
文案：
2012后，女人灭绝了，人鱼下蛋了，乔彬开学了。
乔彬：TAT，老子是人鱼！
蓝皓：我比谁都清楚！
乔彬：TAT，老子居然是人鱼！
蓝皓：淡定！
乔彬炸毛：TAT，你心里肯定偷着乐！
蓝皓顺毛：乖，回家给你做糖醋排骨！

《流氓人鱼》同系列文第二部
无良人鱼受X腹黑杯具攻，主角受，攻宠受，轻松HE文

（腹黑的小攻一枚，自打认识了无良受，进而开始腹黑帝――杯具帝――餐具帝的新好男人奋斗史）

1・此文为跟风文，灵感来源于琦琦大人的《从结婚开始》，风之万里大人的《兽人星球》
2・此文主角受，不NC,不小白，也不弱，情节轻松明快，HE结尾
3・此文为生子文，雷生子的大人们要注意了
4・此文更新稳定，以日更为目标，隔日更为前提，绝对不坑
5・收藏和回评是动力，希望看文的各位大人能多多支持某柳


内容标签：近水楼台 欢喜冤家 生子

搜索关键字：主角：乔彬，蓝皓 ┃ 配角： ┃ 其它：未来幻想，人鱼，生蛋



人鱼粗鲁
 
作者：柳泠儿


1

1、乔彬 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　大西北狂风呼啸，黄沙滚滚，尘土飞扬，若不是帆布把嘴遮住，准能吃上一把沙子。2012世界毁灭日后，自然环境像是遭到了灭顶的洗礼，好在几百年下来，国家政策好，号召植树造林，能源循环使用，让大西北的黄土高盖上了一些绿色。
　　
　　“小琛，把你的枪给我耍两下。”乔彬扛着麻袋，路过射击场，见汪琛在射靶子，不由得起了兴致，只见他把麻袋往地上一扔，溅起尘土若干。
　　“不行，师父发现会宰了我的。”汪琛使劲摇头，把枪杆子插进裤腰带上，他嘴里的师傅是乔彬家老爷子。
　　“不被他发现不久行了吗？”乔彬哥俩好的把手搭在他肩膀上，哥俩好的道。
　　“师父从小教导我们做人要诚实。”汪琛据理力争。
　　“呆子。”乔彬没好气的白了他一眼，他和汪琛相识多年，知道这小子老实的和木头一样，叹了口气，他弯下腰，把麻袋抗回肩膀上。
　　“我来帮你搬吧。”
　　“不用了，这东西又不重。”乔彬嫌他鸡婆，一边往前走一边道。
　　“哪有人鱼搬这么重东西的，一会师父又要说我了。”汪琛苦着脸道。
　　“说你才好，谁让你不把枪给我耍。”
　　
　　2012大灾难，由于太阳的高强度辐射，女性的生育系统遭到破坏，不仅是女人，雌性动物也是如此。科研室法花费大量金钱和金币，在治疗无效后，重新制造了人工培育系统。这是一个比较理想的设想，但最终失败了，因为女人已经无法提供有用的卵子。
　　在男女比例严重失调到女性几乎灭绝的现况下，人类发现改造人鱼的方法，即通过手术，将男人改造成拥有人类上身和鱼类尾巴的人鱼。
　　他们非常美丽，其中大多数有着金色的头发，碧蓝的眼睛，银蓝色的鱼尾，深受人类喜爱。
　　经过五百年的发展，人类在改造人鱼科研取得了极大的进步，这一点尤其体现在试验的成功率上。只是尽管如此，仍旧有不能让人满意的比方，比如说改造成功的人鱼体质普遍不好，不能从事体力劳作。比如说，大多数人类不愿去做这个实验。
　　男人和人鱼的比例依旧存在着极大的差异，对此，国家颁布了一些列措施。为了保护这些珍贵的，稀有的人鱼。首先，每个国家都成立了人鱼保障协会，给予人鱼最大的福利。同时，人鱼拥有自主择偶权，改造之后，人鱼能得到一张金卡，每个月国家财政部门都会在里面打上一笔金额，不多但也不少。当人鱼能和伴侣成功孕育一个孩子时，也能得到一笔不菲的奖金。
　　
　　乔彬的母父是条新型人鱼，只不过按照原来的计划，人鱼科研院想要改造一条可以鱼尾和双腿可以互换的人鱼，谁知手术的时候出了意外，导致他的母父和普通人鱼一样只能出现鱼尾，但他将可以恢复相互切换的基因遗传给了乔彬。
　　乔彬是自然人鱼，只是他平时喜欢用双腿走路，长的帅气，看上去和男人没什么区别，甚至可以说比一般的男人都要像男人，导致他一点都没有身为人鱼的自觉。
　　长的像男人就算了，谁知他从小在军营长大，性格也像男人，操练时冲锋陷阵总喜欢跑到最前面，没把他老爹乔帅乔中将愁死。
　　“我回来了。”乔彬把麻袋往厨房一放，解开绳子后，只见麻袋里面装满了翠绿的枣子，“小琛，来抓两把。”
　　“嗯。”汪琛把枣在衣服上擦了擦，咬了一口，“还挺甜的。”
　　
　　“小彬，小彬。”门外传来乔中将中气十足的声音。
　　“我在呢！”乔彬应了一声，从厨房里拿出三个杯子，不急不慌的把水倒满。
　　“累死我了。”乔中将喘了口粗气，见桌上有水，端起来就喝，“啊……好烫。”
　　“才泡的水，你也不等会。”乔彬埋怨道。
　　“嘿，你录取通知书到了。”乔帅也没在意，从军装的内袋里摸出一份快递。
　　“哦，分到哪个专业了？”乔彬接过，把包装拆了开来。
　　不知为何，汪琛有种不妙的感觉。
　　“儿子，你慢慢看，我还要去操练。”乔帅端着杯子，对汪琛挤挤眼睛，可以汪琛人愣，硬是没明白他的意思。
　　一分钟后
　　乔彬骂娘的声音在他耳边不停的回荡啊回荡。
　　“操你个祖宗十八代，居然把我志愿改了！”
　　
　　一个月后
　　暑假结束了，乔彬黑着脸把衣服往行李箱里塞，一边塞一边瞪着坐椅子上的乔中将。
　　“儿子，你的眼神太凶恶了。”乔帅缩了缩脖子道。
　　“是吗？”乔彬没好气的反问。
　　“对了，营养剂什么的收着了吗？”乔帅问道，营养剂是人鱼平时服用的，有助于身体平衡的试剂。
　　“没，那东西不是人鱼吃的吗？”乔彬从床底抹出双拖鞋，弹掉灰，塞进塑料袋里。
　　宝贝，你不就是人鱼嘛？乔中将想了想，这句话终究没说出来。
　　“儿子，你是不是还在生爸爸气？”乔帅想了想，弱弱的问道。他伴侣早年去世，乔彬几乎是他一个人拉扯大的，他平时工作又忙，经常照顾不周。导致乔彬每年寒暑假都和他手下的小兔子崽子们混一起，一点人鱼样子都没有。
　　他好想蹲地上画圈圈，为什么别人家人鱼都是又乖巧又可爱，他们家这只，鱼尾裙从来不穿，或者该说，除了玩疯了，玩到虚脱，自动变回鱼尾外，一年四季都拖着两条腿走路，他爱人明明给他生的是可爱的小人鱼。
　　“气什么？气你把我志愿改了？”乔彬挑了下眉头。
　　乔老爹点头。
　　“你还知道我生气啊！把我军校志愿改成综合类大学就算了，X的，我明明填的是特种侦察专业，你给我改成了国画，这两专业八竿子都打不着一块。啊呸，你又不是不知道，我长这么大，还没握过画笔呢！”想到这，乔彬整个人都无语了。
　　“嘿嘿，这不是给你个锻炼的机会吗？”乔中将挠头，讪讪的笑道。
　　“得得，我不和你说了。”乔彬见东西收拾的差不多了，直起腰看了下钟，“时间不早了，我答应让小张他们给我潜行，你自个吃饭吧！”
　　“小张？那群小兔崽子啊，别去，他们看你眼睛都看绿了。”乔中将在后头叫道，乔彬对他摆摆手，“怎么可能，我当他们是哥们！”
　　乔中间无奈了，你当他们是哥们，他们当你是人鱼啊！
　　没一会，房门又被推开了。
　　乔中将惊喜的看着复返的儿子：“儿子，不去了？”
　　“不啊，我回来拿东西的。”乔彬翻橱倒柜一通后，从抽屉里摸出一瓶白兰地，“这是前段时间二叔送来的吧？你血压高，我替你喝了算了！”
　　“你这个不孝子，那酒我藏得容易吗？”乔中将气急败坏的道。
　　 

作者有话要说：感谢一直支持某柳的看官，新文日更，有兴趣得大人可以收藏一下，O(∩_∩)O~




2

2、蓝皓 ... 
 
 
　　万里晴空，阳光明媚
　　乔彬昨晚酒喝得不多，一早上就醒了，汪琛把他送到了火车。
　　F大在S市，是C国较为出名的综合类大学，乔彬坐在列车窗边，对汪琛挥了挥手：“老头子交给你了哈。”
　　“我会照顾师父的。”二愣子使劲点了点。
　　从西北到S市，子弹头要坐八个小时，待他下车后，天已经黑了。
　　乔彬摸了摸肚子，傍晚的时候，他在列车上要了一份青椒土豆丝盖浇饭，还不是很饿。
　　
　　九月的天不冷，但晚上的风依然带着一些寒意。
　　路灯将人的影子拉着老长，乔彬环视着四周，来来往往的都是些不认识的面孔，终于只剩下他一个人了。
　　他谢绝了父亲的接送，一是乔中将工作忙，不想麻烦，二是自己也十八岁了，成年了。
　　“走吧。”乔彬顺着人流走出火车站。
　　
　　火车站周围有酒吧，KTV，网吧，和各类的快餐店，热闹的景象一下子驱走了乔彬万年难得一起的忧愁，他嘴角扬起一抹弧度，心想，这就是魔都，和西北有着完全不同的风貌。
　　鳞次栉比的高楼大厦，车如马龙的人群，五光十色的霓虹灯，他刚想就近找个宾馆露宿的时候，看到了F大欢迎新生的红色横幅。
　　横幅下面统一排开五张桌椅，乔彬好奇的看了瞄了两眼，这时，一个男生从椅子上站起来，笑着问道：“同学，是F大的新生吗？”
　　乔彬下意识的点了下头，面前的男生书生味特浓，没有部队中人打滚的戾气，不由自主的，他多看了他两眼。
　　“欢迎选择。我们学校。”男人伸出手，抚了抚被风吹的凌乱的头发道。 
　　“你好。”乔彬扯扯嘴角，笑道。
　　“校车十二点开，要不要先去车里休息一下？”蓝皓接过他手上的行李，熟练的放到校车上方。校车里面的灯是开着的，空无一人，乔彬觉得无趣，摇了摇头。
　　蓝皓见状，干脆拖了个凳子给他坐。
　　离十二点还有两个小时，蓝皓向他简单的介绍了一下S市的概况，比如在市中心可以搭乘什么公车去学校，地铁站的位置。
　　“对了，还没自我介绍一下，我是蓝皓，F大大三学生。”蓝皓友好的伸出双手。
　　“乔彬。”乔彬握了一下，想到老头子念叨，不可以和陌生男生勾勾搭搭的话，很快松开了手，他想想，觉得不对，XD，自己都出来了，还怕他念叨干什么，又再次握住了蓝皓的手。
　　蓝皓失笑，擅自认为面前的小伙子是在害羞。但当乔彬自来熟的和身边同学勾肩搭背的时候，他明白自己看走眼了。
　　
　　接待新生的工作一向是学生会负责的，蓝皓是学生会会长，自然义不容辞，并且接了最晚的班。
　　也正是因为时间太迟的缘故，接下来的两个小时，只等到了三个新生。
　　从火车站坐校车到F大，花了半个来小时的功夫。
　　除了蓝皓，老生还有三人，下车后，蓝皓直接安排，让他们一人领一个去宿舍楼。
　　“我呢？”乔彬指着自己的鼻子。
　　“你跟我走。”蓝皓理了下被风吹散的头发道：“你宿舍楼哪个学院哪栋的？”
　　“我看看啊。”乔彬掏出皱巴巴的纸，“1栋，不过上面没写学院。”
　　
　　“你说什么？”蓝皓停下脚步，愣住了。1栋，可是最受男生门追捧的人鱼楼，目前的住户十个指头都可以数过来。
　　“我没看错啊，上面是没写学院。”乔彬凑到路灯下，把纸正过来倒过来看了又看。
　　蓝皓用狐疑的眼光把乔彬从头打量到脚，黑色的发不像是染的，黑色的眸子也没带美瞳，宽肩窄腰，声线粗犷有力……简单而言，就是没有一点像人鱼的地方。
　　估计是教务处弄错了吧。
　　“你在看什么？”乔彬纳闷的道，他确定他来之前没有在黄土地上滚两下，其实他想带点家乡的气味来的，不过被汪琛拦住了，TAT。
　　“没事，你入住登记表错了，我明天带你去改吧！”蓝皓赔笑道，那可是人鱼楼啊，他可不能随随便便把乔彬放进去。
　　“这都能错。”乔彬杯具了，“那我今晚住哪啊？”
　　“得，去我宿舍挤挤吧。”
　　
　　蓝皓是军事学院的，宿舍楼在北边，从这边走过去要半个钟头，晚上没公车了，两人一个手提箱一边攀商一边压马路。
　　乔彬从小在部队长大，身上有股脱不去的军痞的味道，透过月色，蓝皓只觉得面前的人特健谈，说起话来时而张牙舞爪的，没有一点收敛的意思。不过他长的赏心悦目，不让人觉得反感，反而亲切有余。
　　蓝皓出门前和楼长打过招呼，楼长特地帮他留了门，让乔彬奇怪的是，这四十来岁的男子看蓝皓的眼神居然带着一些敬畏。
　　“我寝室在20楼，搭电梯吧。”
　　“好。”
　　
　　“皇子殿下回来了。”
　　“皇子殿下我的晚餐带没？”
　　蓝皓进门，就闪开了身体，乔彬茫然，被扑过来的庞然大物抱了个满怀。
　　庞然大物愣了一下，兴奋的叫道：“哈哈，我终于抱到皇子殿下了，咦，不对？”他撇过头，发现蓝皓在一旁微笑，在看看怀里的脑袋，傻眼，“我抱的是谁啊？”
　　“闷死我了。”乔彬把熊样的男人推开，喘了几口粗气。
　　“这小帅哥是谁？”熊样的男子好奇的问道。
　　“新来的学弟，乔彬，给你介绍下，这是我室友李雄，外号笨熊。”蓝皓笑着介绍道，随后把视线转向室友2号秦风。
　　“这名字挺适合的。”乔彬瞄了李雄健壮的身子，那饱满充满弹性的肌肉是他梦寐以求的。
　　“这算夸奖吗？”李雄委屈的眨眨眼睛，像个被抛弃的孩子，他对蓝皓伸出手，“俺的饭。”
　　“笨熊，奴役皇子是要进监狱的。”秦风一脚把他踹飞，站在乔彬面前，自我介绍道，“欢迎来到我们学校，我叫秦风，是2001的寝室长。”
　　“切。”李雄撇嘴，“皇子殿下管上千个人才叫学生会会长，你管三个人就叫什么长，不害臊啊？”
　　
　　“皇子殿下？”乔彬疑惑的看着蓝皓。
　　蓝皓是C国二皇子，不过皇室一直低调，保护措施又好，孩子都没在媒体露过面，就连进什么学校都是保密的，皇子们在学校的待遇和其他学生一样，穿着军训服，一开始谁也不认识谁，不过蓝皓已经是三年级学生，差不多也被知道了。
　　蓝皓觉得没必要刻意炫耀皇子身份，加上第一次遇到乔彬，自然不会把这些说出来。不过既然是室友抖出来的，他也坦然的点了下头。
　　“你的绰号吗？”不是乔彬迟钝，而是他根本就不会往那个方面想，皇室在C国，尤其是军人中，有着绝对的威信，甚至可以说，部队的存在，是为了维护皇室的荣耀。在乔彬的脑子里，皇上和皇子都应该是留着个八字胡，英姿伟岸，不苟言笑的人物。面前这个笑起来很温柔的蓝皓，和壮硕伟岸压根沾不到边。
　　蓝皓微笑：“是的。”
　　李雄和秦风迦弧
　　
　　“我没吃早饭，没吃午饭，没吃晚饭。”李雄捂着瘪瘪的肚子，撒泼一样在地上打滚，配合着他和小山一样的身形，说不出来的喜感。
　　蓝皓扶额：“我忘记了，你吃纸吗？我哪里还有一大包纸巾。”
　　“TAT，殿下欺负纳税人！”李雄不敢，小媳妇样的扭头。
　　“笨熊，我带了杂粮饼，你吃不吃？”乔彬边说边翻书包。
　　
　　“吃。”李雄点头，给奶就是娘，不过，“你刚才叫我什么？”
　　“笨熊啊？”乔彬还有些余热的饼子，大惑不解的问，“难道我叫错了。”
　　“没，他本来就笨，我能吃一个不？看起来味道挺好。”秦风踹了一脚李雄的屁-股，凑过来道。
　　“成，都给你吧。”
　　
　　“乔彬，我这只有一条毛巾了，你洗脸和我的凑活一下行吗？这条给你洗澡。”蓝皓趁他们耍宝的功夫，变戏法似的从柜子里翻出一条毛巾。
　　“没事，谢啦。”
　　“我去给你放洗澡水。”蓝皓走过他面前，下意识的揉了揉他的发。
　　“皇子殿下好贤惠啊！”李雄叫道。
　　“贤惠也不会帮你放水。”秦风不客气的戳破了他的阴谋。
　　
　　寝室二十平米大小，并排列着四张桌子，床在桌子上面，还有一个小浴室。
　　乔彬对蓝皓道了声谢，拿过毛巾，拿着莲蓬头，在旁边把身体洗干净后，才坐进浴缸里。奔走了一天，他也有些累了，干脆变回鱼尾，在浴室里拍着水玩。
　　时候也不早了，李雄和秦风吃饱喝足后，满意的摸着圆滚滚爬上床。
　　蓝皓打开电脑，浏览学校的官方网站。
　　乔彬梳洗完，发现自己衣服没拿出来，把门开了一个小缝：“蓝皓学长。”突然看到自己摆来摆去的透明尾鳍，赶紧把身体往里面缩了缩。
　　“嗯？”蓝皓回过头，蓝色的一抹一晃就过去了，他以为是自己的幻觉。
　　“帮我拿下睡衣，我忘记带进来了。”
　　“好的。”
　　
　　乔彬的行李箱个头大，蓝皓把它摆平打开，第一个映入眼睛的居然是一条鱼尾裙。蓝皓咧开嘴，真看不出来他和秦风一样是鱼尾裙收集爱好者。
　　睡衣压在了最下面，蓝皓扯了出来，顺带着一条白色内裤，上面印着超市的印戳，是一只可爱的小鸭子。
　　呃，抽奖抽到的吧？
　　
　　 

作者有话要说：
新文开张，澹求收藏，求爪爪印~~~~
萌点和笑点会慢慢上的，可以祈祷下小攻的强壮心脏~~~




3

3、摆脱不了的小鸭子 ... 
 
 
　　乔彬睡觉的姿势不好，甚至可以说是极其糟糕，这一点，蓝皓在两人同床共枕的第一天就知道了。
　　蓝皓作息时间稳定，没到清晨七点就会自动转醒，不过今个醒来的时候真不舒服，心口喘不过去气来，脖子也是，好似被什么东西卡住一样。
　　作为军院的学生，蓝皓的警觉性很强，蓦地，他睁开眼睛，面对自己的竟然是一个穿着白色内裤的大屁-股,内裤上还印着一个小鸭子超市印戳，=V=，这虾米情况？
　　
　　优雅如他，但仍旧艰难的撇过头。蓝皓撑起身子，怪不得他胸口闷呢，宿舍的床不大，却也有一米二，乔彬和他一头一尾的睡，两个人挤挤倒也凑活。只是乔彬睡姿太差，睡梦中居然把身体叠他身上了，那修长有力的两条腿正好勾住了他的脖子。
　　蓝皓扫视了一下对面床榻，李雄睡的和死猪一样，秦风倒是早起了，床榻空空，人不在寝室。
　　
　　伴随着蓝皓的动作，乔彬也醒了，但他显然不在状态之中，张大嘴巴打了个哈欠，迷迷糊糊的往床边蹭。
　　“小心。”说时迟那时快，在乔彬跳下去的瞬间，蓝皓伸手抓住了他的右大腿，然后他的视线在一次对上了――小鸭子印戳。
　　乔彬蓦地醒了，看着离自己脑袋只有一寸的地面，愣住了，回过头看向蓝皓：“我是在做梦吗？”
　　“没有。”蓝皓笑的很勉强。
　　“你现在打算怎么办？”乔彬双手撑住地板，“我不介意你放手。”
　　蓝皓瞪着小鸭子印戳，无意识的对了一句：“小鸭子印戳很可爱。”
　　小鸭子印戳很可爱，很可爱，很可爱（无限循环）……他抽自己嘴巴，你倒底在说什么？
　　
　　乔彬摸了把屁股，笑道：“你也这么觉得吗？我就是看它可爱才要的，我要了二十条，还有十条没穿过的，可以送给你。”
　　蓝皓惊的松开了手，好在乔彬反射神经快，旋转一百八十度完美落地。蓝皓昨天误会了，乔彬不是鱼尾裙收集控，而是毛绒玩具收集控，这可以说是他性格上唯一一点像人鱼的地方了。
　　当然，如果他收集的不是牦牛，骆驼，骏马，牧羊犬这类不是能压死就是能咬死人鱼大型动物的话，乔中将会更加高兴。
　　
　　“对不起。”蓝皓为自己的松手道歉，他太大意了刚才，不过这也能从侧面反映被刺激的够惨。
　　“没事儿。”乔彬脱下睡袍，穿着条内裤，大大咧咧的在行李箱里面翻衣服。
　　
　　一刻钟后
　　“你好了吗？”蓝皓熟悉完毕，往脖子里喷香水。
　　“阿嚏。”乔彬揉了揉鼻子，看到蓝皓桌子上的摩丝后，搞估了一点摸头发上，好奇的道：“S市的男人也和人鱼一样用香水？”
　　蓝皓挑眉：“什么叫和人鱼一样？”
　　“这玩意不是人鱼用的吗？我记得的我老爹买过一盒给我……呃……我母父。”乔彬把玩着小巧翡翠瓶装的香水。
　　“这个是男士用的，算一种礼节吧。”蓝皓耐着性子解释，现在的他还没完全了解到乔彬的神经是多么的粗犷。
　　当然，一分钟后，他意识到了。
　　
　　“乔彬，我带你去食堂逛一圈，然后去教务处调寝怎样？”
　　“随便啦，就是麻烦你了。”乔彬满不在乎的道。
　　“那就这样吧，你东西准备好了？”蓝皓帮他检查有没有遗漏的东西。
　　“好了。”乔彬拍拍箱子，把睡袍往里面塞，突然想到什么，在箱子的夹层里翻出一叠内裤，上面全部有小鸭子印戳。
　　蓝皓心里有了不好的预感。
　　这个预感在一秒后正视了。
　　乔彬抽了五条内裤出来：“这些送你，感谢你昨晚的收留。”
　　蓝皓笑容僵硬：“不用，帮助学弟是应该的。”
　　乔彬拉好皮箱拉链：“你不是很喜欢吗？收着吧，可以慢慢穿！”
　　蓝皓扶额，他什么时候说自己喜欢了？算了，退一步求其次吧：“我自己还有，穿不了这么多条？”
　　乔彬站直身体：“不多啊？你可以给一条笨熊，给一条秦风，自己留三条。”
　　“呃……”
　　“一洗一换，还有一条下雨天穿，哈哈，虽然可爱，但不能顶头上啊！”
　　“你有心了。”这声音绝对是一个字一个字从牙缝里挤出来的。
　　“你也这么觉得吗？我家老头子经常说我神经粗狂，其实像我这种心思细腻的新好人……呃……男人打着灯笼也找不到的。”乔彬老王卖官自卖自夸的道。
　　蓝皓转过头，泪如宽面。
　　
　　F大有六个食堂，蓝皓带他去了离行政楼最近的。
　　“伙食真好。”乔彬瞅着五颜六色，精致的的菜色道。
　　“随便点，这顿算我请你的。”
　　“好咧，不过我吃的很多的。”
　　“尽管吃。”吃完我送你上路。
　　乔彬不懂客气为何物，把没吃过的都点了一遍，蓝皓看着满桌子的菜肴，一层摞着一层：“你吃的完吗？”
　　“你说这顿，还是下顿？”乔彬反问。
　　“这有什么区别吗？”蓝皓丈二摸不着头脑。
　　“当然。”乔彬扒了口饭，继续说，“这顿我可以吃完三分之二，晚上不能吃太多，剩下的三分之一当晚饭正好。”
　　“你准备打包回去？”蓝皓右眼皮跳了。
　　“废话。”乔彬继续扒饭，“浪费就是犯罪，吃不完当然得兜着走。”
　　蓝皓苦笑，“我可不可以认为你是在狠狠的宰我一顿。”
　　“哈哈，我做的很明显吗？”乔彬装傻。
　　蓝皓翻白眼。
　　
　　半小时候，乔彬捂着鼓鼓的肚子：“有点撑。”
　　“走吧，还要去教务处办事。”
　　“你等会哈。”乔彬站起身，往柜台走去，蓝皓右眼皮又跳了。
　　只见乔彬和服务生要了大把塑料袋，走到桌边，如同狂风扫落叶样，把没吃完的菜往塑料袋里扫，蓝皓弱弱的问道：“你在干嘛？”
　　“打包啊？”
　　“呃……”
　　“你别闲着，帮我一起吧！”
　　
　　食堂外围。
　　“我国国库赤字了吗？”
　　“皇子殿下居然在打包剩菜剩饭？”
　　“~~~~(>_<)~~~~ ，我看了好心疼。”
　　“难道是因为最近税收调低的缘故？”
　　
　　乔彬耳朵挺好，把话都听进去了，他拱了拱无奈的蓝皓：“你是大众情人吧？”
　　蓝皓疑惑：“这话怎么说？”
　　“工作人员都知道你的绰号哈，学生会主席有这么出名吗？”乔彬乐呵呵的道。
　　蓝皓十指飞快的在塑料袋上打了个结，他好怕自己破功给这个傻孩子一棒槌。
　　乔彬把他的沉默当做默认：“我也想做大众情人，你教教我吧？”
　　“为什么？”
　　“老头子说这么下去会没有男……呃……人鱼要我。”其实他一直觉得自己很温柔，瞧他，多么开朗的一只，黄-段子都会和身边的兄弟说。
　　这话蓝皓听的舒畅，他点了下头：“人鱼喜欢文质彬彬体贴人的男人，你……”十万八七里都摸不着北。
　　“是吗？原来人鱼都喜欢这种类型的。”乔彬点头，琢磨着自己是不是要抓一个这样的来培养下感情。
　　哈哈，如果他能在大学找到另一半，家里老头子会高兴死的！（您确定不是吓死吗？）
　　
　　蓝皓的皇子身份，在学校还是有些小特权的，比如说，他只花了五分钟不到的时间就把乔彬的寝室安排好了。
　　总务主任打量着乔彬：“我还以为是条人鱼呢，原来是下面弄错了。”为了这条美丽的人鱼到来，为了帮他布置舒服明亮的寝室，学校策划部，足足写了上百个方案，可惜功亏一篑。
　　乔彬对自己性别的概念很模糊，人也随意，加上知道人鱼是一人住一间房子后，就彻底断绝了解释的念头。
　　“他们班寝室满了，混寝可以接受吗？”总务主任问道。
　　“我无所谓。”乔彬耸耸肩膀。
　　“这是宿舍楼牌号，上楼之前和楼长登记一下姓名学号。”总务主任的心在滴血，他的失态蓝皓全看在眼里。
　　“主任，别丧气，C国唯一一条自然人鱼不是还在我们学校吗？”
　　乔彬听到“自然人鱼”四字，眼睛亮了。
　　“还好有陈峤在，我舍不得他毕业啊。”总务主任耸拉着肩膀，送走了他们。
　　陈峤？乔彬有听他家老头念过，其中念得最多的那句是，人家人鱼XXX，你XXX，你哪里像个人鱼。
　　TAT，性别又不是他自己能控制的。
　　
　　宿舍在18楼18室，简称1818。
　　乔彬去的时候，舍友都来了，艺术学院的人少，艺术学院的10栋到20栋都是混寝。
　　四人一间，乔彬的舍友，李海是北方人，赵英和王鹏是S市本市人。
　　寝室布局和他在蓝皓那里看到的一样，有花洒和厕所，立柜在门口，分四层，一人一层。简单的打过招呼后，乔彬走到空着的东西床铺前，用刚领的钥匙书桌旁边的柜子，只见大大的草绿色的军训大包塞在柜子里面。
　　“你收拾东西吧，我先走了。”把乔彬送到目的地后，蓝皓松了口气，他从来没觉得接待新生有这么累。
　　“成，谢谢学长。”乔彬拉开箱子，把衣服，生活用品往柜子里塞。
　　蓝皓怕自己看到小鸭子印戳发狂，赶紧往门外走。
　　“等等。”乔彬叫住了他。
　　蓝皓回头，只见乔彬晃着带有小鸭子印戳的白色内裤――
　　“皇子殿下，一定要记得穿啊！”
　　
　　 

作者有话要说：
小耗子吐血三升，TAT，O(∩_∩)O~




4

4、人鱼吸引力 ... 
 
 
　　乔彬的室友，李海是工程学院的，王鹏和赵英是军事学院的。
　　三人专业也是八竿子打不着的地方，李海是个北方汉子，身材却说不上威武，为人斯文，带了副厚厚的眼镜，有几分书呆子之气。王鹏身材矫健，换衣服的时候，乔彬YY了一把他匀称结实的肌肉，尤其是手臂那块，微鼓，但看上去特有劲道。赵英也戴了副眼镜，不同于李海，他镜架上并没有镜片，用他的话说，他眼睛并不近视，只是长了张适合戴眼镜的脸。
　　都是大男生，没一会功夫就混熟了，乔彬乐呵呵的蹭到赵英旁边，“兄弟，电脑给我用一下吧，我的没带。”
　　“行，你先用吧。”赵英点头，让出了位置。
　　乔彬打开网页，先进了校园网里的学生系统，输入账号密码，把自己的课表掉了出来，大一的课程除了体育都是选好的，体育课现在还没好选。乔彬打了个哈欠比如偷菜，大楼，饭店，大型游戏中最受欢迎的是星空战记，里面有各式各样的机甲，玩家通过做剧情任务或者回合制战斗提升自己的等级，星级，赚取金币购买新型战甲等。乔彬玩过一段时间，乔中将觉得这类热血游戏不利于人鱼修身养性，把家里网线给拔了，=V=。
　　
　　乔彬登了自己的账号，看着过期的机甲，说不出的辛酸啊！不过想到已经脱离了父亲的管制，可以随心所欲的安排自己时间，不由大喜。他笑嘻嘻的把过期的装备塞进回收站。右下角出现了一个一跳一跳的头像，乔彬点开，原来是飞上飞下。
　　“小兵兵，好久没看到你上线了哈！”
　　乔彬太空网的ID是痞子兵，飞上飞下是他在太空网添加的第一个好友，原因是自己用初始机甲打赢了穿着一身高档货的对方。这倒不是乔彬有多厉害，而是对方是个纯粹的绣花枕头，技术差的让人吐血三升。初始机甲的武器就是手上的能量刀，使唤不灵活，但贵在穿刺性强，那白-痴硬生生的撞了上去。
　　“TAT，老头子不给我上线！”乔彬哀怨。
　　“哈哈，他把你当人鱼管啦？”
　　乔彬泪流，您蒙的真准。
　　乔彬没想好怎么回复，对面又发来一条让他从椅子上蹦起来的信息：“你来的刚好，我正准备向太空网的好友告别呢！我要去做人鱼手术了！”
　　“噗……为啥？”乔彬颤抖的按着键盘。
　　“我喜欢的那人去参军了，想要给他个惊喜，O(∩_∩)O~。”
　　“其实当人鱼一点都不好。”这是乔彬的真心话。
　　“哈哈，我这是为爱情奉献啊，不说了，我得下了，专家还有半个时辰要来检查我身体。”
　　“你……”乔彬词穷。
　　“哥们蹭一下啊，等我回来，就不能和你这么亲密了哈。”
　　“我鸡皮疙瘩起来了。”乔彬看着屏幕失笑。（貌似您现在和他亲密才是不正常的！）
　　
　　飞上飞下下了后，乔彬觉得没啥好玩的，这时手机响了，辅导员的信息，要新生到广场集合，迎接教官。
　　话说蓝皓昨晚做了个梦，梦见自己被一条印着毛茸茸鸭子印戳的内-裤追赶，他不停的逃，内-裤不停的追，他加速，内-裤也加速，他不知从哪里变出了个能量滑板，内裤竟开起了机甲……就在内-裤上小鸭子挥舞着胜利的旗子，落到他头上的时候，他从梦中惊醒了。
　　该死的小鸭子，他醒来后第一件是就是把乔彬送的五条内裤，一条塞进李雄嘴里，一条罩在秦风脸上，最后三条被他压进了箱底。
　　多年之后，提到这事，乔彬对他抛了个让人汗毛都竖起的媚眼时说：你看，我多爱你，看到你的第一天，就送了你情侣内-裤，把你定了下来。
　　
　　F大都军士学院，教官都是学校里的老师，没去部队拉人。说来也巧了，蓝皓的辅导员是艺术学院的总教官。艺术学院每个班的人都很少，平均二十五左右。所以三个班划成一组，用部队的说法就是一排，艺术学院总共分成了二十个排，一个排的教官称为排长，蓝皓的辅导员是连长。
　　这位准连长伴侣今早肚子疼，送医院去下蛋了，学校批了他的假，因为一时间人员都安排好了，没法调动，或者可以说是为了锻炼一下皇子殿下的指挥能力，蓝皓缀着茶水，被赶鸭子上架了。
　　毕竟是第一次当教官，营长的位置让给了另外一个军衔略高的老师，蓝皓接了排长一职。
　　两点就是和新生见面的时间，蓝皓急冲冲换了衣服，也不知是不是小鸭子的魔障，得知接替的是艺术学院，他第一反应就是自己不会那么衰吧。
　　
　　事实证明，没有最衰，只有更帅。他右眼皮跳啊跳啊的时候，乔彬晃荡着两条腿，出现在他面前。
　　院领导向下面的学生一个个介绍接下来要相处的教官，底下黑压压的一片，蓝皓也不知道自己怎么眼睛咋这么尖，一眼就瞄到那人了。阿门，别把他分到我下面。
　　“工业设计1-3班，由李教官负责。”
　　“工业设计4-6班，由王教官负责。”
　　“环艺设计1-3班，由秦教官负责。”
　　……
　　“国画1-3班，由蓝教官负责。”蓝皓站到前面，向领导和台下同学行了个军礼，笑的比哭还要难看，这世道是不想来什么，偏要来什么。
　　倒不是说蓝皓不喜欢乔彬，只是，他怕训练十分，乔彬那个粗神经，突然冒出一句：“蓝教官，那条内-裤你穿了没？”
　　
　　乔彬拱了拱身边的小同学：“我们的教官咋这么眼熟啊？”
　　“奇怪，他不是学生会会长吗？我表哥在秘书部工作，我找他时有见过蓝皓学长。”
　　乔彬扶额，蓝皓换了件衣服，他差点没认出来。
　　“我就是他接待的。”乔彬嘴角上扬，心想那裤子也不知道他有没穿，一下子给出五条他还有点舍不得呢！
　　小同学见他眸子一亮，以为他要去找茬，他听表哥说每年不服教官管制闹事的人都有，最后的结果却相当的惨，让他不要瞎出头，“你别没事招惹他？”表哥暗示过他蓝皓的身份。
　　“我知道，他是皇子殿下啊。”乔彬开玩笑道。
　　小同学愣了：“你知道？”
　　“是啊，虽然我觉得这个绰号对皇室很不敬，但出人意料的适合他。”乔彬对蓝皓的印象是很好的，否则也不会“忍痛割爱”。
　　太阳挂在天上，像块烙红的铁饼，说不出的闷热。同学在耳边说啥，他也没听进去。
　　也不知艺术学院的人是不是都很有个性，穿衣整体看上去比别的院时髦。就他面前的这个小同学，身材瘦小，个头只到他的脖子，头发及肩，五五分中间还竖了几根红色的毛发，乔彬在部队里长大，看的最多的是板寸头，觉得稀奇，抹了小同学头发几把。
　　“干什么？”小同学瞪圆眼睛，不乐意的道。
　　那圆溜溜的眼睛，鼓起的腮帮子，乔彬第一个反应就是：“小豆丁。”
　　“你怎么知道我小名？”小豆丁狐疑的闻道，完全忘记了刚才在赌气。
　　乔彬下结论：这孩子傻，以后可以利用。
　　比如逃课什么的？
　　
　　说了个把小时，院领导总算把话说完了。
　　辅导员把自己班上的同学拉走，简单的自我介绍，乔彬的辅导员叫贺东明，是央美的高材生，硕士毕业后，直接进了F大教书，目前任教三年，辅导员第一年。
　　看着曾经的自己，贺东明笑着道：“大部分就这样，军训的时候不要死撑，我们班有不能进行剧烈运动的同学吗？”
　　众人摇头，乔彬见小豆丁摇头，笑道：“你行吗？别太勉强。”
　　小豆丁斗志昂扬：“男人，怎么可以不行。”
　　“噗……”全班笑喷。
　　“大家好好努力，学校已经放出风来，军训结束后会有一次操练，陈峤学长会为操练的第一排颁奖，陈峤学长是谁，你们进来之前十有八九都知道的吧？不知道的进来后第一天也知道了吧？”
　　“YES。”众人挺直胸膛。
　　陈峤可是C国唯一一条自然人鱼（已知，注册过的），出生的那一天，就引起了全国轰动，公爵府老爷子整整放了七天的礼炮。
　　在这个人鱼稀少，自然人鱼十个指头可数的年代，他的吸引力非同一般，自陈峤进入F大后，为了瞄一眼陈峤学长，这几年破五关斩六将考往F大本的莘莘学子数以百万计。在2012后，C国总人口只有2亿的基数下，这个数量让人叹为观止，这也导致F大的入取分数比同类大学要高上大几十乃至上百分。
　　陈峤来的这几年，F大的礼品店，花店，销售额让人叹为观止，小小的一个小卖铺，盈利竟然能超过市区的大酒店。
　　“为了人鱼。”
　　对，一切都是为了人鱼。
　　乔彬看着周围的热血青年，TAT，人鱼吸引力真的这么大吗？为啥他到现在都没能嫁出去？
　　乔同学恨嫁了。
　　 

作者有话要说：
继小紫之后，某柳也感冒了，~~~~(>_<)~~~~ 
鼻子塞得好难受，TAT，挥鞭子抽打小乔泄愤儿~~~




5

5、第二春 ... 
 
 
　　天公不作美，军训的时候太阳和火球一样，半点雨星子都看不到。高考后的三个月，大多数考生在家吃了睡，睡了吃，过着小猪般的生活，其中十有八九没做啥户外运动。
　　蓝皓在的那个排第一天就放倒了一个。
　　小豆丁迷迷糊糊的靠着篮球架，他们宿舍的宿舍长兑盐开水给他喝。
　　蓝皓让他们先休息，乔彬猛灌了两口矿泉水，军训，无论是走方正，还是拉练，对他这个从小在部队里打滚的人来说，纯粹是小CASE。
　　接下来的训练，小豆丁就坐在一旁的草地上，眼睛微眯，望着蓝蓝的天空，像只懒懒的小猫咪。
　　乔彬再一次感慨，这孩子真傻！
　　
　　军训结束后，小豆丁被他在那在学生会工作的表哥带走了，乔彬甩着胳膊和班上同学一起吃饭，恰巧边上桌子的是和他同寝室的李海，打完招呼后，双方闷头吃饭，毕竟军训了一天，需要好好补充丧失的体力。
　　吃的正酣，喧闹的食堂突然静了下来，身边同学嘴里肉骨头掉桌子上的声音他都听见了。
　　“咋了？”茫然间，他抬起了头。
　　“陈峤，是陈峤学长？”
　　“他怎么会来食堂吃饭？”
　　
　　陈峤蓄着一头银色的长发，上衣和鱼尾裙和发色一致，配合着他冷冽的气质，让人惊艳不已。乔彬一边看着一边扒饭，认清一个事实，TAT，人鱼也是有优劣之分的，怪不得没人要他。
　　“陈峤学长，有什么能为您效劳的吗？”
　　“陈峤学长，可以坐我这里吗？”
　　陈峤摇头拒绝，伸出手，剥开挡住他视线的人：“同学，请你让开。”
　　“啊，学长和我说话了！”那人一点也不生气，反而兴奋的站到旁边，继续用火热的视线注视着美丽的人鱼。
　　陈峤视线四处扫射，停留在乔彬附近，随后他像准了目标一样，冷哼一声，从右手的便利袋里掏出一个精致的饭盒，往视线所及处走去。
　　“乔彬，陈峤学长是在看我吗？”和乔彬一桌的同学兴奋不已。
　　“快帮我看看，我领子没有没弄歪。”
　　“我要不要把军训的帽子戴起来？”
　　乔彬汗颜，陈峤看的绝对不是他们，而是――他们旁边的一桌。
　　
　　“李海。”
　　“陈峤……学长？”李海抬起头，拖了一下厚厚的镜片。
　　“哼。”陈峤扳开一次性筷子，吃饭。
　　这是虾米情况，众人傻眼。
　　
　　“那是什么人？陈峤学长居然和他一起吃饭？”
　　“天哪，他是打哪冒出来的？”
　　“XX，你去给我查查，那人是哪个学院的，有什么背景？”
　　“他那是什么眼神，陈峤学长和他一起吃饭，居然苦着个脸。”
　　
　　周围议论声纷纷。
　　乔彬的同学拱了拱乔彬：“你认识刚才那人的吧，能不能让他给我讨个陈峤学长的签名？”
　　“我也不知道李海和陈峤学长的关系啊！”乔彬实话实说。
　　“拜托了，事成之后我请你吃饭。”乔彬的同学打包票道。
　　“一言为定。”乔彬不爱贪小便宜，但喜欢看热闹。
　　
　　“我都听到了。”冷冷的声音从旁边传来，陈峤拍断了一双筷子，李海吓的站了起来。
　　乔彬和同学面面相觑，觉得三十六计――走为上策。
　　“李海，你慢慢吃，我先走了。”
　　没天理，这么凶的人鱼还有抢，自己明明要细腻很多！小乔不服气了！
　　
　　乔彬和班上同学不在一个楼，十字路口分开后，乔彬往自个宿舍走，碰巧撞到了蓝皓。
　　只见蓝皓拎着大把生活用品，一边走路，一边和旁边的人有说有笑。那是个眉目清秀的年轻人，笑起来淡淡的，让人感觉非常舒服。
　　“蓝皓学长。”乔彬是个人来熟，上前打了个招呼。
　　“你好。”蓝皓视线情不自禁的从乔彬脸上，划到腰臀-部：“你穿小鸭子内-裤了吗？”
　　话完，他恨不得把自己嘴巴臭抽烂，去你的小鸭子，去你的小鸭子。
　　旁边的青年男子轻笑出声：“堂哥，原来你喜欢小鸭子内-裤啊？”
　　“怎么可能？”蓝皓眉头挑起三根青筋。
　　“你不喜欢？”乔彬不乐意了？明明是他喜欢自己才送的，毛茸茸的小鸭子印戳，他还是忍痛割爱的呢！
　　蓝皓撇过头，泪如宽面。
　　
　　“介绍一下，这是蓝天，我堂弟。”
　　“你好，我叫乔彬，国画1班的。”
　　“你好，我是中文2班的。”
　　“说来也巧了，蓝天的寝室就在你隔壁。”蓝皓笑着道，蓝天幼时双亲罹难，对这个堂弟，他一直都上心，尤其是那个人走后。
　　“我帮你们提东西吧。”乔彬人来熟的接过蓝皓手上的一半东西，“你细胳膊细腿的，搬到三楼肯定会吃力。”
　　“我想说的是我们搭电梯。”蓝天微笑。
　　“哈哈，我忘了。”乔彬挠头。
　　
　　蓝天身体不好，不能劳累，军训直接交了假条。
　　他的室友不在，打开灯，两人帮他把东西简单的整理了一下，完事后，蓝天泡了壶清茶谢客。
　　“好香。”乔彬大口大口的喝着，没一会一杯酒见底了。
　　蓝皓面露可惜之色，那可是上好的毛尖，他这皇子，也只分到一点点。
　　“你这么看着我干嘛？”乔彬不解的望向蓝皓。
　　“这茶可不容易喝到，你喝慢点，香味才能品出来。”蓝皓心疼的道。
　　“你的意思是这茶很贵？”乔彬眼睛亮了。
　　蓝皓点了点头。
　　“能再给我一杯吗？”乔彬眨眼对蓝天道。
　　蓝天微笑的帮他斟满。
　　乔彬这会学乖，小口小口的缀着，喝了半杯，甩了甩袖子，露出几分怡然之色：“此茶只应天上有，人间哪得几回闻，香气馥郁，滋味醇甜……（省略N个修饰词语）”
　　蓝皓狂汗：“说实话！”
　　乔彬撇嘴，第一句：“TAT，只比白开水多了点味儿！”
　　乔彬撇嘴，第二句：“十块钱一斤，我都不买！”
　　
　　“蓝皓学长，你和陈峤学长熟吗？”又坐了一会，乔彬记挂起了食堂的事儿。
　　“问这个干嘛？看上人家了？”蓝皓笑道，每年问他这问题的学弟们排排站可以绕市中心一圈了。
　　“不是我，是班上一哥们仰慕陈峤学长，他想要个陈峤学长的签名。”乔彬心想，蓝皓帮不上忙的话，他回头去审问李海，那家伙老实。事实证明，乔彬不傻，只是缺根筋。
　　“我那有很多，回头给你一张。”
　　“有很多？能不能再给一张？”乔彬得寸进尺。
　　“你也想要？”蓝皓笑着道，心想，这人刚才不还否定的？不过话也说回来，哪个男人不喜欢人鱼。
　　“不是，我家老头子喜欢。”每次都在他耳边念叨，公爵府的小人鱼咋样，咋样，不知杀了他多少个脑细胞
　　“噗……”
　　
　　蓝皓说到做到，翻过来一天，就把陈峤的签名的送了过来，和签名一起过来的，还有陈峤本人，没把这群傻小子乐死。操练演习向右转的时候，没把眼睛给看脱窗（陈峤和蓝皓并排站右边）。
　　“皇子殿下，我不是花瓶。”陈峤闷闷不乐的道。
　　“我明白。”蓝皓微笑，“听说你昨天把那小子吓着了！”
　　“那是他太没用了。”陈峤冷哼，“不知哪个嚼舌根的在皇子殿下面前乱说话。”
　　“呵呵，你可是大众人物，走哪都能听到你的消息。”蓝皓微笑。
　　“是吗？皇子殿下也是大众人物，敢问您今天穿小鸭子内-裤了吗？”
　　蓝皓的笑容僵直在脸上，摆脱不了的小鸭子阴影。
　　蓝皓VS陈峤，公爵府人鱼胜！
　　
　　接下来的训练中，蓝皓怨念的看着乔彬，乔彬没感觉，倒是他旁边的兄弟把腰杆挺得直直的，思忖自己倒底哪里惹到教官了。
　　蓝皓无限挫败。
　　他的视线停留在乔彬身上越长，越发现他是个老大粗！
　　谁嫁他谁倒霉！
　　
　　日子一天天过去了，老天爷开眼，终于在军训的第十天下了场暴雨。
　　室内体育馆不够大，无法容纳所有的新生和教官，上面干脆出了解散的通知。
　　乔彬坐在椅子上发呆，突然觉得倍儿安静，仔细想了想，原来是身边缺了家里老头子的河东狮吼。
　　似乎来学校一直没和他通电话，平安都没报过。想想他把自己养这么大，乔彬愧疚的拨了个号码过去。
　　“哪位？”乔帅的鼻音有些重，似乎感冒了。
　　“是我，老头子。”乔帅吸了吸鼻子，把自己床下的椅子拖到话机旁边。
　　“你个小兔崽子还知道来个电话，什么记性，手机都没带到学校去……（省略乔老爹的一顿骂）。”
　　乔彬乐呵呵的没去反驳，反而关心的问他身体咋样。
　　乔中将感慨万千：“儿子终于长大了，有人鱼的样子了。”
　　说道人鱼，乔彬想起一事：“老头子，我拿到了你第二春的照片？”
　　“什么第二春？”乔中将愣了，他伴侣过世后，就把全部心思扑倒了儿子和工作上，哪有时间去挖掘第二春。
　　“就是陈峤啊，你不说他这个好，那个好吗？我把他相片弄到了，上面还有他的签名呢，改天给你寄回去。”乔彬卖乖道。
　　电话另一头沉默了好久，就在乔彬觉得不妙的时候，乔中将的粗犷声音好似穿越了电话线，实实在在的吼在他耳朵边：“刚才的话我收回，你这个只长个头，不长脑袋的蠢货，陈峤20来岁，和你差不多，你爸都可以做人家父亲了。”
　　乔彬委屈：“不是有句话说的好吗，叫啥身高不是距离，年龄不是问题，性别不是障碍。”
　　“你闭嘴，怎么就不会脑子转个弯，我说陈峤那么多是为了什么，还不都是为了你啊！”
　　“我知道啊，你不就想给我找个继母父吗？”
　　乔中将没被气晕过去：“谁娶你谁倒霉！”
　　
　　这句话和蓝皓之前的想法，出发点不同，但截然的相似。
　　 

作者有话要说：
小乔的尾巴会亮的，要等等哦，亮早了，他就要被关进人鱼楼了，没和小耗子好好培养感情前，会被别人骗去下蛋的，O(∩_∩)O~
还有那啥，TAT，求收藏求收藏，打滚儿求收藏，差一点就200了，吊着俺好难受，大家使劲戳一戳MUA~~~




6

6、闹事 ... 
 
 
　　乔彬挂掉电话，揉了揉耳朵，心想自己真是欠抽，没事找虐。
　　这时，门被撞了开了，李海捂着脸一声不吭的走回自己的位置上。
　　乔彬大惊，只见李海的手肿的和萝卜一样，挂在衣服上的眼睛镜片上有大把裂缝，尤其是右镜片中间，还破了个窟窿。
　　他浑身湿漉漉的，头发滴着水，耳垂处裂了个缝，鲜红的血滴了出来，这伤口一看就知道是让人硬生生的拽的。
　　“兄弟，你怎么了？”乔彬扔到手上的东西，拿了个盆，在卫生间等了一些温水。
　　“没事。”李海笑了笑，并没露出任何软弱的眼神，非要用一个词形容的话，那叫“坦然。”
　　“既然你不想说，我也不问了。”乔彬抽了张纸巾，在盆里湿了湿水，“寝室没药棉，我先用纸巾凑活凑活了！”
　　“行，谢谢你。”李海无所谓的耸耸肩膀。
　　待脸上的伤痕清理干净后，盆里水边的通红，乔彬把水倒进水槽里，心里一通火。
　　部队是个护犊的地方，虽没相处多少天，李海的为人七七八八他也知道，毕竟一个宿舍的，下意识他把他当做自己人。
　　乔彬不是个安分的主，等王鹏和赵英回来后，他发现自己其实挺安分挺乖的！
　　
　　“妈-的，伤这么重，哪个畜-生下的手？”王鹏大手端起李海的脸看了后，扬言着要去报仇。
　　赵英双手插在胸前，神色凛然，也不知在想什么。
　　乔彬叹了口气：“我下去买点止痛药和绷带，你们要带饭吗？”
　　王鹏摇了摇头：“我和赵英吃完了上来的，你帮李海带一份吧。”
　　“成。”
　　
　　乔彬没带伞，下到一楼才发现外面的雨和清晨一样，下的死大。
　　懒得上去拿，他缩缩头，准备一口气冲到饭堂，这时，后面的声音叫住了他：“乔彬，你去哪里？”
　　乔彬回头一看，原来是蓝天，蓝天一手拿着伞，一手抓着本书。
　　“食堂和校医院。”
　　“我也去食堂。”蓝天撑着伞走到乔彬面前，“一起吧！”
　　“那谢啦！”寝室到饭堂跑也得大几分钟。
　　“没事。”蓝天看上去心情很好，嘴角一直挂着笑容。
　　“你心情不错。”乔彬大嘴巴，想到哪说到哪。
　　“是吗？我表哥今天来看我，好久没看到他了呢！”蓝天托了托眼镜，解释道。
　　“不是蓝皓学长吗？”
　　蓝天摇头：“蓝皓是堂哥，我表哥是部队里的人，这两天才回来。”
　　“哦。”乔彬摸着脑袋。
　　
　　到了食堂，蓝天直接把他拖到了四楼的包厢。包厢里还有三个人，蓝皓和陈峤他是认识的，另外一个青年男子，样貌平凡，他没见过，想来就是蓝天嘴里的表哥了。
　　“小天。”看到蓝天后，那人站起来，帮蓝天拉了张椅子，看起来非常疼爱他。
　　蓝天走过去坐下，笑着道：“表哥，这是我朋友。”
　　“想不到你俩这么短时间就混熟了。”蓝皓微笑，担心乔彬会冒出惊人的小鸭子言语，他把他拖到自己旁边坐下，想要用食物堵住他的嘴。
　　乔彬茫然，自己和蓝天交谈的次数一个手指可数，关系似乎没那么密切。
　　“人齐了，布菜吧。”蓝皓转过身对服务员道。
　　
　　乔彬对一桌人关系模糊，按照之前的解释，蓝皓是蓝天的堂兄，那位是蓝天的表兄，三人认识很正常，陈峤为什么在这里呢？
　　“小彬，陈峤学长我不用介绍了吧，这位是我陈凡表哥。”蓝天抿了口茶水道。
　　“都姓陈，他们是兄弟？”乔彬点点头，这样似乎就能解释通了。
　　“不是。”蓝皓揉了他两把头发，“是伴侣。”
　　TAT，乔彬傻眼，这什么情况。
　　“你啊，吓到人了。”陈凡失笑，“我和陈峤自小订了娃娃亲。”
　　“呃……恭喜。”老头子，都说了朋友妻不可戏，我重新给你找个第二春吧。
　　恭喜声后，蓝天对他微笑，气氛诡异到了极点。
　　蓝皓夹了块比目鱼给他：“吃饭。”
　　乔彬感激的埋下脑袋，想到李海还在等药膏呢，起身告辞。
　　抱歉的话刚出来，陈峤站起身：“他怎么受伤了！”
　　陈凡似笑非笑，蓝天茶水空了，他忙着帮他斟满。
　　乔彬自己也说不清李海怎么受伤了，陈峤扔掉筷子，冷冷的飘出了包厢，陈凡拦都没拦，任由大美人消失在天边。
　　
　　接下来的时间，乔彬坐如针芒，最后还是找了个借口遁走了。
　　这世道怪邪门的，兄弟不像兄弟，伴侣不像伴侣！
　　蓝皓舒了口气，看着乔彬背影，又觉得自己太小家子气了。
　　
　　乔彬跑到食堂大厅，匆匆打了份饭，又赶到校医院，买了大把绷带和药膏，医务室人太多，他还排了个队。
　　他走进寝室后，惊讶的发现那条不多得的人鱼坐在床边和李海大眼瞪小眼。
　　“这什么情况？”乔彬拱了拱眼睛要脱窗的王鹏。
　　“小彬，这是人鱼啊人鱼。”王鹏犯花痴了。
　　乔彬转向赵英。
　　赵英打开电脑：“大概是所谓的眼神交流吧！”
　　“药我买回来了。”乔彬道。
　　“你去敷。”赵英托无镜片眼镜，拒绝帮忙。
　　
　　乔彬脑袋还没凑过去，陈峤抢走了他手里的药膏。
　　五分钟后，李海杀猪般的声音回荡在艺术学院18栋，久久不息！
　　
　　第二天
　　乔彬军训摸鱼，让小豆丁带了个病假，他和赵英，王彬跟踪李海。
　　“我倒要瞧瞧，哪个欠-操的招惹了我兄弟。”王鹏吐了口口水在手上，搓手掌。
　　赵英厌恶的撇过头。
　　李海的教官姓林，林教官见李海受伤了，问他怎么回事。
　　李海说自己摔的。
　　队伍里学生哄堂大笑，这理由太烂。
　　林教官让他去一旁歇着，乔彬打了个哈欠，表示蹲点太无聊。
　　好不容易熬到中途休息。
　　几个个高的男生凑到李海面前，也不知说了什么，李海面色变得非常难看。
　　
　　“是他们吗？”王鹏问。
　　“大概吧。”
　　“那就上吧。”不等两人反应，王鹏已经冲了过去，冲着那帮男生，一人揍了一拳，痛的他们嗷嗷大叫。
　　李海傻眼，这三人打哪冒出来的。
　　李海排里的人见自己排里的人被欺负，全都冲过去了，原本是一起揍王鹏的，后来那些人中有人揍李海，李海班上人回揍，军训把热血全都练出来了，事情发展到一团乱，也不知谁的拳头打了谁，谁的腿踢了谁。
　　林教官火了，口哨吹的没用，只能一个一个上去拎人，片刻后，场地站着的只有李海，王鹏，乔彬，赵英，教官了。
　　王鹏和赵英都是军事学院的，想不到乔彬也怪会打的，他除了额头破了点皮，没受一点伤。
　　林教官见这几人面生，严肃的掏出工作本，问向站着的这几个：“哪个学院的，名字。”
　　“艺术学院，乔彬。”
　　“军事学院，王鹏。”
　　“军事学院，赵英。”
　　林教官几下后，转过头，问幸灾乐祸的这群：“你们名字都在花名册上，一个都跑不了。”
　　黑线排过，乌鸦叫“嘎嘎。”
　　“全体起立，归队，站军姿。”
　　众人唉声叹气的爬起来，一边归队，一边拍掉裤子上的灰尘。
　　“教官，我们可以离开了吗？”名字也记了，王鹏想不到还站在这干嘛？
　　“不可以，去那里站着，等你们教官来领人。”
　　
　　李海想了想，放弃休息的死，站到王鹏那一列。
　　“你们来干嘛的？”李海问。
　　“帮你出气。”乔彬答。
　　“出什么气？”李海茫然。
　　“昨天你不是被人揍了吗？”王鹏气愤的道。
　　李海苦笑不得：“你们打错人。”
　　“什么？”王彬叫了一声，接到教官的一个虎目，赶紧站好。
　　“从军训第一天开始，第一天我遇到一个挑衅的，第二天遇到五个，第三天遇到七个，第四天遇到一批，第五天遇到两批……昨天是第十天，没有军训，我出门遇到二十批……”李海无奈的摊手，“前面的我全部打回去，昨天人来的太多太齐，我双掌难敌四手……”李海阴笑：“别看我伤得重，他们更惨。”
　　乔彬想起医务室的惨状，打了个寒颤，果真是人不可貌相。
　　自己还是不要惹他好。
　　
　　“一百，两百，三百，四百……”赵英念数。
　　“你在数什么？”王鹏好奇的道。
　　“祭奠我那飞逝的奖学金。”赵英淡淡的道。
　　“呃……你想的真远。”
　　
　　小豆丁递了乔彬的假条上来，蓝皓的右眼皮就不停的跳。
　　结果还没多少时间，他就接到了林教官的电话了。
　　“全体休息十分钟。”蓝皓发了个号令，往工程学院的广场奔去，军训这么多天，他嗓门哑了，人也晒黑了。
　　林教官看到蓝皓，对他行了个军礼，众人诧异，因为林教官是工程学院的总教官。
　　蓝皓回了个军礼，见乔彬耸拉着脑袋站着，头疼的紧。也不知是不是收了贿赂――小鸭子内-裤的原因，他对这个学弟比别的学弟要来的上心。
　　没一会，王鹏和赵英的教官也来了。
　　“这是怎么回事？”蓝皓蹙眉。
　　“问他们吧。”林教官铁青着脸。
　　
　　站着的四人面面相觑，最后一齐答道：“都是人鱼惹的祸！”
　　蓝皓，林教官都辶恕
　　
　　弄明白原因后，问题上升到人鱼形象，三人把事情汇报给校领导，校领导找开紧急会议，第二天，新鲜的保护人鱼方针出炉，上面带三星的一条是：禁止恶意竞争！
　　当然，打群架这事自然不能这么轻易了结，李海属于正当自卫，过激行为既往不咎。
　　王鹏作为第一个不分青红皂白出手的，记过+一篇5000字检查。
　　赵英，乔彬认错态度好，一篇5000字检查。
　　除了书面报告外，每人罚跑30圈，教官管教不到位，陪跑。
　　工程学院那个下午，尘土飞扬，校领导握着望远镜，在天台挥手：这就是青春啊！
　　
　　乔彬边跑边和蓝皓说话。
　　蓝皓：我是不是贼倒霉。
　　乔彬：还好啦！
　　蓝皓：下次要做什么出格事先来打个招呼。
　　乔彬：什么叫出格事？
　　蓝皓：比方说今天这种群殴行为。
　　乔彬：这和上厕所一样正常，以后我上厕所也要和你汇报吗？
　　蓝皓：（黑线）这什么比喻！
　　乔彬：（微笑）其实每天看你指挥我们做这个做那个的时候，我就想哪天也让你做做跑跑。
　　蓝皓：（青筋）你如愿以偿了！
　　乔彬：（讨好）你是高材生，能帮我把检查写了吗？
　　蓝皓：（吐血三升）你做梦！
　　 

作者有话要说：

应大人们的要求，某柳昨天做了一个主要人物梳理。

《流氓人鱼》主要人物
特里同――陈凡的伴侣，外星球人鱼一只。
陈凡――特里同伴侣，公爵府长子，蓝枫和陈睿的大儿子，失忆前是部队里的军神
蓝枫――陈睿的伴侣，当今皇帝的双胞胎哥哥
陈睿――蓝枫的伴侣，公爵
陈琦――陈凡的弟弟，蓝枫和陈睿的小儿子，自然人鱼一只（本家小人鱼）
张南飞――李秋明的伴侣，陈凡在财务部任职时的同事
李秋明――张南飞的伴侣，陈凡在财物时任职的上司
金兴――后为孔晨的伴侣，特里同的表弟，外星球人鱼一只，人鱼医院的黑大褂
孔晨――后为金兴的伴侣，人鱼医院里的白大褂
蓝天――陈凡的表弟，暗恋陈凡，有没有变成人鱼待定中，

《人鱼粗鲁》目前出场的主要人物
乔彬――双腿鱼尾互换的新型自然人鱼
蓝皓――C国二皇子，蓝枫的侄子，陈凡的表弟
陈峤――公爵府乃至全国第一条自然人鱼，极为受宠，陈凡娃娃亲的签订人（公爵府分家人鱼）
李海――斯文人一只，实力很恐怖。

其他补充：
蓝晔――蓝枫的双生弟弟，C国现任国王，蓝皓的父亲
蓝耀――蓝枫和蓝晔的小弟，蓝天的父亲

C国皇室当权，其下爵位为公，侯，伯，子，男。

还有不明白的大人可以在文下提问，我会一一回答的~~

另感谢所有捉虫的大人~
某柳基本上日更，没有特殊情况说明，发现第二次更新，就是修虫了，大家每天进一次就好，O(∩_∩)O~群mua~




7

7、突如其来的亲吻 ... 
 
 
　　乔彬的检查不是蓝皓写的，TAT，是赵英看他可怜，帮他在网上档了一份，5000字的检查，糅合4篇报告的精华。
　　因为群殴的事情，李海在F大出名了，不过他为人低调，除了上课就是泡图书馆。
　　操练第一名是医学院的一个排的，陈峤为他们颁发的奖杯，并且让那个领奖的小子亲吻了一下手背，全校沸腾了，嚷嚷着要砍了他祭天。
　　当然那人还活着，不是是那个多事的调查处了他的身份，是某国家来C国学习华夏中草药文明的小王子。
　　王彬和赵英都是军事学院的学生，每天清晨五点多就要起来跑操，好在乔彬从小在部队长大，起的就早，李海又是个书呆子，并没影响到他们的作息。
　　新学期开始了，社团也招新了，食堂前面和后面齐齐的摆了一摆桌子，基本上一个社团占两张，桌子后面是宣传海报，上面写着社团简介和获得的各项荣誉。社团成员的招新的声音就像菜场上卖菜的大叔。
　　这天乔彬委婉的拒绝了几个学长，碰到了埋在人群堆里的小豆丁。
　　“小豆丁。”乔彬揪住他的衣领，“这个社团申请的人咋这么多？”
　　“因为陈峤学长是这个社团的。”小豆丁瞪了他一眼，捂住自己的嘴，嘀咕着：“你这家伙不够义气，不要和你不说话！”
　　“还生气呐？”乔彬无语，上次他帮班上另一个哥们要了陈峤的签名照，没帮小豆丁要，小豆丁赌气了。
　　“废话，那可是人鱼的签名照啊！”小豆丁愤愤的道。
　　“不气不气，我那还有一张，回头给你。”乔彬笑着道，他好心的没告诉面前兴高采烈的家伙，陈峤已经有未婚夫了。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　
　　小豆丁傻乎乎的，把申请表拿给他看，居然是――插花！
　　乔彬扶额，这孩子没救了！
　　最终，招新的那周里，乔彬一个社团都没申请。
　　
　　另外，事实已经证明，乔彬没有任何绘画天赋，人家拿着毛笔，在纸上，在绢上，画细腻的工笔，恢弘的写意，他老人画作战图，老师蒙了，问他有没有学过画画。
　　乔彬摇头。
　　老师问他没学过怎么分进来的？
　　乔彬自己也不清楚。其实这事情是乔中将办的，志愿书上，乔中将大笔在性别上勾了个人鱼，人鱼学校抢着手，谁管你什么专业。
　　老师无语，拿了张纸，让他先练勾线。
　　小豆丁心好，跑过来安慰他。
　　“小豆丁，你说为什么要画仕女图，女人不是灭绝了吗？”乔彬纳闷的勾了个丰满的胸部，“这东西长身上和木瓜一样，还能跑步吗？”
　　小豆丁摇头：“我也不知道，不过……”他停顿了一下，眼睛变的贼亮贼亮，“老师说最后会让我们画人鱼的，到时学校会高价聘请人鱼来做模特！”
　　“有光溜溜的人鱼可以看？”乔彬戳了戳他圆圆的脸蛋。
　　“你下流。”小豆丁脸红了，“人鱼是神圣，不可侵犯的！”
　　“得，你还是找个男人结婚吧？不然抱着人鱼都不敢洞房。”乔彬哈哈大笑，手一甩，墨汁飞到了和学生讲解的老师身上。
　　老师脸色铁青。
　　
　　之后的专业课，乔彬彻底插科打诨了。
　　当然啦，他不是啥坏学生，心里也有打算，比方说，既然来上大学，就要学到有用的东西。
　　抱着这样的想法，乔彬去图书馆借了军事学院军官指挥系的书，跟王鹏，赵英蹭课去了。
　　军官指挥系的老师除了专门教书的优秀学者，一部分是在军中担职的，另一部分是退休的老军官。
　　一节课下来，乔彬听的津津有味。纸上谈兵的东西非常枯燥，但乔彬住在大西北，操练看得多，理论知识少，这样的教学方式反而弥补了他理论上的不足。
　　王鹏趴着打瞌睡，赵英忙碌的记笔记，问道：“乔彬听的懂吗？”
　　乔彬点头：“嗯，老师讲解的很好。”
　　“你不记下来？”赵英问道。
　　“脑子记了。”乔彬微笑，赵英没有说什么，但不怎么信是真的了。
　　军事学院有专门的训练基地，学生们必须凭身份证和学生证才能进入。
　　乔彬愁啊，他很久没有射击了，也不知技术有没退步？
　　训练基地有真武器，要身份证核对形象，管王鹏和赵英借这招，根本行不通。
　　乔彬又不是安分的主，咋办？趁管理员没注意溜进去。
　　事实上，他也这么做了。
　　
　　王鹏的衣服对他来说大了一点（军事学院学生的衣服生活用品学校发全套），但还凑活，谁让他个头高，不然就能穿赵英的了。
　　乔彬走到基地附近，走到成群结队的一帮附近，趁管理员检查他们的时候，鱼目混珠进去了。
　　他先称了□重，军训瘦了一点。不是休息日，训练基地的人不多，三三两两的，他抬脚刚准备走向射击区，就被人拍了肩膀。
　　艰难的回过头，只见蓝皓似笑非笑的看着他。
　　乔彬扶额，他知道蓝皓是军事学院的，可这也太巧了吧！
　　“你让我说你什么好。”许久，蓝皓道。
　　“你可以当做没看见我。”乔彬赔笑。
　　“我没看见你，然后呢？”蓝皓好笑的道。
　　“我去那，你该干嘛干嘛。”乔彬指着不远处的射击区，不客气的道。
　　蓝皓黑线：“如果我没记错的话，你是艺术学院的吧，我没听过艺术学院端枪的。”
　　“今个不就见着了吗？要不我们去比比，说不定你还没我厉害。”乔彬怂恿道。
　　
　　“激将法没用。”蓝皓微笑。
　　“TAT，好哥们，就这一次，依了我吧！”
　　“这算软磨硬泡？”
　　“随你怎么理解，只要达成目的就行了。”乔彬脸皮贼厚。
　　“你真不害臊。”蓝皓揉着他的头发，并肩在准备室拿了枪。
　　
　　“看不出来还有两下子。”乔彬子弹上膛的速度竟然不到一分钟，这个速度在部队中都很少有人能够达到，蓝皓自认做的不一定比他好。
　　“那是！我从小练出来的。”乔彬得瑟道。
　　训练用的枪不是气枪，但也不是什么好枪，握手上比较钝。
　　“你先来。”蓝皓站到后面。
　　“成，我不客气了。”乔彬眯起眼睛，对准圆形靶子。经过研究，专家认定长期对着人形把子射击会让人暴虐嗜杀，训练基地的人形靶子已经全部撤到了。
　　固定靶对乔彬来说是小CASE，除了第一枪因为一段时间没有训练手生打到9环，其余的全都是10环，尤其是最后三枪，竟然是三连射。
　　乔彬下场后，无形给了蓝皓不少压力。蓝皓不露声色，“砰”“砰”……十枪，枪枪正中十环，只是没有让人惊叹了连射。
　　“你不错。”见识过后，蓝皓不再看轻他。
　　“你也是。”乔彬微笑，他的射击命中率在乔中将的部队里一直很高，这点汪琛都比不过他。“不过这是我的专长，我别的项目没有这么好，尤其是游泳！”
　　乔彬是人鱼，可是他不在人鱼形态的时候在水里是直接沉底的！
　　这是他心中的痛！
　　
　　“你不来我们学院真是亏了。”蓝皓由衷的道。
　　“我也不喜欢我现在的专业。”乔彬想起那让人想要摔笔的磨蹭工笔，脑子就晕。
　　“大二可以转专业啊！”蓝皓想了想道，不过跨院转专业还是比较困难的，除非你有比较好的理由。
　　“真的？”乔彬眼睛亮了，这个亮度不亚于小豆丁提到人鱼的眼睛亮度。
　　“嗯。”蓝皓点头，心想，如果他真有能力，自己就用下皇子的特别权力吧！
　　“谢啦！”乔彬凑过头，在蓝皓脸颊上亲了一口。
　　蓝皓傻眼，这什么情况？和男人比起来，他还是比较喜欢人鱼的：“那个……乔彬……”
　　“不喜欢我这个表示感谢的方式吗？”乔彬蹙眉，“男人不是很喜欢人鱼这么做的吗？”
　　“当然喜欢，不过前提是，你得是人鱼啊……”蓝皓头疼。
　　“哼。”乔彬甩头，“不喜欢拉倒。”
　　（小乔同学似乎忘记了解释什么）
　　蓝皓同学风中凌乱。
　　
　　晚上，蓝皓又做梦了！
　　不是小鸭子开着高达追着他跑。
　　而是乔彬捧着一团毛茸茸的东西：“学长，你看，多可爱，这小鸭子是我们的孩子！”
　　吐血三升！
　　
　　乔彬性子来得快，去的快，加上他自己都不清楚自己为啥被打击到了。
　　第二天活蹦乱跳的继续蹭课。
　　蓝皓觉得自己欠虐，自己只是做了本能反应，那人竟小气吧唧的甩袖子走了。人鱼和男生比例失调，这个年代男男相爱的例子很多，其实有不少的人鱼因为太爱自己的爱人，想要和他有个孩子，才去做人鱼手术的。
　　蓝皓向来彬彬有礼，说话斯文，不得罪人，他的身份又是皇子，养尊处优，几乎没人给他气受。他在乔彬这一再受挫，这滋味虽不舒坦，但又让人心里痒痒的。
　　抱着这样的矛盾，他晚上辗转反侧了一夜，没睡好觉。
　　第二天一早，他调了乔彬的课表，发现他一天都是专业课。打算在楼底下堵他，告诉自己并不是怎么怎么他。
　　乔彬十一点四十下课，怕等不到人，蓝皓十一点就跑去艺术学院大厅等了。
　　下课铃响了，他眼巴巴的看着楼梯，学生走了一堆又一堆，还没堵到要等的人。他不死心，干脆不去吃饭，过了一个小时，还是没看到人。蓝皓是学生会长，等待中途和他打招呼的人不少，他猜想自己约莫是错过了。
　　他相当的执着，看了下手表，离上课也就几十分钟了，他抱着干瘪的肚子，准备等乔彬上课。
　　此时的乔彬摸着圆鼓鼓的肚子，趴在床上香甜的午睡呢！
　　皇子殿下相当的执着，奈何下午上课铃响了二十分钟，他还是没看到那个人的影子。
　　
　　小豆丁工具没带全，和老师打了声招呼，见蓝皓还站在那里，想碰运气过去讨张陈峤的签名照。
　　谁知蓝皓主动对他招了招手，哀怨的道：“告诉我乔彬在哪里，我给你一张陈峤的签名照。”
　　小豆丁喜出望外：“他没来上课。”
　　“他课表上不是排了课？怎么没来？”蓝皓不能理解。
　　“学长。”小豆丁眨巴眨巴眼睛，纯真的道，“你不知道有一种行为叫逃课吗？”
　　蓝皓撇过头，再一次泪如宽面。
　　
　　他拖着颓废的步子往外走。
　　“学长，我的照片。”小豆丁不忘自己的奖励品。
　　“会给你的。”这声音绝对是从牙缝里挤出来的。
　　“嗯嗯。”小豆丁想到将要到手的玉照心里高兴，自动忽视了他不好的语气，笑的眉眼弯弯。
　　
　　 

作者有话要说：
陈峤和李海是文文的副CP，冷艳美人鱼受追夫记是百分之百得上演的，O(∩_∩)O~
还有那啥？小乔是不是特别给力，TAT，这么快就亲上了




8

8、暧昧进行时 ... 
 
 
　　蓝皓觉得自己有必要理一下思绪。首先，乔彬亲他是有意识行为，还是无意识行为？
　　其次，如果是有意识行为，自己该怎么和他解释，自己并不喜欢男人。
　　最后，自己还要告诉他，自己还是把他当好学弟的。
　　抱着这样的三个想法，蓝皓上课一个字都没听进去。
　　
　　视线转到乔彬这里。
　　乔彬吃得香，睡得好，蹭课蹭的爽。
　　下午，一辆巨型飞舰笼罩在F大上空，不少没课的学生都从宿舍跑了出来。
　　“那就是运送机甲的飞舰吗？好大。”
　　“嗯，听说为了这次的全国大学生联赛，F大投了大资本。”
　　“不知道是什么型号的机甲呢？太空网上有虚拟的吗？”
　　“我也不清楚。”
　　
　　乔彬耳朵贼尖，“机甲”两个字像是点燃了他心中的小宇宙，随便拖了个学生问道：“学长，我们学校有机甲社团？”
　　“同学，我也是大一新生。”被叫学长叫的受之有愧的某同学道。
　　“没事，你长得比较老，我一看就以为是学长，哈哈。”
　　某学生泪流，这是夸奖的话吗，不过他为人老实，还是回答了乔彬的问题：“机甲社团是军事学院里的特殊社团，不归校学生会管。”
　　“别的院想加入怎么办？”乔彬好奇的问道。
　　“可以申请，不过驾驶机甲要求很高，需要较好的身体素质和心理素质，好像还要通过什么考试，不在学校公开招新。”
　　“兄弟，你去试过没？”乔彬问。
　　某学生脸红了：“我在长跑的时候被刷下来了。”
　　
　　乔彬找王鹏打听了一下，王鹏竟然一问三不知。
　　乔彬郁闷了：“你上的什么课？”
　　王鹏委屈：“我上的课，你不也上了。”
　　赵英正巧从外面进来：“这呆子一到上课就睡觉，课外活动一个都没参加，问他还不如问鬼呢！”
　　乔彬表示赞同：“你知道吗？”
　　赵英微笑：“你这才问对人，我已经把机甲社团的申请表拿过来了，咱们一人填一张。”
　　乔彬，王鹏对看，心照不宣：“这家伙早就有预谋好了！”
　　
　　机甲在C国也发展了两百多年了，这世间说长也不长，说少也不少，毕竟大部分机甲，除了个别手动的，智能光脑已经普及了。
　　机甲杀伤性极大，C国在机甲统筹方面做的滴水不漏，机甲购买者需要登记并提供DNA样本，开启机甲需要指纹验明身份。
　　
　　这届F大的机甲社团团长就是蓝皓。
　　飞舰门打开，一辆辆机甲运到地下装备室。蓝皓轻点完毕后，舒了口气。
　　F大是综合类大学，但他的军官指挥系是C国最好的，比军校都要强，这也是历代皇子进F大多的原因。
　　“蓝皓学长，这是最近一个月新生的申请表。”副团长抱着一叠资料走了过来。
　　“这么多？”蓝皓诧异。
　　副团长苦着脸：“不知是谁放出话，说陈峤学长会在全国大学生联赛中出现。”
　　蓝皓头疼：“这样吧，我给你个标准，身高175MC以下，体重50KG以下，80KG以上，脸上长麻子，秃子，走路O型腿或者八字步，年少早衰的全部砍掉。”
　　副团长惊悚：“学长，您这是外貌歧视啊！”
　　蓝皓微笑，把头往椅背上靠：“不服气的就告诉他们，长得丑不是你们的错，出来吓人鱼就是你们的不对了！”随后一挑眉，“他们会理解的。”
　　
　　挑选成员这么麻烦的事情自然不用蓝皓经手，副团长带着团里几个管事的七七八八挑选，厚厚的两沓纸只剩十来张了。
　　蓝皓拿着最终结果扫了一眼：“怎么都是我们学院的！”
　　副团长道：“肥水不流外人田嘛！”大概意思是怎么找也得让自己人在陈峤学长面前多表现表现。
　　蓝皓翻了一下，觉得赵英和王鹏的名字熟悉，仔细想想，不就是那次闹事害自己罚跑的几只之二吗？他们和乔彬似乎是一个寝室的，不知道乔彬有没有申请呢！
　　“找一下这个人。”蓝皓在纸上写了“乔彬”两个大字。
　　“您的意思是在那堆里面找吗？”副团长要哭了，刚才砍人把整齐的两摞弄的烂七八糟，气愤不过的社团成员“不小心”打翻了一只烧水壶在纸上，糊了百十张表格。
　　“副团长，劳烦你再辛苦一下！”蓝皓皮笑肉不笑的道！
　　他们之前的所作所为蓝皓都看在眼里，算是小小的报复吧！
　　
　　加上乔彬，第一轮筛选总共留下来十七个人，其中军事学院就占了十五个名额。
　　乔彬三人没想到会在面试的时候碰到李海：“兄弟，你怎么也来了？”
　　李海找了张椅子坐下：“我是来调试光脑的！”
　　“你厉害。”乔彬对他竖了个大拇指，往跑到上走去。
　　机甲社团的面试，实质上就是体能测试，跑步，跳高，投掷标枪，成绩只要超过一定数值就行了。
　　十七人分了两组，乔彬测完后，王鹏，赵英才开始。
　　他一个人无聊，拿了个干净的毛巾在一旁擦汗水，蓝皓见状，拎了两瓶矿泉水过来。
　　“你……”
　　“我……”
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　“STOP，你先说。”蓝皓把水扔给他，打了个暂停的手势。
　　“小豆丁说你找我哈。”若不是看见蓝皓，乔彬早忘了这茬子事了。
　　“嗯。”蓝皓点头，想了想问道，“你还生气吗？”
　　“我生什么气？”乔彬表示不能理解。
　　蓝皓松了口气，又有些失望，看来只有自己一个人七想八想，他根本就没当回事。
　　“你也是这个社团的？”乔彬见他穿着工作服，好奇的问道。
　　“我是团长。”蓝皓笑着道。
　　
　　乔彬星星眼：“能给我开后门不？”
　　“拉拉队的后门行吗？”蓝皓深吸一口气。
　　乔彬怒：“陈峤学长来，你给不给开后门。”
　　蓝皓失笑：“人鱼医生会不请自来的。”
　　
　　想到人鱼医生，乔彬打了个寒颤，那个和善的老爷爷，小时候没少折磨他。人鱼医院是免费为人鱼上门服务的机构，但它管的范畴特别广，尤其是在这个人鱼稀少的年代，除了上门检查之外，听到任何关于人鱼的风吹草动，它都会瞄过来。所以人鱼医院除了有治病的白大褂，还有负责监督的黑大褂，后一种比较像黑社会。
　　
　　测试结果出来后，乔彬的名次还是挺靠前的，不需要蓝皓开后门。
　　社团训练第一天，他一个老早就去了，发现基地没人，只能联系可怜的蓝皓，好在上次见面，两人交换了电话号码。
　　蓝皓在电脑上看时事新闻，接到电话后，拎了外套就出门了。
　　机架社团的训练基地是地下室，一会儿后，乔彬跟在蓝皓身后，看什么都觉得稀奇。
　　大西北乔中将的部队里也有十来架战斗机甲，只是大家怕他伤到自己，谁都不给他碰，机甲是要验指纹的，乔彬也没办法，只能眼巴巴的看着。
　　新来的机甲一共有五台，排排站放在一个暑假才建好的仓库里。乔彬隔着玻璃柜子摸了摸它的腿（身高只够机甲的小腿），“学长，我可以试试吗？”
　　“可以，不过不是这台。”蓝皓笑眯眯的指着蹲在一旁的白色的训练铠甲。
　　训练铠甲上面积了厚厚的一层灰，看上去非常笨重，估计都没太空网的初始机甲好使。
　　“为何你如何残忍。”
　　蓝皓见他吃瘪，心里高兴，但仍然拿乔道：“你不试我们就回去吧！”
　　“不不，我要试。”乔彬投降，再怎么说，老式机甲也是机甲啊！
　　
　　训练机甲是普通机甲，没有伤害性，开机密码是统一的，蓝皓输入后，训练机甲发出“轰轰轰”的声音，驾驶室开了，两人搭在升降梯上，进去的时候乔彬没站稳，摔了，蓝皓想要拉他一把，也摔了。
　　“好挤。”乔彬发现自己紧紧的贴在蓝皓身上。
　　两人脸对着脸，蓝皓可以清楚的看到乔彬浓密细长的睫毛，丰润的唇瓣，他咳了一声：“老式机甲只有一个驾驶位，我们调整一下姿势。”
　　“好。”
　　
　　“为什么我坐你腿上？”蓝皓青筋。
　　“你不觉得这样比较简单吗？”乔彬理所当然的道。
　　“你坐我腿上不好吗？”蓝皓翻了两白眼。
　　“也好，可是那样得180度转身。”乔彬耸肩。
　　“我宁愿转身。”蓝皓泪流。
　　“乖啦乖啦！”乔彬嫌他吵，干脆堵住了他的嘴，待他安静下来后，乔彬双手也不闲着，显示器上左戳戳，右戳戳，调出视野。
　　
　　“你刚才亲我了？”蓝皓蹙眉，意外的，他不讨厌那个吻。或者该说，如果两人位置对调一下，他还是很喜欢这个吻的。
　　“是啊。”乔彬坦然的道。
　　“为什么？”蓝皓说不准自己心里的想法。
　　“因为你聒噪啊！”
　　“砰。”蓝皓捂着撞疼的脑袋，他刚才气愤的起身想要理论，却忘记了自己所处的地理位置。金属制造的机甲，能不硬吗？
　　“学长。”乔彬吃惊的看了他一眼，指着一旁的蓝色按钮道，“这个功能键是干什么用的，我在太空网里没见过。”
　　“这个是散能的，你别按啊，能量散光，我们就出不去了。”蓝皓话还没说完，就听到了“噗噗”的声音，“你……”
　　“抱歉，学长，你说之前我刚才已经按了！”
　　
　　训练机甲的能量本来就不多，这么一散，驾驶室的灯光都不够维持了。
　　SHIT，蓝皓看着黑下来的一片，心里在骂娘。
　　“学长你怎么不说话？”
　　蓝皓心说：我什么都不想说了。
　　“你是在怕黑吗？”乔彬搂紧腿上的人，在他脖子处又亲了一口，“我陪你，就不用害怕了。”
　　“我不怕黑。”蓝皓咬牙切齿的道。
　　“那我怕黑，你当陪我罢了。”乔彬满不在乎的道。
　　
　　蓝皓撇头，泪如泉涌。
　　 

作者有话要说：
大家先别心急，小乔的尾巴会在比较重大的场合亮出来的，保证出彩，O(∩_∩)O~
人鱼入学比较稀少，因为大部分人鱼都是成年之后才做人鱼手术的，自然人鱼稀少，大家的逆向思维很难往那个方向靠，而且小乔的性子，是比男人还要男人的类型，O(∩_∩)O~
俺们一起期待下他亮尾巴的时候吧，O(∩_∩)O~




9

9、多出来的票 ... 
 
 
　　蓝皓和乔彬也没关多久，社团活动的时间是五点，半个多小时后，就来人了，虽然两人在漆黑的空间里只相处了短短半个小时，但对蓝皓而言，却比一天一夜都要漫长，因为在那短短半个小时里，他不但充当了抱枕，还充当了仿真娃娃（被TX无数）
　　以至于在接下来的几天，蓝皓看到乔彬，下意识反应就是绕道走。打从自己见到乔彬的第一天，似乎就被衰神附体了。
　　乔彬却不这么认为，在他看来，在那个密封的空间里，他和蓝皓结成了――
　　伟大的革命友谊。
　　
　　机架社团招新招了八个人，原社团总共也就十个人，其中还有两个副团长和社团经理两个后勤人员，为了迎接将要到来的大学生联赛，正式队员除了自己练习外，还尽最大的努力教导新生，最后干脆实行了一对一的指导方式。
　　“请多指教。”乔彬点了下头，笨重的机甲受他控制点了下头。
　　蓝皓为了言传身教，也用了训练机甲，在启动之前，他还特地看了一下能量槽。
　　
　　音乐响起：“READY， GO
　　左转转，右转转，脖子扭扭，屁-股扭扭，早睡早起咱们来做运动，抖抖手啊，抖抖脚……”
　　据说这段音乐是从2012一直传下来的，它广泛运用于中小学广播体操，健美操，和机甲初步训练。
　　
　　在太空网玩机甲战记和真正驾驶机甲有着本质的不同，乔彬对此深有体会，他看着前面扭屁-股的笨重机甲，萌翻了，忍不住上前把它扑倒了。
　　“轰隆”一声，蓝皓灰头灰脸的从机甲里走出来。
　　乔彬打开驾驶舱，恍然大悟，这不是游戏，是现实。
　　不过看到蓝皓学长忍辱负重的样子，心里特别HAPPY。
　　蓝皓深呼吸，表示要淡定！
　　
　　机甲没有想象的那么好学，乔彬花了两个月时间，一点一点琢磨着怎样让机甲的动作和自己一致。新手当中，只有王鹏的状态比他好一些。
　　大学生联盟赛的日子也到了，赛场就在S市的体育馆，值得庆幸的是，他们不要向别的学校的参赛者一样奔波来奔波去。
　　除了机甲赛外，大学生联盟赛还要比试长跑，游泳，标枪，射击，跳高五项。大学生联盟赛C国两年举办一次，深受广大人士好评。
　　“游泳这项目就应该让陈峤上。”蓝皓叼着笔，看着秘书部送上来的选手名单表。
　　“你是想说人鱼的天生优势吗？”秘书部部长反问道。
　　“不是。”蓝皓摇了摇头，“人鱼来参赛，哪个男人好意思和人鱼抢啊！”
　　“绅士风度？”秘书部部长挑眉。
　　“必须的。”
　　
　　机甲队的名单是副团长拟定的，正式选手五个人，候补选手五个人，乔彬和王鹏很荣幸的进入了候补名单。
　　赛事是对外开放的，体育场采取售票制，每个大学按照参赛选手的多少，分到的票并不等额，但足够用。
　　“学长，门票我已经发下去了，除了给校领导预留的之外，还多靠六十张。”秘书部部长道。
　　“怪多的。”蓝皓扔下笔，靠在椅背上道。
　　“我也这么觉得。”秘书部部长点头。
　　“这样吧，每个参赛选手和技师再发一张，随便他们卖还是送人。”蓝皓想了想道。
　　“行，我就这去办。”
　　
　　1818宿舍
　　“没钱的日子真难熬。”王鹏掏了掏口袋，里面就剩几枚硬币了。
　　“别忘了，你还欠我5000大洋（原谅500年后的物价上涨）呢！”赵英合上书本，似笑非笑的道。
　　“咱俩关系多好，谈钱伤感情！”王鹏傻笑，他这人为人豪爽，和人一起买东西吃饭总抢着付钱，这次数一多，钱就经不起花了。
　　“不好意思，亲兄弟还明算账呢。”赵英看似漫不经心的道。
　　王鹏苦着脸：“得，我下个月还你。”
　　
　　说道钱，乔彬视线转向自己桌子上的一排限量版机甲模型，再想了想自己的银行卡，似乎不比王鹏宽裕多少，思忖着要不要出去找份兼职，他不大想和家里老头子伸手。
　　乔彬没有人鱼金卡，这事说来也稀奇，毕竟他也是在大医院出生，他出生的时候，是滑溜溜的双腿，和人类宝宝看上去一模一样，他母父去世后，被他父亲接到部队养，心想，要让儿子从小感受军队的气氛，做个有理想，有道德，有纪律的，有文化的大男人。可养着养着，在乔彬端着玩具枪，到处冲锋陷阵的一天，突然变成小人鱼了，乔中将傻眼，后来找了军医诊断，检查过后军医表示乔彬是人鱼，还是条鱼尾可以和双腿互换的新型自然人鱼。
　　然而就在乔中将想把儿子当人鱼养的时候，小家伙叛逆了，他喜欢之前可以和他部下的孩子满地打滚的日子，不肯任他打扮的干干净净，做漂亮的人鱼公子，乔中将伴侣死的早，唯一的娃是人类宝宝的时候就宠死了，现在知道是人鱼宝宝，还不什么都由着他，这也导致他老人家从帝都买回来的鱼尾裙成了压在箱底最美的衣服。
　　
　　“我可以进来吗？”门外传来敲门声。
　　“请进。”李海把洗脸毛巾放到架子上道，他昨天熬了一夜看课题，脸色惨不忍睹。
　　小豆丁的脑袋先伸了进来，然后整个人都进来了。
　　“你怎么来了？”乔彬好奇的伸手捏住他的腮帮子。
　　“来给你送票的。”声音从漏风的牙缝出来已经有些变形了，他拍掉乔彬的手，站直腰板，把票递过去道，“这有八张票，你们一人两张，蓝皓学长说了，参赛的选手和技师都可以邀请好友去助威。”
　　“谢啦。”乔彬把票分开后，塞进自己兜里，问道，“你要不要和我一起去。”
　　小豆丁摇头：“表哥给了我一张票，不用了。”
　　“瞧你得瑟的。”乔彬翻了个白眼。“
　　“要你管。”小豆丁抬起头，张大圆溜溜的眼睛，“如果你给我一张陈峤学长的签名照，我可以考虑一下陪你。”
　　“你除了签名照还知道什么。”乔彬没好气的在他额头上钉了个毛栗子，“上次不才给过你一张，有一张还不满意吗？”
　　“我已经有五张了。”说道这个，小豆丁可有成就感了，“除了你给的一张，蓝皓学长也给了我一张，表哥最好了，给了我三张呢！”
　　“都是重复的吧！”乔彬恶意的挤兑道。
　　小豆丁垮下脸，哀怨的道：“你怎么知道！”
　　
　　“对了，小家伙，你知道哪里有打工的地方吗？”王鹏问道，他极度需要资金充入自己干瘪瘪的衣兜。
　　“如果你是人鱼的话，可以去天上人间。”小豆丁被乔彬打击的心情不好，说话语气冲了。
　　“我可以套个鱼套去吗？”王鹏开玩笑道。
　　鱼套是娱乐圈常用的一种工具，人鱼有限，进军娱乐圈的人鱼更加稀少（老爹和老公都舍不得把宝贝放出去），为了满足观众的视觉需求，鱼套这种工具就出现了，纤细的男演员套上鱼套看上去和人鱼没有太多区别。
　　不过如果是王鹏套上去的话，看一旁赵英忍不住干呕的表情你就可以想象了。
　　可能是说者无意，听者有意，乔彬把“天上人间”四个字记到脑子里面了。
　　
　　小豆丁走后，李海打了个响亮的喷嚏。
　　“你是不是感冒了？”乔彬关心的问道。
　　“可能吧。”李海喉咙疼，声音有些哑了。
　　“估计是昨天熬太迟了，你上床躺着吧。”乔彬催促道。
　　“不，我得出去下。”李海握紧手上的票，局促不安的道。
　　“咋了，有什么事我可以替你办？”王鹏跟着道。
　　“我想把票送给……嗯……送给陈峤学长。”李海脸红的道。
　　“我帮你送吧，正好我也想送给他，嘶……赵英，你别揪我脸皮子啊。”王鹏呼痛。
　　“你瞎凑热闹，我们得赶着去训练场。”赵英没好气的道，虽然他不明白气什么，不过看王鹏眼巴着人鱼，他心里不爽快。
　　“我帮你送吧。”乔彬拍着李海的肩膀：“你放心，我对人鱼绝对没兴趣！”
　　李海一哆嗦：“你不会对男人有兴趣吧？”
　　乔彬傻眼，这该怎么解释，想了想，他道：“得，我还是对人鱼有兴趣吧！”
　　
　　乔彬拿着票，挠着自己的耳朵，想不到李海这么聒噪，和蓝皓一个级别的！竟然对他说了五遍他对陈峤学长抱有钦慕之心，让自己别瞎惨祸。
　　也不想想，他是这样的人吗？
　　想到自己对一人鱼起兴趣，乔彬打了个寒颤，老头子会劈死我的吧！
　　得得，办事要紧。
　　
　　陈峤住人鱼楼，手机号码保密，宿舍话机号码保密，想要联系一个是直接在人鱼楼下守着，一个是去学生会找蓝皓搭线。
　　和前者几率渺茫相比，他选择了后者。
　　蓝皓在办公室和学生会学生干部开简小的会议，会议中午吃完饭就开始开了，到现在已经接近尾声。
　　“接触地点选在天上人间吗？”校学生会理事不确定的道。
　　“嗯，这是其他高校学生会的希望，让我们尽些招待之礼。”秘书部部长插话道。
　　“那就这么定了，散会。”
　　
　　蓝皓走出小会议室，回到学生会就看到乔彬在他位置上欺负他的茶叶，肉都疼了。
　　“找我？”蓝皓努力使自己脸上堆起笑容。
　　“嗯。”乔彬点头，“你知道陈峤学长在哪里吗？”
　　蓝皓不舒服：“找他做什么？之前不是说没看上人家吗？”心想，前端日子还对自己搂搂亲亲的，现在又要招惹人鱼了。
　　“李海让我送张门票给陈峤学长，你不是有他电话号码吗？怎么不早点给我。”乔彬埋怨道。
　　蓝皓听到解释后，心里舒坦不少，不过他属于得了乖还拿乔的类型：“你没要，难不成我还主动给你，那可是人鱼的电话号码啊！”他把人鱼两字咬的贼重。
　　“得，还是有主的人鱼。”乔彬想起陈峤那未婚夫，为自己的舍友头疼起来了。
　　“这可不一定。”蓝皓失笑，但仍旧不想把陈峤的手机号码给他，“我陪你一起去找他吧，不然他肯定不会见你。”
　　“这倒是。”乔彬点头，想起陈峤那张冷脸，那声冷哼，头更疼了，“你可真是好人。”这句话他是发自内心深处对蓝皓说的。
　　蓝皓受之有愧的苦笑，他心里的小九九自己都还没理清楚呢！
　　
　　 

作者有话要说：
此章是暴风雨来的前夕，TAT




10

10、小乔华丽丽的人鱼版本 ... 
 
 
　　“不去。”陈峤看到乔彬递过来的票，脸都黑了。
　　“啊。”乔彬失望的叹了口气，为好友感到惋惜，你喜欢上个争对你的人鱼就算了，还偏偏是个有未婚夫的。
　　“殿下也是，什么时候成拉皮条的了？”陈峤冷声怪罪道，他今个心情超级不好，自大学生联赛的票发出来后，他已经被堵到上百次了，若不是为了让那个呆子能找到自己，他早就上楼窝着了。结果，那呆子没来，他舍友来了。
　　（大乔同学杯具的误会了）
　　“那那，我错了。”蓝皓赔笑，这只人鱼娇惯的厉害，他可不想得罪。
　　“哼，我上楼了。”陈峤气打不从一出来，甩着长长的银发离开了。
　　
　　“是不是特别有型？”蓝皓拱了拱乔彬，幸灾乐祸的道。
　　乔彬点头：“我比他温柔多了。”
　　蓝皓抹汗：“他是人鱼，再凶都有人巴着要，你呢？”想了想，后面一句，“没有人鱼要还差不多”的恶毒句子没说出口。
　　“我是人鱼，你要不？”乔彬好奇的道。
　　“当然。”蓝皓话完，再一度想抽自己嘴巴，他那疯癫性子，你还没受够吗？可是难道放任着他去祸害别人？想到乔彬甩着条漂亮的蓝色鱼尾和别的男人勾肩搭背，亲亲我我，他不乐意了……等等，自己胡思乱想什么，面前的这只又不是人鱼。
　　“哈哈。”乔彬没当回事，不过提到人鱼，又让他想到了天上人间，“兄弟，你知道天上人间是什么地方不？”
　　蓝皓听后，心里一紧：“呃……是个休闲娱乐中心。”
　　“你认识？能带去我见识一下不？”他要去了解一下行情，若赚的多，他不介意变回原声，海捞一笔。
　　“不行。”蓝皓想都不想就回绝了，潜意识，他不想让乔彬过多的接触人鱼，随后，他肯定了一下自己这么做的目的――为了保护人鱼安全。
　　“不行就不行，喉咙这么大干吗？”乔彬揉着耳朵，不乐意的道。
　　“对不起，对不起，我请你吃饭赔罪可好？”蓝皓为了表示自己的歉意道。
　　“这行。”
　　
　　敲了一顿竹杠后，乔彬心满意足的用纸巾擦拭嘴巴。
　　“满意了吧？”蓝皓为自己的钱包默哀，明明都是学弟请学长吃饭，感谢辅导的多，怎么到他这，完全颠倒过来了？
　　“嗯，不错，谢谢。”吃饱喝足，乔彬脸上挂着灿烂的笑容，也就是这笑容，像春风一样吹动了蓝皓的心，他情不自禁的伸出手，用修长的手指挑掉乔彬嘴角处的饭粒。这举动无疑会触碰到那双温软的唇，这让他不由得回想起之前的那几个软软湿湿的吻。
　　蓝皓把手指放到嘴边，像是自然而然的一样，他卷起舌头，将米粒吃进肚子。
　　“呃……”乔彬愣了。
　　被他声音惊醒，蓝皓这才发现自己做了什么，TAT，他又想抽自己巴掌了。
　　你这是干什么，干什么？
　　
　　看着蓝皓落荒而逃的背影，乔彬喜滋滋的想，你不让我去，我就不去了吗？真是的，和钱过不去的是傻瓜！
　　某耗子打了个喷嚏。
　　
　　乔彬把陈峤拒绝出席的事情告诉李海，他到寝室的时候，王彬和赵英已经出去了。
　　李海得到答案后，没说什么，但失落的表情全写在脸上，让人忽视不掉。
　　“别难过，以后你还是有机会的。”乔彬安慰道，“人鱼哪有这么好追，你又不是不知道想追陈峤学长的，自身条件好的，都不知道排哪去了。”
　　“说的也是。”听到这话，李海露出淡淡的笑容，“我做的还不够。”
　　乔彬拖了张凳子，在他床下头坐着：“你知不知道天上人间？”
　　李海点头。
　　“里面有人鱼？”乔彬想去小豆丁之前简短的介绍，若有所思。
　　“具体来说，是有人鱼坐台。”李海话完，脸红彤彤的了。
　　乔彬失笑，真是个容易害羞的家伙，“你的意思是人鱼在里面坐台很赚钱？”
　　李海想了想：“应该吧，能在天上人间消费的非富即贵。”
　　“要脱-光光不？”乔彬假设了一个很重要的问题。
　　李海脸红的要埋到胸口去了：“那不是什么色-情场所，包厢请人鱼只是为了缓和气氛。”
　　“你去过？”乔彬挑眉。
　　李海怒了：“没有，你有完没完啊？”
　　乔彬拍拍胸口，心想，吓死我了，要是得脱-光光，他还不被家里老头子念叨死。
　　（蓝皓青筋：感情你不怕脱，是怕脱了被老爷子知道？）
　　
　　天上人间在市中心，乔彬原打算先去报个名，后来从其他同学那里知道，天上人间人鱼也是非常稀少的，只担心去的时候没人鱼，不要担心人鱼去没包厢给他进。乔彬听后就把原先的打算抛下了。
　　大学生联赛安排的时间就是两周后，蓝皓和乔彬一对一的指导时间是周一到周五下午五点到八点，周六周日全天，乔彬打了个电话到天上人间的服务前台，大堂经理希望他周六能过去，薪水可以商量，乔彬也有这个意向。
　　就在他想找个借口和蓝皓编排的时候，蓝皓电话来了，跟你说周六有事，你没陪他训练。乔彬大喜，“嗯嗯”答应的飞快，并且神速挂了他的电话，像是怕他反悔一样。
　　这一行为让蓝皓摸不着头脑，并且心里不爽。
　　
　　周六上午，乔彬查了下银行卡，还有两千来块钱。
　　他打开皮箱，翻出那条压箱底的鱼尾裙，嘿嘿，还在，这钱省了。要知道鱼尾裙是非常昂贵的，为了贴合人鱼的肌肤，用的都是上好的料子。这也导致一条普通的鱼尾裙的要价比上好的西装都高。
　　乔彬把鱼尾裙放在手提袋里面，他可不会傻的在学校换了遭围观。
　　他变成人鱼后，头发和眼睛的颜色依然是黑的，所以再去天上人间之前，他还要到商场买头假发和美瞳。
　　搞定一切，他找了街道拐角一个不起眼的卫生间。这还是他找了好久的便装场所，如果在商场的卫生间便装，会被摄像头拍下来，引起不必要麻烦的。
　　
　　只是看着卫生间上面的性别，他思忖了好久，走进画着可爱鱼尾的那道门。
　　旁边卖厕纸的老头火了，你丫当我不存在啊！他起身准备进去托人的时候，突然想起，因为这卫生间地理位置不好，人鱼那边多年没人用，早就失修废弃了，哪有半点“美景”可以看。
　　就在他老人家得意的时候。
　　乔彬出来了，顶着头金色的发。
　　老人家叫住他：“你是哪个剧组的演员？我怎么没见过。”
　　乔彬这厢明白，感情这老人把他当做套鱼套骗钱的家伙了，“我不是演员，我是人鱼。”
　　老人火冒三丈：“你当我没看见，你进去的时候明明是黑头发。”
　　乔彬郁闷了，他算来算去没算到外面厕所也是有人看守的，得，他掏出一块鱼鳞：“这是我刚才换衣服掉下来的，送您吧。”
　　老人仔细的看了一下，别说，还真是人鱼的鳞片的。等他再抬头的时候，乔彬人影已经没有了，老人家嚷嚷着：“哈哈，我们这个厕所还是有人鱼来的，我得给政府打电话。”
　　
　　话说蓝皓这天右眼皮不停的跳啊跳，他已经总结了一个规律，他右眼皮跳的快的时候，准是那个好学弟折腾出什么事情祸害自己的时候。
　　可是，他现在人都不在学校，还能被祸害到不成。
　　“二皇子，你没事吧？”问话的是R大的学生会主席严文熙，和蓝皓一样，他也是机甲队的一员。
　　“没事，我们进去吧，我已经订了包厢。”蓝皓笑了笑，把不安的思绪跑出脑后。
　　二十多个人，蓝皓订的是大包厢，邀请了三位人鱼，他到的时候，已经有两位在里面等着了。
　　“皇子殿下。”来了之后，他们已经从大堂经理那里知道来人的身份。
　　“两位好。”蓝皓回礼后，指了指一旁的位置，对跟在后面的一席人道，“大家随便坐。”
　　“还有一位同伴路上遇到了一些问题，可能要迟一些。”大堂经理赔笑道，除了蓝皓身份尊贵外，其余人的背景也不那么简单的，反正不是他一个小小的经理得罪。
　　“没事，毕竟安全重要。”蓝皓点点头，表示了解了。
　　待茶水上来后，蓝皓打开行程表，开始做初步的讲解说明。
　　
　　大堂经理退出包厢后，就在大厅里求爷爷告奶奶等了靠半个小时，乔彬才姗姗来迟。
　　“你是林杉公子吗？”大堂经理急忙问道。
　　乔彬点了下头，林杉是他随口编的个化名。
　　“等死我了。”大堂经理看了一下，发现他素颜朝天，“来，我们赶紧去化妆室补个妆。”
　　“还要化妆？”乔彬无语了。
　　“对对，速度。”大堂经理急的额头冒汗。
　　“我没迟到啊？”乔彬纳闷的看着他像热锅上的蚂蚁，出啥事了！
　　“我知道啊，可是皇子殿下来早了，我也不能让他不进来啊！”说到这，大堂经理自己也委屈。
　　皇子殿下？乔彬失笑，咋大家现在都爱弄这个绰号了？
　　
　　 

作者有话要说：
下一章可以点击，O(∩_∩)O~




11

11、小乔华丽丽的人鱼版本2 ... 
 
 
　　自2010打黄后，天上人间夜总会收敛了不少。
　　2012后，女人萧条了，干脆重整旗鼓，弄成了具有高端情调休闲娱乐场所，几百年的经营，在国际上的声誉都可圈可点。
　　化妆室在大厅后面的，走进一看，先映入眼帘的是三面等人高的镜子，不等他细看，就被大堂经理拖到梳妆台边，按得坐了下来。
　　乔彬头疼的看着梳妆台上的瓶瓶罐罐，大嚷：“这不是人鱼用的吗？”
　　大堂经理也遇到过不喜欢化妆的人鱼，赶紧答道：“你可以做一次尝试。”
　　化妆室是个三十多岁的大叔，高高瘦瘦的，不说话的时候还好，一说话乔彬的鸡皮疙瘩都起了：“你戴了假发？”
　　乔彬点点头：“我头发是黑的，你不觉得戴上去比较像人鱼吗？”
　　大堂经理不厚道的低下头，仔仔细细看了一下，乔彬从鱼尾裙下端露出来的蓝色透明尾鳍，心想，还好是货真价实一条。
　　“你喜欢就戴着吧，不过我要稍微休整一下。”化妆室的声音特娘，工作的时候时不时的伸着兰花指，乔彬强迫自己不要多看多想，就这样，脑袋捶着捶着，他要睡过去了。
　　
　　“醒醒。”约莫过了半个小时，乔彬被化妆师的兰花指推醒。
　　“嗯？”乔彬迷糊睁开眼睛。
　　“好，眼睛睁大点，画睫毛了。”化妆室端起他的脸，仔细的刷着睫毛膏，乔彬变成人鱼后，身高降了一点，脸也柔和很多，经过化妆室休整，他自己都要认不出自己来了。
　　看着镜子里金发碧眼的家伙，心想，真该拿个照相机拍回去给老头子看，这下，他得安心了吧，自家儿子打扮打扮，还挺有那么回事儿的。
　　“终于好了。”大堂经理松了口气，把门牌号告诉乔彬，嘱咐他薪水什么都好说，只要别出什么差错。
　　
　　包厢门被轻轻的敲响，蓝皓下意识的回了句“请进”。
　　大堂经理对乔彬撇嘴，示意他赶快进去。
　　乔彬觉得里面声音特熟，进去后，发现里面那人更熟了。
　　
　　金色的头发微卷，碧蓝的眼睛好似大海的蔚蓝，还有那随着移动左右摇摆的尾鳍，蓝皓眼睛看直了，他指着乔彬，脑袋一片真空――这不就是他那好学弟的人鱼版本吗？
　　“来这里坐。”严文熙见蓝皓失态，指了指自己旁边的空位。
　　乔彬颔首：“谢谢。”说实话，他在这里看到蓝皓，心里不大舒服的。不是吃醋什么的，而是觉得蓝皓不厚道，自己跑这里玩，却不肯带他来。这么美好（钞票）的地方，竟不和兄弟分享。此时，他也不知道蓝皓有没有认出自己来。
　　乔彬坐下后，蓝皓才缓过神来，暗恼自己慢了一步，不由自主的又想起不停跳的右眼皮，难道这次预警是有个很像乔彬人鱼会出现？
　　当然，不排除乔彬假扮人鱼的可能性？蓝皓想到这里，站起身。众人狐疑的看着他的举动，以为他要干什么，怎知蓝皓又坐了下来，嘀咕着：那家伙没手机。
　　
　　这句话出来后，乔彬知道他肯定没认出来自己。自己每次联系蓝皓都是用电话卡，自己已经听他已经抱怨过不止一次了。
　　自乔彬出现后，蓝皓就不在状态，好在他要讲的也差不多了，接下来说话的是严文熙，公事不是所有人鱼都喜欢听的，早来的那两只已经自己说话儿玩了。
　　乔彬听的津津有味，他从小就喜欢布局这类事情，听到觉得不错的地方，还会略微点头表示赞同。
　　严文熙见他喜欢，还会问他一些话题，乔彬选着感兴趣一些的回答。
　　看到两人的互动，蓝皓只有两个字可以形容――气赌。
　　接下来的事项，蓝皓并没听进去，他是个聪明的人，经过几个月的相处，他知道乔彬对他之前有意无意的亲近都是性子豪爽造成的，其实，那厮对自己没有任何不CJ想法，所以自己照样和他哥俩好。可现在不同了，看着面前乔彬的人鱼版本，他悸动的心“噗通”，“噗通”加速跳着。这当然不是说明自己对面前的人鱼动心了，毕竟才第一次见面，一见钟情什么的太假，而是自己对学校里那只瞎折腾的学弟有感觉。
　　最杯具的事情莫过于，以往自己拼命想躲的东西，现在又拼命的想要。
　　泪。
　　
　　公事讲完后，男人们的视线回到人鱼身上，其实他们之间大多心思早就不在公事上了，只是碍于蓝皓在这里。
　　严文熙看乔彬挺对胃口，不由自主的多问了他几个问题。
　　“你看上去好年轻，有十八吗？”
　　乔彬点点头。
　　蓝皓只觉得那侧脸怎么看怎么像乔彬，只是乔彬的脸部线条像刀刻般硬朗，他的却非常柔和，想了想，他问道：“你有弟弟吗？”
　　乔彬见蓝皓问话，刚打算像平时那样勾一下肩膀，立刻想起他现在还没认出自己，急忙笑着道：“没有。”
　　
　　和人鱼相处还是比较愉快的，蓝皓喝了两杯酒，不一样的，面前的人鱼相似乔彬，可两人的性格差到十万八千里，如果是乔彬的话，他不会附和别人说，“你喜欢这个，我就拿另外的吧。”而是毫不客气的：“我喜欢这个，哈哈，你别和我抢啊！”前者非常的体贴，但还是那样直爽的乔彬对他的胃口。
　　不过问题又回来了，乔彬对自己根本就没那意思。
　　诱拐男人，相当的难，尤其是在学校有人鱼的情况下。
　　蓝皓只看到前方乌云密布。
　　
　　结束之后，乔彬和另外两条人鱼拿到了厚厚的一叠小费，喜滋滋的数着，乔彬突然想到什么，追了出去。
　　“皇子殿下？”
　　“什么事？”蓝皓停下来，狐疑的道。
　　“您没给小费！”乔彬摊开手。
　　蓝皓没想到自己也有被追着要钱的一天，似乎遇到乔彬后，发生的事情都不大正常。看着四周露出揶揄之色的其他高校学生，蓝皓打开钱包，把所有的钱都抽出来了。
　　乔彬接过后，自己拿了一部分，把剩下的交给了另外两条人鱼。
　　“这样好吗？”另外两条人鱼不解的道，“他可是皇子殿下啊！”
　　“他皇子殿下，我还是纳税人，他的衣食父母呢！”乔彬把钱收好，笑眯眯的道。
　　
　　“二皇子，上车了。”严文熙在门外催促道。
　　“嗯。”蓝皓茫然的点了下头，为什么他觉得乔彬版本人鱼的那条鱼尾裙眼熟啊，自己好像在那里见过，该死的！他捶了下脑袋，怎么都想不起来。
　　但是，心里有一个声音在提醒着他：那是个非常关键的东西，赶快想起来吧！
　　
　　回去的路上，乔彬没进找厕所，而是找了个小公园，把换装卸妆这类问题飞快的解决了。
　　乔彬心情还是不错的，这可以从他一直哼着曲儿这事上看出来。
　　“乔彬。”路过艺术学院17栋的时候，他听到有人叫他。
　　“什么事？”只见小豆丁握着羽毛球拍，哼哧哼哧的跑过来。
　　“我网球掉树上了，你帮我勾一下。”小豆丁苦着脸道。
　　“好，不过你同伴呢？”乔彬抬起头，网球掉在松树的顶端，那是小豆点踮起脚都够不着的地方。
　　“我一个人拍啊，哪来的同伴？”小豆丁狐疑的道。
　　“难道是人家嫌你太矮了，不要和你一起玩？”乔彬拿起球拍，往后退了几步，瞄准位置，对着球砸了过去。
　　“砰”，球拍落地的声音。
　　“砰”，“砰”，球落地又弹起的声音。
　　“莎莎。”松树被折磨的声音。
　　小豆丁捡起球拍和求，不高兴的道：“网球考试只考拍球数量。”
　　“生气了？”乔彬捏捏他嫩嫩的脸蛋，“你脾气和人鱼似的。”
　　“你才是人鱼呢！”小豆丁跺脚，眼睛瞄到了乔彬的塑料袋，“里面装什么吃的没？我饿了。”
　　第一句话宾果。
　　第二句话错了，乔彬微笑：“是衣服，要吃去饭堂吃吧！”
　　“原来是鱼尾裙，好漂亮。”小豆丁大大咧咧的把衣服拿出来抖了两下，“不过这款式是几年前的，过时了。”
　　“过时就过时吧，能穿就可以。”乔彬满不在乎的道。
　　“你穿的吗？”小豆丁眨巴眨巴眼睛，伸手摸着鱼尾裙里面的牌子，“这可是X牌的手工限量款。”
　　“当然……是……不是我穿的了。”乔彬急忙把话转了过来，“你觉得我穿得下吗？”
　　“你穿倒还凑活。”小豆丁看着袋子里面的假发和美瞳思忖，“可是给王鹏穿也太小号了，他那体型L号鱼尾裙够嫌小。”
　　
　　乔彬翻白眼：这孩子真傻，居然把王鹏的玩笑话当真了！
　　“得，你继续练习，我回去了。”
　　“以后买鱼尾裙告诉我一声，我去帮你挑。”
　　“你懂？”
　　“我已经是秦风学长鱼尾裙收集社团的正式团员之一了。”小豆丁灿烂的微笑。
　　乔彬无语：居然还有这个社团。
　　
　　乔彬上楼后，小豆丁继续拍球，拍着拍着，发现地上有个东西在发光，捡起来一看是美瞳，应该是刚才乔彬掉的，嗯，收好，下次见面还给他。
　　蓝皓回到学校后，心神不宁，想了半天，还是觉得来找乔彬确认一下比较安心。
　　走到17栋的时候，他被小豆丁叫住了。
　　“小豆丁，陈峤学长的照片我不是给你了吗？”蓝皓看到小家伙，头疼了。其实那次他许诺给小豆丁照片的事，他回去就忘了，只是这小家伙记得倍儿清楚，追他追到学生会去了。
　　“学长，我网球掉树上了，你能帮我拿下来吗？”小豆丁眨着圆溜溜的眼睛道。
　　“好的。”助人为乐是学生会会长必备的优良品质，只是他没有乔彬那么野蛮，去楼长室借了个打扫屋顶灰尘的鸡毛掸子。
　　鸡毛掸子竹竿很长，轻轻一勾，网球就下来了。
　　“你这方法比乔彬的好使。”小豆丁跑去捡球。
　　“乔彬下午来过？”蓝皓狐疑的问道。
　　“是啊。”小豆丁点头，刚才他还见着了呢！
　　蓝皓看着18栋，觉得自己疑心病太重了，那人说话方式一点都不像乔彬，怎么可能是他呢，最重要的是，乔彬是男人，不是人鱼，大堂经理不可能找个男人糊弄自己。
　　“还有什么要我帮忙的吗？”蓝皓心不在焉的问道。
　　“没有了，谢谢你。”小豆丁继续对着墙面拍球，“鸡毛掸子不还回去吗？”
　　“不了。”蓝皓双手抱头，仰着脑袋边走边道：“我想你等会还用得着！”
　　
　　他话音刚落，小豆丁的球又跑到松树上了，小豆丁傻傻的笑着道：“蓝皓学长好聪明，他居然知道我已经找过十几个人帮忙了！”
　　 

作者有话要说：

终于赶出来的，好冷，俺们这零下7°，不知道大人们那里怎样？
明天要上课，上班的亲们，不早了，洗白白赶紧睡吧，这鬼天实在太冷了，大雪纷飞啊，TAT
还有那啥？这章节不是双更，是把明天更新的内容提前放出来的，O(∩_∩)O~，所以明天不更了~~
第十章有虫子，俺去修个虫，文案什么的，也要修改一下，不要重复进了哦！
安啦~~~~




12

12、追求开始 ... 
 
 
　　乔彬从天上人间回来后，把钱全冲到了自己的银行卡上。
　　也不知道是不是心有灵犀，他和蓝皓非常有默契的一同回避了天上人间的事情。
　　只是，这些天，蓝皓有意的避着乔彬了，每次辅导完，就像鞋底踩着飞毛腿一样，没了踪影。乔彬不大乐意，他已经好久没占到蓝皓便宜了。
　　比如说这天，辅导结束，他问蓝皓要一起去吃饭吗？蓝皓说大学生联赛要开始了，他忙。理由这么充分，自己自然不能堵他了。
　　想到这里，乔彬心里窝火。一次两次，还可以说说，可这次数一多，不代表把他当傻瓜吗？
　　“蓝皓，你给我站住。”空旷的训练场地，响起乔彬怒吼声。
　　蓝皓的脚步硬生生的刹在了基地门口，那美好的月亮在天空遥望着他。
　　“什么事？”蓝皓回过头，讪讪的笑着。
　　“你是不是在躲我？”乔彬逼过去，问道。
　　“没有。”蓝皓头摇得飞快。
　　“你确定？”乔彬提高分贝。
　　“唉……”蓝皓叹气，他还真没想好怎么面对乔彬。他承认自己喜欢上乔彬了，所以，他需要一个计划，怎样才能以一个男人的身份深入乔彬的心，这事情需要从长计议，毕竟他总不能傻大叉的跑过去说，乔彬，爷看上你了，从了爷吧。这不得被人当神经病嘛！
　　“叹什么气，和小老头似的。”
　　“呵呵。”蓝皓打马虎笑了两声，转移话题道，“比赛总共三天，下午体育馆有个开幕式的彩排，你去吗？”
　　“没兴趣。”乔彬耸肩膀，当市区来回跑好玩来着？
　　
　　大学生联赛举办的时间是周五，周六和周日，充分的考虑到大多数人的作息时间。开幕式8点到10点。王彬和赵英要走方阵，去的比较早。
　　乔彬和李海混在机甲对里面。
　　“不知道陈峤学长今天会不会过来。”乔彬想了想，找了话题，随便说了说。
　　李海勉强的笑了笑：“我不知道，肯定有很多人送票给他的。”
　　“抱歉，我没考虑到你的心情。”乔彬把手搭在他肩膀上，歉意的道。
　　“没事，我现在好多了。”
　　
　　体育馆的座位是划分好了的，主席台那一圈是留给领导的，台子上已经放置了假花和矿泉水，各大高校的位置前方挂着红色的横幅，也比较好认。
　　主持人是S市电台的名嘴，待人陆陆续续坐满后，他慎重的宣布开幕式开始。
　　首先是领导就位，蓝皓是皇子，但介于他又是参赛选手，主席台没预留他的位置。S市高官来了几位，剩下的就是高校代表，校长，副校长之类的。
　　按照流程，接下来是奏国歌，旗队，花队，鼓队，方阵，宣誓……
　　总体来说，开幕式还是比较壮观的。
　　致辞的领导是S市的一个政委，都是一些场面话，乔彬掏了掏耳朵，发现自己周围好多人都站了起来。
　　
　　“快看，是陈峤学长。”
　　“陈峤学长，坐这里吧！”
　　“啊，那就是F大的校花啊，真有气质！”
　　乔彬回过头，原来蓝皓和陈峤一起出现在看台上了。突然的，他手背传来一阵刺痛，李海那厮竟然把指甲掐到自己他的肉里：“兄弟，疼，这是我的爪子。”
　　李海缓过神，急忙松开手，看着指甲里的血丝，愧疚的道：“我一时没注意，你不要紧吧。”
　　“还好你不是属狗的，不然我还得去打狂犬疫苗呢！”乔彬伸出舌头，在伤口上舔了一下――消毒。
　　这普普通通的动作，在别人里面没什么，蓝皓看的可不是滋味，XD，居然在外人面前露出这么诱惑的表情。
　　他快步走过去，没想到身边的人比他更快，银色的长发贴着他脸颊过了。
　　
　　“你，站起来。”陈峤指着陈峤，冷冰冰的道。
　　乔彬照他说的做了，不是怕他，而是担心被后面千万道目光杀死。
　　李海惊讶看着银发美人鱼坐在自己的旁边：“你怎么来了？”
　　“你能来，为什么我不能来？”陈峤冷着脸道。
　　“不是……”李海刚想问他哪里的票，又想想，陈峤想看开幕式，谁不和自己一样，巴巴的把票送过去。
　　只是他弄不明白，为什么不接受自己的邀请的他，要坐在自己旁边呢？
　　
　　乔彬位置被人鱼霸占了，在这么多男性生物的包围圈中，他能和陈峤计较不。
　　算了算了，大人有大量，他在后一排找了个位置坐，正巧挤在小豆丁和蓝皓中间：“聊什么呢？说给我听听。”
　　小豆丁嘿嘿的傻笑，把手机拿给他看。只见小豆丁的手机处在摄像状态，镜头的焦距是陈峤雪白滑腻的脖子，乔彬乐了，伸手痒痒小豆丁：“你这个不CJ的娃娃。”
　　小豆丁躲来躲去，手机“啪嗒”掉了下来。
　　再“啪嗒”一声掉到了陈峤和李海中间。
　　
　　李海和陈峤同时伸手去捡，两人手碰到了手，像是触电一样分开了。
　　李海脸通红，把手收了回去。陈峤顺利的捡起手机，看了一下内容，嘴角扬起一个的漂亮的弧度。
　　李海好奇，蹭过去瞄了一眼，脸更红了。
　　陈峤回过头，瞪着后面的三位，
　　乔彬，蓝皓，小豆丁果断的寒毛竖起。
　　“哼。”陈峤撇过，视线转向李海，声音如同春风般的和煦：“要不要我拷贝一份给你？”
　　刺激太大，李海狂喷鼻血。
　　
　　陈峤掏出一条雪白的帕子，仔细的帮李海拭去鼻翼下端的痕迹。
　　李海乖乖的由他摆弄，思绪不知飞到了第几重天。
　　“李海好幸福。”小豆丁眼巴巴的道。
　　蓝皓耸了耸僵直的肩膀，右手滑到身后，偷偷勾住乔彬的腰。这几天，除了忙联赛的事情，他已经详细的计划了如何进攻乔彬，思索又思索后，总结出，“循序渐进”才是最好的策略。
　　乔彬挑眉：“不躲我了。”
　　“我也不想的。”蓝皓无可奈的道。
　　“你这些天好奇怪？”乔彬想了想，若有所思，“躲我，又不像讨厌我，不过这只是我个人的想法，如果你觉得我太笨，耽误你时间的话，可以直接跟我说，我这人很好说话，不会勉强你辅导我的。”
　　“当然不是。”蓝皓急忙道，一对一辅导是促进感情很好的手段，他可不想把这个机会错失了。
　　“那就好。”乔彬点点头，道，“虽然我不像陈峤那么人见人爱，但在西北的时候，也没人说过讨厌我。”
　　蓝皓摸了摸他的头发，不能理解，为什么他喜欢和人鱼比。
　　
　　第一天初赛，选出前十名
　　第二天复赛，选出前五名
　　第三天决赛，选出前三名并颁奖给冠亚季军
　　然后根据五项的平均得分，选出这节大学生联赛的高校榜首。
　　第一天比赛结束后，F大顺利的进入复赛，到了学校，蓝皓在解散之前道：“首先，我代表学生会以及F大全体学生感谢今天所有参赛的同学。同时在明天的复赛之前，我向大家宣布两个好消息，一是校通知已经出来了，如果我们队能拿下综合排行榜的前五名，学校会减免参赛选手下一年的学费。
　　我知道很多同学不在乎这个，但是，下面的第二个，大家要听清楚了，大学生联赛由前年递交申请，今年11月份批下来，已成为了功勋赛事之一，比赛第一名可以获得1000功勋，第二名可以获得500功勋，第三名可以获得200功勋。
　　所以同学们，为了人鱼，明天请继续加油……”
　　
　　“为了人鱼。”
　　
　　在C国，功勋值和人鱼没有直接联系，但却存在着间接联系。
　　ID卡上除了姓名，性别，年龄，出生地之外，还有一个功勋值。
　　这个功勋值不是一成不变的，它会随着你对社会做出的贡献增加，比方说你在超市工作，每个月除了固定的薪水外，你ID卡上的功勋值会根据你的业绩增加。
　　功勋到达一定值，才可以向科研院递交人鱼拥有者申请。
　　与此同时，人鱼看你顺眼的话，他会选择你做他的伴侣。
　　当然这不是强制性的，如果人鱼爱上你，希望你做他的伴侣，你一点功勋没有的没关系，不过这样的例子是比较少的。除非你的伴侣是因为爱你，才去做的手术，当然如果你没有能力撑起你的家庭，需要人鱼用人鱼金卡来养你的话，你不但会被自己看不起，还会被别人看不起。
　　
　　众人散去后，蓝皓拉着乔彬的手。
　　乔彬不大习惯被男生牵着手，想要甩开，但又有些舍不得，心里头像是有只小蝴蝶，左亲一口，右亲一口一样。他在大西北还没被人这么牵过呢！
　　“我送你去宿舍楼下，好吗？”蓝皓把头凑到他耳边道。
　　“为什么，我自己认识路啊！”乔彬不解的道。
　　“你不希望我送你吗？”蓝皓换了个委婉的方式。
　　乔彬皱眉：“这和希望不希望没关系吧！我自己又不会走丢，你看你送我，还要绕一圈再回去，不是闹心吗？”这句话是乔彬总结了学校地形说的。
　　蓝皓深呼吸，他不浪漫，自己浪漫不就行了，想到这，他放缓口气道：“你看，李海也送陈峤去1栋了，两个人并肩在月光下慢慢走……”
　　就在他搜刮着肚子里优美华丽的辞藻时，乔彬打住了他话：“得得，你不就一个人走寂寞，想让我陪你吗？”
　　蓝皓舒展眉峰，安慰自己成功一半也是好的。
　　怎知乔彬话还没说完：
　　“这条路离你们宿舍楼近，我把你送到后，自己在走吧，反正我不怕寂寞！”
　　
　　 

作者有话要说：
昨天JJ是不是抽了，似乎好多大人没看到11章节的内容，其实前天就有11章节了，今天更新的是十二章节，俺会努力加油，争取在15章前让小乔再次亮出尾巴，地点选在游泳池怎样？？O(∩_∩)O~
PS：求收藏，求爪爪印~~




13

13、小状况 ... 
 
 
　　蓝皓想了一夜都没想通，乔彬脑子里倒底塞得什么？就拿昨夜说，自己见气氛这么好，不就想找个理由多处一会吗？最后处是处了，可怎么就这么纠结呢！和自己原先预料的一点都不一样。
　　闹铃响后，蓝皓梳洗完毕，往脖子里喷了点香水，今天又是一个新的开始。
　　
　　蓝皓下午有比赛，他作为机甲队的正式参赛选手要出场，乔彬坐在看台上拖着腮帮子，怎么看，怎么觉得扭屁-股的机甲可爱到冒泡。
　　蓝皓驾驶技术是F大机甲社团最好的，最后一招漂亮的回踢，把对手直接踢出了赛场。乔彬看的起劲，这时，一瓶冰镇的水贴到了他的颊上，他回头一看，原来是学生会秘书部部长刘榛（终于有名字了，泪）。
　　刘榛把水递给他后，笑了笑：“这瓶是皇子殿下的，能帮我带给他吗？”
　　“嗯。”乔彬点了点头。
　　
　　体育馆也有地下基地，机甲体积大，都放在地下通到里面，乔彬到的时候，蓝皓躺在机甲的右手上闭目养神。
　　乔彬乘着升降梯，在他旁边坐了下来。
　　“给我的吗？”看着凑到面颊的矿泉水，蓝皓笑着问。
　　“当然，难不成你以为我一个人喝两瓶。”乔彬晃了晃手里的另外一瓶水，道。
　　“喂，昨天我问你的问题想明白了？”说这话的时候，蓝皓心里仍然有一丝期盼，尽管他知道乔彬的EQ很低。
　　“你是说为什么要和我一起走？”乔彬反问。
　　“是啊。”蓝皓点头。
　　“这还用想？”乔彬大力在他背上一拍，“我昨晚不就说了，你那是寂寞空虚吗？”
　　蓝皓右手搭在眼皮上，刚才果然在跳，不得不承认对他抱有希望的自己非常愚蠢。
　　
　　“射击和跑步结束了吗？”蓝皓问道，他上场的时候，射击在别的场地开始，跑步还没开始。
　　“射击在你之前结束的，跑步听主办方说改到四点了。”乔彬想了想，继续道，“不用担心，我们游泳和标枪都是第一，机甲你是第二场，第一场也赢了，下面上场的笨熊学长也很厉害，综合前五是肯定的。”
　　“想不到你也有心细的时候？”蓝皓忍俊不禁道。
　　“其实我一直心细如尘。”乔彬不满意他的说法，反驳道。
　　蓝皓心说：你能在该心细的时候心细就好了。
　　
　　两人躺了一会，蓝皓还有其他的事要做，先离开了。
　　乔彬萌翻这会撅屁-股的机甲，表示要在上面亲-热一下再走。蓝皓了解他的脾性，果断的收走了钥匙，道：“亲-热可以，但你发动不了它。”
　　乔彬气结。
　　蓝皓走后，他在上面打了几个滚，摸了摸机甲的眼睛。
　　体育馆的地下基地非常大，有好几百间，一间能放到二十架机甲的样子，这次来比赛的二十个来个高校都分到一间。
　　乔彬搭乘升降梯下去的时候，突然看到相通的右边的地方有人影，奇怪，昨天放置机甲的高校不是输了，已经撤走了吗？
　　反正不关他事，乔彬耸耸肩膀，转身走了。
　　
　　下午的时候，前五就出来了，有R大，F大，N大，L大，G大，根据昨天的通知，F大参赛选手一年的学费是省下来了。对于明天的决赛，大家非常有信心，甚至扬言赢了要去天上人间看漂亮人鱼。
　　提到天上人间，蓝皓情不自禁想起在天上人间时看到的那条人鱼，在心里，他称那条人鱼为“乔彬的人鱼版本”。
　　如果乔彬是人鱼的话，或许也会那么漂亮。不过，他不会让乔彬去做人鱼手术的。
　　人鱼手术在当今也不能保证百分之一百的成功，即使是成功的人鱼，体能和之前相比都会下降百分之三十左右，个把严重的甚至走路鳞片都会出血。
　　尽管人鱼手术费用由国家支出，但那些昂贵的珍稀药物，比如说提高成功率，人鱼体能这类常常有价无市的试剂，仍需要自己筹备。
　　蓝皓是C国的二皇子，他想弄，自然弄得到。
　　可他真心的对待乔彬，舍不得他受那个苦，更怕那万一中的万一。当然啦，套句俗话，他和乔彬八字还没一撇，想这些早着呢！
　　
　　乔彬回到宿舍，用枕头把自己的耳朵捂住。
　　“你咋了？”王鹏不解的问道。
　　“我刚从小豆丁那得到一个不好消息，我难受。”乔彬把闷在枕头里的脑袋抬起来，郁闷的道。
　　“说说看什么事，哥们能帮你解决了就解决了。”王鹏把汗湿的外套扔进脏衣篓里，突然想到，干净的衣服还在楼下洗衣机里面呢。
　　为了方便学生，F大每栋宿舍楼下面都有洗衣机，可以刷卡盥洗。据王鹏说，在认识赵英前，他只有三条内-裤，两条穿一个礼拜，还有一条前面有个窟窿，后面还有一个大窟-窿，只能纯粹观赏，望而止步。认识赵英后，他有八条内-裤，每天换，轮着一周和衣服一起扔洗衣机。
　　“你能帮我画工笔吗？”乔彬郁闷的道，艺术学院专业考都是平时作业，出勤率乔彬明显不够次数，平时作业他也做不出来，小豆丁告诉他，老师正式的表示对他很不喜，挂科率相当的高。
　　“工笔，那是啥玩意啊？”王鹏丈二摸不着头脑，这时，赵英回来了，手腕上挂着大把衣服，听到他们的对话，他道：
　　“你不觉得请教粗人这样的问题是个错误吗？”
　　“得，你别损我了。”王鹏撇撇嘴，看到赵英手腕上的衣服有些眼熟，乐道，“果然是兄弟啊，我刚准备下去捞呢！”
　　“自和你称兄道弟后没过过省心的日子，现在开始我们绝交。”赵英道出真相。
　　“我好可怜。”王鹏做抹泪状。
　　“你们没我可怜。”乔彬用脑袋砸墙。
　　
　　决赛的这天。
　　蓝皓左眼皮跳了，他心喜，难道今天有事情要发生。
　　他所期待的好事情不外有两桩，一：F大夺得了这次大学生联赛的冠军。二：乔彬接受了他的告白，或者更夸张点，乔彬主动向他告白了。
　　决赛是相当激烈的。
　　从这么多赛事走出来的，能有弱手吗？看台上的观众和之前的比明显多了三分之一，小豆丁在F大的看台上找了个位置坐下，或者该说，屁-股还没坐稳，左边的凳子落座了一个戴金色镜框的男生，是他的表哥刘榛，右边也落座了一个戴银色镜框的男生，是他的团长秦风。
　　两人的视线穿过了小豆丁，紧紧的交织在一起，咔咔，电闪雷鸣，火光四射。
　　小豆丁挠挠头，狐疑的道：“团长，表哥，你们不是说有事不来的吗？”
　　“再大的事也大不过陪你。”刘榛笑着道。
　　“同上。”秦风撇嘴。
　　刘榛VS秦风：第一回合，秦风胜。
　　
　　小豆丁突然觉得自己好幸福，为了表示能让他更幸福。
　　刘榛道：“我弄到了陈峤学长新的照片，和以往的不重样，你有空过来拿。”
　　秦风道：“这算什么，最新款的巴黎时尚风鱼尾裙已经找人送到你宿舍了，回去就可以看到。”
　　刘榛VS秦风：第二回合，秦风胜。
　　
　　“我可以都要吗？”小豆丁眨着星星眼问。
　　“不可以。”两人同时大声道。
　　“你们好有默契。”小豆丁感叹道。
　　“谁和他这个猥-琐的鱼尾裙收集狂有默契。”
　　“谁和他这个猥-琐的人鱼照收集狂有默契。”
　　话出口，两人愣了一下，随后，刘榛抱臂，头甩向左边，秦风抱臂，头甩向右边。
　　小豆丁眨巴眨巴眼睛，泪流满面：“我两样都有，可是我不猥-琐！”
　　“等等，赛场不对劲。”刘榛和秦风“刷”的回过头，对看了一眼，然后相互点了个头，往后台休息室奔去，留下的傻乎乎的小豆丁不明白倒底发生了什么。
　　
　　同一时刻，“奇怪，蓝皓怎么了？”乔彬扔下望远镜，也奔了过去，只是他去的地方是地下基地。这场赛事是F大机甲队对R大机甲队，可两架机甲停在场上不动了。
　　
　　蓝皓看着能量槽里的能量，以直线速度下降，立刻明白自己的能量槽被人动过手脚了，开启机甲的钥匙在自己手中，他和队友的机甲是统一款，用的是同一把钥匙，而这把钥匙，自己从未离过手。
　　蓝皓深吸口气，想这些都没用了，现在关键是自己如何才能在最短的时间里获得胜利。
　　
　　他的对手是R大的严文熙，严文熙一直视蓝皓为强硬对手，在之前的比赛中，出于抽签的缘故，使他从未能对上蓝皓，所以他没想到最后的决赛，竟让他如愿以偿了。
　　如果对老天还有什么不满的话，那就是，为什么这个关键的时刻让他
　　――拉肚子。
　　
　　蓝皓要小心的移动每一部，因为移错一步，能量槽就会“刷”的下降一截。
　　严文熙也得小心的移动每一部，甚至要比蓝皓还要小心，因为移错一步，他的下面就会“刷”的――
　　
　　 

作者有话要说：
表示电脑出问题了，自动关闭网页，明天拿去维修，这两天更新不定，各位见谅下啊，TAT




14

14、小乔的秘密 ... 
 
 
　　蓝皓驾驶机甲动作一向流畅，在辅导乔彬的时候，他不止提到能量的重要性，不要散能，并且尽可能在每一动作上节省能量消耗。
　　乔彬最直观的反应就是蓝皓的能量槽出问题了，自蓝皓和他第一次被关了半个小时候，蓝皓把能量槽这个关键部位看的重中之重，而且，上场前，参赛选手都会自行检查一遍。莫名的，乔彬想到昨天下午看到的那抹黑影，也许他能告诉自己什么。
　　
　　能量槽见底了，蓝皓闭上眼睛，任由机甲从半空中“砰”的落地。
　　严文熙觉得莫名其妙，但因为体-内反应剧烈，容不得他细想，出了机甲后，他立刻抱着肚子直奔厕所。
　　待他到厕所的时候，杯具发现蹲位居然排起了一条长长的队伍。
　　
　　“谁派你来的？”刘榛揪着男生的领子，把他拎出伙食房，这一粗鲁野蛮的动作，引起了不少人工作人员的围观。
　　男生嚷嚷道：“我不明白你在说什么？”
　　“想狡辩也没用，医生已经从选手们的剩饭菜中化验出了降行草的成分。”降行草，2012后新型植物，无色无味，服用者，一两个小时内会拉肚子，剂量多的话会让人拉到脱-肛。
　　男生狡辩：“那也不一定是我干的，观看比赛这么多人，谁都有可能掉进去，我要告你诽谤。”
　　秦风挑眉：“的确谁都有可能，可你能解释，为什么我们来的时候，正好在厨房抓到你，还有，你裤子下脚那一块腥红又是怎么回事？”体育馆有好三个厨房，这次比赛，三个厨房全部开工，小厨房做出来的菜肴配给领导，中厨房是特地为参赛选手开火的，大厨房则贩卖给观众。和酒店一样，非工作人员是不给进入厨房重地的。
　　男生低头一看，愣怔了，降行草无色无味，但它制成的试剂和尼龙接触后，会发生强烈的化学反应，这一反应具体表现在――尼龙变色。他好死不死的穿了条尼龙的裤子干坏事。
　　刘榛托了下镜框补充道：“我来这里之前，特地去监控室调来了录像，你不死心的话，可以和我们走一趟。”
　　男生听到伙食房有监控摄像头，脸都白了，丧气的点了下头：“是我做的。”
　　他给出的理由是，和朋友打个赌，赌输了，就来报复社会。
　　赶来的蓝皓淡定的听完，蹙起眉头，问道：“那机甲的能量是你换的吗？”
　　男生大叫冤枉：“我哪有那个能耐！”
　　蓝皓挥了挥手，便衣把男生带了下去，介于他行为恶劣，导致比赛不能顺利进行，押到拘留所反省。
　　“对了，乔彬呢？”
　　“没注意。”刘榛耸肩，他可没帮人看孩子的癖好。
　　秦风抬头看仔细的看了下厨房，“摄像头我没看到，它在哪里啊？”
　　刘榛微笑：“我哪知道，刚才是诈人玩来着！”
　　
　　蓝皓输了比赛，输的莫名其妙，虽然他坦然的接受了失败，但说实在的，心情好不到哪里去。
　　可是他的左眼皮还在跳，俗话说，左眼跳财，右眼跳灾，难道他与众不同，两个眼皮一起跳衰？
　　
　　黑色的身影拖着箱子，在空屋一人的地下基地撺掇，就在他办好事，欢天喜地拍手准备离开的时候，被人叫住了：“站住。”
　　“什么人？”黑影机警的扫视四周。
　　“听口令，向后转。”乔彬打了个响指，从黑影身后出现。
　　“向后转的是傻子。”黑影拔腿往外跑，乔彬紧追不舍，他们的身影穿出了地下基地。
　　
　　蓝皓搓着左眼皮，你跳，你跳，你厉害，还敢加速跳。
　　严文熙在他对面，排出垃圾后，双腿发软，两眼发晕。
　　难兄难弟隔着一条小径脉脉对视，就在此时，风一样的两道影子刮过。
　　“乔彬，上哪去？”
　　“小黑，你过来扶我一把？”
　　严文熙不愿看到“扶手”脱离自己的视线，他夹紧双腿，用最后的力气，追向风一般的影子。
　　蓝皓见他动了，心想，机甲我输得窝囊，总得在跑步上追回来吧。于是，他也动了。 
　　
　　赵英掏出手帕，擦拭冒烟的枪杆。
　　“赵英，十环，下一位。”裁判员吹响口哨。
　　“你真厉害。”赵英下场后，王鹏拧开瓶盖，刚准备递给赵英，一个黑色的影子“刷”的从他身边掠过，矿泉水一半翻在了王鹏的上衣上。
　　赵英蹙眉。
　　王鹏乐呵呵的道：“还有一半，不够我再拿一支。”
　　赵英接过，正打算喝，一个熟悉的人影“刷”的和他擦肩而过，惯性原因，水湿了他的裤子，瓶子也掉到了地上。
　　王鹏纳闷，今天咋了，他弯腰，捡瓶子，又来了一个人，竟然从他脑袋上跨了过去。
　　赵英恼了，端着枪：“看我不毙了他。”
　　王鹏急忙追上去：“杀人是犯法的啊！”
　　严文熙眯起的两眼，发现前面的人变多了。
　　
　　他们的身影穿过了射击场，穿过了长跑场，穿过了看台，看台上的小豆丁接到了乔彬的帽子一顶，蓝皓的外套一件，赵英的空弹匣一个，王鹏的空矿泉水瓶……
　　“好奇怪哦！”小豆丁抱着大把东西，微笑。
　　
　　游泳馆。
　　游泳决赛上午结束了，为了避免骚乱，陈峤和李海选了个没人的时间段，站在游泳池旁边，无言的对望。
　　陈峤性子傲，很少主动说话，李海则是嘴钝，不知道怎样开口。
　　两人相视好久，直到陈峤耐不住眼底浮现出愤怒之色，李海才道：“为什么不接受我的邀请？”其实这问题已经憋在他心底好几天了。
　　“邀请？什么邀请？”
　　“就是我约你来看联赛。”李海话没说完脸就红了。
　　提到这个陈峤就来气，这时，一个黑影贴着两人擦过，陈峤怒，尾巴一甩，把人甩到游泳池里面。然后他揪住住目瞪口呆的李海的衣襟：“你什么时候邀请我了，我在1栋下面站了半天都没看到你的影子。”
　　“我那天感冒，让乔彬带票给你的。”李海听出哪里不对劲，急忙解释。
　　
　　说曹操，曹操道。
　　乔彬追着黑影插到两人中央：“李海，你叫我名字了。”
　　“闪开。”陈峤明白自己误会乔彬了，根据公爵府的守则：人鱼不会犯错，人鱼犯错了请参照第一条，所以，他把错误赖到乔彬头上，怨他没说清楚。
　　此时看到乔彬，他不要泄火，鱼尾一甩，把硬生生不会游泳的旱鸭子乔彬抽进了泳池。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”乔彬惨叫连连，池子里的水漫过了他的咽喉。
　　
　　蓝皓一行人赶到的时候，池面平静，只看到一对情侣含情脉脉，两两相望。
　　“不好意思。”蓝皓打了个手势，“你们看到乔彬了吗？”
　　乔彬？想起那一尾巴，李海结巴了两声，指着池子道：“下去了。”
　　“自己跳的？”蓝皓蹙眉，那家伙可是标准的旱鸭子。
　　“我抽的。”陈峤淡定的道。
　　蓝皓瞄向他的鱼尾：“很好使？”
　　“你可以试试。”陈峤额头青筋，短短几分钟，他已经被连续打断三次了，泥人还有三分脾气。
　　“可是他不会游泳！”蓝皓点名中心。
　　
　　就在蓝皓脱下衣服，准备下去捞人的时候，一道黑影打破了水面的平静。
　　他吃力的把乔彬递上岸，准备服务倒底，人工呼吸的时候，被蓝皓扔出去找毛巾了。
　　看着乔彬苍白的脸颊，蓝皓心疼的凑过唇，手按住他的胸口上，把气渡给他。
　　乔彬呛了两口水，第一个引入眼帘的是蓝皓凑近的嘴巴，不乐意推开他脸道：“靠，居然占我便宜。”
　　蓝皓见他醒了，微笑的把他从地上搀起来：“没事就好。”
　　“你们怎么都在啊？”乔彬狐疑的看着赵英，王鹏，“奇怪，我刚才追的那个黑衣人呢？”
　　
　　衣服湿透，尽管游泳馆开着空调，寒意还是阵阵侵入乔彬的身体，他往前走了两步，那种熟悉的感觉涌上心头。不会要他在大庭广众之下变回去吧？
　　蓝皓见乔彬神色异样，关心的道：“他去拿毛巾了，你是不是感冒了，带回我们找医生配点药。”
　　“来不及了。”乔彬哭丧着脸，对蓝皓挥了挥手，“你过来？”
　　蓝皓不明白，但还是照他的话做了。
　　乔彬拉着他往后面退了几步，靠到一边的拐角，在众人莫名奇妙的眼神中，他把蓝皓的身体做遮蔽物，飞快的脱下自己的裤子，在腰上打了个节。
　　
　　事实证明，他的做法是完全正确的，在小鸭子印戳内-裤落地时，他匀称修长有力的大腿变成一条漂亮的，有着翩跹尾鳍，泛着粼粼水色的鱼尾。
　　
　　原来这才是左眼皮跳的真相！
　　 

作者有话要说：
TAT，昨天JJ抽了，下午没更上，俺说睡一觉回来更，结果等俺醒了已经第二天了，然后赖被窝，爬起来日照三更了~~~~嘿嘿~~~
把白白的肚皮给大家踩踩，三更神马的~~~赶紧忘了吧~~~~




15

15、傻眼的皇子殿下 ... 
 
 
　　“我看到了一只鸭子变成了一条漂亮的美人鱼。”王鹏揉着眼睛，不敢置信的道。
　　“你正解了。”赵英翻了两白眼，虽然吃惊，但没把它表现在脸上。
　　“我这不是做梦吧？”李海呆呆的愣在原地，陈峤没好气的伸手揪住他耳朵，“眼睛往哪里看？”
　　
　　当然，最吃惊的莫过于蓝皓。
　　他颤巍巍的伸着手，修长的手指顺着乔彬的发，来到他宛若黑曜石般漂亮的眼睛，温热的触感告诉他，面前的人不是幻觉。嘴角抽了一下，他震惊的后退连连，直到不小心撞到了王鹏结实的胸膛。
　　“你们这是什么表情？”乔彬不满意的看着众人用看鬼一样的眼神看着自己。
　　“表示不能理解。”赵英在最短的时间里总结出较为准确的答案。
　　
　　蓝皓张了张嘴巴，想要说些什么，声音却似卡在喉咙里说不出来，他双手抓着头发，把那喷着摩丝的发型弄的乱七八糟，王鹏身上搭在他肩膀上，好笑的道：“哥们，不至于看了条人鱼就傻了吧！”
　　“这条人鱼是不同的。”李海话还没说完，耳朵又疼了，嘶，冷艳美人儿，你轻点！
　　蓝皓撇过头，张大嘴巴，脸上的表情甚是复杂。
　　
　　他曾经被人鱼抱在怀里过！
　　他曾经被人鱼主动亲吻过！！
　　他曾经被人鱼送回宿舍过！！！
　　啊呸，第三个“曾经“不就是昨天夜里吗？
　　
　　他喜欢乔彬，无所谓他是男人，还是人鱼，然而就在他准备向他表白，想要告诉他自己喜欢他远远超过人鱼，老天给他开了个戏剧化的玩笑，乔彬从男人变成了人鱼。
　　他是不是该庆幸，好逮自己没把那句“喜欢他超过人鱼的话“说出来？
　　泪流满面！
　　
　　“蓝皓，我买了条浴巾。”严文熙走了进来，身后跟着小黑。
　　小黑低垂着头，湿漉漉的衣服外也裹着条宽大的浴巾。
　　“人鱼？”严文熙挑眉，“和上次在天上人间看到的好像哦！”
　　
　　严文熙一句话，把蓝皓从胡思乱想中敲醒。
　　“哈哈，不像的，我是黑发黑眼，他是金发碧眼。”乔彬想起自己坐台的时候讹诈了蓝皓大把钞票，急忙反驳。不过……话说太快，还不如不说，至少，不说不会落下硬伤！
　　蓝皓接过严文熙手上的浴巾，把乔彬包了起来，尤其是那漂亮的鱼尾。
　　乔彬不傻，自然知道自己说了句蠢话，只是蓝皓沉默不语的样子，让他怪尴尬的，他讪讪的笑了笑：“你别生气哈，我不是故意瞒你的，大不了我把那钱还你！”
　　蓝皓忍住想要把他掐死的冲动，他的眉峰深深的蹙起：“你以为我是在乎那几千块钱！”
　　“那是什么？”乔彬茫然，“难道是你怪我不听你的话，非要跑过去？”
　　“我不知道。”蓝皓内伤都要出来了，他当初不想乔彬去，是不希望他被人鱼勾了魂。现在乔彬是人鱼，前面的担心不攻自破。可问题在于，他用人鱼的身份坐台，被男人用爱慕的眼光注视，绝对比第一种情况更让他抓狂。
　　“你这人真难懂。”乔彬撇撇嘴，表示不屑。
　　
　　“皇子殿下，我必须向你道歉。”严文熙收起震惊的表情，正色道。
　　“说吧，搞这么正式干吗？”蓝皓狐疑的道。
　　“刚才那场比赛，我对不住你，等会我会向主办方说明情况，放弃这轮的分数。”
　　“为什么？我需要明确理由，还是你知道些什么？”蓝皓站直身体，语气强硬，疾言厉色的道。几句对话下来，众人或多或少察觉出几分不对的味道。
　　“对不起，我愿意承担一切后果。”严文熙话完，抿紧嘴唇，不想再说什么。
　　
　　“你是不是认出我了，刚才？”乔彬走上前，对同样湿漉漉的小黑道。
　　小黑神色闪烁，最后还是点了下头：“是我一时鬼迷心窍。”
　　“这是什么意思？”王鹏不解的伸手挠头。
　　
　　小黑抬起头，眼圈红红的，腮帮子肿的高高的，嘴角破了皮。刚才在游泳馆好好的，明显是刚才出去被人修理了一顿，“我在皇子殿下的机甲里做了手脚，破坏了游戏的公平公正。”
　　“我似乎没得罪你吧！”蓝皓道。
　　小黑撇过头：“没有，我就是不喜欢皇室！”想了想，他接着道，“我做都做了，你爱拿我怎么样就怎么样，不关学长的事！”
　　“你给少说两句。”严文熙一脚踹过去，为难的看着蓝皓。
　　
　　“阿嚏。”在这个尴尬的时候，乔彬打了个大大的喷嚏。
　　“是不是着凉了？”蓝皓担心的问，都怪他没注意，乔彬到现在衣服还湿的呢，烦躁的看了一下四周，“事情先放着，回头再说吧！”
　　严文熙尴尬的带走了小黑，李海和陈峤一行人也告辞了。
　　乔彬想要走，蓝皓圈住了他的身体，和怀里人比起来，胜负什么的都是浮云。
　　“干什么？”乔彬扭动两下，挣扎不开，蹙起眉头道。
　　“带你去洗个热水澡。”蓝皓笑了笑，拨了个电话，让刘榛在体育馆客房部开了一间新房。
　　
　　“蓝皓，等下出去。”乔彬抓着门把，不肯往门外走。
　　“怎么了？你得赶快去洗个澡，感冒就糟糕了！”
　　“你把衣服脱了。”乔彬一边说，一边扯着着蓝皓的羊绒衫。
　　S市的冬季不是特别冷，蓝皓穿了三件衣服，外套路过看台的时候扔给小豆丁了。
　　“别扯，我自己脱。”虽然不明白他要做什么，蓝皓还是做了。
　　“嗯，谢啦！”乔彬扒了点头发在额前，然后把衣服顶在头上，用垂下来的衣服袖子在下巴底下打了个结。
　　“你这是做什么？”蓝皓不能理解。
　　“我这不是怕被人认出来嘛！”乔彬拍了一下他脑袋，“被认出来多麻烦，你想想陈峤学长的受欢迎程度，我还想在学校混啊！”
　　蓝皓想了想，也是，乔彬的好，他可不想让别的男人知道，不过
　　“你蒙着这东西干显眼，干脆我背你走吧！”
　　“这主意好，不过我块头不轻，你背的动吗？”
　　“我可是男人！”蓝皓蹲□，哭笑不得。
　　“嗯。”乔彬爬到蓝皓背上，发上这丫身体还挺结实，动了动身子，他把脑袋埋在蓝皓背上，双手勾住蓝皓的脖子。
　　蓝皓拖住乔彬的鱼尾，把他身体往上面提了提，衣服湿透占分量，的确不轻。
　　
　　体育馆的客房部离泳池大约十来分钟的路程。
　　背着那没心没肺的人，蓝皓心里说不出的满足，若不是担心乔彬感冒，他恨不得一辈子这么走下去。
　　“学长。”乔彬耸动脑袋，小声道。
　　“说。”
　　“刚才那穿黑衣服的男生，好像很仇恨皇室一样。”
　　“干嘛关心他？”蓝皓不满的嘟嚷着。
　　“不是，我想说的是，你只是绰号是皇子殿下，你可以和他解释，干嘛帮皇室背黑锅！”
　　蓝皓听后，突然转了个身，往后面走。
　　
　　“干嘛你？”
　　“我突然想到你内-裤丢体育馆，忘拿出来了！”
　　
　　 

作者有话要说：

TAT，二更出来了，没有看错，这真的是二更，虽然字数少了点，今天两章5000字，已经是俺的极限了
澹俺被LUCKY和大家的催更吓傻了，~~~~(>_<)~~~~ ，俺是可怜的被压榨的小受受，不过真的好感动，好高兴有这么多大人喜欢小乔，某柳会继续努力，把文文写的更好，献给一直支持者某柳的大人，辛苦帮某柳捉虫的大人，给某柳建议和批评的大人，O(∩_∩)O~俺说话算话，15章之前，小乔的尾巴出来了，\(^o^)/~
PS：因为码字，评论还没来的及一一回复，表示现在就去回评，O(∩_∩)O~所有的评论俺都会回的，万分感谢大家的爪爪印！很可爱~~~




16

16、另一种告白 ... 
 
 
　　刘榛做事很让人放心，蓝皓进去的时候，空调开了，房间里一点都不冷。乔彬从蓝皓背上跳下来，开开心心的奔进浴室。
　　“你悠着点。”蓝皓道。
　　“知道，你帮我找身换洗的衣服。”乔彬把头伸出来，笑眯眯的道。
　　蓝皓点点头，听着浴室里面“哗啦啦”的水声，心里的小鹿不停蹦Q着，这时，房门被敲响了。
　　
　　刘榛倚在门上：“刚才那条是人鱼？”
　　蓝皓微笑：“我想你眼睛绝对没瞎。”
　　“你不是喜欢乔彬的吗？啥时换胃口了。”刘榛八卦的道，他和蓝皓从小学厮混到大学，对方考虑什么一个眼神就知道。
　　“我偷偷告诉你。”蓝皓对刘榛招招手，让刘榛把耳朵凑过来，“刚才那就是乔彬。”
　　刘榛瞠目结舌，好长时间才反应过来：“您确定吗？”乔彬平时的所作所为，哪有半点人鱼的样子。
　　“废话，不过还要麻烦你再去帮我做两件事。”
　　“您吩咐，小的遵命。”刘榛扮狗腿子道。
　　“乔彬是人鱼的事才被揭穿，知道的也就那几个，帮我嘱咐一声，别把事情露出去。”蓝皓可不想突然冒出千八百个情敌，人鱼受追捧的程度太不可思议了。
　　“哈哈，这我明白，另外一件事是什么？”刘榛笑着道。
　　“去弄套衣服，乔彬洗完了要换。”蓝皓心里痒痒，舍不得离开这一亩三分地。
　　“我们穿的，还是鱼尾裙？”刘榛详细的问道。
　　“呃，都弄一套吧。”想到乔彬的人鱼版本，蓝皓心里乐了，不过，他可不乐意乔彬的人鱼装扮被别人看到。
　　“成，不过我还有件事要和你汇报。”刘榛点头，从挎包里翻出一叠资料。
　　
　　“这是什么？”蓝皓问道。
　　“我刚才查了一下赵力的资料，这些都是。”刘榛推了推金边眼镜道，“赵家，是二十几年前，和陈硕联合谋反，阴谋揭穿后，被打压的一脉之一。”
　　公爵府现任当家是陈睿，他的伴侣是前太子蓝枫。蓝枫和当今皇帝蓝晔是孪生兄弟，因为和公爵相爱，他自愿做了人鱼手术，也是C国历史上，第一位接受人鱼手术的皇室人鱼。两人结合后，一直辅佐蓝晔登基，处理朝政。陈凡就是两人的孩子。
　　当年，陈硕谋反一事牵扯甚广，公爵府宗家陈睿父亲一脉扶持的是前皇帝的嫡子，也就是当时还是太子的蓝枫，陈硕一脉支持的是蓝枫的堂哥。那时，老皇帝的身体很差，蓝枫也就二十来岁，硬是在忠心的老臣和陈睿一脉的扶持下，把弟弟送上了皇位。蓝晔登基后，削除了赵家世袭伯爵之位，公爵府陈硕一脉也受到了宗家，甚至是下面分家的打压。
　　“你希望我怎么做？”蓝皓反问道。赵力就是小黑，赵家是2012后崛起的世家，几百年的繁荣，算不上权势滔天，但也是C国的大宗，奈何二十年前站错位置，现在也就落的个空架子。
　　“赵家和严家是世交，赵家出事后，严家明面上没多说什么，私底下小动作倒也不少。”
　　“得，我卖个人情给严文熙吧！”蓝皓挥挥手，不想把好心情浪费在这等事上。
　　严文熙也是个剔透的人，刘榛把话带到后，他没直接和主办方说明情况，而是接下来R大遇到F大的比赛中，自动放水。当然，这放水还是有学问的，太出格，被人看出来是要闹意见的。
　　最后，F大夺得了第一名，L大第二名，R大第三名，也算皆大欢喜。
　　当然这些都是后话了。
　　
　　乔彬洗完澡后，坐在软软的床榻上，任由蓝皓殷勤的为他吹头发。
　　嗅着面前人儿头上的发香，蓝皓修长的指尖穿过他黑色的发，不由得轻笑出声。
　　“怎么了？”
　　“心里高兴。”
　　“我们什么时候回去？”在蓝皓的恳求下，乔彬穿上了刘榛送过来的鱼尾裙，晃着透明的，沾上水好似薄纱的尾鳍。
　　“回去？”蓝皓陡然想到，乔彬现在住的是男生宿舍，那男生寝室还是报道那天，自己亲自把他送进去的。一瞬间，亏大了的想法让他懊悔的想要把自己砍死。
　　或许，自己第一个要防的色-狼就在乔彬寝室中！
　　
　　乔彬莫名其妙的看着陷入沉思，一会蹙眉，一会嘴角抽搐的人！
　　羊癫疯了！
　　
　　“今晚睡这里不？”
　　“你想睡这里？”蓝皓狐疑的道。
　　“钱不是给了吗？不睡可惜。”乔彬理所当然的道，刘榛开的是体育馆最好的客房，除了基本设备，床还是高级的减压水床呢！
　　“这不是重点吧！”蓝皓在房间里转了两圈，撇过头，不放心的又问了一遍，“你真打算睡这里。”
　　“是啊!”乔彬打开电脑，“这里还能上网，我好久没打游戏了！”
　　“行，我去隔壁开个房间，今天就住这吧！”蓝皓反思了一下，睡这总比把乔彬送回原来宿舍好，啊呸，他才不会那么傻，把人鱼二次送到男生宿舍，尤其这条人鱼，还是自己看上眼的！
　　“开房？住这就是了，床这么大，两人挤一挤，何必要再浪费钱！”乔彬大惑不解的道。
　　“挤一挤？”想到乔彬白皙的脖颈，线条优美的锁骨，还有那充满诱惑的鱼尾，蓝皓俊脸发烫，恨不得立刻把这条该死的人鱼扑倒。他吞了吞口水，视线扫过乔彬八分干的黑发，期盼的问：“真的可以吗？”
　　“是啊，不过我睡相不好，如果你想一个人睡的话，我可以勉为其难的打地铺。”乔彬点卡主页，输入太空网的网址，进行账号密码登陆。
　　=V=，太没有人鱼自觉了。
　　
　　乔彬躺在睡床上，吃着蓝皓叫的点心。
　　心想，自己是人鱼真的那么可怕吗？学长态度好奇怪。
　　“学长，你上次说，比赛结束后，要告诉我个事。”
　　“亏你还记得。”蓝皓和往常一样揉着他的头发，好一会，他才反应过来，面前的乔彬是人鱼，自己诸如这样的行为，和耍流氓有什么区别。
　　“比赛结束了，你可以说了。”乔彬吃完后，又拿了一块点心，香喷喷的桂花糕，一向是他的最爱。
　　“我……我……”蓝皓“我”了两下，卡壳了。
　　“你没事吧？”乔彬凑过头，狐疑的道。
　　“我……是……我……那个……乔彬……”蓝皓结巴了半天，硬是没把表白的话说出来，怎么这么难啊，他明明准备了好多遍。
　　“得，你倒底要说什么，我快急死了！”乔彬头疼的道。
　　蓝皓心说：我比你更急。
　　
　　十点多钟，乔彬噼里啪啦打电脑打的正欢，蓝皓走到他面前：“不早了，睡吧。”
　　“好早的咧，我平时十二点之后才睡。”乔彬不乐意的回过头道，“李海更厉害，能熬到晚上两三点呢！”
　　“你是人鱼，怎么能和男人比。”蓝皓蹲□体，乔彬漂亮的尾鳍扫到了他脸上，软软嫩嫩的，让他心痒难耐。
　　“你这人真奇怪，我和陈峤学长比的时候你说我，我和男人比你还说我，真难伺候”乔彬扫了下好友列表，发现飞上飞下尽然在线，高兴的戳了过去。
　　蓝皓委屈！
　　
　　痞子兵（惊喜）：好久不见。
　　飞上飞下（疑惑）：你是？
　　痞子兵（纳闷）：咋不认识了？
　　飞上飞下（抱歉）：不好意思，我不是本人。
　　痞子兵（得意）：我就说嘛！他不是做人鱼手术去了。
　　飞上飞下（微笑）：飞飞睡进了营养槽，最早一年才有的出来。
　　痞子兵（好奇）：你不会是他的伴侣吧？
　　
　　李秋明刚要回答，又接到了一条信息。
　　痞子兵：李秋明？
　　飞上飞下：你是？
　　
　　乔彬好奇的睁大眼睛，戳了戳霸占他位子的人，“你认识他？”
　　蓝皓微笑：“如果我没猜错的话！”
　　乔彬挠头：“他回过来了，李秋明是飞上飞下伴侣的名字吗？”
　　蓝皓点头：“他们两个是青梅竹马。”
　　乔彬站着难受，一屁-股坐到蓝皓腿上：“我重吗？”
　　“不重。”蓝皓被他动作吓了一跳，回过头来，用左臂环住乔彬的腰，怕他掉下来。在乔彬看不见的地方，蓝皓嘴角微微扬起。
　　
　　痞子兵：蓝皓。
　　飞上飞下：二皇子？你换马甲了？
　　痞子兵：这是我学弟的。
　　蓝皓发出去后，心里默念，下次一定要打出――这是我伴侣的。咦？等等，自己为何不借助网络向乔彬暗示呢？
　　
　　飞上飞下：那感情好！
　　痞子兵：你当年怎么追上张南飞的？
　　飞上飞下：我和他从小一起长大，飞飞脾气不好，平时就顺着他一点。高兴的时候，陪着笑，不高兴的时候哄着，这么多年下来，自然而然就水到渠成了。
　　痞子兵：太空了，我这不适用。
　　飞上飞下：二皇子看上谁了？
　　
　　乔彬难得的在字里行间中发现了奸-情。
　　“学长，你真看上人了？”这个发现，让他不爽快！
　　蓝皓笑了笑：“是啊！”
　　
　　痞子兵：是啊，你有什么办法不？我想追他，可告白的话硬是卡在喉咙里说不出来！
　　飞上飞下：理解，不过时下人鱼不好追，他平时喜欢什么？
　　痞子兵：小鸭子内-裤！
　　
　　蓝皓心想，这么明显，乔彬一定看明白了吧！
　　
　　 

作者有话要说：

说个事儿，LCKY大的催更长评被管理员大人删除了，不是俺干的，俺从来不删评，下次有大人发现评论被删除神马的，可能是被投诉违反规则了，现在无聊的人多,TAT，俺挡不住啊！

小年快乐，上一张小鸭子内-裤的图图。另文文终于过5W字了，不容易啊，澹有奖励吗？比如说长长的那啥，比如说小剧场~~~嘿嘿~~俺是厚脸皮
等会回评+修虫子，今天再看到更新，千万别进啊！！！




17

17、小耗子难耐的夜晚 ... 
 
 
　　乔彬拖着腮帮子，心想，爱好倒是和我一样。
　　蓝皓和李秋明一边聊，一边想，这么明显的暗示应该懂了吧！
　　乔彬见两人一问一答，聊得热火朝天，蓝皓问的都是追人的问题，他看了别扭，便打了个哈欠，往床上一趴。
　　蓝皓以为他累了，丢下电脑，问道：“累了就睡，我帮你铺床！”
　　
　　乔彬用眼睛余光看着蓝皓忙碌的身影，客房有空调，被子并不厚重，蓝皓在空中甩了两下，把被子摊开，折起右边，然后走到左边，把左边的被子对折进去，摸摸乔彬的头发：“枕头在这，挺软乎的，早点休息！”
　　“你呢？”乔彬爬进床铺，问道。
　　“你先睡，我再聊一会。”蓝皓深吸口气，勉强把下腹欲火压下去。
　　乔彬不乐意，他觉得自己是个心思细腻的人，因为前几天和蓝皓在月下走路，蓝皓牵自己的手，似乎有那么点恋爱的味道，怎么突然的，蓝皓就喜欢上别人了。
　　虽然那个人和自己一样也喜欢毛茸茸的小鸭子，但这个发现让他非常的不爽快，他心里有个不好的预感――学长要被人抢走了。
　　难道学长突然的“移情别恋”？呃……这个词用的似乎不大确切，是因为自己的人鱼身份，也就是说，蓝皓喜欢男人，不喜欢人鱼！
　　可是，尽管现在科技水平扶摇而上的发达，也没出现过把人鱼变成男人的例子啊！
　　人鱼有远古女人繁衍下一代功能，但除此之外，还是偏向男性。
　　乔彬愁了！
　　
　　乔彬睡了后，蓝皓索然无味的和李秋明道了“晚安。”
　　下线后，他蹑手蹑脚的走到床边，透过床头的橘黄小灯，细细的打量着乔彬的面容，乔彬的睫毛很长，密密的像把柔软的黑色小刷子。合上的眼帘下面，是秀挺的鼻梁，蓝皓惊讶的发现，乔彬人鱼版本面色比男人时柔和不少，伸出手，摸着床上人光润的颊，葱白指尖下移，是水润的粉色唇瓣。
　　“这张嘴，说出的话都是要人命的！”蓝皓好笑的戳了戳乔彬软软的唇瓣，乔彬被他弄的不舒服，扭了两□体，眼皮皱了一下，吓的蓝皓赶紧撒手。
　　说时迟，那时快，乔彬张开嘴巴，把他手指咬住了。
　　嫩嫩的软舌缠绕着指尖，“噗通，噗通”，蓝皓另一只手握住胸口，心好似要跳出来一样。
　　“咸的。”乔彬尝到怪味儿，撇过脑袋，把手指吐出来，继续睡觉。
　　蓝皓哭笑不得的把指尖收回来，随后躺进床铺，隔着被单把乔彬搂进怀里。
　　这个夜晚，注定温馨。
　　
　　蓝皓原以为抱着乔彬，会心痒痒的一夜睡不好觉，结果不到半刻钟就睡了。
　　清晨的淡淡阳光透过富纺洒在床榻，蓝皓掀开眼皮，手往床边一探，另一边居然是空着的，一个激灵，赶走了脑子里的瞌睡虫。他坐起身，四周看了看，一扇透明的尾鳍弱弱的出现在床尾。
　　蓝皓失笑，只见乔彬双手大张的睡在地上，他站起身，把人从地上捞起来。
　　乔彬迷迷糊糊的伸出双臂，勾住蓝皓的脖子。
　　“醒了？”蓝皓晃了晃他，问道。
　　乔彬摇摇头：“还想继续睡，小琛乖！”
　　小琛？谁啊？不高兴听到别人的名字从乔彬嘴里出来，蓝皓小气的捏捏乔彬的鼻子，心想，等他醒了一定要问个清楚。
　　蓝皓把乔彬扔回床铺，走到卫生间洗漱。
　　
　　“哗啦啦”的水声吵醒了迷糊的乔彬，他摸摸肚子，想要去厕所放水。
　　门一开，蓝皓辶耍他刚解开裤子，赶紧用手遮住重要部位。
　　“你快点，我也要上。”乔彬眯着眼睛，催促道。
　　蓝皓回过头，发现自己的乔彬的眼皮底下，继续不起来了。
　　“那个，你不回避下吗？”蓝皓皱着脸道。
　　乔彬抬起眼睛：“咋，你还害羞，我们不经常一起去厕所吗？”
　　随后，他唯恐天下不乱的又加了一句：“你那尺寸我之前目测就出来了，挡啥呢？”
　　蓝皓想撞墙的念头都有了：“你是人鱼啊！人鱼啊！”
　　
　　蓝皓解决完生理需求，对着衣柜的镜子发呆，这是神马世界，自己被人鱼调-戏了一次又一次，三次又四次。
　　门铃响了。
　　蓝皓蛋疼的走过去开门，身体一闪，小豆丁的人就窜进来了。
　　“有事吗？”蓝皓面色不好瞪着小豆丁身后的刘榛和秦风。
　　秦风指了指手里的方便袋：“你看我多好，想你昨天没带换洗的衣服，特地翘课给你拎过来！”
　　“谢了，不过我想，你们八卦的成分多一点。”
　　
　　小豆丁手上抱着大把照片，圆溜溜的眼珠子不停转着，像个迷路了，找不到主人的小小狗。
　　“是联赛洗出来的照片吗？给我看看！”蓝皓对他招招手道。
　　“照片在我这里。”刘榛从臂弯下抽搐一个大纸袋。
　　蓝皓翻了翻，竟然还有自己直线坠地的，丢人！
　　
　　乔彬在卫生间刷完，听到外面声音，打开门，就着牙膏泡沫道：“谁来了。”
　　“我和表哥，还有团长。”小豆丁不敢置信的盯着乔彬的下-半身，“我可以摸摸吗？”
　　蓝皓刚要说不准，乔彬已经豪爽了点了下头。
　　小豆丁凑过去，摸了摸露在睡袍外面的尾巴，哇塞，闪亮亮的鱼鳞，和宝石一样，真想拔一块下来。
　　“人鱼的尾巴不可以乱摸。”蓝皓目如火炬盯着小豆丁在乔彬尾巴上不安分上上下下摸的手。
　　“我好幸福哦！”小豆丁沉浸在自己思绪中，忽视了外界的一切危险。光摸摸是不够的，他张开双臂，搂住乔彬的尾巴，把圆嫩嫩的小脸凑上去蹭了蹭！
　　蓝皓坐不住了，上前把他拉开：“我要告你猥-亵人鱼罪！”
　　小豆丁委屈：“我好不容易有个亲近人鱼的机会。”
　　刘榛摸摸他的脑袋：“你啊，空气中弥漫了这么一股酸味都闻不到。”
　　乔彬嗅嗅鼻子：“我也没闻到啊！”
　　
　　“对了乔彬，你什么时候搬到人鱼楼去？”刘榛抛出重要问题。
　　“我原来宿舍住的好好的，干嘛要搬。”乔彬打开水龙头，弯下腰，把温水拍在脸上。
　　秦风扶额：“你是人鱼啊，怎么可以和大堆男人住一起！”
　　“我可以把鱼尾变成双腿，反正没人知道。”乔彬耸耸肩膀，拧了个毛巾擦脸。
　　“这是什么特异功能？”蓝皓迦唬他发现他忽略了什么。
　　“二十几年前科研院提了一个方案――让人鱼的鱼尾和双腿相互转换，这样，人鱼可以出来工作，生活也比较方便。”
　　“这我有听说过，不是后来手术都失败了吗？”蓝皓蹙起眉头道。
　　“从结果上说，的确失败了。”乔彬点点头，继而道，“我的母父是当年新型人鱼中的一位，手术结束后，他只能显示鱼尾。但也不能说彻底失败，因为他把可以互换的基因遗传给了我！”
　　“太神奇了。”小豆丁眨巴眨巴眼睛，把一摞照片递给乔彬，“帮我签字吧！”
　　“怎么都是我的？”乔彬翻开了看了看，什么造型的都有。
　　蓝皓把脑袋凑过去，居然还有乔彬四肢大张，鼻头吹泡泡酣睡的照片。
　　“我也没想到有这么多。”小豆丁挠头，好高兴的道，“你把名字签签，这些会是我最幸福的收藏！”
　　“错了。”蓝皓没好气的用手指戳了一下他的额头，“不是你的，是我的。”
　　
　　一刻钟后，小豆丁泪奔，好不容易让乔彬把字儿都签了，照片竟被蓝皓扒走了。
　　“不许哭，再哭最后一张也不给你。”蓝皓阴笑！
　　
　　乔彬回到1818，发现自己的行李被打包的整整齐齐的，堆在寝室边上。
　　“你们做了什么？”乔彬炸毛的挠头。
　　王鹏在他肩狠狠拍了一下：“这不是给你送行吗？
　　“送行？我有说要走吗？不住这我住哪啊！”乔彬握紧拳头，真怕失控把他的尊头扔到墙上砸。
　　“哈？你还住这？太好了。”王鹏高兴的把行李往寝室拖，“我长这么大，除了母父，还没亲近过别的人鱼呢！”
　　赵英一脚踹他屁股上：“少数两句，没看见皇子殿下的脸都青了。”
　　
　　“我不想去人鱼楼。”乔彬拽着1818寝室门，飙泪。
　　围观的人越来越多了，把两边的路都堵住了。
　　“乔彬是人鱼？真的假的？”某同学的疑问。
　　“你没看到今天的早报吗？虽然照片上乔彬用皇子殿下的衣服遮住了脑袋？”
　　“为毛我觉得那是鱼套。”
　　“应该是真的，你看会长和秘书长都在。”
　　“原来人鱼离我这么近，我咋没早发现。”这句话说出了大家的心声。
　　“得，我也没发现，你说乔彬平时有人鱼样吗？”这句话说出了大家的心声+1。
　　“我好后悔没抓住机会！”这句话说出了大家的心声+10086
　　
　　“刘榛，你不是说瞒的挺好吗？”看着越来越多围过来的人，蓝皓额头出现一个大大的“#”。
　　“没有不透风的墙。”刘榛指了指被围堵在走廊尽头的小豆丁，意思是，那孩子傻，守不住秘密，啥都出来了。
　　蓝皓扶额：“我真该找个胶布贴住他的嘴。”
　　秦风微笑：“胶布会掉下来的，上针吧。”
　　“你舍得你去。”蓝皓没好气的白了他一眼，嘴贫，他才不相信秦风没听出自己说的是泄愤话。
　　
　　乔彬人鱼身份抖出来，不想当人鱼楼的住客也不行了。
　　蓝皓把他送进去，站在阳台上窗口，瞅着外面密密麻麻的抱着玫瑰花，小礼品的学生，握拳，发誓！
　　从今天开始，他要做――
　　上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起好房，斗得过小三，打得过流氓的八好男人。
　　
　　 

作者有话要说：
TAT，忽略昨天的内内是女式的，俺找不到，B.DUCK的鸭子茸茸的可爱，可是没有男式的内内，~~~~(>_<)~~~~ 

俺去HAPPY的回评，等会继续要修虫，今天再看到更新，不要进了哦！群摸摸！
PS：求爪爪印，莫BW，\(^o^)/~




18

18、小乔掉马记事 ... 
 
 
　　F大在人鱼楼的建设中可是花了一番大工夫，隔音设备比鸽子笼的普通宿舍不知好了多少倍，估计地震都不能把人弄醒。
　　乔彬选了1111寝室，寝室大约有一百五十来个平方，浴室二十四小时供应热水，浴池很大，足够四个大男人同时下水，乔彬看到这池子，原来什么不满意都抛到脑袋外面去了。
　　除此之外，宿舍里还有液晶电视，液晶电脑，音响，按摩椅等电子设备，乔彬坐在电脑桌前，心想，其实做人鱼也挺好。他报名时没带电脑，这学期都是和赵英蹭的，次数多了，有些过意不去。
　　“满意吗？”蓝皓把乔彬的行李放下，问道。
　　“嗯。”乔彬点头，“就是空旷了一下，不过F大人鱼待遇真好。”
　　“呵呵。”蓝皓走到窗前，脸色沉了，他“哗啦”一声把帘子拉起来，心想居然有人拿着望远镜头盔偷窥，等会还得让人处理一下。
　　
　　人鱼楼总共20层，目前就住的人鱼，加上乔彬也就两只，不过里面住的人不少，为了保证陈峤的安全，公爵府拨了一队二十人组成近卫军给陈峤，平时这些人住在人鱼楼的一楼。他们身上配着真枪实弹，平时无聊就找人鱼楼的楼长打打牙祭，养养鸟什么的。
　　蓝皓把乔彬托付给他们的时候，他们表示肩膀上担子更重了。当然也闹出了不少笑话。
　　比如说――
　　乔彬喜欢用双腿走路，他从小到大习惯把自己当男人，就是这双腿惹的祸。怎么说呢，都是自然人鱼，陈峤他有条尾巴提醒自己，我是条人鱼，乔彬压根就没这个意识。
　　第二天一早，他从寝室下来，走到大门口被近卫队大队长用枪抵住了脑门。
　　“什么人？居然摸到人鱼楼来！”
　　乔彬傻眼，他把双手举起来：“我是乔彬。”
　　“乔彬不是人鱼吗？”近卫队队长只匆匆见过乔彬的人鱼版本的背影，压根不知道这人双腿和鱼尾是可以互换的，他恶狠狠的道：“休想骗我。”其实这也不怪他，乔彬的面相，哪里有人鱼柔和的样子。
　　乔彬欲哭无泪，最后还是在近卫队队员虎视眈眈的眼神中，用楼长的电话，找来蓝皓解围。
　　
　　自乔彬住进来后，人鱼楼底下徘徊的人更多了。
　　F大校园网服务器崩了N次，帖子以每秒三十的速度刷新。乔彬出身年月日，生辰八字，兴趣爱好什么都上去了。继陈峤的人鱼版块，学校的官方论坛特地开了一个人版块给乔彬，里面放着乔彬的资料，除了置顶的飘红帖子，下面不断刷出来的都是自爆个人信息，求交友的，求约会的。
　　乔彬一开始挺感兴趣的，他为人开朗，也喜欢交朋友，不过一个个点开，都是些说自己家庭背景，自己有多优秀，获得什么什么荣誉，什么什么奖章，没一会就索然无味了。
　　交朋友这样，还不累死人。
　　
　　时间一天天的过去，枯黄的树叶从枝头飘落，元旦就要到了，尽管元旦之后就是忙碌的期末考，学生们还是很期待元旦的校庆。学生会准备这，准备那的，异常忙碌，刘榛已经好多天没端着照相机到处拍人鱼了，用他的话说，蓝皓忙着媳妇，把所有活儿都扔他身上了。
　　小豆丁送完资料，脸被寒风吹的红扑扑的走进来。
　　“节目单给陈峤了吗？”刘榛倒了杯热水给他。
　　“嗯，陈峤学长说他今年就主持节目，不表演了！”小豆丁啜着茶水，摸摸胸口的照片，真好，刚刚又用李海的秘密和陈峤学长换了张照片！
　　“什么？”刘榛张大嘴巴，“我还不被劈死！绝大多数人都是冲陈峤学长舞蹈来的！”陈峤是语言交际专业的，另外本身精通民族舞蹈，声乐，主播，比专业人士还厉害。加上他是自然人鱼身份，校庆报告厅，每年人都爆满，还涉及到校外人士无数。
　　“陈峤学长忙着制定作战计划呢！没时间。”小豆丁换了个有软垫的位置坐下。
　　“他一人鱼做什么作战计划？”刘榛头疼了。
　　“追人啊！”小豆丁晃着腿儿，笑眯眯的道。
　　刘榛怔住了――人鱼要主动出击，TAT，这世道崩了！
　　
　　刘榛想想，陈峤没时间，学校不有条新晋人鱼嘛？抽了个空，他把想法告诉蓝皓，蓝皓思考了一下就同意了，自己每天逮着乔彬太辛苦，好不如找个借口绑身边呢！
　　
　　下课铃声响后
　　“黄老师，这个方案我没想通，就拿这点来说，我军站在这个位置，虽然跳出了敌人的射程，可这里是X国的北部平原地带，气候干燥，极易遭到沙尘暴袭击……”乔彬指着课件上的作战指挥图，求教。
　　“你说的没错，事实上，风就是上帝抛沙的那只手，你刚说的战役是我亲自参加过的，我那时只是个普通的士兵……”黄教授讲解完后，笑着问乔彬，“你期末考准备的怎么样了？”
　　乔彬开玩笑道：“已经准备了百分之九十九。”
　　黄教授抱着书走后，赵英戳了戳乔彬的背脊：“乔同学，我必须得提醒你一件事情。”
　　乔彬纳闷：“说啊，整这么严肃干什么？”
　　“虽然我们住一起，一起上课，但你的学籍不在我们学院。”换句话说，老师的花名册上没你名字，你期末考这门课有分数就奇怪了。
　　乔彬哀怨的转过头看着赵英：“你伤到了我的心，TAT。”
　　赵英微笑：“我还有句话没说。”
　　乔彬举起双手，破罐子破摔的高吭道：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　赵英翻白眼：“成绩单是要寄回家的！”
　　想想自己的写意，想想自己的工笔。
　　乔彬也崩了！
　　
　　丧气的垂着脑袋外走，一抹红色出现在他眼下，乔彬抬起头，面前站着捧着玫瑰花的羞涩男生。
　　“那个……”男生未语脸先红了。
　　这娃和李海真像，乔彬想。
　　“给我的吗？谢谢。”乔彬也不是个刁难的人，收下花，笑了笑道。
　　“嗯，我叫乔迪，是医科学院的。”男生低头看鞋子。
　　“和我一个姓，哥们！”乔彬拍拍他的肩膀，看到不远处对他挥手的蓝皓，“我要先走了哈！”
　　“好的。”男生拘谨的道。
　　
　　“他好像没听到我后面的话。”赵英看着空荡荡的教室，拱了拱王鹏。
　　“我也觉得，人鱼哪会挂科啊。”王鹏打了个哈欠，“睡了一下午，真饱。”
　　“你这头猪！”赵英鄙视的道。
　　
　　乔彬的前十八年，他从来没想过自己有一天会这么受欢迎。
　　瞧，这同学送来的红玫瑰多漂亮，可以给他的模型洗个香喷喷的玫瑰澡了。
　　“跟你说过多少遍，不要收别人的花！”蓝皓握着手机，气冲冲的跑了过来，恨不得把花砸进垃圾桶里。
　　“谁惹你生气了，又跑我这撒气，第十次了。”乔彬没好气的道。
　　“XD，居然还有十捧入你手了。”蓝皓心说，他半路都打劫了千儿八百了。
　　乔彬马甲掉落后，求勾搭的人HIGH着去了，刘榛预算，把这些人拉去排队，可以绕F大外围一圈。
　　
　　“学长，你这次找我又有什么事儿？”乔彬道，蓝皓这些天动不动就拖他，他又不是学生会的，结果什么整理资料啦，什么安排期末考考场，整理节目单什么的，蓝皓都来找他帮忙。
　　“校庆到了，找你出个节目！”蓝皓恼怒的瞪着碍眼的玫瑰花。
　　乔彬大澹骸澳确定吗？我可是唱两只老虎都会跑调的人啊！”
　　“乖，没人让你唱歌。”蓝皓微笑。
　　“我看过节目表，不是有那么多节目吗？我上去也只是个凑数的！”乔彬抓耳挠腮，想让蓝皓打退堂鼓。
　　“你不去也得去，人鱼待遇好是有责任的，要知道你们可是F大的隐形门面。”蓝皓实施诱拐计划。
　　“陈峤学长也要上台吗？”乔彬翻了两个白眼。
　　“嗯，他是主持人，必须上台的！”蓝皓摸摸乔彬的头发，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”
　　“劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……我也会背，你可以闭嘴了。”乔彬总觉得自己被设计了。
　　“呵呵。”蓝皓目的得逞，不介意被他唾弃两句，“你打算表演什么？”
　　“魔术！”乔彬撇撇嘴道。
　　“你居然会魔术，太不可思议了！”蓝皓吃惊的道。
　　“嘿嘿，我这魔术你们都表演不来？”乔彬露出白皙的牙齿。
　　“呃……什么魔术？”蓝皓带着几分好奇道。
　　“变身！其实挺简单的，连准备都不要，你在现场放个箱子，我双腿走进去，能变条人鱼出来！”
　　蓝皓扶额：“的确连准备都不要！”
　　你的特异技能，陈峤学也学不来！
　　
　　“接下来要去哪里？”蓝皓缓过神问。
　　“我要去找下我那国画专业的老师，小豆丁他们作业都交了，就差我的了。”乔彬耸肩。
　　“你作业在身上？让我看看你的大作吧！”蓝皓好奇的道，真想知道乔彬能画出什么东西来。
　　“其实我也挺满意的！”乔彬从塑料袋里抽出两张防腐绢，得瑟的道，“这可是我花了一个晚上设计出来的！”
　　蓝皓瞄了一眼，突然觉得自己前途渺茫！
　　
　　谁能告诉他，为什么画面上――
　　有一只开着高达（机甲）的毛茸茸的鸭子在捉耗子。
　　
　　“那个，乔彬啊！”蓝皓深呼吸，告诉自己要淡定。
　　“你说。”乔彬笑眯眯的等待夸奖。
　　“为什么是鸭子捉耗子，而不是猫捉耗子！”
　　“我也不知道啊！”乔彬乐呵呵的道，“狗都可以捉，为啥鸭子不可以捉？”
　　蓝皓青筋：谁告诉你狗可以捉耗子，我X你个叉叉（其实他也真想……）。
　　
　　“学长，你最近是不是没睡好，黑眼圈怪重的！”乔彬道。
　　“要不是你掉马了，我能睡不好嘛！”蓝皓哀怨，自乔彬马甲掉落之后，他每天都要防狼，每天都要逮人，军事学院五点多就要起来跑操，学生会又有事情，哪有时间可以休息。
　　
　　皇子殿下杯具的事件告诉我们――
　　马甲很重要
　　此乃居家旅行，杀人必备之物！
　　
　　同志们，掉马是可怕的！
　　请捂好自己的马甲！
　　否则，你会遭到皇子殿下的怨念！
　　
　　最后，为什么又是鸭子！ 

作者有话要说：
今天久等了，这章节有些过度，下章进去感情线哈！\(^o^)/~
大家看到虫帮忙捉下，拜托了，~~~~(>_<)~~~~ ，俺是虫子军首领，需要杀虫剂！




19

19、“看到你就讨厌”o(￣ヘ￣o＃) ... 
 
 
　　“我觉得担子上压力很大！”专业老师拿着乔彬的画，沉重的叹了口气。
　　“我能过吗？”乔彬很有自知之名，要求不高。
　　“60分也是过，100分也是过，看你喜欢哪个？”专业老师恨他不求上进。
　　“前者就可以了。”乔彬干脆的道，
　　“老师，你不能对他要求太高。”蓝皓勾搭住乔彬的肩膀，心想，这人的情商低的几乎为零。蓝皓不是傻子，这些天左暗示，右暗示，啥用都没用，已经明白要来直接的。
　　可是直接来，他又担心，乔彬认为自己知道他是人鱼才追他的，万一弄巧成拙了，不是偷鸡不成蚀把米嘛！
　　做皇子难！
　　做个爱人EQ为零的皇子更难！
　　
　　学校不会挂人鱼的课，所以专业老师想挂也挂不成，通常情况下，除了硬性考试，比方说英语，数学，中财那些考试课，你考不及格，平时给你满分都过不了，其他的选修课，交论文或者随堂考的那些，表现再不好，都会给你个合格分，让你回家有个交代。
　　乔彬知道不会挂科后，兴高采烈的走了。
　　蓝皓安慰专业老师道：“不要拿他和陈峤比，两人性格不同。”
　　其实，蓝皓有打算，大一结束后，就把乔彬弄到自己学院，一方面，乔彬的天赋不在绘画上，另一方面，自己可以就近照顾他，或者看着他。
　　人都有私心，蓝皓也不例外。
　　
　　这天
　　“乔彬出什么节目？”刘榛看到蓝皓，屁颠屁颠跑过来，“还有三天就彩排了，快把节目告诉我。”
　　“魔术。”蓝皓笑着道。
　　“魔术？”刘榛诧异的道，“叫什么名字？”
　　“人鱼变身记。”蓝皓想想都好笑，把情况给刘榛说了一遍。
　　“的确新颖，不愧是殿下想出来的。”
　　“拍错马屁了，这点子是乔彬想出来的。”蓝皓擦肩走过，“校庆还在报告厅开，饮料点心什么的，直接运一车，还有板凳，陈峤人气太响了，到时候肯定要爆场，多送一些来。而且我刚接到表哥的电话，他要过来。”
　　“你表哥？陈峤的未婚夫！”
　　“是啊，他第一次上星际战场，就获得了全胜的战绩，前几天，父皇已经把英雄奖章颁给他了。”说到这个表哥，蓝皓不得不佩服。
　　“我看了当天的新闻，陈凡上校不在，是公爵大人帮忙领的奖。”刘榛想到之前从小豆丁嘴里套出的话，有些犯愁，“陈凡上校配陈峤学长，绝对门当户对，但陈峤学长似乎有喜欢的人了。”
　　“我知道，这事情不用你操心啦！”蓝皓打了个哈欠，他已经好多天没睡个好觉了。
　　
　　市中心
　　李海闷闷不乐的看着挑选的东西的人。
　　“你似乎不高兴？”陈峤狐疑的道。
　　陈凡回来了，而且是带着战功回来的，身为他名义上的未婚伴侣，陈峤总要准备些礼品吧，想到自己是陪陈峤买东西送给那个男人的，李海能不蛋疼吗？
　　他有的时候也不明白，自己倒底算什么，普通的学弟吗？有人鱼会和普通的学弟牵手走路吗？
　　“这个小东西还不错，你觉得呢？”陈峤挑起精品盒子里面的红蓝条纹领带，摸了摸料子道。
　　“还行吧！”李海强打着精神道，他喜欢陈峤学长不是一天两天。陈峤学长平日冷冰冰的，但笑起来非常好看，好似春日暖光，让自己的视线不由自主的跟着他转。
　　“不喜欢就算了，不要勉强，这里配件挺多的！”陈峤拽着他的衣袖，往旁边的专柜走去。
　　挑挑拣拣，他最后选了一个金质的领带夹，式样简单，正面雕刻着一只酣睡的小狗。
　　“我来付吧！”让人鱼付钱会被售货员看不起，李海赶紧掏出储蓄卡。
　　“不用，要送人的，我自己来。”陈峤付完帐，拎着东西，脸上带着一抹淡淡的笑容。
　　走在人来人往的大街上，李海复杂的看着前方的背影，恨不得把他狠狠的拥进怀里。可是，他看着自己的双手，他不能这么做。
　　陈凡是国家英雄，年轻有为，又是公爵府嫡长子，未来的公爵大人，自己和他比算什么！想想都丧气，如果陈峤学长和陈凡上校在一起的话，李海丧气的想，自己连祝福的话都说不出来！
　　“不喜欢和我逛街？”陈峤回过头，冷淡的问道。
　　“不……不是……”李海看着他姣好的面容，愣怔着。
　　“吞吞吐吐的干什么？不喜欢就是不喜欢，以后别来找我了，看到你就讨厌，o(￣ヘ￣o＃)！”陈峤甩了下头发，抢过李海手中的精品盒子，打了辆车走了。
　　李海苦笑，周遭的欢声笑语，似乎与他格格不入。
　　
　　陈峤坐在车里，右手的拳头紧紧握着，指甲几乎戳进掌心。自己真TMD犯贱，李海一月八号的生日，自己兴高采烈的拉开出来，帮他买礼物，他竟然一脸不乐意。
　　身为公爵府的人鱼，他自小在双亲和太爷的关爱下长大，从没这么迫切的想要一个人。每次都是自己主动出击，约他还要看好两个人的日程。李海比自己要小两岁，或许长辈们的话是对的，自己不该爱上一个比自己小的人。
　　陈凡要回来了，想到陈凡，陈峤脑袋也疼。
　　找个时候把这婚约解了才是正事。
　　
　　元旦前夕
　　“演出礼服？那是WHAT？一块布啊！”乔彬狐疑的瞪着负责讲解上台注意要点的刘榛。
　　“你上台总要穿点亮丽的衣服吧，这个小巧，换起来也方便！”刘榛微笑。
　　乔彬抖了抖“小巧”的金色鱼尾裙，之所以说这是块布料，是因为它短的离谱，只能盖到屁-股，而且裙子腰间就一根粉色的带子，没有拉链纽扣什么的。
　　“太露了，家里老头子会砍死我的。”乔彬摇摇头，不太满意这件出场服，“还有没有别的？”
　　“F大只有陈峤学长一条人鱼，他每次上场都是自己备衣服的！”
　　“我也自己准备吧！”乔彬想到压箱底的那条鱼尾裙。
　　
　　“准备什么？”蓝皓走过来，瞄到乔彬手上的布料，“那是什么？”
　　“抹布，抹布！”刘榛打了个激灵，他这次忽悠乔彬，并没和蓝皓报备。皇子殿下是个大醋缸，被他知道，会把自己砍死的。
　　“演出礼服，你不觉得它不比内-裤大多少吗？”乔彬乐的转了两下小布料！
　　
　　“刘榛！”蓝皓双眼蹦出两道危险的火花。
　　“到！”刘榛左脚靠右脚，举起右手，“啪”的一靠脚，给蓝皓行了个标准的军礼。
　　蓝皓辶耍乔彬也辶恕
　　
　　“滚！”挥挥手，遣走刘榛，蓝皓在乔彬旁边坐下，“你有鱼尾裙吗？”
　　“有啊。”乔彬笑道，“你还都看过呢，一条是你让刘榛帮我准备的，另外一条就是我去天上人间时候穿的！”
　　说到天上人间，蓝皓蛋疼，那两件衣服不是正式礼服，但好看的一逼。乔彬现在这样，就给他招了一群拍也拍不完的苍蝇，正式来个华丽丽人鱼装亮相，得，自己日防夜防也防不完啊。
　　“衣服我帮你弄吧，我家正式礼服还挺多的。”没有也要拼一条最丑的给你，蓝皓坏坏的省略了最后一句话。
　　“那感情好！”乔彬点点头，“学长家就在S市？我还是第一次听说呢！”
　　蓝皓想了想，时间也差不多了，该和乔彬交代一下他认为的自己所谓的绰号。为了避免再惹出一系列哭笑不得的笑话，最好的方式就是把他带回家!
　　明天就出演了，干脆隔日不如撞日。
　　
　　“去你家玩儿？”乔彬瞪大眼睛。
　　“对啊，我们认识这么久了，还没找到机会邀你去我家做客呢！”蓝皓诱拐，“我家有很多机甲模型，最大的那个和机甲等身高！”
　　“等身高的模型，插个芯片进去能启动不？”。
　　“不知道，你可以去试试！”蓝皓迦唬能启动那还是模型吗？
　　“好啊，不过要等我下，我衣服晾在外面还没收呢！”乔彬透过窗户，看了下外面的天，太阳落了一半，天色也暗了。
　　“不用那么麻烦，我让海威帮你收了。”海威是陈峤近卫队队长的名字。
　　“这太不好意思了。”乔彬独立自主惯了，不大习惯劳烦他人。
　　“没事，他很乐意的！”蓝皓咬牙切齿的道，“我还没治他用枪抵着人鱼的罪呢！”
　　
　　可怜的海威，打了个大大的喷嚏！
　　 

作者有话要说：
昨天大人们的捉虫太给力了，
那个“头盔”――“偷窥”，好可爱，大家误解的“同上”，“同上上”“同上上上”……也好可爱，打滚儿！俺表示在众位大人的努力之下，“望远镜头盔”新电子设备在未来世界被发明出来了，原句改为“用望远镜头盔偷窥”，\(^o^)/~……
因为小耗子，小乔和小鸭子的不解情缘，采纳路人大人的建议，文案中：“蓝皓顺毛：乖，回家给你做糖醋排骨”，正式改为“蓝皓顺毛：乖，回家给你缝件小鸭子内裤”

笑死我了~~~~~~~~~群摸摸~~~~~~~




20

20、情敌OR乌龙 ... 
 
 
　　C国皇宫离位于大学城中间的F大有段不短的距离，蓝皓和乔彬坐了两个来小时的车才到。
　　“皇子殿下。”车子绕过行政处，一直行驶到后面的起居室。
　　“杜伯。”蓝皓下车后，对这位服侍了父亲大半辈子的老人抱以和善的微笑，
　　“你们这些孩子，上学都爱住校，害我这糟老头子整天无所事事！”杜伯和蓝晔出死入生多年，一直未婚，对帝国忠心耿耿，三个皇子都是他一手看着长大的，蓝皓平时也非常尊重他。
　　“呵呵，你身体还好吗？”
　　“还行，就是希望你们能住回来。”杜伯埋怨的，瞄了眼站在一旁的乔彬，“这位小朋友是？”
　　“学弟。”蓝皓把乔彬推到杜伯面前，挤了挤眼睛，“关系很好的那种。”
　　“杜伯好。”乔彬对老人家还是听尊重的，就是现在他晕乎乎，只觉得这里的环境好熟悉，好像在电视上见过，尤其是前面那个喷水池，蓦地，一个夸张上的念头出现在他脑子里，然后越扩越大，张了张嘴巴，他道：“学长，你那个绰号不会是真的吧！”
　　“绰号？”杜伯听后，疑惑的看着乔彬，“你说的是小耗子那个吗？哈哈，这个宫里老人都知道，虽然二皇子大了，不让我们叫了！”
　　“杜伯。”蓝皓尴尬的打断他的话，黑线道，“这个都过去好多年了！”
　　“小耗子？”乔彬哈哈笑道，“其实还有点像呢！”
　　“晕。”蓝皓扶额，“哪有一点像！”
　　“你真的是皇子吗？”杜伯在前面领路，乔彬戳了戳蓝皓的手臂道。
　　蓝皓笑而不答，但他这番举动无疑回答了乔彬的问题。
　　
　　乔彬黑溜溜的眼睛转了两圈，抬脚踢到蓝皓屁股上：“靠，你也太不厚道了，居然瞒了我这么久。”生活戏剧化，他居然和皇子处了一学期。
　　蓝皓委屈：“我也没想瞒，话说你们宿舍的和你一起入学，为什么人家都知道，就你不知道呢！”
　　“你说赵英他们都知道？”乔彬不敢置信的张大嘴巴。
　　“不信你回头问问。”蓝皓牵住他的手，笑道，“你啊，就没看你对什么东西上过心！”
　　“其实我挺喜欢毛绒鸭子的，嗯，机甲也不错！”
　　蓝皓保持沉默，走到大厅，他好久没有跳的右眼皮居然跳了，谁能告诉他，这是什么坏征兆？
　　
　　“二皇子，我等你好久了！”一个蓝色的身影跑了过来，顶着一头褐色的发。
　　“许伟，你怎么在这？”蓝皓眨巴眨巴眼睛。
　　“嘿嘿，你过来看，我好不容易弄到的东西，块头绝对够大！”许伟扯着蓝皓的衣袖，把他往里面的房间走。
　　“你慢点。”蓝皓无可奈何的对乔彬招招手，“他就这脾气，你和我一起看看。”
　　许伟把蓝皓拽到最拐角的储备室，他和刘榛都是蓝皓小时候的玩伴，或者说皇子伴读，三人一个幼儿园，一个小学，一个初中，一个高中，只不过许伟不是读书的料，到了大学，靠家里关系，塞到了外地的军校，刘榛则一直跟着蓝皓，按原来的计划，两人一个会成为蓝皓的副官，一个是近卫队队长。
　　
　　“噔噔噔噔噔，看，大不大？”
　　乔彬好奇的凑过头，只见房间放置着一套仿真机甲模型，机甲周身银蓝色，应该就是蓝皓之前说的。
　　令人哭笑不得的是，机甲旁边有一只和它块头差不多的毛绒鸭子，许伟使劲的揉着毛绒鸭子的毛毛，“挺软的，嘿嘿！”
　　乔彬星星眼，也想过去摸摸，蓝皓明白他的想法，温柔的道：“去玩吧！”
　　“哦耶！”乔彬几乎是连蹦带跳过去的，这鸭子魅力大啊，蓝皓心想，估计他也就这个时候像人鱼。
　　许伟对蓝皓挤挤眼睛，他在外地读军校，算起来，两人开学之后就没见过了，蓝皓见乔彬沉醉在鸭子的柔软中，拍拍许伟的肩膀：“走，外头喝茶去。”
　　“那敢情好，我进门就闻到杜伯藏起来的毛尖味儿了！”许伟耍宝道。
　　“乔彬，我们去喝茶了！”蓝皓眼巴巴的看着蹭在毛绒鸭子胸前毛里的人，好希望他能回头看自己一眼，可惜的事与愿违。
　　乔彬挥挥手，享受的连话都不愿吝啬一句。
　　
　　蓝皓无奈的摇了摇头，和许伟出了房间。
　　“这就是你喜欢的人？”许伟挑挑眉，问道。
　　“是啊。”蓝皓不舍的回头望了望开着的门。
　　“我还以为你喜欢人鱼呢！”溜达回大厅，杜伯已经吩咐仆人把茶沏好了，许伟抿了一口，满足的舒了口气。
　　“他是人鱼！”
　　“噗……”第二口茶被许伟喷了出来，“我没听错吧！”
　　蓝皓颔首：“没有。”
　　“我刚才咋没多瞅两眼，亏了！”许伟扼腕。
　　蓝皓没好气的瞪了他两眼：“朋友妻，不可欺。”
　　
　　“二皇子，库存的鱼尾裙我都拿来了，你看看，合不合适。”
　　蓝皓出发前就给杜伯打了个电话，此刻看到杜伯手上花花绿绿，颜色鲜艳的鱼尾裙，头疼了，这些华丽的鱼尾裙乔彬穿肯定好看，可是，自己要他穿那么好看干吗？苍蝇本来就拍不干净，这不是给自己添堵吗？
　　“不喜欢吗？”杜伯看他脸色不好，为难的道，“我也觉得不好，鱼尾裙这类人鱼礼服，量体裁衣才行。”
　　“杜伯，就那件黑色的吧，你给我把剪刀！”蓝皓想了想道。
　　
　　乔彬蹭了蹭机甲，摸了摸鸭子，笑的眉眼弯弯。
　　突然，他想到个事情――刚才那人也喜欢鸭子。
　　蓝皓不是说他喜欢的人喜欢毛茸茸的鸭子吗？而且蓝皓喜欢男人。
　　难道他喜欢的人就是刚才那位？他们俩人关系似乎挺好，你瞧，许伟对这房子多熟！
　　乔彬捂住嘴巴，他发现新大陆啦！
　　但是这个发现让他不高兴！
　　
　　“二皇子，你准备做什么？”许伟看着蓝皓拿着剪刀，狐疑的道，“我咋不知道你学过设计！”
　　“设计什么啊！”蓝皓鄙视的瞄了他一眼道，“拆宝石，拆蕾丝花边需要学习吗？”
　　“晕！”许伟送了他一个白眼，杯子空了，续了杯茶水，继续道，“你对他真好，那鸭子还真不好找，我差点帮你订做了！”
　　“呵呵，辛苦你了！”蓝皓利落的裁掉漂亮的蕾丝花边，“谁让他喜欢呢，不过我也没想到，拜托了好几个人，你这最远的竟是最快的！”
　　“噗……”许伟眨眼，“我要说自己很荣幸嘛！”
　　
　　晚饭时间到了
　　蓝晔听说二儿子回来，派人把他们叫过去吃饭。
　　蓝皓叫上乔彬，乔彬一想，蓝皓的父亲不就是C国的现任皇帝嘛？饶是乔彬，都有些不安了。
　　“没事的，父亲很和善。”蓝皓看出他的异样，握住他的手。许伟跟在两人后头，视线不自觉地看向乔彬的双腿，觉得很神奇！
　　乔彬总觉得身后有一道灼热的视线，想起这两人的关系，他拍掉蓝皓的手。
　　蓝皓伤心。
　　
　　蓝皓的母父和三弟出国旅游了，餐桌上就蓝晔一人。
　　看到这群孩子，蓝晔招呼着，“坐吧！不要拘束！”
　　“伯父，呃……陛下……”乔彬一时结巴，尴尬的挠了挠头，也不知叫什么。
　　“皓皓的朋友，呵呵，不用怕我！”蓝晔这个皇帝，属于威严不足，和善有余的类型，自己本事一般，但胜在勤勉，然后，又有个好哥哥和几个忠心的大臣，什么大事都帮他担着了，除了登基前几年动荡，基本上是位逍遥皇帝，脾气也很好。
　　蓝皓拉开椅子，把乔彬推了坐下。
　　“小许，外面上学辛苦吗？”
　　“还行，谢谢陛下关心。”许伟抬起脑袋道。
　　“呵呵，男孩子还是要出去锻炼锻炼。”蓝晔点点头，继续问道，“有喜欢的人了吗？你父亲和我念叨了好多回，让我帮你物色条漂亮人鱼。”
　　乔彬一听，娶人鱼，蓝皓不是没戏了，他伸出脚，在桌下踢了踢蓝皓的小腿。
　　干什么？蓝皓转过头，微笑的看着他。
　　乔彬朝许伟的地方努了努嘴――你老爹要拉郎配啦！
　　蓝皓不明白――这和我有什么关系！
　　乔彬恨铁不成钢――你媳妇要被拐走了！
　　蓝皓听不懂――啥意思啊！
　　
　　乔彬碍于蓝晔的身份，再怎么和善也是个皇帝啊。
　　许伟听蓝晔一说，迦唬骸氨菹拢我家老头子又麻烦您了？”
　　“不算麻烦吧！”蓝晔摸了摸下巴，“他也是想早点抱孙子。”
　　“陛下，我才20出头，建功立业的好年纪啊！”许伟想了想，掰了个借口。
　　“不错，有这个想法是好的。”蓝晔点头，做了这么多皇帝，他脑子也不笨，许伟这孩子，大本事没多少，毕业后基本是跟着蓝皓混饭吃，但他有一点比任何人都要珍贵，就是和他爹一样，足够忠诚。想了想，他笑道：“不过到了这个年纪，你父亲的想法我也能理解，小宇就是不听话！”
　　许伟想起逃婚在外的大皇子，为他默哀。
　　“皓皓，你也不小了！”蓝晔转向自家儿子。
　　蓝皓诧异：“我和许伟一样大啊！父皇！”
　　“可以先谈恋爱，现在不是流行毕婚族吗？你也可以一毕业就结婚！”蓝晔想到前两天，自己一位老部下抱到乖孙了，心里直痒痒。
　　孩子们都大了，他也想要个软软的宝宝。
　　
　　乔彬正恼蓝皓没明白自己的意思，听到这段话，觉得这是个好时机，插嘴道：“陛下，其实二皇子已经有喜欢的人了！”
　　“真的！”蓝晔眼睛亮了，连忙道，“乖孩子，你跟我说说！”
　　蓝皓也亮了，心想，难道乔彬知道自己心意了。
　　这可是个好兆头啊!可为毛跳的是右眼皮！
　　
　　“他喜欢的人远在天边，近在眼前。”乔彬微笑。
　　“你吗？”蓝晔一愣？面前这孩子生得不错，可惜他喜欢孙子，他想要人鱼媳妇！
　　蓝皓捂住右眼皮，拜托了，换个眼皮跳吧！他又觉得有不好的事情要发现了。
　　“怎么可能呢？”乔彬摇摇头，一本正经的道，“我是人鱼，蓝皓学长喜欢男人，蓝皓学长喜欢的是许学长。”许伟比乔彬大两界，虽不是一个学校，但乔彬称呼一声“学长”并不为过。
　　
　　许伟震惊：“二皇子喜欢我，晴天大霹雳！”表示太阳打西边出来都不可能有这事，他们是纯粹的哥们关系。
　　蓝皓炸毛：“我喜欢许伟，为什么我自己都不知道！”果然跳右眼皮不是啥好事情！
　　蓝晔瞪眼：“你……你居然是人鱼……太不可思议了！”
　　
　　TAT，乌龙了！
　　 

作者有话要说：

上章抓虫很给力，大虫的大人辛苦了，O(∩_∩)O~
回评少了，~~~~(>_<)~~~~ ，俺自我安慰当大家回老家了┭┮n┭┮，俺要爪爪印，爪爪印！！
俺明天也要去奶奶家，更新不定，群摸摸个，借地方给大家拜个早年！

祝大家新年愉快，万事如意，身体健康，合家欢乐，工作胜利，学业有成！



21

21、直接明示 ... 
 
 
　　全场寂静
　　蓝皓对自己说：你不是认识他一两天了，他闹出的乌龙也不是一两次了，自己动心忍性，“忍”，对，最重要的一个字就是忍。
　　可是忍毛忍啊！自己忍不住了！蓝皓“霍”的站起来，狠狠的转过后，黑色的眸子“刷”的对上乔彬茫然的视线。
　　“二皇子眼神好可怕！”许伟把椅子往后挪了挪。
　　“学长，你想干什么？”乔彬缩了缩脖子，那眼神怪恐怖的，自己没干啥啊！
　　“想干你！”蓝皓抬起他的下巴，在众目睽睽之下，印上自己的唇瓣。
　　
　　鸦雀无声
　　学长的嘴唇软软的，乔彬不自觉动了动嘴唇，蹭了两下对方的，蓦地反应过来，自己被占便宜了，一拳挥向蓝皓的肚子，乔彬气急败坏地道：“啊呸，居然敢吃小爷豆腐！”
　　蓝皓吃痛，众人目瞪口呆，好一条暴力的人鱼！
　　许伟摸摸自己肚子，心想，自己还是喜欢温柔型的，这个硬骨头还是二皇子慢慢啃吧！真难把现在凶狠的乔彬和刚才赖在软毛鸭子上的懒散姿态联系起来。
　　
　　乔彬看看自己手，再看看蓝皓青筋浮现的面容，讪讪的笑道：“本能反应，莫怪！其实已经挺好的了！”
　　“挺好？”蓝晔挑眉，“皓皓好像很痛的样子！”三个皇子都是他的心头肉，伤到哪个他都舍不得。
　　“平时我是一脚踹过去的，方位是――”乔彬不怀好意的瞄向蓝皓双腿间的命-根子。
　　蓝皓倏地往后退一步：“好狠！”
　　乔彬耸耸肩，无趣的道：“谁让你亲我来着！”
　　
　　“我喜欢你！”蓝皓豁出去了，把椅子靠近乔彬的椅子，坐下，握住他的手。
　　“我怎么不知道？”乔彬瞪眼。
　　“我暗示了好多次，你就不给个反应，还总喜欢把我和许伟联系在一起。”蓝皓苦笑。
　　蓝晔看着靠在一起的两个娃娃，觉得这个好兆头，连带着看乔彬也越看越满意，依他的想法，随便什么人鱼，会下蛋的就是好人鱼！他好想要小娃娃。
　　“难道不是吗？”乔彬张口结舌。
　　“很认真的告诉你，我只喜欢你一个。”蓝皓也没想到有一天自己会在饭桌上告白，可是对乔彬那个榆木脑袋，他真的全身无力了。
　　“呃……”乔彬挠头，太出乎他的意料了，一时间，他也不知道怎么办。
　　蓝晔看出他的难处，挥手招呼道：“吃饭，吃完了再说。”
　　
　　饭后，蓝皓提着鱼尾裙，和小乔两人回学校。
　　小乔看着车外不断往后倒退的风景，思绪纷飞，蓝皓怎么就看上自己了，而且，他惊讶的发现，自己并不排斥。
　　蓝皓拥着乔彬坐在后座，温柔的笑了笑：“我不会逼你的。”
　　“给我点时间考虑考虑。”乔彬转过头，看向他，，眸子晶亮。
　　“嗯。”蓝皓对自己还是有信心的，自己是在乔彬没透露出人鱼身份的时候就认识他的，虽然那时对他没有什么念想，但秉着一个好学长的心态，自己在之后的生活中，学习中，也比较照顾乔彬，给他的印象肯定不坏。
　　前段时间的大学生联赛，两人一对一辅导，度过一段非常开心的时光，蓝皓越想，对自己越有信心了。
　　他会努力的，不让任何人把乔彬抢走。
　　有句话虽然俗套，但也很适合他，自己喜欢乔彬，并不是因为他是人鱼。
　　
　　元旦在众人的期盼下终于到了。
　　春节是在家里度过的，所以元旦是这学期最大也是最后的一个节日。
　　除了大大的红色拱形横幅，校门口上方的天空还飘着七色的热气球，五彩缤纷的小气球窜在草坪上，树枝上，建筑上，整个校园呈现出一片喜气洋洋的景象。
　　“麦克风坏了一支，把备用的拿过来！”
　　“观庆的领导确定了吗？是不是都来？”
　　虽说庆典晚上开始，但后台场景一大老早就开始布置了。
　　蓝皓有条不紊的指挥现场，乔彬和小豆丁戳着刚拿到手的魔术柜子。
　　“这个柜子没有什么行道吧？”小豆丁撅着嘴儿道。
　　“没有！”乔彬耸肩，“我表演的是真才实学！”
　　“比真金还真！”秦风点头，他不是学生会的，不过这个时候学生会人手不够，他被忙的摸不着北儿的小豆丁拉过来帮忙。
　　“小豆丁，张校长来不了了，这是新台词，你给陈峤学长送过去。”刘榛凑过头，道。
　　“明白！”小豆丁站起身，屁颠屁颠跑了过去。
　　
　　晚上
　　庆典六点开始，现在五点半，陈峤在后台百无聊聊的读着台词，这些话儿，他前几天已经背的滚瓜烂熟的了。
　　他穿着一袭象征着喜庆的红色鱼尾裙，和他同台的主持人是学校专门从电台聘过来的，一个当红主持人，叫做萧楠。
　　陈峤有单独的休息间，见上台时间差不多了，跑到镜子前稍微理了下衣服。随后他打开收进口袋的怀表，怀表内侧盖子上有张自己和李海的合影，看了一会，合上盖子，陈峤“啐”了一口，该死的李海，居然到现在都没来找他。
　　忿忿不平的走到台上，陈峤换了一张带着淡淡笑意的脸，速度快的让站他旁边的萧楠暗自称奇。
　　陈峤平时冷淡，但工作还是比较尽职的，该笑的时候绝对会笑，虽然是假笑，但不会让人感觉到不舒服，他是天生的演员。
　　李海坐在后排的一个角落，他咬紧牙关，只觉得陈峤的笑脸非常刺人，是因为陈凡回来，他才笑的这么开心吧！
　　
　　演出节目是从系到学院，经历了三轮筛选，到台上的都是各个学院的精品，无论是前面的舞蹈，合唱，小品，都让大家笑意盈盈。
　　蓝皓看了下节目单，劲舞过后，就是乔彬的魔术了。手机响了，一看是陈凡，蓝皓把鱼尾裙放到乔彬身边，道：“陈凡到报告厅门口了，我去接一下，等会上场加油哦！”
　　“嗯，我会的。”乔彬对他笑笑。
　　蓝皓走后，陈峤在乔彬身边坐下：“准备的怎么样了？”
　　知道乔彬是人鱼后，陈峤也有些懊悔，自己对男人态度冷淡，对人鱼还是不错的。虽然他拉不下脸来和乔彬道歉，但每次买些人鱼专用的护肤品什么的，会扔一支到乔彬的寝室，说什么：“一不小心买多了，送给你吧！”
　　乔彬从来不用这些东西，不过陈峤拿来了，总不能扔着吧！这样导致的结果是他梳洗台前的瓶瓶罐罐多了，小豆丁一行串门时震惊的说――乔彬，你终于像人鱼了！
　　XD的，他本来就是，哪存在什么像不像的问题！
　　
　　“可以了！”乔彬把折好的黑色鱼尾裙塞到礼服里面，他这表演纯天然，不需要任何技术含量。
　　“黑色的不好看！”陈峤挑剔的摇摇头，拉着乔彬走到自己休息室，“你拿这条，保证惊艳全场！”
　　“不需要吧！”陈峤给的鱼尾裙，不提晶亮的宝石，下摆有递减的蕾丝层次，后背还开了个大大的V字，几乎整个背都露出来了。乔彬从小到达还没穿过这么华丽的鱼尾裙呢！
　　“穿不穿？”陈峤不悦的挑起眉头。
　　“穿。”乔彬弱弱的道，和绝大多数男人一样，他对陈峤的霸权很无力。
　　可怜的蓝皓，等他回到现场的时候，杯具已经进行了！
　　
　　“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎人鱼表演者――乔彬，今天，他带给我们的节目是《变身魔术》。”萧楠一席话，带动了全场的气氛，乔彬穿着黑色西服上场。
　　蓝皓和陈凡走进报告厅，在前三排的预留的位置坐了下来。
　　“表哥，台上这位就是皓哥歆慕的人！”蓝天笑着道。
　　“这位我看过，上次吃饭的时候不就有他嘛！”陈凡定睛看了几眼乔彬，狐疑的道，“你们不是说他人鱼吗？”
　　“算是个特例吧！”蓝皓简单的解释了一下，又在后面加了一句，“我喜欢他，这和人鱼无关！”
　　“皓皓终于到了情窦初开的年纪。”陈凡失笑，“皇叔这下该放心了。”
　　
　　乔彬打开立体柜，表示里面空空如也后，走了进去，蓝皓屏住呼吸，不禁YY起乔彬在里面换衣服的样子。
　　三十秒后，乔彬出来了，华丽的鱼尾裙衬着蓝色的鱼尾，一下子轰动了全场，坐在后面的学生不由得站起身，想要把美丽的景色看的更清楚。乔彬很少以人鱼尾裙装扮出现在外面，所以他们看到乔彬的人鱼形象比陈峤还少，甚至里面还有人怀疑乔彬的人鱼身份。
　　蓝皓眼睛直盯着台上的人，在灯光效应下，那人说不出来的漂亮，如果可以，他希望能欣赏他美丽的人只有自己一个！
　　该死的，那衣服是谁给他的，别让我知道。
　　
　　乔彬出了魔术柜，张开双臂，大大方方向大家鞠了个躬。
　　伴随着他的动作，大片雪白的背脊，裸-露在众人视线里，全场尖叫声一片，绿着的是蓝皓的脸！
　　“乔彬，你好。”萧楠拿着一个塞满纸条的玻璃箱，走到乔彬旁边。
　　“主持人好。”乔彬微笑的看着他。
　　“感谢你带给大家的精彩节目，通过热烈的掌声，不难看出大家都很喜欢你。现在，你所看到的这个箱子，里面有大家对你的关心和好奇，请问你可以配合我，回答几位热心观众的问题吗？”
　　
　　蓝皓拍了下大腿：“我怎么不知道有这个节目！”
　　“这是陈峤学长送你的礼物。”蓝天对他眨眨眼睛，把放在椅子边的一捧花递给他。
　　“花？我又不过生日，要什么礼物？”蓝皓纳闷。
　　蓝天指了指台上的人鱼，微笑：“给你个出风头的机会！”
　　蓝皓懂了：“帮我谢谢他！”原来是让他献花给乔彬，有个能在大庭广众之下追求乔彬的机会，蓝皓惊喜若狂！
　　 

作者有话要说：
今年大年初一啊，大家新年快乐，祝姑娘们越长越苗条，上桌的收起越来越好，红包越收越多，O(∩_∩)O哈哈~~




22

22、公主抱 ... 
 
 
　　“纸条这么多，我们就抽三张吧，第一张纸条我代表大家来抽，其余的留给你行吗？”
　　“好的。”乔彬点点头。
　　萧楠手伸进箱子里，摸出一张纸条，打开看了下问题，笑眯眯的道：“纸上写着，第一次看到乔彬学弟鱼尾裙装扮，激动的不知问什么好，呵呵，这位朋友没有问任何问题，你逃过一劫了！”
　　“那还真是谢谢了。”乔彬对台下拱了拱手，“兄台，多谢手下留情！”
　　
　　“第二张你来抽吧！”萧楠捧着盒子，递到乔彬面前。
　　乔彬挑挑拣拣，抽出一张，打开，萧楠把头凑了过去，蓝皓握拳，把他诅咒死，居然靠那么近。
　　“第二个问题是：乔彬学弟喜欢什么类型的男人？很大众的一个问题哦，乔同学，我也很好奇你喜欢哪种类型的男人？”萧楠读完，抬起头笑着的道。
　　“我没有考虑过这个问题！”乔彬实话实说，“我个人情况比较复杂，简单来说，在我小时候，双腿还不能变成尾巴，家里老头子，呃……父亲也是一直把我男孩子养的，所以，我经常不觉得自己是人鱼，而且我有腿，走路什么的也很方便……”
　　“大家这么喜欢你，不可以敷衍大家，要不我们换个方式，你身边也有很多谈得来男性朋友？你比较欣赏他们性格上的哪方便呢？”萧楠可不发算这么放过乔彬。
　　“这个简单。”乔彬笑道，“我喜欢蓝皓学长的斯文，王鹏的豪爽，赵英的精明，李海的随和，蓝天的淡然，秦风学长的猥-琐但不下流，刘榛学长的狗头军师作派，小豆丁的好欺负。”
　　乔彬在台上很认真的说，台下笑声一片，蓝皓听到自己名字是挺激动的，不过后面还有别的名字，就没刚开始那么兴奋了，不过刘榛，秦风，小豆丁那几个还真准。
　　对台下观众来说，可能王鹏赵英不太熟悉，别的都是公众人物，蓝皓是C国二皇子，学生会主席，蓝天是皇室子弟，李海和陈峤闹过绯闻，得力于刘榛和秦风的特别嗜好，F大男生对两人异常的崇拜，小豆丁则是乔彬小信息的扩音器，所以大家或多或少都知道一些，乔彬的形容的确挺准。
　　
　　小豆丁委屈：我咋就这么好欺负呢！
　　秦风也委屈：我一点也不猥-琐！
　　刘榛也委屈：为啥拍马屁总能拍到马腿上呢！
　　
　　“还有最后一张。”
　　乔彬抽出，递给萧楠。
　　“废话不多少，我直接念题目了，第三道题目是，乔彬学弟有喜欢的人吗？”
　　蓝皓屏住呼吸，这个问题问到点子上了，他也好想知道。
　　乔彬抬眼望天花板，思考了一会道：“我现在说不清楚！”
　　萧楠没想到他会这么诚实，很多艺人对待这个问题都会打擦边球，不过乔彬是个学生，不谙娱乐圈规则也可以理解，不愧是当红的主持人，他立刻反应过来，继而道：“那我可以理解成，乔同学心里已经有个人选，只是不知道是不是喜欢他。”
　　乔彬笑着点了下头，这一点不知伤了多少人的心。
　　
　　“不知道乔同学的回答大家满不满意，问题就到这里了，让我们再一次感谢乔彬同学精彩的表演，众所周知，乔同学在F大中粉丝很多，现在有请乔彬的粉丝之王上台为乔彬同学献上美丽的花束！”
　　萧楠说着台词的时候，蓝天对蓝皓挤挤眼，让他赶紧上台。蓝皓站起身，走到一半，听到“粉丝之王”四个字时，脚底一踉跄，差点没摔下来，什么鬼写的台词的！萧楠也是个白痴，不知道改一下吗？
　　蓝皓捧着花上台，底下议论声一片，大抵是，学生会内定，占便宜！不过话又说回来了，也没有人比蓝皓更适合上这个台。
　　F大中蓝皓身份最珍贵，又是学生会会长，最重要的是，乔彬和他关系好。
　　如果是其他一个普通人上台的话，第二天上门挑衅的人是一波接一波，就像李海上次一样没完没了。
　　
　　这么一大捧花外加这么一人出现在舞台上，乔彬蒙了，开口的一句话是：“我不知道还有这个啊？”
　　蓝皓怕他再乱说话，急忙接到：“想要给你一个惊喜。”
　　乔彬脸有些红，也不知道是不是灯光效应，他接过捧花，闻了两口道：“粉丝之王太难听了，你怎么想到这名字！”
　　蓝皓泪在心底流，他好想解释，这名字不是我起的！
　　但是，他这个场合，他不能说，勉强保持脸上的微笑：“喜欢吗？”
　　“嗯！”乔彬点了下头，其实没什么喜不喜欢的！
　　蓝皓近距离看着乔彬白里透红的脸蛋，萧楠一旁说什么都没听清，下场时间到了，乔彬走了几步，他才反应过来。
　　那雪白的背脊晃动了他的心，这么一片美好的春-光，他这醋坛子怎么舍得被别人看去，蓝皓快走几步，把乔彬打横抱了起来：“公主，让我为你服务倒底吧！”
　　
　　“啊，皇子殿下在耍流氓！”
　　“太不厚道了！”
　　“难道就我一个人觉得他们很般配吗？”
　　台下尖叫声一片又一片，只是当事人把它们都当成了浮云。
　　
　　乔彬辶耍这是虾米情况，看着悬空的身体，他挣扎着想要下来，可是蓝皓的手臂搂的他好紧，他动作一大，肯定会闪到这人的腰。
　　乔彬想了想，蓝皓细胳膊细腿的，还是抱紧点别让自己掉下来吧！于是他伸出胳膊，环住蓝皓的脖子。
　　得到回应，蓝皓得意的抛了个得瑟的眼神。
　　
　　蓝皓把乔彬抱到休息间，才松开手。
　　陈峤正在里面换衣服，为了主持今天的节目，他准备了三套礼服。看着闯进来的两人，陈峤挤兑道：“这么个大礼，满意吗？”
　　蓝皓使劲点了下头。
　　陈峤修长的指尖摩挲着放在桌上的怀表，笑道：“上次说的那事，还要麻烦你。”
　　蓝皓笑道：“放心吧，表哥不是死缠烂打的类型，他会明白的。”
　　“我相信你。”陈峤微笑，看着镜子中的自己，他脾气不好，但也知道，不管是不是情非得已，自己的所作所为，对陈凡还是李海，都欠妥当。如果没有李海，自己或许真的会和陈凡在一起。陈凡是C国贵族最优秀的上校，和自己同出于公爵府一脉，可是上天让他遇到李海，他不能欺骗自己的感情，也不愿意欺骗。好在陈凡对自己并没有感觉，所以现在一切还好说。陈凡的双亲非常厉害，父亲疼爱自己，他不想让父亲太过为难，想要在事情捅出之前，让蓝皓出点力。
　　“呵呵，这样就好。”把两个没感情的人硬拉在一起，确实不妥当，蓝皓也不能确认自己能不能把这事办好，能帮一点就帮一点吧！
　　“我要上台了，地方留给你们。”
　　
　　陈峤走后，乔彬和蓝皓坐在一个躺椅上，蓝皓注视着近在咫尺的脸庞，情难自已环住他的腰肢。
　　“这样好奇怪。”乔彬独立惯了，不大适应这种被人呵护的感觉。
　　“你要慢慢习惯。”蓝皓微笑，腾出另一只手摸了摸面前人密密的睫毛。
　　“我还没想好，不需要习惯。”乔彬理所当然的道。
　　蓝皓泪流：“你还真不怕我伤心。”
　　
　　校庆过后，F大BBS再一次沸腾了。
　　乔彬的那张鱼尾裙照片，被人P的美美的，成了一个又一个男生的签名图片，蓝皓脸色铁青。
　　另一头，乔彬浑然不知蓝皓的感受，他正勾搭了军事学院给他们上课的老教授，死缠烂打拖着老人家去教务处，帮他的名字弄到了考生花名册上。
　　“慢点慢点，我腿都要断了。”黄教授提了提老花镜，乔彬人鱼身份出来后，老教授得知他竟然是自己以前得意下属的孩子，原来就喜欢，现在更是又多了几分关怀。
　　“不要，花名册下来，我就没得考了。”乔彬一边催促，一边拍马-屁道，“您老人家当过兵的，身体硬朗的很呢！”
　　“小乔啊，你是不是准备转系？”黄教授问道，这孩子认真，自身条件也不错，如果他不是人鱼，是有很大的机会当上军官的，呃……这话可不能说。
　　“是啊，可我等不及大二转系了，我前两天看到F大近年推出了一个大一转系的条例，我只要分数达标，就可以提交申请了。”他不想过和毛笔打交道日子，虽然他上学期也没花多少功夫在那上头。
　　“你可是人鱼啊，我们这个专业身体素质要求很高。”黄教授进行最后一次规劝。
　　“我可不是普通人鱼，我带着腿呢！”乔彬拍了拍自己的腿，得意的道“要是干架，赵英都不是我的对手。”
　　黄教授没话说呢，带着他去军事学院的教务处，把他名字记上去了。
　　乔彬谢过，挽着老教授的手，哼着欢快的调子。
　　“和你父亲真像。”黄教授笑着道，“这么活泼，一定有很多男人追吧！”
　　“嘿嘿，我家老头子总说我这样的人鱼没男人要，谁知到了大学，行情好的我眼睛都要脱窗了，这神马世界啊！”
　　
　　 

作者有话要说：
过年了，让小耗子出点风头，O(∩_∩)O~可怜他这个皇子，被某个无良受在不自觉中欺负了好久！




23

23、我高兴个屁 ... 
 
 
　　今天是考试的最后一天，乔彬奋笔疾书，做扩展思维的战略题时，他试纸不够用，又和监考老师要了一张。果然，这样的考试才是他喜欢的。
　　看了下时间，还有半个小时，乔彬检查了一下学号和姓名，信心满满的选择了提前交卷。
　　乔彬走出教室三十秒，椅子被拉开的“刺啦”声此起彼伏，考生们纷纷交卷。他们当中好些人早就作答完毕，仍然呆在教室的原因，无非是想多看几眼乔彬。
　　这个现象，让监考老师哭笑不得。
　　
　　“乔彬，你寒假有什么计划吗？”蓝皓大三，大三期末考前一天就结束了。此刻他正捧着大叠资料在考场楼下溜达，看到乔彬的身影，立马迎了上去。
　　“学长，你还没离校？”乔彬问道，这些天为了能一个人好好复习，他和蓝皓订了相不干扰的约定，蓝皓理性的答应了。这么算算，两人还真有一个礼拜没碰头了。
　　“我是学生会会长，还要留校几天处理事情。”蓝皓笑着走到他后边，替他挡住四面八方虎视眈眈的视线。
　　“这样啊？”乔彬理解的点点头，道，“想不到你还挺负责的！”
　　蓝皓无语，他一向都挺负责的好不好。不过，他不想浪费时间和乔彬争辩这些有的没得，“学期结束了，你们班有聚餐吗？还是直接放了回家。”
　　“我不知道。”乔彬摊手，“我似乎除了第一次，就没参加过班会。”
　　蓝皓闷笑，学弟真乖，省了他拍苍蝇的时间。
　　
　　“你寒假回西北？”
　　乔彬咧开嘴，露出洁白的牙齿：“不然去哪里，说实话，第一次离家这么远，我还真有点想老头子。”
　　“能迟一点回去吗？”蓝皓停顿了一下道。
　　“有什么事吗？”乔彬不解的问。
　　“我前天刚得到通知，这届国际机甲联赛举行地址定在了A国。”
　　“你说的是每四年一届的那个机甲联赛？”乔彬好奇的道。
　　“就是那个。”蓝皓微笑，“这次父皇让我带团，如果你感兴趣，可以和我一起观看。”顺便联络感情，蓝皓的心里补充后一句话。
　　“好啊！”乔彬拍手，他对机甲的兴趣一向很浓，“我要去。”
　　“你不是要回家吗？”蓝皓为难的道，当然，这个为难是装出来的。
　　“回家干吗？老头子有机甲赛好看吗？”乔彬反问。
　　好吧，乔老爹杯具了！
　　
　　“这样好吗？”蓝皓犹豫的道，知道乔彬是人鱼，他已经派人调查了一下乔彬家里的状况，得知他老爹是那个铁面无私的乔中将后，他心肝儿还漏跳了几拍。
　　乔帅可是出了名的铁将军，带兵的手段又狠又辣！是西北最坚固防线的领导人，自家宝座上的那位对他也非常尊重。（小乔：他那是闷骚！）
　　据说，乔帅阴谋阳谋一起用，吓得好多追求乔彬的士兵屁滚尿流。
　　
　　“你是不是不想带我去？”乔彬见他磨蹭来磨蹭去的，心里急，上前一步，像八爪鱼一样勾在蓝皓身体上，“不管，不管，你刚才明明答应了。”
　　“是，我是答应了。”蓝皓好高兴乔彬的主动，不过他也是个闷骚的主，为了掩饰一下自己的小开心，故作不舒服的道，“你快下来，怪重的。”
　　乔彬立马撤手，笑眯眯的站好。
　　蓝皓傻了，喃喃道：“怎么说松开，就松开了。”
　　乔彬耳朵好，听后不解的道：“不是你说我沉吗？”
　　蓝皓真想一巴掌拍死自己，让你多嘴，让你得瑟。
　　搬石头砸自己脚的事情你做的还少吗？
　　
　　“那个学长……”乔彬和蓝皓并肩走，拱了拱他的手臂。
　　“你说。”蓝皓惋惜的想着刚才的拥抱，那个悔啊，用什么样的词才能形容的了呢！
　　“公费不？”乔彬掏出自己的上衣袋，里面就一张火车票和几个硬币，“我全部家当就这点了。”
　　“公费。”蓝皓垂头丧气的点头，整个人明显还没从失落中恢复过来。
　　“学长真好。”乔彬得到满意的答案，拉着蓝皓的手窜进一旁的草丛。
　　“干什么？”蓝皓这才缓过神来。
　　“给你奖励。”乔彬凑过头，在他脸颊上亲了一口。
　　
　　蓝皓愣住了，这个是主动献吻啊，比刚才的拥抱都要难得。想起告白之前，乔彬也有一次因为感谢亲过自己脸颊，难道他一直用这种方式感谢帮助他的人？
　　想到这，蓝皓打醋缸脸色又差了，他伸出手，握紧乔彬的胳膊：“刚才这事，你对多少人做过？”
　　“你不喜欢吗？”亲完之后，乔彬心情还是有点异样的，只是蓝皓这表情让他纳闷，“我以为你喜欢呢！”
　　“我不喜欢，不……我喜欢，不，我不喜欢……”蓝皓无限抓狂中！
　　“你倒底是喜欢还是不喜欢，干脆一点，磨磨蹭蹭是男人嘛你。”乔彬是一根肠子通到底，最受不了这个结结巴巴，正过来倒过去的。
　　“我当然是男人，不，我要说的是不是这个！”蓝皓跌在了无限抓狂的坑底，暂时爬不出来了。
　　“STOP，我来给你分析啊。”经过一轮复习，乔彬觉得自个条理清晰，摆了个架势出来，“你倒底喜不喜欢我亲你？”
　　“喜欢。”蓝皓这个头点的干脆啊。
　　“那你不喜欢什么？”乔彬提问。
　　“不要用这种感谢方式对别人好吗？”蓝皓搂住乔彬的胳膊，遗憾的看着两人的身高，自己并不比乔彬人形时高多少，他无法提供给面前人，一个宽厚的肩膀。
　　“好啊，不过说好了，你得让我公费啊。”让自己去亲别的男人，自己还真亲不来，乔彬心想。
　　蓝皓勉强的笑了笑，毫无办法，只能让自己的心意，再一次被扔到天涯海角。
　　
　　学生会
　　考试周结束后，学生们陆陆续续离开了学校。
　　“好多信啊。”小豆丁目瞪口呆的看着堆了满满一大桌的信封。
　　“呵呵，这只是一部分，隔壁办公室还有。”刘榛摸摸他的脑袋，递来一杯水，“润润喉咙，等我们把这些信，封好后交给信差，就可以回家了。”
　　“才第三天，分数就全部出来了，好厉害。”小豆丁看了看信封地址，突然瞄到一个熟悉的名字。
　　“老师们也要放假休息，不快点怎么行。”F大前几年大幅度修改了学生手册，每学期期末，都会统一发放信封，让班长填好班上同学的家庭地址，等分数出来后，由学生会工作人员把学生的成绩单放进信封，通过邮寄的方式，逐一寄到学生家中。
　　这是一个浩大的工程，刘榛一行人封口封的想吐，忙了两天，总算完成了大半。
　　“这封是乔彬的。”小豆丁握着信封，笑眯眯的道。
　　“哦？”
　　“什么，我的？”乔彬要去看国际机甲联赛，放假后留在学生会帮蓝皓工作，听到自己的名字，凑了脑袋过来。
　　
　　“艺术学院，国画，应该没错了。”小豆丁仔细看了下地址道，毕竟F大这么大，重名的可能性还是有的。
　　“你等下封口。”乔彬从旁边扯了张用掉半面的废弃打印纸，“刷刷刷”写了几行字，递给小豆丁道，“把这个塞进去，再封。”
　　
　　五天后
　　传达室收信员整理信件时，看到乔彬的名字，立刻马不停蹄送到了乔中将手上。
　　“小兔崽子给我精神点，腰板还驮着，没吃饭吗？”乔帅中气十足，高吭的声音在训练场上回荡。这时汪琛跑过来，在他耳边说了几句话，乔中将乐了，大手一挥，“解散解散。”
　　台下纳闷一片，出什么事了，只是乔中将和汪琛都屁颠屁颠走了，他们的问题没人能够回答。
　　“师父，小乔在那里住的惯吗？”汪琛和乔彬从小一起长大，人虽木讷，但对乔彬是实实在在的好。
　　“我还没看呢！”乔中将兴冲冲的拆开信封，摸出三张纸。他这几天心情一直挺好，因为F大放假了，自家宝贝也快回来了，嘿嘿，他几天前还让炊事员采购了大堆儿子喜欢吃的菜，囤积在仓库里呢！
　　
　　第一张纸，上面印着乔彬在军事学院一学期取得的成绩，都是些非常美丽的分数，最低一门都有95，汪琛看了直叫好：“我就说小乔是读书的料。”
　　乔中将点头：“也不看看是谁的儿子，老子一辈子都没离过枪杆子，等等……我给他报的不是这个系啊！”
　　汪琛想了想，拍脑袋：“似乎是这么回事！”
　　乔中将翻开第二页，第二张是乔彬在国画班的成绩单，那分数和第一页是个鲜明的对比，清一列的60分，上过大学，都知道60分是什么意思，虽然已经抱了儿子不是那块料的心理准备，乔中将还是不舒坦。
　　算了算了，看第三张纸吧！
　　“学生会干部名单？蓝皓，刘榛……”乔中将皱眉，仔仔细细上下看完，没发现有自家儿子的名字，他正打算看第二遍的时候，汪琛打岔道。
　　“师父，反面有字。”
　　乔中将翻开一看，没把自己气死。
　　
　　“老头子：
　　过年我不回家了，你自己看着办吧！
　　我在这里吃的挺开的，有好多人找我告白，想给你当上门女婿，嘿嘿，你终于不用愁我嫁不出去了。
　　那啥，你有高血压，别太激动啊，我知道你很高兴！”
　　
　　我，我，我……我高兴个屁！
　　 

作者有话要说：
今天更新比预计迟了一点，澹计划赶不上变化，给大家陪个不是，O(∩_∩)O~
抓虫的大人很给力，等下俺去抓虫，大家再看到更新，千万不要进了哦！




24

24、（名字没想好） ... 
 
 
　　乔老爹的辛酸，小乔没做父亲，自然是不知道的。
　　此时此刻，他和蓝皓坐在飞往A国的专机上，视线透过玻璃窗户，可以看到各色软软的云团，形状各异好似触手可摸。
　　C国派了三十几人参加国际机甲联赛，其中选手十人，技师十人，教练加后勤人员十人。蓝皓作为这支队伍的总指挥，全权负责一切事物。陈峤则是外交代表，负责和当地接待沟通联系等一系列洽谈事项。李海也来了，编在技师队伍里面，他的父亲李功成是中科院副院长，机甲研究部部长，他亲自前往，足以看出C国对这次比赛的重视，说起来，乔彬是一行人中唯一一个纯观众。
　　
　　“儿子，你抖什么？”李功成扶着眼镜，没好气的拍着李海的胳膊，“坐直了，别被人鱼看不起。”
　　“我恐高啊！”李海脸红红的小声辩解。
　　陈峤听到动静，往后看了一眼，李海抬起头，正好对上他的视线。
　　“哼。”陈峤瞪了他一眼，转过头，闭目养神。
　　李海委屈，他已经好久没和陈峤说上话了。
　　
　　“学长，你知道人鱼金卡哪里有办？”
　　2012后，国家变少，各国之间贸易来往越来越多，A国有很多新颖的机甲模型流入C国，可能是文化差异，C国文明源远流长，机甲款式趋向于线条柔和流利之美，A国则是阳光霸气，乔彬特别好后面这种口味。
　　来到A国，他自然想买点原滋原味的模型回家捂着。
　　“S市就有啊！”蓝皓笑着道。
　　“A国有吗？”他要花钱，等不及回去再办了。
　　“呃……”蓝皓想了一会，开玩笑道“这个业务还没有海外运营。”人鱼金卡是在公安局和身份证一起受理的，C国是地域性户籍，每个公民只有一个户口，所以人鱼金卡只能在国内办理。
　　“如果你要买什么？和我说就可以了。”蓝皓搂着乔彬的肩膀，大方的道。
　　“不用了，不好意思花你的钱。”乔彬摇摇头，他花钱不多，只是遇到喜欢的，很难克制住那股想要拥有的愿望。
　　“怎么这么说呢！”蓝皓笑道，“我们俩还见外？”
　　乔彬沉默了一会，咧开嘴笑了笑。他突然起了一种，如果伴侣是蓝皓，也不错的想法。
　　“乔彬，尝一口这个，我从家里带来的。”陈峤递过一盒圆润的话梅。
　　“谢啦。”乔彬往嘴里放了一个，酸酸甜甜的味道沁入心脾，把刚才想到的全忘光了。
　　
　　下飞机前，接待的车子已经候着了，客套说了几句话，通过了解，蓝皓得知自己和其他各国的队伍都被安排在A国H市的国际饭店里面，国际饭店就在市中心的十字路口左边，，体育馆在国际饭店对面，国际饭店和体育馆地下相通，有个长约一百米的地下小卖场。
　　参赛国就有二十几个，加上络绎不绝前来的各国游客，一下子接待这么多个客人，国际饭店还是有些吃力。
　　总统套房在顶楼，为了展示C国的布衣精神，蓝皓一行人只订了一间总统套房，给团队里唯二的两条人鱼暂住。
　　房间是由陈峤分配的，大家也配合，没闹什么意见。
　　分配之后，乔彬拎着行李，和陈峤上了顶楼。下午的时间自由支配，需要训练的队员可以向体育馆借地方。接洽的工作还没做，这个下午，蓝皓应该是最忙碌的人。
　　
　　乔彬上了楼，被总统套房惊呆了，套房大约有二百多个平方，除了顶上吊着超大超奢华的九层锥形罩花灯外，墙壁上也挂着各色各样的壁灯，每隔几步就有一盏，其中好多乔彬都叫不上名来。只见他嘴巴张的大大的，愣在了门口。
　　“进去啊！”陈峤推了他一把，淡定的放下箱子。
　　“嗯啊！”乔彬应声，走到窗边，拉开白纱窗，让洒进房间的阳光减轻灯光效应给他造成的昏眩感。
　　“下午有活动吗？”陈峤问道，他找了张椅子坐下，一只手撑着脑袋。
　　乔彬想了想，道：“第一次来A国，想出去转转，你呢？”
　　“我下午要陪二皇子去会客室，比赛开幕式定在后天，可能还有一些事情要调剂。”套房里开着空调，有点热，陈峤站起来脱下外套，挂进衣柜。
　　“加油哦。”
　　陈峤笑笑，客房电话响了，伸手拿起话筒：“喂……好的……谢谢，我就不去了。”
　　
　　“蓝皓的吗？”
　　“他约你下去午餐。”陈峤道。
　　“你呢？”乔彬摸摸肚子，坐了几个小时飞机，的确有些饿了。
　　“我还有事，你们先吃吧！”陈峤摇了摇手，想到等会要抓那个躲了他靠半个月的人，嘴角露出一抹阴笑。
　　
　　国际饭店第十楼是西式餐厅，乔彬不大喜欢西餐，不过偶尔吃吃也无妨。
　　置身在悠扬婉转音乐之中，蓝皓配合着节奏点着脚跟，待一袭蓝色衣衫入眼后，他微笑的站起身，为来人拉开对面的椅子。
　　“学长，这地方……”乔彬冷不禁打了个冷颤，桌上的餐布是爱心符号，椅子上图案是爱心符号，筷子上刻着爱心符号，放眼望去，爱心图案无处不在，房顶，墙壁，前台……饶了我吧。
　　“想好了没有？”蓝皓眯着眼，他已经摸清乔彬的性子了，这人就是个牙膏，你挤一挤，他出点头，你不挤，他就原地踏步踏。
　　“学长。”乔彬可怜兮兮的叫了一声，倒也没装傻。
　　“先点餐，我们有的是时间。”蓝皓抬起手，叫了一声服务员。
　　
　　一刻钟后，乔彬摸着圆滚滚的肚子，在蓝皓炽热的视线下，抬不起筷子了。
　　得，小爷破罐子破摔：“我们谈恋爱吧！”
　　蓝皓傻眼，自己中六合彩了？
　　“你居然同意了！”蓝皓不敢置信的道。
　　乔彬瞥了他一眼：“你这啥意思？你希望我拒绝吗？”
　　蓝皓飞快的摇头：“当然不是，我是说……”他清了下嗓子，“你不用再考虑考虑？”
　　乔彬耸肩：“麻烦，就这样吧！”
　　蓝皓这才松了口气，虽然他也知道乔彬并没有爱上自己，但好逮两人关系定下来了，以后来日方长吧！
　　“学长，我们有件事情得提前说好了。”乔彬拿了张纸巾擦嘴巴。
　　“你说。”蓝皓抬下巴示意他继续。
　　“以后你要是爱上别人了……”
　　蓝皓不高兴的打断：“我们才开始，你怎么就不相信我。”
　　“你听我说完啊！”乔彬做了个“STOP”的姿势。
　　“行，我听着呢！”蓝皓也无奈了，端起高脚杯，抿酒顺气。
　　“你以后要是爱上别人，我不会缠着你的，前提是，你得给我找个更好的，那啥，我喜欢斯文类型的，就你，李海这样的，赵英斯文归斯文吗，但太精明了，做朋友可以，伴侣不行。”
　　“噗……”蓝皓没滑落喉咙的酒终究是浪费了。
　　“先说明啊，我不是不相信你，我这叫未雨绸缪。你想想，万一你四十岁喜欢上别人，我就是没人要的老人鱼了。”乔彬给自己找了个绝对的充分的理由。
　　“请相信我。”蓝皓抬起一只手，看向乔彬的眼睛，“只要是人鱼，你一百岁都会有人要的，当然我不是我主要想说的。”
　　“嗯？”乔彬困惑。
　　“如果你愿意。我们可以现在就去领结婚证。”蓝皓抬起乔彬放在桌子上的右手，包裹在自己的掌心内，“我们还可以签协议，协议这么写，只允许我这辈子结一次婚，只允许我有你一个伴侣。离开你，我会失去所有的头衔，地位，财产，变成一无所有的乞丐，并且剥去获得第二段婚姻的权利。”
　　乔彬沉默，这个比发誓很多了。
　　见他沉默，蓝皓急了，他怎么做才能让面前的人相信自己的感情。
　　“那个……”乔彬抬起头，眸子晶亮。
　　蓝皓以为他懂了，露出一抹笑意。
　　“你财产多吗？”关键时刻，乔彬拜金了。
　　
　　蓝皓牵着乔彬的手，走在H市商业街。乔彬哪儿稀奇就往哪儿钻，蓝皓抬起手腕，看了一下手表，下午两点钟有会，算算时间，还能陪他半个钟头。
　　“这个模型居然有个鸭子脑袋，稀奇。”乔彬戳了戳大约一手高的模型，好玩的道。
　　“您这个说对了。”贩子见顾客上门，赶忙答话道，“这可是才出来的鸭子机甲，您看啊，这么转，再这么转，当当当当，模型变成一只钢铁鸭子啦！”
　　“好神奇哦！”乔彬拿在手上，玩的爱不释手。
　　“喜欢就买一个吧。”老板强烈宣传，“这个挺好卖的，这两天我都卖的差不多了，您手上是最后一个。”
　　“学长。”乔彬恳求的看着蓝皓，“借我点钱吧，我明天还你。”
　　“呵呵。”蓝皓爽快的付了钱。
　　
　　接过贩子递过来包装好的纸袋，蓝皓半开玩笑的道：“我记得你身上就几个硬币，睡一觉，也变不成一千哈。”（钢铁鸭子模型1000RMB）
　　“我当然知道，不过下来的时候我问了服务员，H市有天上人间的分店。”乔彬用看白痴的眼神看他，挺起胸膛道，“我去一趟还不手到钱来！”
　　
　　 

作者有话要说：
握拳，俺明天一定要更新，一定要更新，一定要更新，一定要更新……（无限循环，俺的声誉啊！）




25

25、大乔狩猎计划 ... 
 
 
　　天上人间？蓝皓挑眉，让他去，自己就是傻子。
　　苦口婆心教育了十来分钟，这丫终于放弃了去天上人间蹦Q。
　　“算借你的。”乔彬拿着蓝皓的卡，撇撇嘴，他没花别人钱的习惯。
　　“嗯。”蓝皓揉着他的头发，下定决心，一定要看好这个目前算是有名无实的爱人。
　　
　　晚上，乔彬看了会电视，问躺在床上看书的陈峤，“要去洗澡吗？”
　　陈峤头也没抬，道：“你先吧，我等会儿。”
　　“那好吧！”乔彬走到浴室，总统套房的浴池不是盖的，足足有三十几个平方，占了整个客房的七分之一，乔彬拧开水龙头，趁放水的功夫，把衣服脱光。
　　对着镜子，再一次表演了一下变身魔术。
　　摸着自己鱼尾上银蓝色的鳞片，乔彬突然想到早上买的钢铁鸭子，嘿嘿，那比自己还神奇，自己不过是人变人鱼，它那是鸭子变机器人，TAT，跨越物种极限。
　　伸手试了试水温，乔彬哼着歌儿跳进浴池，溅起一地水花。
　　
　　陈峤揉了揉自己的耳朵，浴室那位哼的什么歌，破音，爆音，走调，对他这个专业人士来说，称得上就地秒杀。
　　合上书本，陈峤下床，走到浴室门口，只见乔彬双手托着脑袋仰泳。
　　看到来人，乔彬抬起头：“一起吗？浴池挺大的。”
　　“不了。”陈峤摇摇头，“你继续。”
　　
　　陈峤帮他关上门，走到衣柜，找了件自己最喜欢的鱼尾裙换上。
　　对着梳妆台，他理了理衣服，觉得嘴唇有点干，立马掏出水色的唇膏抹好。
　　哼，就不信小爷拿不下你。
　　
　　拿起房卡，陈大美人搭电梯，到了蓝皓的楼层。
　　“二皇子，出来下行不？”陈峤拨了个电话给蓝皓。
　　“嗯，好。”蓝皓正在看电视，接到陈峤电话，不自在看了在一旁对着机甲模型图纸发呆的李海，：“李海，我出去下。”
　　李海目光呆滞，不作声，估摸是没听见。
　　“李海。”走到他身边道，蓝皓提高分贝，“陈峤找我，我出去了。”
　　“陈峤。”陈峤两字就是李海脑袋里的关键字，关键字被提起，他倏地站了起来，一旁的蓝皓被他吓了一跳。
　　“学长。”李海缓缓的转过头，哀怨的说了一句，“你们玩的开心。”
　　蓝皓哭笑不得，他拍着李海的肩膀：“我和他的关系比清水还清白，你别多想。”
　　
　　蓝皓带上门，还没转身，就看到地面上拖着一个人鱼影子，又被惊了一下。
　　“你们轮流吓我玩啊！”蓝皓不干了，他的小心肝可经不起这么折腾。
　　“二皇子。”陈峤把手中的东西在蓝皓面前晃了一下，成功赶走了蓝皓所有的抱怨，“你看，这是什么？”
　　“房卡！”
　　“确切的说，是乔彬的房卡，现在它是你的了。”陈峤把东西放到蓝皓手上，露出一个意味深长的笑容，“你知道该怎么做了吧！”
　　“我明白。”蓝皓把自己的房卡交给陈峤，笑着道，“等价交换原则一向深得我爱。”
　　陈峤点头：“谢了啊！”
　　“我谢你才对。”蓝皓耸肩，不过他还是挺关心陈峤的，“你这么做好吗？”
　　陈峤苦笑：“他是个缩头乌龟，我不主动，能怎么办呢？”
　　“唉。”蓝皓叹了口气，“你也不能怪他，我们这一代有几个人能比得上陈凡，至少，我比不上。”凭良心说，李海在技术这方面，并不差，甚至比很多人都要好，但他的情敌是陈凡，百年才出了一个的将帅奇才，如果没有记错的话，英雄奖章已经有五十年没有颁发过了，而陈凡得到那枚奖章的时候只有二十五岁，这个成绩足以傲视所有的年轻一辈。
　　“我明白，但我想嫁的不是拥有英雄奖章的年轻上校，而是一个爱我的，对我好的人。”陈峤豁达一笑，“我也曾退缩过，但是想了好久，名利和感情，我偏向后者。”
　　“突然感觉你长大了。”蓝皓拍拍他的肩膀，“我支持你。”
　　“我和你同龄，不要总摆出长辈的姿态。”陈峤啐了一口。
　　
　　蓝皓拿着房卡消失在楼层电梯时，陈峤深吸一口气，打开隔着两人的门。
　　听到开门声，李海没有回头，他背对着房门坐着，视线呆滞的看着白色的厚重窗帘：“怎么这么快就回来了？陈峤学长还好吗？”
　　“他很好。”陈峤定在原地道，“笑容很灿烂。”
　　“是吗？这样我就放心了。”李海长叹了口气，突然觉得哪里不对劲，回过头一看，陈峤好似最亮丽的风景线出现在他的视野里。
　　银色及腰的长发还是那么的美丽，陈峤身穿一件淡紫色的鱼尾裙，尾鳍上方一寸的地方开叉，露出和发色同色的鱼尾，后方则拖着一个长长的裙摆。
　　“你怎么来了？”李海惊慌失措，眼睛不知往哪里看。
　　“不欢迎吗？”陈峤走到他身边，修长的胳膊，勾住面前人的脖子。
　　“不是的。”李海不知所措，嗅着心爱之人的发香，他好想紧紧的拥抱他，“这样不好。”
　　“有什么不好？”陈峤抬起头，主动吻着他的唇，“我们在一起吧！”
　　
　　软软湿湿的触感，李海惊喜若狂，这是他们两人间的第一个亲吻。
　　再也忍不住胸中入海潮般的澎湃情感，他搂住陈峤的细腰，化被动为主动……
　　
　　“我不想放弃，我爱你，你对我……也是有感情的吧！”一吻过后，李海晃着陈峤削瘦的肩膀，索求着他的答案。
　　陈峤微笑，给他肯定的回答：“我爱你。”
　　李海眼眶微热，他牵起陈峤的手：“我知道自己比不上他，但我爱对你的感情绝不会输给任何人。”
　　“傻瓜。”陈峤撇过头，埋首在李海胸前，裸-露在外的耳朵却暴露了他的不好意思。
　　
　　“你好美，我能再亲一口吗？”陈峤冷着一张脸的时候就美得让人惊艳，现在这副娇羞模样，更不比让人说。
　　“嗯。”陈峤抬起头，拉着他的手，将他压进床铺。
　　李海不敢相信的看着欺身上来的人鱼，陈峤不躲不闪，当着他的面，褪去了上身的衣物，露出大片洁白的春-色。
　　“我……”李海撇过头，不断在心里对自己说，非礼勿视，非礼勿视。
　　“往哪里看呢？”陈峤捏了捏身下人的脸颊，板正他的脑袋，啐了一口，“呆子。”
　　“你赶快把衣服穿好。”李海呼吸急促，他好怕自己控制不住身体，兽性大发，亵渎了他。
　　“我们在一起吧！”陈峤低下头，擒住爱人的唇瓣，意思不言而喻。
　　
　　“不……我不能这么做。”诧异许久，李海猛地跳起来，用被子盖住室内最美的春-光。
　　“为什么？”三番两次被拒绝，陈峤面子挂不住，脸色不大好。
　　“我爱你。”李海隔着被子，亲了亲爱人光洁的额头，“你好美，我舍不得你半点委屈。我们的第一次要在新房里，要在亲友的祝福中，我要向他们证明，我有资格拥有你。”
　　陈峤定睛看着他，四目相对，他将他眸子里的深情，他的温柔全部看进眼里，印入心里。闭上眼睛，感动的泪水滑落在面颊上，陈峤用手去遮：“呆子，居然会说甜言蜜语了。”
　　“我说的都是真心话。”李海拉着他的手，放在自己心口，“请你给我时间。”
　　“我等你。”陈峤哽咽，“不管五年，十年。”
　　他对自己说，我不会选错人。
　　
　　蓝皓是个君子，一直都是。
　　看着手里的房卡，再看看卡槽，蓝皓决定还是敲门吧！
　　“来了。”乔彬裹了个毛巾，一蹦就蹦出浴池了，尾巴沾着水走路，就像玩滑冰一样，一滑贼远。
　　蓝皓进门，没被他的高超技巧给吓死。
　　伸手勾住想要再表演一次的乔彬，蓝皓觉得这日子没法过了，刚才那只人鱼忙着献身，现在这只人鱼要玩杂耍！
　　
　　乔彬“扑通”一屁-股趟进床铺：“坐，有什么事吗？”
　　“陈峤和我换了房间，求您收留。”蓝皓赔笑道。
　　“他和李海和好了？”乔彬挑眉。
　　“应该吧！”蓝皓暗想，陈峤良苦用心，做了这么多，李海拒绝的话，就不是男人。
　　“这样就好。”乔彬点头，“李海那个苦瓜脸，看得我吃饭都腻味。
　　“呵呵，你可以不看他啊！”蓝皓是个醋缸子，“我长得也不差吧？”
　　“是啊！”乔彬给面子的道，“下饭。”
　　“噗……”蓝皓哭笑不得，“人家看帅哥是纯欣赏，你看帅哥是用来下饭？”
　　“帅哥没鸭子好用，其实我看鸭子的时候吃的最多。”乔彬正儿八经的道，“鸭子又好看，又能吃，绝对是萌物。当然啦，土鸭不算，那个毛色不好看。”
　　“我替土鸭默哀。”
　　“陈峤学长的床是那张，我睡姿不好，我们还是分开睡吧！”乔彬指着一旁空空的床铺道。
　　“我不在乎，一起睡，一起睡吧！”乔彬没有直接拒绝，也就是说其中还有回转的余地，可以和心爱的人钻一个被窝，蓝皓面子里子都不要了。
　　“好，就一起。”听蓝皓撒娇，乔彬鸡皮疙瘩掉了一地，赶忙答应。
　　“你真好。”蓝皓抬起脑袋，亲了乔彬脸颊一口。
　　乔彬脸热热的，拉好被子，道：“不过得说好，我们只睡觉，不能做下蛋那码子事啊！”
　　
　　蓝皓黑线：你想多了！
　　
　　 

作者有话要说：
俺表示明天也要更新，明天也要更新，明天也要更新……（无限循环！）




26

26、小乔的艳遇 ... 
 
 
　　开幕式定在体育馆的露天广场，仪式议程和在S市举办的大学生机甲联赛差不多，开始都是走方阵，旗队，鼓队，花队，各国参赛选手队，拉拉队，按顺序一个一个上场，只是在结尾的时候多了一个机甲广播体操，该体操名曰――青春的活力。
　　自国际机甲联赛第一届，《青春的活力》就成了开幕式必不可缺的一部分，既然是机架体操，上场的自然是机甲，只见数十驾机甲在礼炮声乐和群众们的欢呼声中腾空而上，摄像头转向空中，将空中的表演清晰的投影在中央广场的LED光幕中。
　　领头的是一辆红色的机甲，机甲展开右臂，一条金发人鱼从驾驶舱飞出，做了几个高难度的后空翻，姿态优美的落在摊开的钢铁手掌上。
　　“大家好，我是布莱尔，会跳的一起来哦！”金发人鱼调好耳麦，甜甜一笑，打了个响指：“音乐，起。”
　　
　　“好大方的人鱼。”乔彬目不转睛的盯着光幕上随着音乐舞动的布莱尔，金色的头发一甩一甩，活力十足。
　　“布莱尔是A国最受欢迎的人鱼明星。”陈峤眯起眼睛，心想，他还有一个身份，说出来吓死你。
　　“呵呵，和陈峤学长完全不同的风格，不过都很漂亮。”乔彬由衷的赞美道。
　　“你也不赖啊！”为了看清楚一点，陈峤和乔彬座在第一排，蓝皓也想跟着，可是他是一国代表人物，不能随便离位。可怜的他，只能看着越来越多的人视线集中在他心爱的人身上。
　　乔彬带着两条双腿，顶多算个阳光公子哥，大家看的是他身边的陈大美人。陈大美人穿着一袭浅色的鱼尾裙，长长的银发散在腰间，脸上多了分懒散之情，说不出的魅惑，往这一站，就不知吸引了多少公子哥。乔彬暂时充当护花使者，赶走了一批又一批。其实蓝皓想多了，那些男人看乔彬，可能出于羡慕，嫉妒，但绝对不是歆慕。
　　“不一样的。”乔彬有自知之明，自己和他们根本不在一个档次。
　　
　　“啊，布莱尔下来了。”
　　“来这里，来这里！”
　　观众疯了，他们从座位上站了起来，对从机甲跃下的布莱尔伸出右手。
　　
　　“这是怎么回事？”乔彬不解的看着周遭喧闹的人群。
　　“布莱尔出场有个惯例，无论什么表演，结束后，他都会选择一个人，让他亲吻自己的手背。”陈峤啐了一口，心想，卖弄风骚的家伙，到现在都不收敛一下。
　　“原来这么回事。”难怪气氛这么火热呢？乔彬想起自己人鱼身份被揭露时候的场景，不由打了个寒颤，太出名也不是啥好事。
　　“你也摊开手，说不定他会看上你哦？”陈峤让乔彬跟风学样，蓝皓在座位席上看到，脸都绿了，乔彬不懂规矩，跟风胡闹就算了，陈峤怎么还不制止一下。
　　
　　布莱尔牵着安全带，徐徐下落，方位真是自己这里，看看朝自己这个方向挤过来的人潮，乔彬大澹他要被压扁了。
　　
　　“小心。”
　　“快闪啊，拿渔网来。”
　　“海绵垫，泡沫垫，来一个。”
　　众人尖叫出声，乔彬闻声望去，只见系在布莱尔身上的安全带断了，此刻他倒立着身体，脑袋朝下，以直线下掉姿势，往地上砸来。
　　不愿看到人鱼头破血流凄惨的模样，不少人用手遮住了眼睛。
　　空中机甲队发出疏离的警报声，随后飞快向地面追来，看着离地面越来越近的巨大身影，游客四周逃窜。
　　
　　“快走。”陈峤拉扯着乔彬，他可不能让这丫出事。
　　“你先走。”乔彬推了陈峤一把，来不及多想，身体本能的冲向布莱尔下坠的地方，单脚点着地面，他凭着感觉揪住布莱尔的鱼尾裙，怎知重力过大，“撕拉”一声，鱼尾裙碎了。在这个关键时刻，乔彬在赶来的钢铁机甲上借力缓冲，只见他腾空而起，一手抓住机甲的腿部装饰品，一手拽住布莱尔的手臂。奈何福无双至祸不单行，机甲的装饰品花哨有余，结实不足，“砰”的裂了，带着两个人的体重，乔彬手指惨出鲜血，仍缓和不了下坠的趋势。
　　
　　看着心爱之人危险的举动，蓝皓责怪的话来不及说，他抢过一旁发言的主持人的话筒，骂道：“白痴啊，还不把腿抬起来，人鱼要掉下去了。”
　　驾驶员听到怒斥声，这才反应过来，抬起机甲的右腿，乔彬终于稳住，松了口气，把布莱尔拉近自己怀里。
　　
　　音乐起，欢呼声起。
　　布莱尔不失风度的站起身，朝众人挥了挥手，表示自己安然无恙。
　　“感谢这位勇士。”他笑眯眯的看着乔彬，“请让我向你表达我最诚挚的祝福。”
　　乔彬坐在机甲腿上，茫然的瞅着离自己越来越近，放大的脸颊。
　　“啾。”布莱尔捧起乔彬的脸，在他嘴上亲了一口。
　　乔彬蒙了，自己……自己……竟然被人鱼强吻了！
　　布莱尔对乔彬伸出手，拉他站了起来，挑衅的看了一眼仓皇赶来的陈峤。然后扯下鱼尾裙一角，简单的帮乔彬把受伤的手包起来。
　　
　　“乔彬，你没事吧？”陈峤担忧的道。
　　乔彬乐呵呵的笑了笑，“我福大命大。”
　　“以后不能这么来，知道吗？”陈峤严肃的道，蓝皓昨天已经嘱咐他了，在他忙碌的摸不着北的时候，监控乔彬就是自己的任务。
　　“我这不是没受伤吗？”乔彬讪讪的挠头。
　　“还敢说没受伤，给我看下手。”陈峤握住乔彬的手，乔彬□在外的手上肌肤，不如自己滑腻，但韧性十足，只是鲜艳的红色染红了布料，陈峤看了不免辛酸的垂下眼睑。
　　“不疼的，真的。”乔彬抽回自己的手背，安慰道。
　　
　　“陈峤，你们关系很好？”布莱尔双手搭在乔彬肩膀上，笑着问。
　　陈峤瞥了他一眼，冷淡的道：“我以为你是看到我才往这里降落的。”
　　“我眼睛可没那么好，高空中就能搜索道你的倩影。”
　　“如果事先就知道我坐哪里呢？”陈峤挑眉。
　　“你口说无凭。”布莱尔也叫板了。
　　
　　“你们不要吵。”乔彬见状，插嘴道。
　　“我们没有吵架。”陈峤和布莱尔异口同声瞪向他。
　　乔彬被吼的缩了缩脖子，这时，从座位席下来的蓝皓到了，他拉着乔彬的手，远离是非之地。
　　“你怎么来了？”乔彬站好后，问道。
　　“能不来吗？我都被你吓死了！”蓝皓握着他手上的手，“走，我们找医生看看。”
　　“不用了，一点都不疼，你们就爱大惊小怪。”乔彬不大乐意配合，想想他又不是坐得住的人，消毒，抹药，一大堆程序下来烦都能烦死他。
　　“这个必须听我的。”蓝皓说的坚决，不给他任何讨价还价的余地。
　　
　　“陈峤学长和布莱尔以前认识？”乔彬自认没看过第一次见面就争锋相对的人，那两鱼就像世仇一样。
　　“是啊。”蓝皓耸肩，解释道，“陈峤是C国最受欢迎那个的人鱼，布莱尔是A国自受欢迎的人鱼，对了，布莱尔也是自然人鱼哦。自然人鱼稀少，两人都是贵族出生，从小到大被拿来作对比。这比啊比的比习惯了，也就两看两相厌了。”
　　“这么回事啊！”乔彬恍然大悟，随后笑道，“我第一次看陈峤学长这么有活力。”
　　“陈峤原来是不大搭理布莱尔的，不过这几年，布莱尔越来越得瑟，他看不惯，在媒体撺掇下，也就扛上了。”蓝皓无奈，他也想不到，陈峤那么冷淡一条鱼，也有一天会和人争的脸红耳赤，嗯，这大概就是人不可貌相吧！
　　
　　“乔彬。”布莱尔眼见，见乔彬离开，急忙叫住他。
　　“什么事？”乔彬回过头，扯了抹微笑出来。
　　“谢谢你。”布莱尔眸子晶亮，真诚的道。
　　“不用这么客气。”
　　
　　“我住在国际饭店，总统套房XX号，有空随时来找我玩啊。”布莱尔说这话时，眼睛看不是乔彬，而是陈峤，挑衅味十足。
　　“敢去我阉了你。”陈峤眸中电闪雷鸣。
　　
　　两鱼争锋，一鱼遭殃。
　　
　　乔彬拉着蓝皓的手，捂住自己下半-身，学长好可怕！
　　蓝皓彻底傻了！
　　
　　 

作者有话要说：

说个事儿：已经接到通知，文文周六入V，周五存稿，不更新了。
算算时间，文文有一个月了，感谢大家都支持和陪伴，感谢回评的大人们，感谢捉虫的大人们，感谢BWP的大人们，不管大家留下与否，都感谢你们一个月来的陪伴。

入V当天有三更，\(^o^)/~






27

27、人鱼何苦难为人鱼 ... 
 
 
　　蓝皓在总统套房睡了一夜就和陈峤换过来了，C国队伍里的有心人士或多或少知道这几个人的关系。选手队伍中很多都是从部队选出来的，为陈凡觉得不值。陈峤是人鱼，他们不会在他面前说什么，但暗地给李海使了不少绊子。李功成到了H市，就和A国的专家们开了研讨会，忙工作忙的昏天暗地，并没过多关注儿子。
　　李海知道这些人对自己不友善，并没有告状，而是按他们说的，机甲光脑通讯哪里不好，就修哪里。可能是遗传因素，也可能是天赋原因，经他手的完善的机甲，再上手会让人数不出来的顺当畅快。李海这人，性子柔的像一湾溪水，陈凡以强制强，他则是以柔克刚。这样的人，老大粗们找不到什么茬。气闷之余，不禁又有些佩服。
　　
　　蓝皓除了第一天，就没和乔彬一起住总统套房，毕竟两人还没结婚，还都是学生，分开住也算避嫌的一种方式吧！说来也好笑，蓝皓是被李海恳求留下的，这厮怕自己撑不住陈大美人的诱惑。
　　
　　陈峤和乔彬同居，这也给外人造成了一个美丽的误会。
　　C国队伍里的人大都知道乔彬和陈峤是人鱼，可外人不知道啊，布莱尔也是“外人”之一。
　　他好胜心强，总喜欢和陈峤攀比，吃的，用的，穿的，知名度，声望，人际，粉丝，呃……最后一项他赢不了，谁让A国的人口基数比C国少太多呢！
　　见乔彬和陈峤总呆一块，他想当然的把乔彬误以为是陈峤的爱人。套用李海的一句话，人鱼的心思不好猜。布莱尔自问没有拆散两人的想法，但他就想看陈峤吃瘪，挠足着劲往乔彬跟前凑。
　　陈峤又不是个服软的主，夹在中间的乔彬左右为难，不知如何是好，脸蛋皱了好多天。
　　当然，更可怕不是这个。
　　
　　古有：三个女人一台戏
　　今有：三条人鱼一台戏
　　横批：隐形人鱼太难做
　　可怜的乔彬，他不但要做两条好强人鱼的夹心巧克力，还要应付走了一波又来了一波的八卦人士。
　　布莱尔是A国最受欢迎的明星，追求者众多，跨越各行各业，布莱尔往乔彬套房跑第一次，就上了A国报刊的头条。除了主要报刊，花花绿绿的小道新闻更是数不胜数，不但详细描述了乔彬救了布莱尔的那一幕，而且还自动填词。
　　
　　再结合陈峤和乔彬两人的亲密关系，各种版本应有尽有，狗血十足。
　　正常版本：C青年在开幕式上奋不顾身，舍己为人，救下A国当红明星布莱尔；
　　浪漫版本：英雄救美人，美人惜英雄，大腕布莱尔对C青年一见钟情，再见倾心，三见甘愿以身相许；
　　杯具版本：C青年已有家室，家室竟然是布莱尔的死对头陈峤，C青年和布莱尔异国相恋，奈何家有陈阿娇，无法厮守终生，白头到老；
　　广告版本：布莱尔忍受不了深闺寂寞，在一个风和日丽的下午，向终身对手陈峤宣战，欲知详情，请看下一回合。
　　
　　“学长，这就是万恶的脑部力量。”乔彬合上报纸，咬牙切齿的道，布莱尔殷勤过了头，他的追求者也殷勤过了头，害得他现在连饭店门都出不去了。
　　碍于A国的人文主义，国际饭店一向不禁止记者采访，这种变相的纵容，加上国际机甲联赛的举办，直接导致国际饭店四周潜伏着数以百计的记者团体。
　　乔彬不能撒着蹄子出去惹事生非，最高兴的人莫过于蓝皓，坐在爱人身边看文件，蓝皓捏了捏乔彬滑嫩嫩的脸皮：“不生气，我们大人有大量，不和他计较。”
　　“明天我们队就出场了，好期待。”乔彬喜滋滋的剥了一块巧克力放进嘴里。
　　他不爱吃零食，但现在哪也不能去，只能在饭店大吃特吃，拿零嘴泄愤。
　　“嗯，不过表哥说他要过几天才能到。”蓝皓拍拍自己腿，“坐上来吗？”
　　“不要。”乔彬摇头，今天看完比赛，在布莱尔抓包前，他就从体育馆逃了出来，飞奔进蓝皓寝室。李海非常自觉的找了个维修的理由，把位置让给蓝皓这个媒人。
　　
　　“我们已经是爱人了，亲亲抱抱很正常。”蓝皓泪在心底流，名分确定下来了，可乔彬总不拿自己当亲爱的。要不是说多情话时，发现这人会不好意思的垂下眼睑，他都要以为乔彬仍拿自己当好学长，好哥们。
　　“我知道。”蓝皓露出的挫折感他也看在眼里，可是一下子要表现的很亲密，自己真的很难做到，握住蓝皓的手，乔彬清了下嗓子，认真的道：“你对我很好，我也相信我们会走下去，但我心里不踏实，需要时间调理。”
　　“为什么不踏实？”蓝皓纳闷了，爱他，关心他，无论是言语还是行动，他自认全部做到了。而且他可以很确切的说，自己是爱他才关心他，这和他是不是人鱼没有本质的关系。
　　乔彬叹了口气，挠头，“老头子总说我这样嫁不出去，到了大学，突然有人追了，我感觉自己就像变成天鹅的丑小鸭，能踏实吗？”
　　
　　“乔中将说你没人要？”人鱼怎么可能没人要，蓝皓发自内心的感谢乔帅，要不是他防守严密，就轮不到自己拐走性格这么可爱的恋人了，所以他能理解乔中将的良苦用心。
　　乔彬点头，深吸一口气，道：“其实我内心很脆弱。”
　　
　　“噗……”蓝皓忍不住笑了出来，“我看不出来，你居然内心脆弱？”哪门子的国际玩笑，这丫一直都在挑战自己的心脏强度。
　　“说了你不信，不和你说了。”乔彬扭头，居然难得的傲娇。
　　“我相信。”蓝皓爱死他这模样，连忙让他继续说。
　　
　　乔彬拍了拍自己的腿，解释道：“我有腿，但不能让人鱼下蛋。”
　　下蛋？蓝皓挑眉，想到在总统套房度过的那个夜晚，坦白而言，他也好想让乔彬给他一个大白蛋，但那时还不是最好的时机。他想要和乔彬长相厮守，所以在达成之前，决不允许有任何意外发生。
　　“没关系，我可以让你下蛋。”蓝皓拍胸脯保证，说不出的得瑟。
　　
　　乔彬脑神经的确粗，可也不会傻的连乔中将的胡话也分不清吧？
　　这一点，蓝皓第一次见岳父后才知道，原来为了把乔彬培养成大方得体的人鱼，在乔彬小时候，乔中将苦口婆心，联合着部队里的一大帮子，上到视察的领导干部，下到部队里的军医厨子，全部哄着小人鱼，要他穿美美的鱼尾裙，要他甜甜的说话。乔彬贪玩，不肯照乔中将的路来，乔中将郁闷了，就骗他，和野小子一样，以后没人敢娶他。
　　乔彬叛逆了，心想，没人要就没人要。
　　他也是个鬼机灵，怀疑会不会是家里老头子骗自己的，跑去问了不少人。部队里的老一辈当然想看到娇俏可爱有着蓝色尾巴的小人鱼，不用乔老爹吩咐，全部照乔老头子说的做了。三人成虎，小时候的乔彬没有多少辨别能力，加上二十年潜移默化的力量，对此深信不疑。
　　
　　“谢谢啊，其实我也愁过的。”乔彬托着腮帮子，想到一件好笑的事情，眉眼弯弯的叙述，“小时候，有一次和部队里小孩子打架，把人打伤了，老头子很生气，把我骂哭了。”
　　“你也会哭？”蓝皓愣了一下。
　　“当时小嘛！”乔彬不好意思的挠头，继续道，“那次泪腺好发达，我也不知道自己当时说了什么，大概是母父不要我，老头子也不要我，又嫁不出去，会死掉之类的。”
　　“呃……”蓝皓听的心疼，不由自主的想到小人鱼一个人孤零零的在大西北部队生活的场景。他将乔彬搂进怀里，伸出手，温柔的替他顺着额前的发。
　　“后来老头子也哭了。”乔彬吐了吐舌头，“从抽屉里拿了一个折子给我看，那折子是他那些年的积蓄，上面有好几个零，他说没人要我，就给我买个压寨相公。”
　　“汗。”蓝皓额头顶着乔彬的，“你爹也不容易，一个人把小人鱼拉扯大。”
　　乔彬点头：“我小时候不懂事。不过老头子把存折给我后，没多久就后悔了。”
　　“为什么？”蓝皓不解的道。
　　“知道可以买相公，我就越来越不听他的话了，呵呵。”乔彬话完，发现自己已经坐到蓝皓腿上了，有些不好意思的道，“我第一次和人说这些事，不许笑我哈。”
　　“不会的。”蓝皓亲了亲乔彬线条流畅的脖颈，在上面印了个小粉印子，“我很高兴自己是你的第一个听众。”
　　
　　被蓝皓温柔的瞅着，乔彬脸上飞了层红晕，想要从蓝皓腿上下来。蓝皓不给，两人动着动着，乔彬发现屁-股被一个东西隔着裤子顶住了，他狐疑的伸手往后抓去。
　　蓝皓懊恼自己居然起了反应，命-根子被乔彬抓着，他害臊的俊脸像只红彤彤的苹果，环在乔彬腰间的手也不自然的松了开来。
　　乔彬不是那种特别纯洁的娃，蓦地就反应过来那是什么。从蓝皓身上跳了下来，推了推想找个地缝把自己钻进去的蓝皓，他笑笑道：“你去下洗手间吧！”
　　得到赦令，蓝皓飞快的钻进洗手间，压根就忘了，自己其实可以软磨硬泡，让小乔施以援手。
　　乔彬见他如一阵风般从自己旁边刮过，似笑非笑的立了几分钟，他想到强硬压制住生理需求对身体不好，便走到洗手间前：“憋着对身体不好，我建议你不要冲冷水澡。” 
　　
　　蓝皓正隔着门，想象着乔彬的脸颊，喘着粗气努力，骤然听到爱人的话，差点没找块豆腐撞死。
　　多谢你的建议了！
　　
　　乔彬可不知道他想什么，见里面没有动静，以为他脸皮子薄，被自己摸了不好意思，继续道：“昨天你也摸过我的，我刚才不过是摸回来了罢了。咱俩谁也没吃亏，你别计较哈！”
　　
　　蓝皓抓狂：谁和你计较，谁和你计较，谁和你计较……（无限循环！）
　　 

作者有话要说：感谢上章所有大人的回评，某柳家表哥结婚了，在外吃酒，俺现在在网吧，后台抽疯狂了，感谢名单等我回来统计，鞠躬，退场~





28

28、莫名其妙的情敌

    在乔彬无限的期待下，C国机甲队终于上场了。

    第一个对手国是东南亚的T国，T国选手加上后勤，总共就来了十个人，另外他们国家在机甲技术上不占优势，C国和其对峙，行程一面倒的局面并不夸张。

    为了弘扬中华民族以礼待人的优良传统，C国让对手输的不过于难堪，往往都是是点到即止。在赢得胜利的同时，也博得了不少观众的好感。

    对C国来说，这场比赛与其说是比赛，更像是场热身赛。下了赛场，教练先是夸奖队员赢得漂亮，赢得精彩，让他们再接再厉，然后又告诫他们强大的对手还在后面，不要骄傲自满，目中无人。

    乔彬看的津津有味，这两天，他看到了不少机甲，有的改良型号，太空网上都没有。

    他坐在蓝皓下首，从二皇子的位置，可以清晰的看到爱人轮廓俊朗的侧脸。蓝皓微眯着眼睛，欣赏爱人少有的安静姿态。

    初期的比赛时间排的都比较紧，一天四场，上午下午各两大场，每一大场中间，有一段拉拉队舞蹈，大约持续半个小时。

    蓝皓途中接到陈凡的电话。

    “表哥，嗯，赢了。”

    陈凡不知道在做什么，手机里传来“沙沙”的嘈杂声。

    “这次比赛的奖品是不是有一份文件报告？”

    “没有。”虽然不明白陈凡的意思，蓝皓还是想了一下答道。

    “怎么可能？”陈凡诧异的道。

    “我肯定没说错。”蓝皓翻出开会前发的《国际机甲联赛注意事项手册》，找到奖励一项，“小册子我正好带身上了，念给你听啊。咳咳，获得前三名的国家，除了拥有代表名誉金银铜奖杯，还能得到国际科研院提供的特殊奖品，第一名国家奖品为星罗盘，第二名国家奖品为人鱼手术成功率百分之百药剂一份，第三名国家奖品为国际科研院最新研制超威力机甲一驾。”

    “奇怪了。”

    “表哥，你那里杂音很重，我不大听得清你说什么？”蓝皓努力的竖着耳朵道。

    “找个没人的地方，把手机的通讯模式换成防窃听干扰模式。”

    “好，你等一下。”蓝皓看了一下四周，见没人注意自己，便换了模式，大步走出体育馆。

    “表哥，你说吧，这里就我一个人。”蓝皓回到国际饭店，为了防止被人窃听，来的第一天，李海这位通讯专家就把所有的房间检查过了。

    “我在G博士的地下实验室。”陈凡谨慎的看着地下通道，怕一不小心踩到地雷。

    “G博士？你说的是我知道的那个吗？”蓝皓疑惑地道。

    “嗯。”陈凡应了一声。

    “那个基地不是已经被封了吗？”而且查封基地的时候，他们还没出生。

    “另外一个基地，非常的小，在C国西北，我也是前几天接到最高军令才知道的。”

    “你是不是发现了什么？”蓝皓总觉得他话里有话。

    “重大发现，我在这里找到了G博士研制出的生物机甲。”陈凡摸着面前的银蓝色机甲，机甲胸腔上的感应器闪着红色的亮光，“它非常的漂亮，就在我面前。”

    “什么？”蓝皓“腾”的一下从椅子上弹起来，“生物机甲，那种被思想家评为传说中才会出现的神兵利器？”

    生物机甲，另外一个名字叫做成长机甲，和使用者签订契约后，会和使用者一起成长。

    “对。不好，基地要塌了，回头再说……嘟嘟嘟嘟……”

    蓝皓听着手机里的忙音，心一惊，表哥不会出什么事吧？

    乔彬回过头，看到蓝皓空着的席位，愣了一下，学长跑哪去了？

    不过轮不得他多想，拉拉队表演结束后，第二大场选手进场了。

    “学长，那辆红色的机甲有点眼熟。”乔彬笑着对坐在一旁的陈峤道。

    “除了那骚包，还有谁用这么恶心的颜色。”陈峤撇嘴，话不动听，但嘴角扬着一抹淡淡的笑意。

    “你说他是布莱尔？”经陈峤提醒，乔彬蓦地想起，开幕式的时候，布莱尔就是站在这架红色机甲手上的跳舞的。

    “是啊！”

    “好厉害的人鱼。”乔彬自己也喜欢机甲，但操作水平只能算中等，国内比赛能做个候补，但国际比赛绝对捞不到上台的机会。

    “虽然不想夸他。”陈峤耸肩，“但他机甲真的很厉害，在A国队里能排到前三。我和他都是自然人鱼，体质不差，但不像你有腿。你也知道，没有腿，操纵机甲是多么艰难？”

    “佩服。”乔彬玩过机甲，对这行比较熟悉。没有腿操纵机甲，就像没有手开车一样，很多机甲战术都施展不起来。

    “乔彬，那骚包对你挥手了。”

    “哈？”乔彬望过去，只见红色的机甲抬着右手对他挥了挥，他笑着，也对布莱尔挥了一下手，做了“加油”的口型。

    乔彬因为布莱尔的原因，现在是A国BBS上的红人，为了提高收视率，摄影师抓住了两人的互动，并将其投影到场内以及场外，大大小小的光幕之中。

    “乔彬，你的麻烦大了。”两队选手在裁判的手势下，互相鞠躬后，留下第一小场比赛的参赛选手。撤退的时候，不知是有意还是无意，A队的蓝色机甲往乔彬的方向多看了一眼。

    “什么麻烦？”乔彬疑惑的道。

    “呵呵。”陈峤和李海和好后，心情好了不少，也学会调侃人了，“刚在站A国队伍里排头的选手，是A队的队长，他注意你了。”

    “注意我干吗，难道是……”乔彬击掌，明白了，“他看出我是人鱼，想要追我？”

    “你还挺聪明的嘛，知道他是布莱尔的追求者之一，等等，你刚才说什么……”陈峤这才缓过神来，没好气的在他头上敲了一个毛栗子，“你带着腿，除了我们，谁知道你是人鱼啊！”

    “原来他是布莱尔的追求者，这关我什么事，我又不喜欢布莱尔。”乔彬话没说完，突然想到闹了几天轰轰烈烈的绯闻，头疼的揉脑袋，“不会这么衰吧！”

    “说不准哦！”陈峤幸灾乐祸的道。

    “学长。”

    “什么事？”陈峤转向他，问。

    “原来你也喜欢八卦。”乔彬自认发现了陈峤的小秘密，咧嘴笑了。

    A队第一个上场的就是布莱尔，他的对手不弱，两人都是改良机甲，彼此试探后，陷入了僵局之中。

    “我不会因为你是人鱼就主动认输的。”黑色机甲的驾驶员是西欧B国人，一个有着络腮胡子的中年汉子。

    “谢谢，我喜欢认真的人。”布莱尔笑着摊开双手，拉出和机甲一色的能量刀。

    中年汉子的武器是钛合金能量枪，他借着腾空的冲劲，按下发射键，紫色的能量如同带着箭矢的地狱锁链，射向赛场中央的红色机甲。

    “来的正好。”布莱尔大喝一声，挥动能量刀，一层白色的光幕出现在他面前，替他挡去对手的攻击，与此同时，他右手扔出一个菠萝大小的烟雾弹。

    “乔彬看仔细了，这是布莱尔的绝招。”陈峤把头往前凑了凑，动作太急，不小心踩了乔彬一脚。

    “嘶。”乔彬抽痛，他抬起头，赛场已经被烟雾笼罩，只听到里面机甲激烈的撞击声。

    一分钟后，烟雾散了

    黑色机甲倒在地上，驾驶员昏迷，布莱尔打开驾驶员舱，从里面站起来，向观众打了个飞吻。

    “布莱尔这个绝招叫梦靥的一分钟，是不是很帅？”

    “嗯。”乔彬赞同的点头。他的视线随着布莱尔来到A国的部队中，只见布莱尔从机架上跳下来，给了每一个队员一个大大的拥抱。“陈峤学长很了解布莱尔？”

    陈峤微笑：“知己知彼百战百胜。”

    陈凡挂电话的时候，蓝皓听到对方手机里“轰隆”，“轰隆”的声音，不想陈凡分心，他耐着性子，硬是等了半个小时才拨过去。

    陈凡告诉他没事，只是基地陷了，生物机甲被埋在了里面，现在正筹人挖呢。

    表哥没事，蓝皓也不着急了，立马跑体育馆找爱人。这些天近距离相处，他发现了隐藏在陈峤冷淡表情下的恶趣味，不大放心把乔彬给他带了。

    只是，当他兴冲冲到了的时候，乔彬和人扛上了。

    “我是亚当。”穿着黑色皮质背心，双臂裸-露在外的男子，拦住了在洗手间外等陈峤的乔彬。

    “我不是夏娃。”乔彬打趣的答道。

    “离开布莱尔。”亚当言简意赅的表明自己的意图。他是A国机甲队的队长，爱慕布莱尔好多年，布莱尔却从不给他好脸色。而乔彬这个不知从哪里杀出来的程咬金，竟然让布莱尔天天挂在嘴上，自诩优秀的自己怎么忍得下这口气。

    “这句话我已经听了很多遍。”乔彬指了指自己的耳朵，委屈的道，“它都快生茧子了，饶了它吧！”

    说者无意，听者有意。乔彬实话实话，单纯的抱怨自己已经听累了这话，没有别的意思。但在亚当听来，这和挑衅无疑。

    “我会用实力告诉你，你不配拥有他。”亚当凶神恶煞的道。

    “我也不想拥有他。”乔彬翻了个白眼。

    这时，陈峤从洗手间里走了出来，乔彬不想浪费看比赛的时间，笑着走到陈峤旁边，道，“学长，我们快点回去吧！”

    看到乔彬讨好陈峤，亚当脸色更难看了，他上前拽住乔彬的小臂，怒气冲冲的斥责：

    “你这个吃着碗里瞧着锅里的小白脸，敢不敢和老子来一场。”

    作者有话要说：二更来了，JJ抽风了，更完第一章，某柳在酒店吃饭，某柳吃完都下来了，它还在抽后台，┭┮n┭┮，摸摸，俺说了三更就有三更，请相信俺~~





29

29、爆发的小乔,V5 ... 
 
 
　　“谁是小白脸，我哪里长得像小白脸？”这几天老是被人找茬，乔彬也炸毛了，从亚当大手里，拽出自己的小臂，“比什么，去哪里比？”
　　
　　五分钟后，三人来到了机房，登陆太空网。
　　“快看，刚才过去的是亚当和乔彬。”
　　“他们俩不是情敌吗？我支持亚当。”
　　“我支持乔彬，乔彬在开幕式时救了布莱尔，是个能托付终身的人。”
　　“我要是人鱼也嫁乔彬，亚当太傲了，不会体贴人。”
　　“TAT，没有和我一样，觉得两人都讨厌，布莱尔是粉丝的。”
　　
　　机房外围了一圈的人，现在比赛形式越来越多，也有数字比赛。
　　亚当太空网的ID就是亚当，他开了房间，叫乔彬过来。
　　痞子兵进场后，对战正式开始。
　　
　　反观乔彬的一身破铜烂铁，亚当可谓武装到了牙齿，一身装备闪闪发光。乔彬看了直流口水，心里头涌起一种好想把他扒光的冲动。
　　赶来的观众增多，机房被人潮包围，显得格外拥挤，呼吸都不让人畅快，陈峤皱起眉头，走到机房管理员那说了几句话。机房管理点点头：“您放心，我会照办的。”
　　按照陈峤的吩咐，管理员联系上级，拨来了几十个保安，紧守着入口，并且驱逐了一大部分。被驱逐的观众不高兴了，嚷嚷着：“凭什么让我们走，而不是他们。”最后，管理员没办法，为了平复这些观众的怒火，只好调来一个在体育馆外围拍摄的摄影师，把亚当和乔彬的对决，投影在体育馆内的几个固定光幕中。
　　
　　乔彬和亚当装备不在一个等级，还没十秒就被亚当秒杀了。
　　被人秒杀的滋味不好，乔彬撇撇嘴，淡定的站了起来。
　　周围起哄声一片，委婉的人说亚当装备太好，两人不在同一起跑线，直白的人，直接骂，亚当以强欺弱，决斗不公平。
　　亚当也知道自己赢得不光彩，但他舍不得拿布莱尔开一点玩笑，他怕自己剥-光，被乔彬险胜，为了给自己找个台阶，他道：“我们再来一次。”
　　乔彬点头，他一向喜欢和高手过招，就又坐了回去，这一次，他撑到了三十秒。亚当的技术非常好，乔彬在太虚网等级中等偏低，很少有机会和高级玩家对决。他也知道只有和高手切磋，才能进步，奈何他和高级玩家写过预约信，挑战信，却从没被人当一回事。
　　“再来一次。”乔彬不等亚当答应，就点了准备。
　　亚当觉得完全没这个必要，便道：“不管多少次，你都是输，何苦呢？”
　　乔彬拍桌：“你倒底开不开！”
　　亚当缩了缩脖子，啐了一口：“是你答应和我比的，输到哭鼻子可别怪我没提醒你。”
　　“废话太多。”第三局开始了，这一次，乔彬谨慎的移动每一步，他没和刚才一样，一上场就打开能量盾，而是在亚当发起第二波能量攻击时，在慢慢的增加防御力度，这一次，他撑过了一分钟。进步就好，乔彬不苛求胜利，他的眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“什么？亚当去找乔彬麻烦了？”布莱尔下场后在休息间假寐，听到门外议论声，瞪大眼睛，看着旁边的队友，没好气的道，“刚才谁告诉我队长去洗手间了。”
　　染了蓝发的队友赔笑道：“我说的。”
　　“你还好意思承认。”布莱尔站起身，在他脖子上掐了一把。
　　“我又没有说错。”蓝发队友故作委屈，“队长的确去了洗手间，他是在洗手间逮到乔彬的。”
　　“肌肉男还装小媳妇样，有辱市容。”布莱尔嫌弃的甩了他一尾巴，走到门边道，“我去看看。”
　　
　　不看还好，布莱尔看了光幕的转播，气的火冒三丈，他赶到机房，推开拥挤的人群：“让让，给我让一下。”
　　“布莱尔来了！”不知道是谁叫了一声，爱看好戏的观众自觉的往后退了退，给他让出一条通道。
　　亚当回过头，看到布莱尔，笑的格外灿烂：“我赢了，只有我才配的上你。”
　　“滚一边去。”布莱尔绕过他，走到乔彬身边，掏出自己的帕子，给乔彬擦着额头的汗水。
　　这一幕被摄像头摄了进入，不远处看着光幕的蓝皓醋缸翻了，因为布莱尔是人鱼，蓝皓自我催眠，他是人鱼，不要和他计较……可是布莱尔不知道乔彬是人鱼啊，以他现在对乔彬的殷勤，万一他真爱上乔彬，蓝皓打了个寒颤，再也坐不住了。
　　
　　“布莱尔。”亚当可怜兮兮的道。
　　“叫什么叫？叫魂啊！”布莱尔对亚当本来就没好感，现在更没好感了。
　　“他都输了，为什么你还对他那么好。”亚当提高分贝，他心仪布莱尔好多年，受不了他在自己面前和别人亲亲我我。
　　“我根本不在乎输赢结果。”布莱尔直视着他的眼睛，“我择偶的标准是一个人人品好不好，他是不是努力，是不是够勤奋，积极向上，这些你做到了吗？”
　　“我哪里没做到？”亚当不能接受他对自己的质疑，“我对你不够好吗？这几年嘘寒问暖，你喜欢什么，我第一个帮你张罗，为了给你买今年的生日礼物，你知道我跑了多少地方，雪山都去过了，还有……”
　　“我讨厌你，就是因为你会把对别人的一点好死死记在心里，每次说起来总是高人一等，好像别人欠了你多少一样。”布莱尔环视了一下周围议论纷纷的人群，把乔彬从位置上拉起来，换了一副微笑的面孔道，“饿了吗？我请你吃饭。”
　　乔彬感慨他换脸的速度，直觉告诉他，这人比亚当还要可怕：“不用了，我已经有约了。”
　　“和谁有约了？”提到“有约”两字时，布莱尔下意识寻找那个人。
　　“抱歉，那人是我。”陈峤的出现将情节推到了□，外界传闻两人争锋相对多年，但很少有机会真正看得到。
　　“切。”布莱尔搂紧乔彬的胳膊，“和我一起吧，他那冰山脸有什么好看的？”
　　“是吗？”陈峤耸肩，一点不在乎布莱尔的挑衅，“乔彬，你可得想清楚哦。”
　　乔彬扶额，这种状况，他已经说不清发生多少次了，饶了他这个可怜的夹心巧克力吧！
　　
　　“布莱尔，他不值得你这么自掉身价。”亚当为布莱尔心疼，更加看乔彬不爽了，男子汉就要痛快，他唯唯诺诺的像什么样子。
　　“那你值得吗？”布莱尔像是听到了天大的笑话一样，仰起头笑的合不拢嘴巴，“真正珍惜我的人，不会拿我当战利品。亚当，我是你的队友，不是你的禁-脔，你有什么资格拿我作战利品？”
　　听到这里，乔彬觉得亚当可怜，但不值得同情，相比下来，还是学长好。
　　蓝皓斯文有礼，和自己告白后，并没有逼迫自己立刻接纳他的感情，而是一如既往的照顾他，关心他，当然啦，每个人喜欢的追求方式都不同，自己更倾向于蓝皓而已。
　　
　　“布莱尔，我一点机会都没有吗？”亚当原来还顾忌在摄像头面前维持形象，现在什么都不管了，别人的嘲笑讥讽，与他何干，他清晰的告诉自己，他只要面前的人鱼。
　　布莱尔摇摇头：“谢谢你多年的照顾，如果你非要我接受你的话，这次比赛结束后，我会退出机甲队。”
　　待乔彬从皇子殿下有多好多好的回忆中醒来时，亚当和布莱尔的谈话已经结束了。
　　
　　“啊，浑蛋。”亚当被布莱尔伤的体无完肤，一想到布莱尔对乔彬笑容满面，他再也控制不了自己的情绪，双目通红，在众人来不及反应的时候，他举起一旁的椅子，砸向乔彬。
　　
　　“疯了，亚当疯了。”
　　“快躲啊，呆子。”蓝皓走在半路上，被光幕里的场景吓的魂都没了，赶紧往机房奔，恨不得能踩个火箭在脚下。
　　
　　“砰。”乔彬一脚踢飞椅子。亚当不依不饶，捡起椅子又砸了过来。
　　“你这个浑蛋。”如果不是自己在，椅子砸过来，第一个受伤的就是没有任何保护能力的陈峤，乔彬怒火中天，冲过去，对着亚当不清醒的脸就是一拳，亚当措手不及，踉跄几步，被打的跌倒在地。
　　“打死你这个浑蛋，浑蛋！”乔彬一屁股坐在亚当身上，一拳又一拳，乔彬力气不小，硬生生的把亚当一张俊脸打的鼻青脸肿，“让你横，我让你横，机甲比不过你，有本事和我干架。”
　　“乔彬，不要打了。”再这么下去，非要闹出人命来。亚当是A国元帅的嫡孙，布莱尔想着一阵后怕，急忙过来拉架。
　　“你给我滚，烦死了。”乔彬爆发了，借着拳头，把这几天被压抑的火气全部发泄出来。
　　
　　亚当被打的无还手之力，只能抱着自己的脑袋，蜷住身体。
　　周围观众不忍看到惨状，用手遮住眼睛，好在这时保安来了，几个人试图拉开乔彬，怎知乔彬狠起来和小狼崽子一样，谁也拖不住。
　　“你服不服气。”小乔站起身，一脚踩在亚当身上，喘着粗气，“机甲你很横是吗？是不是自认作战线路完美，无懈可击？”
　　亚当双眼眯眼，面前的人嘴巴一张一合，自己根本听不清他在说什么。
　　“的确，你开始的招数全部不同，但每到第二十秒的时候，你习惯用左手拔出右腰间的能量枪，我承认，这是你这个机型最省能量的动作，但这么做时，你左侧腰间会留下弱点。如果对手有瞬间爆炸武器……嘿嘿……”
　　乔彬往后走了几步，陌生又熟悉的感觉蜂拥而至，自己明明不累，为什么会要……
　　
　　“乔彬。”姗姗来迟的蓝皓同学看到机房的惨样，愣了一下。
　　还没等他问话，就见爱人飞扑过来。
　　
　　乔彬看到那件熟悉的外套，上来就剥。
　　等众人明白他做什么的时候，一截明晃晃的尾巴怯生生的向大家招了招。
　　 

作者有话要说：
明天俺一定要更新，俺一定要更新，俺一定要更新……（无限循环！）




30

30、小乔不是好75的 ... 
 
 
　　乔彬殴打亚当时，热心观众已经报警了。所以当蓝待皓把自己的外套罩在乔彬鱼尾上后，警局离市口不远，警察也到了。
　　“有什么问题，问我的律师。至于殴打人鱼是什么罪？我不介意你们翻一翻法律条文。”蓝皓先发制人，成功堵住了来人的嘴。
　　
　　“学长，你好严肃。”乔彬抬起头，怯生生的看了蓝皓一眼。
　　“乖，我们回去再说。”蓝皓在乔彬额头落下一吻，打横把他抱了起来。
　　陈峤伸了个懒腰，心想，明天的新闻绝对不能错过。
　　布莱尔跟在陈峤后面，拍了拍他肩膀：“兄弟，明天的报纸给我一份。”
　　“冲你知道我这恶趣味，看完了就给你送过去。”两人鱼勾肩搭背走后，人群也散了。
　　乔彬人鱼身份一出来，绝大多数人都觉得亚当活该，殴打人鱼不成，还被人鱼反打了，要命，那可是人鱼啊人鱼，居然连人鱼都打不过，简直丢男人的脸。最后还是机房管理员嫌亚当占地方，帮他拨打了医院服务热线。
　　
　　出了体育馆，蓝皓皱眉，发现道路被记者封死了。
　　他用手替乔彬遮住刺眼的闪光灯。
　　“您好，我是XX报社的记者XXX，请问我可以耽误一下您的时间吗？”
　　“我是XX电台的主持人，能不能给我点时间，我想……”
　　
　　通道越来越窄，蓝皓不得已，只能停下来：“我的人鱼受惊了，有什么事明天再说好吗？”
　　记者没被他的话噎死，刚在乔彬还在光幕里神气活现的揍了亚当，现在就一副小兔子娇弱样，骗谁呢？
　　难得能逮到当事人，记者一窝蜂的全部挤了过来，叽叽喳喳提问，和小麻雀一样，蓝皓眉峰拧的更紧了，只觉得耳朵边一堆苍蝇在飞。
　　“我没穿鱼尾裙，闪开啊，不然告你们猥-亵人鱼罪。”乔彬见蓝皓摆平不了，作势要拿下外套。
　　
　　扯到人鱼，什么罪都是大罪，记者们停顿了两下。当陈峤和布莱尔说说笑笑走了出来，他们才反应过来，傻帽啊，当事人可不只两个。
　　蓝皓只觉得一阵风从自己身边飘了过去，他回头看了一眼，陈峤对他挤了挤眼睛，示意他把乔彬赶快带走。
　　蓝皓也怕乔彬急起来真把外套掀了，拉着他就往国际饭店走。
　　
　　“学长。”乔彬出了一身汗，洗完澡从浴室走了出来。
　　“什么事？”蓝皓走过去，顺手接过毛巾，帮他擦起湿漉漉的头发。
　　“比赛结束之后，你跟我回趟家吧！”水滴到眼睛里了，不舒服，乔彬伸手揉了揉眼睛。
　　“啊？”蓝皓愣了一下，说实话，他还没做好见岳父的准备。
　　“不乐意？”乔彬反问道。
　　“怎么会。”蓝皓搂住乔彬的腰，“我高兴还来不及呢，就怕你爹不喜欢！”乔彬带他回去，不就代表自己在他心里有点地位了吗？
　　“和亚当比起来，你就是绝世好男人。”乔彬侧过头，在蓝皓脸颊上亲了一口，“我不会让他退货的。”
　　“那还真是谢谢了。”蓝皓心想，这丫今天被亚当刺激的不轻。
　　
　　第二天早上，乔彬起身时，陈峤已经不在了。
　　“才七点，人去哪里了？”乔彬承认放假了，自己懒惰了，经常睡到八点多才起，但即使这样，陈峤从来没比他早起过一天，怎么就不见人影了。
　　难道是和李海约会去了？脑子里闪过这个念头，乔彬跑到卫生间放水去了。
　　
　　布莱尔房间
　　陈峤合上报纸，心满意足的喝着奶茶：“亚当这□败名裂了。”
　　布莱尔无奈的摇头：“估计没一条人鱼敢嫁给他。”
　　“他活该，就算不知道乔彬是人鱼，我们俩又不是透明人，椅子说砸就能砸？”陈峤眉峰拧起，一点都不同情亚当的遭遇。
　　“乔彬居然是人鱼，你们蛮得我辛苦啊！”布莱尔不甘心的道。
　　“是你笨，不然我怎么可能和他睡一个屋呢！”陈峤戳了戳布莱尔的脑袋，“这么久没见，你也没多大长进。”
　　“这话可不能乱说，我现在也有很多C国粉丝，不用羡慕你两边都吃得开了。”布莱尔吃了块饼干，拿起桌上的报纸，“你已经看过了？”
　　陈峤点头：“记者们闻风捉影的本领非常强大。”
　　布莱尔赞同：“不用怀疑，这都是脑补的力量。”
　　
　　正常版本：晴天大霹雳，乔彬竟然是人鱼！
　　劲爆版本：美丽的蓝色之恋――布莱尔情系人鱼！！
　　轰动版本：史上第一起公众殴打人鱼惨案，曾经的亚当少校何去何从！！！
　　
　　乔彬梳洗完毕，看了会电视，肚子饿了。
　　不用想楼底下都围着一群记者，出去肯定麻烦，乔彬托着腮帮子，想：得，一个人怪无聊的，还是去学长吧！
　　“学长，我去你那里好吗？”乔彬拨了蓝皓的客房电话。
　　“嗯，我正在吃早餐，一起吧！”
　　“马上就到。”乔彬喜滋滋的挂了电话。
　　另一头的蓝皓站起身，想到等会小乔要来，又叫了一份早餐。
　　早餐送来十分钟乔彬还没到，蓝皓急了，心想，会不会昨天累到，半路上晕了过去。
　　想到这个可能性，蓝皓坐不住了，他打开房门，只听得到外面嘈杂声一片。不明白出了什么事，他招来一个服务生问话。
　　“亚当少校负荆请罪来了。”服务生指了指拥挤的楼道，“他刚过去的，饭店来的不少记者，好不容易被警察拦在外面。”
　　蓝皓冷笑，好一招以退为进。他们毕竟在A国的地盘上，亚当主动承认错误，不愿影响两国人民情绪，乔彬就不能做得过硬。
　　
　　你是谁？”乔彬正打算出门，门一开，就看到跪着一个绑了厚重石膏，光着膀子的大男人，要不是他心脏好，真以为见鬼了。
　　“乔公子，我是来向您赔罪的。”男人“咚咚咚”对他磕了三个响头，“请您原谅我吧！”
　　“你是亚当？”乔彬听出来人声音，问道。
　　“是的。”亚当站起身，把背在身后的荆条抽了出来，跪着双手递向乔彬，姿态放得很低。
　　“汗，算了吧！”乔彬没接过荆条“昨天下手没个分寸，我也不完全占理，就这样算了吧！”
　　“啊……”亚当没想到这么简单就能得到原谅。要知道，他昨晚和爷爷通了好长一通电话，除了负荆请罪这一个方案，还备份了好几个。看来是他们以小人之心度君子之腹了。
　　“我要出去了，你还准备在这里站着吗？”乔彬道，虽然口头上不和亚当计较，但他仍旧不喜这个人。他不笨，亚当要是真心向他赔罪，就不会把记者放进来。搞这么一个隆重的形式，无非是想在公众面前洗刷他昨天的恶性。
　　“不是……我……”亚当摇了摇头，心中有愧，竟然不敢直视乔彬的眼睛。但是，突然想到什么，他握紧拳头，喃喃的道：“我都不会放弃布莱尔的。”
　　
　　“你是不是弄错了。”乔彬失笑，“我已经有爱人了，从一开始，就没对布莱尔产生过那样的感情。”两个人鱼谈恋爱，亏他想得出来。
　　“这样就好。”亚当从地上站起来，神思恍惚。
　　
　　“乔彬，你没事吧？”蓝皓走了过来，看着围在两人旁边的记者，脸色一沉。
　　“学长。”乔彬迎上去，“你怎么来了？”
　　“你太慢了。”蓝皓耸肩，温柔的牵着他的手。只是，当他脸转向亚当时，又换了一副冷漠疏离的表情，“亚当，你好自为之吧，我最看不起你这样的男人。”
　　“那还真是碍了二皇子的眼了。”亚当从地上站起来，他是A国元帅的嫡孙，祖父权高位重，A国皇子都不敢这么对他趾高气昂的说话，也没把面前这个外国皇子放在眼里。
　　“你知道就好。”蓝皓一点都不在乎他的挑衅，“乔彬，早餐我已经准备好了，都是你爱吃的菜。”
　　“嗯。”乔彬好说话，却从不会委屈自己迎合讨厌的人。
　　
　　两人走后，亚当一个人站了很久。小部分记者凑过来想要捞点小道新闻，亚当说不出的暴躁，他砸了几架照相机，对狗仔挥起拳头，“滚，都给我滚！”
　　记者都是些文职人员，见这仗势，也不敢靠的过近，唯唯诺诺退了好几圈。
　　亚当看着他们，嘴角咧出一抹嘲笑，走出饭店。
　　
　　他赤着脚，光着膀子，恍恍惚惚的走着。一路上，谁靠近他，他就对谁挥舞拳头。
　　就这样，他不知道走了多久，太阳从高头缓缓落下西坡，他就像察觉不到累了一样，一滴水没喝，一颗米没吃……犹如一个孤独的行者。
　　
　　黑暗中
　　“主子，药效发作了。”
　　“终于到了我们出场的时间，马上执行第一个方案。”
　　“是。”
　　
　　 

作者有话要说：一夜七次郎被称为神人，JJ这个三天三夜抽-搐了三天的小受该被称为神马，~~~~(>_<)~~~~ 
大人们看文辛苦了，俺明白乃么有多么不容易，┭┮n┭┮
俺称刚抽完的功夫先把文更了，现在去回评，\(^o^)/~，请继续支持俺~~~




31

31、小乔出不去了 ... 
 
 
　　“今天是最后一场了，我们一定要打进决赛。”
　　乔彬眯着眼睛，只觉得在前面讲话的蓝皓非常帅气。说来也奇怪，自己和蓝皓处了半学期，之前一直都没来电的感觉，现在只是出来看个比赛，就怎么看怎么觉得他顺眼。唯一不足的，或许就是没有那种非要在一起，死活也要在一起的冲动吧！
　　乔彬从部队走出来，也长了不少见识，外面的男人对人鱼相当疼爱，可却总以会受伤的理由，不给他们做这做那的。蓝皓和他们不同，会顺着自己的性子，只有在自己体力不支的情况下才会阻止。就这一点，乔彬握拳，非他不嫁了。
　　要不要回去后先把结婚证领了？乔彬是个行动派，结婚的念头在他脑子里转了一遍，就被他固定住了。乔彬拍手，回去后，管他用骗的，用拖的，用拽的，一定要把蓝皓拐进民政局，按下红手印！
　　
　　陈凡风尘仆仆赶过来的时候，蓝皓和乔彬在客房分享着布莱尔送过来的瓜子。乔彬怨念的嗑着瓜子，外面记者凶猛，害他连体育馆都去不成了。
　　“亚当要上场了。”乔彬撤手，把瓜子壳扔进一旁的纸篓里。
　　“切台，我不想看到他。”蓝皓脸色臭臭的道，亚当居然对人鱼出手，而且还是他爱的人鱼，要不是乔彬放话原谅他了，自己才不打算这么放过他呢！
　　“好吧。”乔彬其实挺想看下去的，不过见蓝皓这么坚决，就换了个台。用他的想法，男人也是要哄哄的，不然气跑了怎么办。
　　
　　谁知转台的新闻联播，正好报道乔彬的事情。蓝皓死命的盯着电视机上乔彬的照片，恨不得把这个唧唧歪歪，絮絮叨叨的主持人掐死。
　　该死的摄像头，该死的记者，该死的媒体，把他的爱人拍的那么帅气耿直，要知道A国是西方国家，审美观念和C国有着本质的差异。
　　乔彬的样貌，在C国人鱼中只能算中等偏上，可在A国，就是绝对的美人鱼，那明朗略微有些深邃的轮廓，修长匀称但结实的身姿，用他听的耳朵已经生茧子的话说――乔彬气魄十足，是人鱼中的爷们！
　　这几天，国际饭店的客服电话被打暴了，甚至还有艺人公司的星探，邀请乔彬拍广告，拍戏。
　　拍捞子的广告，拍捞子的戏，蓝皓是个醋缸，恨不得只有自己才能看到乔彬，哪舍得把他放到公众的眼睛里去，所以这几天，他脸都是臭臭的。
　　
　　“学长，你是不是便秘了？”蓝皓的脸色难看了好多天。
　　“噗……”蓝皓掏耳朵，他在问什么？
　　“难道是痔疮？”乔彬震惊了。
　　蓝皓无语凝噎，缓缓的摇了摇头。
　　“不要紧，男人嘛，有几个没得过痔疮的！”乔彬以为蓝皓不好意思承认，大大咧咧在他背上拍了一下。
　　没有你让我怎么承认，蓝皓皱起一张俊脸。
　　真被我猜中了？乔彬伸手磨平蓝皓眉间的褶皱，“我不会笑的，你趴床上，我给你看看。”
　　“我没有便秘，也没有得痔疮。”蓝皓见乔彬的手已经来到自己的裤带上，急忙跳下床，捍卫自己的贞-操。
　　“别躲啊，没有就没有，看一下又不会少块肉！”乔彬压根没想到自己的动作会给皇子殿下造成多大的恐慌，他伸了个懒腰，把台调回直播频道。
　　“你是人鱼嘛你？”蓝皓鞠一捧辛酸的泪。
　　“从生理结构上来说，的确是。”乔彬摸摸自己的下腹，认真组织了一下语言，道“我可以下蛋，你不可以。”
　　皇子殿下在心里说，我不用会下蛋，我只要能让你下蛋就行了。
　　
　　这时，门铃响了。
　　“表哥，怎么现在才来？”蓝皓看到来人，起身泡了杯水。
　　陈凡叹气：“这饭店太难进，我差点被拦在外面。”
　　“陈凡上校。”乔彬第一次看到陈凡，没有把面前样貌平凡的人和那个威风凛凛的年轻上校联系起来，第二次看到陈凡，就被蓝皓拖走了，连话都没说上，这一次是他第三次见到陈凡了。
　　“弟媳好。”陈凡笑着对蓝皓挤挤眼。
　　乔彬被这一声弟媳弄辶耍蓝皓好得意的搂着爱人的腰间，心想表哥果然是最给力的人。
　　
　　“明天就是决赛了吧？”陈凡问。
　　“嗯。”蓝皓点点头，“比赛已经持续五天了，今天下午，裁判席会把前五的参赛国名单公布出来。”
　　“你还记得上次我和你提到G博士的事吗？”
　　“记得，生物机甲打捞出来了没有？”蓝皓反问
　　“嗯，但是中途出了点状况。”陈凡叹了口气，“也许是世事难料，就在我以为可以成功交付任务，万无一失的时候，遇到了J国人。”
　　“J国？”蓝皓狐疑的道，“那个岛国不是在500年灭亡了吗？”
　　“国家是灭亡了，我们国家与J国一向交恶，所以J国濒临亡国的时候，我们国并没有像帮助其他小国一样施以援手。”陈凡停顿了一下，继续道，“火山爆发，J国领土消失在岩浆中，他们的幸存者没有地方建国的情况下，颠簸在世界各地。”
　　“表哥，你是想说，他们恨我们？”
　　“我不做任何猜测，那么多年过去了，恨不恨与我何关。”陈凡抿了口茶水，“我只是没想到我的队伍里会有他们的暗桩，待我把机甲打捞上来后，才发现我方遭到了埋伏。”
　　“你受伤了没有？”蓝皓担忧的问。
　　“我没事，只是生物机甲被抢走了一台，还死了好几个朝夕相处的兄弟。”提到逝去的战友，陈凡脸色黯淡。
　　“王八羔子。”乔彬拍桌，听了一肚子叫火。
　　“表哥，你上次问我大赛奖励的事情，是不是和这个有关？”蓝皓脑子转了一下，问道。
　　“是的。生物机甲是G博士发明出来的，C博士在基地的光幕上留了一个视频光幕，大致意思是，他的一生都奉献给了国家，但生物机甲这种东西太逆天，他无法想象大规模的生物机甲会给未来带来什么样的后果，所以并没有交出生物机甲的研究报道。
　　同时，他又不希望自己的心血付诸东流，把三驾生物机甲留在了地下基地，等待有缘人发现。”
　　“我大概能明白他的想法，但不赞同！”蓝皓听完，感慨的道，“科学一直在进步，也许现在发明不出生物机甲，但十年后，百年后呢？”
　　“你大哥也是这么说的。事情并不是这样就完结了，我把生物机甲带到了中科院，专家们研究不出它是什么金属做成的，检测之后，发现它缺少中心仪，没有中心仪，滴血也没办法和机甲签订契约。”
　　“我不相信G博士无聊到留个不能启动的模型放在基地观赏。”蓝皓撇嘴道。
　　“我们也是这样想的，事后，工作人员查了G博士生前所有提交上来的档案，终于找到了中心仪，但是，那东西已经被中科院捐给到国际科研所了。”
　　“噗……”乔彬把刚喝进去的水喷了出来，“接下来，你不会是要告诉我们为了提高这次国际机甲联赛的知名度，国际科研院把中心仪拿出来做奖品了！”
　　“狗血十足。”蓝皓竖起大拇指。
　　陈峤被他们的反应弄的哭笑不得：“就是这么回事！”
　　
　　“虽说第一名和第三名的奖励品都结合了G博士的生前研究，但一眼望过去，排除法都不要用了。”乔彬咧开嘴，瞄了眼电视，只见亚当右手拔出右侧的能量枪，左手化为能量盾，挡住敌人的进攻。心想这人也不是没有优点，做事挺较真的。昨天说的毛病，今个就改过来了。
　　“表哥，难道我们要放弃第一名吗？”蓝皓犯愁了，国际机甲联赛这十来年，C国连续拿了四次冠军，如果今年保持胜绩，就是五年冠了。
　　“上面还没下达命令，再说吧！”忙碌了好多天，陈凡眼皮都快睁不开了。
　　“表哥，你要不要先去睡一觉，黑眼圈怪大的。”乔彬道。
　　“改口的真快，不叫陈凡上校了？”陈凡打趣道，他站起身，拍了拍乔彬的肩，半感叹半羡慕的道，“什么时候我才能拥有一个伴侣？”
　　“表哥，你可是我国最年轻的上校，肯定会有人鱼爱上你的。”蓝皓安慰道。
　　“爱上和结婚是两码事。”陈凡打了个哈欠，往门口走，“我可是在死亡率最高的星际前夕部队啊！”
　　“表哥……”陈凡的话说的凄凉，但也是事实，人鱼需要呵护和关怀，他们选择伴侣，会倾向于安全感多一点的。
　　“别皱着一张脸，我只是说说而已。”陈凡打开门，回头笑了笑，“或许哪天，上天可怜我，就赐给了我一个像乔彬这样活泼好动的人鱼。”
　　
　　现在的陈凡并不知道，他今天的话在四年之后实现了。特里同的到来，给他的生命带来无限的惊喜？或者说惊吓？
　　
　　陈凡走后，蓝皓和乔彬继续看电视，中午饿了就叫了一份午餐。
　　“学长，表哥好似不介意陈峤学长的事情。”乔彬嚼着甜甜的糯米糕，道。
　　“我之前和他说过一次，表哥同意和陈峤学长解除婚姻，只是他家那里不好办。”
　　“家里？”
　　“我大伯，你应该知道，就是我父皇的双生哥哥，手段可厉害了。”蓝皓想起蓝枫的手腕和心计，不由打了个寒颤，“陈峤才出生，就被他惦记上了。”
　　“那是因为陈峤学长是自然人鱼吧！”乔彬揣测道。
　　“也有其他方面的原因，不过这点是最重要的。”蓝皓搂着乔彬，心想，自然人鱼的含金量高啊。
　　“如果我们也给陈凡学长找条自然人鱼，你大伯不就不会反对了？”乔彬突发奇想的道。
　　“自然人鱼又不是菜场的大白菜，哪有那么好找。”蓝皓失笑，捏捏乔彬的脸蛋，“万一人家看不上表哥怎么办？”
　　“不会啊，表哥人好，脑袋好，又会操控机甲，我就很喜欢。”乔彬实话实说的道。
　　蓝皓一听，那个酸啊，赶忙在乔彬嘴上亲了一口：“再喜欢你也是我的。”
　　“我不是说我，除了我和陈峤，这饭店里不是还有一条自然人鱼吗？”
　　
　　“布莱尔，到你上场了。”
　　“阿嚏……”布莱尔打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　“没有。”布莱尔笑笑，“估计是谁在背后算计我吧！”
　　
　　“布莱尔做我表嫂？还是不要了吧！”那丫招蜂引蝶的本事太厉害，嫁过来带坏乔彬怎么办？
　　“我觉得他还好，实在不行……”乔彬想了个注意，“让表哥娶我们的小人鱼吧！”
　　“不要。”蓝皓想也不想回绝，“年龄差那么多，我不要我们的小人鱼守活寡。”
　　“你这是歧视。”乔彬不能接受他这理由，“俗话说，年龄不是问题，身高不是距离，性别不是障碍。”
　　“那你去娶布莱尔吧！”蓝皓挤挤眼。
　　“呃……”乔彬飞快的摇头，“还是不要了。”自己躲他还来不及呢！
　　“呵呵。”蓝皓见好就收，“陈峤以后也会有小人鱼的，让他的小人鱼替父出嫁吧！”
　　“也对哦！”乔彬赞同的点头，“你真聪明。”
　　“那是。”蓝皓骄傲了。
　　
　　乔彬和皇子殿下继续腻歪。
　　恋爱中的人智商为零，两人连婚的没结，就想小人鱼的事情了。还有那啥，小人鱼是想就能想来的？虽说自然人鱼生下小人鱼的几率很大，但万一生不出来呢？
　　
　　 

作者有话要说：感谢回评的大人们，你们和万恶的JJ奋斗，真的太不容易了！！！某柳在这里给大家颁发勇士奖杯\(^o^)/~

某柳收回昨天的作者有话，JJ小受不是被攻的三天三夜下不了床，
而是他壮士了，澹三天三夜下了个情人节宝宝~~~
最后，祝大家情人节快乐，巧克力多多~~~~~~~




32

32、洗手间趣事 ... 
 
 
　　进入决赛的五个国家分别是，C国，A国，Y国，B国，N国。决赛钟声敲响前，陈凡终于得到了上面下来的指令。
　　“目标第一？”蓝皓挑眉。
　　“嗯。”陈凡笑了笑，“这次奖励挺高的，如果比赛赢了，可以获得申请人鱼十分之一的功勋。”
　　“表哥，今天你上场吗？”蓝皓问，陈凡是正选成员，他出席任务没到之前，是让一个候补选手出场的。
　　“决赛名额已经定下来了，我第二个出场，对手是亚当。”陈凡笑道，“还好对手不是布莱尔，人鱼我还真下不了手。”
　　“帮我狠狠揍亚当一顿。”蓝皓对自己表哥的机甲操纵技术十万个自信，亚当那厮技术不错，但绝对不会是陈凡的对手，“打他个头破血流。”
　　“收到。”亚当当众殴打的人鱼的事件，风声响亮，陈凡来了后不用人特别告知，在大街上随便听听就知道了，他揉揉表弟的头发，道，“弟媳去哪里了，怎么不在你身边？”
　　
　　此刻他们在体育馆的C国休息室，比赛快要开始了，大部分选手已经去了赛区。
　　“去洗手间了。”
　　“行，那你在这等他，我去赛场了。”陈凡换了纳米紧身衣，道。
　　“我和你一起去吧！”蓝皓苦笑的晃了晃手机，“他说呆会直奔现场，不高兴往这再绕一圈。”
　　“的确是他的作风，呵呵。”出了休息室，陈凡把门带上，“弟媳好像还没有手机吧？你不给他备一个。”
　　蓝皓挠头，“是我粗心了，总不能老让他和陈峤借手机！”
　　
　　“学长，谢啦！”乔彬把手机还给陈峤，跟着他后面走进洗手间。
　　洗手间里有一条人鱼，看到乔彬，尖叫出声。陈峤翻了个白眼，乔彬没想到自己的双腿吓到了鱼，赶紧退了出去。得，自己还是去男洗手间吧！
　　乔彬走后，那条人鱼想想，刚才那人似乎有点眼熟，好像就是最近闹得满城风雨的C国人鱼，呃……人鱼愧疚了，放水之后，他挪到正在洗手的陈峤身边，小声地道：“刚才对不起了。”
　　“没事。”陈峤平静的道，“那家伙不会在意的。”
　　人鱼想和乔彬亲自道歉，出了门发现那人不见了，算了，下次他一定会注意的――带着双腿的男人不一定是男人，他还有万万分之一的几率是人鱼，o(s□t)o。
　　
　　陈峤出去后，也没找到乔彬，那么乔彬去哪里了呢？
　　陈峤转过身，看着鱼尾标志洗手间旁边的男人双腿标志，脸色不大好看。
　　
　　乔彬早上喝多了牛奶，急着要放水，人鱼洗手间不给进，他就去男士洗手间吧。乔彬进男士洗手间也不是一次两次，他走了进去，小便池有一个男人在放水，乔彬站到他右边，拉拉链。
　　那名男子是个西部大汗，肌肉像一个个小鸡蛋一样蜷在手臂上，蓄着小胡子，看上去特别阳刚，乔彬不由得多看了两眼。
　　大汉只知道旁边杵着个人，并不知道他是谁，出于喜欢话痨的性子，他道：“兄弟，你是哪里人？”
　　“C国的，你呢？”
　　“B国的，嘿嘿，C国我知道，你们这次来了条特别凶猛的人鱼，哈哈。”
　　“你说陈峤学长吗？”乔彬点头，附和道，“我也觉得他挺凶的。”
　　“陈峤？那条冷冰冰的人鱼？”大汉摇摇头，“不是，那人鱼也挺凶的，不过我说的是乔彬，他竟然能和男人干架。”大汉解手完毕，走到洗手池，他爱干净，还弄了点洗手液在手上搓。
　　乔彬拉上拉链，道：“我脾气可好了，一点都不凶。”
　　“我又没说你脾气不好，我说的是乔彬。”大汉抬起头，看了下镜子，再转过头，看了一下矮自己半个头的男人，结巴了，“你……你……”
　　“我怎么了？”
　　“啊！人鱼进男洗手间了。”大汉手也不冲了，往裤子上一擦，狂风席卷般的逃了。
　　“这人真奇怪。”乔彬撇撇嘴，自己进人鱼洗手间被人鱼嫌弃，进男士洗手间被男人嫌弃，以后自己是不是都不能上公共洗手间了。
　　这是个很严肃的问题，乔彬头疼的思考着。
　　
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　乔彬拧上水龙头，听到“滴答”声音，以为自己没拧紧，走过来看了一下，不是水龙头的问题。
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　乔彬屏住呼吸，他是个好奇宝宝，发现什么，就一定要弄清楚，抬起头，只见洗手间管道上方一块染上了红色，与之对应，地下的积水也呈现出淡淡的红色，乔彬蹲□，闻了闻，有股血腥味，尽管很淡。
　　不是染料的红，乔彬在部队呆了多年，这一点辨别能力还是有的，莫名的，他望着染了红色的天花板，打了个寒颤。
　　
　　陈峤在洗手间外面等乔彬，正好看到走过来的布莱尔和他的队友。
　　布莱尔昂着脑袋，拍了拍陈凡的肩膀，像只小公鸡一样擦着他身体的走了。
　　“骚包。”陈峤啐了一口，等布莱尔走后，他摸了摸不舒服的脖颈，布莱尔这死人居然往他衣服里塞东西。
　　陈峤掏出东西，一看，居然是一个小纸团，想也不想，就把东西扔进一旁的垃圾桶，布莱尔回头看到，差点没气死。他还以为那人能帮帮自己呢！
　　
　　“学长。”乔彬出来后，若有所思的唤了一声陈峤。
　　“走吧，比赛马上就开始了。”陈峤拽着他的手，“布莱尔已经过去了，看我们的选手怎么收拾他那条混鱼。”
　　“好的。”乔彬心想，可能是我电视看多了，体育馆防守的这么严密，一个苍蝇都飞不进来，怎么可能有凶案什么的。
　　走了几步，乔彬停了下来，陈峤疑惑的望着他：“怎么不动了？”
　　“陈峤学长，十一楼是什么？”
　　“仓库吧！”虽然不知道他为什么这么问，陈峤还是选择了告诉他，“有什么事吗？”
　　“我想上去看看。”不怕一万就怕万一，乔彬还是放心不下。
　　“啊？”陈峤皱眉，“比赛开始了，你不是早就想看决赛了吗？结束后我再带你去吧！”
　　“等不及了，就要现在。”乔彬不再多话，转过身就往楼梯口跑，他总有一种不好的预感。
　　
　　陈峤没拦得住乔彬，只好跟他上了十一楼。十一楼人很少，只能看到一两个的保安。
　　“应该就是这间。”乔彬走到门口，洗手间门竟然是锁着的，他推不开来。
　　“你倒底在找什么？”陈峤丈二摸不着头脑。
　　“我在下面的男士洗手间，闻到了血腥味，是从上面渗透下来的。”乔彬严肃的道。
　　“你确定吗？”听到这话，陈峤脸色也变了。
　　乔彬点了点头：“而且洗手间是公共的，门不应该锁着，肯定有鬼。”
　　“我去和保安拿钥匙，你在这等一下。”
　　乔彬点了点头，突然想到什么，“学长……”如果他的猜测是真的，那些保安很可能是假的。
　　
　　“先生，借你的钥匙用一下。”陈峤嘴角扯出一抹微笑。
　　陈峤不笑的时候，就美的惊人，笑起来更加不用说了，保安是个二十出头的男人，没有几乎近距离接触人鱼，被他迷的晕乎乎的，陈峤握住他的手臂，一个过肩摔，把他扔地老远。
　　“学长，你吓死我了。”乔彬拍了拍自己的胸口。
　　“收拾他还不是小菜一碟。”陈峤拿出保安腰间的通讯器，拔掉电源，对乔彬道，“这楼两个保安，另外一个也不知是真的假的，小心点总没错。”
　　“嗯。”两人合力把保安扔到了放消防设备的小空间里。
　　
　　“没想到学长身手这么好。”
　　“防狼必备嘛！”陈峤开玩笑道，“你不知道的多着呢！”
　　“我们没打错人吧？”乔彬见昏迷的保安，长了一副憨厚相，不大确定的道。
　　“不会，我刚才和他借钥匙的时候，他心虚，眼神躲呢！”陈峤站起来，拍了拍身上的灰尘，“乔彬，我们很可能发现了什么不应该发现的东西。”
　　“啊？现在怎么办？”乔彬问道，“要继续吗？”
　　“不要孤身犯险，我和二皇子打个电话，等他来了，我们一起行动。”
　　
　　话说，蓝皓在座位上，坐等右等，布莱尔上场了，乔彬还没到。
　　不会是掉坑里了吧？想到这个可能性，蓝皓辶耍自嘲道，看你智商退化的。
　　这时，电话铃响了，蓝皓接听后，立刻换了一张严肃的面孔，“你们小心点，我明白了。”
　　
　　蓝皓一行人手头没有枪械，国际比赛期间严禁带领枪械毒品等危险物品进入体育馆。如果真是亡命之徒，没有防身枪械是非常危险的。他把事情抖到了委员会那里，委员会中有人不相信，说C国怕输的难看，故意惹事。蓝皓被气的脸色铁青，恨不得立刻把人宰了，C国夺冠的嚎头比其他国家都响，需要在这节骨眼上给自己找事吗？
　　委员会会长是F国人，其实这件事可大可小，但处理不好，很容易造成国际矛盾，C国日益繁荣，他还是比较倾向于蓝皓的，只是蓝皓给出的证据太不充分。
　　
　　“小鱼们，终于找到你们了。”
　　陈峤和乔彬没有下楼，而是找了个地方等蓝皓上来。
　　谁知第一个遇到的不是蓝皓，而是一个三十来岁的中年男子，他的身后跟着十来个穿着保安制服的人，手上端着枪，都是些狠角色。
　　陈峤神色自若：“你要干什么？”他一边问话，一边拨了蓝皓的手机号码。
　　蓝皓按下扬声器：“喂？”
　　
　　“我要你们和我走一趟。”男人的语气非常温柔，只是，他的动作和语气差了十万八千里，他一把拽子陈峤的手腕，随着他的动作，陈峤手中的手机掉在了地上。
　　乔彬见男人动粗，想也不想一拳击向男人的下腹。
　　
　　男人吃痛，脸上挂着狰狞的笑容：“下手还挺重的，可惜你们神气不了多少时间了。”
　　在黑洞洞枪口的威胁下，陈峤和乔彬绝对是知时务者无俊杰的典范，两人举起双手，乖乖的跟着男人走了。
　　落在地上的手机被男人的下属一枪嘣得粉碎。
　　
　　蓝皓沉默的瞪着提出反对意见的会员：“刚才是谁说理由不充分的？”
　　委员会会长赔笑，赶紧答应了蓝皓的要求。
　　“被带走的两位，是我们国家的自然人鱼，如果他们因为你们决策的拖延受到伤害，或者失去性命，我不能保证，你们的家人会安然无恙。”
　　这是赤-裸裸的威胁！
　　
　　蓝皓走后，留下的会员面面相觑，心想，这些遭了。
　　 

作者有话要说：JJ小受抽了这么多天，昨天下午，网站恢复了，WAP网还在抽，不知道今天WAP网的大人是不是也能看到，O(∩_∩)O~！




33

33、你这条坏鱼 ... 
 
 
　　陈峤和乔彬被押到了十二楼，介于他们是人鱼，绑匪的动作不算粗鲁。
　　“族长，你回来了。”开门的是个正太小包子，圆圆脸，眼睛黑乌乌的，看上去特别可爱。
　　“嗯，给你带了两个朋友。”男人揉了揉小包子的脑袋，露出一抹不易察觉的笑容，“无聊吗？”
　　“还好。”小包子视线落在男人后面的陈峤身上，“陈峤大美人，天哪，我看到原版了……”
　　
　　房子里有股恶臭，陈峤屏住呼吸，忍住要吐出的冲动。乔彬没他优雅，两根指头直接堵住鼻孔，抱怨道：“旁边是卫生间吗？好臭。”
　　“嗯。”正太小包子摇摇头，从口袋里掏出四团棉花，“给，堵住鼻子，用嘴巴呼吸就好了。”
　　陈峤没有接，乔彬倒是不客气，塞住鼻子，把手空了出来：“感觉还真不错。”
　　“嘿嘿。”被人鱼夸奖了，小正太露出灿烂的笑容。
　　“中村，你给我过来！”藤原火冒三丈，走过去，把小正太夹在腋下，训斥道，“他们是人质，不用对他们那么好。”
　　小正太委屈：“我第一次近距离看到偶像。”
　　藤原没好气的把他扔回椅子上：“等这票干完，有的是人鱼给你挑。”
　　“族长，里面的人晕了，要不要找医生。”男人慌张的跑出来，陈峤这才发现，屋子里面有道侧门，臭味就是从里面传出来的。
　　“我们是绑匪，找什么医生。”藤原额头出现了一个大大的“井”字，俗话说，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的战友。自己手下这帮兄弟，就没几个是脑子好的，什么都要他操心。
　　
　　“万一死了怎么办？”男人怕怕的双腿哆嗦了。
　　“死不了。”藤原指了指乔彬和陈峤，“今天这票就结束了，你们给我看着这两条人鱼，回去的时候带着。”
　　“是。”
　　“拿绳子把这两人捆了。”藤原吩咐道。
　　“族长，这是两条鱼啊！”手下叫起来了。
　　“我知道他们是人鱼。”藤原掀起自己的外套，露出被乔彬一拳揍青的伤口，“可这两条鱼TMD比男人还会打架。”
　　“好吧。”小正太拿起绳子，跑到乔彬身后，“我要绑了哦，疼你就跟我说一声。”
　　藤原看不下去了，他叼了根烟，狠狠的吸了一口，还好就要结束了，不然他得被这帮子手下给气死。
　　“族长，你没事吧？”见藤原脸色不大好，一个光头的壮汉走过来问。
　　“我很好。”藤原挠了挠头发，“我出去转转，你们巡逻的继续巡逻，别被人看出不正常，还有中村，我出去后不许和人鱼说话。”
　　“啊……”中村不乐意了。
　　“我说了不许就是不许，听懂没有。”陈峤一看就是个精明的主，中村这孩子没心眼，被套出话来就得不偿失了。
　　
　　藤原走后，小正太端了个椅子，正儿八经的看着陈峤和乔彬，要不是手绑着，乔彬真想捏捏这娃软乎软乎的脸蛋：“学长，他和小豆丁真像。”
　　“回去问问小豆丁，他有没有失踪多年的兄弟。”
　　“小豆丁是谁？”中村眨巴眨巴眼睛。
　　“不可以说话哦。”陈峤冷冷的瞥了他一眼。
　　中村打了个寒颤，陈大美人好可怕，他移了移小板凳，往乔彬的方向靠了靠。
　　
　　“陈峤他们在十二楼，我们行动吧！”蓝皓摸了摸光亮的枪杆，没走几步，就被下面人拦住了，“干什么？”蓝皓不解的道。
　　“皇子殿下，行动有我们就行了。”蓝皓是C国的二皇子，他们没这个胆子放他去冒险。
　　“嫌我拖后腿？”
　　“不敢，可是皇子殿下没有这方面的经验，我们不能让您亲自冒险。”
　　“经验是练出来的。”蓝皓摆手，执意上楼，想到乔彬在那帮子匪徒手上，他坐的住才怪。
　　
　　“第一场冠军是――陈凡。”裁判人竖起右边的棋子，场上响起热烈的欢呼声，陈凡擦着亚当的机甲走过，“你不是亚当。”
　　“你说什么？”
　　“自己心里清楚就好。”陈凡跳下赛场，下属立刻向他汇报了突发状况。
　　“乔彬和陈峤被绑架了？”陈凡沉下脸，“没想到那帮子消息这么灵通，二皇子人呢？”
　　“二皇子执意上楼，我们没拦住。”
　　“冲冠一怒为红颜，让他锻炼锻炼也好。”陈凡换下衣服，“乔彬和陈峤都是人鱼，一时半会不会有什么危险。”
　　“我们现在做什么？”
　　“敌人的目标是国际联赛的奖励，你找人看好展览厅。”
　　“明白。”
　　
　　亚当下了机甲，A国第二场比赛上场的布莱尔。
　　布莱尔走后，“亚当”对队员道：“陈凡知道我是假的了。”
　　“这下怎么办？”
　　“问族长啊，我脑子又不行。”“亚当”掏出手机，拨了个电话给藤原。
　　
　　“瞒到现在也不容易了，你们撤出去吧！”
　　“族长，布莱尔怎么办？”“亚当”看着赛场上英姿飒爽的红色机甲，不甘心的道。
　　“没事，我这里还有两条鱼。”藤原叹了口气，离开的时候，把人鱼被绑架的事情散播出去，闹的越大越好。”
　　“为什么？我们这样不就曝光了吗？”
　　“以你的脑子想到明天也想不明白，按我说的做就对了。”藤原厉声道。
　　
　　蓝皓看着通讯器，代表陈峤的红点并没移动，松了口气。还好当然为了陈峤的安全，老公爵把感应器植入了他的身体。
　　“走，继续上楼。”蓝皓招了下手，听到外面叽叽喳喳的喧哗声。
　　
　　“C国人鱼被绑架了？”
　　“真的假的？这可是体育馆啊！”
　　“难说，不过今天的确没看到两人上光幕。”
　　
　　“消息暴露出去了。”蓝皓皱起眉头，牙床咬的紧紧的。
　　“殿下。”
　　“没事，陈峤他们是人质，不会有生命危险。”蓝皓一边走脑子一边转：消息是谁透露出来的？己方？不可能，直接排除。委员会？也不可能，他们没那个胆子，这事出来，会引起观众的惊慌，对他们没什么好处。难道是绑匪？
　　绑匪绑了陈峤他们还留在这里，的确让人蹊跷？这又不是他们的地盘，如果自己是绑匪，绑了人鱼就逃，无论是贩卖人鱼，还是打电话勒索，都能赚一大票。他们留在这里，散播消息的目的是什么？
　　蓦地，一个念头从脑子中闪过，蓝皓掏出电话：“表哥，绑匪会不会是J国那帮子人？”
　　“你和我想的一样。”陈凡扫视四周，“我现在在展览奖品的大厅，目前没有任何异状。”
　　“好一招声东击西，你小心。”十二楼就在眼前，蓝皓挂了电话。
　　
　　十二楼
　　“藤原，好长时间没见，你胆子变大了嘛！”
　　“吉田，彼此彼此，账上钱给我就行。”
　　
　　蓝皓上了楼，正好看到这么一个景象――
　　两个男人在走廊里隔着十米的距离对话，高层风大，他们的衣，他们的发在风中飒飒作响。
　　
　　“你似乎遇到了什么麻烦？”吉田微笑，他的笑容非常僵硬，就像打了肉毒素一样。
　　“是吗？”藤原拔出左侧的枪杆，扔在地上，“我有人质，何须害怕。”
　　“那你怕什么？”吉田似笑非笑。
　　“怕你不给钱。”藤原转头看向蓝皓，“二皇子，我给你送了一份大礼，等会是不是能让我安全离开？”
　　蓝皓正色看着两人，不动声色，心想果然是两个BOSS联手。
　　
　　“藤原，你想背叛协议？”
　　“如果不是发现了这个，我想我们会合作的很愉快。”藤原从口袋里摸出一个黑色的管状物，蓝皓打了个机警，居然是微型炸弹。
　　“你是不是庆幸，上面数字停了？”吉田问道。
　　“不然呢？”藤原对蓝皓招招手，“殿下，我把这个人交给你，放我一条生路。”
　　“我没空听你们废话，乔彬他们在哪里？”蓝皓道。
　　“他们很安全，如果你替我解决了吉田，那两条鱼会更安全。”藤原露出一抹阴险的笑容。
　　“我不和绑匪打交道，今天你们一个都别想走。” 两人拆伙，对自己而言，是个不错的机会。
　　
　　“皇子殿下，这可不是由你来决定的。”吉田从口袋里掏出一个白色的遥控器，“这是什么，我想你们都知道。”
　　“该死的，你装了几个炸弹？”蓝皓扫视着偌大的体育馆，今天是决赛的第一天，观众比前几天要多得多。
　　“倒计时五分钟。”这时，一驾白色的机甲从地面上腾空而起，来到十二楼，吉田跳进机甲摊开的掌心，当着蓝皓和藤原的面，把遥控器一折两半：“死人，是不需要用钱的。”
　　
　　“少爷，炸弹被拆了十九个。”
　　“剩下的一个在哪里？”吉田坐进驾驶舱，问。
　　“十二楼。”
　　“一个就够了。”吉田看着蔚蓝的天空，舔了一下嘴唇，自言自语的道：“中心仪得手了，接下来一步，我得好好想想。”
　　
　　吉田走后，藤原立马往仓库方向跑，蓝皓紧追不舍：“人鱼在哪里？”
　　“跟我走就对了。”藤原咬紧下唇，早知道就不见钱眼开了。他那帮子兄弟脑子虽不好使，但好逮跟了自己多年，是有感情的。
　　
　　“滴答，滴答，滴答”
　　“小正太。”腿没有被捆起来，乔彬站起身，一屁股坐到中村旁边。
　　“任何问题都不回答。”中村做了个给嘴巴拉拉链的姿势。
　　“我想上洗手间，帮我一下哈。”
　　中村脸倏地红了，他想了想：“隔壁就是洗手间，你自己去吧，我帮你把绳子解了。”
　　“谢啦。”乔彬活动活动手腕，大摇大摆的走进洗手间，倒是没有一点想要逃跑的意思。
　　
　　洗手间躺了几个昏死过去的人，其中就有亚当。他们裤子湿湿的，房子的臭味，就是这些家伙失禁造成的。
　　乔彬看了下水龙头，奇怪了，他明明听到了声音，可是水龙头是好的。
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　声音很清晰，比他之前听得都要清晰，应该就在附近。乔彬闻声走去，跨过亚当身体的时候，为自己报仇雪恨，踢了不会动弹的人几脚。
　　
　　“乔彬，里面有男人，我给你找了块遮羞布。”中村抱着半块窗帘进来，看到乔彬手上的方盒子，眼睛闪了。
　　“那……那……那……”
　　“你要说什么？”
　　“那是炸弹！”小正太抢走乔彬手上的东西，怒：
　　“你这条坏鱼，我对你这么好，你居然想炸死我！”
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章大人们的回评，O(∩_∩)O~，假期过后，手机党的大人变多了，JJ最近又抽，作者有话要说太长，会对手机党的大人们造成不便，暂时取消的哦，请大家谅解一下~~O(∩_∩)O~~回评俺都会回的~这个不变~感谢大家的支持呢~~O(∩_∩)O~




34

34、真相大白 ... 
 
 
　　乔彬委屈：“炸弹原来就是这里的，不是我带过来的。”
　　小正太眨巴眨巴眼睛：“那是谁带来的？”
　　“我觉得重要问题不是这个，这是炸弹啊炸弹。”乔彬蓦地反应过来，抓着炸弹就往外跑。
　　中村打了个激灵，在后面追喊着：“你是人鱼，还是我去扔吧！”
　　
　　乔彬出门，和跑过来的藤原撞在一起，炸弹掉在了地上。后头的蓝皓看了一眼，还有三分钟。
　　蓝皓咬咬牙，抱着我不入地狱谁入地狱的想法，抓着炸弹就往楼下跑。俗话说，人的潜力是无极限的，蓝皓抓着楼梯栏杆，一个翻身，就翻到下面一层。
　　马力全开，用这样的方法，他在一楼电梯口，遇到了带着测火药仪器的拆弹专家。
　　
　　“学长，你好慢。”乔彬着急的对满头大汗的蓝皓挥手。
　　原来蓝皓走后，乔彬立马联系了李海，李海已经和拆弹专家联手拆了十九个炸弹，乔彬搭电梯，到了一楼，和李海等了三十秒左右，才看到蓝皓。
　　蓝皓：“……”
　　
　　“还有一分钟，交给你们了。”蓝皓拉着乔彬闪到一边，把位置让给了拆弹专家。
　　在拆弹专家精湛的技术下，炸弹上的字数停在了25上。
　　看到最后一个炸弹报废，蓝皓松了口气，紧紧的抱住一旁的乔彬：“你吓死我了。”
　　乔彬被他搂的喘不过气来，嚷嚷道：“我不能呼吸了，这比接吻还要难受。”
　　蓝皓愣了一下：“接吻很难受吗？”
　　
　　“学长，陈峤学长还在楼上。”
　　“什么？”李海慌了，他已经听人说了，上面都是绑匪，陈峤不会有什么危险吧。他沉不住气，扶着楼梯栏杆就要往上爬。
　　乔彬赶紧上前揪住他的领子。
　　“干什么？”李海气急败坏的道，他真的急了，额头上豆大的冷汗直往地上砸。
　　乔彬把李海拖进电梯，指了指高难度运动后喘着粗气的蓝皓，真挚的道：“个人的力量是渺小的，为了取得最大效益，永远都不要挑战高科技产品！”
　　蓝皓郁闷，他跑的半死不活的，还活该是反面教材？
　　
　　“乔彬，你吓他做什么？”蓝皓点了一下乔彬的额头，“不是刚和你说陈峤脱险了吗？”
　　“陈峤学长拜托的。”乔彬耸了耸肩膀，表示自己是遵照指令办事的。
　　“你下来的时候表哥不在楼顶吧？”蓝皓头疼的挠着太阳穴，“如果李海上去，看到对陈峤嘘寒问暖的表哥……”似乎不是什么好状况。
　　乔彬张了张嘴巴：“应该不会这么倒霉吧！”
　　
　　李海性子温顺，做事情不急不缓，此刻却希望电梯能建在火箭筒上，按下开关，就能“噌噌”的往上窜。时间一秒一秒过去，在他要把头皮抓破的时候，电梯终于停了。
　　
　　“你没事吧？”陈凡握着陈峤的手腕，帮他活动血脉。
　　“没事，他们怎么处理？”陈峤瞪着被绑成大粽子的藤原一众。
　　“送到H市监狱，我们回过的时候在一起押走。”陈凡笑着道。
　　
　　李海失神落魄的看着谈笑风生的两人，陈峤像是感应到什么，往他的方向望去。李海侧身躲进拐角，安慰自己他们只是朋友，不要多想。
　　“看什么？”陈凡问道。
　　“没有。”
　　“我们下去吧！”陈凡望了望仓库里面，“亚当不用我们费心，等会医务人员会来带走他们的。”
　　“你有事就走吧，我要等人。”李海这家伙怎么还没来，陈峤望着空空的楼梯口，心里头说不出的烦躁。
　　“小情人？”陈凡调笑道。他已经从蓝皓那里知道了他们的情况，未婚伴侣喜欢上别人，说没一点受伤，都是骗人的。不过再联系上自己的实际情况，他尊重陈凡的选择。家里那位的工作，他回头会做做的。
　　“嗯。”陈峤大大方方的点了下头。
　　“那我先走了，你自己小心。”陈凡走后，不放心，拨了几个下属跟在陈峤身后。
　　陈凡走后，李海从角落里走了出来，陈峤哼了一声，“胆小鬼”，撇过头不管他说什么都不理他了。
　　李海苦笑，人鱼的心思还真猜不透。
　　
　　国际饭店
　　“表哥，吉田是不是你在西北遇到的那帮子人？”蓝皓把两件事情联系到一起，问。
　　陈凡点了点头：“不确定，但肯定和他们有关。”
　　“唉，没想到防了半天，中心仪还是被人抢走了。”想到这，蓝皓不由丧气地道。
　　“谁说的？”陈凡对他挤挤眼睛。
　　“难道没有？”把吉田接走的机甲明明就是放在展览厅的那款，开幕式的时候他有见过。
　　“那架机甲是备胎。”陈凡笑着道，“我也是后来才知道，委员会的人还真精明。”
　　“我可以想象，第一，第二的奖励也是备胎吗？”蓝皓满头黑线。
　　“不会的。”陈凡贼笑的道，“经过这次事件，我把国内这方面的专家请了过来，领完奖得好好测一下它的真实度。”
　　
　　A国流年不利，它的正式队员，除了布莱尔，其余都进了加护病房，帝国元帅气疯了，要蓝皓陈凡交出藤原一众。在亚当殴打乔彬一事中，两国面子已经扯开了，C国一没必要卖他人情，二藤原身上有利可图，直接驳回了他的要求。
　　介于昨天比赛发生了一个让人想不到的意外，决赛重新开始。蓝皓和乔彬坐在看台上，一边观看比赛，一边分享着美味的食物。
　　“学长，我们两天后就回去？”乔彬嚼着花生米，问道。
　　“嗯，如果你想在这里转一转的话，我可以留下来陪你。”蓝皓温柔的道。
　　“不用了。”乔彬摇摇头，“还有几天就过年了，我不在家，老头子会寂寞的！”
　　蓝皓握住他的手，心想，小乔还真是个孝顺的孩子。
　　“不过说好了，你要陪我一起回家。”乔彬抬起头，眸子亮晶晶的看着蓝皓。
　　“嗯。”蓝皓抖了一下，思忖，自己拐走乔彬，会不会被他老头子拿枪毙了？
　　
　　“陈峤学长和李海在怄气吗？”乔彬指着坐在一起，但一句话都不说话的前排。
　　“小声点，别被他们听到了。”
　　陈峤：“哼……”
　　李海讪讪的笑了笑，不知道自己哪里又惹到他了。
　　
　　乔彬打了个哈欠：“布莱尔上场了。”
　　“累吗？累就回去休息吧！”蓝皓搂住他的肩膀，道。
　　“不要，这几天我都没好好看比赛。”乔彬不甘心的道，“好不容易出来一次。”
　　“喜欢我们可以再来。”
　　“你说的哦。”乔彬揉了揉眼睛，脑子有些糊糊的了。
　　“嗯。”蓝皓在他脖子上亲了一口，想起自己白天的表现，有些期待的问：“看我拎炸弹跑的时候，有没有被感动到？”
　　“为什么你要拎着炸弹跑楼梯？”乔彬反问。
　　“炸弹在你旁边多危险，我当然要保护你。”
　　“我还以为你再做极限运动呢！”乔彬恍然大悟。
　　“不然你以为我在做什么？”蓝皓有一种不详的预感，接下来的答案绝对会让自己失望。他是不是应该把自己的耳朵捂起来。
　　
　　“原来是脑子秀逗了，怪不得有电梯不坐。”乔彬给了皇子殿下一个看白痴的眼神。
　　蓝皓泪流，对他抱有期待的自己绝对是傻子。
　　
　　西北
　　“师父，师父，小彬出名了。”汪琛拎着报纸冲进乔老爹的房间。
　　乔老爹在椅子上假寐，听到乔彬的消息，立刻蹦起来：“拿过来看看，臭小子出国都不给我打个电话。对了，他在国外能出什么名？”
　　“您看，白底黑字写的清清楚楚。”汪琛笑呵呵的道，“他把A国元帅的孙子揍了。”
　　“哈哈，不愧是我儿子，打得好，我早看那个老头子不顺眼了。”乔老爹看着鼻青脸肿的照片，脸都笑开花了。
　　笑了几声，乔老爹沉默了，把报纸往桌上重重一拍。
　　汪琛吓了一大跳：“师父，你怎么了？”
　　“我养的人鱼啊人鱼，我要他会打架做什么？”
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章大人们的回评，O(∩_∩)O~

这章有点短~~阴谋结束了~~小乔和小耗子要HAPPY的领证了~~
乔老爹近了，和谐也近了，O(∩_∩)O~




35

35、领证风波 ... 
 
 
　　国际机甲联赛，C国当仁不让得了第一名，B国第二，A国正式队员除了布莱尔，全都进了医院，好在候补成员和正式选手实力差距不大，险险的夺了第三名。
　　领完奖杯的当天晚上，C国一行人登上了回去的专机。
　　
　　就这几天功夫，陈凡已经接到了中央递过来藤原的详细资料。
　　藤原大树，男，三十二岁，原J国居民后代，雇佣兵出生，二十五岁时成为藤原一族新一代族长。补充：藤原一族是J国现存国人中较大的一支，定居在Y国沿海岸地区，全族人口接近一万。
　　外交部判定，此人有利可图，应当以礼待之。于是，蓝皓下令解开他们了的手铐。
　　当然，这不是重点。
　　
　　“累不累。”乔彬捏了捏中村的包子脸。
　　“不累。”中村摇摇头，“这里比监狱舒服多了。”
　　“饿了？”再捏两下，滑嫩嫩的脸蛋，手感真好。
　　“不饿。”中村摸摸肚子，老实的道，“才吃了一盒芝士饼。”
　　“那为什么皱着眉头？”乔彬狐疑的道。
　　
　　“因为你一直捏他的脸。”藤原合上报纸，怒道。
　　“藤原大叔好凶。”乔彬抱住中村，故作被吓到的道。
　　“别叫我大叔，我没你这么大的侄子。”藤原无语。
　　“你名字就叫藤原大叔啊！”乔彬委屈，“我也不想要你这么年轻的叔叔，我爸是独生子！”
　　藤原排了三道黑线：“那是大树，大树！”
　　
　　“乔彬，我们拍照片好吗？”中村把手机掏了出来，心想，怎么着也要带点东西回去纪念。
　　“好啊，不过我还是想捏捏你的脸。”
　　小正太艰难的点了下头。
　　
　　下飞机时，天雾蒙蒙的。
　　有陈凡这个杰出青年在，蓝皓肩上担子轻了不少。他想和乔彬处两人世界，或者说，为了把乔彬和小正太分开，他没和大部队一起走。
　　拉着乔彬的手，蓝皓问：“还回学校吗？”
　　“不了，我们直接去民政局。”
　　“真的假的？”虽然听乔彬念过几遍领证，蓝皓都没把这回事当真，毕竟结婚是一辈子大事，总该和家里长辈说一声吧！而且，他有种不好的预感，自己就这样把乔彬拐走，会不会被未来的岳父大人列入永久黑名单。
　　“当然是真的，婚姻大事怎么能拿来当儿戏！”乔彬翻了两白眼。
　　“原来你也知道结婚是大事。”蓝皓纠结了，说不想把乔彬定下来是假的，可自己这样做，和人口贩子有什么区别。
　　“你不乐意？”乔彬双手托起蓝皓的脸，认真的审度。
　　“没有。”蓝皓连忙摇头。
　　“那就好，如果你敢欺骗我的感情。”乔彬哼了三声，眼睛瞄向蓝皓的下腹，“我就用对付色狼的方式对付你。”
　　蓝皓双腿抖了一下，赶紧握住乔彬的手：“不敢。”脚下留情咱们下半辈子的性-福都在上头呢！
　　
　　“放心，娶了我之后，我会照顾你的！”
　　蓝皓流了一把辛酸的泪：“你抢了我的台词。”
　　“以后都一家人了，别这么计较啊！”乔彬哥俩好的道。
　　
　　民政局九点钟开门，蓝皓和乔彬是第一波客人。
　　小杜是个小民警，昨天礼拜天，搓了大半夜麻将，加上一大早上挤地铁，到了上班时间，状态不是很好。
　　他拿出表格，看了一下上门的第一对伴侣，觉得有点眼熟，但没多想：“开机需要些时间，请稍等。”
　　“好的。”
　　
　　趁着电脑启动的功夫，小杜自己泡了杯茶，顺带着给蓝皓，乔彬泡了。
　　“谢谢。”乔彬抿了口热水，对蓝皓道，“这里办公还挺人性化的。”
　　蓝皓骄傲的点了下头，这也是国家治理好的一个小小的表象。
　　小杜耳朵尖，听的心里头惭愧。这时，电脑也启动好了。
　　
　　“姓名？”
　　“蓝皓。”小杜打上去，觉得这名字有点熟。
　　“性别？”小杜问完后，笑了笑，直接打了个“男”上去，这个问题好傻。
　　登陆完蓝皓的信息，小杜转过来问乔彬的资料，乔彬这名字似乎也挺熟的。
　　登记完毕，小杜熟练了按下了打印键，这两位应该是同性伴侣吧？在人鱼和男人比例严重不调的情况下，同□人逐渐登上了时代的舞台，民政局每天登记的同性伴侣比普通的对数要多。
　　
　　“警察同志，我性别一栏还没有登记呢！”乔彬出声提醒。
　　“那栏我写上了，不用担心，这个位置我坐了几年了，熟悉着呢！”小杜回了个友好的微笑，谁知这位先生看着电脑屏幕，眉头拧起来了，小杜心里打了个咯噔，“有什么问题吗？”
　　“我是人鱼。”乔彬拿出自己的身份证，“其实我今天还想办人鱼金卡。”
　　
　　小杜拿着乔彬的身份证，正过来翻过来看了两遍，睡眠不足，脑子有点乱了：“先生，请问你需要我解决什么问题？”
　　“我身份证性别错了，我是人鱼。”
　　“修改身份证需要证明。”小杜公事公办的道。
　　“学长，你把鱼尾裙给我，我去洗手间换一下吧！”证明还是比较简单的，乔彬心想，还好把行李拎出来了。
　　
　　乔彬去洗手间后，蓝皓坐在椅子上看报纸。
　　葛局挺着个大肚子，笑眯眯的一层一层看小年轻干活，来到民政，看到蓝皓，眨了眨老眼，又看了几眼蓝皓，确定自己没有认错人才走了过去。
　　小杜见局长来了，赶紧把腰板挺直。
　　察觉到旁人的视线，蓝皓看了一下，起身道：“葛老好。”
　　“二皇子，什么风把你给吹过来了。”葛局是蓝晔大学同学，也是当初拥护蓝晔继位的死忠，蓝晔登基后，他当上了S市的局长，算算，这位置他也坐了二十几年了。
　　他和蓝晔关系好，可以说，他见证了蓝皓三兄弟的成长之旅。
　　“结婚。”蓝皓微笑。
　　
　　葛局愣住了：“结婚？”
　　蓝皓点头。
　　“嘿嘿，你别吓我。”葛老摇摇头，笑眯眯的道，“是陪秋明来的吧？李老头子请帖早就寄给我了。”
　　“你误会了，是我要结婚，和李秋明没有关系。”
　　
　　“陛下真不够意思，昨天我去看他，都没告诉我。”葛局这才相信结婚的人真是蓝皓，他走到柜台里面，拍拍已经傻掉的小杜肩膀，“这桩单子好好记，说不准你还能喝上二皇子的喜酒呢！”
　　“是……”怪不得耳熟了，蓝皓不就是现二皇子的名字，乔彬不就是最近在A国很出风头的人鱼吗？
　　
　　“你别怪父皇，他还不知道呢！”蓝皓扔了一个炸弹给葛局，葛局刚准备扬起的笑容，就这么被冻结在了嘴角。
　　“这么大的事，你还不和陛下商量。”葛局瞄了一眼电脑，乔彬的名字翻到上一页去了，他正好看到性别那栏，奇怪了，陛下明明告诉自己，二皇子喜欢的是条人鱼啊！
　　蓝皓委屈，乔彬根本就没给他商量的时间。
　　
　　“二皇子，有句话我不知道当说不当说？”葛局咳了两声。
　　“你说。”蓝皓对长辈一直都比较尊重。
　　“陛下想抱孙子想了好多年。”内在意思是，你怎么就娶了个男人呢？
　　
　　“这个问题比较复杂……”蓝皓刚准备解释，乔彬就走了进来。
　　他豪爽的勾住蓝皓的脖子，对小杜道，“这下可以了吧？快点帮我办好，我还要赶火车呢！”
　　看到乔彬从鱼尾裙下面露出来的闪亮亮半截鱼尾，小杜的眼睛瞪得和铜锣一样大――
　　神奇的功能！
　　
　　“小杜，工作时候要专心致志，一点马虎都要不得。”葛局长语重心长道。
　　小杜低头挨训。
　　
　　葛局在这，工作人员的速度快了不少，前前后后，最多半个时辰，乔彬就拿到盖着热乎乎钢印的结婚证。
　　“我也算是有家室的人了。”乔彬把结婚证塞到包里，掏出才办好的人鱼金卡，拿在手上看了又看。
　　“噗……”蓝皓揉了揉乔彬的头发，“走，陪你回家。”
　　“嗯，我给老头子打个电话。”
　　
　　西北
　　乔中将接到儿子的电话，先气势汹汹的吼了儿子一顿，然后那个笑脸灿烂啊！
　　“小彬回来过年，你等下找勤务兵，把他房间整理整理，别积灰了不好住。”
　　“嗯。”汪琛点头，把擦亮的枪杆子往腰上一别，出门了。
　　“嘿嘿，小家伙说带个大礼给我，什么大礼呢！”乔中将舔了下酒杯，百年老酒的味道果然甘醇，还有十瓶，等会他可要藏好了，别被小兔崽子翻到。
　　
　　“乔彬，我不是礼物。”
　　“可是我没有买别的礼物。”乔彬为难的道。
　　蓝皓黑线，感情我是礼物的备胎。
　　
　　“我们到了西北再买也不迟。”蓝皓握着乔彬的手，再三道，“但你你千万别说原先准备把我当礼物带回去的。”他不想没进岳父家门就被T出去。
　　乔彬不是个细致的人，挥挥手道，“好啦好啦，都听你的。”
　　“乖。”偷亲一口。
　　
　　春运高峰期，火车站连站票都买不到，蓝皓果断的拉着乔彬坐飞机。
　　“飞机好贵。”乔彬心疼的看着卡上的数字跳没了。
　　“在老黄牛手上买的火车票和机票价格差不了多少。”蓝皓摸摸乔彬的头，“把人鱼金卡收好，以后不许抢在我前头付账。”刚刚乔彬抢先了一步，害他被乘务员鄙视了好久。
　　“你第一次去我那，是客人，不能让你付钱。”乔彬理所当然的道
　　
　　蓝皓想想包里的结婚证，觉得自己杯具了：“我们刚刚领了结婚证，是一家人了。”
　　“对哦。”乔彬点头，“我们说好啊，现在你是我的人，你的钱也是我的了，以后没我允许，不许乱花钱。”
　　“嗯。”类似宣布主权样的话，蓝皓听的心里喜滋滋的。
　　“以后不许去天上人间。”乔彬深刻体会到天上人间是个销金窟的事实。
　　蓝皓点头，附加一个要求：“你也不许去。”
　　“我去和你去概念不一样。”乔彬解释，“你去是花钱，我去是挣钱，两码事不能归为一谈。”
　　
　　蓝皓：“……”
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们

明天某柳返校，要坐几个小时火车，到了学校，要整理东西什么的，估计更不了了。

还有学校的网能不能上很难说，后天上不了的话，某柳就去网吧，O(∩_∩)O~放心，俺不会卡和谐的~第一次是人X鱼的……人X人的以后有机会可以试试，O(∩_∩)O~群摸摸~~




36

36、小耗子见岳父 ... 
 
 
　　汪琛坐在大门口擦着枪杆，他特爱惜枪，枪就像他的另一半一样，一天无论如何，非要擦个十七八遍才肯罢休。
　　把枪别回腰间，汪琛抬起头看向远方，西北干旱严重，大风刮过之时，空气中弥漫着一股独属于黄土高原的泥土气息。
　　像是看到了什么，汪琛死命的瞪大眼睛，他有没有看错？汪琛是个老实的人啊，他不敢妄下猜测，和警卫员要了一个望远镜，两只眼睛对着望远镜，也不知道看了不少时间，直到望远镜里的人越放越大，直到望远镜里的人近的能拍到他的肩膀。
　　
　　“小琛，你傻啦？”乔彬使劲的掐了一把汪琛的脖子，把他介绍给蓝皓，“学长，这是我的青梅竹马，认识一下。”
　　“你好。”蓝皓微笑，心里头醋坛子已经翻了。经过半年时间的观察，蓝皓知道乔彬有个小习惯，他和谁关系好，才会掐谁脖子。对于乔彬时而掐掐自己这点，他还是满意和骄傲的（受虐狂）。
　　汪琛放下望远镜，和蓝皓握了一下手，又看了乔彬一眼。
　　蓝皓一把搂住乔彬，宣誓主权所有，不过，谁能告诉他，汪琛看乔彬像看到鬼的眼神是怎么一回事？
　　汪琛回过神来，往乔中将的房间奔去：“师父，师父，小彬穿鱼尾裙了！”
　　黑线，排！
　　
　　事先得知宝贝要回来，乔中将特地放了自己一天假，此刻，正在外面逗狗玩。
　　听到汪琛的声音，他出门一看，好一条亭亭玉立的美人鱼，视线从下转到上，哟，果然是他家凑小子。嘿嘿，他掐了一把自己的大腿，老天开眼，他没有做梦！
　　乔老爹屁颠屁颠的跑到儿子身边，给了他一个大大的拥抱。
　　蓝皓忍住，对自己道，这个是岳父，不能对他挥拳头。
　　
　　好久没见到父亲了，真见到时，乔彬发现自己也挺想老头子的。就顺着他的意思，和老头子好好抱了一会。
　　自己养的小人鱼，乔中将心里得意他，松开之后，他才发现儿子面前忤着个陌生的男人。
　　这面孔怪熟悉的，乔中将脑子一转，就想起了这是C国的二皇子。
　　当然，这不是重点。
　　重点是他在报纸上看到了蓝皓抱着乔彬的照片，尽管他也猜到蓝皓是在照顾自家宝贝，但抱了儿子的男人，总是不可饶恕的。
　　“爸爸好。”瞅见乔中将在看自己，蓝皓挺直腰板，带着些谄媚的笑容。
　　“谁是你爸爸。”乔中将没被气噎道，这男人居然敢当着他的面消想他的小人鱼。
　　
　　蓝皓碰了个钉子，理智告诉自己，乔中将这种硬汉型的男人，必须要用柔的。
　　“老头子，他是我伴侣，自然得跟着我叫。”乔彬好心解释道。
　　蓝皓一听，完了，自己还想慢慢来动之以情晓之以理的，这下，乔中将对他的偏见肯定加深了。
　　果然，“我不同意。”小兔崽子居然帮外人说话，乔中将不高兴的蹙起眉头。
　　汪琛见气氛不妙，赶紧插话道：“师父，晚饭准备好了，小彬肯定饿了。”
　　乔帅自然舍不得儿子饿，连忙道：“我让大厨做了你最喜欢的糖醋排骨，走。”
　　“好哦。”乔彬肚子里的馋虫成功被勾引出来了，只是一边跟着爹爹走，一边觉得自己忘记了什么。
　　蓝皓：你忘记了我！
　　
　　乔彬被乔中将带走后，汪琛担起了引导的任务，他话不多，但为人老实忠厚，蓝皓问什么答什么，从他嘴里套出了乔彬小时候的童年趣事。
　　“你们还让他扛大米？”蓝皓疑惑的道。
　　“那时还不知道他是人鱼。”汪琛挠头，“小彬五六岁的时候力气就很大，一袋大米二十斤，他可以一只手提起来。”
　　蓝皓：“……”
　　一番谈话后，他或多或少能理解乔中将作父亲的心情了，不知道自己什么时候能得到乔老头子的认同。
　　
　　乔彬在部队，几乎没有穿过人鱼装，一路上吓倒了好多人。
　　他从小在部队长大，很多官兵都认识他，其中不乏有追求他的，当然耐不住性子，主动出击的士兵全部上了乔中将的黑名单。
　　“那是乔彬？”
　　“瞎了我的狗眼，我都快认不出来了。”
　　“好漂亮。”
　　“还是算了吧，乔中将好可怕。”想起那个数不清的跑到圈数，某人泪眼汪汪。
　　“兄弟，你知道不？乔彬带了个男人回来。”
　　“真的假的？乔中将没防得住？”
　　“……”
　　
　　议论纷纷，纷纷议论，蓝皓打了个寒颤，为什么一路走来，这些士兵看他的眼神就像要把他吃了一样？
　　
　　饭间
　　大厨做的是家常菜，颜色没有大酒店里的亮丽，但胜在味道鲜美，一方面大厨手艺高超，另一方面，这些菜的原材料都来自于汪琛开垦的小田。
　　“好吃，你也吃一块。”乔彬吃了块糖醋排骨，随后夹了个一块，放到蓝皓碗里。
　　蓝皓正打算吃，乔中将咳了一声，盯着蓝皓的筷子，不语。
　　蓝皓赶紧把排骨放到乔中将碗里，把自己姿态放低，道：“您请。”
　　乔中将怎么可能原谅想要拐跑自己小人鱼的男人（其实已经拐卖成功），指桑骂槐的道：“小琛，不是和你说了多少遍了，不要把陌生的人带回来。”
　　汪琛是个二愣子，不知道应该配合乔中将，委屈的道：“师父，你今天第一次说。”
　　乔中将吹胡子瞪眼，不由为自己的决定担忧，这孩子傻成这样，自己怎么放心把乔彬交给他。
　　不用怀疑，汪琛是乔中将内定的儿婿。
　　
　　“吃点素的。”桌上的糖醋排骨，其他人没怎么动筷子，几乎全进了乔彬的肚子。蓝皓趁他喝汤的功夫，夹了几筷子萝卜放他碗里。
　　“嗯。”乔彬应声，他不挑食，只是喜欢把好吃的吃光而已。
　　
　　“小彬，这萝卜是小琛田里的，因为你爱吃，他种了整整半亩！”汪琛的父亲是乔中将的下属，因公殉职，汪琛没有人鱼父亲，他是他父亲向科研所提交精子样本，三个月后抱回来的。乔中将舍不得让他进烈士孤儿院，就带回来和小彬一起养。毕竟是自己看着长大的孩子，蓝皓条件再好，他的心都是偏的。
　　“真的？”乔彬挑眉。
　　“师父，是你喜欢啃胡萝卜我才种的。”汪琛咽下嘴里的米饭，道，“小彬喜欢的白萝卜，我种了五平方米，半亩的是你喜欢的胡萝卜，小张他们喜欢的紫萝卜，我种了一平方米，大厨也喜欢，我又加种了两平方米。”
　　乔中将抿了口酒，对自己道，淡定，一定要淡定，诚实是好事，一定不要把酒杯砸过去。儿子只给他喝一杯，砸了就没有了，┭┮n┭┮。
　　
　　二皇子来部队，总不能把人赶走，乔中将揉着太阳穴，让汪琛把他安排到离乔彬最远的房间。
　　汪琛真的照办了，他拿出部队宿舍的构造图，量了一下尺寸。
　　蓝皓黑线。
　　“有什么问题吗？”乔中将瞄了他一眼。
　　“没有。”岳父大人是要讨好的，绝不能在第一天就被他赶出去。
　　“嗯。”乔中将点点头，但对蓝皓还是不喜。
　　
　　饭后，在乔中将虎视眈眈的目光下，他和乔彬聊了会天，就被未来岳父扫地出门了。
　　“小彬，赶路累了，你早点睡。”蓝皓走后，乔中将亲自帮儿子把被子铺好。
　　“嗯。”乔彬躺进乔中将的爱心床铺，闭上眼睛，心里一阵感动，“爸爸，晚安。”
　　“晚安。”乔中将乐呵呵的出门，突然想到什么，又折回来道，“宝贝，你刚刚叫我什么？”
　　“老头子晚安。”乔彬把被子蒙在头上，难得的傲娇了。
　　
　　乔中将看到儿子的反应，乐死了。他和乔彬住的是两室一厅，回到自己的房间，乔帅在床上翻来覆去睡不着，干脆披了件衣服出去溜达，跟在他后头的是大厨养的牧羊犬。
　　“中将晚上好。”迎面来端着洗漱用品的士兵给乔中将行了个礼。
　　“你好。”乔中将点点头，脸上挂着大大的笑容。
　　“果然，乔彬少爷回来，中将气色好了很多。”
　　“呵呵。”乔中将赞同的点点头。
　　
　　伴侣死后，乔彬是乔中将除了工作之外的所有重心，依他对自家儿子的理解，宝贝肯定看上蓝皓了。
　　蓝皓哪里有汪琛好，汪琛多乖，说一不二，让他去东，绝不往西，又老实，又孝顺人，最重要的是，乔彬嫁给他，或者让他入赘，就可以把儿子留在家里。
　　不知不觉逛到了汪琛的房间，见徒弟房里的灯还亮着，乔中将敲了敲门。
　　
　　“师父。”
　　“这么晚还在看书？”乔中将看到桌上摊着的书本道。
　　“嗯。”汪琛往边上站了站，给乔中将让出路来。
　　
　　汪琛的房间有当兵的风格，布置的非常简陋，白墙水泥地，一张木床靠墙，床旁边是带着两层书柜的办公桌和一张外漆已经褪掉的椅子。
　　乔中将在椅子上坐了下来，语重心长的叹了口气。
　　“师父怎么了？”汪琛见他有心事，问道。
　　“小琛，师父平时待你严厉，其实是很喜欢你的。”乔中将说不来感情话，老脸红了。
　　“真的吗？”汪琛眼睛一亮。
　　“当然，你比乔彬大四岁，已经二十三了吧？”
　　“嗯。”师父居然记得自己多少岁，汪琛受宠若惊。
　　“小琛可有喜欢的人？”乔中将笑眯眯的问。
　　“啊？”汪琛不知道乔中将为什么这么问。
　　“你觉得我们家小乔怎么样？”乔中将抛出一枚炸弹。
　　
　　汪琛沉默，好一会才反问道：“师父，你是不是和我开玩笑？我虽然笨，但……”
　　乔中将怒：“我会拿小彬开玩笑吗？他是我的宝贝。”
　　听到不是开玩笑五个字，汪琛脸垮了下来，挠挠头：“还是不要了吧！”
　　乔中将二怒：“为什么不喜欢小乔？”他的儿子虽然野蛮了点，但在他心目中他就是世界上最漂亮的人鱼。
　　汪琛急忙摇头：“我已经有喜欢的人了。”
　　乔中将三怒“小乔没他好吗？”
　　汪琛泪流满面：“不是这个问题。”
　　乔中将四怒：“那你喜欢谁？”
　　
　　汪琛说了一句话，乔中将心思不宁，出了门，他没有回自己的房间，反而逛到了警卫室，和警卫一起值夜班，把警卫感动的都要哭了。
　　警卫三十年后编撰的《警卫回忆录》中，有这么一句话――
　　那个深冬的夜晚，他矫健的英姿，雄伟的形象，像冬天里的一把火，燃烧了我整个的心房。
　　我爱西北，因为我爱自己的工作，因为我爱我的长官！
　　此致敬礼！
　　
　　事后，乔中将后悔的抓狂，因为他出去后，儿子把自己当糖果，送给蓝皓吃了。
　　老泪纵横！
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们

怎么办，俺想把乔老爹许配给他徒弟了，~~~~(>_<)~~~~ 
PS：这章节没写到，下章开吃~~







37

37、吃拆入腹 ... 
 
 
　　乔老爹走后，乔彬从床上爬起来，因为他难得细心的想到了一件事情，蓝皓住的那间屋子可能没有暖气。
　　之所以记忆犹新的原因是，那屋子的暖气管道，被他小时候皮的X掉了。那间屋子偏，常年没人住，也不知道有没有修。
　　没有暖气的北方冬天是多么难熬，乔彬比谁都清楚。他坐起身，想象着外面呼啦呼啦吹的北风，零下十几度，学长要是感冒了怎么办。
　　披了件衣服，乔彬发现乔中将不在自己房间，赶忙从客厅茶几下面拿出房间钥匙，把自己的房间反锁起来，他有经验，这样乔中将百分之百以为他在睡觉。
　　乔彬回来时候穿的鱼尾裙是秋装，不厚，吃晚饭前就换了件裤子。大晚上外面人不多，夜色又暗，他穿着乔中将的军大衣，帽子一盖，走到蓝皓房间都没被认出来。
　　
　　蓝皓也没睡，躺在床上辗转反侧，乔彬的人鱼父亲在他小时候就走了，可以说，他是乔中将一手带大的，乔中将对自己的态度，不用看就知道自己前途有多么叵测。
　　“砰砰。”
　　听到敲门声，蓝皓从床上爬起来，见是乔彬，讶异的道：“你怎么来了？”
　　暖气扑鼻，乔彬嘀咕着：“原来暖气修好了啊！”想想也是，蓝皓是皇储，怎么着也不能让人家冻着。
　　“外面冷，快进来。”蓝皓把乔彬拖了进来，关上门，把人搂个满怀。
　　“学长，我是不是吵醒你了？”乔彬见蓝皓已经换上睡衣。
　　“我没睡着。”房间里就一张凳子，蓝皓干脆拉着乔彬坐在床边上。
　　
　　“爸爸呢？”虽然乔中将百般不肯承认，但蓝皓这声岳父喊的顺口极了。
　　“老头子出去了。”屋里暖气大，乔彬穿着军大衣，不一会就出汗了，他把大衣脱了放在一旁的椅子上。
　　“等会回去吗？”蓝皓包住乔彬的手，一点都不想放他走。
　　“你希望我留下来？”乔彬想到白天两人领了证，视线不自觉的瞄向蓝皓的下腹。
　　蓝皓顺着他的目光，辶耍骸拔也皇悄歉鲆馑肌！
　　“你不想要？”乔彬愣了一下，道，“以前我坐你腿上的时候，明明就有反应。”
　　蓝皓泪流，他又不是性-无能，爱人坐身上动来动去的，怎么可能没有反应。
　　
　　两人灯下互望，乔彬脸蛋红扑扑的，蓝皓在他白里透红的腮帮子上亲了一口，乔彬眉眼弯弯，抱住蓝皓的脑袋，将唇印上他的。
　　惊讶于伴侣的主动，蓝皓笑眯眯的反客为主。
　　
　　蓝皓给人的感觉一向温文尔雅，如同和煦的春风，此刻，却沾染了一份平时少有的轻狂，亲了亲爱人柔软粉嫩的唇瓣，灵活的软舌抵开乔彬的晶莹剔透的贝齿，吮吸着里面的香甜和湿软。
　　乔彬是情爱方面的菜鸟，大抵知道鱼水之欢是怎么一回事，但和蓝皓接吻之前，从没想象到会有多么舒服和欢愉。
　　一吻过后，蓝皓松开伴侣的唇瓣，银色的津-液从两人嘴角滑落。看着被吻的晕头转向的乔彬，蓝皓心里充满着满足，他紧紧的抱着爱人的肩膀，看着一旁的床榻，体内莫名的窜起一股邪火，自己可不可以，这样一鼓作气的压下心爱的人。他想看他在自己身下喘息，呻-吟的样子，想听到他在高-潮的时候喊出自己的名字……
　　
　　“学长。”乔彬伸出手，摸了摸蓝皓微笑着的脸颊，懒散的叫了一声。
　　“嗯。”蓝皓戳了戳他嫩嫩的脸颊，忍不住把他压进床铺。
　　开着暖气，两人大衣都脱了，如此接近的距离，乔彬自然明白抵在自己下腹的是什么。
　　“做吗？我们已经是合法伴侣了。”乔彬笑着问，他大大咧咧惯了，但说这话时，脸还是不自觉的红了。
　　
　　“我们没有工具，做会疼的。”蓝皓在他旁边躺了下来，尽管自己疯狂的想要他，但舍不得他疼，他想给乔彬一个快乐的初-夜。
　　“不嘛，我想做想做。”乔彬翻身坐在蓝皓腰上，大力的扯他衣服。
　　蓝皓傻了，谁能告诉他这是什么情况：“乔彬，没有润-滑油，真的会疼。”
　　“不要紧，可以用这个啊！”乔彬伸手隔着裤子覆在他欲望先端，对他挤了挤眼睛。
　　蓝皓俊脸通红，为什么他觉得自己像是在下面的那一个。
　　“为什么非要今天做？”蓝皓问出心里的疑惑。
　　“因为今天领证了。”乔彬把名分看的很重，他不会在婚前和伴侣发生亲密行为，比方说在A国的那段时间，两人已经确定了恋爱关系，睡一张床的时候，他不给蓝皓任何机会。但结婚后，他就完全放开了，既然决定和他走下去，会用自己所有的一切接纳和他走进婚姻殿堂的男人，所以，他会渴望和他发生更加亲密的关系，无论是身体还是灵魂。
　　“呃……”
　　“你有义务满足伴侣的需求。”乔彬贼笑，一把捏住蓝皓的老二。
　　蓝皓咬牙切齿的把他压到身下，堵住那喜欢说出挠人话的粉唇。
　　天知道，他想要乔彬想得要疯了。
　　
　　………………………………
　　和谐章节
乔彬不适应被压在下头，动胳膊动腿，总想翻身上去，可就这样动着动着，他被蓝皓扒光了。
琐碎的吻落在优美的锁骨，修长的指尖往下，蓝皓夹住乔彬胸前的红梅，一点一点给予刺激，乔彬哼了两声，说不出是叔父还是难受，但在蓝皓的碰触下，他发现自己平日几乎没有感觉的乳首，竟然涌出了一股酥麻的感觉。
蓝皓含住右边的一颗，用唇舌将它润湿，软软的舌尖，绕着茱萸，一圈一圈的打转，乔彬伸手揪住被单，眉头微微拧起，却没有任何反抗，反而，挺起胸膛，往他面前送了送。
蓝皓爱急了他不做作的样子，在他光洁的额头落下一吻，松开被他揉弄挺立的红梅，顺着结实光滑的腰腹，来到他双腿之间。
乔彬腿间的毛发不多，尺寸足够傲人，蓝皓低下头，捧起他半抬头的欲望，用舌尖在铃口处舔了一口。
软软的舌，带着与众不同的温度，乔彬自己很少动手纾解欲火，而且，自己做和别人帮忙有着本质的差别，手指从被单移开。在蓝皓把他的玉茎含入口中的时候，他在温热口腔的刺激之下，本能的揪住了蓝皓的头发。
乔彬没有控制好力度，蓝皓疼的差点咬到嘴里的家伙。
真是冤家，蓝皓张大嘴巴，吞吐了十几下，把壮大的欲望吐出来，两手包裹着搓弄，根部鼓鼓的囊袋到先端，一点都没放过。
弱点被伴侣掌握，乔彬没刚才淡定，他微张着嘴，喘着粗气，眼神迷离，泛着透明的水色。
“嗯……快了……”
好一会，白色的液体在空中划了个小小的弧度，落在蓝皓的手心和自己的下腹，蓝皓笑了笑，将液体弄到手上。


“讨厌，居然用我的。”乔彬回过神来，拿起枕头砸向蓝皓。
蓝皓笑着接住枕头，扔到一边，在他嘴唇上亲了几口，心想，感情这丫之前想用我的。
乔彬见自己衣服没了，蓝皓还穿这个裤衩，不满意的伸手去剥，蓝皓幸福的被剥光。
温热的肌肤紧贴着温热的肌肤，蓝皓把乔彬翻了个身，让他背对自己，乔彬也不是扭捏的人，乖乖照他说的做了。
之前他有看过一点这方面的书，第一次这样不会太疼。
蓝皓手来到乔彬紧实的臀部，蓦地发现，乔彬现在还是人形。
“那个……”蓝皓推了推乔彬的身体。
“干嘛？”乔彬的声音从床铺下发出。
“尾巴，尾巴！”蓝皓想念那条漂亮的鱼尾。


乔彬翻了两白眼，扑腾一下，优美的鱼尾出现在二皇子视线当中。
蓝皓用脸蹭了蹭冰凉的鳞片，在臀部方位亲了两口。
人鱼动情的时候，遮挡住后穴的鳞片会主动掀开，乔彬把脸埋进床铺，人形还好，变回人鱼，这样的姿势让他有些害羞。
从小到大，他很少将人鱼形态展现出来。
不过，伏在他身上的不少别人，是他的合法伴侣，是他爱着的男人。
这样想着，乔彬逐渐放轻松身体。


将沾着粘液的食指伸进紧密的入口，手指往里微微一探，就被炙热的软肉圈住。
单单这样的触感，就让蓝皓下腹的坚挺肿胀不已，他深吸两口气，忍住想要在爱人体内驰骋的冲动。
按住乔彬的腰部，灵活的转动手指，感受那小小的穴口如同花朵般一样，在自己手中绽放。
乔彬眉峰微微拧起，忍着被开阔的不适，柔嫩的甬道被外物侵入总有着必不可免的违和，但与此同时，体内滋生出一种渴望被占有的冲动，也不知道是不是心理作用，在时间的推移下，不是那么难以忍受了，甚至对接下来的欢爱，有着隐隐的期待。


“可以了吗？”豆大的汗水从蓝皓额头滚落，一滴一滴的透明滴落在乔彬白皙的背上。蓝皓抽出手指，托住乔彬的臀部，身体里的每一个细胞都在叫嚣，叫嚣着让他贯穿身下的伴侣。
“嗯。”乔彬扭动了两下身体，表示差不多了。
蓝皓没再忍耐，他握住自己的坚挺，将炙热发烫的部分对准甜蜜的入口，长驱而入。
伴侣的那块远不是手指能够比拟的，好在蓝皓前戏做的充分，乔彬并没多痛。


喘了几口粗气，蓝皓等了一会，才浅浅的抽动几下，劈开性福的秘密花园。
“可以动了。”察觉到爱人僵硬的身体，乔彬感谢他的体贴，也希望他能从中得到满足。
“谢谢。”蓝皓吻了吻乔彬的脖颈，柔软炽热的甬道紧紧包裹住他的硕大，他忍无可忍，在乔彬颔首的那个瞬间，他终于顺从了自己的欲望。



“啊……啊……”在蓝皓犹如狂风暴雨般的撞击下，乔彬发出断断续续的呻吟。习惯了这个节奏，他配合的迎向蓝皓的欲望。快感如潮水般涌来，乔彬前面疲软的欲望再次挺立，蓝皓关爱的用手揉捏，给予刺激和温存。乔彬人鱼时的玉茎和人形不同，根部包裹着细碎的鳞片，摸起来却并不觉得搁手。
“我要到了……”白光脑海一现，乔彬的滚烫再次射出白色液体，高潮的瞬间，他后穴紧绷，咬住蓝皓的欲望，蓝皓粗吼两声，迅速抽插数十下，将爱液射进爱人的体内。


　　………………………………
　　
　　情-事过后，蓝皓抱着乔彬，温存的说了会话，便到浴室端了盆热水。
　　“设备简陋，没办法洗澡，我帮你擦擦好吗？”蓝皓拧了条热毛巾坐到床边。
　　“嗯。”乔彬点头，摊开双手，享受着蓝皓的服务。
　　蓝皓把乔彬清理干净后，用水简单抹了抹身体。
　　
　　房间里弥漫着一股浓郁情-欲的味道，不好闻，尤其是床上，乔彬捏捏鼻子，指指凌乱的床单，简洁的表达自己的不满。
　　蓝皓穿上睡衣，用干净的被子把乔彬光-裸的身体包起来，抱到书桌前的椅子上。
　　床单上面沾了两人的爱-液，肯定不能睡了，蓝皓想起带到A国去的大毛毯还在行李箱里，翻出来，凑活的垫在上面。
　　“其实不用这么麻烦的。”乔彬看着蓝皓忙碌的样子，有些不好意思。
　　“不然怎么办？”蓝皓爬到床上铺毛毯，屁-股撅得高高的。
　　“你可以去我的房间睡。”乔彬道，“我的被子老头子找人晒过了，挺暖和的。”
　　蓝皓心想：那我估计活不到明天天亮了。
　　
　　发生过亲密关系后，蓝皓舍不得让乔彬回去，两人盖一床被子，他把乔彬搂在怀里。
　　乔彬的尾鳍一下一下蹭着他的小腿，滑滑嫩嫩的，让他很快又起了反应了。
　　“色鬼。”乔彬把被子往自己这个拽了拽，防备的看着蓝皓。
　　蓝皓哭笑不得，他饿了二十年，头一次尝到肉的美味，食髓知味也算人之常情吧。
　　
　　“乔彬，你把被子卷走了，我冷。”蓝皓抱着肩膀，缩了缩脖子装可怜。
　　乔彬想了想，还是靠过去了，蓝皓抱着他的头亲了两口，动手用被子掖好，搂着乔彬继续腻歪。
　　
　　乔中将在警卫室吹了一夜的冷风，第二天，淡定的回房。
　　敲了敲房门，没人应声，知子莫若父，他走到茶几下，熟练的摸出钥匙，打开房门一看，果然没人。
　　臭小子去哪里了？
　　乔中将走到徒弟房间，汪琛大老早就起来了，在门口做晨练。
　　“师父早。”
　　“早。”乔中将怀着复杂的心情看着汪琛，道，“看到小彬没有？”
　　“没。”汪琛摇摇头。
　　“其实小彬很好。”乔中将不死心的继续游说。
　　“我已经有喜欢的人了。” 
　　“下次换个理由吧！”乔中将叹了口气，转身找儿子去了。
　　
　　汪琛看着乔中将的背影，沉默的了一会，从腰间掏出枪杆，擦拭：“我不能耽误小彬。”
　　
　　汪琛昨天对乔中将说的话是――我全部知道了。
　　汪琛家有一种血液遗传病，需要至亲脐带里的血才能挽救，否则活不过四十岁，乔中将知道他父亲有这种病，所以逼着他父亲刷功勋，向科研递交了精子，然后汪琛出生后，脐带里的血救了自己的父亲。
　　汪琛这个孩子，乔中将一手带大的，自然不希望他有事，现在国家安定了，功勋只能上星际战场刷。一来星际战场危险，二来汪琛资历不够，乔中将心疼的要命，心想，这孩子挺好，对他对儿子都好，干脆就收了做儿婿吧！汪琛发过一次病，很小的时候，烧到四十几度，军医废了好大的力气，偏方用变了，才把他从鬼门关救回来。
　　乔中将怕他伤心，合着所有人的瞒住了他的病情。
　　
　　乔中将找了一圈，没找到儿子，想起了不请自来的蓝皓。
　　最好别让我发现你把我儿子乖了，乔中将哼了一声，跑蓝皓那找人去了。
　　
　　蓝皓房间门是开着的，乔彬坐在他腿上喝着茶水，他则帮乔彬剥厨房送来的鸡蛋。
　　咬住白白嫩嫩的蛋清，乔彬抬起脑袋，蓦地，对上了出现在门口的乔中将。
　　
　　“把我的擀面杖拿过来！”乔中将无限抓狂。
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~






38

难缠的岳父大人

    乔中将是土生土长的北方人，习得一手擀面绝活，做出来的面劲道足，加上鲜美的配料，口味十足，可以称为乔家一绝。

    乔中将对自己的手艺很有信心，乔彬虽然是人鱼，但饭量不小，每顿可以吃两大碗米饭，还不算宵夜。自己干的面，他能吃足足四大碗，还是在自己怕他吃多撑坏了，不给他吃的情况下。

    擀面杖是乔中将来到西北后，亲自砍了木头，浇油做的，用的极其顺手。

    比方说，想要打死勾搭他儿子的男人。

    只是，他儿子不配合。

    乔中将高高举起擀面杖，乔彬傻傻的道：“老头子，你大早上擀面了吗？”

    乔中将举起的擀面杖停在空中，严肃的道：“没有。”

    “那你是准备擀面吗？”乔彬继续问。

    “没准备。”乔中将否决。

    “明天擀面吗？”乔彬锲而不舍，肚子里的馋虫成功被乔中将勾了出来。

    “不做。”乔中将要抓狂了，怎么都是些擀面问题。

    “切。”乔彬拉着蓝皓的手，不满的道，“擀面杖拿出来还不擀面，不就和那啥，站着茅坑不拉屎一样。”

    蓝皓同情的看着被鄙视的乔中将，为他鞠一捧辛酸的泪水。

    “我打死你这个臭小子，打死你。”乔中将沉默一会，认定是蓝皓抢走了自己的宝贝。

    擀面杖虎虎生威，即将袭来，乔彬拽着蓝皓往前面跑：“老头子得禽流感了，快跑。”

    校场

    “一二一，一二一，一二一。”小班长们喊着响亮的口号。

    靠着校场大门的士兵木讷着一张脸，却用手拱了拱旁边的战友。

    战友顺着他的视线望去，生气，哪个混蛋去追他们的军“花”了。于是，他用手拱了拱右边的战友。

    右边的战友讶异了一下，啊呀，擀面杖阔别半年，终于重出江湖了。

    （补充，乔彬去学校半年，乔老爹的擀面杖没能发挥棒打人鱼贩子的作用。）。

    （再补充，在乔中将心里，所有想要追求他家宝贝的男人都是人鱼贩子。）

    右边的战友是个独乐乐不如众乐乐的人，和前几位一样，他拱了拱自己右边的战友。

    右右边的战友看到后，和前几位做了相同的动作。

    右右右边的战友同上，只是他比较杯具，他旁边站的是小班长。意识到这个问题后，他打了个冷颤，同手同脚的迈步。

    小班长怒：“我已经看到了，谁要你拱我。”

    方正的士兵刷刷刷转过头，小班长脸红了，炸毛：“一二一，一二一，不许看人鱼，一二一，一二一，不许看人鱼……”

    校场是个椭圆跑道，中间一个大门，四周是围墙，后面的士兵诧异：这队伍怎么越走越慢了。

    蓝皓知道乔中将只是气自己拐走了他家人鱼，并不会真的要把自己打死，跑了一圈，想想，老人家估计跑不动了，便停下来，打算让老人家出几口恶气。

    看着忤着的蓝皓，乔中将高高在上的擀面杖下不来，他脑子清醒的狠，自然知道面前这家伙打不得：“哼，小子，你有种。”

    昨天脱离了处男行业的乔彬，视线不纯洁的瞄向蓝皓的下腹，心想，老头子这话没说错，他的确有种。

    呃……说到种这个字，昨天他俩没带套，自己不会？

    乔彬打了个激灵，他还在上学，他喜欢小人鱼，但不想现在生：“爸爸。”

    乔彬常年老头子老头子的叫，很少喊乔中将爸爸，其实不是他不尊老爱幼，而是，他一叫乔中将爸爸，乔中将就会发傻。

    是的，被自家小人鱼脆生生叫声爸爸，乔中将动作停下来了，陷入回忆之中。

    包在襁褓里的小乔。

    拿着玩具枪冲锋的小乔。

    突然变成小人鱼的小乔……

    “家里有避孕药吗？”乔彬问。

    乔中将愣住，蓝皓泪流，这下肯定完蛋了。

    乔中将深吸一口气，在肚子里备好骂人的草稿，刚想和冲锋枪冒火一样噼里啪啦骂上一通。不能打你，总能骂吧，他年轻的时候就是个兵痞，粗话会的多呢！

    小乔继续道：“我不该问你这个问题。”

    呃……的确，蓝皓表示同意。

    “母父都去世这么久了，你一个人肯定用不着。”乔彬同情的抱了抱乔中将。

    乔中将抬起头，两只眼睛冒火，似乎在道：你小子给我记着。

    蓝皓心想，要不要给乔彬买个口罩，不接吻的时候，就把他嘴堵上。

    边疆的士兵，很少有回家过年的机会。蓝皓是个皇子，大环境下长大的，好逮也有些脑子，年三十的前几天，订了大包年货，以皇室的名义，慰问这些驻守边疆的战士，感动了不少人，尤其是新兵们，他们中好多人往蓝皓这边倒戈了。

    乔中将看后，还是有些感触的。如果他不是为了追求自家宝贝才这么做的，自己会更满意一些。

    前后算算，自己在西北已经呆了二十年了，娶了乔彬的母父，都没好好陪过他。

    西北，是乔中将一个寄托，或许只有等他从这个位置上下来，他才会离开这个寄满了他感情的地方。

    “爸爸，喝茶。”蓝皓对泡茶很有一套，行云流水的动作如同皇室一贯给人优雅的感觉。

    乔中将是个粗人，看不惯那套，但这并不妨碍他喜欢喝茶，尤其是浓茶。得了高血压，不能喝酒后，乔中将将饮酒的乐趣转移到浓茶上面。

    抿了一口皇子牌乌龙茶，乔中将眯起眼睛，细心的打量起面前的年轻男人。这几天，蓝皓围着他团团转，他也知道，这厮是想攻克自己这个大BOSS，让自己承认他的儿婿身份。

    他没打算现在就让乔彬出嫁，自然不会让他得逞。

    “我不是你爸爸，别和我套近乎。”

    “我会做到你答应为止的。”蓝皓认真的道。

    “哼。”乔中将撇过头，当做没听见。

    “哈哈，面熟了，来吃面。”乔彬端着托盘从外面走进来。

    托盘上放着四碗热乎乎的面条，蓝皓赶紧接了过去。

    “吃，老头子手艺可好了。”乔彬把汤汁浇的最多，菜最多的那碗递到蓝皓面前。

    “我做的，不给他吃。”乔中将吃味了。

    蓝皓赶紧把自己的那份推到岳父大人面前。

    “别理他，你吃。”乔彬把筷子塞到蓝皓手上，然后把另外一个碗端到乔中将面前，“老头子不爱吃青菜的。”

    乔中将摸了摸鼻子，看着托盘里另外两碗，问：“小琛去哪里了？”

    “刚才在门口擦枪干，我让他洗手去了。”乔彬道。

    “又在擦枪？”蓝皓回想，几乎每次看到汪琛的时候，他都在擦枪。

    “枪是他父亲留给他的。”乔中将吞了口面条，道，“那孩子非常爱惜。”

    蓝皓从乔彬那里套出了汪琛所有的信息，乔彬是唯一的，他不可能因为同情汪琛或者怎么样，就把他让出去。

    “二皇子。”

    “爸爸，你直接叫我名字吧！”蓝皓谄媚。

    “他小名叫小耗子。”乔彬补充。

    蓝皓黑线，不是小名。

    “这名字和你还真配。”乔中将赞同，鼠头鼠尾，一看就不是啥好东西，“好吧，以后我就这么叫了，小耗子。”像是占到便宜一样，乔中将叫了两声。

    “到。”皇子殿下泪奔中。

    “小琛功勋上不来，以后内部有什么大的功勋任务，知会我一声，我让他参加。”

    “嗯，我会放在心上的。”蓝皓一口应下，心想，这的确是个不错的办法，自己怎么没想到，姜还是老的辣。

    “希望你说到做到。”乔中将见汪琛走了进来，停下话，帮他拉了张椅子。他对汪琛的和蓝皓的态度截然不同。

    蓝皓埋头，乖乖吃面。

    立誓，一定要让乔中将对自己刮目相看。

    乔中将也是个过来人，知道自己儿子铁了心要跟蓝皓。爱情本来就是种感性的东西，儿子长大了，总有一天要有自己的家庭，自己总不能把他天天栓在面前。这几天，经过粗略观察，他觉得蓝皓人不错，对儿子是真心的，并不做作。如果他不是皇室的人就好了。

    乔中将草根出生，现在的位置，都是他用子弹打出来的。皇子们占了祖上的光，功勋什么刷起来很容易，追求人鱼也不算太难。人鱼以和善温柔出名，能激起男人的保护欲。而乔彬的性子，和这些差到十万八千里去了。如果嫁到一般人家，儿子会被当神仙似的供起来，嫁到皇室，还真的说不准了。

    为了折磨蓝皓，或者单纯的为了自己泄愤，乔中将每晚都守在屋子里，一到十点就把蓝皓赶走，理由自始至终就一个――儿子要睡觉。

    蓝皓好不容易尝到肉味，看得到吃不到，那个欲火焚身自是不用说。

    他要求真的不高，不做到最后，亲亲抱抱都是好的。

    蓝皓再一次看到合上的门，转身，孤独的背影，被橘色的灯光拉的老长，悲怆！

    明天就大年夜，这个时候，自己的母父也该回来了吧！

    蓝皓掏掏口袋，这才想起，手机塞进行李箱里，还没拿出来。

    “唉。”蓝皓叹了口气。

    路过汪琛房间，心里有股说不出去的复杂，他自然知道，乔中将是看好他的徒弟，或者说干儿子的。用乔彬的话说，奈何他们两个看不对眼。

    其实，现在的蓝皓可以肯定乔彬对汪琛没有任何想法，是纯粹的哥们。但他拿捏不好汪琛对乔彬的感觉。

    自然人鱼的魅力有多大，他比谁都清楚。汪琛和乔彬是青梅竹马，两小无猜好多年，如果汪琛是因为自己的病，怕影响到下一代……蓝皓不想往下面想。

    人都有自私的一面，蓝皓也是如此。可以说，他从小到大受到的挫折加起来还没有在乔中将这几天受的多。含着金汤匙出生，上面有父亲哥哥，还有一个厉害的皇伯父和一个超级厉害的表哥，他几乎什么都不用操心。

    可能和天赋也有点关系，刷功勋的事情，像是接待外宾，促进外贸合作交流什么的，他做的极其顺手，普通百姓不是没有能力，而是有些场合，必须皇室出面。蓝皓没有刻意的去做，但尽管如此，他大一下学期，申请人鱼的功勋就够了。

    翻手机的时候，蓝皓看到压在下面的钢铁鸭子，顺手把它拎了出来。

    “这么多未接来电。”他笑着点开通话记录，第一页全是自家老头子打来的。

    蓝皓笑了笑，老头子晚上要看公务，应该还没睡，就拨了个电话过去。

    “过年不回来了？”蓝晔道。

    “是的。”

    “有了媳妇不要爹了。”蓝晔委屈，“都不接爹爹电话。”

    “没有啊。”蓝皓讪讪的道，“手机上飞机的时候关了，现在才开。”

    “不要爹也不要紧，有媳妇就有小人鱼，我要小人鱼。”蓝晔毫不吝啬的表达自己强烈的报孙子愿望，“你加快速度，明天我要抱小人鱼。”

    “第一胎不一定是小人鱼。”蓝皓黑线。

    “我已经许愿了。”

    “小人鱼是许愿就能许出来的。”蓝皓无语。

    “我不管，事不过三，我许了三次，你母父生了你们三个小兔崽子，这次是第四次，而且小乔是自然人鱼，下人鱼蛋的几率很大。”

    “好吧。”蓝皓不想和他纠缠这个问题，“你赢了。”

    “答应了？”蓝晔道，他脑子没坏，只是和儿子腻歪着玩儿。

    “嗯。”蓝皓点头，“不过请你做好许第五次的准备。”

    挂了老头子电话，蓝皓心情好多了。

    他上床，揪着钢铁鸭子的嘴巴晃了晃，自言自语道：“你主人不在，干脆你替他陪我睡两天吧！”

    合上眼睛没一会，手机响了。

    “父皇，你还有什么事？”蓝皓打了个哈欠，他好不容易才把睡意酝酿出来。

    “我刚才忘记说了，你母父明天过去。”

    “过去？去哪里？”蓝皓心里咯噔了一下。

    “去你那，他担心你搞不定乔中将。”蓝晔嘿嘿笑道。

    “你们太看不起人了。”被戳到痛处，蓝皓极其不爽。

    “别生气啊，你母父只是关心你。”

    “我当然知道。”蓝皓停顿了一下，继续问，“他一个人来吗？”

    “不啊，我也去……”

    “天哪！”蓝晔有种不好的预感，急忙劝道，“你也过来，那谁陪皇兄皇弟过年呢！”

    “你怎么不听我把话说完！过年，我有三天国假，你的两个兄弟表示对你的另一半非常感兴趣，所以今年我们全家都在西北过年。”蓝晔兴奋的道。

    蓝皓炸毛：“不许来！”

    这通电话以蓝晔的“不是由你说的算的”结尾。

    蓝皓再打过去时，电话已经是管家接的了。

    “杜伯，父皇呢？”

    “二皇子，陛下让我告诉你，此电话欠费。”杜伯哭笑不得，心想陛下越活越回去了。

    蓝皓黑线，排。

    这一夜，蓝皓在纠结中入睡。

    他该怎么和乔中将解释才好呢！

    

    作者有话要说：JJ小受年后一直不正常，咱们一起淡定，┭┮n┭┮





39

小乔的婆媳战争

    好吧，蓝皓承认，该来的总是要来的，可是为什么要来这么早！

    昨晚和蓝晔通了电话后，他辗转反侧，到三更才睡找。还没眯上两个时辰，就被手机铃声吵醒了。

    “什么？你们已经到部队门口了？”蓝皓从床上“腾”的起身，剥了衣服冲到洗手间洗漱，洗漱完再飞快换上干净衣物，这一系列动作前后加起来不超过三分钟。

    他还没和乔中将说这事，岳父大人本来就不待见自己，再来个逼婚，蓝皓用手揉着额头，只觉得自己的前途一片黑暗。

    蓝皓没赶到部队大门，就遇到了自家两个兄弟。

    “小耗子。”蓝宇毫不吝啬的给了弟弟一个大大的熊抱。

    “你们怎么在这？”蓝皓愣了一下，“父皇呢？”

    “父皇他们和乔中将话聊去了，我们来看看你住的习不习惯。”蓝海笑了笑道。

    “还成吧，小海和母父出去玩的开心吗？”对这个小自己八岁，才上初中弟弟，蓝皓一向比较疼爱。

    “嗯，有给二哥带礼物。”蓝海说完，想到了什么，为难的挠了挠头，“买的时候不知道二哥有伴侣了，没给你嫂子买。”

    “没事，谢谢小海。”蓝皓意思意思的摸了摸他的脑袋。

    “小耗子，你媳妇呢？”蓝宇问道。

    “我不知道，你们刚才没看到他吗？”蓝皓反问，乔彬不睡懒觉，起的比较早，说来也惭愧，每天都是他喊自己起床的。

    “没有，去找找吧，顺便带我们逛逛西北大营。”

    “好。”

    进了会客室，蓝晔摆摆手，让人退了出去。

    “陛下。”乔中将脸色僵硬的道，他是个老大粗，今早勤务兵激动的告诉他来人是蓝晔时，他以为自己还没睡醒。

    毕竟大过年，蓝晔居然不在电视机前给老百姓拜年，反而跑他这来溜达，太不合常理了。

    “坐，都坐，不用客气，你才是这里的主人。”蓝晔给人的感觉很随和。

    怎知乔中将屁-股来没坐稳，就被林清的一声“亲家”吓傻了。

    林清是蓝晔的伴侣，乔中将年轻时是蓝晔的副官，两人关系还不错。

    “皇后，您别吓我。”乔中将赶忙摆手，见蓝晔之前，他已经打定主意了，他不做这个官，也不能把儿子给卖了。

    “没有，乔彬小时候我还抱过呢，那时晓智病了，你带着他……”林清想到乔中将逝去的伴侣的，抱歉的笑了笑，转移话题，“听到他是小人鱼时，我还真吓了一跳。”

    乔中将的伴侣全名贾晓智，是他最爱的人，也是他心里的痛。

    他和贾晓智都是从人口贩子手中逃出来的，吃过苦，受过打。跌爬滚打混进军队，不过是为了有顿饭吃。两人相互扶持多年，自然而然就相爱了。结婚后贾晓智做了人鱼手术，给他生下了乔彬。乔中将年轻气盛，尤其是成家后，总想拼出一番事业，既为了不辜负蓝晔对他的期望，又为了让伴侣和孩子过着更好的生活，他常年在外漂泊拼搏，带着部队横扫潜伏在帝国的一个个不确定因素。

    府里的一切事物都是贾晓智打点的，那人从来报喜不报忧。直到乔彬两岁的时候，贾晓智得了突发急症，自己接到电话时，人都傻了，把乔彬交给朋友照顾，他抱着爱人各处求医。在林清及一些战友的帮助下，终于找到了能医治好贾晓智病的老医生，只是，贾晓智病的太重，根本没撑到见医生，半路上就去了……

    贾晓智死后，乔中将按照他的嘱咐，把他埋在了两人相遇的地方――那个暗无日月的亡灵街。

    落魄了一段时日，乔中将带着儿子离开了S市那块伤心地，很少回去。

    被林清提到往事，乔中将心里揪着疼，只是，他很好的把这份感觉埋在心底，不露声色。

    “我也被他吓坏了，养了五年才知道是条小人鱼。”

    “乔彬在哪？我想去看看。”林清站起身问。

    “不在小耗子那，就在小校场，您坐，我找人把他叫来。”

    “不用麻烦。”林清回过头，笑着对蓝晔道，“你和亲家好好聊聊，我去看看儿媳妇。”

    “好的。”

    儿媳妇，什么儿媳妇――乔中将好一会才反应过来，林清嘴里的儿媳妇是指他儿子，喂，他还没打算把儿子嫁出去呢！

    乔彬在小校场打枪，他今天起的太早，天灰蒙蒙就醒了，怕吵了蓝皓的觉，他打算在校场做完早锻炼再叫蓝皓起床。

    林清是一国之母（汗），军队又是个极度缺乏人鱼的地方，乔中将担心林清被手下小兔崽子的热情吓到，找了个借口，让勤务兵把人给看好了，别让他们做出什么出格的事情。

    小校场乔彬回来后酒去过几次，那里人少，比大校场安静。不过在乔彬的行动模式被人拆穿后，来小校场打酱油的士兵也多了。

    乔彬打了几枪，以他为圆点，两平米外站了不下五六十个人。

    “大家都好早。”乔彬收起枪，笑着和他们打招呼。

    “是……呃……是啊。”被答话的士兵结结巴巴的答道。

    “你也打枪吗？地方给你，我结束了。”乔彬让了个道出来。

    “那谢谢。”小士兵站到乔彬的刚才位置，猛然想起，自己五件套根本没带，打个毛枪啊。

    “切。”众士兵的鄙视他。

    乔彬把枪还回去后，伸了个懒腰，视线里突然晃进一个东西。

    眨眨眼睛，确定自己没看错，真的是条人鱼。

    人鱼穿着一袭淡色的鱼尾裙，利索的小碎发遮住额头，皮肤白皙，衬着简洁试样的鱼尾裙，显得高雅亲和。

    不得不佩服勤务兵疏散人群的速度，林清按着路旁的告示牌，走到小校场，几乎没碰到什么围观的人。

    十几年时间，足够儿童长大成人，林清记性再好，想象力再强悍，也不可能认出此刻的乔彬。C国皇室形势低调，乔彬殴打亚当的视频，刚传到C国，就被紧张儿媳妇没了的蓝晔重金收购了独家版权，禁止各大媒体传播。

    翻过来一天的实事报纸，亚当鼻青脸肿的照片被媒体作为亮点放大几倍，一旁的乔彬完全是陪衬，即使如此，媒体还在他脸上打了一层马赛克，若不是熟悉的人，准认不出来。

    即使林清在飞机上拿到了乔彬罕见的画过妆的人鱼照，但单是乔彬素颜的人鱼照和人形照就有很大的区别，更别提上过妆的了。

    比方说，林清此刻拦住乔彬，只是为了听听第三者对乔彬的评价。

    “你还是不要出现在这里比较好。”谁知，乔彬第一句话是这个。

    “为什么？”林清不解的问道。

    “因为你是人鱼啊！”乔彬通人事后，或多或少让他知道男人是用什么眼神看人鱼的了。

    “乔彬也是人鱼，为什么他可以在这里？”林清笑着反问。

    “我不一样。”乔彬道，“我从小在这里长大，他们拿我当哥们。”乔彬道。

    “我又没问你，我问的是乔彬？”

    “我知道啊，我不是告诉你原因了吗？”乔彬疑惑的道。

    “你是说乔彬从小在这里长大，他们拿他当哥们，所以他不会被人惦记？”

    “是啊。”只是为什么你要把我的名字带进去？乔彬郁闷了。

    “你喜欢乔彬吗？”林清觉得面前这小年轻挺忠厚的，准备再套点信息。

    “呃……”这是什么问题？乔彬被问住了。

    “你喜欢他？”

    “算喜欢吧！”不是有句话说，你自己都不爱自己，还指望谁来爱你。

    林清微眯住起眼睛，脸色不大好，他有猜到乔彬人气高，但没想到高道这么离谱，随后拦住的一个小兵都消想他儿媳妇。

    “那你知道他和二皇子成亲了吗？”林清绵里藏针，打算用史上最近爆的消息，替儿子打退情敌之一，呃……听该是之一吧！

    “没有人比我更清楚了。”乔彬托着下巴，开始考虑问题，比如说――面前的人鱼是谁？

    林清没想到他会这么回答，心想，儿媳妇魅力居然这么大，结了婚还有人暗恋他。

    “你能告诉我乔彬在哪里吗？”――林清问。

    “你喜欢蓝皓？”――乔彬悟了半天，悟出了一个可能性。这个可能性没吓到林清，到把他自己吓住了，他震惊的嘴巴张的老大。

    “当然啦，他是我……”儿子两字没出来，林清被乔彬的话打断了。

    “娃娃亲也不算数，他已经是我的伴侣了，我和他是合法关系。”乔彬话完，觉得好狗血。果然，电视剧上说的不错，前情人，前伴侣，所有的EX，什么的最讨厌了！

    林清被他突然一声吼得往后退了两步，理了理问题，再看看面前人的脸，想想之前拿到手的照片，辶恕

    “你是乔彬？”

    “我不会把蓝皓让给你的，死心吧！”乔彬看着林清一副不知如何是好的样子，莫名的觉得欺负人鱼好爽。怪不得陈峤和布莱尔喜欢捉弄他呢！

    “你是乔彬？”林清不敢置信的继续问。

    乔彬点头，摆出骄傲的攻击造型，问：“你又是谁？”

    “我是小耗子的母父……”

    “你是他母父，我还是他伴侣呢！”这话怎么听起来不对头啊，乔彬想了想，补充道，“我的意思是你太年轻了，生不出这么大的儿子，但是，我真的是他的伴侣。”

    “我说的是真的。”林清深吸一口气。

    “我说的也是真的。”乔彬正色看向林清，发现林清也是正色。

    如果他说的是真的……乔彬张了张嘴巴，不死心的道：“你说的真的是真的。”

    林清点头。

    皇室三兄弟赶到的时候，正好撞到林清和乔彬对峙的高-潮段子。

    “母父……”蓝皓屁颠屁颠的跑过来，拉着乔彬，对林清道，“这是我伴侣乔彬，你还是第一次看到他呢！”

    蓝皓说什么，乔彬看着面前一张一合的嘴巴，只觉得无数只毛绒小鸭子在他耳边“嘎嘎嘎”的叫。

    被儿子证实身份后，林清挺起胸膛，看着恍了神的乔彬，那个得意的神色无法用言语形容。婆媳战争，第一场，婆婆胜。

    乔彬甩了甩脑袋，望天，感慨――

    天空好蓝啊！

    好多好多蓝啊！

    周围也好蓝啊！

    好多好多蓝家人啊！

    可这些都不是重点。

    乔彬泪流满面，重点是他把婆婆得罪了！

    小鸭子：嘎嘎嘎，小乔势单力薄啊！

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    37章被人举报了，然后被锁了，然后某柳被迫删除作者有话里的公共邮箱（放和谐地方），然后解锁了，┭┮n┭┮这神马世界，

    需要的大人留下邮箱神马，俺再发一天，这世界不让人活了~~~

    抽搐的和抽搐的校园网，都让俺蛋疼，t(F□′)s

    乱码君，请你饶了我

    和谐君，请你宽恕我

    空白君，俺给你找个小受吧~

    最后，明天我要更新，一定要更新，一定要更新……（无限循环）





40

团圆饭

    面前这纤瘦漂亮的人鱼真的是婆婆，乔彬闹了个大红脸，站在原地站也不是，逃也不是。

    “你很好。”林清似笑非笑的道。

    乔彬泪流，不带这么占了便宜还卖乖。

    “叔叔好。”

    “我们已经结婚了，要叫母父。”蓝皓搂着乔彬的腰间道。

    “对哦。”乔彬想想也是，甩甩头发，把杯具抛到脑后，回了林清一个灿烂的笑容，“母父好，我是乔彬，以后请多指教了。”话完，他给林清鞠了个躬。

    林清微眯着眼睛，重新打量了一下乔彬，简单交谈了几句，就觉得这孩子性格开朗，不爱记仇，身板笔直，笑起来特别帅气，一点都不输给男人。

    “这边是我哥哥和弟弟，你也认识一下。”蓝皓捏了捏乔彬腰上的肉，瞳孔中充满了温柔。

    “大哥三弟好。”

    “弟妹好。”

    “嫂子好。”

    都是年轻人，没一会就熟了。林清越看乔彬越满意，当然，其中乔彬自然人鱼的身份占了很大的便宜。

    蓝晔的双生哥哥，也就是陈凡的父亲蓝枫，自小订了公爵府的小人鱼陈峤，自己羡慕的眼睛都看红了，当年他也想把陈峤定下来，不过蓝晔说，儿孙自有儿孙福，不用他操心。

    后来自己想想也是，强扭的瓜不甜，顺其自然才好。不过顺着顺着，大儿子三十了还不肯结婚，自己没愁，倒是伴侣愁了。

    若不是自己拦着，蓝晔已经把蓝宇拉到科研院，随便人鱼挑了。

    “乔彬，我们家小耗子还是挺不错的。”蓝宇颇有几分老王卖瓜自卖自夸的味道。

    “我知道。”乔彬认真的点了下头，拉着蓝皓的手，笑道，“所以才要他啊！”

    今天是年三十，按照习俗，平常百姓家饭前会放两声响的冲天炮，吃完饭，小孩手上也会拿着大人给的闪亮亮的一线火花。

    看在蓝晔和林清的面子上，乔中将没给蓝皓难看，今天是年三十，大厨特地做了代表团团圆圆的汤圆，不是超市那种小的，一个有拳头大，糯米粉的皮子，里面包着各种馅儿，有黑芝麻的，青菜猪肉等等。

    圆的除了汤圆，还有香喷喷的狮子头，在油锅里炸过，外面的皮脆脆的，嚼起来汁水直流，非常可口。

    菜上来后，大家起身干了一杯，蓝皓坐下，帮乔彬布了点菜，又起身敬了乔老爹一杯，蓝晔失笑骂道，儿子有了媳妇就跟嫁出去似的，不要老爹了。

    蓝皓笑了笑，没有回话，把手伸到桌子下面，摸摸了乔彬的手。

    乔彬抬起埋在碗里的眼帘，看了他一眼，嘴上沾了一点米屑。蓝皓看到，拿起桌上的纸巾，递给他，桌上有长辈，不好表现的太旁若无人。

    乔中将心里颇不是滋味，亲手养大的宝贝，马上就要被抢走了。

    蓝皓这小子不错，但是否真的可靠，这一点只能由时间验证。

    林清出去后，蓝晔和他说了很多，包括一些机密的事情。蓝宇离家出走前，就和蓝晔表明，自己不想做皇帝，不想接他的班。蓝宇是个军人，三十岁出头，获得的功勋并不少，但他比较杯具，因为上面有个压着他死死的天才表弟陈凡。

    他绞尽脑汁废寝忘食彻夜不休想出一个能大获全胜的策略，陈凡只需要几分钟思考，就能点出其中的不足之处。蓝宇之所以不想结婚，陈凡是一个原因，他疯狂的想要超过他。但时间久了，他不得不承认，世界上真的有天赋这一说法。

    他适合做一个战士，一个在战场上拼杀，带一支规模不大的队伍的战士。太多的人，他统筹不过来，更何况一个国家。蓝宇对蓝晔说过这么一句话――

    我不怕死，但我怕失败，更怕由于我的失败死去的战友和同胞们。

    自己儿子什么性格，皇帝夫夫也知道，他们找蓝枫商量，既然陈凡这么优秀，要不他们过继过来，到时候直接传位给陈凡算了。

    蓝枫大怒，揪着已经是皇帝的弟弟的耳朵骂了一通，说他在这个位置上坐了三十年还没长脑子。

    皇帝夫夫脸色惨淡外加委屈的从公爵府出来，把目光放到了二儿子身上。

    在蓝皓不知道的时候，他已经被自己的双亲打上了太子标签。

    即使不是汪琛，乔中将仍旧希望儿子能嫁给一个稳妥的人，伴侣地位高，变数也多。蓝晔知道乔中将担心什么，连保证书给他写了。

    “八点了，我去开电视。”电视机挂在餐厅上面，乔彬调到春节晚会频道。

    说来也巧，打开就是晚会播放国家干部给老百姓拜年的视频，蓝晔排在第一个。

    众人愣了一下。

    “这视频还是前天赶出来的。”蓝晔摸摸鼻子，道，“吃饭吃饭，别看了。”

    这一顿饭，乔彬吃的很多，肚子鼓鼓的，也不知道是不是公公婆婆，大叔子小叔子在他的原因，他途中都没说什么话，蓝海讲了一些旅游趣事，气氛倒是非常温馨。

    乔中将看着和乐融融的这一幕，眼眶红了，以前他过年回不去，都是晓智抱着还在襁褓里的乔彬，大老远的来看他。

    然后他们一起吃饭，一起守夜聊天。

    乔中将摸摸鼻子，不自觉地想弄根烟抽抽：“我烟瘾犯了，你们继续。”

    “烟还是少抽点好。”林清道。

    “我会注意的。”乔中将抱歉的笑了笑，晓智走后，过年的时候，就他，儿子和汪琛三人一起吃年夜饭，人少也不热闹，和平时吃饭没多大区别。

    他看的出来，乔彬很喜欢蓝皓。乔彬不介意和当兵的打打闹闹，说说笑笑，但非常介意别人占他便宜。这一点，也是他引以为豪的，儿子唯一像人鱼的地方！

    乔中将出去后，林清笑着对乔彬道：“你爹舍不得把你嫁出来。”

    “他在想母父。”乔彬拿起餐巾纸，擦了擦嘴巴，“每年这个时候，都会有几天。”

    “他把你拉扯大，真不容易。”林清道，他和乔中将认识也不是一年两年了，乔中将是条硬汉子，做事称不上细腻，小人鱼需要细心呵护长大，伴侣走后，难为他了。

    “我知道，所以也想对他好一点。”

    “清，你还记得吗？小耗子小时候抱过小彬呢！”蓝晔插话道。

    “我怎么不记得？”蓝皓讶异的道。

    “你那时也就四岁，小宇应该记得。”林清在桌下踢了踢蓝宇，“那时你上小学，一天看家里多了个宝宝，还以为我又给你生了个弟弟呢！”

    “我想起来了，原来那个奶娃娃就是乔彬啊。”蓝宇笑道，“小耗子当年吃了好大一通醋，母父一抱小彬，他就哭，估计是吃醋了。”

    蓝皓听的汗颜，看着乔彬收敛起笑容，赶忙道：“别说了，我那时小，不懂事，给点面子哈。”

    “原来你小时候就喜欢我了？”乔彬疑惑的看着蓝皓，完全错误的理解了林清话里面的意思。

    蓝皓辶艘幌拢这头点也不是，摇也不是。

    蓝宇火上浇油道：“对啊，我们小耗子可纯情了，认定一个人就是一个人，他以前还趁母父不在，扒你的裤子，抢你的奶嘴，坏事做绝了。”

    乔彬想了想，反应过来自己想岔了刚才，瞪了蓝皓一眼，道：“真看不出来，你小时候那么霸道。”

    “这不是男大十八变嘛！”蓝皓讨好的握着他的手，“你说，我现在对你好不好。”

    “谁知道你是真的还是假的。”乔彬故作不信。

    “天地明鉴。”蓝皓先怒视接他底儿的蓝宇，随后温柔的对乔彬道，“能对你不好吗？我们还要生小人鱼的。”

    蓝晔听到小人鱼两字，眼睛都直了，再次插话：“你们打算什么时候给我生小人鱼？”

    乔彬，蓝皓：……

    “我出去看看师父。”汪琛起身，走了出去。

    冬天的天黑的比较早，月亮盘在空中，乔中将倚着门大口大口吞吐着烟雾。

    “师父。”

    转身看了眼徒弟，乔中将笑了笑，道：“我刚想着你，你就出来了，吃饱了吗？”

    “饱了。”汪琛点头。

    “我刚才想到了一个能让你活命的法子。”

    “哦？”汪琛求解。

    “等你三十五的时候，娶不到人鱼，就把自己嫁了吧！”乔中将拍拍汪琛的肩膀，“你和小彬看不对眼，我也没办法。我已经四十多岁了，现在平均年龄一百五十岁，至少还能再活八十年，我不想看到你走在我前面。”

    “师父。”汪琛唤了一声，在乔中将旁边蹲下，“我不想娶小人鱼，也不想嫁人，我不希望我的后代也有这个病，到了四十岁，如果真活不下去，也就算了吧。”

    “小琛，别这么悲观，来日方长，总会有希望的。”不知何时，乔彬挽着蓝皓出现在他们身后。

    “小彬，不用安慰我，我已经不在乎了，真的。”汪琛挠挠头，诚恳的道，“其实我挺幸运的，认识了师父，还有你。”

    “我们什么关系，这话你说的太客气了。”乔彬皱眉，在汪琛胸前捶了一拳。

    “都进来吧，外面冷。”林清在门口喊道。

    “好嘞。”乔彬给了汪琛一个拥抱，“三十晚上，别多想，总会有办法的。”

    “嗯。”汪琛回了一个微笑。

    他们兄弟俩的互动，蓝皓插不进入，也不知道是不是夜色的缘故，他觉得此刻充满活力的伴侣，迷人的让他心止不住快速的跳跃着。

    守夜是年轻人干的事，蓝晔和林清饭后洗白白睡觉去了。

    乔彬想陪陪老头子，汪琛和蓝家三兄弟组成了一个麻将圈，一边看电视，一边玩国粹，倒也不亦乐乎。

    蓝海郁闷：“我没未成年啊！”

    “难得一次，母父他们睡觉了，不会被发现的。”

    蓝海为难：“这样不好吧！”

    “要不你先替乔彬打，他来了换人。”蓝宇继续诱拐。

    “好吧，不过皇兄今年得封个鼓鼓的红包给我。”

    乔彬听着客厅麻将声音，竟然不觉得嘈杂。

    帮乔中将把被子摊好，他想，今年真的和往常一样。以前乔中将一看到春晚，就会念叨，我和你母父当年……就这样，接下来的几天他都会陷入回忆中。

    自己要不要给老头子找个第二春？

    乔彬再一次严肃的考虑这个问题。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    见岳父，公婆这段结束了，下面开始新剧情，小人鱼会出来的，莫急莫急

    最后，如果贾晓智还活着的话……（我是说如果，澹不要抽打俺……顶着锅盖爬走）

    



41

回校了呢

    皇帝的国假也就三天，蓝晔在西北和士兵们同吃同住，玩到第二天，接到了公爵府一个无敌劲爆的电话。

    “什么，是小人鱼？”蓝晔眨巴眨巴眼睛，露出一副几乎昏厥的模样，“睿哥，你们太幸福了，我嫉妒的抓狂，那啥，我哥呢？”

    “你哥睡了。”陈睿抬头看了一眼趴在床上小憩的伴侣，笑着道，“我打电话是想告诉你，我和你哥要休三个月假，公事什么，你自己看着办吧，别找人送到我府上了！”

    “不要啊，睿哥哥，好哥哥。”蓝晔脚尖在地上打转，听到陈睿要休假，整个人都要跳起来了。陈睿是前公爵府嫡子，也是这任的公爵，在C国的地位可以称得上一字并肩王，蓝晔当年稳坐地位，可以说大半都是他和蓝枫的功劳。（蓝晔委屈：明明是天要下雨，哥要嫁人，才把我这个混混王子推上去的。）

    “亲哥哥都没用。”陈睿啐了一口，笑了笑道，“你也老大不小了，还跟小时一样和我们撒娇。”

    “再老也比哥哥小。”蓝晔后着脸皮道，其实他和蓝枫是双胞胎，前后只差半个小时。

    蓝枫翻了个身，揉了揉眼睛，陈睿赶紧坐过去：“你哥醒了，我不和你多说了。”

    “睿哥不要啊，不要这么残忍，三个月太长了，你让我怎么办？”蓝晔泪奔。要不是平时国务陈睿和蓝晔帮他分了大半，他哪有多少闲工夫，可即使如此，蓝晔每天在书房呆的时间最少也有八个小时。

    “不许闹，我和你哥三十年都没休息过。”陈凡停顿了一下，继而笑着道，“说吧，你有什么要求？”

    “嘿嘿，把凡凡借我吧！”这才是真正目的。

    “我也猜到了，明天让凡凡去你那，帮你做几天。”

    林清见伴侣挂了电话，走过来，伸出食指，戳了戳他的腰：“你也太不厚道了，枫哥怀孕了，还想让他们帮忙。”

    “哪有。”蓝晔一把搂着伴侣，“不是想和他借凡凡几天嘛？”

    “我实话实说，你也别生气，凡凡是你侄子，他军事才能突出，这点我承认。可你看过他批的文献吗？”林清不自觉想起去年陈凡带班的事。陈凡处理事情的模式是狠，准，硬，从来不会考虑人事关系，按他的方法虽然能取得最大效果，但也要把大大小小贵族得罪光了。

    知子莫若父，陈睿说了一句话，便把想抢他儿子的皇帝夫夫请出了公爵府。

    他说：那个位置凡凡的当的好，就是大公无私，当的不好，就是前无古人后无来者的一代暴君。

    听了林清的话，蓝皓笑笑：“哪能让他批啊！年后，我打算和几个元老商量一下立太子的事，到时候谁不支持我，就让凡凡把谁扔出去。”

    “小耗子还没毕业，这也太快了吧？”林清道。

    “小耗子不是嫡子，没有特别突出的功勋，肯定会招人反对，现在准备，立上去也得好几年时间。”

    “小鱼也真是的，这么大都不定性。”林清想到大儿子，脑袋也疼。蓝宇的小名叫小鱼，因为蓝晔太想要小人鱼了，还没出生，就先把他小名定了，只是结果让蓝晔很受伤。

    “哼，他估计还在做不用娶老婆的美梦呢！”蓝晔撇撇嘴，“别以为我没看见，这几天他对乔彬感恩戴德，就差没上供了，搞得他二弟脸都清了，那副德行，真不知道像谁。”

    “别气别气，儿孙自有儿孙福。”林清摸摸伴侣皱起的眉头，笑着道。

    “都是你惯的。”

    林清翻了两白眼，这话他还真说得出口。自他怀孕后，这人嘴里不停的念叨着要小人鱼，说什么，小人鱼要宠着，臭小子要虐着。结果三个儿子出生后，小小的，他成天都捧在手里，倒是只看到宠，没看到虐。甚至办公的时候还要把婴儿床拖进来，谁碰宝贝就跟谁急。

    “我已经想好了。”蓝晔清了清嗓子，“他不是不爱人鱼嘛？四十岁再不结婚，我就把他送到科研院，反正我要小人鱼，不成亲，不想当皇帝，就给我自己生去。”

    不得不说，蓝晔这个想法和乔中将目的不同，但出于意料的一致。

    正在喝粥啃馒头的蓝宇，打了个大大的喷嚏，莫名的觉得双腿很冷。

    蓝家一行人是初二离开的。

    皇帝给边疆士兵拜年，在有心人士的宣扬之下，得到了媒体和公众的一阵好评，一时间，蓝晔人气高了不少。

    蓝皓和双亲一起走了，离开的时候，和乔彬抱了又抱，最后在乔中将虎目之下，貌着要被擀面杖打死的危险，在乔彬唇上落下一吻。

    乔彬摸摸嘴唇，朝载着他们的汽车挥了挥手，直到人影消失在视线之中。

    心里有些舍不得，不过他和蓝皓已经结过婚了，来日方长，他要用寒假最后十天好好陪陪父亲。

    还有汪琛，真想把他木头的脑袋打爆掉。

    什么死不死的，他相信天无绝人之路，要真找不到人鱼，就按老头子说的做，把他打包到科研所。他不喜欢男人也不要紧，反正精子库精子多。要他不喜欢陌生人的，就让老头子或者蓝皓贡献一些。每个宝宝都是来之不易的，他们会照顾好孩子，尽可能给他幸福的生活。

    乔彬越想越觉得有实现的可能性。

    十天后

    李海是B市人，明天学校报道，他提前来了一天。

    东西收拾好后，接到一个电话，他兴冲冲的去赴约，出了宿舍门，才想起自己带给那人的礼物还没拿出来，又赶紧跑回去拿了个包裹。

    两人约在食堂门口，陈峤穿着红色的冬衣，头上戴着同色的帽子，银色的头发没有束起，零散的披在肩头。远远看去非常喜庆，气质突出。

    寒假不长，尤其是寒假最初在A国的十天，两人都是在一起的，但尽管如此，李海看到陈峤，总觉得好久没见到他了。

    大步上前，拉着陈峤的手，李海有些失控的用另外一只手摸他的脸。

    他一向内敛，很少有控制不住感情的时候。而往往，这个状态，是陈峤最喜欢的，所以，他也没有拒绝。

    “饿吗？我们去吃饭。”陈峤道。

    “还好。”李海看着他的线条优美的侧脸，不由得想起A国那个魅惑的夜晚，喘了两口粗气。

    两人选了个位置坐下，李海站起身，掏出饭卡：“你坐，我去打饭。”

    “嗯。”陈峤点点头。

    走到窗口的时候，他看到一个熟悉的人影，笑着跑过去打招呼道：“蓝皓学长。”

    “呵呵，你好。”蓝皓抱着一个纸盒子，里面放着长条面包和一些热乎乎的点心，“来的真早，见过陈峤了吗？”

    “他坐前面，我来打饭。”

    “行，你忙吧，我要去飞机场接乔彬。”

    出了饭堂，蓝皓直接拦了辆出租车。

    回到S市，帮蓝晔处理了一些公务，总觉得蓝晔话里有话，算了，自家老爹脾气被母父和枫伯伯宠坏了，也没多想。

    乔彬下了飞机，身后跟着提行李的汪琛，两人一边说话一边往出口走。

    “我可以自己回学校，不要送的。”乔彬揉了揉太阳穴，和蓝皓一样，拿自家老爹没办法。

    “师父很生气，有话让我带给二皇子。”汪琛一本正经的道。

    “我可以自己转达，你来一趟多麻烦。”乔彬道。

    汪琛从背后的包里拿出一顶帽子，盖到乔彬脑袋上，“刚从飞机下来，冷，别凉了。”

    “你就是太贴心了。”乔彬摇了摇头，“走吧，学长说来接我们，估计已经到了。”

    “嗯。”

    蓝皓早到了三十分钟，看到乔彬他们出来，对他们挥了挥手：“这里。”

    “学长。”乔彬眨了下眼睛，跑了过去，声音带着一份说不出来的兴奋。

    “二皇子。”

    “你好，谢谢你把小彬带过来。”

    “顺便的。”汪琛道。

    “哈？”蓝皓没听明白。

    “师父让我送小彬是因为有话让我带给你。”汪琛话完，继续解释，“我来是为了带话给你，送小彬是顺便的。”

    顺便的小乔点头，有些委屈。

    蓝皓：……

    “什么话？”汪琛亲自来，还整的挺严肃的。蓝皓打了个激灵，不会是要把他这个正式女婿扫地出门吧？

    汪琛清了清嗓子，学着乔中将的语气，凶恶的道：“告诉蓝皓那个臭小子，以后敢来西北，我就打断他的腿。别人当他是皇子买他的帐，老子不稀罕。”

    蓝皓脸刷的白了。

    乔彬戳了戳他的面皮：“你没事吧！”

    汪琛咳了一声，道：“这个是今天早上的版本。”

    乔彬，蓝皓：……

    “昨天晚上的版本是……”汪琛换了副悲怆又激昂的嗓音，“让蓝皓好好照顾小彬，我就这一条小人鱼，要是他敢辜负小彬，你拿枪给我蹦了他脑袋。”

    说到枪这个字，蓝皓不自觉的瞄向汪琛的腰间，要知道那把枪这人可是天天的擦啊！

    “我没带枪。”汪琛耸肩，无奈的道，“火车不让带，被当地警察拿走了。”

    “学长，我们来之前在派出所喝了半个小时茶，差点误点。”乔彬憋屈的道。

    蓝皓摸摸他的头，道：“为什么两个版本差这么多？”虽然语气都不好，倒霉的都是自己，可昨天的版本是把小彬托付给自己了，今天的却是纯粹的不待见自己。

    乔彬不好意思的解释：“我忘记告诉老头子我们两个领证了，他今早帮我顺行李的时候才知道。”

    蓝皓泪奔，脑子里只有三个字：完蛋了！

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    枫女王肚子里的是小琦儿，软软嫩嫩卖萌的小琦儿，O(∩_∩)O~

    那啥，某柳最近乖，有努力更文，求下摸摸的爪爪印，O(∩_∩)O~！

    



42

岳父大人的暗招
    汪琛订的机票是三天后的，乔中将出门前，关照乔彬，带着徒弟多出去溜达溜达，说：说不准现在人鱼喜欢老实样的，一看一个准，他就不用为汪琛日后犯愁了。

    蓝皓哭笑不得，人鱼又不是路边的石头，随便捡捡就一袋子。不过，汪琛在的这几天，他还是进了地主之谊，带他把S市不交出名的旅游景点逛了一逛。汪琛不是人鱼，对商场没多大兴趣，倒是在废旧市场旁边的五金店淘了一把锋利的匕首。

    蓝皓翻了两白眼：“带着它通不过安检，你还想去警察局喝茶吗？”

    汪琛想了想，这还真不好说，他把匕首放到蓝皓面前：“送你了，弟媳。”

    “弟媳？”蓝皓差点没被自己口水噎住，“我才是男人。”

    汪琛打量了他几眼，长吁一口气：“小彬现在有腿。”

    蓝皓和乔彬姿态亲密，手牵着手，周围路人都当他们是同性恋人，其中不乏有八卦分子，好奇他们的上下位置。汪琛一声“弟媳”倒是坐实了蓝皓在下方的猜测。

    果然是娘家人，再老实也是娘家人，蓝皓咬咬牙想。

    出了五金店，众人逛了一圈，晚上蓝皓准备炒个家常菜，慰劳慰劳逛了一天的三人。

    他们去超市买菜，汪琛种惯了菜，挑东西要求较高，这也造成了一个局面――

    蓝皓和乔彬把熟菜往购物车里扔，他一声不吭的摸摸把东西从购物车里拿出来，放回架子上，再在架子上选同类中的优良品种。

    乔彬扔着扔着，发现购物车没了，因为汪琛跟不上他俩拿东西的速度。

    蓝皓付的帐，付账的时候，乔彬突然想到什么：“等下啊！”

    收银台后面排着老长的队，蓝皓不想让别人等太久，正准备先把这次的账结了，等乔彬回来后，再结下一次。谁知，他刚把银行卡掏出来，乔彬就抱着一摞东西过来了。

    看清楚东西是什么后，蓝皓脸红到脖子根，支支吾吾了几声，最终任命的刷卡。

    汪琛道：“好多哦。”

    “超市搞活动，买二送一，反正用的快，不会过期的。”乔彬把东西放架子上，收银台小弟愣了一下，随后佩服的看了蓝皓一眼。

    蓝皓苦笑的付完帐，拉着乔彬往外走。

    汪琛无奈的看了一眼左手提着的装熟菜袋子，右手提着的装着杜蕾斯和杂货的袋子，追上两人的步伐。

    他们走后顾客小声议论，大概意思是，那家相公真粗心，没看到自己的小受害羞了吗？

    （蓝皓：t(F□′)s，你是受，你们全家都是受）

    “走这么快干嘛？”乔彬停下来，问。

    “你啊，尽给我做丢脸事。”蓝皓捏捏乔彬的脸蛋。

    “有什么丢脸的，那说明你厉害。”乔彬摸摸蓝皓的脑袋，他人形时和蓝皓身高差距不大，这个动作不需要垫脚就可以做。

    蓝皓心底说，那得建立在你穿着人鱼装的前提下，不过想到人鱼装的乔彬，抱着大摞TT，找自己付账的情景，他不由下腹一紧，算算日子，其实两人也有半个月没亲热了。

    寒假第一次后，乔中将防把自己当狼防，过完年，自己被双亲带走。好不容易盼到开学，乔彬后头又跟着汪琛这么大一个电灯泡。

    真不知是不是乔中将受命的，每当他和乔彬接吻，这厮就会从不知名的地方杀出来，吓得他立起的地方立马软了，这可不是啥好现象。

    “这个袋子给你拎了。”汪琛追上他们，二话不说的递上装着杜蕾斯的袋子。

    蓝皓讪讪的接过，刚才除了脸上害臊外，他还是挺高兴的，这说明乔彬并不讨厌和他做亲密的事。

    汪琛这几天住在F大的校内宾馆，三餐有时在外面开火，有时就在食堂，买单的都是“弟媳”。

    蓝皓的宿舍没有厨房，塞了楼长几个水果，他和汪琛一起上了乔彬的人鱼楼。

    楼长把水果一抛一接，思忖：自己这算不算受贿行为。

    回到家，乔彬被汪琛和蓝皓推到客厅，如果可以的话，蓝皓真想在厨房门把上挂了个“宠物和乔彬禁止进入”的牌子。乔彬有创新精神，喜欢改良菜谱。比方说，菜谱上写着放盐，他偏偏要把盐换成糖，理由是，或许这样口味会更好一点。

    蓝皓也曾相信过乔彬的厨艺，记得有一次，他们还没在一起的时候，他在学生会忙到大半夜。乔彬为了回报这个总是照顾他的学长，花了一块钱，在楼底下的微波炉上“叮”了一碗泡面。

    蓝皓重视健康，很少吃这类垃圾食品，不过为了不辜负乔彬的心意，他吃了一口面，真是酸甜苦辣样样俱全，他还在疑惑这么难吃的速溶产品，真的有人买吗？

    乔彬催促他快吃，蓝皓心想，大家都吃，自己吃也不会死吧。

    事实证明，的确不会死，只是拉了一晚上肚子，第二天他虚脱的连课都没去上。

    之后，他一直远离速溶产品，直到偶尔一次乔彬提起，才知道罪魁祸首就在面前，自己误会了那个食品供应商。

    蓝皓学过几个菜，为了给蓝晔庆祝五十岁生日，特地和宫廷大厨学的，尝起来来不赖。只是做工繁琐，需要时间，而且部分食材，超市没得卖。所以他这次只打算做个番茄炒鸡蛋，其余的留给汪琛。

    干完自己的活后，他走到客厅，一把抱住乔彬。

    乔彬对他笑了笑，配合的窝进伴侣怀里。头挨着头，这样的感觉真好，乔彬打了个哈欠，居然昏昏欲睡了。

    蓝皓看了会电视，回过头，发现伴侣已经睡着了。把电视声音调小，蓝皓低下头，在乔彬脸上亲了一口，见他没反应，不甘心的咬住爱人的唇，温热的感觉让他流连忘返。情不自禁，他吮吸爱人的唇瓣，抵开他的牙床……

    汪琛端着菜出来，被火辣辣的一幕震住了。

    他不禁人事，到现在还是雏儿，脸倏地红了。

    乔彬睡的迷迷糊糊的，蓝皓则是偷亲亲的晕乎乎的，两人都没注意到他的到来。

    汪琛咳了两声，蓝皓这才反应过来，不好意思的笑了笑。

    菜凉了不好吃，蓝皓推醒乔彬，然后帮忙端菜。

    “小琛，你明天回去？”乔彬吃了一块排骨，问。

    “嗯。”汪琛点点头，“有什么事吗？”

    “没，帮我好好照顾爹爹，我们两个都不在，他一个人怪可怜的。”乔彬想了想，道，“你陪陪他。”

    “我会的。”汪琛笑了笑，“其实师父也想要小人鱼。”

    乔彬眼睛瞪直了，蓝皓眼皮跳了，自己没听错吧？他那岳父大人不是一直不待见自己吗？要小人鱼是好事，可是为什么他跳的是左眼皮？

    “嗯，不过他又不想你和二皇子发生亲密关系。”这话别人说会显得唐突，但汪琛和乔彬一起长大，两人比亲兄弟还亲，说出来只会觉得，他真的很关系乔彬和乔中将。事实上也确实如此，父亲死后，乔彬和乔老爹是他生命中最重要的人。

    “他想也没用，已经发生过了。”乔彬用筷子夹起最后一块排骨。

    “所以师父好纠结。”汪琛想到什么，突然笑道，“今天早上，师父给我打了个电话，他说他想到了一个好方法了，而且绝对可行。”

    “什么方法？”蓝皓颤巍巍用手按住眼皮，求你不要再跳了。

    “人工受精。”

    “哈？”乔彬吐出骨头，“这多浪费钱啊！”

    不是这个问题吧！蓝皓欲哭无泪，左眼皮跳的更欢了，蓦地他想到一个可能性：“岳父大人是不是连我的精-子都不想用。”

    汪琛点头，指指自己：“他建议我这趟来，去下S市的精-子库。活性高的话，可以采用。”

    “大舅子。”蓝皓平息一口气，缓缓地宣誓主权，“乔彬是我的伴侣。”

    “我知道，结婚证我都看过了。”汪琛表明，自己没有当第三者的臆想。

    蓝皓一把抓住汪琛的手，像捡到根救命稻草一样，口不择言的道：“大哥，我是你亲弟媳，岳父大人太难搞定了，你可得帮帮我。”

    汪琛淡定的拍掉他的手：“你不说我都会这么做的，你喜欢乔彬，不代表我喜欢。”

    “我哪里不好了。”被汪琛嫌弃，乔彬有点郁闷。

    “你哪里都好。”汪琛揉了揉乔彬的头发，宠溺的道，“但不是所有青梅竹马都会相爱，我们太熟了，真的。”

    “切，是你没眼光。”乔彬原来还有些自卑，怕自己没人要，不过到了F大，见了不少世面，加上把自己嫁掉了，自卑变成自信，“像我这样，又会打枪，又会打架的人鱼，打着灯笼都找不着。”

    “是是。”蓝皓一边点头，一边想，我要你打架做什么。

    “学长，你想要小人鱼吗？”乔彬摸摸吃的鼓鼓的肚子，想到以后有个蛋在里面，不由打了寒颤。

    “现在还不急，你还小，等你毕业了，我们再生。”蓝皓笑道，小人鱼他也想要，但自己也没毕业，要处理学业，还要帮蓝晔处理公务，他没功夫照顾孩子。而且，小孩子，他想自己带，父亲会把孩子惯坏的。

    “这样就好。”乔彬眼睛不由瞄到今天的购物袋，“虽然不要小孩子，但我们可以做要小孩子的事情。”

    “你真好，亲。”

    ……

    底下的话越来越暧昧，汪琛听不下去了，站起身往外走：“我累了，回去睡觉了。”

    “大舅子，慢走。”

    汪琛出去后，蓝皓把乔彬就着沙发，按倒在自己身下。

    他欲火已经被撩拨上来了，亲亲伴侣的颊，蹭着他软乎的身体：“可以吗？”

    “嗯。”乔彬爽快的答应了，好多天没做，他也有些想了，毕竟两人都是才开过苞的新手。

    做足前戏，蓝皓喘着粗气，往购物袋走去。

    身上人离开后，乔彬支起身子，指使着欲火滔天的伴侣：“用那个黄色盒子的。”

    “嗯。”蓝皓也没细看，回到沙发，拆开盒子，他辶恕

    “快点嘛！”见身上人没动作，乔彬不由得催促道。

    “亲爱的，为什么这个造型是鸭子的？”蓝皓把TT拉长，只见TT周身镶着黄色小绒毛，顶端有个红色的小鸭冠子。

    “喜欢吗？是不是很有个性。”乔彬得意的挑眉，意思是，这可是我特地选的。

    “是。”非常的有个性，蓝皓欲哭无泪，可现在箭在弦上不得不发，他被迫穿上不爱的小雨衣，在爱人身上开垦。

    律-动开始，除却先头不值一提的迨拢小别胜新欢，鱼水之欢，巫山别有一番风味。总之，这个晚上，蓝皓幸福加性福的在人鱼楼寄宿了。

    西北。

    乔中将洗洗刷刷，上床，一边看电视，一边想，小琛有没有打击到臭耗子？

    领了证，大多数人都希望儿子和伴侣小日子能过好，乔中将也不例外，可是蓝皓是在没通过他考验，并且是他不知情的状况下把他的小人鱼拐走的，他总得出口恶气，是不？

    此刻他还不知道汪琛已经把事情像倒水一样全部到给小耗子，看看时间，不早了。乔中将关电视，睡觉。

    小乔被拐的杯具告诉我们。

    “不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友”这句话，是真理中的真理。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    昨个英语分数出来了，俺一同学连挂三次，拉着俺去逛街，去吃，去唱歌，回来累的和狗一样（俺也挂了，┭┮n┭┮），就没更新。

    今天上了一天的课，回来后一直写，抽了一下，现在才更上来，⊙n⊙b汗，希望大家能喜欢\(o)/~







43

萌翻小耗子，心动

    汪琛走后，乔彬正式开始了新学期生活。他和蓝皓已经结婚的事，并没有公开，只有少数的一些朋友知道。

    乔彬要转专业，用他的话说，再在国画班待下去他会抓狂的，他不能理解，一幅画为什么要反反复复染个遍颜色。

    因为黄教授的帮忙，他有军事学院的成绩。开学第一个礼拜，正是转专业，档案交接的时候，乔彬一大早就拉着蓝皓往教务处跑。

    他想转进特种侦察系，蓝皓作为男人，或多或少也有大男人主义，希望自己伴侣能乖乖守在家里，相夫教子。但他也知道，乔彬是个喜欢到处撒欢的人，从小又在部队长大，志向不是那个文绉绉的专业，所以也就由着他。

    “跨学院转专业？”教导主任明显愣了一下。

    “嗯。”乔彬点头。

    “你是人鱼啊！”教导主任揉了揉太阳穴，军事学院大部分专业每天上午有早操，下午有固定训练，人鱼身体偏弱，很难负荷的了高强度运动。

    “我可以的。”乔彬笑着道，“我不会拿我自己的身体开玩笑。”

    转专业是学生自己的事情，达到要求，老师不能主观的强迫他们放弃选择权。

    只是乔彬是人鱼，在F大，再小的事情只要一扯上人鱼，都是大事。而且F大，并没有人鱼就读军事学院的先例。

    教导主任做不了主，立刻上报校长，校长也拿捏不好，见蓝皓在这，想起自己学生在他面前说过的小道消息，这乔彬不会是皇室预定的媳妇吧？想也想不到正确答案，校长干脆出去，打了皇室内线。

    接电话的是杜管家。

    没有兄长帮忙的蓝晔，看着堆积如山的公务，蓝晔脑袋都疼。唉，长叹口气，他拿起一份文件，继续往下啃。

    “转专业？”听到杜伯的问题，蓝晔头也没抬，“那就转呗，爱学啥学啥，小孩子兴趣很重要啊。”

    蓝晔揉揉眼睛，休息了一会，想起中途的事：“刚才谁要转专业？”

    “乔彬。”杜管家见他茶杯见底了，给他斟满道。

    “他原来是什么专业，现在想转哪个专业？”蓝晔问道，对这个极有可能给他生小人鱼孙子的儿媳，他还是很关心的。

    “国画专业到特种侦察专业。”

    “噗……”蓝晔把喝进去的水全部喷了出来，“有没有搞错，他是人鱼啊人鱼。”

    “陛下？”杜管家腹黑的笑了笑，故作疑惑的道，“可是陛下明明很赞成的。”他跟了蓝晔多年，也知道刚才蓝晔答应转系的那话，是不经过大脑，随口应声的。不过，这也是蓝皓要的效果。等会和二皇子说一下，自己这里OK了。

    杜管家承认，他偏爱二皇子，和蓝皓合伙，算计了皇帝一把。

    “我那不是没听清楚嘛？”蓝晔对手指，满脸后悔的把头埋在卷宗里。

    蓝晔是个专注的人，他纠结的事情只有那么一件，乔彬去军事学院，自己什么时候才能抱到小人鱼。

    大儿子不指望了，好不容易盼到二儿子闪婚，可是自己毕竟是一国之主，说出去的话，就像泼出去的水，根本不好收回来。

    越想越憋屈，蓝晔拍桌，严肃的问：“小海还有几年成年？”

    “五年。”杜管家如实回答。

    “你去科研院看看，有没有年纪偏小的人鱼，上下十岁都没问题。”

    “您想做什么？”杜管家嘴抽了抽。

    “让小海提前相亲，我等不及了。”蓝晔郁闷的道。

    杜管家：……

    当然，蓝晔只是随口说说，发泄一下自己的不满，不会真的把小儿子强迫了。

    林清端了一些点心，在蓝晔对面坐下。

    “亲爱的，你给我下个人鱼蛋吧，我不指望那三个臭小子了。”蓝晔悲愤的道。

    林清没好气白了他一眼，故作生气的道：“我不是自然人鱼，超过三个就得难产，你是不是想我早死。”

    “不，我没有那个意思。”蓝晔急忙甩头。

    “哼，我就知道你看我看腻了，以前做你副官的时候，你对我一点都不好，还强迫我做着做那的。”林清翻起陈年旧谷子账，“我老了，皮肤松弛了，脸颊也塌下来，你肯定喜欢上才出来的水灵灵的小人鱼了。”

    “他们哪有你好，亲爱的，我不是说着玩玩嘛？咱们老夫老妻三十多年了，你还不懂我。”蓝晔听他说得悲切，立马化成绕指柔，走到林清身边，握着他的手，说着情话儿。

    林清环住蓝晔的脖子，在他看不到的地方，对杜管家眨眨眼睛，意思是搞定了。

    蓝晔收到杜管家的短信，果不其然，没一会，校长就从外面进来，二话不说，亲自在乔彬的转学申请上盖了个红红的印章，与此同时，教导主任十分钟之内就把蓝晔的档案从艺术学院调到了军事学院。

    “谢谢老师。”

    “注意身体，不要过度操劳。”教导主任关心的道。

    “谢谢老师呢！”达成所愿后，乔彬喜滋滋的拉着蓝皓出了门。

    蓝皓宠溺的看着他，蓦地又想到了一个问题：“乔彬，岳父大人知道你转专业吗？”

    “为什么要告诉他？”乔彬下意识问道。

    蓝晔愣住了，转专业可不是什么小事情。

    杯具的，自己的左眼皮又跳了。蓝皓心想，他是不是该庆幸，岳父大人在西北过不来，不然迎接自己的肯定是把直挺挺的擀面杖，┭┮n┭┮。

    乔彬转系后，艺术学院学生抓狂了，像得了狂犬病一样，看到军事学院学生，眼睛通红，恨不得上去咬一口。因为在乔彬不知道的时候，已经被艺术学院学生化为他们的珍贵保护品了。

    和艺术学院相反，军事学院学生可高兴了，要知道陈峤和乔彬都是艺术学院的，他们以前只能远远观望，现在每天早上，乔彬都会来操场，和他们一起跑操。

    乔彬和善，看到人习惯打招呼，搭配上爽朗的笑容，让人忍不住亲近，这也导致了围在乔彬身边的人越来越多了，蓝皓恨不得有把铁扇公主的芭蕉扇，扇飞这些见缝就叮的苍蝇军团。

    特种侦察有五个班，他们班是特侦2班，原来二十四个人，加上乔彬，现在二十五个。因为乔彬的到来，辅导员特地组织学生开了一次班会，最后决定把乔彬安排在队伍中间，跑操时体力不支，可以扶持他一把。

    谁知道乔彬体力好的惊人，跑操训练一次都没拉下。就连他们都感到吃力的负重跑，乔彬可以一次性完成。若不是教练怕他伤到，他还打算再脚腕加两个十斤重的金属环。

    乔彬无心的举动，无疑打击了男人的自尊心。

    今天是计时负重跑。

    乔彬把东西包在手腕上，觉得还是不够重，问教练：“还有吗？”

    教练辶艘幌拢道：“乔同学，你是新人，一次性负重太多，身体容易垮掉。”他可担当不起把人鱼练伤的罪名。

    “老师，我不会拿自己身体开玩笑的。”乔彬微笑，这话他都不知道重复多少遍了，在男人眼里，人鱼怎么脆弱到，肩不能挑，手不能提的地步了。

    “行，你再加五斤吧，不舒服立马撤下来。”乔彬异常坚决，教练心想，这人鱼太倔，不吃点苦头不会放弃，干脆让他碰点壁算了。

    乔彬挑眉，再加五斤，也就是十斤，这还算什么负重。他扛一袋米都是这个的五倍。

    为了方便携带，现在负重练习采用的工具是一种金属环，有五斤和十斤两个单位，可以套在手腕脚腕上，成本比负重服便宜很多。

    乔彬没理教练的话，唰唰唰往自己手腕脚腕套了十个十斤的环，比同班的队员都要多二十斤。见他轻松的抖抖胳膊，站到队伍里，教练吃惊的合不拢嘴。

    “乔同学，量力而行。”教练再三嘱咐。

    “我不会有事的。”乔彬笑了笑道，他最夸张的一次，穿着乔中将一百五十斤的负重服跑了九公里。虽然有一段日子没跑，但基础在那里，现在这样对他来说只是热热身的小CASE。

    教练见劝说无用，无奈的摇摇头，吹起口哨。

    负重跑是非常难熬的一种跑步，乔彬跑了一百米左右，才逐渐适应，让步子节奏搭上自己的心率。特种兵负重要求是三十五公斤，也就是七十斤，加上五件套等配件，大约维持在四十五公斤左右。乔彬热爱部队，毕业后，也想进部队做子弟兵，如果可以的话，他还想往上爬，做一个军官。

    这个愿望，在他被检查出是人鱼后，都没放弃。大学出了点岔子，但好逮半学期后，回归了他愿望的蓝图。

    正因为如此，他对自己更加严格。

    “一一一二一，一一一二一。”教练的口哨声在耳边响起，乔彬抬起头，看着塑胶跑道以及四周的绿化带，嘴角忍不住上扬――

    这才是他要的生活。

    热血，豪迈。

    蓝皓到跑道的时候，乔彬已经跑了十几圈，看着发丝被微风吹起的爱人，久久的回不过神来。这才是他的爱人，他没有一刻比现在更觉得支持乔彬的选择是多么的正确。伴侣有目标，有理想，有抱负，像自由的风，想要留他在身边，让他快乐和幸福，自己做的不是用丝带束缚他，而是应该跟上他的步伐，陪着他飞，做他最坚强的堡垒。

    汗水砸进塑胶跑道，乔彬额头出汗了，身体不像之前那么轻松，但仍能坚持的住，他旁边的同学大多咬紧牙关，快了，还有最后一圈。越到最后关头，越能看到自己的潜力。

    乔彬跑在中间位置，最快的一位已经进入了跑道的最后四分之一。

    冲刺的时候到了，乔彬在心中大喝一声，抿住嘴唇，加快速度，刷的一下超过前面两米的同学。

    被人鱼赶超的滋味，说不出的难受。落在后面的同学和被赶超的同学自己心饱受打击，拼了，为了争一口气，在乔彬的刺激下，后面的同学鼓足精神，在已经没多少知觉的时刻，凭着一颗好胜心的进行最后的冲刺。

    乔彬是第五个到终点的，除了第一个完成的同学负重和他一样，他前面的另外三个都比他轻五到十斤不等。

    剧烈运动过后，不能立刻休息，乔彬在一旁压着腿，一瓶水出现在他的视线里。

    他抬起头，引入眼帘的是蓝皓温柔的笑容。

    愣怔了一会，乔彬接过水，环住蓝皓的腰间，借着拥抱的姿势，把内心的满足和激动，用肢体语言全部叙述给他。

    蓝皓回搂住他的腰。

    周围的议论，尖叫，喧嚣，全部与他无关。

    唯一能得到他关注的，只有怀里，这个温热的躯体。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    充满活力健康的小乔最帅了，\(o)/~，说不准是第一位人鱼军官呢~~

    终于在凌晨写出来了，澹抽打俺个慢货吧~~~




44

包子上屉

    乔彬在军事学院可谓如鱼得水，他上课认真听讲，交上的论文时而让老师讶异，这么好的点子居然是人鱼想出来的。

    不过也正是因为乔彬，他们对人鱼看法改变了很多。唯一让蓝皓不满的是，乔彬的人格魅力，一次又一次倾倒了苍蝇军团。

    “乔彬，下课和我去趟公爵府。”蓝皓揉揉乔彬的头发，把手上的书袋递给他。

    “去公爵府做什么？”乔彬狐疑的问。

    “皇伯父怀了小人鱼，父皇想让我们借鉴借鉴，说以后能用上。”蓝皓叹气，自家老头子真的想小人鱼想疯掉了。

    “哈？”乔彬愣了一下，可怜兮兮的拽拽蓝皓的衣袖，“学长，我现在不想要小人鱼。”

    “我知道，我不会勉强你的。”蓝皓笑了笑，捏捏他的鼻子，“晚上我们就去看看，他说他的，我们不生，他也没办法是不？”

    “嗯。”乔彬使劲点头，他其实有些怕看到蓝晔了，每次见面，蓝晔的眼睛总会盯着自己的肚子。乔彬下意识摸摸平坦的腹部，心想，以后买TT还是厚点的好，不然中奖了怎么办。

    皇宫

    “小清，看，这个怎么样？”蓝晔甩了甩手上真空包装的某物品，得意的道。

    “羞不羞你，这么大人了，还拿TT出来丢人现眼。”林清正在，听到蓝晔的话，抬起头看了一眼，这一眼没把他郁闷死。

    “嘿嘿，不羞不羞。”蓝晔走到伴侣旁边，把TT放他手上，“有没有看出它的与众不同？”

    林清摇头：“不是和之前用的一样吗？”

    蓝晔搂住伴侣，亲了一口道：“当然不同，这可是我亲手做的。”

    林清不相信的打趣道：“你能做出这个来？我平时还真小看你了。”

    “那是。”蓝晔脸不红心不跳的接受伴侣的赞美，“我告诉你哦，它和其他TT的与众不同在于，它上面有几个洞。”

    林清沉默，拍拍蓝晔的脑袋，道：“亲爱的，如果我没记错的话，漏水的TT是厂家不合格的残次品。”

    “亲爱的，你要相信，能让我们抱上小人鱼的TT，是世界上独一无二的。”蓝晔想到哥哥马上有小人鱼了，心里那个痒痒啊！

    他已经有三个儿子了，非自然人鱼生小孩对身体有一定损耗，超过三个，损耗翻倍。他爱林清，不想让他遭受痛苦，只能把希望寄托在三个儿子上面了。

    这个办法，是他琢磨了好几天，才琢磨出来的。

    “亲爱的，你准备用什么借口把TT送给儿子？”林清好奇的问。

    “这个我早就想好了。”蓝晔一屁股坐到一旁的沙发上，“你还记得不？陈立小子回来给我带了一头鹿。我昨天让人把鹿肉，鹿血弄好送到公爵府了，不出意外的话，今天晚上就有补血益气大餐。”

    “陈立回来了啊！”林清感叹道，“这孩子也不容易，我们大人不要难为他了，毕竟犯事的是他父亲。”

    “你就是心软，不过睿哥也说算了，我能咋样。”蓝晔摆摆手，不想在这个问题上纠结，道，“对了，你说我刚才那法子可行不？”

    “小耗子不大吃荤，能管用不？”林清想了想，问。

    “不要紧，只要一个人吃就成。小乔那孩子喜欢吃肉。”蓝皓乐的脸都笑开花了，为了让他的小人鱼有着落，他又道，“你亲手做的糯米饼挺好吃的，下午辛苦下，我在里面加点料，你这个长辈做的，他不吃也得吃。”

    林清满头黑线。

    “行不行，宝贝，我知道你也想要小人鱼。”见伴侣不吭声，蓝晔软磨硬泡道。

    “行。”林清拗不过他，只能点头，“不过我也是有条件的。”

    “我什么都依你。”蓝晔幻想不久以后，有个软乎乎的小人鱼跟在自己后面叫爷爷，整个人都荡漾起来了。

    “这个月我想一个人睡。”林清微笑。

    “不要吧！”蓝晔作嚎啕大哭状，“你不能这么对我。”

    “哼，谁让你只知道做做做，明明这么忙了，还要做做做，不做你那根会烂掉啊！”林清炸毛。自他们从西北回来后，蓝晔当他是香馍馍，每天晚上都死皮赖脸的，非要拉他做那档子事情。自己精力有限，不能陪他做到最后，他还非得让自己用手，用嘴巴，把那个弄出来，想想都羞死人了。

    “你出去玩了好几个月，我不是想你想的厉害嘛！”蓝晔委屈。

    “我不管，《人鱼手册》我已经翻出来了，你把六十八页第二条抄两千遍，什么时候抄完了什么时候搬回来睡。”林清指了指书桌上的蓝皮书道。

    “不要啊！”如果没记错的话，六十八页的第二条就是关于欢爱频率的事情，这不是活生生的折磨自己吗？

    公爵府

    “枫哥，这是小耗子的媳妇。”林清挽住乔彬的手道。

    乔彬对蓝枫并不陌生，他是前太子，是当今陛下的孪生哥哥，也是公爵府的另一位主人。蓝枫的新闻报道不少，比如手段毒辣，二十出头年纪就把弟弟送上皇座，再比如爱江山更爱美人，放弃帝位，只为和伴侣长相厮守。

    其中最令人震惊和讶异的是，他是第一条进行人鱼手术的皇室子弟。蓝枫手术后，世人才知道，他真的爱惨了现任公爵。蓝枫和陈睿在一起的时候还不是人鱼，大家都以为蓝枫是攻，陈睿是受。

    “伯父好。”蓝枫和蓝晔是孪生兄弟，长的差不多，乔彬愣了一下，才向蓝枫鞠了个躬。

    “不用客气。”蓝枫笑了笑，封了个红包给乔彬，作为第一次见侄媳妇的礼物。

    乔彬抬起头，偷偷打量了一下陈睿，心想陈凡绝对变异了。陈睿相貌不特别突出，但鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，无论整合在一起，还是分开来看，都让舒服。和蓝枫一样，属于看一眼，就不会忘记的类型。陈凡不知怎么长的，样貌普普通通，差到了十万八千里。

    蓝枫肚子微微凸起，据说是第二个月才发现的。

    蓝晔眼睛紧盯着自家哥哥的肚子一眨不眨，林清没好气的啐了他一口：“你口水都要流出来了。”

    蓝晔下意识摸摸嘴角，是干的，狐疑的看着林清：“没有啊，我没摸到。”

    林清笑出声：“骗你的啦！”

    鹿肉是呈上来的第一道开胃菜，蓝枫吃了两口，眉头皱了皱。陈睿知太油腻了，把水倒在碗里，夹了几块肉，体贴的把油水涮干净，放到伴侣面前的小蝶里。

    蓝枫回了个微笑。

    “小彬好吃吗？”蓝皓问道。

    “嗯。”乔彬吃的眉眼弯弯，鉴于林清蓝枫在，他吃相还是比较看的。

    蓝皓夹了点菜才给林清：“母父也吃。”

    “谢谢，你也多吃点。”二儿子就是贴心，林清突然想到和伴侣合计好的事情，“我做了些糯米饼，等会大家都吃几块。”

    “小清做的糯米饼就是好吃，等会我可要多吃点。”蓝枫道。

    林清和蓝晔对望，似乎在讨论：孕夫吃料包会不会有事。

    乔彬吃了很多东西，身上热热的，脸也红了，蓝皓只觉得好看的不得了。若不是这么多人在，真想伸手捏两把。

    蓝晔对林清挤挤眼睛，做了个五的手势，意思是糯米饼乔彬吃了五块，坏笑，这下不发作都难。

    吃完饭，长辈们聊天，蓝皓和乔彬在旁听着。无意提到了陈凡的机甲在仓库里，听到这话，乔彬眼睛亮了，眸子里尽是渴望。蓝枫笑了笑，让李管家带他俩转转。

    “小耗子，你不觉得热吗？”乔彬扯了扯衣服领子问。

    “还好。”李管家还有别的事要做，把他们带到就离开了。

    “热。”乔彬见这里没外人，把上衣解了开来。

    蓝皓想起席间的鹿肉，难道是那东西吃多上火了？一来这个天温度不高，还不到开空调的时候，二来，蓝皓怕他衣服脱了着凉，于是，从地上找了个硬纸板，给乔彬扇风。

    扇了一回，他问：“这样好些了吗？”

    “嗯，继续。”乔彬眯起眼睛，仓库里有十来驾机甲，心想，陈凡的机甲真多。他搜集模型，陈凡搜集真机，相比下来，自己不知寒碜到哪里去了。

    乔彬的衣服是敞开来了，露出大半江山，蓝皓扇着扇着，眼睛不由盯上他胸前的两点，那个滋味他可是亲自尝过的，嫩嫩的，软软的。

    看看高大的机甲，想想自己瘪瘪的钱包，乔彬哼了一声，鄙视有钱人。

    蓝皓以为他难受，担心的道：“是不是食物中毒了？”

    他的手在乔彬胸前擦过，凉凉的，特别舒服，乔彬把他的手放在自己胸口：“不是，就是热，你再摸两下。”

    蓝皓挑眉，自己有没有听错？他这是邀请啊邀请。

    “快点。”乔彬催促道。

    蓝皓手越摸越下，乔彬被摸的舒舒服服，晕头转向，等他回过神来后，裤子都被解开了。

    “你在做什么？”乔彬扳正蓝皓的脸，问道。

    “小彬，我也热了，怎么办？”蓝皓难受的道。

    “要不我也给你摸摸。”乔彬下意识道。

    “好。”蓝皓百炼成钢，知道不能和乔彬客气，不然什么好处都捞不着。

    乔彬也爽快，推了推蓝皓：“你把衣服拉开。”

    蓝皓幸福的照办。

    左摸摸，右摸摸。

    摸来摸去，两人一起上火了。

    “学长，我想做。”乔彬有些难为情，毕竟这是别人家。

    “我也想做。”蓝皓喘了两口粗气，同渴求。

    “那做不？”乔彬大胆的邀请。

    “没TT。”蓝皓面前回荡着乔彬热的红红的脸蛋，妈啊！他就是想做。

    “你去找。”乔彬还是有理智的，知道不带TT，怀上小人鱼就杯具了。

    “乖，你等我。”蓝皓从他身上爬起来，准备去公爵府找TT。把门背上后，他一边跑，一边想，这鹿肉以后还真不能多吃，会憋死人的。

    还有，杜蕾斯可以弄个那啥广告语――

    关键时刻，怎能没TT。

    “小耗子。”

    蓝皓原打算找李管家要的，没想半路上遇到了自己的父皇。

    “父皇，你让一让，我急。”

    “你脸咋这么红？不会是过敏了吧，我带你去看医生。”蓝晔坏心眼的拽住儿子的手膀子。

    “我不要看医生。”要不是面前这人是自家老头子，他都想揍人了。

    “那可不行，有病必须看医生。”蓝晔异常的坚决，实则心底笑抽了。

    “我没有病，我只是没TT。”蓝皓吼完，愣住了，捂脸，自己欲神上身，在老头子面前说了什么。

    蓝晔严肃的板起脸，半天没说一句话来。

    “父皇。”严肃的蓝晔，蓝皓还是有些畏惧的。

    “我一向认为你是个沉稳的孩子，但是今天……你让我很失望。”

    蓝晔的话一棒子打醒了蓝皓，他低下头，退却不少，觉得自己过分了：“对不起。”

    “没事，不就是TT嘛，父皇给你。”蓝晔从口袋掏出某物，放在蓝皓手上。

    蓝皓眨巴眨巴眼睛。

    “鹿肉吃多了嘛！我能理解，快去吧！”蓝晔拍拍儿子的肩膀。

    哈？蓝皓走回仓库后，依然丈二摸不着头脑，父皇倒底什么意思啊！

    然而当他的视线，撞到吃了料的浑身覆了层粉红的乔彬时，立刻忘却脑子里的一切。

    他扑倒在爱人身上，只觉得爱人手软乎，身子软乎，呻吟软乎，从里到外都软乎。

    软乎软乎软乎。

    软乎软乎吃掉。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    小人鱼上屉了哦，\(o)/~

    其实俺说很快，真的很快哈，~~

    



45

人鱼申请表

    蓝皓爽过后，把乔彬打点好，两人脸蛋都是红扑扑的。

    蓝晔对林清努努嘴，得意的笑了。在蓝晔的带领下，林清视线也不自然的瞄向乔彬的小腹。蓝皓以为他俩笑话自己急色，有些羞窘。

    图书馆

    李海随意找了个位置，摊开书，看的津津有味，好一会才发现自己书上投了个影子，抬头一看，原来是陈峤。

    “你怎么来了？”李海见陈峤抱着书，赶忙往旁边让了个位置。

    “哼。”陈峤坐下后，抽出李海压在书下的纸，“功勋刷够了，想申请人鱼了哈？”

    李海怕他误会，急忙道：“哪能啊，这不是刘榛学长让人送过来的嘛！”

    “想不到你功勋刷这么快，咦，这个是你高中得的？”陈峤指着白纸上最高的一项功勋积分，讶异的道。

    “嗯。”李海挠挠头，道，“一个小发明，我偏科厉害，文科不好，要不是它我还真进不了F大。”这项发明缩短了机甲光脑的缓冲时间，受到广大机甲爱好者的好评，李海因为它，成为了F大的特招生。

    “人鱼申请表你也不需要了吧！”陈峤露出一副你赶说“要”就把你砍了的样子。

    李海摇摇头，安抚情人道：“我已经有你了。”

    “是你说的哦，我可没前强迫你。”陈峤得了便宜卖乖，把纸对折，塞到口袋里道，“这是给我们儿子存的。”

    C国两年颁发了一道新的法律，和人鱼申密切相关的。每位人鱼申请者只能申请一条人鱼，若自己放弃申请权的话，可以把功勋除以五十，转让给自己的血亲。

    这条法律是个鸡肋，很少用到，因为大贵族的孩子很少有进行人鱼手术的，他们想要伴侣，也必须跟着正常手续走，提交资料，向科研院打申请。他们父亲申请过人鱼，功勋再多也不可能折扣给他们。

    各国比例都存在严重失调问题，有一段时间，有激进派大臣提议，学习小国家，为了提高人口出生率，准许人鱼找几个伴侣。这的确是个不错的办法，但蓝晔只回了一句话，就让议论着的大臣缄默不语。

    他问――你愿意和别人分享你的人鱼吗？

    话又说回来，鸡肋归鸡肋，但这法律正好适用于李海和陈峤，他们属于自由恋爱，不需要花费申请权，加上两人具备功勋狂人潜质，可以减轻日后孩子的负担。

    同样的，这法律也适用于乔彬和蓝皓。

    “小彬，别算了，你是人鱼，要给功勋做什么？”蓝皓不满申请表夺走了伴侣所有的注意力，从后面一把抱住他。

    “想给老头子找个伴。”乔彬拿着计算器，把数字加了加，然后按下除号，郁闷的道，“总数挺多的，可是除以五十，就只剩一个零头了。”

    “呵呵。”蓝皓失笑，在心里说，不这样怎能促进贵族小孩自食其力呢？

    “你功勋有多少，反正我们结婚了，花不到那个功勋。”乔彬这才想起爱人的皇子身份，把主意打到了他头上，“嘿嘿，你是皇子，应该挺多的吧，送我吧！”

    “是挺多的，不过和你一样，除以五十也不剩多少。”蓝皓估摸算了一会，笑道，“十年之后，应该可以帮爸爸申请一条人鱼。”

    “十年，好久哦！”乔彬闷闷不乐，“老头子一个人太可怜了。”乔彬是乔中将一人拉扯大的，父子俩感情深厚。现在自己上学，还有小琛陪着他，往后小琛成家了，谁来照顾他呢！乔彬舍不得放乔中将一个人孤零零留在西北。

    “小彬，你有没有想过……”蓝皓知道乔彬孝顺，把手覆在他头上，叹了口气，道：“爸爸不是不申请人鱼，而是不想要人鱼了。”

    “啊？”乔彬一下子没反应过来。

    “如果我没记错的话，爸爸和母父是自由恋爱，他的申请权并没用出去。”自家老爹登基后，颁给乔中将的功勋就够他申请两条人鱼了。而且这些年，乔中将带兵驻扎西北，职位升了，功勋也升了，乔彬母父去世后，他完全可以再申请一条人鱼。但他没有那么做，应该不想了。

    “那是因为他爱母父。”乔彬小时候，母父就去了，他所了解到的李晓智，全是乔中将口述的。乔中将嘴里的伴侣，是漂亮的，贤惠的，温柔的，大方的，懂事的……总之，他可以把所有优美的词套在李晓智身上。

    “爸爸是长辈。”蓝皓亲了亲乔彬垂下的眼睑，“如果碰到合适的，我们就凑活，但不能勉强他。”

    蓝皓没有经历过乔中将的丧妻之痛，无法了解乔中将的感受。但仅仅简单的换位思考，他就难受的要命，因为他根本不敢想象乔彬会离开他……

    莫名的，心里头一阵害怕，蓝皓打了个激灵，不自觉搂紧爱人的腰肢。

    “怎么了？”乔彬察觉到他的不自然，疑惑的问。

    “没事。”蓝皓把头埋进他脖颈处，对自己说，不会有那种事情发的，他不会让那种事情发生的。

    蓝晔今天心情不好，确切的形容，是非常的糟糕，糟糕透顶。

    他双手摆在后面，来来回回踱步。

    “陛下，臣有罪。”穿着军装的老人垂着头，神色凄楚，老泪纵横。

    “不怪你，你也不知道他是内奸。”老人名叫鲁龙，是蓝晔父亲给他哥哥留下来的大忠臣，蓝枫把帝位让给弟弟时，鲁龙蹭激烈反对过。但知反对无效后，就收起了性子，一心一意辅佐蓝晔，为国尽忠。

    鲁龙没有孩子，他的同□人死在了战场之后，就一直未娶。三十岁时，在孤儿院里收养了一个孩子，起名鲁森，他待那孩子极好，把他当亲生儿子对待，却没想到，自己晚年时，会被他硬生生的捅了一刀。那一刀捅到了他心坎里，让他身心疲惫，愧对国家。

    鲁龙怜惜他是个孤儿，在教导鲁森上花了很大精力。鲁森非常的优秀，把作为一个合格军人的必学之物，学了百分之百。鲁龙同辈的将军，对这聪明的孩子也非常喜爱，可以说，鲁森是鲁龙这些年的骄傲。

    蓝晔手上有个部门，叫做暗部，专门对皇帝负责的，在和平年代里，处理一些机密的事情。鲁森二十三岁时，在鲁龙的推荐下，进了暗部，叛变前，是暗部的一个队长。

    他知道的东西太多，蓝晔已经动了杀心，作为一个长辈，他可以对小辈宽容。但作为一国之主，他不能容忍臣子的不忠，更不能容忍他们的异心。

    “鲁将军。”蓝晔拍拍老人的肩膀，“你先回去吧，这事我来处理。”

    鲁龙抬起头，张张嘴巴，羞愧的道：“陛下，人逮回来后，能不能交给我处置。”

    “鲁将军，你累了。”这是个肯定句，不是疑问句，蓝晔转过身，不再看他。

    “是，臣这就告退。”

    “陛下，喝口茶，不要气出火来。”鲁龙走后，杜管家端了个托盘进来。

    “小清呢？”蓝晔接过茶杯，抿了一口。

    “他去国安部了。”杜管家把托盘放在桌上，没其他人在的时候，他和蓝晔说话也随意，没有百分之百用敬语。

    “我刚才在考虑一件事。”蓝晔这么说的时候，就是心里有了主意，想要找人商量。

    杜管家洗耳恭听。

    “你说，我要不要把凡凡调到魂队里？”魂队率属于暗部，是暗部中专门执行特殊任务的部队，在里面，一个小小的成员，权限都比其他队的队长大。

    杜管家黑线，心想，陈凡小少爷真被陛下惦记狠了，什么倒霉差事第一个想到的都是他。

    只是，这话他不能说出来，杜管家委婉的问：“陛下，公爵大人的意思是？”

    “睿哥忙着小人鱼，让我没事别找他。”蓝晔无耻的摊手，“他这不是默认了嘛！”

    杜管家翻了两白眼，那是人家没工夫搭理你。

    “就这么说定了，你帮我把章拿来。”

    蓝晔把章印上去后，林清风尘仆仆的走了进来。

    “水。”他摊开手，蓝晔乖乖的把喝了一半的茶放他手心里，林清仰着头，一饮而尽，“再来。”他的优雅是从部队出来后，慢慢培养，专门为了作秀用的。所以当他忙到一定境界时，老习惯就像滋生的小草，刷刷刷的冒了出来。

    灌了差不多一壶水，林清往椅子上一座，脸气的通红，开骂：“该死的龟孙子，最好别被老子逮到。”

    蓝皓被他吓的一惊一乍的，赶紧狗腿的帮他捶背：“小清，歇歇火，我们大人有大量，不和他生气。”

    “再大量你位置没了，脑袋也没了。”林清没好气的道。

    发泄一通后，他缓缓叙事：“鲁龙也够厉害，他在的那个队，没人发现他的异常。不过保险起见，我把该换的人都换了一遍，其中不排除误伤的现象。”

    “嗯，然后呢？”蓝晔觉得他后面还有话，催促道。

    “他一个人，没能翻出多少浪花，资料库，我全部换了新的密码，又加了五层防护。只是一件事我诧异。”林清揉了揉太阳穴，道，“资料库里面G博士的档案有篡改的痕迹，虽然做的很微妙，但还是被我看出来了。”

    “小清神勇。”要知道资料库文献数量是多么的庞大。

    “巧合而已，我查的时候，正好有人递交了生物机甲的研究报告。”林清微微一笑，继而道，“小耗子机甲大赛拿回的星罗盘，你还记得不？”

    “G博士生前研究之一，有点印象。”

    “星罗盘研究结果出来了，里面隐藏的图是希腊古建筑（2012以前）遗址的，中科院那帮疯子一致认为，遗址里面会有制作生物机甲的材料。经测试，这个几率高达百分之六十五。”

    “一半以上肯定值得去做。”蓝晔思忖，“你觉得派谁去好？”

    “凡凡最近有时间吗？”在某种程度上来说，这对夫夫都把陈凡“爱”惨了。

    “我想调他去魂队。”蓝晔想了想，“干脆让小耗子去吧，他领一支队，我再派一支队，暗中注意他们的安全。”

    “也好。”

    人鱼楼

    “小彬，你看看还有什么要收拾的吗？”

    “带TT。”乔彬看电视，头也不回的道。

    “真的要带吗？”蓝皓脸红了，有些不好意思。

    “可以当取水器，便于携带。”乔彬一本正经的解释。

    蓝皓汗颜，自己思想太不纯洁了，自打两人发生亲密关系后，总是习惯往那档子事上想。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    既然俺们都这么喜欢小人鱼，第一胎，小乔怀的是人鱼宝宝，、

    和同同一样，是蛋生宝宝，孵一个月，破壳，有小尾巴~~软乎软乎的人鱼宝宝~~O(∩_∩)O~

    



46

人鱼医生

    蓝皓带了一支队伍，了解到这次完成任务功勋比较多，他和乔中将通了个电话。乔中将对他态度实在说不上和善，语气硬邦邦的，不过也不知是不是汪琛调节起了作用，至少乔老爹没用带“擀面杖”三字的口头语问候他。

    任务难度适中，性质和盗墓有点像，都是去古文化遗址淘宝。可能两者最大的区别在于，前者是合法的，后者是非法的。

    乔中将挂了电话后，把汪琛叫到面前，嘱咐了他一些注意事项，便让他再一次背上去S市的行囊。说实话，汪琛对功勋并不乐衷，不过他一向听乔中将的话，而且乔中将一片好心，对他不薄，也就乖乖的照他说的做了。

    蓝皓原先只订了六个人，他，李雄，刘榛，许伟，汪琛，李海。乔彬不乐意，吵着要去。蓝皓想了想，自己伴侣的确有几分本事，总不能以他是人鱼的理由不给他去吧！真这么做了，倒霉的肯定还是自己。

    话说，也不知道是不是和陈峤混久了，乔彬变脸速度也快了，恳求他的时候什么法子都用了，还用嘴帮他……总之，让他尝到了不少甜头。可自己一应下来，爱人立刻爬到沙发上看电视，连东西都不收拾。

    回程具体时间说不准，蓝晔拨了一驾专机给他们，里面放着药品和食物，因为可以就地补给，数量不是很多。除此之外，蓝皓，李雄，刘榛，许伟还各自带了一驾机甲，以便日后搬运物资。

    乔彬打了个哈欠，有点困。

    蓝皓笑笑，把刚脱下的外套盖他身上，宠溺的道：“困了就睡一觉，说不准你醒了，我们就到了。”

    乔彬也不和他客气，把手搭在外套外面，歪着脑袋小寐。

    乔彬没睡多久，约莫一个时辰就醒了。醒来后，发现不大对劲，因为窗外的不是大气层。

    眨眨眼睛，乔彬往定睛一看，晕了，飞机居然还没起飞。旁边的位置是空的，蓝皓也不知哪去了，这一点，让他不爽。

    “学长呢？”许伟和李海坐在乔彬后面，乔彬调过头问。

    “小耗子被人鱼监督长拦在外头了。”许伟无奈的耸肩，“老头子年纪大，脾气也倔，不肯让他带你去。”

    “哈，我去和他有什么关系？”乔彬想了一下，随后肯定自己不认识监督长什么的，“我和他不熟。”

    “你是人鱼啊！”许伟稍微和他普及了一下人鱼医院的常识性问题。

    人鱼医院不仅有治疗机构，也有监督机构。治疗机构里的人穿白大褂，一部分在人鱼医院上班，另一部分负责上门给人鱼服务，有病治病，没病调养。监督机构里的人穿黑大褂，专门监督人鱼拥有者的言行举止，查看他们能否把人鱼照顾周全。如果答案是否定的，通过一系列裁决，撤销他的人鱼拥有权。

    这两个机构从一定程度上，都起到了保障人鱼权利的作用。

    乔彬补办人鱼金卡后，和人鱼医生打过几次交道，觉得医生还不错，就是烦了点，一个礼拜至少要来两趟。检查时间也长，一次需要半个钟头，他哪有耐心测这个测那个，所以每次检查时，都和人鱼医生斗智斗勇，求得早点解脱。事实证明，乔彬是标准的健康宝宝，根本没任何健康问题。蓝皓知道他恼人鱼医生，干脆和蓝晔说了，硬是把一周两次的检查缩水到一月一次。

    （~~~~(>_<)~~~~ ，我是可怜没被发现的小包子）

    “监督长，我爱人的检查报告你也看过了，他比神仙都健康。”乔彬睡下后，他就被监督长纠着，一直缠到了现在。蓝皓脾气不错，换做别人，早就炸毛了。

    “古文化遗址危险系数不定，我不能答应。”监督长伸手摸了一把胡子，“而且，我来之前问过了，你们队伍里面没有人鱼医生。”

    蓝皓耐心的解释：“我们是看在大家都是军校出生，包扎什么的，都略知一二，才没带医生。”

    “人鱼纤细，能和你们这些小年轻比吗？”监督长依然顽固的摇头。

    蓝皓已经答应好乔彬，要是中途把他撤下来，那家伙肯定不乐意的。扫视了一下监督长后面的黑大褂，二皇子灵机一动，道：“要不你拨个人鱼医生给我，一路也好让乔彬有个照应。”

    蓝皓知道监督长的难缠，监督长也知道蓝皓的坚决。他想了一下，觉得这也是个折中的办法，便退了一步：“也好，就这么办吧！”

    蓝皓这才松了口气，人鱼医院在C国的嚎头很大，在这个人鱼稀少的年代，它和科研院为新人类出生，社会进步做出了巨大的贡献，在老百姓心里威望很高。所以，关系弄僵还真不好办。

    “金兴，你和二皇子去吧！”监督长在一行人当中，选了一个年轻的小伙子。

    “是。”金兴从队伍里走了出来，和其他歪瓜裂枣不同，他长的非常帅气，尤其是那一头挑染了红色的头发，嚣张但不会让人觉得不舒服，仿佛，他就该那样。

    蓝皓和金兴上了飞机后，监督长才带着一行人离开。

    蓝皓见乔彬醒了，和乘务员要了杯水：“嘴唇有点干，润一下。”

    乔彬喝了两口，和蓝皓说了些话，又有点想睡了，也不知道怎么回事，这几天他精神很好，就是爱睡觉。

    这样可不行，乔彬不愿做个好吃懒做的人，硬是打起精神，也就在这时，他看到了坐在一旁的金兴。

    “你好。”金兴善意的对他笑了笑。

    “你好，我叫乔彬。”

    “我是金兴，这段时间，你可以放心的把身体交给我。”

    “哈？”乔彬蒙了。

    蓝皓炸毛，这不是滥用私权占他爱人的口头便宜嘛！

    星罗盘指向的位置，是希腊的一座孤岛，面积不大，无人居住。孤岛原来是希腊的沿岸领土，在2012量子大爆炸后，板块分裂，飘到故土的千里之外。

    孤岛没有飞机跑道，众人把着落点定在离孤岛最近的沿岸地区，打算后面的路靠机甲飞过去。

    加上金兴，八个人四驾机甲正好。

    为了节省时间，他们没在小城逗留，直接跟着地图，奔向目的地。

    夜晚海风凉，众人把帐篷搭好后，在中间搭了个供货架子。

    李雄不愧有“笨熊”的称号，挽着裤管，在海里捞了一通，居然捞了一袋子鱼。

    只是在当今背景下，吃鱼是一件很不道德的事情，蓝皓没好气瞪了他一眼：“还不放回去，小心以后没人鱼嫁你。”

    李雄瘪瘪嘴：“我不是想给你看看吗？话说这里鱼好傻，我逮它们都不反抗。”

    “呵呵，不过这鱼还真好看！”刘榛接过李雄的袋子，走到海边，一边放一边感慨。

    这时，汪琛走了过来，手里抓着几根枯树枝，眉头皱着，像是在想什么心事一样。

    “小琛，这几根柴火可不够烧啊！”乔彬站起身，道，“我和你一起再去搬点回来。”

    “不是。”汪琛摇摇头，指了指后面的丛林道，“我在里面发现了狗和人的脚印，有些疑惑。”

    “可能是当地居民。”许伟可观的道，“等下我开机甲看看，说不准能找个熟门熟路的导游呢！”

    蓝皓思忖了一下，否决道，“天也黑了，里面说不准有什么东西，我们还是休息一晚，等明天天大亮了，再进去仔细搜搜。”

    “听你的。”

    柴火不够用，李雄和蓝皓又捧了一些回来，乔彬也想去，被金兴拦住了。

    人鱼医生的眼睛盯着他肚子，思忖自己倒底有没有看错。唉，太小了，这里没器具，他一时间也说不准是不是真怀上了。

    “有事吗？”乔彬抬起脸，问帅气的人鱼医生。

    金兴微微笑了笑：“没事。”

    “我去帮李海洗蔬菜，你也来一起吧！”

    “好。”金兴爽快的答应了，心想，万一自己看错了，害别人白激动一场可不好，干脆观察几天再说。人鱼怀孕周期只有三个月，比2012前女人少了三分之一时间，所以接近一个月的时候，就能靠号脉号出来。

    其实还有别的办法，只是金兴出门没带那些材料，没办法把测试的药剂做出来。

    蔬菜是众人带过来的，海水洗的菜不好吃。奈何大家带来的淡水有限，在没找到水源的时候，用淡水洗菜未免过于奢侈了。叹了口气，就在大家准备凑活着吃，汪琛准备凑活着煮的时候，金兴从口袋里掏出一包粉状物，当着大家的面，倒在蔬菜上。

    “海腥味淡了，好神奇！”汪琛抓起菜，闻了两口，惊喜的道。

    “这是我们家乡的传统配料，专门用来去海腥味的。”金兴解释道。

    “哦，你是哪里人？”李海好奇的多问了一句。

    “我不是C国人。”金兴笑笑，没具体说明。因为他知道，自己说了，他们也很难相信。

    汪琛手艺还是那么好，只是乔彬没胃口，没吃多少，就说自己饱了。

    “多吃点，就两口菜，能顶饿吗？”蓝皓夹了个鸡腿放在乔彬碗里。

    乔彬不忍回绝他的好意，咬了一口，在嘴里嚼了两下，还没咽下去就吐了出来。他起身，走到一旁干呕。

    蓝皓大惊，拍着他背，心疼的道：“怎么了？”

    “恶心。”乔彬委屈。

    “是不是水土不服？”蓝皓担忧的问，“早知道不让你来了，第一天就难受。”

    “我没那么娇气。”乔彬挺起胸膛，强行咽下恶性劲，“过两天就好了。”

    “我那有冲剂，呆会泡给你喝。”

    “嗯。”

    （~~~~(>_<)~~~~ ，我是还没被发现的小包子）

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    金兴是同同的表弟，外星球过来的，\(o)/~，看过《流氓人鱼》的大人还有印象咩？

    那个被同同欺负的很惨的，落下后遗症的娃儿？~O(∩_∩)O~





47

被折腾的小包子

    第二天，众人把柴火灭了，东西收拾好，往丛林深处冒险。

    “快看，前面就是古建筑遗址。”许伟用机甲通讯，对其他人道。

    “看到了。”蓝皓点头。

    “二皇子，地面上有脚印，通向建筑遗址的，似乎有人来过。”汪琛道，为了探查小岛，他们飞的不高，贴着树梢，丛林没有自然形成的路，这块草地却有明显被踩踏的痕迹。

    “会长，我先拖队去前面看看。”李雄道，弄明原因总比在这猜来猜去好。

    “嗯，你小心一点。”

    李雄先走一步，众人按原来的速度前进。刘榛和金兴一架机甲，金兴掏出笔记本，不停在上面写东西，用了一种刘榛不认识的文字。

    刘榛好奇，不由多看了两眼。

    “这里有不少好东西，回去时我们可以一起带走。”金兴指着笔记本上的圆圈符号，道，“这几种都是药材，C国市面上有，但价格极高。我们这次，即使没找到任务东西，光这些都回本了。”

    刘榛心想，这趟带了个人鱼医生，也不算什么坏事。

    蓝皓到古建筑遗址时，李雄已经从机甲下来了。

    古建筑在灾难下，化为一片废墟，不过仅看残垣上复杂精致的雕花，就知道当初这里有多么的繁华。

    “这里气压不稳。”一会没风，一会风呼呼的刮着。风大的时候，不抓个东西稳着，真有被刮上天的趋势。

    蓝皓想到什么，拧起眉峰，“我们昨天寄宿的地方并没这个现象。”

    “就这块区域有。”乔彬符合道。

    蓝皓搂紧他的身体，道：“大千世界无奇不有，我们进去看看吧！”

    “会长，门在这里。”李雄指了指入口。

    “机甲进不去，大家把工具带好了。”蓝皓掉过头嘱咐刘榛，“你把防弹衣发了，进去后大家小心行事。”

    古建筑四周装饰的柱子全塌了，蓝皓狐疑，都成这样了，里面能有什么宝贝材料。不过进去后，他不得不承认自己错了。

    古建筑有七个大门，内部设计成螺旋状，天顶和四周的墙壁刻着各种各样的远古神话，有三个头的狼，无数条腿的青蛙，甚至还有一些刀法细腻的交-合图，图上性-器官画的极为夸张，又粗又长，这些话都有弘扬繁衍之意。

    “下面的那个是女人哦。”许伟吹着口哨道。

    “胸部赘肉太多。”王晨实话实说。

    “其实我想知道她们怎么上厕所。”李雄挠头，想不明白。女人消失几百年了，他也不爱看那些书，没普及过这方面的知识。

    金兴辶耍他家乡是有女人的，他母亲，他姐姐，他大姨妈都是女人。鄙视的看着三个人，心说，乃们这些没吃过母乳的大傻冒。

    举着火把，一行人绕着弯弯的路，走到劲头的大厅。

    大厅内没有任何摆设，地面平整，乔彬不知被什么绊了一下，差点摔了下来。

    蓝皓赶紧搂住他，金兴吓了一大跳，如果那厮肚子里真有个蛋，这么一摔，还不得流掉。金兴觉得不管是不是真的，呆会还是告诉他一声好。

    移开脚，乔彬看了一眼，居然是支录音笔。

    “不知是谁落下的。”

    “听听看，或许有什么信息在里面。”

    “嗯。”乔彬打开录音笔开光，红灯闪了两下，里面竟传来了熟悉的声音。

    “我是A国XX部队XX团XX布莱尔，我们在古遗迹遭到莫名风暴……”

    “布莱尔……快闪开……”

    录音笔里不止有一个声音，信号不是很好，非常嘈杂。

    乔彬眨眨眼睛，勾了勾蓝皓的手腕：“布莱尔？不会是我们认识的布莱尔吧！”

    蓝皓耸肩：“应该是了，我听到那浑蛋的声音。”

    “他们来过这里了？”刘榛吃惊的道，C国不可能把星罗盘上的地图告诉A国，那他们的地图又是从哪里弄到的呢？

    李海拿下肩膀上的探测器，看着显示器上乱入的幅度大惊，道：“我们要立刻离开这里，这里……”

    他话来没说完，说时迟那时快，就在众人往门口冲的时候，地面浮现一个巨大的黑洞，探测器波动差值越来越大，最后竟不能承受这个冲击，折成两段。

    不知从哪吹出的风，如同死神的镰刀，一下一下收割者他们的衣衫，头发乱了，袍子乱了，乔彬抬头看向蓝皓护着他的手，伴侣手腕被风刮了好几道口子，鲜血从伤口溢了出来，好不吓人。

    汪琛往后退了几步，和蓝皓一起，护住乔彬。

    “那是……”李海低下头，震惊的看着蓝皓脚底的黑洞，“天哪，那是……”

    “小心。”无色的风刃削向李海的脑袋，金兴单脚在墙上借力，一把提起李海的身体，尽管如此，风刃还是削了他一撮头发。

    豆大的汗水从众人额头滚落，无尽的恐慌在心底蔓延，刘榛喃喃自语：“这就是布莱尔遭遇过的事情吗？”

    乔彬勉强的笑笑，活动气氛：“我们是不是也来段录音。”

    他话刚完，风就停了。

    “哈？劫后余生？”李雄有些不敢置信的道。

    “汪琛去哪里了？”蓝皓环顾四周，发现汪琛不见了，还有，“李雄，你怎么比我矮了。”

    “怎么可能，我比会长高一公分呢。”李雄刚想反驳，发现自己真矮了蓝皓一个头，愣住了。

    “李雄，你的下半-身。”李雄的下半身竟然在黑洞里，刘榛抓住李雄的手，想把他拽出来，谁知下面阻力加大，把他和李雄一起带了下去。

    最终，没有一个人逃脱了黑洞的束缚。

    蓝晔拨了两支队伍寻找古建筑遗址。蓝皓在明，另外一支在暗。蓝皓不知道的是，在他们消失的时候，古遗址附近出现了惊天动地的异象。巨大的圆形黑雾笼罩在古建筑上空，黑雾下面垂下一道道光柱，封锁了古建筑所有的入口。

    风掣雷行，飞沙走石，气象万千。

    “队长，二皇子是不是……”队员甲没把话说完，但他已经知道了他的意思。

    “跟我过去看看。”队长咬紧牙关，踩下加速按钮。想起临走前蓝晔的嘱托，他手心里全是汗水，绝不能，绝不能让二皇子出事，不然……

    一行人飞速穿梭在丛林之中，他们不停的往前面走，眼看就要到了，可怎么走都走不近，远方的古建筑，仿若书本中提到的海市蜃楼。

    异象持续了半个钟头，天空恢复原来的蓝色，白云飘过，飒飒的树叶也声停了。若不是队员还在抱怨，他都要以为自己做了一场不合实际的梦。

    五分钟后，他们停在古建筑面前。

    蓝皓留下的四架机甲褪去了原有的光泽，残破不堪，地上散着大把零件。但尽管如此，屹立着的它们，就像胜利的英雄。

    队长从机甲中跳了下来，把匕首插进自己长靴。

    “你们全部留在这里，我到里面看看。”

    “队长，我和你一起去。”队员乙道，刚才的异象在他心里滋生起巨大的恐惧，他有种不好的预感，怕队长一去回不来。

    “不用。”队长摇摇头，关照道，“你们全都听好了，这个岛上除了我们以外，还有其他入侵者，我进去后，这个地方不能让任何人靠近，来一个杀一个，来两个杀一双，明白吗？”

    “明白。”

    蓝皓第一个醒来，醒来后没管这是哪里，就扑到乔彬身边，拍着乔彬苍白的脸颊。

    乔彬被他弄醒了，头疼，腰疼，背疼，腿疼，肚子也疼。

    肚子好疼，肠子像打结了一样，他脸蛋皱起，“嗷”的翻了个身。

    “你伤哪了？”蓝皓扳正他，蓦地发现乔彬裤子红了，大片大片的鲜血从他双腿流出。

    蓝皓一下子懵了，好一会才反应过来，队伍里还有一位人鱼医生。

    亲亲乔彬的黯然无色的嘴唇，蓝皓松开桎梏爱人的手，环顾四周，金兴离他们的位置不远，蓝皓跑过去，把人晃醒。

    “蓝皓？”金兴迷糊的道。

    “快来，帮我看看小彬怎么了！”蓝皓急的手抓着金兴的手都在发抖。

    “小彬？”金兴倏地反应过来，“不好，他肚里的蛋啊！”

    “什么？”蛋，肚子里的蛋，自己什么时候种上的。

    蓝皓腿一软，一个踉跄，几米的路竟然摔了个狗吃屎。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    不知又要开发神马新功能，这两天乱抽了，更新列表更新了，都不一定显示，┭┮n┭┮

    还有那啥，折腾小包子是不对的，所以晚上还有一更，可能会迟一点，但肯定还有一更，O(∩_∩)O~

    大家不要BW俺哦

    



48

小包子拯救计划

    金兴掏出一管试剂，让蓝皓托起乔彬的脑袋，把药灌他嘴里。

    药水味道不好闻，刺鼻，喝在嘴里是苦的，乔彬下意识的把药往外面吐。

    “不能吐，给我喝进去，乖。”金兴拍拍乔彬的颊，乔彬迷迷糊糊睁开眼睛，只觉得全身好疼，而且没有力气，手都抬不起来。没说一个字，下腹巨大的疼痛再次袭来，他晕了过去。

    自责几乎将蓝皓整个人吞噬而空，自己不该带他来，他不是个称职的丈夫，也不是个称职的父亲。整天黏乎在一起，他都没有发现乔彬有了孩子。他好后悔当初没有听监督长的话，把乔彬留下了。

    “他不会有事吧？”蓝皓问金兴，他黑色的眼眸紧紧的盯着人鱼医生，右手紧握拳头，不长的指甲在他大力下依然戳破了掌心。

    “我刚喂了他止疼剂。”金兴起身，揉了揉太阳穴，“你把他裤子脱了，这种情况下变成鱼尾能让他轻松一点。”

    蓝皓二话不说，把乔彬裤子脱了，他知道轻重缓急，现在的情况，容不得他胡乱吃醋。

    蓝色的鳞片被鲜血染了大半，蓝皓不是没看过血，也不是没受过伤，但那时的心境和现在完全不同，因为虚弱的躺在他腿上的是他的爱人，他的爱人肚子里还有他的孩子。

    金兴摊开乔彬的手，给他号脉。在没有仪器的情况下，他只能也只有用这种原始但依然准确的检查方式。

    蓝皓把所有的希望都寄托在人鱼医生身上，只是金兴越拧越紧的眉头，让他心揪着疼。

    金兴松开手，长叹口气：“我出门没带保胎的药，孩子很危险，它太小了，受不了之前巨大的冲击波。”

    有什么东西，带着温度，滴落在脸上。也不知是不是药效的作用，乔彬从晕厥中醒来，映入在他眼睑的是蓝皓悲伤的脸。蓝皓用手托着脸，止不住红了眼眶。

    “学长。”

    蓝皓搂紧乔彬的身子，用额头顶着他的，虽说男人要保护人鱼，要坚强，可在此基础上，他还只是个二十出头的大男孩，在他还没做好当父亲的心理准备时，医生告诉他，他的孩子保不住了。

    “对不起。”蓝皓亲吻乔彬的颊，用被眼泪润湿的手抚摸乔彬平坦的肚子。

    他恨自己迟钝，怀了孩子后，乔彬不是没有反应。嗜睡，喜欢吃东西，偷懒不想运动，这些都是人鱼怀宝宝的症状，自己为何就不能细心一点。

    在蓝皓自责的过程中，其他人缓缓醒了过来，金兴用外套把乔彬下半-身包住。

    “小彬怎么了？”汪琛反应不比蓝皓好多少，他和乔彬感情深厚，乔彬身体一向很棒，体能比当兵的还要好，除了小时候掉河里，他就没看过乔彬这么虚弱过。

    “二皇子，别灰心，孩子不是没得救。”

    金兴的话，无疑给了蓝皓一个希望，蓝皓直视他的眼睛，语气中带着哀求之色：“请你告诉我，我该怎么做。”

    “人鱼在水里可以缓冲伤势，大家先找水源。”

    “孩子？”刘榛脑袋一转，就知道发生什么。他拉着李雄的手：“我们得快点。”

    汪琛速度比他更快，身影在他眼前一晃就不见了，是个实打实的行动派。

    “我也去。”蓝皓没有等人的耐心，他把乔彬的头转移到金兴腿上，看了几遍后，冲进陌生的丛林。

    这是哪里，这个未知的地方叫什么名字，会不会有危险，他全都不顾了。

    现在的他，只要他的爱人健康，只要他的孩子活着。

    众人散去后，空地上只留金兴和乔彬两人。

    金兴环顾四周，这个地方他没来过，树木灌丛高高大大的，有些像远古丛林。如果这真是远古丛林，里面可用的药材很多。

    金兴掏出小本子，写写画画，注明了一些草药的特征。

    等了一个钟头的样子，空中出现一道耀眼的火花，那是他们之前设定好的联络方式。但这种联络方式，是在手机等通讯工具不能用的情况下，金兴翻出手机，果然，手机在这里没有任何信号。

    第一个奔回来的是汪琛，他一把扛起乔彬，金兴赶紧叫住他：“不能用扛的，要打横过来抱。”

    汪琛听了他的话，赶紧换了姿势。

    乔彬迷糊中知道自己被人抱着，但就是上下眼皮亲亲我我，不肯分开。

    找到湖泊的是李海，在汪琛一行人到之前，刘榛和李雄已经到了。

    汪琛和金兴小心的把乔彬放水里，这个天水有些凉，乔彬情不自禁打了个冷颤。

    “还要劳烦你们跑一趟。”金兴把本子撕了开来，“这些是我记录的一些常用的保胎药材，这里是原始森林，应该很好找，你们弄一些回来。”

    蓝皓见烟花亮了，松了口气，一只兔子从他脚边跑过，窜到了一旁的草丛里。

    蓝皓飞身一扑，揪着兔子的两个耳朵，想自家伴侣失了好多血，要吃肉补身子。

    水对人鱼来说，果然是最好的治愈药，金兴润湿帕子，把乔彬脸上的污痕擦干净，随后，跳进水里，把乔彬的身上的血也擦净了。

    金兴也是人鱼，所以这些做起来非常自然，没有任何不适的感觉。

    让他奇怪的是，蓝皓怎么到现在都没回来，依蓝皓保护乔彬的性子，立马奔来才是正经事，难道蓝皓遇上麻烦了？

    金兴猜对了，蓝皓的确遇到了麻烦，而且麻烦不小。

    “跟我走。”布莱尔抓住蓝皓的手，蓦地摸到软软的一团，“丢下它，快点。”

    “有人在追你？”蓝皓听到草丛里“簌簌”的声音，严肃的问。

    “没想到你们也来了。”布莱尔早来几天，把这里摸得半熟不熟，大致能找得到路的样子。

    他俩躲在树后，屏住呼吸，待一群穿着便服的男人从他们前面的小道跑过，才松了口气。

    “那些是什么人？”蓝皓蹙眉，他们跑步姿势，队形，一看就是正式训练过的，甚至可以说，部队里普通士兵都达不到这个程度，有几分特种兵，雇佣兵，敢死队的味道。

    “我不知道。”布莱尔摇摇头，苦笑道，“我们来的第三天就被袭击了。我和亚当逃了出来，不过被追的时候走散了。”

    蓝皓不等他说完，拎着兔儿就走。

    “这么急？你的队友呢？”布莱尔问。

    “没时间和你话痨，我伴侣状况不好。”

    “小乔？”

    “他要小产了。”蓝皓懊恼的恨不得天上下道雷把他劈死。

    布莱尔瞪大双眼，惊了。

    乔彬在湖里跑了两个时辰，金兴才把他从里面捞出来，又喂他吃了点软面包。

    “金兴，我是不是有宝宝了？”乔彬朦胧中听到他们的说话，觉得很惊讶，摸着自己平坦的肚子，他不敢想象，里面已经住了一只可爱的包子。

    “嗯。”金兴温柔的微笑。

    “还活着吗，它？”乔彬紧张的问，肚子没有刚才那么疼，他都能勉强说两句话了，应该不要紧了吧。

    “他不会有事，我保证。”

    “这样就好。”突如其来的孩子是年后最大的意外，乔彬不想这么急要孩子，但有了，也不会随便不要的。要知道，现在的孩子，每个都很珍贵。

    蓝皓撞到布莱尔的地方离他们已经很近了，没走多久就到了。

    “布莱尔？”乔彬愣了一下，“你不是挂了吗？”

    布莱尔，蓝皓：……

    “你活着，我怎么会挂呢！”布莱尔在乔彬旁边坐下，戳戳乔彬苍白的脸：“还很难受吗？”

    “好些了。”乔彬笑道。

    “二皇子，你捧点柴火去，等他们回来，我要做药丸子。”金兴使唤人使唤熟了，一点都不尴尬。

    “药丸子？”

    “保胎用的。”金兴解释道，“小乔脉象弱，得吃一个月，但撑过一个礼拜后，孩子就保住了。”

    听到这话，蓝皓二话不说再度起身。

    “布莱尔，你没事真的太好了。”两分钟后，乔彬这才反应过来，自己说了多么失礼的话。

    “你也是。”人鱼和人鱼的友情建立起来总是出乎意料的容易，可能是自然人鱼太少的缘故，长时间不见后，布莱尔和乔彬有几分惺惺相惜的味道。

    “想吃兔肉吗？”布莱尔指了指一旁的毛团，对乔彬眨眨眼睛。

    “想。”乔彬馋了。

    “我去弄。”布莱尔从靴子里抽出匕首，“开膛破肚我最拿手了，哪天你难产，打个电话给我，我去医院给你破腹产。”

    金兴黑线，排！

    “布莱尔，亚当呢？”乔彬想起录音笔里其他人的声音，问。

    布莱尔收起笑容，一刀切开兔子的肚皮，摘掉五脏，道：“别提那混球，听的我恶心。”

    乔彬对亚当印象不好，自然不可能为他辩解。亚当追求人鱼的手段不敢让人赞同，不过，他对布莱尔，倒是痴心一片。

    又等了一会，在布莱尔把兔肉架在火堆上考的时候，李海，刘榛众陆陆续续回来了。

    若是放在平时，李雄看到这么一条漂亮的美人鱼，早就跑过去交换信息了，只是乔彬状态不好，他没那个心情，只是略微惊艳了一把。

    “你们都休息吧，接下来是我的工作了。”金兴拍拍屁股站起身，打量了一下众人踩回来的东西。

    “毒蘑菇，丢掉。”

    “野草，丢掉。”

    “野菜，炖汤吃。”

    “小花，装饰，呃……丢掉。”

    把杂质从大堆草药里扔了出去，金兴开始正儿八经做药丸。

    他选择了刀风犀利，颇有几番厨艺的汪琛做他的助手，在“咄咄咄”的菜刀声下，草药变成了药碎碎。

    只是做到这个时候，问题来了――

    他们没有锅。

    “泥巴锅行吗？”李雄问，他脚在地上蹭着，倒有金兴同意，他立马做一个出来的意思。

    “等你烤好，小人鱼就没了。”金兴话完，不意外的看到李雄垂头丧气的脸。

    “TT能用吗？”乔彬想起自己储备的取水容器，问道。

    “当然。”金兴嘴角上扬，“但前提是你那TT得具有防火的功能。”

    乔彬郁闷：“TT的主要功能是防水！”

    金兴瞥了他一眼，打趣道：“或许二皇子可以出资，做个水火两防的TT品牌。”

    乔彬辶耍心想，水火两妨肯定没有小鸭子牌好卖！

    “哎哟”他肚子又疼了。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    双更了哦，双更了哦~~~哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~

    俺喜欢上欺负小包子，咋办，软乎乎的小包子，欺负起来，太萌了~






49

小乔的YY

    金兴用止血的纱布把药碎碎包在一起，在口上栓了跟绳子，绑在火堆上烤。

    这样导致的结果是，丸子做出来了，不过老大一颗。

    乔彬眨巴眨巴眼睛，握着如同苹果大一颗的药丸，可怜兮兮的道：“我吞不下去。”

    蓝皓附和伴侣：“就是，这么大一颗，谁咽的下去！”

    刘榛汗颜，拱拱蓝皓的手膀子，他道：“可以切开吃，金医生可没说一口让乔彬吞下去的话。”

    金医生点头，泪眼汪汪的看着刘榛：“你是好人。”

    药丸里没放任何添加剂，很苦，不过为了肚子里的宝宝，乔彬不想吃也得硬着头皮吃。

    事后，众人接连烤了N个药丸纱包，给乔彬当零食吃（乔彬：t(F□′)s，随要吃这种零食）。

    “布莱尔，你给我们介绍下这个地方。”乔彬问题解决大半后，众人心情缓和不少。

    “其实我也不知道这里是哪里。”布莱尔苦笑，摊开双手，道，“一开始，我们在古建筑里走动……”

    “我知道，我们还在那里捡到了你的录音笔。”蓝皓从口袋里抽出录音笔，递给布莱尔，耸肩打趣道：“东西还是物归原主吧，我们也到了这鬼地方，没发帮你传递消息！”

    布莱尔把笔插进胸前口袋，想了想，问：“你们古建筑地图是从哪里来的？”出任务时，帝国元帅警告过他们，这是机密任务，不能外泄。不过在这碰到蓝皓一众，也就无所谓说与不说了。

    “星罗盘里，就是年前国际机甲大赛第一的奖励品。”人不生地不熟的地方，还用到布莱尔，蓝皓没有隐瞒他，直接说了。

    “差不多，我们是在G博士机甲里面找到的。”布莱尔瞪大眼睛，揣测道，“难道这真有什么珍贵材料吗？”

    “肯定是的。”答话的是金兴，此刻，他正把大药丸切块，切成拇指大一块，整整齐齐摆在纱布上。

    见众人不解，金兴继续道：“刚才你们带回的草药，三分之一都是十年份以上的，还有几株是上百年的，在C国，这些长长有价无市。”

    听他这话，蓝皓心动了，心想，要不打个电话给父皇，让他派点人来。

    “手机在这里没信号，别掏了。”金兴笑道，尽管蓝皓隐瞒的很好，但他眸子里的欣喜之情和前几天的自己队友一样，一眼就看出来了。

    李海沉思一会，蓦地冒出一句：“我们是不是到外星球了。”

    “不可能吧，我们没搭宇宙飞船啊？”乔彬张大嘴巴。

    地球研究外星球已经好多年了，在2012年之前各国就开始探索月球等银河系周边星球。

    自火星空间站制成后，一部分科学家率先进入火星，一代一代下来，他相信，总有一天，火星可以成为对外开放的景点，或者未来灾难庇护所。

    “你是说古建筑里有空间枢纽？”许伟震惊叫了出来。（空间枢纽：类似传送阵一类工具，连接两个不相邻空间）

    “我记得当初汪琛先掉下来的。”李雄插话道，“那时，我们脚底出现了一个黑洞。”

    “黑洞？”布莱尔点点头，“差不多，不过我那次是出现在屋顶的，大家被里面吸力吸了进去。”

    “这么就说通了。”李海道，“真没想到空间枢纽这种东西，真的存在。”

    “别惊奇了。”蓝皓好笑的见他们露出不可思议的表情，“现在我们问题又多了一个。”

    “该怎么回去。”乔彬补充完毕。

    众人把视线对准布莱尔，布莱尔被他们火辣辣的目光盯的脸蛋发麻，嚷嚷道：“别看我，我又不是科学家。”

    这下麻烦大了，众人露出失望之色。

    “不过我想有人可以告诉我们。”布莱尔托起下巴，卖了个关子。

    蓝皓也不是什么笨蛋，一点就通：“你说那些追你的制服男。”

    “他们说的是中文。”布莱尔双手交叉，抱住膝盖，一脸算计，“或许我们可以做个交易。”

    “交易？”蓝皓笑道，“虽然这么说有些失礼，但现在孤身的你可以给我们带来多少利润？”金兴说草药的时候，他已经打上了占有这里资源的心思。

    “我个人觉得，C国的二皇子应该把目光放远一点。”布莱尔看向乔彬，笑的和狐狸一样。

    “澹你别这么看我。”乔彬被他笑的心里麻麻的，急忙摆手，“我不做主的。”

    “抱歉。”布莱尔耸肩，“我目光放错人了，你是人鱼，勾引你没用。”

    乔彬霸住蓝皓，道：“这个是有主了，其他的随你挑。”

    布莱尔：……

    也就在这时，乔彬想起自家急需人鱼下蛋的竹马，“我推荐小琛。”

    许伟作嚎啕大哭状：“小耗子，你家伴侣一碗水端不平，欺负我们这些可怜人。”

    蓝皓挑眉，似笑非笑的看着他：“你刚叫我什么？”

    许伟捂住嘴巴：“我什么都没说。”泪流，小耗子生气，他就得真飙泪了。

    “我知道那些人在哪里。”布莱尔拉回话题。

    “说出你的条件。”蓝皓倒也干脆。

    “救出我的队友。”

    “布莱尔公子不想谈下资源分配问题吗？”蓝皓笑道，“或许你想等我们救出你的队员后再提？”不知道A国来了多少人，蓝皓在这个问题上非常谨慎。毕竟他和亚当关系不好，不能保证那厮达出来后，把己方绑了。

    “智慧如你，应该知道我只是个小队长，而且还是副的，根本做不了这个主。”布莱尔狡黠的道。

    “所以我希望我们能签份合约，用你的另外一个身份。”

    布莱尔脸色蓦地难看起来。

    乔彬听的迷迷糊糊的，发问：“他倒底有几个身份。”

    刘榛笑道：“你遇到他的时候只有两个，不过现在又多了一个。”

    “哈？”乔彬还是不明白。

    “美丽又迷人的布莱尔公子受不了亚当少爷的牛皮糖追击行动，纸书一封，做了A国国王的未婚妻，也就是乔迪皇太子的未来后母。”

    “国母？”

    “如果老国王撑得了五年，应该差不多了。”布莱尔申请了五年自由活动时间。

    “布莱尔。”

    “干嘛？”乔彬同情的目光让他无语。

    “这么多好男人在这，你偏偏要挑个老不死的。”要知道A国的老皇帝得了场重病，胃都切光了，天天靠葡糖糖，拖不了几年。

    “谁让我没个厉害的爷爷。”布莱尔咬牙切齿的道，他以为自己想啊，A国皇室被架空多年，实权掌握在帝国元帅手里，乔彬殴打亚当的事情，把帝国元帅震怒了。老家伙拿乔彬没办法，只好找自己这只小虾米撒气，可怜他一个人鱼明星，又在军队里，根本毫无反抗余力。

    这个办法还是乔迪帮他想的，乔迪是他好朋友，可惜太软弱了，又有个野心勃勃的叔叔，唉，现在只望老皇帝能多托点日子，让他早点成熟。

    “亚当现在还缠着你吗？”

    “至少明面上不敢来了。”还算有点效果，可是他们在一个队，抬头不见低头见，没人的时候，亚当依然喜欢用火辣辣的眼神注视他。

    “二皇子，这份合约我不能签。我现在的身份是乔迪帮我争取的，我不能做对不起他的事情。”布莱尔说话，笑了一笑，“不过我不介意你让亚当吃点苦头。”

    “不介意？应该是正合你意吧！”

    “既然如此，我难听的话也说前头了。我们可以帮你救你的队友，但前提是，得在我们没有生命安全的情况下。”

    “我明白，谢谢了。”蓝皓的松口，无疑让布莱尔松了口气。

    其实布莱尔也知道，自己签不签，对蓝皓没有多大的影响。因为队伍里，除了他，亚当也有签字的权利，蓝皓可以用武力胁迫亚当，签字，谁签，只是个先后的问题。总之，他们这次栽了。

    乔彬身体恢复了七七八八，脸色也由苍白转向小粉红，只是呕吐的症状还没减轻。

    “金兴，能想想办法吗？”蓝皓看了心疼不已。

    金兴摇头：“这些都是正常反应，用药的确能减轻症状，但对孩子和大人都不好。”

    乔彬摸摸肚子，坚决的道：“我不吃药，我要小人鱼。”

    无数的吻落在伴侣颊上，蓝皓没提醒他，吃药和小人鱼没有本质关系。

    姑且称那群制服男是敌方，不知道敌方什么时候会发现他们的位置。乔彬过了今天不需要泡水，蓝皓一行人打算明天，换个隐秘点的地方，然后商量形式。

    远古森林吃的也多，果子什么可以充饥，暂时不用担心食物的问题。

    也不知是不是快要当爸爸的缘故，乔彬每天都好兴奋，时而会和肚子里的宝宝说话，问一些奇离古怪的问题，比方说――

    “宝宝，你出来后不会又有腿又有尾巴吧？”

    蓝皓愣了一下：“小彬，你不喜欢和你一样腿和尾巴可以互换的小人鱼吗？”

    乔彬飞快摇头：“才不是呢！我怕他杯具，腿和尾巴一起长出来！”

    蓝皓赶紧捂住他的嘴，念念有词的道：“童言无忌，大风吹去。”

    当天晚上，乔彬睡的香甜，蓝皓做了个噩梦，他梦到一个有双腿，又拖着鱼尾的小家伙叫他爸爸，爸爸。

    他直接从梦中惊醒，看着身边熟睡的乔彬，无奈的扶额，之后辗转反侧，天亮了都没睡着。

    你说，这厮说什么不好，翩翩要说他还没出生的小宝贝，万一真出了个……

    不，不，他不能这么想，自己和小彬软乎乎的小宝贝，肯定是美丽又健康的，乖巧又伶俐，可爱又迷人，听话又懂事……（以下省略一千个美好的修饰词语……大家要理解准爸爸的心情）！

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    评评呢？评评呢？

    找呀找呀找评评，不许BW俺，~~~~(>_<)~~~~

    



50

行动

    蓝晔埋头批公文的时候，接到了下属电话，整个人都懵了。

    林清察觉到伴侣的异样，挑挑眉头：“出什么事了？”

    “我派去保护小耗子的队伍跟丢他人了。”蓝晔拖着腮帮子，担忧的道。

    “怎么会跟丢？”林清记得早上接到的报告上还说一切正常的。

    “我也不知道。”蓝晔真想拿脑袋捶桌子，“小彬也跟过去了，他可是人鱼啊。”

    “呃……”林清想起蓝晔出的鬼主意，“不会一次就怀上吧。”

    “几率很大。”蓝晔话完，有些不好意思，“我在饼子里面放了助孕的药材。”

    林清翻了两白眼，随后正色道：“小耗子不能出事，再派两只队伍，我就不信那丁点大的地方翻遍了还搜不到他人。”

    “只能这样了。”蓝晔无奈摊手。

    蓝皓一行人在原始森林找了一个隐秘的山洞，洞穴不是大，八个人有些挤，于是大家齐心协力把洞穴往里挖深了一些，大致能凑活着过夜了。

    之后，众人又花了几天时间，把周围的地方仔仔细细探查了一番，发现他们处在一个四面环水的孤岛，令人惊讶的是，这个孤岛形状和古建筑所在的那个小岛几乎一模一样。

    李海根据众人提供的信息，画了一份简易地图。

    他们位于孤岛的东南方向，而布莱尔所说的敌方在岛屿的西南方。

    这座岛屿有一种质地很软的金属物质，蓝皓估计生物机甲的材料就是从这些金属中提炼出来的。

    李海在地图上把含有大量这类金属物质的地方圈了出来，又用另外一个颜色的笔标出金兴所说的珍稀药材的地方。

    蓝皓唯恐乔彬把孩子生在这个地方，布莱尔则担心他的队友，众人商议好对策，便把刺探敌情的日子定在了今天晚上。

    晚上，众人吃了香喷喷的野兔肉，烤肉对调味料的要求不高，这地方有也辣椒，榨干浇上辣椒酱，味道香浓，自不用多说。

    几天休养，乔彬精神好了很多，脸颊也出现了健康的粉色。

    “不带我去？”他趴在蓝皓腿上，对今晚的活动雀雀欲试，不过遭到了蓝皓强烈的反对。

    “你说呢？”蓝皓平时不大管媳妇，现在可是特殊时候，乔彬揣着孩子，自己能放心他到处跑吗？

    “哼。”乔彬撇过头，其实也没生气。

    “金医生，呆会麻烦你了。”蓝皓把乔彬扶了起来，天色大暗，他们出发的时候也到了。

    “不用担心。”金兴笑了笑。

    九个人分成两组。

    蓝皓，许伟，汪琛，刘榛，李雄，布莱尔出勤。

    乔彬，金兴，李海留守。

    “只留李海一个人没问题吗？”汪琛问，乔彬怀了孩子，金兴是文质彬彬的人鱼医生，李海是技术人员，万一对方来个突袭……他不敢想象。

    “别被李海的样子骗了。”刘榛身手搭在汪琛肩上，“他进学校，就打跑了一竿子陈峤的追求者。”

    李海无奈：“那是他们先找上门的，好不好。”

    这是一个简陋的院子，院子里有四五间屋子，从左往右看去。

    第一个屋子是空的，里面堆着一些粮食，水果，肉类。

    第二个屋子里面关着十来个男人，他们双手双脚被绳子绑的紧紧的，面黄肌瘦，有的已经昏了过去。

    第三个屋子有简单的木质家具，椅子上坐着一个男人，从背后看过去，男人腰很细，此刻，他微眯着眼睛，面色阴晴不定。许久，男人叹了口气，对一旁的下属道：“把鲁森带过来。”

    视线转到第四个屋子，第四个屋子的悬梁上吊着一个中年男子，上身赤-裸，结实的肌肉上布满鞭痕。

    下属从第三个屋子出来，走进第四个屋子，把男人放下，拎到第三个屋子。

    “吉田少爷。”鲁森跪在地上，声音沙哑。

    “鲁森，我告诉你一个消息，C国二皇子殿下，已经到这里了。”吉田挑起眉头，冷冷的道，“你说他是来救你的，还是来杀你的。”

    鲁森抬起头，看了一眼吉田，笑道：“我鲁森，只是一个小人物，没有那么大能耐，让一国皇子追着不放。”

    “是吗？”吉田笑了笑，换了个话题，“看来你很喜欢你的中文名字。”

    “一般吧！”鲁森冷淡的道，“可以放我回去了吗？我喜欢吊在梁上看风景。”

    “和我说话这么无趣？”吉田揶揄道。

    “确切说。”鲁森停顿一下，“是的。”

    “啪。”吉田起身，走到他面前，狠狠的甩了他一巴掌，“你这个敬酒不吃吃罚酒的孬种。”

    鲁森啐了一口：“总比你这个在床上要个不停的骚-货好。”

    “你……”吉田掏出手枪，抵着鲁森太阳穴，气急反笑道，“你该庆幸，因为你有用，不然我也不会爬你的床。”

    鲁森沉默不语。

    吉田低下头，在他耳朵上舔了一口：“据说，他们带了两条人鱼出来，你喜欢金发的，还是褐发的？”

    “就是前面的院子。”布莱尔掏出消音枪，轻声道，“他们的人大多埋伏在林子里，约莫三四十个，特种兵身手。”

    “难办。”许伟躲在树后，“我把敌人引走，你们冲过去。”

    “我和你一起去。”布莱尔道。

    “你留下，这里只有你熟悉院子，我和许伟引走敌人。”刘榛道。

    蓝皓想了一下，道：“刘榛和许伟去，你跟我们走。”

    许伟往前跑了几步，朝林子深处开了机枪，蓝皓一行人趴在地上，待制服男出来后，刘榛出来嘣了几枪，两人引走一批，在岔路口分路扬镳。

    “人数少了很多。”布莱尔蹙起眉头。

    “我去看看。”汪琛爬起来，蓝皓和布莱尔没有迟疑，跟在他身后。

    一路上，三人嘣了五个人，蓝皓左臂中了一枪，不是很严重，就破了点皮。布莱尔掏出手帕，绑在他胳膊上止血，就这样，花了十分钟左右，三人摸到了院子后面。

    A国人关在第二个房间，按照商量好的，先把这些人放出来，充当战斗力补充资源。

    屋子里混合着血腥味和臭味，蓝皓拧拧鼻子，帮布莱尔解开他们的绳子。

    “副队长。”

    “嘘。”布莱尔对队友做了个轻声的手势，猫着步，走到他身边。

    “你不觉得太轻松了吗？”轻松到诡异，这房间居然没一个看守。

    “已经走到这一步，想多也没用。”布莱尔数了一下，除了亚当，还有四个队友不在。

    “他们呢？”问这话的时候，布莱尔已经做了最坏的准备。

    “队长和你出去后，就没回来过，流氓他们……”队友眼眶红了，“没吃没喝，还要被拿来当人体沙包，都……”

    布莱尔脸色铁青，只是还在别人地盘上头，不是意气用事的好时机。

    “你们好了没有？”轻佻的声音从外面传来。

    蓝皓暗叫不妙，看来他们的行动，已经被敌方察觉了。

    汪琛把眼睛凑到门缝里：“他们人不多，但胜在有枪。”

    “我们冲出去的几率有多少？”蓝皓问。

    “最多五五之数。”没有热武器的杯具。

    “我带你们出去，五五之数可以变成九九之数。”

    蓝皓回头，一个矫健的身影从他们砸碎的后面窗户钻了进来。

    “你是谁？”汪琛把枪对准来人。

    “这个姿势很好。”男人弹了弹身上的灰尘，只是他没穿上衣，这个动作显得有些多余，转过头面像蓝皓，男人道：“二皇子，我叫鲁森。”

    “举起手来。”出来前，蓝晔和蓝皓说过鲁森叛逃的事情，只是没想到这个人会出现在自己面前。

    “好好。”鲁森也不抵抗，“不要冲动，我只是来做个交易。”

    “交易？”蓝皓笑道，“我时来运转，还是怎么着了，最近很多人都想和我做交易。”

    布莱尔瞪了蓝皓一眼，自己就是其中一个。

    “你没有兴趣听一听吗？”鲁森笑道。

    “有，尤其是关于那个九九之数的。”

    “很简单，你把我押出去，少爷会在不伤害你的前提下放你离开。”

    “你哪来的自信？”布莱尔咬牙切齿的道，“吉田从来就不是一个心慈手软的人。”

    “我现在在你们手里，姑且有何不可。”鲁森耸耸肩膀，随后正面回答他的问题，“我的自信在于，我是他最满意的雕刻品，嗯，他这人，有些恶趣味。”

    “小老鼠，你们还是快点出来吧！虽然我很心疼我的屋子，但比起漂亮的漫天大火，它也不算什么。”吉田冰冷的声音从屋外再次传来。

    “你的条件是什么？”蓝皓可不相信天上掉馅饼。

    “……”鲁森说完，笑了笑。

    “我不相信。”蓝皓摇头，“这个理由太可笑了，不过目前我也没退路，只能照你的法子做一下。”

    门开了，蓝皓和汪琛一左一右，两支枪抵在鲁森太阳穴上，走了出来。

    “放我们走，不然我们立刻嘣了他。”

    “杀了他你们也走不掉。”吉田阴冷的道。

    “是吗？”蓝皓转过头，对鲁森道，“看到你的伙伴不准备救你，那太不好意思了……”他慢慢按下扳手。

    鲁森嘴角上扬，一点也不在乎的闭上眼睛，其实，他根本就没想过会成功，或者说，他根本就不想活了。

    “住手。”吉田心里头一紧，无意识中话已出口。算了算了，没有更好的前，这个还要继续用。他挥了挥手，让后面人让出一条道，“你赢了。”

    “谢谢。”蓝皓二话不说，拖着鲁森往林子里面退。吉田等人追在后头，两队前后相隔三十米的样子。

    “他还挺在乎你的。”

    “我说过，我是他最好的雕刻品。”鲁森看了下四周，道，“你可以把我放下了吧！”

    “你觉得我会放掉一个汉奸吗？”蓝皓反问。

    鲁森冷笑：“殿下，你最好放了我，不然我可不敢保证后面会发生什么。”

    “比如说？”

    “比如说你的小情人已经落在少爷手上。”

    蓝皓手抖了一下。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，OO~

    介绍下JJ最近流行的新抽法：一个章节，上半段能显示，下半段显示不出来，

    这不是欺负人嘛~

    也今天能不能正常，┭┮n┭┮






51

小包子出生地问题

    蓝皓放了鲁森，因为他根本赌不起。不过放也不是白放的，布莱尔往鲁森嘴里塞了颗药丸，道：“你最好祈祷乔彬没事，不然这毒够你受的。”

    鲁森苦笑两声，看着他们离开的背影，叹气。

    李海迷倒一批制服男，擦着汗水，走回洞穴。

    “外面倒了几个？”金兴问道。

    “十来个。”李海抱着从制服男身上搜出来的枪支弹药，一屁股坐在地上，拿着望远镜往丛林深处看，不敢有丝毫松懈。

    蓝皓走后，洞穴周围聚集了一批制服男。乔彬受伤，金兴又是个人鱼医生，能动的只有他一个人。李海原想把这些人引走，他身手不错，但对上这批有特种兵素质的敌人，有没有胜算还真不好说。也就是这时，金兴丢了他一包药粉。

    “这是什么？”

    “痒痒粉。”金兴坏笑的勾起唇角，“你们采回来的草药里混着痒痒粉的制作素材，反正没事，我干脆做了一些，以备不时之需。”

    “谢了。”

    李海并没指望痒痒粉有多大作用，所以撂倒一大批男人的时候，他面部表情非常的精彩。

    “真应该给学长他们备一点。”李海道，望远镜调了一下，他看到了刘榛的身影。

    “我也没想到效果这么好，第一次做哈。”

    李海想，感情他是实验者来着。

    金兴拿起一旁的充当取水器的毛绒鸭子TT，解开上面的绳子，托起乔彬，“来，喝点水。”

    “嗯。”乔彬抿了两口，前两天他元气伤的厉害，每天都被金兴逼着喝苦药，以至于现在他觉得没有味道的湖水都是世界上最好喝的饮料。

    “不好，刘榛学长中枪了。”李海心里头一片着急。

    “你去帮他一把。”金兴道。

    “我走了，你们怎么办？”李海为难的道，在他心里，这两人现阶段都没什么抵抗力。

    “没事的，你快去快回。”金兴晃了晃手中的药粉，“我还有这个。”

    “妈的。”刘榛脾气再好，被追急了也忍不住大爆粗口。

    “砰。”

    刘榛就地打滚儿，子弹射在离他身体仅一寸的地方，真的好险。

    “该死的。”他啐了一口，爬起来躲在树后，往林子深处猛开了几枪。

    李海不敢轻易离开，但刘榛的处境非常危险，搞不好一条小命都要交代那了。李海想了又想，还是决定去搭下手。出发前，他把药粉洒在洞穴四周的植被上。

    乔彬捡起地上的望远镜，眉头紧锁，不远处居然还有制服男：“布莱尔的消息有误，对方绝对不止三四十人。”

    “不是他情报有误，而是他根本没告诉我们真相。”金兴一边搅药一边道，“说多了，二皇子不会冒着生命危险救他的队友，对他不利，说少了，会让作战计划陷入极大偏差。敌人数目应该在七八十左右。”

    “我们人数只有他的十分之一。”乔彬恨不得自己也能出点力。

    “没关系，我会照顾好你的。”金兴回了他一个安心的笑容。

    金兴在水里面加了点安神药，乔彬喝后，没一会就昏昏欲睡了。

    他站起身，摸了摸乔彬的脸颊，白光一闪，手上居然凭空出现了一根长鞭：“我也不是故意瞒着你们的，我的身份……”

    乔彬安然睡着的时候，发生了很多事情。

    比如说：金兴解决了一大批涌向这里的制服男，

    比如说：许伟成功脱身，在路上碰到了蓝皓，

    比如说：李海扛着腹部中了一枪的刘榛，杀红了眼睛。

    和敌方比起来，己方受到的硬伤很小。

    只是，在进洞的过程中，出了一点小小的异样。

    “好痒，好痒，这倒底是什么粉啊！”――李雄脱掉上衣，挠痒痒。

    “我怎么就忘记洒了痒痒粉呢！”――李海成了自己的受害者。

    制服男被回来的人，用绳子捆了起来。亚当还没消息，去了的可能性很高。汪琛坐在金兴旁边，当他的助手。金兴借了布莱尔的匕首，在火上烤了两下，帮刘榛取子弹。

    “忍着点，止痛药分量不够，会有点疼。”

    “你来吧！”刘榛咬紧牙关。

    金兴下了一刀，刘榛脸都疼的拧了起来。见他这样，金兴扯了点布，塞在他嘴里，“疼就咬这个，别把牙齿咬嘣了。”

    A国士兵把布莱尔围在中间，布莱尔神色不定，看着刘榛，心里说不出愧疚。

    “对不起。”他的确利用了他们。

    蓝皓没答话，出发前他已经考虑过这种情况。如果刘榛受了回不来的重伤，他肯定不会原谅布莱尔，除此之外，可能还会采取些必要的措施。但金兴说了，刘榛没大碍，和生气比起来，他更多的却是对布莱尔的失望。

    其余人和蓝皓的想法差不多。

    许久，蓝皓搂着乔彬，道：“以后不要这样了。”

    “嗯。”布莱尔眼眶红了红，点了下头。洞穴多了十来个人，不是一点半点的挤，空出给金兴做手术的地方，其余人只能紧挨着两边坐。

    “终于好了。”金兴把子弹放在地上，穿针给刘榛缝伤口。

    他的话或多或少缓解了僵硬的气氛，布莱尔站起身：“我还帮你吧！”

    “不，我自己就……”金兴见他哀求的望着自己，拒绝的话说不出口，便道，“好啊，你帮我把他身上污痕擦一下，混到伤口里就不好了。”

    “不知道现在队长在哪里。”A国一士兵道。

    “可能已经……”

    第二天，A国士兵组队找亚当，蓝皓这边没人出力。A国士兵拿俘虏男出了通气，那他们打鼻青脸肿，眼睛和熊猫似的。蓝皓放走了其中一小个的，让他带信给吉田。

    信写的很简单，大概意思是吉田要俘虏的命，就拿空间按钮的地址换。如果不要，就送这些人见阎王。这不是什么威胁，他说到做到。首先蓝皓不是什么心慈手软的人，其次他们好不容易从捡回一条命，在生命有威胁的情况下，不可能什么事情都和平解决。

    乔彬吃着东西，蓦地，肚子动了一下，有点疼。

    “金兴，一个月不到宝宝会动吗？”他问。

    “动了吗？我来摸摸。”蓝皓把手里东西放下，凑到爱人身边。

    “你得等等，他现在又不动了。”乔彬嗅嗅鼻子，丧气的道。

    金兴笑了笑：“一个月会动的，不过频率不大。孩子要出生时，动的最厉害。”

    “嗯。”乔彬催着宝宝再动两下。他肚子不显，若不是宝宝动了，还很难相信自己真的揣了个大白蛋。

    “殿下，我认真和你说个事。”金兴收敛笑容，道。

    “你说，我听着呢！”蓝皓洗耳恭听。

    “你打算让孩子在哪里出生？”

    “啊？”蓝皓下意识道，“自然是回去生。”人鱼顺产都是泡在营养池里的，营养液可以提供母体生产百分之六十的精力。这里什么设备都没有，乔彬生产会非常的危险。

    “但是，我们回去还要通过空间按钮。”金兴挑了一下眉头，“空间按钮气压不稳，对母体和胎儿杀伤性很大，加上乔彬的身体还没复原……”

    蓝皓懵了，握着乔彬的手，求救般的看着人鱼医生：“有两全其美的办法吗？”

    “有我就告诉你了。”金兴苦笑，“唉，你说的也对，而且虽说我是人鱼医生，但主攻方向是黑大褂，到现在还从没接生过。”

    这无疑又是一个坏消息，蓝皓打了个寒颤。

    “我想回去生。”乔彬弱弱的道。

    蓝皓看着他，等他下文。

    乔彬笑笑：“在这里，即使宝宝平安出生了，我们没有孵化器，也没有柔软的小棉衣，他穿什么？而且宝宝营养要全面，总不能天天跟着我们胡乱吃……宝宝抱手上，更加经不起空间跳跃的折腾。我和小琛在这里困上十年二十年，老头子还不急死，你那边也是。”

    “你说的也有道理，只是空间跳跃那一关。”孩子和乔彬已经受了一次伤，金兴不敢打包票说他还能这么幸运。

    “对不起，我非但没照顾好你，还要你跟着我受苦。”蓝皓怜惜的亲吻伴侣的颊，他的小人鱼应该出生在明亮的医院，用最好的孵化器，有专家给他定期体检，还有人鱼医生给他做健康的营养食谱，一出生可以吃到香喷喷的各种美食……总之，不是在这个几乎一无所有的地方。

    “不怪你，我自己都不知道怎么有的他！”乔彬辶艘幌拢找了个理由，“估计是超市里的TT过期了，我们下次换地方买。”

    “嗯，好。”蓝皓点头，却总觉得自己忽略了什么。

    “我先给乔彬养着身体，别太着急，车到山前必有路。”金兴安慰的道，只恨自己没有表哥的怪力……

    俘虏在傍晚的时候回来了，身后跟着鲁森。

    蓝皓不待见鲁森，就像他不待见任何汉奸一样。

    “少爷答应洽谈，时间由你们定，地点由我们定。”

    “可以。”

    鲁森调头要走，布莱尔叫住了他。

    “布莱尔公子有何指教？”

    “给你的，两天一颗，不吃会死。”布莱尔把手上的瓶子扔给他，“瓶子里面有五颗，你看着办吧！”这是赤-裸裸的威胁。

    鲁森看了下瓶子，最后还是把它塞进上衣袋子。其实，对他而言，活着，挺好，死了，也不差，全当混日子吧！

    “布拉尔，那个药看上去好眼熟。”乔彬插话。

    布莱尔微笑：“就是你平日吃的那种。”

    乔彬澹骸澳闳范ǎ靠墒撬有没宝宝啊！”

    汪琛一边擦枪杆，一边道：“吃了也不会有，没区别！”

    乔彬郁闷，不是这个问题好吧！

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，OO~

    据说，14点后更新到24点之间更文，更新列表不一定会显示，┭┮n┭┮

    这又是哪门子抽发？？？~~~~

    不是下章，就是下下章，众人就回去了，然后乔老爹，陛下都知道有包子了，嘿嘿，期待下他们的反应吧~\/~

    


52

顺利回家

    宝宝不能再拖了，蓝皓急着要走，把谈判时间定在了第二天中午，与此同时，吉田把地点定在孤岛北部。

    孤岛北部离蓝皓暂住的山洞有点远，蓝皓舍不得乔彬揣着个蛋奔波，就没带他去，嘱咐金兴和汪琛留下来陪他。

    海风带着一股海腥味，让人心烦气躁。

    蓝皓边走边环顾四周，查看林子里是否有埋伏。A国士兵押了三分之一俘虏，他们自己的脸也青着肿着，并不比俘虏好多少。

    吉田比蓝皓早来半个小时，他穿着一身墨色风衣，后面站着一排制服男，鲁森紧跟在深厚，鼻子一圈绑着纱布，估计鼻梁断了。

    “二皇子，我们又见面了。”吉田不冷不热的道。

    “嗯。”蓝皓应了一声，没摆出笑脸。

    “你们想出去？”吉田挑了下眼睛、

    “当然。”

    吉田轻笑出声，他坐在椅子上，敲着二郎腿：“真不能小瞧你们，竟把我的人捉了大半？”

    “你说笑了。”

    吉田放下腿，挺直腰板，正色道：“放了他们。”

    “这要看吉田先生提供什么价码？”蓝皓心想，终于进入正题了吗？

    “鲁森说你们在找空间跳跃点？”抛出诱饵，吉田眸色阴晴不定。

    “是的，我很希望吉田先生能助我们一臂之力。”之前布莱尔只是一说，但现在蓝皓可以肯定吉田知道空间跳跃点的位置，而且那个空间跳跃点不小，不然怎么可以容纳他这么多手下进来？

    “我也很想帮助你们。”吉田伸出食指和中指，摇了摇，“可是这个价码不够。”

    “呵呵。”蓝皓托起下巴，“如果加上让你们平安离开这里呢？”

    “你这是什么意思？”吉田握紧拳头，好一会，才松了开来。

    “吉田先生是个聪明人。”蓝皓眨眼，“但人总要有自知之明，你觉得你能安全离开这里吗？还是……”嘴角扬起一抹弧度，他继续道，“你想一辈子老死在这个地方。”

    吉田沉默，蓝皓的意思他明白。这个孤岛，是他年前发现的。带了一部分族里精英驻扎在这里开采原料，其间也陆陆续续往回运了一些东西。

    蓝皓一行人进来的第二天，他的人就发现了他们。第一时间，他怀疑，是不是地方暴露了。为此，他专门派人回古建筑，查看外面状况，然而到现在，那些人都没回来，这几乎落实了他的猜想。

    吉田鼓掌：“想不到二皇子这么精明，我还真看错眼了。”

    “如果交易能够达成，自然是好。”

    “可以，不过二皇子得和我签份协议。”吉田微笑，“表明C国自愿放弃孤岛占有权。”

    “吉田先生说笑吗？我们为它也吃了不少苦头。”蓝皓反驳，“而且即使我能答应，我的父皇也不会答应。”

    “这可难办了。”吉田沉下脸，气氛一下子僵硬起来。

    他手下拔出手枪，一个个黑色的枪洞对准蓝皓等人：“其实我一点都不喜欢粗暴的手法。”

    这是赤-裸裸的威胁，被枪杆子对着，可不是件好受的事情。

    好在蓝皓等人不是什么胆小之辈，他道：“或许我们可以商量下百分比。”

    “九一，我九你一。”吉田并不想赶尽杀绝，J国没落，C国国力日益强大，他不愿招惹一个强大的敌人，尤其还是个能咬死自己的敌人。只是，要把自己找到的肉，分对方一块，不是件让人多么高兴的事情。

    “八二，我八你二。”

    “二皇子好大的胃口，不吃多了撑死。”吉田阴冷的道。

    “这个不劳吉田先生担心。”蓝皓笑道，“可能你不知道，我从小就有个大胃王的称号。”

    “七三，我七你三。”吉田咬牙切齿的道

    “□，我六你四。”

    “五五，不可能再低了。”

    “□，外加我帮你摆平亚当失踪的问题。”

    “成交。”最后一句话戳到吉田心里去了，他知道亚当的身份，所以并没想过要把亚当干掉，谁知亚当和布莱尔从他手里逃了出去，他派人追赶，得到的却是布莱尔投靠蓝皓和亚当失踪的消息。A国帝国元帅，出了名的护犊，亚当又是他的嫡子，唉……吉田想着头也疼。

    “我要带鲁森走。”蓝皓提出附加要求。

    “不行。”吉田想也不想拒绝。

    蓝皓不可能放鲁森一个汉奸逍遥法外，所以在这事上，他十分的坚持。

    “吉田先生，为了这个人，和C国作对，可不是一个明智的选择。”

    吉田不想放鲁森走，正如同鲁森说的，他是自己最满意的雕刻品，自己为了搭上他这条线费了不少力气和金钱，甚至把身体都赔上了。不亲手折磨他，怎么出得了心里头的恶气。

    “吉田先生，鲁森已经中了我们的毒，你留着他，他也活不了一个月，何不干脆榨干他最后一点利用价值。”

    “什么，你中毒了？”吉田意外的看着鲁森。

    鲁森瞥头，没有答话。

    “混账东西。”吉田抽出腰间的马鞭，扎扎实实的抽了他一鞭。

    “看来吉田先生并不待见他。”蓝皓耸肩。

    “我喜欢教训他，看他疼，我心里就高兴。”吉田舔了一口鞭子上的血，冷笑，“你们又打算怎么对待他？”

    “请相信我，科研室B栋人鱼楼是个不错的住处。”C国科研室，人鱼楼分A栋和B栋，A栋里的人鱼都是些良家人鱼，手术后，可以回家，可以自由挑选伴侣。B栋则是些恶贯满盈的罪犯，他们里面有政治犯，杀人犯，炸弹狂人……国家剥夺了他们的政治权利，把他们改造成人鱼，繁衍下一代赎罪。

    B栋的监管非常严厉，一个苍蝇都飞不出来，非常出名，吉田也有所耳闻。

    “他的双亲都是J国人。”显而易见，吉田不想放鲁森走，这话里有几分脱罪的味道。

    “但他入了C国的籍。”蓝皓想起他的养父，鲁龙将军因为他，一把年纪，在蓝晔面前痛哭流涕，只想饶他一命，“他背叛了他的养父。”

    提到鲁森，鲁龙神色暗了下来，他抬起头，对蓝晔道：“我跟你走。”

    “鲁森，你敢公然挑衅我……”

    “少爷。”鲁森无奈笑了笑，“二皇子说的没错，你可以把我最后一点价值用掉。来日方长，你还会有更满意的作品。”

    “不用你多嘴。”吉田的鞭子再一次落在他的身上。

    协议签好的第三天，就是回去的日子。

    “嘴巴都快没味道了。”

    “亲一口就有味道了。”蓝皓把嘴巴凑过去。

    “别人看着呢！”乔彬不适应当众亲热，歪着脸，躲过蓝皓的狼吻。

    “谁敢看。”蓝皓回过头，瞪向一旁看热闹的人。众人受不了的翻了两白眼，赶忙走开，该干嘛的干嘛。

    还算识相，蓝皓搂着伴侣，继续索吻。

    在乔彬的不配合下，蓝皓这吻只落在他白皙的颊上，乔彬郁闷的道：“你是不是被鬼附身了。”

    “没有没有。”蓝皓摇头，“不是喜欢你嘛！”

    乔彬两手搭在他脸颊上，左右一扯：“哼。”

    “等会就走了，你身体还行吗？”蓝皓搂着乔彬的腰肢，摸摸对方还算平坦的肚子。

    “没问题。”乔彬笑道。

    蓝皓心里叹气，如果可以，真不想乔彬冒一丁点风险。

    乔彬看出他的不安，伸出磨平他蹙起的眉峰：“别担心，不会有事的。”话完他想，蓝皓这几天过分的粘人，是不是为了扫除心里的不安。

    吉田把他们带到孤岛北边，只见岸边放了一艘木船，木船做工粗糙，但甚在样样俱全。

    “上去吧。”吉田冷淡的道，他身边除了鲁森，还跟着几个下属。

    “你和我们一起走？”蓝皓问。

    “自然，不然你又要怀疑我在诈你。”

    木船不小，二十几个人站上面戳戳有余。

    吉田让手下解开纤绳，船上有桨，他带来的几个手下充当船夫，把船划向大海中央。

    “空间跳跃点在海上？难怪我们没找到。”

    阳光被乌云遮住，小船四周浮现出巨大的黑色波浪，在风暴的冲击下，小船摇摇晃晃，好像随时都会翻了一样，让人心惊胆颤。

    黑洞出现在木船下方，“来了。”蓝皓一把护住爱人的身体。

    “好难受。”乔彬脸埋进伴侣胸口，闭上眼睛，忍耐气压不稳定不协调的翻滚。

    古建筑外

    “就是那个黑光吗？”

    “对，鲁龙将军，要不要带人过去。”

    “去，看看这次谁出来了。”鲁龙站起身，他头发白了大半，从后面望去，笔挺站着的背影说不出的脆弱。蓝晔担心蓝皓的安全，同时也为了把老将军的注意力从养子身上移开，交代了他这个任务。

    鲁龙在这里守了十天，从里面带了好几个人出来，其中一个就是亚当。

    亚当说他就是从古建筑进到一个孤岛的。可当鲁龙带了一批人过去，就是进不去，也没出现那些黑色的异象。

    另外几个人嘴巴很紧，是已灭亡的J国人。为了从他们嘴里套出话了，他用了不少审问手法，严刑拷打也上了，但这些人什么都不说，其中一个性格刚烈的，直接选择了咬舌自尽。

    鲁龙怀疑空间跳跃点的真实存在性，可这几个里面出来的人无疑是证明它存在的最好证据。

    所以他只好揣测，是不是一天只有一个时间段能过去。为了证明自己的猜测，他特地派了几个士兵，轮流守在古建筑里，可什么都没发生。

    出来的正是蓝皓等人。

    乔彬这次没晕过去，蓝皓担心他的状况，让金兴给他把脉。

    “脉象不稳，但不严重，需要继续调理。”

    金兴的话让蓝皓松了口气，他紧紧的抱着爱人，真的，他觉得自己的心非常脆弱，再也受不了任何冲击。

    通道里传来急促的脚步声，蓝皓等人摆出防守姿态，看清来人是鲁龙后，才松下戒备。

    “鲁将军。”

    “二皇子。”鲁将军咧开嘴，刚想说什么的时候，看到站在他们身后的鲁森。

    “你这个逆子。”鲁龙一巴掌扇了过去。

    “爸……”

    “我没你这个狗杂种儿子。”鲁龙破口大骂，这些日子他精神一直处在高压线上，蓝皓的失踪让他没时间多想这个手把手养大的儿子，可一当空闲下来，他心都在泣血。

    他不年轻了，养儿防老，养儿防老，他花了三十多年心血，竟养出了一个没心没肺的狗贼，他根本接受不了这样的现实。

    蓝皓看着这一幕，无奈叹了口气。

    鲁森的杯具，或许从他遇到吉田的时候，就注定了！

    “小彬，你猜父皇知道有小孙子了，会有什么反应？”

    “当然是很高兴啦，这还用猜！”

    呃……他居然被媳妇鄙视了。

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，OO~

    有大人忘记谁是谁了，简单介绍下，\/~

    许伟――蓝皓的好朋友，给小乔订购巨大毛绒鸭子的那位，小乔曾误会他是小耗子的基友，

    李雄――蓝皓的舍友，外号笨熊~

    汪琛――呃，这个不用介绍了吧，小乔的青梅竹马，小耗子巴结的大舅子

    金兴――人鱼医生，其实是人鱼，《流氓人鱼》中特里同的表弟，外星球人，CP是孔晨

    刘榛――蓝皓的助手，学生会秘书长，小豆丁的表哥

    李海――陈峤的CP，把他和李雄分清，就不会记错了~

    反派

    吉田――国际机甲联赛中，装了好多炸弹的那个，偷走了假的机甲，

    鲁森――鲁龙的儿子，双亲是J国人，入了C国的国际，鲁龙的养子，属性和《射雕》中杨康类似，




53

学长，我揣了个哪吒

   
    鲁森被鲁龙直接押到了科研室，出来后，鲁龙看了看将来养子要进的人鱼B栋楼，一下子苍老了很多。

    谁知，就在鲁森要进行手术室的时候，吉田派人把他带走了，蓝晔摸着胡子，笑得和偷了腥的狐狸一样，让人不由好奇，吉田和他达成了什么交易。

    “陛下，这样放走好吗？”问这句话的时候，鲁龙心情十分复杂。一方面，他忠贞于国家，不能容忍养子的背叛，另一方面，鲁森是他辛辛苦苦拉扯大的，他无法眼睁睁的看着他变成人鱼，一辈子只能当生孩子的工具。

    “难不成还能怎样？”蓝晔挑眉，“我就不信国家都没有的狼崽子，能搞出什么名堂。”

    鲁龙想想，这倒也是，虽说不能看轻敌人，但J国连国家都没，哪来的领地权。2012之后，世界领土早就被现存的国家瓜分完毕，大家都不是傻子，谁会允许一个主权国在自己地盘上成立。

    而且，吉田不止招惹了C国，还得罪了A国，己方救了亚当，二皇子把亚当交回去，根据他和吉田定下的协议，恳请A国元帅不要追究吉田一方。A国明面上承了C国的情，不会追究，但暗地里谁又能保证得了呢？

    这么想着，鲁森觉得饶了他们不是什么难以忍受的事情。

    蓝晔之所以肯放走鲁森，鲁龙占了很大一部分因素。感情的事很难说，鲁龙对国家忠心耿耿，这一点毋庸置疑，可他对鲁森付出的心神，不是一下子就能收回来的。从某种程度上来说，鲁龙也承了自己的情，蓝晔这算盘打地可精了。

    乔彬怀了宝宝，最高兴的无疑是蓝晔了，一大早处理了几个紧急公务后，他就催着林清出门。

    蓝皓再一次利用皇子和人鱼伴侣特权，在乔彬宿舍睡了一觉。昨天太累了，乔彬嚷嚷着要睡觉，自己也不想折腾他，在强迫乔彬明天一定去医院做系统检查后，拥着他一夜好梦。

    两人在野外翻腾了半个月，若不是杜伯打了个电话给他们，一觉醒来，估计得到傍晚时分，不过饶是如此，他们也睡到了天大亮。

    蓝晔起身，梳洗完毕，把伴侣叫醒。

    乔彬睁开眼睛，看着垂在自己上方的脑袋，伸手捏了捏蓝皓腮帮子，有些懒散的道：“我起不来了，你拖我嘛！”

    蓝皓幸福的承包穿衣，洗脸，梳头等一条龙贴心服务。

    “父皇等会要来。”蓝皓坐在乔彬对面，握着他的手道。

    “哦。”乔彬点点头，突然想到，自己有宝宝的事还没告诉乔中将呢，“我给老头子打个电话。”

    西北

    “阿嚏。”乔中将打了个喷嚏，不是别人说他坏话，而是他感冒了。鼻子痒，喉咙疼，在军医的严厉批评下，他不得已请了一天假，窝在厚重的被子里休息。

    在蓝晔的有意隐瞒下，他还不知道乔彬跟着蓝皓等人失踪过一阵子。

    电话铃响了，乔中将道：“小琛，把手机给我。”

    没人答应，好一会他才想起，徒弟出去刷功勋了。

    无奈，乔中将只能拖着疲惫的身子，从床上爬起来。按下接听键，儿子的声音从另一头传来。

    “老头子。”

    “嗯。”

    “你感冒了？声音不对劲。”乔彬这些日子身体也不大好，所以对生病特别敏感。

    “没有。”乔中将连忙否认。

    “骗人。”乔彬才不相信他说的呢，“不是叫你别太累嘛？你又不是二三十岁的小年轻了。”

    “呃……”乔中将揉鼻子。

    “告诉你个好消息。”乔彬笑嘻嘻的道。

    “肯定是任务成功了，对吧？”乔中将得意的想，自己猜也猜得到。

    “这也是好消息，不过我想说的不是这个。”乔彬卖了个冠子，停顿一下才道，“你要当外公了。”

    哈？乔中将掏掏耳朵，好一会才反应过来，“你说谁要当外公了？”

    “你啊！”乔彬站起身，手搭在蓝皓肩膀上，“我有宝宝了。”

    “噗……”乔中将懵了，怎么会这么快。

    挂了电话后，乔中将抬头，看了眼墙上的擀面杖――

    好，很好！

    你给我伸着脖子等着！

    看我打不死你这个诱拐无知人鱼的皇室贩子！

    半年不到，拐我儿子结婚，拐我儿子上-床，拐我儿子下蛋！

    杜管家开着车在楼底下等蓝皓夫夫。

    “杜伯，我父皇呢？”他不是说要来看孙子的吗？人去哪儿去了？

    “陛下在人鱼医院等着呢！”杜管家笑了笑，“他昨晚高兴坏了。”

    想起自家老头子那股想要抱孙子的劲儿，蓝皓哭笑不得。

    人鱼医院

    “小彬睡的好不好？”蓝晔问的是乔彬，但视线一直落在他平坦的肚子上。

    “嗯。”乔彬笑呵呵的道，床很软，趴上去就睡着了。

    “回来就好，免得在外面受累。”林清捏捏乔彬的手。

    “母父。”乔彬从父亲那里知道，林清认识自己的母父，关系还不错，虽然见面时发生了一堆迨拢但他还是非常愿意和他亲近。而且林清为人和善，不会像布莱尔陈峤那样凶自己。

    “乖。”林清摸摸他的头，把他带进门诊室。

    孔晨压力很大，因为今天来检查的人鱼是条稀有的自然人鱼，陪同他的人又是C国掌权者一家。

    “没有吃早饭吧？”孔晨打开病历，看了眼乔彬，问。

    乔彬摇头，笑道：“没吃，检查是不可以吃饭的吧？”

    孔晨点了下头：“嗯，你跟我来，我们做个详细的检查报告。”

    孔晨拉开身后的白色帘子，乔彬进去后，他把帘子放了下来，隔绝皇帝夫夫和蓝皓的视线。

    “站在这里。”孔晨指着帘子后面的大型医疗设备道

    大约过了三十秒，一个静态的图片出现在机器上，图片下面显示了各项数据报告。

    “是小人鱼吗？”蓝晔凑过脑袋问。

    “是小人鱼。”孔晨把图片打了出来，拿给皇帝夫夫看。

    蓝晔高兴坏了，紧紧抱着打印纸，林清要看都舍不得给。

    “死相。”林清没好气的拧着他耳朵，“这有什么好藏的，快给我看看小孙子。”

    “好吧！”蓝晔不情不愿的松开霸着图片的手。

    听到是小人鱼，蓝皓也高兴坏了，这么多人在，他还是情不自禁在乔彬鼻子上亲了一口：“真的是小人鱼哦，你好厉害。”

    “你也是。”乔彬和他两人互相吹捧。

    孔晨眉目凝重，如果可以，他真不想破坏准爸爸的心情。

    “孩子怀了多久您还记得吗？”孔晨问道。

    乔彬扯扯嘴巴，为难的道：“我不知道是什么时候有了的。”

    “十八天。”蓝晔插话道。

    “能肯定吗？”孔晨继续问。

    “当然。”一击命中小人鱼，蓝晔可得意了。

    “父皇，你怎么知道的？”蓝皓终于发现哪里不对劲了，十八天前，不就是他们在公爵府吃饭的日子吗？

    蓝晔一听露馅了，急忙捂住嘴巴。

    “那天晚上的菜似乎都是补血益气类的，鹿血，王八和黄鳝还有壮阳功效，那东西也是你给我的……”蓝皓不笨，一下子猜到了八九分。

    蓝晔躲到林清身后，使劲摇头：“我才没这么无聊呢！”

    “除了你，还有谁会这么无聊？”蓝皓没好气白了他一眼。

    “我不就是想要小人鱼吗？”蓝晔对手指，充满成就感的看着乔彬的肚子，“你媳妇有身子，还不是我的功劳。”

    “母父，你看他还得意了。”蓝皓无力扶额。

    “抱歉，我想打断一下。”孔晨咳了两声。

    “医生，有什么不妥吗？”蓝皓见他表情不大对劲。

    “宝宝无碍，但是，作为一个已经落种十八天的宝宝，他发育的太慢了。”

    “这是什么意思？”听到小人鱼不正常，众人立刻恢复正色。

    “怀孕十八天，人鱼的肚子会微微凸起，但王妃，到现在还是平的。”

    “你怎么知道小彬的肚子是平的？”蓝皓危险的看着孔晨。

    澹王子殿下是不是误会了什么，他绝对没有瞎看。孔晨擦汗，急忙解释：“数据表上有。”

    “小耗子，别插话，让医生继续说。”林清担忧的揪紧下裙，他的宝贝孙子，千万别出什么事。

    “王妃的怀孩子时，是不是受过什么伤？”孔晨摊开介绍疑难杂症书，指着上面一起案例，道，“宝宝发育慢，大部分都是母体受损造成的。”

    “有办法补救吗？”蓝皓大惊失色。

    “您先别着急，我可以向您保证，现在宝宝和大人都很健康。”孔晨道，“发育缓慢是因为营养失调，按道理说，把身体调养好就正常了，但是……”

    “但是什么？”乔彬脑子有些晕了。

    “到目前为止，宝宝发育缓慢会造成母体孕期大幅度延长。”孔晨托了一下眼睛，“母体受损越早，孕期越长。”

    “那得怀多久？”听到大人和宝宝都没问题，蓝晔松了口气，不然他可罪过了。

    “三年到五年。”孔晨扔下一个晴天霹雳。

    “呃……”众人都傻眼了。

    孔晨继续道，“这还是保守估计。”

    沉默许久

    乔彬拱了拱蓝皓的手臂：“学长，我是不是揣了个哪吒？”

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    配合下《流氓人鱼》同同出场的时间，小乔得壮士很久！

    阴谋阳谋没了，接下来的是幸福的怀孕生活，幸福的小人鱼出生生活，幸福的小人鱼破壳生活~

    幸福的饲养小人鱼生活~夹一点鸡飞狗跳~~全甜味儿~~

    小人鱼：俺喜欢呆在蛋蛋里，蛋蛋遮风挡雨，蛋蛋软和，蛋蛋……

    某柳：俺批准了，乃想呆多久，就呆多久

    小人鱼：(*^?^*)，亲亲

    三五年会时光飞逝的，下章，或者下下章，小人鱼就生出来了，\(^o^)/~，表担心~
 



54

所谓充气人鱼

   
    乔彬怀孕了，林清想把儿媳妇接回好好养着。

    乔彬辶艘幌拢骸澳父福那得养三五年啊！”

    “养得好，说不准两个月就出来了。”蓝晔抱着侥幸心理道。

    “小彬这蛋揣的金贵。”蓝皓搂着媳妇，一手搭在他平坦的腹部上。

    “那是，金蛋嘛！”乔彬仰着脑袋，笑道。孔晨再三向皇帝夫夫和小俩口保证宝宝不会有事后，乔彬便放下心来。在他看来，揣一天也是揣，揣三五年也是揣，不是啥事！

    在乔彬的恳求下，皇帝夫夫允许他先住在学校，但不舒服，一定要说出来。话虽如此，为了照顾好金贵的小人鱼，皇帝夫夫再三叮嘱杜管家记得拨一个擅长人鱼膳食的大厨到学校。

    离开前，蓝晔把蓝皓叫走，有话要和他说。

    林清则已过来人的身份，告诉乔彬他生孩子的经验。

    “不能做那事？”乔彬睁大眼睛，有些懵了。

    “人鱼医生是这么建议的，蛋蛋孕期短，一点点意外都会造成它的伤害。”林清牵着乔彬的手，语重心长的道，“为了宝宝的健康，你一定要拒绝小耗子的索求。”

    “呃……”

    “记住了吗？”林清知道年轻人，精力旺盛，儿子和儿媳又是初尝甜头，情到热时，很难自控，所以又认真交代了一遍。

    “嗯，宝宝要紧。”乔彬点头，给蓝皓判了五年有期徒刑。

    蓝晔那头。

    “真的不能做？”蓝皓郁闷了，三个月他还能忍忍，可那是三五年啊，好多准爸爸三个月都忍的吐血，自己咋这么命苦呢！

    “这对男人来说很难。”蓝晔拍拍儿子的肩膀，道，“但你想想，忍个三五年就有一条能叫我爷爷的小人鱼，那多划算！”提到软乎乎，粉嫩嫩的小人鱼，蓝晔眼睛晶亮晶亮，虽然中途发生了点意外，好在最后结果还是朝着他预计的方向走。

    “父皇……”蓝皓看着就差手舞足蹈起来的自家爹爹，额前排了N道黑线。

    “不能碰媳妇，不代表不可以碰别的啊！”蓝晔对儿子挤挤眼睛，话中有话。

    “别的？”蓝皓被他惊的往后退了一步，鄙视的看着蓝晔，“我只要乔彬，不要别人。”

    “我什么时候让你找别人了。”蓝晔啐了他一口，道，“你愿意我还不给呢，小彬多好，别人能给你生小人鱼吗？”

    蓝皓无语，您老三句话离不开小人鱼：“那你什么意思？”

    “耳朵过来。”蓝晔把嘴覆到儿子的耳边，道，“情-趣商店不是有充气人鱼吗？那个不能和真品比，但总比你靠右手解决好。”

    “哈！”

    “嘿嘿，我这点子不错吧！”见儿子不吭声，蓝晔笑眯眯的道，“我回头让杜管家去XX店制定一个和小彬一模一样充气人鱼给你。”

    “这样也成？”蓝皓傻了。

    “当然。”蓝晔耸肩，“你还记得不？小时候你粘你母父，办公都不给他去，你母父哄你睡着后，就把充气人鱼放到你旁边。”

    蓝皓回忆，似乎的确有这码事，但似乎版本是另外一个。

    蓝皓小时候缠林清不放，因为家里就只有林清有尾巴，他搞不懂为什么自己没有尾巴。蓝晔骗他，说母父的鱼尾，是他睡着的时候，仙子装上去的。

    二皇子也曾正太过，所以他信了，想要仙子也给自己装一个，于是每天晚上都要缠着林清一起睡觉。

    蓝晔三十岁，虎狼年纪，一开始觉得宝贝儿子要娘很可爱，可时间长了，他欲-望得不到纾解，要憋出病来了。只是奈何他一要儿子自己睡，蓝皓就哭的稀里哗啦的。

    蓝晔要老婆，也疼儿子，没办法，最后在杜管家的提议下，做了个仿真林清，摆在蓝皓房里哄儿子。

    在林清揣着蓝海，自己又得过和尚日子时，蓝晔才知道原来那仿真林清是情-趣店常卖充气人鱼。杜管家当年好面子，没好意思告诉他真相，=。=

    两边话说完，四人坐进汽车。

    “你和小彬的婚事怎么说？”林清问。

    “小彬的意思呢？”蓝皓摆出一副什么都听儿媳妇的模样。

    “问我？”乔彬其实没什么想法，不过蓝皓让自己拿主意，便道，“我想让小人鱼做花童。”

    “这主意不错。”蓝晔赞同的点点头，“你们还在读书，现在办婚礼未免显得太轻浮了。”

    “嗯，那就等你们毕业了，母父送你们一个本世纪最隆重的婚礼。”

    “谢谢母父。”

    再次回到学校，乔彬的孕夫生活正式开始了。

    怀孕后和怀孕前的生活其实有很大差别的。

    比如说，每天的晨练不能玩了。

    比如说，吃东西什么的要注意生冷，乔彬没这个概念，蓝皓虽然最近勤啃《准爸爸手册》一书，但理论知识经不起推敲，对这个一知半解。这个时候，人鱼大厨的优势彰显出来了，他会按时按量规定乔彬，吃什么东西。为了方便照顾人鱼，人鱼大厨住在人鱼楼一楼，并在里面搭了个小灶，除了他，里面还有几个小助手。

    比如说，他每次出门，身边总要有人跟着，陈峤为了表达朋友爱，从自己侍从里拨了两人给他。

    ……

    总之，零零散散的事儿，让他花了一个月才习惯。

    这天，一些朋友过来看他。

    “乔彬，肚子里真的有蛋？”王鹏咋呼的问。

    “那是。”乔彬得意的道，“还是小人鱼呢！”

    “小人鱼？”小豆丁睁大圆溜溜的大眼睛，第一反应掏出自己手提袋里的纸和签名，“给我签名吧！”

    李海哭笑不得：“宝宝都没出来，怎么给你签，而且宝宝出来后也是蛋形，蛋蛋可没手抓笔。”

    “乔彬代签嘛！”小豆丁把笔塞到乔彬手里，“小人鱼的字肯定和乔彬一样好看。”

    “那是。”乔彬得瑟了。只是他拿着纸，要落笔的时候，问题来了，“澹宝宝还没起名字呢！”

    众人：……

    “怎么没看到赵英？”似乎回来后就没看到他。

    “赵英休学了。”提到赵英，王鹏笑容收敛了一些，“似乎家里出了一些事情。”

    “有联系方式吗？”乔彬问，看王鹏的样子，感觉赵英家出的不是什么好事。既然是朋友，大家就要互相帮助一下。

    “他手机打不通。”王鹏叹了口气，“我按他档案里的地址找过，只知道他把老家的房子卖了。”

    “回头我让学长帮忙查查吧！”乔彬宽慰的道，“他不会有事的。”

    “这倒是。”王鹏咧开嘴笑了，“那人鬼精着呢！”

    桌子上电话响了。

    “小豆丁，能帮我拿一下吗？学长电话忘记带身上了。”乔彬躺在床上，不大方便下来。

    “嗯。”小豆丁点点头，抓起手机问，“学长都住这儿吗？”

    “那是。”

    众人想，这厮脸皮也算厚道了一定境界，“那是”个没完。

    乔彬接了电话，原来是快递来了。

    “也不知道他订了什么。”乔彬挂了电话后道，“我得下楼拿东西。”

    “把证件给我，我去拿。”王鹏道。自乔彬怀孕后，很多事他们都抢着代劳，这里面也是有私心了，一是出于朋友爱，二是想要小人鱼出生后，甜腻腻，软糯糯的叫他们一声叔叔。

    蓝皓刚才有课，下课后，想要给乔彬打个电话。掏掏口袋，这才想起自己手机落人鱼楼了，反正自己也要过去，提前打不打没多大区别。

    蓝皓走到人鱼楼，正好看到王鹏扛着个大物件进电梯。

    物件挺大的，自己还是等下一班电梯吧！蓝皓心想。

    王鹏的视线被大物件遮了不少，没看到他，只是好奇，二皇子订的什么东西？分量不重，但块头够大。

    “好大。”小豆丁过去帮王鹏把东西抬到一边。

    “拆开看看。”乔彬搓搓手掌，非常有动手的欲-望。

    蓝皓进来的时候，看到乔彬抱着仿真乔彬，像两个双胞胎似的，再看看站在一旁的王鹏，他有种想要撞死的冲动。这东西什么时候不来，偏偏这个时候来。

    众人视线聚集在仿真乔彬身上，没有注意他的到来。

    “乔彬，这是什么？”

    乔彬刚才看到仿真人鱼，从床上跳了下来，一把就抱住了。

    “我也不知道啊！它是不是长的很像我？”乔彬问。

    “嗯嗯。”小豆丁点头，真的好像，眼睛鼻子美貌几乎是一个模子出来的。

    “它还有鱼尾呢！”陈峤伸手摸了把鱼尾。在这个年代，鱼类是一级保护动物，所以仿真乔彬鱼尾上的鳞片都是仿制的，不是真从鱼身上裁下来的。

    虽然陈峤是人鱼，仿真人鱼不是乔彬本人，但蓝皓还是不爽，他醋缸翻了，走过去，一把搂住两个乔彬：“不要乱摸啊！”

    李海笑了笑，蓦地瞄到地上的白纸，弯腰捡了起来：“这有说明书。”

    “我看看，这是哪家厂出来的，好漂亮的模型，我也想订一个。”王鹏凑过脑袋道。

    “不要看。”蓝皓大惊，他的一世英名，绝对不能毁在充气人鱼身上。

    可惜，他说的太迟了，人家不仅看了，还大声读了出来。

    “XX系列XX型号充气人鱼。”李海读完，反复又看了一遍，筛选过后，把焦点集中的最后四个字上面，“充气……人……鱼……”

    王鹏戳了戳小豆丁：“充气人鱼是那个充气人鱼吗？”问这话的时候，他脑海里不自觉浮现出了一个桃红画面。

    小豆丁脸倏地红了，不过他是个好好回答问题的学生：“嗯。”

    陈峤伸手捂住李海的眼睛：“不许看了，看了会长针眼。”

    “呃……呃……”

    蓝皓铁青着脸，有种想要把这些人从楼上扔下去的冲动。

    陈峤是个细腻的人，为了自己和爱人的生命安全，急忙拉着李海往自己房间走。

    小豆丁和王鹏不敢多留，没一会，也消失得无影无踪了。

    “学长。”乔彬脆生生的声音在蓝皓耳后响起。

    “到。”蓝皓打了个激灵，赶忙转过身。

    “我喜欢它。”乔彬搂着模样，亲了一口，带着一些挑衅味道，“我要和他睡，以后你睡地板吧！”

    “不要啊！”蓝皓欲哭无泪，他已经不能和伴侣做那档子事了，还要他不能抱着他入睡……自己怎么这么可怜呢！

    “谁让你饥渴？”乔彬白了他一眼，兴奋的抱着仿真的自己上-床。

    上摸摸，下摸摸，心想，这模型材质挺好，摸得舒服。

    蓝皓欲哭无泪，心里埋怨起蓝晔。

    父皇，你出得什么鬼主意。

    我还没享受，就被媳妇踹下床了！

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    等会去抓虫，不用重复进哦，\(^o^)/~~

 


55

小乔下蛋记

   
    蓝皓其实没大家想象中的那么无耻。

    答应蓝晔定制一个乔彬等身高的模型，纯粹是出于收藏心理。

    谁知在大庭广众之下弄巧成拙了，他的声誉啊！

    其实声誉是小，媳妇生气是大。

    蓝皓拉着乔彬的手，可怜兮兮的赔礼道歉，乔彬也没多生气，一会就好了。

    最后，蓝皓在乔彬的同意下，腾出一间衣橱，把乔彬人鱼模型塞了进去。

    乔彬揣了个哪吒后，他和蓝皓两人间最严肃的问题就是纾解问题。

    乔彬还好，那档子事做起来舒服，不做也无所谓。他现在怀了孩子挺忙的，每天都要听大厨，听人鱼医生的话，吃这个，做那个的，有时一碰到枕头，就进入呼呼大睡状态中了。

    蓝皓可没那么淡定，真禁-欲个三五年，还不得去半条命。

    所谓车到山前必有路，办法是人想出来的。

    一天，乔彬洗完澡，头发滴着水，蓝色的鱼尾泛着粼粼水光。

    蓝皓坐在床边，手上拿着干毛巾，帮他擦头。乔彬不喜欢吹风机，每次洗完了，都是随便擦两下，等它自然干。蓝皓怕他着凉，尤其在这个漫长的关键时期，便全权接手了擦头发的工作。

    睡衣领子大，露出乔彬光洁优美的脖颈，蓝皓看着气血翻涌，恨不得狠狠咬上一口。他这么想着，也就这么做了。

    茸茸的头发弄得乔彬脖颈痒痒的，乔彬笑着推开他：“好痒，不要你擦了。”

    蓝皓把他搂住继续亲，双手在伴侣身上胡乱摸着，眼睛发红，像一匹饿极了的狼。

    感受到身后顶着自己的炙热，乔彬这才反应过来，原来这人想要了。

    想想，自有了孩子后，饿了他很久，似乎太不人道了一些。

    可是母父说不可以做那档子事？脑袋瓜一转，只要不进去就没关系吧！乔彬知道蓝皓忍的辛苦，偶尔也该放纵他一下，干脆――

    “学长，你坐下来。”

    乔彬把蓝皓推到沙发上坐下，自己坐在沙发扶手上。

    蓝皓愣了一下：“怎么了？”

    “我帮你。”乔彬在他耳边说了暧昧的答了一句，随后伸手，隔着裤子覆住蓝皓的坚-挺。

    蓝皓脸皮大多数时候都挺薄的，在乔彬有意的挑逗下，他俊脸红的和苹果似的。

    只是很快，他就沉浸在爱人的服务下，忘却了所以。

    ………………………我是五年时光飞逝的分割线………………………

    五年，对现代平均寿命一百五十岁的人来说，说长也不长，说短也不短。

    不过五年的时光，足以让时代发生一个惊人的变化。

    用从孤岛开采出来的材料，C国终于制作出了生物机甲，性能和G博士的成品还有不小的差距，但总算跨出了成功的第一步。

    数数乔彬身边发生的事儿

    第一件：陈凡失忆了，蓝天失踪了。狗血

    第二件：陈凡陈峤婚约解除了。狗血+1

    第三件，赵英变成坏人了。狗血+2

    第四件，蓝天变成坏人了。狗血+3

    第五件，蓝皓毕业了。正常

    第六件，乔彬毕业了。正常+1

    第七件，陈凡结婚了，记忆恢复了。狗血+4

    第八件，乔彬预产期到了。正常+3（众：拍飞你~，揣五年还叫正常？）

    乔彬毕业后，搬出了学校，第五年时，也不知是不是孩子要出来的缘故，整天昏昏欲睡，提不起精神。蓝皓看了担忧不已，他比乔彬早毕业一年，现在在军政部工作，他原来打算去军部的，蓝晔考虑到乔彬肚子里的孩子还没出生，让他先做着，以后再说。

    乔彬见蓝皓工作了，也起工作的心思，可怜蓝皓在后面苦苦劝着。在这个问题上，乔中将，汪琛与蓝皓结成统一战线联盟，乔彬大呼――

    “你们不爱我了！”

    蓝皓，乔老爹，汪琛：……

    蓝皓陪乔彬去了趟人鱼医院，产期就是这几天。蓝皓不敢马虎，用了皇子特权，把公务搬到家里做。

    谁知等了几天都不见反应，乔彬郁闷的道：“不会是宝宝不想出来了吧！”

    蓝皓亲亲他的颊：“不会的，几年都等下来了，不差这几天。”

    “就是苦了你了。”乔彬戏谑的瞄了爱人下半-身一眼。

    蓝皓把头埋在爱人腹部，几年过去后，乔彬肚子大了起来，鼓鼓的包包，时不时会动一下。隔着肚皮，他对里面的小家伙道：“宝贝，爸爸为你牺牲了好多，你可要健健康康的。”

    乔彬失笑：“他哪听得懂你说话，起来。”

    “不要，我得和他好好沟通一下，让他乖乖的，出来的时候不弄疼你。”

    “晕死，老实说，你是我认识的蓝皓学长吗？”

    “哈？”这是什么意思。

    “你智商。”乔彬戳了戳蓝皓的脑门，“不知降了多少个档次了，之前的精明睿智哪去了？”

    “小彬，原来我在你心目中形象那么高。”

    乔彬沉默，心想，这厮脸皮咋这么厚了，跟谁学的？

    晚上，在蓝皓的恳求下，两人用手发泄了一次。

    亲-热过后，蓝皓起身，去浴室拿毛巾擦手。

    乔彬躺在床上，视线平望过去，自己的肚子动了两下。

    “母父吵醒你了吗？”乔彬摸摸肚子，想起刚才的情动，有些不好意思。

    肚子又动了，振幅还不小，乔彬痛得打了个滚。

    蓝皓端着盆，拧了条热毛巾，打算给伴侣清洗清洗，怎知一出浴室门，就看他蜷缩在床上，眉头还拧着。

    “小彬，你别吓我啊！”

    “学长……”乔彬叫了一声，咬紧牙关，想要告诉他自己没事。

    蓝皓把他扶起来：“是不是孩子闹了，坚持下，我去找药。”

    蓝皓急冲冲套了件浴袍，冲外面道：“来人，小彬不舒服，快给我把人鱼医生请来。”

    蓝皓和乔彬住在皇宫里，每晚都有人值班，仆人领命后，他急冲冲的在房里翻保胎药。

    一股热流从下-体流出，乔彬神色一阵恍惚，这种感觉，有点像当初在孤岛差点流产时一样，不，他的孩子，绝对不能有事。

    想到这个可能，乔彬伸手揪紧床单：“学长，学长……”

    “小彬，来，吃药。”蓝皓端起水杯，把药放在乔彬嘴里。

    “咳咳……”乔彬被水呛着，眼泪都流了出来，肚子动的不停，好像里面揣着个翻滚的小猴子。

    蓝皓视线转向他的□，蓦地对染红了的被单。

    “学长……我不要流产……”

    “不会有事的。”蓝皓搂紧他，急的额头冒汗，医生怎么还没来。

    仆人打完电话，走到门口，刚打算告诉蓝皓，立刻被“流产”两个字吓到了。他撒腿往楼下跑：“大事不好了，快告诉陛下，王妃要流产了。”

    谣言的传播只需要五分钟，人鱼医生到的时候，皇帝夫夫也到了。

    蓝皓给孔晨腾了个位置，乔彬怀孕后，一直是孔晨就诊的。他医术高明，为了保护胎儿安全，在蓝皓的恳求下，他答应留宿在皇宫，直到孩子平安降生。

    “要生了。”孔晨站起身，道，“立刻带他去水床。”

    听到不是流产，皇帝夫夫松了口气，按照孔晨的嘱咐，立刻让人把担架抬过来。

    人鱼在水里生孩子危险系数最低，水床好比手术室的手术台，人们时常把它代称手术室。为了防止细菌感染和家属情绪激动造成的不必要阻碍，孔晨等几个人鱼医生和助手进去后，立刻把门关了起来。

    蓝皓准爸爸急的要命，确切的说，乔彬进去五分钟后，他就开始坐立不安了。

    和他一样坐立不安的是蓝晔，林清揉着脑袋：“别转了，转了我头都晕了。”

    听了他的话，两人坐了下来，谁知没到两分钟，又站起来转了。

    生孩子哪有这么快的，林清摇摇头，故作吃醋道：“当年我生孩子，也没见你们这么紧张的！”

    蓝晔愣了好一会，回道：“你在手术室，怎么看得到我紧不紧张？”

    其实林清自己也紧张，他双手合拢，嘴里小声念叨着：不会有事的，小彬福大命大，肯定能给他生个大胖人鱼。

    “对了，亲家那里联系了吗？”蓝晔问道。

    杜管家点点头：“联系了，乔中将说他马上来。”

    “岳父的马上至少得五个小时。”蓝皓笑笑道，只是笑的比哭的难看。

    一个小时候

    “我坐不住了，我要进去。”蓝皓趴在门上，眼睛往缝里面瞅。

    蓝晔打趣的对林清道：“这孩子傻了，手术室是密封的，瞅的到才怪。”

    杜管家排了N道黑线，心道，这话还是我告诉您的吧！当年生小海三皇子的时候，您明知看不到，还硬是瞅了四个时辰。

    乔彬被医生放到水里，痛苦略微减轻了一些，他松开拧紧的眉头。

    “现在感觉如何？”孔晨问。

    “孩子没事吧？”乔彬摸摸肚子，孩子拼命的往下坠，弄得他一慌一慌的。

    “没事，他养的很好。”孔晨把乔彬扶着躺下来，乔彬的尾巴一半落在水床上，一半垂在水里。

    “啊……”剧痛再次袭来，乔彬痛苦的撇过脑袋。

    “用点劲，生孩子一定得用力。”孔晨手搭在他腹部，感受着孩子的胎位道。

    乔彬张了张嘴，好疼，有了孩子后，他和蓝皓一直维持着手上交易，后-穴紧的和处-子一样。一阵阵撞击之下，热流伴随着撕裂的鲜血从□流了出来。

    蛋壳在人鱼肚子里的时候是软的，并不会出现壳太硬，卡在□出不来的状况。

    孔晨给他注射了止痛剂。软软的蛋壳遇到空气几个小时后才会变硬，这也是在人鱼能正常生育情况下，医生绝对不会剖腹产的原因。

    “谁说生孩子不疼的，啊……”乔彬抬起头，觉得自己被骗了。

    “加油，别泄气。”孔晨那帕子帮他擦去额头的汗水，乔彬头发湿透了，湿漉漉乱糟糟的散在水床上，“生孩子都疼，忍过后，就有一条小人鱼叫你母父了。”

    “可是，同同生孩子就一分钟。”乔彬炸毛。

    同同，大名特里同，陈凡的伴侣，前段时间在饭桌上给陈凡生了小人鱼小敛霄，陈凡表示，在这之前都不知道伴侣怀孕了，= =。

    乔彬打电话问特里同疼不烫，特里同摇头，说了句――

    没感觉，和拉大号一样。

    去你的大号，宝宝能和大号比吗？

    “嗷！”乔彬气愤的把牙关磨的“咯吱咯吱”作响，谁料，他身子一打滑，从水床跌进了水池。

    医生惊住了，尤其在乔彬没付出来之后。

    “沉底了，人鱼沉底了。”

    “快把他捞起来。”

    ……

    手术室外

    “怎么还不出来？”蓝皓在门缝里望眼欲穿。

    “生孩子哪有这么快的，还没进去几个小时呢！”林清有些体力不知，靠在伴侣肩膀上。

    能从水床上滑下去，乔彬也不简单，因为水床三面，除了尾巴垂在水里的那面，没有防护，其余都有。

    乔彬上来后，双腿出来了，鱼尾没了。众人鱼医生傻眼，他们没接生过没有鱼尾的人鱼。

    孔晨急了：“乔彬，你尾巴呢？”

    “我变不出来了。”乔彬皱着眉头，委屈的道。蓦地，阵痛又来了，他肚子一耸一耸的，疼的直打滚。

    “这下怎么办？”人鱼医生第一次碰到这种情况，面面相觑。鱼是软骨，不容易卡住蛋，而人是胯骨，卡住后对孩子和大人都不利。

    “剖腹产。”孔晨沉重的吩咐了助手两句。

    剖腹产要家属签字。

    蓝皓抓住助手的肩膀：“里面出什么事了，快告诉我。”

    剖腹产在这个时代可不是什么方便的代名词，蓝皓在蓝晔的抚慰下，艰难在上面签了自己的名字。

    林清也被惊醒了，站起身不淡定的在手术室外踱着步子。

    蓝晔记挂着小人鱼，眼睛瞪得大大的。

    孔晨给弯下腰，打算给注射麻醉剂。

    “不，我不要剖腹产。”乔彬拍掉孔晨手上的针筒，急了，“再给我一点时间，我很快就可以变回去。”

    “你体力撑不住了。”这个孩子怀了五年，乔彬后-穴比一般人鱼都要紧实，努力了两个小时，连个蛋壳的影子都没看到，孔晨等人鱼医生肯定乔彬难产了。他们担心即使变回人鱼，乔彬也很能保持清醒到孩子生出来，毕竟人鱼的体力都不是很好。

    “我可以的。”乔彬恳求的道，但他的状态正如孔晨所担忧的那样，前面的生产废了很大的力气，加上跌水里后不自觉变回双腿，在水里窒息了好长一段时间，手脚到现在都是虚软的。

    “孔医生？”另一位人鱼医生不知如何是好，乔彬身份尊贵，不能有半点闪失。

    “给你十分钟，如果不行，接下来都要听我的。”孔晨重新拿出止痛剂，给乔彬上了两针。

    乔彬感激的点点头。

    他闭上眼睛，脑子里不自觉浮现“滴答”，“滴答”，“滴答”的声音。

    他想了很多，想到了小时候乔中将一口一口喂他吃饭，想到了少年时期和部队里小伙子打枪，想到了来F大报名的那个晚上，想到了自己收藏了满满一橱柜的小鸭子玩偶和机甲模型，想到了帮他完成收藏的伴侣……

    不知不觉，湿润的泪水滑过眼眶，自己很小很小的时候，也曾被母父抱在怀里过，虽然，自己对那已经没有什么印象了。

    现在，他也是一个母父，他的孩子在他肚子里，急着要出来。

    乔彬深吸一口气，突然觉得自己有力气了……五年都等下来了，他不能在这个节骨眼上认输，他要给孩子最好的……

    “啊……嗷……”乔彬咬破了嘴唇，一个用力，好似察觉不到疼，把所有的力气都用到生产上……

    “出来了，出来了。”就在孔晨倒计时进行剖腹产时，一颗大白蛋顺着血水滑了出来。他接过白蛋，放在水池里，洗净上面的污渍。

    蛋壳是软的，凸起的一角是小人鱼的鱼尾，他怕弄疼了小家伙，动作十分的轻柔。

    一旁的助手递过孵化器，孵化器里面铺了一层厚厚的毯子，这里将是小家伙出生后一个月的家。

    大白蛋被助手送了出去，孔晨着手给乔彬清洗伤口，缝针。

    心里的石头落下后，乔彬失去了所有的知觉，任由孔晨把氧气罩套在他鼻子下方。

    医生们松了口气，不由佩服起这个人形诞下孩子的人鱼。

    蓝皓捧着孵化器，又是高兴又是恐慌：“父皇，我做父亲了……我……”

    “你准备了五年还没准备好吗？”蓝晔乐呵呵的道。

    林清问助手：“小彬他没事吧？”

    “对，小彬。”蓝皓把孵化器塞到蓝晔手上，凑到助手面前道，“小彬怎么还没出来？”

    “手术已经到了收尾阶段，请不要担心。”助手想起手术室里的场景，感慨道，“他是一个伟大的母父。”

    蓝皓还是不放心，着急的等着，大约又过了两个小时，乔彬才被推了出来。

    他吻了吻伴侣苍白的颊：“你辛苦了。”

    乔彬在昏迷中勾起嘴角，像是做了一个好梦。

    三天后，乔彬醒了。

    醒来后，他的第一件事不是看孩子，也不是和蓝皓话痨。

    而是炸毛――

    我要砍死特里同！

    谁告诉我生孩子不疼的！

    t(F□′)s

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    终于把蛋蛋下出来了，\(^o^)/~~

    那啥，蛋蛋都出来了，小人鱼还会远咩？\(^o^)/~

    最后，告诉大家一个好消息和一个坏消息。

    坏消息是――某柳3月27号有个计算机二级考试，接下来的八天得复习。

    好消息是――这八天，不会断更，只是做不到日更了，大约八天更2-3章的样子。

    综上，对不起了，望大家能理解一二，~~~~(>_<)~~~~

     


56

小乔的宝贝蛋
   
    乔彬这次生孩子真受了不少苦，听到蛋蛋是乔彬人形生出来的时候，蓝皓心肝儿直颤直颤的，那时乔彬还在昏睡，他看着爱人苍白的颊和无色的唇，恨不得把他揉到心坎里面。

    不过，乔彬身子骨一向不错，五年前出现滑胎迹象后，就一直好吃好喝补着，所以没有大碍。看他醒了，蓝皓立刻提着孵化器进来。

    跟在他后头的是有孙万事足的蓝晔和从大西北赶过来的乔中将。

    蓝皓推开门，只见乔彬嘴巴一张一合的，吐出来的全是骂人的脏话，站在旁边的孔晨撇过头，想：果真厉害，骂了几分钟还没一句重复的。

    蓝晔意味深长的看了乔中将一眼。

    乔中将汗颜，他一大老爷们，在部队跌滚摸爬了数十年，嘴巴自然没多干净。乔彬养在身边，也算从小耳濡目染，学了个八九分。

    “醒了。”蓝皓进来后，孔晨把床边位置让了给他。

    “废话。”乔彬嘟嘴，满脸不高兴。

    “怎么一直在骂特里同？”蓝皓揉了揉他的发，把孵化器放在床上。

    “他骗我生孩子不疼。”乔彬委屈，早知道那么疼，他就不大吃特吃把蛋蛋养那么大了。

    “你和他比吗？那是牛鱼。”蓝皓亲亲乔彬的颊，把孵化器的盖子打开，“你还没看过他呢！”

    “嗯嗯。”乔彬点头，孵化器里的大白蛋，白白滑滑的，光色很好。孩子健不健康是可以从蛋壳颜色看出来的。颜色暗黄，质地粗糙的大多不健康，蓝晔的弟弟蓝耀出生时，蛋壳颜色偏黄，小时候身体不好，经常伤风感冒的，养了好多年才养好。反之，蛋壳颜色偏白，质地光滑是孩子健康的象征。

    “它就是从我肚子里面出来的？”乔彬一边问，一边戳着大白蛋的壳。

    蓝皓看的心疼，赶紧护着，“别戳了，戳破了怎么办？”

    “小彬现在状况如何？”乔中将看了一眼和乐融融的一家三口，问孔晨。

    “没事。”孔晨笑着嘱咐，“不过，接下来的月子得好好养着，不能让他到处跑。”

    “嗯，谢谢医生。”

    “乔中将客气了。”孔晨不好意思的笑了笑，“我只是尽了一个医生的义务。”孔晨是金兴的伴侣，除去医生这个身份外，和蓝皓他们私交挺好的。

    “好了好了，看都看过了，把孩子还给我。”蓝晔是标准的二十四孝爷爷，他疼孩子在皇室出了名的，蓝家三兄弟是最好的证据。自打大白蛋从乔彬肚子里出来后，他恨不得把孵化器时时刻刻放在身边，谁碰一下跟谁急。

    “还？父皇，那可是我儿子！”蓝皓看着已经魔障的蓝晔，无奈的提醒。

    “没差没差，你儿子不就是我孙子嘛！”蓝晔笑呵呵捧着孵化器，“孩子我看着，你照顾你媳妇就好了。”

    “可是……”蓝皓愁，他想要媳妇，可也想要儿子啊！

    林清走了进来，手里端着碗粥：“就知道你们粗心，小彬睡了三天，肚子肯定饿了。”

    “还是母父疼我。”乔彬伸手摸摸肚子，还真有些饿了。

    “母父不疼你疼谁？”林清捏捏乔彬的脸蛋，坐下来，一勺一勺喂乔彬吃东西，“你可是我们家的大功臣。”

    乔中将看了眼眶有些红，虽说他又当爹又当妈的，把乔彬拉扯大不容易，可他毕竟心思没那么细腻。贾晓智过世后，乔彬是他最珍贵的宝贝，所以第一次蓝皓出现在部队，要把儿子拐走时，他炸毛了好久。

    不过现在，他也看到了，儿婿和皇帝夫夫对乔彬非常好。蓝皓在乔彬昏迷后，几乎一直陪在他身边，林清身份珍贵，竟然亲自喂东西给他吃。虽然自己不大希望儿子嫁人皇室，可人家全心全意对乔彬好，还有什么可挑剔的呢？

    “那是。”乔彬一点也不害臊的接受“大功臣”的封号。

    听到乔彬的话，乔中将蓦地想起，自家儿子的性子似乎一直不大靠谱，=。=

    “对了，孩子名字还没起呢，正好大家都在，想想取什么名字好。”乔彬喝完粥，林清把碗放在床头柜上。

    众人点点头，但是一下子还真想不起来起啥名字好。

    大白蛋里可是长孙，蓝晔转了两圈，道：“我得去书房翻翻字典。”

    “这么认真？”蓝皓诧异，“你给大哥起名字的时候，和母父在池边喂鱼，于是大哥叫蓝宇（鱼）；你给我起名字的时候，皇宫闯进了第一只耗子，你觉得稀奇，于是我叫蓝皓（耗）；你给小弟起名字，正好在看《海洋气象》，于是小弟叫蓝海。”

    综上所述，蓝晔以前给孩子起名字太不靠谱了。

    蓝晔被他说得脸红，强词夺理道：“那是因为你们是男孩子，男孩子叫啥名不是叫，我孙子是小人鱼，你能和他比吗？”

    蓝皓辶肆较拢突然想起乔彬闹脾气时喊过的话――

    你们不爱我了！

    我失宠了！

    林清随便一提，蓝晔把这事记心上了。

    乔中将不和蓝晔抢这个活，他知道自己文化水平不高。若不是当年贾晓智拦着，乔彬就要叫乔阿毛了。

    乔彬和蓝皓睡在皇宫，蓝皓许久没做了，用一个不好听的词叙述，就是憋得慌。

    奈何，好不容孩子出来后，乔彬又要养月子了。医生不推荐人鱼月子的时候行房事，因为那样不仅对身子不好，而且对以后要孩子也不利。

    晚上，蓝皓看了眼熟睡的伴侣，情人眼里出西施，不管怎么看，他都看不够乔彬。只是，看着看着，他□翘起来了。

    这五年，乔彬用手帮蓝皓解决最多，不过自他看过教育片后，发现还有不少东西有待发掘。比方说可以用嘴巴，可以变成人形，用大腿根部……

    一次用大腿根部做完后，乔彬戏谑的道，那可是他特有的专利。

    夜色撩人，蓝皓不自觉想起以前那些暧昧事儿，亲亲乔彬的嘴唇，往浴室走去。

    乔彬白天睡太多，晚上不是很困。蓝皓起身的动作很轻，但仍旧吵醒了他。

    乔彬迷糊中摸了摸肚子，平的，蓦地惊醒。

    “学长……”

    蓝皓在里面充分动用右手功能，听到乔彬凄厉的声音，以为他哪边不舒服，也不管自己□光裸着，急忙奔了出来：“怎么了，怎么了？”

    “宝宝呢？我是不是流产了？”

    “啊？”蓝皓愣住。

    “说啊，孩子呢？”乔彬犯愁了，从床上坐了起来。

    蓝皓这才明白，他搂住伴侣：“孩子在父皇屋里，你做噩梦了吗？”

    乔彬喘了两口气，把头埋在蓝皓胸前：“吓死我了！”

    “不怕不怕。”蓝皓拍着他的背。

    “咦？你干嘛不穿衣服？”乔彬疑惑的道，因为蓝皓一直有穿睡衣的习惯。

    “呃……”蓝皓俊脸红了，不大好意思和乔彬解释自己在打手枪。

    “赶紧穿上吧，别凉了。”屋里没开灯，乔彬并不没看到小蓝皓已经抬起头来，趴到床上继续睡。

    蓝皓无奈的摇头，帮他把被子拉好。

    五年都等了，不差这一个月。

    乔彬抬起头，再次睁开眼睛：“学长，你说，咱们宝贝不会五年后破壳吧？”

    “不会的。”蓝皓笑着道，“孔晨已经看过了，宝贝一切正常。”

    “那就好。”乔彬点头，道，“不然他叫我们二儿子哥哥就太辶恕！

    蓝皓同澹不得不说，乔彬的想象力还是一如既往的强大。

    “小彬。”提到二儿子，虽然乔彬还没怀上，虽然怀的那个过程还没做，但蓝皓已经惦记上了，“二儿子我们等两年再生吧！”

    “我也是这么想的。”乔彬非常赞同，他闭上眼睛，“结婚五年，你那根真正用过的次数十根手指都数得过来。”

    蓝皓泪流，他也不想的，感情自己还被媳妇嫌弃了？

    蓝皓发誓，一个月后，一定要好好尽一尽丈夫的某个责任和义务。

    第二天早上

    小人鱼的名字定下来了，介于这是第一条皇室出产的自然人鱼。

    蓝晔慎重又慎重，把一家人叫到书房，在白纸上写了三个字――蓝鱼儿。

    “父皇，我们都知道他是条人鱼，你不用特别强调吧！”说实话，蓝皓对这个名字不大满意。

    “我还没写完呢，你激动什么？”蓝晔瞪了儿子一眼。

    蓝皓明白，小人鱼出来后，自己彻底失宠了。

    “父皇不会要起个五六个字的名字吧？”乔彬问。

    林清无奈的摇头：“我也不知道，他昨天想了一晚上，说想了好几个，我问他也没说，非要一大早人齐了公布。”

    “父皇越活越回去了。”蓝宇打了个哈欠，他没睡饱，早就被杜管家掀了被子从房间赶了出来。

    家里越来越没他位置了，一直疼爱他的杜管家居然嫌弃自己耽误他守着小人鱼的时间。

    蓝晔得孙心情好，没搭理他，刷刷刷的在纸上写了大把名字，“蓝宝宝，蓝贝贝，蓝乐乐……”都是些简单的字，看得出来，他只要小人鱼快快乐乐就好了，对他要求不是很高。

    “这个好。”乔彬指着中间的“蓝果果”道。

    “好，小彬喜欢，就用这个了。”蓝晔在空白纸上又写了一遍，递给杜管家，“让人把这个送局子登记去。”

    蓝宇出来后，转到隔壁房间看了看里面的孵化器，想到很快就有条人鱼叫自己伯伯了，心情大好。

    蓝晔也抱着这个想法看孙子，只是他占有欲特别大，不允许任何人把孙子抱走，即使那人是他儿子，孙子的父亲。

    “父皇，你还要处理公务。”蓝皓动之以情晓之以理。

    “处理公务也可以把孩子放身边。”蓝晔护着怀里的孵化器，“而且公务哪有我的小人鱼重要。”

    乔彬撇嘴，和林清一起吃着甜甜的南瓜粥，看父子俩斗法，心想：

    要不要再生一个缓解下父子俩的矛盾。

    （蓝皓：不要，老头子贪心，生几个都会霸着的，~~~~(>_<)~~~~ ）

    

    作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

    JJ作者回评抽了，俺目前回复不了评论~~~~(>_<)~~~~

    所以还有几条回评没回复，等功能好了俺再回。没回复的大人里有两位要37章节的和谐内容，俺已经发了，请查收~O(∩_∩)O~

    最后，请不要BW俺哦~~爪爪印~~




57

57、小人鱼破壳记 ... 
 
 
　　小乔生下了宝贝蛋，一家子欢喜了好久。
　　蓝皓提出搬回去住，他毕业后，就被蓝晔捧上了太子之位，在宫外有了自己的府邸。不过他这个请求，被蓝晔毫不客气的驳回了。用蓝晔的话说，想得美，自己的乖孙自己当然得看着他出生。蓝皓委屈，他好无奈，明明自己才是宝贝的爸爸，可一天都摸不着宝贝几分钟。
　　“怎么还不出来？”乔彬戳戳孵化器里的大白蛋，心里痒的慌。
　　“王妃，别戳坏了。”杜管家被他动作吓的要死，其实，如果可以的话，老人家很想把宝宝和没轻没重的王妃隔开。
　　“不会的，壳硬着呢！”乔彬笑盈盈的又戳了两下，好似为了肯定自己的话一样。
　　蓝皓出去上班，蓝晔也要赶公务，在林清的施压下，老人家没能把孵化器搬到自己办公的地方。
　　乔彬养身体，被关了一个月，已经闷坏了，可宫里一大帮子侍卫，他跑也跑不出去，只能和白花花的蛋蛋瞪眼。
　　
　　这时，一名侍卫跑到杜管家耳边说了两句。
　　杜管家待他走后，对乔彬道：“王妃，特里同少爷带着小少爷来了。”
　　“同同来了？”乔彬眨了两下眼睛，“我去看看他。”
　　杜管家见他手从大白蛋身上移开，松了口气，“同少爷在大厅坐着呢！”
　　“嗯，你帮我泡壶水送去。”乔彬抱起孵化器，“宝贝，和母父一起看朋友。”
　　杜管家见他连走带跑的，急忙道：“您慢一点，小心摔着小殿下。”
　　
　　陈凡今天上班，特里同休假，无聊在家搞破坏，李小管家看着一地乱七八糟，对上特里同无辜的眼神，委婉的告诉他乔彬王妃闲的慌，要不去皇宫窜门子。
　　特里同应首，让李小管家后悔的是――他把小少爷带走了。
　　小少爷陈敛霄，小名小敛霄，是现任公爵的长孙。他出生的时候，蓝晔特别题了封字过去。说实话，蓝晔字不好看，但胜在他的身份。
　　小敛霄是条小人鱼，软乎软乎的，破坏力遗传了自己母父。这不，特里同还没坐下几分钟，小家伙就把餐盘打碎了。
　　“抱歉。”特里同无奈的对乔彬耸了耸肩膀。
　　“没事，小人鱼有活力，说明身体好。”乔彬说这话的时候，眼神看向有条不紊收拾的仆人。
　　“王妃说的是。”仆人连忙点头，收拾完后，还恋恋不舍的看着小敛霄，他可是好不容易才争取进来擦桌子的。
　　小人鱼多可爱，脸蛋嫩嫩的，眼睛圆溜溜的，像极了漂亮的宝石。
　　
　　“叔叔，这是什么蛋？”小敛霄趴在地上，小鱼尾一甩一甩的，扒着桌子上的孵化器问。
　　“是弟弟哦！”乔彬摸摸小敛霄的脑袋，郁闷的想，如果自己身体没受损，自家宝贝应该是小敛霄的哥哥。可现在，小敛霄都会奶声奶气说话了，自己宝贝还在壳子里面没个动静。
　　小敛霄的破坏力是出了名的，杜管家端着茶水，看着小家伙想要碰皇室的宝贝蛋，立刻把盘子塞到一旁仆人手上，握住小人鱼的软软的小手：“小少爷还记得老仆吗？”
　　小敛霄歪着脑袋，觉得面前的人有些熟悉，可就是想不起来。
　　杜管家从口袋里摸出一把糖果，糖果包着五颜六色糖纸的，小敛霄看的口水直流，也不管认不认识杜管家，脆生生的道：“记得。”
　　小人鱼魅力无限，甜甜一笑，把管家仆人萌杀掉了。
　　杜管家把糖纸剥开，放在小敛霄嘴边，小敛霄“啊呜”一口吞掉，甜丝丝的味道，让他眼睛乐得都眯了起来。
　　
　　把剩余的糖果塞进小敛霄的手上，一只手放不下，贪吃的小人鱼把两只手都伸出来了。危机解除，杜管家在心里比了个V字形。
　　“看碟片吗？”乔彬问。
　　“好的。”特里同无所谓。
　　
　　一行人来了影像间。
　　“杜伯，换张碟片。”乔彬突然想起，昨天看了片子是那种黑暗色调的，不适合小孩子。
　　“好的。”
　　杜管家选了一张轻松的科教片，为了让影像效果好一点，他把窗帘拉上了，只留了一盏壁灯。
　　“果果多少天了？我记得差不多时间破壳了吧！”特里同问。
　　“就这两天。”
　　“你比我好多了，小敛霄出来的那段时间，闹了一摞子笑话……”特里同说了两句，蓦地停了下来。
　　“怎么了？”乔彬好奇的看着他。
　　“你没听到什么声音吗？”特里同问。
　　“电视机的声音啊？”乔彬下意识道。
　　“不是。”特里同关掉电视机，“现在听到了吗？”
　　乔彬见他不像开玩笑的样子，竖起耳朵，听了一会：“没有啊！”
　　“真的有。”特里同正色。
　　“哈？你别吓我啊！”乔彬想起前几天看的无法用科学解释的恐怖片，打了个寒颤，问站在一旁的杜管家，“杜伯，你听到了吗？”
　　杜管家摇头：“没有。”
　　“明明是很大的声音，像东西碎了的那种，为什么你们听不到呢？”特里同纳闷了。
　　“你是不是幻听了？”乔彬辶艘徽帕场
　　“我也有听到。”小敛霄抬起窝在特里同怀里的脑袋。
　　“我后背发麻中。”乔彬一个字一个字晦涩的道。
　　
　　电视机关了后，偌大的房间寂静无声，风从窗缝中出来，窗帘一摇一摆，倒影在地上，像扭曲的人影。
　　特里同搂住乔彬的肩膀：“别怕，有我在呢！”
　　乔彬瞄了眼特里同精致的侧脸，有些汗颜，自我安慰，这是皇宫，浩然正气最多的地方，有什么好怕的。
　　
　　“咔嚓”，“咔嚓”，“咔嚓”。
　　“我听到了。”乔彬傻了。
　　“我也听到了。”杜管家道。
　　
　　同一时刻，乔彬和杜管家一个拉开窗帘，一个打开电灯，特里同则动手摸向发出声音的源头。
　　亮光洒金屋子的时候，乔彬瘫软着身体，正想坐下的时候，又被小敛霄的话吓到了。
　　“母父，蛋蛋上有裂缝。”小人鱼奶声奶气的道。
　　难道脏东西附身到他宝贝蛋上了？呸呸，自己说什么呢？乌鸦嘴，该打。
　　“裂缝？”特里同凑过头一看，大惊，“不好了，快去找人鱼医生，蛋蛋摔着了！”
　　小人鱼可是蓝晔的命啊，杜管家二话不说冲了出去。
　　
　　乔彬愣怔了好一会：“蛋蛋为什么会有裂缝？”
　　“笨，当然是摔着了。”特里同和他普及知识，“当然小敛霄从厨台摔了后，蛋壳上就多了个缝，心疼死我了。”
　　“可我没摔过我家宝贝蛋啊？”这才是问题所在。
　　“那为什么有个缝？”特里同张了张嘴巴，不明所以。把问题问了回去。
　　“我也不知道！”乔彬挠头，眉毛越拧越紧，有炸毛的倾向。
　　
　　林清进来的时候，两条人鱼正纳闷的大眼瞪小眼呢！
　　“母父，蛋蛋为什么有道缝？”乔彬想林清生了三个儿子，经验会多一些，便问。
　　林清看着两条皱眉苦思的人鱼，哭笑不得：“当然是我家乖孙要出来了！”
　　“呃……原来是这样啊！”乔彬若有所思的点头。
　　好一会，他从沙发上猛地站起来：“啥？我家宝贝要破壳了？”
　　林清翻白眼，这孩子咋迟钝成这样？
　　
　　蓝晔从杜管家嘴里得到消息，马不停蹄跑了回来。
　　蓝皓亦是如此，不过军政部，离皇宫有半个小时的路程。
　　“快一点，刘榛，快一点。”
　　“前面有红灯，殿下。”刘榛耸肩，表示无可奈何。
　　“该死的，红灯居然有九十秒，谁规定的。”蓝皓不淡定了，恨不得把那东西砸了。
　　刘榛聪明的闭起嘴巴，心想，如果自己告诉他，是半年前蓝皓自己递上去的提案，会不会被恼羞成怒的二皇子劈死？
　　
　　“果果，我家小果果。”蓝晔乐呵乐呵的道。
　　蛋壳落下一片，一条水蓝色的尾巴从下面的洞钻了出来。
　　“母父，弟弟和我的一样。”小敛霄抱着特里同的鱼尾道。
　　“弟弟也是小人鱼。”林清摸摸小敛霄的脑袋，脸上挂着满满的笑容。
　　
　　半个小时后
　　“弟弟怎么还不出来？”小孩子耐心不大，小敛霄仰着脑袋，脖子好酸。
　　为了不搁到破壳的小人鱼，桌上垫着一条软绵绵的毯子，蛋壳落了四五片，除了小鱼尾，小人鱼的两只手也伸了出来。
　　蛋蛋上方的壳裂了几大条，有一点松动迹象，乔彬在心里给宝贝打气。
　　“小敛霄破壳多少时间？”蓝晔问特里同，依他做了三个父亲的经验，一般孩子破壳也就大几分钟，难道是人鱼宝宝和人类宝宝有所不同。
　　“很快，没这么长。”特里同实话实说。
　　“陛下，别担心，时间还是很充裕的。”孔晨宽慰道。
　　“那就好。”因为果果的小手和鱼尾已经露出来了，蓝晔对小宝贝还是很有信心的。
　　
　　小手蜷起，蛋壳里的宝贝用力，把脑袋顶了出来。宝宝头发是金色的，顶着几块小蛋壳，脸颊嘟嘟的，乃胖乃胖，看上去特别可爱。
　　“终于出来了。”乔彬喜不自胜，他刚想对宝宝说，自己是他母父时，蓝晔已经把脑袋凑到了下-身还在蛋壳里的小人鱼面前，“果果，我是爷爷。”
　　
　　宝贝眼睛眯着，自然看不清他。外面有点冷，□在外的脑袋冷，手冷，尾巴冷，没蛋壳里暖和，~~~~(>_<)~~~~ ，小人鱼傲娇了，小人鱼不干了。
　　在众人讶异的眼神下，小人鱼先把两只软乎乎的胳膊缩回蛋壳，再把露在外面嫩嫩的小鱼尾收进壳里，最后是顶着几小片蛋壳的脑袋瓜。
　　蛋壳戳脖子，讨厌，扭扭小脖子，终于不戳了，小人鱼在暖和和的蛋壳里，不打算出来了，和平常一样幸福的甩甩小鱼尾，小人鱼满足了，~~（*^_^*）~~
　　小人鱼想：如果蛋壳不漏风就更好了=v=
　　
　　小人鱼满足了，围观的一众傻了。
　　“谁能告诉我这是什么情况？”蓝晔瞪大的眼睛证明，这种事没在他儿子身上发生过。
　　“呃……”孔晨挠头，讪讪的道，“在医学上，可以理解为小人鱼不想出来。”
　　“有解决的办法吗？”蓝晔问。
　　“宝宝破壳是因为蛋蛋里没有能继续维持他生活的能量。”孔晨清了下嗓子，“简而言之，他饿了，就会出来。”
　　“我不要小人鱼饿。”蓝晔一脸舍不得的道。
　　
　　另一头
　　车子驶进皇宫，还没停稳，蓝皓就从里面连滚带爬钻了出来。
　　他殿门口，围着大帮仆人，把路堵死了，没空问明情况，蓝皓选择了野蛮的方式，直接从后面往里挤。
　　“别挤啊，什么人这么没素质。”被推倒一旁的仆人，恼怒的道。
　　他旁边的仆人回过神，看了一眼，见是蓝皓，扯了扯他的袖子。
　　恼怒的仆人立刻闭紧嘴巴，心想，自己是个小人物，不会被二皇子惦记上吧？
　　蓝皓心急如焚，没时间计较这些小事，只是圈子好挤，光冲出包围圈就费了他好大的力气。
　　
　　肚子饿了！小人鱼握着的小拳头在肚子上蹭了两下。
　　呜呜，想吃东西。
　　“果果，快出来，爷爷这有糖果，小米粥，奶粉，鸡腿……”蓝晔用诱惑的口气对裂了一小半的宝贝蛋道。周围的人掉了一地鸡皮疙瘩，倒也希望这个方法管用。
　　小人鱼听不懂他的话，只觉蛋壳外面好吵。
　　他委屈，自己都这么饿了，外面还吵吵的，讨厌，o(￣ヘ￣o＃)！
　　小人鱼生气了，他用婴儿的方式发泄自己的不满――打滚！
　　小人鱼在桌子上滚来滚去，可是裂了一半的蛋壳经不起他的剧烈活动，裂的更快了。
　　小人鱼没发现，只是觉得打滚发泄好舒服，于是，他增加了打滚的幅度……
　　
　　小人鱼是打横过来滚得，滚着滚着，发现头顶漏风了，哇咧，出什么事了咩？
　　蓝皓喘着粗气，走到桌子旁边，看着宝贝软软的金发，情不自禁伸手去碰。
　　察觉到头顶的温度，小人鱼扭着脖子去靠，暖和呢！
　　蓝晔见小人鱼憨憨的样子，缩回刚准备拍儿子手臂的手。
　　蓝皓只觉得自己心跳的好快，这就是血脉与血脉碰触的感觉吗？桌上奶胖的小家伙，下半-身还在碎裂蛋壳里的小家伙，就是自己的儿子，他期待了整整五年的宝贝人鱼。
　　
　　小人鱼扭扭小身子，碎了的蛋壳从他身体上滑落下来。
　　看着这个健康的小生命，乔彬眼眶微热，特里同把他推到靠小人鱼最近的位置，那里蓝晔已经让了出来。
　　蓝皓伸手抱起小人鱼，他可以清晰的感觉到自己的手在发抖，他好怕自己用力，会把这软乎的一团掐疼。
　　“小彬。”蓝皓看着眼睛红了的伴侣，一时间，千言万语堵在喉咙口。
　　他想告诉他，自己很激动，想告诉他，感谢他给了自己一个完整的家庭，一个健康的小生命。
　　
　　“哇哇……”小人鱼“哇”的哭了出来。
　　“宝贝，怎么了？”蓝皓大惊失色。
　　“你抱的姿势不对。”蓝晔从他手上接过小人鱼，“脑袋朝下，小孩子会不舒服的。”
　　可是，他的笑容没挂一分钟，因为小人鱼在他手上还是哭闹不休：“小果果，爷爷的小果果哪儿不舒服？”
　　“殿下，你的姿势也不正确。”孔晨失笑，道，“小人鱼尾巴很软，你压着他的尾鳍了。”
　　孔晨接过孩子，示范道，“小人鱼要打横着抱，手托着他的头，另一手自然点，让鱼尾搭在自己手臂上，这样不会能疼他。”
　　“哦哦！原来这样！”蓝晔明白后，又想接过孩子，孔晨摇头：“陛下，稍微等一下，我要带孩子去做个检查。”
　　“嗯，去吧去吧，大家一起去。”
　　
　　“小人鱼身体很健康，不过大脑发育有些慢，要靠后期加强。”孔晨看着检查报告，道。
　　“小呆子？”
　　“没这么夸张，基本健康，就是反应比普通小孩子迟钝一点点。”应该是遗传的 
 57、小人鱼破壳记 ... 
 
 
　　问题，孔晨后面一句话没说。
　　“那就好。”乔彬满意了。
　　
　　杜管家用早就准备好的小毛毯把小人鱼包了起来，小人鱼检查前被洗的干干静静的。
　　蓝晔抱在手心里哄着，林清笑眯眯接过仆人送上的奶嘴，轻轻的挤着，让羊奶落进小人鱼嘴巴里。
　　小敛霄要看弟弟，吵着要特里同抱。
　　“弟弟漂亮吗？”蓝晔问小敛霄。
　　“嗯。”小敛霄大大的点了个头，心想，如果鱼尾是粉色的就好了。
　　
　　蓝皓和乔彬走在中间，小人鱼成功破壳，皇宫上下喜气洋洋的，逢年过节用的大红横幅都挂了出来。
　　“学长，我家宝贝好聪明的。”乔彬想到什么，眉眼弯弯的，“不信你问同同。”
　　“哈？”特里同见他们提到自己名字，凑了上去。
　　“我们剥鸡蛋的时候，不就是把蛋壳敲两下，然后用手搓着在桌子上滚吗？我们小人鱼也是这么破壳的！”
　　乔彬解释的不清楚，但蓝皓和他共度几年，一个眼神就明白他的意思。
　　可尽管如此，蓝皓还是被吓到了，想象一下，自己的宝贝蛋在桌上打滚，把自己的蛋壳弄碎，莫名的觉得吃鸡蛋就是个罪过！
　　以后再也不吃鸡蛋了！
　　
　　大家的想法和他差不多，听了乔彬的话，蓝晔下令，以后皇室餐桌上不许出现熟鸡蛋，这就好比，有了人鱼不吃鱼一样。
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

明天国二笔试，上次俺过了，休息，争取更一章，后天考上机，O(∩_∩)O~
考完恢复日更，感谢大家一如既往的支持呢~O(∩_∩)O~

朋友给俺发了“瓶邪”的萌图，澹萌上《盗墓笔记》了，要命！！！
小天真太可爱，有一张图是小天真在瓶子里说“我要小哥”，啊啊啊啊，太可爱了~~



58

58、果果的小问题 ... 
 
 
　　清晨，阳光暖暖，乔彬在床上扭动两下，感觉有什么东西压在身上，手往腹部摸去，竟摸到了一条滑溜溜软嫩嫩的小鱼尾，这让他蓦地从睡眠中惊醒。
　　小果果见乔彬睁大眼睛，奶胖奶胖的脸蛋立刻绽放出甜蜜的花朵，小手往乔彬身上招呼着。
　　乔彬伸手抱起小人鱼，在他粉嘟嘟的颊上香了一口：“宝贝怎么过来的？”
　　小人鱼听不懂他说什么，只觉得面前人的发根弄得他小脖子痒痒，便一把乔彬挠人的发，气愤的往嘴巴塞――吃掉！
　　“这个不可以吃。”乔彬把被小人鱼口水润湿的头发抽出来，梳到脑后，小果果不乐意，还要伸手抓。
　　“乖，宝贝，母父头发可不能吃哦！”蓝皓从盥洗室走出来，对自家宝贝生出手，“来，爸爸抱。”
　　谁知小人鱼不买他的帐，脑袋瓜一转，金色的发埋进乔彬胸口，小脑袋在他怀里调皮的拱着。
　　蓝皓凑到乔彬面前，露出可怜兮兮被小人鱼伤到了表情。
　　乔彬失笑：“学长……”
　　“小彬。”蓝皓看着家里一大一小的宝贝，明明已经没了睡意，但还是脱了鞋子，坐到伴侣旁边，有些感叹的道，“我们孩子都有了，你怎么还叫我学长？”
　　“有什么不对吗？”乔彬撇过头看他，反问。
　　“呃……”蓝皓对他的EQ投降，亲亲伴侣的侧颊，笑道，“我是说，你可以换种方式称呼我。”
　　“蓝皓？”乔彬叫了一声，拧了下眉头，“不大习惯。”
　　“或许你喜欢叫我老公。”蓝皓在他耳边亲昵的道。
　　乔彬露出一张辶常张张嘴巴，发现叫不出来：“有些害羞。”
　　“试试嘛！”太子殿下撒娇了！
　　“老……老……”乔彬郁闷。
　　“快点，小彬好，小彬乖！”话说，死缠烂打这招二皇子百试不爽。
　　“老婆。”乔彬炸毛，把蓝皓压在身下，用自己的嘴巴堵住他的嘴。
　　在伴侣的主动下，蓝皓把哭笑不得的表情转化为亿万享受，舌头顶开乔彬的牙齿，送进去，吮吸着爱人的甜美。
　　
　　一吻过后，银色的津液顺着两人分开的唇，牵扯出来。
　　小果果看着凑在一起的大人，乐呵呵的把乔彬的身体当滑滑梯，爬上去拽软软的头发。
　　乔彬头皮吃痛，瞪了一眼小家伙，可当他的视线对上自家宝贝碧蓝碧蓝的眼睛时，心下柔软，立刻化为绕指柔，把他好好的抱起来。
　　蓝皓看着伴侣殷红的嘴唇，意犹未尽的摇了摇头，端起床头柜上的水，打算压一压下腹的欲-火。
　　“学长，呃……老婆。”
　　“噗……”这水终究没进蓝皓的肚子，被他一口气喷了出来。
　　乔彬嫌恶的看着床上的水珠，抱着小果果往一旁挪了挪，蓝皓很受伤，委屈的道：“还不是被你吓的。”
　　“不是你让我试试的吗？”乔彬一点都不认为是自己的错误，“你想，我逛马路都是用腿的，长的比你像爷们，和你走大街，十有八九人们认为我是上面的那个。”
　　“我们应该尊重事实。”蓝皓深吸一口气，缓缓的道。
　　“你答应晚上让我在上面吗？”乔彬一听，认为有戏，耳朵竖了起来。
　　小果果把手指放进嘴里吮吸，嗯，有些饿了，他想念甜丝丝的小米粥。
　　
　　“小彬，你的联想能力……”让人不得不叹为观止。
　　“让我试一下吧！”乔彬撒娇的在蓝皓身上蹭着，眼看就把蓝皓好不容易压下去的欲-火蹭出来了。
　　蓝皓赶紧从床上下来，坚定的摇头：“这个绝对不行。”哪天传出去，太子被自家伴侣攻了，他出去还能见人吗？就算为了自己的大男人思想，他也要把乔彬这个想法扼杀在脑海里。
　　“你坏。”乔彬嘟嘴，“你不爱我了。”
　　蓝皓澹搂住伴侣的腰肢，没好气的道：“你这是威胁，我明明最爱的就是你。”
　　“那你更讨厌，不爱我家小果果。”腻歪！
　　蓝皓心碎了一地，这厮也太难为自己了！
　　
　　到了饭桌，小果果被林清搂在怀里，林清抬起手，把加热杀菌后的羊奶挤进他的小嘴巴。
　　小果果吃得香甜，眉眼儿弯弯，在他心里，所有大人中，林清最好，会给他吃香香甜甜的米糊。
　　“母父，陈峤结婚，想让我们家小果果做花童。”蓝皓道。虽然是小果果的父亲，可他的家里的发言权一降再降，牵扯到小果果的事情，全部要先向二老汇报。
　　“小琦儿和小敛霄去吗？”因为陈峤是公爵府的人，小琦儿和小敛霄也是公爵府的小人鱼，林清才有这么一问。
　　“也去的。”蓝皓笑了笑道。
　　“陈峤那孩子也不容易。”林清叹了口气。
　　
　　蓝皓和乔彬知道陈峤的事情，他如愿以偿和陈凡解除婚约，但没隔多少时间，陈凡受伤失忆了，陈峤非常愧疚，提出要照顾陈凡一辈子。
　　李海尊重他的选择，他懂他，因为这个世界上，有很多东西比爱情还要让人难以选择，比如说责任，比如说义务。蓝枫当时伤心欲绝，侄子蓝天音讯全无，死的几率很大，陈凡醒来后失忆，变得和普通人一样，失去了原来笼罩在周身的光辉和荣耀。公爵夫夫拒绝了陈峤，一方面是陈峤心里有人，另一方面是自家儿子和自家侄子关系暧昧，担心陈凡恢复记忆后后，做出一些让人不愿看到的事情。
　　陈峤心里不安，最后决定，等陈凡娶了妻子，自己再结婚。
　　五年后的今天，蓝天没有死，但变了很多，好坏让人不好琢磨。陈凡和特里同走到了一起，有了自己的孩子，非常幸福。
　　陈峤和李海背负了太多，也算苦尽甘来。
　　陈峤以人鱼之身成了外交部新贵，在C国政坛占有一席之地，李海受到空间跳跃点的启发，回国后，带了一组专业人员，专门攻克空间结构，三个月前，做出了第一件空间物品。
　　物品容积不大，只够放一只毛绒鸭子，但仍旧是现代科学的伟大进步。
　　
　　陈峤今年二十八了，人鱼大多二十出头成亲，这个年纪放在未婚人鱼里已经不小了，而且，他要比李海还要大上两岁。族里长辈合计了一下，打算今年就把他们的好日子办了。
　　“小果果的衣服做了吗？”
　　“母父，果果穿小肚-兜去成不？”乔彬问，火红的肚兜衬着自家宝贝粉嫩的肌肤，怎么想这么可爱。
　　“小肚-兜？”林清笑了笑，知道乔彬想什么，道，“等会让杜管家给小宝贝量一下，小肚-兜做了在家里穿，出门还是要另外准备小礼服。”
　　“嗯。”
　　
　　特里同和陈峤认识前打过一架，无关陈凡，无关吃醋，倒是两人不打不相识，现在感情好的和什么似的，陈凡想陈峤个性不错，自家伴侣莽撞，希望他能跟过去学学。
　　奈何，特里同影响力无限，带野了张南飞之后，又带野了陈峤，李海心里头那个后悔，如同连绵不绝的滔滔江水。
　　乔彬和张南飞认识好多年，两人是在太空网认识的，张南飞就是ID名为“飞上飞下”的好友。他们四个中，只有张南飞不是自然人鱼，因为想和伴侣有一个能传承他们血脉的孩子，张南飞特地做了人鱼手术，在小敛霄前面，生下了一对双胞胎。
　　得知杜管家给皇室小人鱼定做衣服，特里同和张南飞建议，都是小花童，干脆出去买一个色系的。
　　自然人鱼很少，但商场小人鱼的衣服并不少，因为很多大人喜欢给自家宝贝套个鱼套，穿上鱼尾裙，伪装成小人鱼带出去玩乐。
　　陈峤婚前被批了老长的假期，没事便和他们一起去了。
　　
　　乔彬要带小人鱼出门，林清知拦不住他，便让人带了一个小队，在后头跟着，以免发生什么不测。
　　四人去了购物天堂，购物天堂的电视机里放着小敛霄出生时S市摄影师协会会长阿林拍的小广告，小果果看了看小敛霄，又看了看电视机的小人，吮吸着手指纳闷――
　　为什么会有两个小哥哥呢？
　　
　　“呀呀。”液晶电视放在地上，小果果要往电视机方向靠。
　　乔彬知道他喜欢花花绿绿的颜色，便笑了笑，依着他走了过去。
　　“呀呀。”小果果用鱼尾拍着电视机屏幕。
　　小敛霄的小广告在购物天堂天天放着，吸引了好多顾客，售货员对他并不陌生，陈峤又是公众人物，看到小人鱼，再看看跟着的大人，他们聪明的不去干涉这些人的行动。
　　至于小敛霄超强的破坏力，相信公爵府的上校大人，已经非常习惯时不时送过去的罚单了！=。=！！！
　　
　　小人鱼指指电视机里的小敛霄，又指指抓着特里同尾巴的小敛霄，碧蓝的眼珠子滑溜溜的转着，似乎在问，为什么有两个小敛霄呢？
　　乔彬摸摸他的脑袋，这个问题和小孩子讲不清的，把他抱起来：“果果乖，母父带你去买小衣服。”
　　小果果不肯，赖在电视机旁边，使劲摇晃着小脑袋。
　　乔彬拿他没辙，怀了五年的宝贝小人鱼，让他疼到心坎里去了，哪舍得让他不高兴。
　　
　　两难之间，张南飞给他拿了个主意：“小人鱼喜欢漂亮的衣服，我们家小人鱼也喜欢，要不先拿一条转移他的注意力。”
　　“嗯，小琦儿没来，我得帮他多带一条。”小琦儿是陈凡的亲弟弟，公爵府本家第一条小人鱼，公爵夫夫非常宠爱。
　　同同他们把其他小孩带走，乔彬陪着果果蹲在电视机旁边。
　　小果果鱼尾软软的，直立不了多少时间，“噗通”摔了个跟头。
　　好疼，嘴巴咧咧，小家伙嚎啕大哭，乔彬抱在手里软声软语哄着，小果果不依，哭得打嗝，好不让人心疼。
　　周围的顾客一开始怀疑小人鱼的性别，后来倒也看出来了，小家伙的确是条漂漂亮亮的人鱼宝宝。见小人鱼哭了，他们走过来，做奇怪的姿势，搞笑的表情，逗小人鱼开心。
　　谁知小果果眼界高，瞧不上，嘟着嘴，金豆子依旧一颗颗的掉。
　　最后还是售货员有办法，他想到电视机的赠品，一个小小的荧光棒，拿着走过来，逗弄小人鱼。
　　一闪一闪，还会变换颜色的荧光棒，成功吸引了小果果的注意力，小家伙不哭了，握着拳头擦眼睛。乔彬担心他手上有细菌，把眼睛擦坏，赶忙用手帕帮他擦。
　　小人鱼握着售货员给他的荧光棒，乐了。
　　
　　这时，特里同拎了几条小鱼尾裙过来。
　　小果果喜欢上面的珍珠，用手抠着，缝的太牢，抠不下来，想用嘴巴咬。
　　色调差不多，乔彬最后选了小果果喜欢的，水钻最多的。回去的途中，小果果咬着大大的水钻，香甜的窝在母父怀里睡下午觉。
　　
　　事情还没完，晚上，乔彬看电视。
　　蓝皓在他旁边坐着，小人鱼夹在两人中间。
　　电视剧中间插播广播，乔彬调台，调到了新闻联播，小人鱼眼睛瞪大了。
　　原来新闻联播正好转播了蓝皓白天的会议发言。
　　“学长，你正经的样子和以前一样帅。”乔彬毫不吝啬的夸奖自己伴侣。
　　“呵呵。”蓝皓笑了笑，很高兴能得到伴侣的赞美，道，“你喜欢就好。”
　　
　　家长腻歪，小果果想心事。
　　看看电视机嘴巴一张一合的蓝皓，再看看坐在自己旁边，挽着自己小身体的蓝皓。
　　小果果挠头，好奇怪哦！
　　爸爸怎么又在电视里，又在自己身边？
　　想了好久，甩甩刚洗完澡，沾着晶莹水珠的小鱼尾，小果果头疼，眼睛水汪汪的――
　　TAT，想不明白，太讨厌了，o(￣ヘ￣o＃)！！！
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

耽美大神，保佑俺明天国二抽到简单题，\(^o^)/~
保佑同考的大人们一样抽到简单题，\(^o^)/~

考完试，俺要去看小天真，萌死俺了~~~~




59

小乔要就职

    乔彬看了会电视，有些乏味。小人鱼众仆人抢着哄，无需他花多少精力。

    踱步到书房，映入眼帘的落地书橱，窗户大敞，阳光洒在常年有人打扫，文具书本摆放的整整齐齐的书桌上，温暖又舒服。

    乔彬坐了下来，拿起倒扣在书桌上的书，看了下封皮，关于军事指导的。乔彬不由想起自己的大学生活，他的课业很好，在大学里，每年都拿到了“校三好标兵”，毕业时，还获得了“优秀毕业生”的证书，在校期间，论文得过的奖项更是两个手都数不过来。

    蓝皓看书很仔细，看到重要或者难解的地方，习惯用符号标出来。晚上睡觉前，他也会看一些书，结合着时事政治，和乔彬讨论一二。

    乔彬食指一下一下扣着桌面，伴随着“哆哆”的声音，放飞自己的思想。

    自己已经二十来岁了，不再是十来岁的少年，未来的路该怎么走，和大部分人鱼一样，在家守着伴侣孩子过日子吗？不，他还年轻，没到风烛残年什么都做不了的地步。

    想到自己日后除了送蓝皓出门，等蓝皓回家，养鸟种花，上网睡觉，再无他事，乔彬不禁恐慌。

    因为那不是他要的生活。

    转过头，乔彬的视线从一头扫到另外一头，书橱里大部分书都是政治军事经济一类的，顶上还放着自己毕业时的照片――手捧学士学位，笑的一脸灿烂。

    大四那年，肚子已经鼓起来的，小果果时不时闹腾，但仍旧很开心。

    乔彬握紧拳头，又松了开来。

    既然不能接受现在的状况，为何不去改变。他曾经可以自信的说自己虽是人鱼，但不比男人差，难道现在生了孩子就不可以了吗？

    切，怎么可能，他才不会输给性别呢！

    乔彬是个行动派，想到什么就做什么，打开书桌上的电脑，他上网浏览政府网站的招兵信息，没想到还真找到了。

    转了两下笔，各地征兵时间不同，但最近的就是S市的。陈峤婚礼还有一段时间，如果顺利的话，可以在他婚前搞定。只是网上报名时间过了，明天就是体检。

    烦人，乔彬挠了挠头发，决定做件不大厚道的事情――

    走后门！

    小敛霄是个小电视迷，一天到晚喜欢趴在电视机旁边，但宝宝的眼睛是稚嫩的，长时间对着电视辐射，有损视力。特里同把他从电视机旁边抱开，以免小敛霄哭闹，还往他嘴里塞了根棒棒糖。

    甜丝丝的糖果，成功让小敛霄把金豆子吞了回去。

    不闹腾的小家伙眼巴巴的看着特里同嘴里的那根，甩着小鱼尾，口水都要流了下来：哇咧，母父那根似乎比自己的好吃。

    电话响了，特里同不等李小管家送上来，自己伸手接了。李小管家来后，见他又抱孩子又拿话筒辛苦，乐呵呵的接过软乎乎的小人鱼。

    “同同，帮我个忙。”

    “啥事，说。”

    “征兵名单还在统计吧，加我一个。”乔彬直言。

    “当兵？你想工作？干脆和我一起做警察吧！”

    “我可不想在公安局当花瓶。”乔彬深知特里同的工作环境，笑着道，“别拉我下水。”

    “我快转组了。”特里同撇嘴，他死缠烂打葛局好久，倒有守得乌云见月开的意思，“报名没啥问题，你把身份证复印件和简介发给我。”他前两天看到办公室同事整理体检单子，加个名字倒不难。

    “谢啦，我刚还为走后门羞愧呢！”乔彬不好意思的道。

    “没事，不过体检后头的体能测试，你得自己考。”特里同话完，继续道，“你只比我差一点，没问题的。”

    乔彬黑线：你这是表扬我，还是夸我！而且我和你这条外星鱼，压根没可比性好吧？

    李小管家在一旁听的心惊，打电话过来的似乎是王妃。

    王妃要当兵！

    当兵须体检！！

    体检等于扒光衣服！！！

    自己主子似乎还没明白王妃扒光衣服被外人看的涵义！！！！

    李小管家越想越胆颤，手腕抖了两下，差点把小敛霄摔了下来。

    “小李，你力气哪去了？”特里同走过来，抱过小敛霄，伸手拍了拍李小管家的肩膀，笑道“你一大男人，居然连小人鱼都抱不动。”

    李小管家转头，泪如宽面：我不是被您吓到了吗？

    李小管家是公爵府李管家的侄子，对上校一家大有忠心耿耿，鞠躬尽瘁，死而后已的大无畏精神，但尽管如此，他还是不想做被太子殿下迁怒的炮灰，所以陈凡一回家，他就把这事说了。

    “辛苦你了。”自家爱人德行，陈凡比谁都明白，无奈的摇摇头，他道，“我回头和小耗子通个信，没事的。”

    “主子，您辛苦了。”摊到这么一个不安分的爱人。

    乔彬把档案发过去后，托着下巴，他愁，明天怎么才能成功的把林清拨给他的近卫队甩掉。

    征兵报名只有两个方法，一是在户口本所在地报名，他上大学的时候，没把户口本牵过来，本地报名等于在他老头子报，几乎没戏。

    还有一个办法是在学校的武装部，毕业两年先不提，自己真去报名，肯定会被拦住，当兵不成反被训的事情很有可能发生。

    所以，他想找个两全其美的方法，即能满足自己的军之旅，又能得到家人乃至社会的理解。

    捶墙，公共人物的爱人真不好做！

    蓝皓从陈凡嘴里得到消息后，有些生气，有些纳闷，也有些不爽，为什么自己不是最先知道的那一个。

    他一向尊重爱人，而且较熟的人鱼都是有工作的，所以乔彬的想法，或多或少，能够理解一二。

    但理解，并不代表他不想“惩罚”一下这个事先不和自己讨论，先斩后奏，甚至奏不奏还是个问题的伴侣。

    惩罚有很多种，有甜蜜，刺激的，暧昧的……什么类型的比较好？这又是个问题。

    红灯，刘榛按照交通规则刹车，转头看了一眼副驾驶座里一会叹气，一会笑的猥-琐，一会又露出无可奈何表情的皇太子殿下，终究没忍住，问：“殿下，您今天吃羊肉了吗？”

    “羊肉，没有。”蓝皓摇头，“为什么这么说？”

    “我以为你得羊癫疯了！”

    蓝皓：……

    小果果玩的一身汗，扭着小脖子，揪小笑脸，摆出一副“我很难受”的样子。乔彬点点他的小鼻子，把他抱到浴室，拧开水龙头，趁着浴缸出水的功夫，给小家伙脱衣服。

    “呀呀。”小人鱼见浴缸里飘着一只黄嫩嫩的鸭子，吮吸着小拇指，嚷嚷着要玩。

    “宝宝乖，脱完衣服下水。”乔彬摸摸他的小鱼尾，安慰道。

    小果果摇头：不嘛，不嘛，我要小鸭子！

    乔彬输给了果果水汪汪圆溜溜的大眼睛，好在小家伙鱼尾裙已经脱掉了，乔彬拿温度计测了下水温，觉得正常，就把小家伙放进浴缸里。

    小果果高兴极了，往小鸭子抓去，谁知鸭子太滑，一碰就从他肥嘟嘟的小手里滑出去了。

    “宝宝笨。”乔彬用额头碰碰宝宝的，耐下性子，给他脱丝质上衣。

    见小鸭子跑了，小果果不高兴的叫了一声，大有不抓住不妥协的气势，仰着脑袋，甩着小鱼尾追。在他成功追到小鸭子的时候，小鱼尾拍出来的水也淋湿了乔彬一身。

    乔彬无奈，得，脱衣服下水。

    “我回来了。”蓝皓推开门，看到一副温馨的场景。

    乔彬包着印着小鸭子图案的头巾，给窝在身前的小人鱼洗头发，脸上挂着温柔的笑容。

    小人鱼低着脑袋，把玩手里的充气鸭子，在水落到眼睛的时候，伸着小胖手揉。

    一大一小的人鱼，给人的感觉非常宁静，蓝皓默默的看着，忘却了公事的疲惫。

    “呵呵，过来帮我给果果洗澡，小家伙精神旺着呢！”乔彬抬起头，见他愣在那里，便对他招招手，指了指一旁倒在地上的沐浴乳。

    “嗯，你等下，我把衣服脱了。”

    浴缸很大，蓝皓下去后，还空着一大截，一点都不拥挤。

    小人鱼注视着面前的大人，歪了下小脑袋，似乎在想，这是谁啊，看上去怪眼熟的！

    “果果，今天高兴吗？”蓝皓做到乔彬旁边，把小家伙抱到自己怀里。

    小人鱼摇了摇手上的鸭子，用嫩嫩的脑袋蹭着滑滑的塑料鸭子，表示自己很喜欢这个玩具。

    宝贝可爱又乖巧，蓝皓在他脸上亲了又亲！

    只是，为毛又是鸭子？

    遗传的力量是伟大的，难道自己这辈子注定得和鸭子吃一辈子醋吗？

    太子殿下对鸭子的怨念一直很大。

    “学长，你给我捶两下，肩膀酸。”乔彬转过身，背对着蓝皓。

    雪白的背脊光洁细滑，蓝皓胜在自制力不错，硬是忍住了想要立刻扑倒的欲-望，咬了咬舌头，一心一意给爱人按摩。

    蓝皓学过推拿，技术不错，乔彬舒服的直哼哼，却不知他的呻-吟是助人心魔滋长的最佳药剂。蓝皓捏着捏着，手从爱人的肩膀滑倒腰-臀处，在腰间细腻的地方，情不自禁的打转。

    乔彬鱼尾的颜色比小宝贝的要深一些，鳞片在水的润湿和灯光效应下，散发着诱人的光晕，蓝皓深吸口气，环住他的腰，声音沙哑：“可以吗？”

    察觉到抵在后面的热源，乔彬愣了一下，傻眼，简简单单捏了把肩，爱人就有反应了。是自己魅力太大了？还是自己五年的孕期，把他饿的够狠？

    “嗯……”乔彬刚准备答应，猛地想起明天的体检，“啊……不……”

    他可不想带着一身吻痕去！

    “你不想要吗？”蓝皓故作委屈的道。

    “不是。”乔彬拿小果果当挡箭牌，“宝宝在这里，不可以的。”

    “果果不懂，没关系的。”蓝皓锲而不舍。

    “不行。”为了彻底杜绝蓝皓的念叨，乔彬干脆把鱼尾收了起来。

    小果果在一旁玩小鸭子玩的开心，旁边传来“噗通”一声巨响，小人鱼被吓倒了，掉过头去看，只见水面冒出几个水泡。

    哇咧，刚才明明有两个大人在，怎么就一个了？




60

太子牌家暴

    “果果，母父睡觉，爸爸抱。”蓝皓一把搂住在床上到处乱爬的小宝贝。

    蓝果果在皇室地位节节攀升，受尽了长辈的宠爱，好在小家伙喜欢乔彬，一大早醒来，就嚷嚷着要往他们那跑，不然自己真一天到晚都看不到娇憨的小家伙。

    小果果还没到懂事的年纪，特别喜欢亮晶晶的物品，而此刻，离他碧蓝色大眼睛最近的亮晶晶的东西，就是乔彬的鱼尾。

    因为睡姿的问题，乔彬睡袍敞了开来，线条优美的蓝色的鱼尾露在外面，蓝皓瞅得口水直流。

    小果果爬到乔彬身旁，伸出小短指，戳了戳母父亮亮的鱼尾，笑得傻呵呵的。

    蓝皓揉着小家伙软软的毛发，打了个哈欠，舒服的合上眼睛，心想，今天天气真不错。

    小果果用滑嫩嫩的小脸蹭了蹭乔彬的鱼尾，张开嘴巴，“啊呜”一口咬住乔彬的鱼尾。小人鱼没有牙齿，与其说是咬，倒不如说是在舔。

    “呀呀。”小人鱼伸手拍打乔彬的鱼尾，呜呜，欺负人，好硬，好硬！

    乔彬扭了扭脖子，眼皮掀了掀，睁开眼睛。只是他朦胧的眼神，告诉人，他还没彻底清醒。

    小人鱼摸摸母父的鱼尾，眼睛瞄到鱼鳞相合的缝隙处，像是想到一个好主意一样，用手抓着鳞片，往外拔。

    “嘶。”乔彬吃痛，倏地从床上坐起来，带着起床气，怒气凶凶的道，“哪个王八蛋拔我鳞片？”十指连心，鱼尾的鳞片就好比手指的指甲盖，扯一下都疼得不了的，更别说连根拔了出来。

    小人鱼眨巴眨巴眼睛，母父好凶，委屈的金豆子一滴一滴落下，最后嚎啕大哭。

    蓝皓担心睁开眼睛，见小人鱼哭的气都喘不过来，纳闷的看着一大一小的人鱼，思忖，他合上眼的时候，出什么事情了。

    小人鱼的哭声让乔彬彻底清醒，急忙把罪魁祸首抱进怀里哄着：“果果乖，果果不哭，母父骗你的，一点都不疼。”

    蓝皓看到自己宝贝手里握着亮晶晶的鳞片，愣了好一会，鳞片的上端还带着血丝，硬生生扯下来，乔彬不得疼死。

    他弯下腰，从床头柜里面掏出一瓶药水，问：“伤哪了，我给你抹上。”

    “不用，小伤。”乔彬不在乎的摇摇头。

    “小伤也得抹。”那么大一块鳞片，能是小伤吗？蓝皓露出不信的眼神。

    “真的是小伤。”乔彬无奈。

    “快说，不说我把你衣服扒光了找。”蓝皓没好气的道，懊恼这人一点都不知道好好照顾自己。

    乔彬侧了□体，露出缺了个口的地方。

    没有鱼鳞覆盖的地方非常稚嫩，粉色的嫩肉，带着血丝，蓝皓看了心疼不已，小心翼翼的用棉球挑着药膏：“疼要和我说一声！”

    “快点快点。”乔彬哄着小果果，扫了眼挂墙上的钟，天哪，都八点了。特里同通知他体检九点钟开始。

    “着急什么，还早呢！”蓝皓假装自己不知道。

    “呃……”乔彬愣了一下，这才反应过来，自己伴侣还不知道他要当兵的事呢，自己要不要告诉他？想了想，乔彬决定还是等过了之后再说。

    蓝皓见他不说，不爽快，不自觉中加重了上药的动作。

    乔彬疼得龇牙咧嘴，心里有愧，倒没求饶。

    小人鱼哭了好一会，抬起头见乔彬脸色不好，体贴的伸手拍了拍他的脸颊，似乎这样做能让缓解他痛楚一样。

    可能是父（母？）子连心的原因，虽然小人鱼还不会说话，但乔彬已经知道他要表达的意思。

    低下头在小果果粉嘟嘟的颊上亲了一口，乔彬笑骂道：“你这小坏蛋，刚才还欺负母父呢！”

    小人鱼怯生生看了他一眼，小孩是敏感的，他感觉的出来，面前的人是真心疼爱自己，露出一个甜甜的笑容，有几分讨好的意思。

    “别以为摸摸，母父就计较了。”乔彬坏心眼的扬起嘴角，双手来到小人鱼腋下，挠着他的痒痒肉。

    小人鱼拼命扭动身体，笑得口水都流下来了，小身体在床上直打滚。

    “哈哈，让你拔母父鳞片。”乔彬拍了一下他的小屁股，可不打算这么简单放过淘气的宝贝，再接再厉挠他痒痒。

    只是他兴奋的忘记自己还是正在个接受治疗的伤员，鱼尾一甩，甩飞了蓝皓手上的药棉，并成功让紫色的药水洒了一地。

    药瓶掉落的声音，惊醒了玩闹的两鱼，乔彬抬起头，视线对上一脸黑线，怒不可遏蓝皓的眼，立马赔笑道：“我错了，我错了，你别生气！”

    “你还知道我生气？”蓝皓气急反笑。

    “对不起，你大人有大量。”乔彬把人鱼抱起来，抓起他的小胖手挥了挥，“果果，快，给爸爸道歉。”

    “呀呀……”小果果不明白发生了什么事，眼睛睁得大大的，特无辜特小呆。

    “宝贝不是被你这么玩的！”蓝皓见爱人耍宝，无奈的弯腰捡起洒了大半的药水，强忍住心里的怒火，放缓声音道，“躺好，我们继续。”

    乔彬警报解除，得了便宜还卖乖的道：“那你快点，别磨磨蹭蹭的和小媳妇一样。

    “小媳妇？”蓝皓青筋，不过怕再出什么岔子，他还是飞快的给爱人上完药。

    乔彬甩着尾鳍，谁知，在他以为终于可以爬起来的时候，被蓝皓扑倒了，周围温度急速降低。

    “呃……”迟钝如乔彬，也看出不对劲了。

    学长似乎还在生气，一个大男人，这么小肚鸡肠干什么？

    只是，到这个时候，他还不忘埋怨着。

    蓝皓把乔彬抱到自己腿上，手在他腰-臀处来回摸着。

    乔彬打了个寒颤，弱弱的问了一句：“学长，你不是想要了吧？”

    “当然不是。”蓝皓微笑，但他此刻的微笑，更让人觉得危险。

    在乔彬揣测他倒底有什么阴谋的时候，蓝皓的手中高高举起，重重的拍在他屁-股上，伴随着乔彬“啪啪”挨打声的是蓝皓气急败坏的训斥――

    “我让你瞎闹。”

    “让你不安分。”

    “让你不知道好好照顾自己。”

    ……

    小果果睁着圆溜溜的眼珠看着，蓦地觉得挨打的乔彬好可怜，看了看蓝皓拍红的手掌，呜呜，好疼的样子。

    小家伙往床的另一头缩了缩，捂住自己的覆着鳞片的鱼尾，颇有感同身受的样子。

    蓝皓打完后，觉得心里窝着一把火，不想看爱人可怜兮兮的样子，抱起一旁的小果果：“果果，爸爸带你吃早餐。”

    果果咬着手指，眼睛看向乔彬，似乎在问，他呢？

    蓝皓点点他的小鼻子：“乖，你母父不听话，爸爸罚他一点不准吃东西。”

    乔彬看着远去的父子，咬牙切齿的，想：学长，你够狠！

    这是赤-裸裸的体罚！家暴！

    只是时间容不得他多想，墙上分针已经指到“4”了，他从床上爬起来，变回双腿，从衣橱里随便拖了件衣服换上。

    饭桌

    “小果果怎么一个劲捂着屁-股？”林清问。人鱼捂着屁-股，姿势不雅，他伸手去拉，谁知一拉开，小人鱼没一会，有把手放了回去。几次后，林清觉得蹊跷了。

    “你打他了？”蓝晔飞了个犀利的眼神，“敢？”

    “不敢。”虽然都是打，但蓝皓仍没胆把他打了小人鱼母父的事情说出来。

    这时，乔彬走了出来，林清见他走路一瘸一拐的，疑惑的道：“小彬，你腿怎么了？”

    “呃……”乔彬张张嘴，他脸皮虽厚，但也不好意思说自己遭家暴了。

    “坐。”蓝皓心下一软，毕竟是爱极的人，气过之后，更多的是舍不得。

    乔彬喜滋滋走过去坐下，臀-部刚接触到椅子，立刻跳了起来，“嘶，好疼！”

    蓝晔和林清对望了一眼，两人点点头，露出了然的笑意。

    这表现在林清再次望向乔彬的眼神，眼神中带着的几许暧昧之色，把乔彬看的一愣一愣的，心想，澹难道自己被打屁-股的事情被母父看出了？

    “小耗子啊！”蓝晔感叹了一下，儿媳妇坐这，这事不好明说，便委婉的道，“虽然小孩子很重要，但你们还年轻，小果果才出生，没必要操之过急。”

    “哈？”

    见乔彬露出不解的神色，林清无力了，他怎么忘了，自己儿媳妇迟钝的和石头一样。

    为了更好的传达两人的意思，林清换了一种表达方式：“你们以后做某些事的时候，要避开孩子，果果还小，看到影响不好。”

    “母父，你知道了？”乔彬脸蛋倏地红了，其实这么丢脸的事，他也不想被小果果看到。谁让他儿子那么一个文质彬彬，温文尔雅的人说动手就动手呢！

    “嗯。”林清笑了笑，让仆人端了一份养身汤，“我们人鱼和大男人不同，受了伤得好好养着身子。”他的意思很简单，生孩子等于身体受损，乔彬月子结束，还要好好养一段时间，无需急着和蓝皓亲热。

    “母父，不疼的，就多了个口子。”

    “都裂开了？”林清捂住嘴巴，讶异的道。

    “小耗子，你这么大，还不懂事！”蓝晔一听，火了。要知道这事被外面知道，皇室外子里子都没了。

    “嗯嗯。”乔彬点头。

    “媳妇是用来疼的，你想被人鱼监督长找茬吗？”林清毫不犹豫的加入批斗行列。

    “没这么严重吧？”乔彬惊了，掉块鳞片都要被老头子找上门，这世界太可怕了。

    蓝皓：……鸡同鸭讲！！！

    蓝皓吃完最后一片面包，淡定起身：“小彬，吃完了吗？”

    “没，你去上班，不用管我。”

    “我不管，你就来不及了！”蓝皓指着手腕上的表，“还有十分钟，你想在这耽搁吗？”

    “不想。”乔彬好奇蓝皓为什么知道，只是他没时间了，只能拿起纸巾，胡乱擦两下嘴巴。

    “小彬要去做什么？”林清狐疑的问。

    “不知道。”蓝晔耸肩，把奶瓶塞进小果果嘴里，逗弄软乎乎的小家伙，“果果吃，吃饱饱。”

    “别说，小彬还真是个好孩子。”林清把额前的发用手梳到耳朵后，“一点都不让小耗子难堪。”

    “是啊，连人鱼的娇惯脾气都没有。”

    乔彬上了蓝皓的车，终于有时间问了：“学长，你知道了？”

    “还疼吗？”蓝皓转过头，不舍的问。

    没想到蓝皓转移话题，乔彬扭捏了一下，还是坦然的道：“还成。”

    “知道我为什么打你吗？”蓝皓叹了口气。

    “呃……”

    蓝皓没有说话，车间静静的响着悠扬的音乐，和这气氛一样，舒缓而温馨。

    看了眼乔彬认真思考的样子，蓝皓失笑，腾出一只手和爱人十指相扣。

    借着肢体接触，把自己的感情传递给他：“原谅我！我不该对你发脾气！”

    这是道歉吗？

    乔彬抬起眼帘：“嗯，不过下次不许了。”

    “下次再说吧！”趁着红绿灯的功夫，蓝皓在乔彬鼻尖落下一吻，亲昵的道。

    “喂，你这是赖皮！”




61

太子的兼职

    蓝皓把车停在医院门口，乔彬下车后，对他摆摆手：“等我的好消息。”

    “就这样？”蓝皓挑眉。

    “哈？”乔彬不能理解。

    蓝皓郁闷，果然不该对爱人的EQ抱一丝丝希望。都送他过来，这厮都没想过邀请自己陪他体检。

    唉，太独立的爱人，有时真让人受伤。

    “我走了啊！”乔彬见太子殿下露着一副被抛弃的样子，一时没猜出他的想法，但还是凑过去在他脸上亲了一口，“开车小心。”

    “嗯。”蓝皓点头，摸了摸被亲到的地方，心满意足的笑了。

    只是他送乔彬体检的目的并不在此，在后面刺耳的喇叭声中，蓝皓把车驶向医院的停车场。

    征兵的人不少，乔彬打量四周，征兵的人不少，三三五五聚在一起的说着话儿，有的人神态紧张，有的反之。

    乔彬出示昨晚特里同让人送过来的报名表，在窗口处换了体检单。

    征兵对参选者的身体素质要求很高，其中最明确的是身高体重，视力强弱，有无严重病史。

    体检流程倒和平时的正常检查没有多大的区别，跟着流程走，有外科，内科，耳鼻喉科，眼科，口腔科，辅助检查。

    军区附属医院较大，有些检查不在一楼，不大好找。

    乔彬从内科出来，走到血常规检查室时，蒙了，他今早惯性吃了东西，硬是把抽血的注意事项给忘了。

    这下，愣是乔彬，都想不到办法了。

    垂着脑袋得走到大厅的等候区，乔彬找了张椅子生闷气。

    “你好，我想问一下血常规检查室的位置。”一个穿着白色衬衫的男人走到他面前，腼腆的问。

    “就在前面，拐个弯就到。”乔彬站起身，给他指了一下路。

    “哦，谢谢。”男人点点头，见乔彬手上的体检单，笑着道，“你也是来征兵的吧？”

    “嗯。”乔彬耸肩，有些丧气的道，“估计今天不成了，我早上吃了东西。”

    “体检和吃东西有关系吗？”男人不解的问。

    “抽血要空腹啊！”乔彬心情不好，但还是回答了他的问题。

    “哈哈。”男人笑了，拍拍乔彬的肩膀，“你估计没看体检手册，现在新技术出来了，抽血前吃东西不打紧，当然，不吃最好。”

    男人的话，无疑打开了乔彬封闭的窗户：“有这等好事。”

    “你还没验血吧，我们一起去看看就知道了。”

    “这个好使。”

    在乔彬不知道的时候，蓝皓出现在楼梯一端，看到乔彬和一不认识的男人哥俩好，有说有笑的走着，醋坛子翻了一地。

    站他旁边的医生狐疑的顺着他视线方向看过去，他知道蓝皓找自己的目的，不由打量起前面的两个人，思忖，哪个是王妃殿下。

    抽完血，乔彬心情大好，问男人名字。

    “钟倒斗。”男人见血止住了，把棉球扔到门外的垃圾桶里。

    “有股盗墓的味道。”乔彬拧起眉峰。

    “我父亲是考古学家，经常和墓地打交道。”男人无奈的道，显然，这个名字已经被人笑过不少次了。

    “呵呵！”乔彬看了□检单，打算把剩余的做完回家，“我还有别的没做，先走了啊！”

    钟倒斗瞄了眼乔彬的单子：“我这个也没做，一起吧！”

    在钟倒斗的请求下，两人一起去了耳鼻喉科，眼科，口腔科……

    蓝皓尾随他们，医生尾随蓝皓，见太子殿下脸色不好，他不由自主的八卦――

    难道这就是传说中的现场捉奸？

    钟倒斗总觉得有人瞪他，时不时回过头看。

    “怎么了？”他第五次做这个动作的时候，乔彬纳闷的问。

    “不知道是不是错觉，总觉得脖子被人盯着，凉飕飕的。”钟倒斗皱了一下脸，不好意思的道。

    乔彬给他找了个理由：“你是不是太紧张了？”

    “有点。”钟倒斗挠头，惭愧的道，“不怕你笑话，碰到你之前，我同手同脚走路走了好长时间。”

    乔彬：……

    “他们在说什么？”蓝皓揪住医生的领子，咬牙切齿的道。

    医生委屈，“我一直在你后头，没用顺风耳。”

    “该死的！”蓝皓啐了一口，打算继续跟的时候，被医生拦住了。

    “干什么？”他没好气的道。

    “前面是外科室，你不是要抢我一天饭碗的吗？”医生弱弱的提醒，皇子殿下出现在这里的原因。

    蓝皓转过头，对医生露出一脸阴笑。

    “干什么？”医生缩缩脖子，自己似乎没得罪太子殿下吧！

    “借你衣服一用。”

    外科室

    “终于快结束了。”钟倒斗乐了。

    乔彬瞅了他几眼，在钟倒斗猜想自己脸上是否有脏东西的时候，发话问：“兄弟，你是不是路盲？”

    钟倒斗撇过头，泪流：“这都被你发现了！”

    “谁让你做的那么明显。”乔彬指了指挂着墙上的导航牌，“每次看到它的时候，你眼睛睁的圆滚滚的，和什么似的。”

    “呃……”

    外科室三三五五站着人，乔彬和钟倒斗在后头排队。

    轮到他们的时候，穿着凌乱白袍的医生走了过来：“你，去外科1室，你，到外科5室。”

    两人按他说的做了。

    乔彬推开外科5室的门，看到敞开的窗户边，站着一个熟悉的背影，逵猩竦慕辛艘簧：“学长。”

    “哼。”蓝皓转过身，阴晴不定的看着他，道：“现在，叫我蓝医生。”

    乔彬愣了一下，硬是没反应过来。

    蓝皓暗想，该不会自己把他吓倒了？就在他刚准备解释的时候，乔彬快步走到他面前，手覆在他额头，撇撇嘴巴：“你没发烧啊！”

    “乔彬……”这两个字绝对是从牙齿缝里发出来的，蓝皓拉下他的手，脸色铁青。

    “学长？”乔彬大惑不解，怎么又生气了？学长居然连名带姓叫他名字。

    “脱衣服。”蓝皓忍住要抓狂的冲动，唉，人果然一天不能受太多刺激。

    “哦？”乔彬COS了一下钟倒斗之前的表情，眼睛瞪得滚圆滚圆，“我没听错吧！”

    “没看到我穿着白大褂嘛？”蓝皓捏捏他的颊，叹了口气。

    “还真别说。”乔彬凑到蓝皓面前，换上一副谄媚的表情，“学长，你长得英俊潇洒，风流倜傥，貌似潘安……”

    “说重点。”

    “你穿什么都好看。”

    “嘴这么甜。”饶是整个人在醋缸浸了一遍的蓝皓，在爱人的绝对赞美下，仍情不自禁露出得瑟到欠扁的笑容，“肯定没什么好事。”

    “嘿嘿。”乔彬小鸡啄米般点头，“你行行好，虽然我不知道你怎么在这，但我们还是赶快体检完回家吧！”

    蓝皓见他拉着自己往外走，笑道：“不是正在体检吗？我让你脱衣服了啊！”

    乔彬炸毛：“你又不是医生，脱个毛！体检个毛！当我是傻子啊！”

    这人讨厌，尽给他拖后腿。

    “我有证。”蓝皓从口袋里掏出一个证件，“人鱼医生从业证！”

    乔彬拿起证件，对着阳光左看看，又看看，摸摸了壳子，“挺真的，你在哪做的？”

    蓝皓黑线：“我自己考的。”

    “怎么可能，你考我还会不知道！”乔彬脸上写着“绝对不信”四个字。

    “你好好想想。”蓝皓搂着爱人，轻柔的摩挲着他的发，“你怀果果的第四年，孕吐特别厉害，我当时买了还多本关于人鱼医术的教程。”

    蓝皓这么一说，乔彬想起来了，心下一软，知道他当时是担心自己，便道：“对不起，我错怪你了。”

    “没事，脱吧脱吧！”这才是目的。

    “不要。”乔彬扭捏。

    “你不是嚷嚷着要体检吗？”蓝皓坏笑得道。

    “那不是不知道医生是你嘛！”乔彬有种上当受骗的感觉。

    “你愿意给别人看，不愿意给我看。”蓝皓露出危险的神色。

    “打住。”乔彬做了一个“STOP”的姿势，往后退了一步，“你别想绕我，我脑子好久不动了，一绕就晕。”

    蓝皓无奈，这人什么时候细腻不好，偏偏这个时候细腻了。

    “我这叫公事公办。”蓝皓不死心的继续哄骗，“你不是不喜欢走后门吗？快快按蓝医生说的做。”

    “你这是强词夺理。”乔彬炸毛。

    “乖嘛，乖嘛！”蓝皓把他禁锢在自己怀里，亲了亲他的嘴唇，“你全身上下，我哪里没看过。”

    “看过就立刻把字签了。”乔彬把体检单送到他面前。

    “好吧，如果你继续这么坚持的话。”

    蓝皓无奈，刷刷刷签了个名字，捡起一旁的公章，“拍”了一个。

    “王医生？谁？”

    “刚才叫你进来的那一个。”蓝皓抢了王医生的办公室，是因为占有欲太强，但从某种程度上来说，也是为王医生好，毕竟王医生不是人鱼医生，没有查看人鱼的身体的权利。无意的还好，如果是有意的，人鱼医院和人鱼本人拥有绝对控告权。

    “哦。”乔彬点点头，蓦地，灵光一闪，“该死你的，你们一早就串通好了吧？看我好欺负！”

    “我哪舍得欺负你。”蓝皓可不想把大宝贝得罪了。

    “哼！”扭头，不理他。

    “好彬彬，彬彬好！”

    “哼哼！！”

    “真的不理我了？”

    “哼哼哼！！！”

    事实证明，和人鱼闹别扭，吃亏的永远不是人鱼。

    之前明明占了上风的皇子殿下，此刻不得不罩着白大褂，在外科室亮出十八般武艺，只为逗伴侣一笑。

    钟倒斗体检完，见乔彬还没出来，在外科室门口的等候椅坐着。

    坐他旁边的是袍子凌乱的王医生，这件袍子是他压在柜子里的，一个礼拜没洗，颜色有点黄。

    “你知道和你在一起的人是谁吗？”王医生见这年轻人生得标志，不忍心他炮灰在太子殿下的怒火下，好意提醒。

    钟倒斗摇头：“不知道！”

    “他可是大名鼎鼎，神姿飒爽……”话还没完，外科5的门开了。

    乔彬和蓝皓走了出来，此刻，蓝皓已经脱掉了白大褂。

    两人嘴唇都红艳艳的，王医生一看，就知道这两人在他办公室假公济私，做了些小暧昧的事情。

    “乔彬，你终于出来了。”钟倒斗看到乔彬，眼睛闪亮闪亮的，像是找到了回家路的狗狗

    蓝皓脸色沉了一下，介于钟倒斗同学霸占了他爱人长达一个半小时的时间，他给他的印象分比负无穷还低。

    “你好。”乔彬难得察觉到周围的低气压，勉强扯了个微笑。

    “不介绍一下吗？”蓝皓故作轻松的道，王医生弯着腰，想要找个机会溜进自己的办公室。

    “钟倒斗，你好。”钟倒斗硬着头皮道。

    “这名字……”蓝皓翻了两白眼。

    钟倒斗撇头，所以说，他一点都不喜欢自我介绍。

    “乔彬，我们一起回去吧！”

    蓝皓不乐意了，居然有人在自己面前提出要让自己媳妇陪他，想也不想便道：“不好意思，他和我约好了，没有时间。”

    “把我带到医院门口就好了。”我可以打车回家。

    蓝皓觉得自己拒绝的话已经说得很明确了，若不是知道钟倒斗不清楚乔彬的人鱼身份，他都要以为他在追求自己爱人了。而且，即使是相爱的人，也不会时时刻刻连在一起。

    总之，钟倒斗让他感到奇怪。

    “……”乔彬在蓝皓耳边说了一句。

    蓝皓愣住，点点头，把差一点就溜进外科5的王医生拖了出来。

    “殿下，你还有什么吩咐吗？”

    “麻烦你带他出一下医院。”

    听到他的话，钟倒斗乐了，不缠着乔彬了，感激的对蓝皓道：“你真是好人。”

    “路盲成这样也真不容易。”

    钟倒斗脸红的为自己辩解：“第一次来，有些紧张，就看不懂告示牌了，以后来多了，我可以自己出去了。”

    蓝皓，乔彬，王医生：……

    乔彬和蓝皓坐回车里。

    蓝皓打开音响，听着广播里的时事报道。

    “学长。”

    “嗯？”

    “你刚才是不是吃醋了？”乔彬后知后觉的道。

    蓝皓俊脸胀得通红，有些结巴的道：“没……没有……”

    “真的吗？”乔彬扬了扬手上的纸条，开玩笑的道，“这是钟倒斗给我的手机号码，你再不承认，我就打电话约他去玩了。”

    蓝皓抢过纸条，二话不说塞进自己口袋，大声的道：“不准！”

    “还说自己没吃醋？”乔彬鄙视的道。

    蓝皓泪流满面。

    “我很高兴。”乔彬凑过头，咬了一口他的耳垂，满意的听到伴侣倒吸气的声音。

    “小彬。”蓝皓被他撩拨的立了起来，气急败坏的拉着他的手摸过去。

    乔彬笑了笑，道：“不好意思啊，有了果果后，把你忽略了好久。”

    “你也知道！”蓝皓哭笑不得，乔彬这话真说到他心里去了。小果果出生前，自己一直盼着，出生后，又可爱的要命，几乎夺走了爱人所有的注意力。他有过不平衡，可能怎么办呢，和儿子吃醋这事，怎么说怎么不靠谱！而且，小果果也是他的心肝宝贝。

    “学长？”

    “嗯？”蓝皓转过头，微笑的看着他。

    “过段时间，我们去蜜月吧？”乔彬伸出软舌，舔了下嘴角，“倒时你想怎样就怎样，我全听你的。”

    这是赤-裸裸的挑逗陷阱，蓝皓幸福的中招，踩油门加速。




62

小果果的性别“歧视”

    在有序的筹备下，李海和陈峤的婚礼终于如期举行了。

    果果是花童之一，一大早就被抱起来打扮了。

    讨厌，人家还没睡饱呢！

    扭动小身体，不理会在他脸上动作的人！

    “这孩子。”乔彬两手托着果果的小身体，蓝皓拿着热毛巾，蹲在地上，给他擦着粉嫩嫩的小脸蛋，“睡的还真香，眼角粘着好大一块眼屎！”

    “小孩子嘛！”蓝皓笑了笑，擦完宝贝的小脸蛋后，从梳妆台拿了儿童乳液，倒了些在手上，“宝宝乖，爸爸给宝宝抹香香，抹的香喷喷的。”

    闻到熟悉的香味，宝宝鼻子动了动，好不可爱。

    “时间过的还真快。”打理好孩子后，乔彬起身，换了一套蓝色礼服。

    “你不穿鱼尾裙吗？”蓝皓见他拿裤子套，问。

    “不习惯，穿那东西走路还要小心翼翼的。”乔彬把衣橱关上，伸了个懒腰，再踢踢腿，眼瞳里含着笑意，道，“看，还是这样舒服。”

    “那你之前……”蓝皓想了想，后面的话没说出来。

    因为人鱼造型对孩子好，生起来也容易，乔彬知道果果存在后，就没穿过裤子。诚然，乔彬不是一条心思细腻的人鱼，但非常的疼爱孩子，而且，他喜欢自己亲身亲历照顾孩子。除了刚生完那段时间，他身体不好，果果是林清抱着睡。之后，都是他一手哄着。

    到现在，蓝皓想到蓝晔当时恋恋不舍的表情，依旧忍俊不禁。

    大多数人鱼，生完孩子后的前几年，身体会比较糟糕，孩子由长辈带大的。这样几天还好，但时间一长，等他们想把孩子放身边带的时候，会杯具的发现孩子依赖长辈，和自己不亲。

    辛辛苦苦怀了五年的小包子，和自己不亲，乔彬还不得气死。所以身体一好，他就把小果果抱回来了。他想，自己错过了孩子第一次哭，第一次笑，第一次吃东西，甚至第一次拉便便，已经是很大的遗憾了。正因为如此，他不想再凑过宝宝之后的任何一个第一次，第一次说话，第一次叫母父，第一次认书识字。

    小果果脸蛋粉扑扑的，穿着漂亮的白色小礼服，像花朵般娇憨。蓝晔伸手抱过，狠狠亲了两口，“我们家的小花童！”

    蓝晔今天没刮胡子，胡子扎地小宝贝嫩嫩的肌肤不舒服，果果生气，讨厌！转过头，亮亮的大眼睛看向乔彬，伸出胖胖的小手――要抱抱！抱抱！

    乔彬失笑，从蓝晔手里接过奶娃娃：“父皇，我们先走了。”

    “嗯，礼物准备好了吗？”蓝晔笑呵呵的伸出手指，戳了戳果果粉嫩的颊。

    果果不乐意，把脑袋塞进乔彬怀里，躲避蓝晔的碰触。

    “父皇。”蓝皓看得心疼死了，见小家伙不高兴，赶忙阻止。

    “干啥？有了儿子忘了爹。”蓝晔哼哼的从他们身边走过，问进门的杜管家，“小清起了吗？”

    蓝皓搂着乔彬的肩膀往外边走边嘀咕：明明是他有孙子不要儿子。

    “学长，果果的醋你还吃，都要泡醋坛里了。”乔彬好笑的道。

    “呀呀！”果果像是附和一样拍着小胖手。

    “小家伙太受宠了，我在家里的地位啊！”蓝皓假装抹泪，“大哥上次还向我抱怨，最疼他的杜伯都不管他生死了。”

    他们到酒店的时候，人已经来得差不多了。

    陈峤穿着一身代表喜气的红，和李海在外面迎接客人，李功成在后面坐着，招待和他差不多年纪的客人。

    “太子殿下。”

    “恭喜恭喜。”蓝皓对李海夫夫拱了拱手，递上一个厚厚的红包。

    “谢谢。”陈峤也不和他客气，放在他们身后的桌子上。

    乔彬看了一眼，乖乖，居然这么多红包。

    果果喜欢漂亮的颜色，公爵府第一条自然人鱼出嫁，庆典现场布置的非常奢华，果果看看着地上的花瓣，扭动小身体，想要下来捡着玩。

    乔彬让他等一等，小果果等不及，用水水的眼睛和乔彬抗议。

    陈峤的婚礼宴请了不少年轻同僚，都是圈子里的新贵，刘榛，秦风，王鹏都在里面，见蓝皓一家来了，走过来打招呼。

    “乔彬，好久不见了。”王鹏笑了笑。

    乔彬回了他一个微笑：“是啊，都没怎么碰到过。”王鹏和自己同级，是刘榛他们的学弟，可现在乍看上去，这人比他们老好多，不是面容的老，而是精神上的。

    还在介怀多年前的事情吗？听特里同说，他到现在都没放弃寻找赵英。

    小果果对大人说话不感兴趣，吸引他的是覆盖地板的香喷喷花瓣，他大大的眼睛瞅着，恨不得立刻抓一把放在手里玩。陈峤见状，到后台，拿了一个盛着各色花瓣的小竹篮。

    “呀呀！”果果抬着奶胖奶胖的脸蛋，对陈峤做了一个要抱抱的姿势。

    “小坏蛋，有玩具就不要母父了。”乔彬失笑，接过陈峤手上的花篮，果果辣手摧花，白皙的小胖手在篮子里来回抓着。一把抓多了，就笑嘻嘻的，一把抓少了，就皱眉，表情好不生动。

    小人鱼娇憨的模样，一下子吸引了在场绝大多数人的眼球。

    “陈峤学长，同同他们还没来吗？”

    “刚打电话过来，他们的车子在半路抛锚。”陈峤指了指手里电话，无可奈何的道。

    “南飞一家呢？”

    “李秋明已经到了，南飞和同同坐得是一辆车。”

    “怪不得没听到小孩子的声音呢！”

    在乔彬感叹的时候，果果抓了一把花，对着陈峤一洒，只是他力气小，花只能落在陈峤肩膀上。

    小果果洒了几把花，低下头，“哇”得一声嚎啕大哭。

    怎么说哭就哭了？乔彬看了一下自己手臂，小人鱼打横抱着，并没压到他的鱼尾。

    “是不是饿了？”陈峤问，“我让厨师送份薏米上来。”

    “不可能。”乔彬摇头，“早上果果吃了满满一碗粥呢，难道尿身上了？”想到这，乔彬摸了摸小人鱼的鱼尾裙，干蓬蓬的，一点湿气都没有。

    “小人鱼哭得鼻子都红了。”

    “好可怜。”

    “出什么事了？”

    客人围了过来，一人一句的给乔彬出主意。

    可是小人鱼一点都不给他们面子，依旧哭的稀里哗啦的，眼睛红了，喉咙哑了。

    小人鱼在他怀里乱动着，乔彬见一时半会哄不好，只好找了个凳子坐下。

    蓝皓和李秋明打了声招呼，走到爱人面前，捏着小宝贝的手：“宝宝乖，不哭不哭。”

    谁知，小果果看到他，哭得更厉害了，扭动小身体，非要从乔彬身上下来。

    乔彬叹气，只好把他放到地上。

    大多数小宝宝都是一到两岁的时候才学会走路，小果果，也不知是不是在娘胎里养的太好的缘故，现在十个月，已经会走了，只是走得跌跌撞撞得，不是很稳。

    小果果下地后，扑向陈峤。

    乔彬和蓝皓心碎了一地，两人对望，想不明白为什么。

    陈峤没料到小人鱼会扑过来，他弯下腰，下意识接过这个软乎乎的宝宝。

    小人鱼真可爱，脸蛋白白嫩嫩，身体也是软软的。

    小果果对陈峤露出了一个灿烂的笑容，甜甜的，没把人腻死。

    陈峤大萌，干脆蹲□体，用自己的脸蛋蹭着小人鱼的：“好可爱，好贴心。”

    “学长，那是我们家的小人鱼吗？”乔彬大受打击。

    蓝皓不能拿陈峤这个拐走他家小人鱼的人鱼出气，只好怒视李海，凶恶的样子像是恨不得要把他一口吞了一样。

    李海缩缩脖子，太子殿下的眼神好可怕。

    乔彬走过去要抱小果果。

    小果果躲开，溜到陈峤后面，小手拽着陈峤的鱼尾裙，伸出小脑袋，怯生生的看着乔彬，好无辜。

    蓝皓张开双臂，也被小家伙躲了开来。

    众人跟着摸不着头脑，陈峤也是，虽说他和小果果不是第一次见面，但因为工作和一些私事，并没见过多少回，为什么小果果要缠着他呢？

    乔彬相信，绝对不是因为他穿了一身红色，=。=

    接下来的时间，大厅出现了一个非常搞笑的情景――

    陈峤走最前面，小果果跟着，乔彬追在小宝贝后面，蓝皓跟着自己老婆后面，李海怕他把自己媳妇砍了，招待完客人，就尾随着蓝皓的背影。

    这个现象，一直保持到张南飞和特里同带着三个小家伙出现。

    张南飞生了对双胞胎，小人鱼是哥哥，小名小云，人类宝宝是弟弟，小名叫小峰。

    小云和小敛霄手牵着手，小峰跟在后面，脸上有一道红色的印子，进来后，小敛霄对他做了个鬼脸。

    小果果看到几个小哥哥，丢开抓着陈峤的手，和小哥哥们玩去了。

    陈峤又拿了几个花篮，给小家伙们一人一个。

    一下子出现三条小人鱼，大厅沸腾了，视线全部集中的在几个小家伙身上。众所周知，自然人鱼非常稀少，和陈峤同辈的，几乎找不到几个。

    “花篮，我的。”小敛霄是个霸道的主，抢过小峰的花篮，把里面的花瓣分别倒进自己，小云和小果果的篮子里。

    小峰张张嘴巴，委屈的泪珠在眼眶里滚着。虽说小峰在二十年后，也是个威风凛凛的男子汉，可现在的他还只是个两岁的小孩。平时总被小敛霄欺负，最杯具的是，打又打不过他。见花篮空了，他金豆子就快掉下来了。

    小云和小峰是双胞胎，知道弟弟不高兴，便把自己的花篮递给他，脆生生的道：“这个给你。”

    “飞飞家的小人鱼好乖巧。”

    “是啊是啊！”

    “上校家的小人鱼好霸气，像上校。”

    “只有我一个人觉得像上校的伴侣吗？”

    “太子殿下的小人鱼好可爱。”

    “太子殿下的伴侣是可以变双腿的吧，小人鱼也可以吗？”

    周围议论声纷纷，“双腿”两个字在乔彬脑子里闪过时，被他灵光一现，抓了回来。

    “学长，你看，我们家小果果只和小敛霄，小云玩。”

    “人鱼和人鱼玩是好事！”这样才不会被外面的坏小子拐走，蓝皓想，殊不知他在乔中将心里，也是个拐走人鱼的坏小子。

    “小敛霄也是，两人都不理小峰。”乔彬又观察了一下，突然一个逵猩竦牟虏獬鱿衷谒脑子里，“你说，小人鱼会不会觉得有鱼尾的才是自己人，没鱼尾的都不是。”

    特里同在他们旁边，听乔彬这么说，也想了想。这不想还好，一下把他自己都吓着了：“是的呢！每次小云来玩，他都很高兴，小峰来，大多不理不睬的。”其实，不理不睬还是在比较好的情况下发生的，大多数是，小敛霄把小峰扑倒，狠狠打上一架再说。小峰脸上的红痕就是在车子里打架挖出来的。

    他看的都疼，愧疚死了，忙着和张南飞道歉，唉，也不知小敛霄的脾气像谁。

    （你说像谁呢？同同=。=）

    先不管这是不是真的，但自古就有“三人成虎”这个成语。

    蓝皓越听越心惊，小果果是他长子，在这之前，他没有教养孩子的经验。而且小人鱼非常稀有，想找个人讨教教养法宝也不是容易的事。可是，他一点都不想被小人鱼嫌弃。

    “小彬，你小时候这样吗？”

    “两岁前的事情不记得了，后来在部队，一条人鱼都见不着。玩伴都是些野孩子，过得挺开心的。”

    “特里同，你呢？”蓝皓问。

    “我们那个星球和乔彬在部队相反。”特里同耸肩，“只有人鱼，没有男人。”

    那是个多么幸福的地方，作为男人，蓝皓不得不感叹。

    “小彬，我弄不出鱼尾，果果不认我咋办？”

    “不会的。”乔彬笑了笑道。

    “这么自信？”蓝皓见他说的一脸肯定，笑道。

    “等下一看。”

    钟声响起，婚礼开始了。

    带着亲朋好友的祝福，李海挽着陈峤慢慢走过红地毯，他们身后的是四个小小的孩子。

    小敛霄爱热闹，走在第一个，半大的孩子，也不懂为什么要撒花，特里同这么说，他就这么做了，一手一把，做个快快乐乐的小花童。

    小云跟在他后面，他属于安静类型的宝宝，此刻，似乎受到欢喜礼乐的影响，眉眼笑得弯弯的，密密的睫毛像黑色的小刷子，一看就是个美人胚子。

    小果果走小云左边，小峰在最后。

    走场之前，陈峤又给了他一个小花篮，因为小敛霄的花篮满了，所以没和他抢。

    小果果第一次在有这么多人的正式场合出现，婚嫁音乐喜庆而庄重，小家伙慌了。

    大大水水得眼睛的环视四周，眸子里的无助和胆怯，蓝皓看的心疼死了，恨不得冲上去立刻抱住他。

    乔彬拦住蓝皓，挑了一下眉头：“等一下。”

    小云见小果果停下来了，也停下来，拉住他的手，软声道：“弟弟，一起。”

    小果果只能听懂简单的词汇，还不会说话，这下一紧张，小云的话也没听懂。

    陈峤和李海沉浸在甜蜜的两人世界中，并没发现现场有什么不对，但站在两旁的亲朋好友，全都看到了。

    “小人鱼害怕了？”

    “小家伙耸拉着脑袋，好可怜。”

    “太子殿下不把他抱下来吗？要哭了呢！”

    小果果甩开小云的手，跑到过道左边，不在，不在，不在这里！

    他跑得跌跌撞撞的，这时，陈峤抬起头，见证婚人脸色不对，回头一看，差点被果果撞倒。

    小果果拎着花篮，歪着脑袋，打量了他鱼尾好久，又看了看他的脸，不对，不对，不是他，一直陪着自己的不是他！

    陈峤还没来得及拦住他，小家伙就毅然转向过道右边。

    眼眶水水的，眼看金豆子就要掉下来了。

    呜呜，小果果委屈，泪水糊住眼睛了，他只能拼命睁大眼睛，找那个对自己很好，很好，每次自己一哭都会温柔哄自己的人。

    宾客太多，乔彬没穿鱼尾裙，在人群中，一时还真不好找。

    对，哭，要哭！那人叫什么来着，自己应该叫他什么？

    小果果眨巴眨巴眼睛，晶莹的泪水滚了下来。

    乔彬从宾客里走了出来，蹲在地上，张开双臂。

    小果果扔掉花篮，驶出吃奶的劲，像子弹头一样，扑进乔彬怀里。

    “母……母父……”

    乔彬把小果果紧紧抱着，亲了亲他的脸。

    蓝皓从他侧脸望过去，发现自己爱人眼眶红了。

    “学长，小果果刚才叫我母父了呢？”乔彬偷偷擦了下眼睛，惊喜地对蓝皓道，“他才十个月，就会说话了。”

    “会走路的孩子会先说话。”蓝皓咳了两声，道，“我们家果果资质是上好的。”

    “那是。”乔彬抽出蓝皓西服上衣袋装饰的帕子，给小宝贝擦眼泪。

    “眼睛都肿了，回去母父得心疼死。”蓝皓捏了捏宝贝的脸颊，欣慰的道。

    “呵呵。”

    小果果哭的太狠，累了，吃饭的时候在乔彬怀里睡了过去。

    乔彬怕他醒来后眼睛酸疼，让应侍生拧了条温热的帕子，盖在小果果眼皮上。

    时而他想，如果不做孩子的母父，他可能一辈子都不会关注这些小事。

    下面的话，可能对学长来说有些受伤，但事实的确如此，有了孩子后，他的心匀了一大部分给孩子，那一部分，比给蓝皓的要多的多。

    当然，等孩子大了后，自己也会恢复过来。那时，蓝皓又是他心里头最重的那一部分。

    “小彬，吃这个。”蓝皓夹了一块鸡肉，放进乔彬盘子里，“别老顾着孩子。”

    “嗯。”乔彬点头，不再想，喜滋滋吃伴侣递来的东西。

    蓝皓伺候一大一小伺候习惯了，乔彬喜欢吃什么，他就多放一点在他碗里，不喜欢吃的就少放一点。乔彬不大挑食，总体来说，还是比较好伺候的。

    果果是半夜饿醒的。

    乔彬起身，从小房间的婴儿床里，把小果果抱了出来。

    “估计是饿了，晚饭都没吃呢！”

    蓝皓点点头，打了厨房内线。

    皇室厨房有人值班，得到蓝皓吩咐后，立刻起火热羊奶。

    果果睁开眼睛，见抱着自己的是乔彬，笑的嘴巴都裂开了。

    如不是他还小，蓝皓一定要说，这是个极其谄媚的笑容。

    “宝贝，叫声爸爸。”只是他本人笑得更加谄媚。

    “母父。”

    “是爸爸。”蓝皓纠正。

    “母父。”

    “爸爸。”蓝皓大濉

    “母父。”小果果提高分贝，要炸毛了。

    “看我的。”乔彬瞪了一眼蓝皓，把小宝贝嘟嘟的脸颊扳到自己这边，“果果，叫母父。”

    “爸爸。”小果果脆生生的道。

    乔彬，蓝皓：……

    第二天早上，果果醒来后，甩了甩自己的小鱼尾，抬起脑袋，哇咧，自己小鱼尾旁边，还有一条闪亮亮的大鱼尾，这是怎么回事！




63

有意思的人

    茗秋咖啡厅

    乔彬选了个靠窗的位置，巨大的玻璃光洁明亮，因为是大白天，仔细看，才能隐隐约约在上面找到自己的投影。

    咖啡厅在五楼，乔彬瞟了眼放在桌上的手机，思忖，约定的时间已经到了，人怎么还没来，那人给人的感觉一向是守时型的。

    视线飘向窗外，不是节假日的小街小巷显得格外冷清，来往的路人稀稀拉拉的，但也正是如此，给人的感觉非常宁静。

    虽然这间咖啡厅不大，位于小街，视线却顶好，坐在窗户边，可以看到S市的三大商场。

    咖啡厅的老板蓄着一头乌黑及肩发，是个五官精致的中年人。大概是不良于行的缘故，他长年累月坐在轮椅上，时而看看书，时而收收钱。

    听到机器“欢迎光临”的声音，乔彬抬起头，只见外面奔来一个四五岁的小男孩，男孩手里拿着故事书，缠着要店长讲故事给他听。

    他要等的人不是孩子，但这并不妨碍他，欣赏着面前温情的一幕。

    店长的声音非常好听，配合着咖啡厅悠扬的音乐，让人十分舒服。自家小人鱼还小，要听故事还要等几年，乔彬想到这，不由又打量了店长几眼。

    似乎察觉到乔彬的视线，店长读完一段故事，转过头，对乔彬微微一笑。

    乔彬回了一个微笑，这时，服务员走了出来，把杯子往他面前重重一放。

    乔彬愣住，这是怎么一回事？

    “师父，你别这样。”店长无奈摇摇头，推着轮椅过来，对乔彬道，“不好意思，他脾气有些暴躁。”

    “没事。”乔彬看了服务员一眼，服务员年纪不小，眉头有一道很深的皱纹，但吸引人注意的是，他脸上有一道狰狞伤疤，从眼角下来，划过大部分脸颊。要乔彬评价，这种人真不适合做应侍生，别说服务了，没把人吓跑就不错了。

    小男孩“咚咚咚”跑过来，双手双脚往服务生身上爬，嘴里嚷嚷着：“哥夫骑马，骑大马。”（不要在意那个诡异的称呼=。=）

    服务生抖了一眼，但托起男孩身体的手还是比较温柔的。

    把男孩放到脖子上，服务生走到店长身后，把他推到吧台结账处。

    原来是店长的熟人，怪不得这么嚣张。

    “师兄，你已经吓跑我十来个客人了。”店长拖着脑袋，愁眉苦脸的道，“你这样，我还做什么生意？”

    “谁让他盯着你看。”服务生闷闷的道，停顿一会，道，“而且，这小子不是没走吗？”

    “他没走是他胆子大，不是你的功劳。”店长无力了，“以后你离我店远一点，花鸟市场那个店，被你搞得都快开不下去了。”

    “怎么会开不下去？”服务生撇撇嘴，埋怨起下属小邓，让他每个礼拜拨些人买花，居然皮痒，不照他说得做。

    店长和他从小一起长大，脑子一转，就知道这人想什么。于是，他哭笑不得的道：“你别怪小邓他们，是我让他别来的。人家那点工资，做的比牛多，你还好好意思剥削。”

    服务生想了想，决定不把买花另外给钱的事告诉他。

    弯下腰，他把店长盖在他下-身上的毯子往上面拉了拉。

    乔彬揉了揉眼睛，自己没看错吧，刚才露在轮椅外面的银蓝色一截是……

    眨眨眼皮，他不由自主的盯着店长的下半-身，奈何轮子和毯子遮着，他什么都看不到。

    “再看把你眼睛挖掉。”服务生露出一抹冷厉的笑容。

    乔彬澹好可怕啊！

    “师兄，坐下，你和人鱼计较什么？”店长拍拍一旁的空椅，道。

    “哼。”

    乔彬不是傻子，威胁之下，脑袋瓜转得很快。

    虽然蓝皓早已在公众面前亮相，但他孕期五年，在蓝皓和皇帝夫夫的刻意保护下，已经淡出了媒体的视线。加上，他今天出门是双腿造型，店长怎么认出他的。

    店长是谁？服务生又是谁？他记得陈峤说过的一句话，真正的化装高手，可以配合着妆容，调整自己的气质。显然，一个小小的服务生不会有那样的本领，既然如此，这个服务生的真正职业或者说他以前的职业是什么？

    “乔彬。”王鹏踩着机器“欢迎光临”的声音走了进来。

    “你好慢！”乔彬用调羹搅拌着面前香浓的咖啡，抱怨得道。

    “不好意思，耽搁了一下。”王鹏歉意得笑了笑，“走吧，我们换个地方谈。”

    “这里不好吗？”乔彬疑惑得问。

    “你知道这家店是谁开的吗？”王鹏声音很大，显然一点也没顾忌吧台两个让乔彬狐疑身份的人。

    “王鹏，你这是什么意思？”店长挑起好看的眉头，“说得我好像不是正经商人一样。”

    “克莱奥。”王鹏无语，“你是正经商人，上绝对是我2514年听到得最佳笑话。”

    “王鹏，你在鄙视我吗？”店长，也就是克莱奥，讪讪的道，=。=

    “我哪敢？你们家白管家一个手刃就能把我解决了。”

    “王鹏，他是那个传说中的……那个亡灵街的……”名字一出来，乔彬立马知道他们是谁了？因为这两人太有名了！当然，不是什么好名声。

    亡灵街，从成立以来，就是C国政府想管也管不了的黑色街区，明亮的阳光像是照不进街区里面，里面布满着暴力，血腥，恐慌等等负面元素。按道理来说，这种以强欺弱，平民利益得不到维护的地方，在现代文明社会，应该很容易造成起义，反抗，官方镇压，最终沦为伟人成名的奠基石。

    可这亡灵街，像是逆天的存在一样，几百年前，从监狱逃出来的炽，带领着一帮大恶人，一手创立了亡灵街最高管理结构。

    乔中将和乔彬的母父都是亡灵街出生，乔中将喝多酒会和乔彬说一些以前的事情。

    用乔中将的话说，亡灵街是个神奇的地方，以强欺弱，以暴制暴，每天，甚至每个小时都有人死在枪械下。

    亡灵街从不缺人，是走投无路的恶人们最喜欢的地方。因为他即不保护贫民，也不拒绝恶势力加入。在亡灵街，实力是最好的话语权。你强，你就上，你不强，活该被人砍死。

    那里没有法律的制裁，没有善良的人，也没有温顺的小兔子。贾晓智在大多数人眼里，是条温柔的人鱼，但即使是他，在那个人吃人的地方，为了活命，也端起过刀子，也捅死过人。

    西方国家批判C国的亡灵街，说那是个极恶的地方，说那里的人不是人，是野兽，是只知道厮杀的野兽。可也就是那个地方，有着国际最先机的技术，他们制造了国际最高端的武器，发明了最先进的人鱼改造技术。

    这两项专利无疑狠狠得扇了世人一个巴掌，维持各国传承的人鱼技术，居然都没那个文明人看不起的地方先进。现在，有价无市，能把人鱼手术成功率拔高到百分之一百的药剂，就是亡灵街出产的。

    从某种程度上说，那个地方让人又爱又恨。

    C国皇室，想得到那块土地真正的支配权，几百年间，派兵次数不下几十，可最后的结果总如第一次一样，让人失望颓败。

    这样的情况，一直持续到第二十一代炽，因为这一代的炽爱上了皇室的小王子。

    两人爱的轰轰烈烈，却在星际旅行的时候，被人有机可趁，差点死在了偏远星际中。

    福大命大的两人，流落到一个未开发的星球二十年，期间，他们收获了一个孩子和一颗物资丰富的小星球。他们的小儿子，此刻正坐在白管家肩膀上呢！

    “弟媳妇好，自我介绍下，我叫克莱奥。”克莱奥从轮椅上站起来，他下-身罩着一条款式简单的单色鱼尾裙。

    乔彬被他的称呼雷到了，不过克莱奥也没叫错，因为他是第二十一代炽和蓝耀的孩子，也是蓝天的亲哥哥，蓝皓则是蓝天的堂哥。

    蓝耀是蓝晔和蓝枫双胞胎的弟弟，他和伴侣“去世”后，蓝天被蓝枫带进公爵府，和陈凡一起长大。克莱奥和蓝耀在一起，出事时被第二十一代炽的竹马救走，成了他的养子，被打造成新一代恐怖大王。

    亡灵街的事情挺复杂的，蓝天，克莱奥，白管家，以及蓝天身后的大把人鱼亲卫队，关系极度混乱。

    和他们交过手的特里同也是这么说的，尽管，乔彬强烈怀疑，那是因为他的注意力都集中在蓝天人鱼亲卫队队长身上，谁让那人鱼有着特里同超级迷恋的粉红色鱼尾！

    “你好。”乔彬和克莱奥握了下手，一时不知道说什么。

    王鹏见他们搭上话了，只能一屁-股坐在乔彬对面。他这人，脑神经直，不会变通。克莱奥和蓝天这两兄弟是亡灵街和皇室的结合体，最要命的是，他们一下子是好人，一下子是坏人，以至于他根本弄不清他们的善恶属性，平时都是能避则避。

    所以当乔彬告诉他，地点是茗秋咖啡厅的时候，王鹏整个人都傻了，赶过来只想把他带走。

    “王鹏，你找我什么事？”乔彬问。

    被克莱奥和白管家一搅和，王鹏差点把正事忘了。

    “来一杯茶。”他赶得急，额头出了好多汗。

    “不做你生意。”白管家冷冷得道。

    “师兄，就你这样，我能赚到钱才怪。”克莱奥翻了两白眼，猜测，是不是老天爷把他原来稳重的师兄掉包调了，这人越来越奇怪。

    “那该怎么说？”白管家淡淡的问。

    克莱奥把单子往王鹏面前一放，清了清嗓子：“这位先生，这里是咖啡厅，没有茶，如果你需要别的饮品的话，请看单子。”

    乔彬，蓝皓，白管家：……

    王鹏最后叫了杯咖啡，这东西他平时喝得少，端起来大口大口当水灌着，克莱奥叹气直道：“浪费”。

    “陈峤昨天给了我一个盒子。”王鹏低下头，叙事，“盒子里装着一颗蛋。”

    “鸡蛋还是鸭蛋？”乔彬问。

    “噗……”王鹏被他话吓到了，把刚喝进去的咖啡喷了出来。

    乔彬嫌恶的躲过，拿纸巾擦着桌上残余的液体：“你这么激动干什么？”

    “对不起对不起。”王鹏道歉的道，“不是鸡蛋，也不是鸭蛋。”

    “鸵鸟蛋？”乔彬随意猜到。

    “不是。”王鹏摇摇头，“是宝宝蛋。”

    乔彬掏掏耳朵：“靠，你耍我来着！”

    “没有。”王彬傻眼，为什么这么说！

    “你结婚了吗？”

    “没有。”王鹏回答的斩钉截铁。

    “你有情人吗？”乔彬奇怪，这些年，他心里就赵英一个，根本不可能找别人啊！

    “没有。”

    “你偷了别人的蛋。”

    “没有！”王彬忍不住打断他的问话，“你怎么越说越离谱？”

    “其实还有更离谱一句没说呢！”乔彬小声嘀咕。

    “什么？”王彬下意识得问。

    “难道你和我一样是隐形人鱼吗？”

    “噗……”王鹏二次喷出咖啡。

    只是这次，乔彬没刚才幸运，手上沾到液体了。

    “你可真浪费！”乔彬一边擦手擦衣服，一边道。

    “对不起，我不是故意的。”王鹏急忙道歉。

    “这事打住，你继续说，蛋是哪里的？”

    “陈峤给我的。”

    乔彬忍住要抓狂的冲动：“我是问，蛋的父亲是谁？”

    “我啊！”王鹏说这话的时候，脸上露出一脸初为人父的幸福笑容。

    “谁帮你生的？”乔彬心想，难道这人喝醉酒，夜袭了人鱼，或者被人鱼夜袭了？

    “赵英。”王鹏说了个乔彬无论如何都想不到的名字。

    “噗……”第三次咖啡是乔彬喷出来的，王鹏比他第二次运气还差，喷得一脸都是。

    “对不起。”乔彬手忙脚乱帮他擦着。

    “没关系。”王鹏欲哭无泪了。

    “你找我借孵化器？”

    “不用，陈凡上校把他家的借给我了。”

    “那个邪恶的粉红色？”乔彬幸灾乐祸挑眉。

    “他们家除此之外，应该没有第二个了吧！”王彬耸肩，大男人对粉红色无爱，但看到自己的宝贝蛋，乖乖躺在孵化器里，内心深处还是挺感动的。

    “孵化器问题解决了，还是你想让我帮你带孩子？”显然，乔彬再也找不出第三个理由了。

    “不是，孩子我能自己带。”被你带回家，太子殿下会砍了我的。听说有了小果果后，太子殿下欲-求不满，眼睛红得像得了红眼病一样。

    “猜谜不是我的强项，你直接说吧！”乔彬低下头，见自己杯子空了，抬手要求续杯。

    白管家不乐意，克莱尔瞪了他一眼后，才不清不愿的走过来。

    “你们这没别的服务生吗？”低气压的伤疤脸给人带来的感觉不是一点半点的阴暗，乔彬小声的问。

    “你没长眼睛吗？”白管家放下咖啡杯，酷酷得转身走开。

    “能告诉我赵英的地址吗？”王鹏杯具的发现，自己在咖啡厅坐了一小时，才说到关键问题。这不是他的错，而是乔彬七扯八扯的能力太强了。

    “我只知道大概。”乔彬实话实话，他记得这还是蓝皓一天特别疲累，躺床上随意提到的。

    “拜托你告诉我。”王鹏恳求道。

    “我很抱歉。”乔彬的话无疑给王鹏判了死刑，“他不想让你找到，也不想见你，对不起。”

    王鹏受伤的看着乔彬，苦笑地道：“果然和我想的一样，如果他想被我找到，就不会把档案彻底清空，不留一点痕迹给我。”

    “有想过放弃吗？”乔彬问。他定睛看着面前的男人。在几年前赵英消失的时候，这个男人就一直找他，现在几年时间过去了，周围的朋友大多有了伴侣，有了家庭。他还是孤孤单单的一个人，逗弄别人家小孩的姿态，让人特别辛酸。

    王鹏想都不想的摇头：“以前就没想过，现在有了孩子，更加不想了。”

    “你辛苦了。”乔彬由衷得道。

    “没太子殿下辛苦。”王鹏确定了自己的决心，心情好了很多，开起乔彬的玩笑。

    克莱奥听到他们的话，“扑哧”一声笑了出来。

    “偷听不要偷得这么正大光明好不？”王鹏郁闷的道。

    “你敢这么和我说话。”克莱奥躺在白管家臂弯里，眯着眼睛，“不想知道赵英在哪里了？”

    “你真的知道？”王鹏眼睛亮了。

    “废话，蓝天是我弟弟，赵英是他跟班，他去哪肯定会找蓝天报备的。”克莱奥说地很真，可是蓝天愿不愿意告诉他又是另外一件事了。

    扯到赵英，王鹏脑子转的比谁都快，立刻找到里面的漏洞：“我记得你和蓝天的关系并不好。”

    “那死小孩像老头子，脸皮子薄得和纸一样。”踢到弟弟，克莱尔不由啐了一口。

    “真的可以告诉我吗？”只要有一点点希望，王鹏都想去确认一下。

    “那得看你的表现了。”克莱奥得瑟得道。

    乔彬拍拍王鹏的肩膀：“或许他会让你卖人鱼猫。”克莱奥在花鸟市场开了一间动植物店，里面各色各样的动物都有，但猫异常得多。他因为曾经卖过猫给人鱼，上了报纸的头刊。

    王鹏道：“真这样，猫还非卖不可了。”

    “你要对自己有信心，因为赵英他爱你。”

    “我也是这么想的。”王鹏笑了笑，垂下脑袋脸红的道，“其实不怕你笑话，我和他并没发生过性关系，孩子应该是人工受精的。”

    “天哪？”乔彬震惊了，眼睛瞪得滚圆，“他得多爱你啊！”他之前只是佩服赵英，一个人孤苦无依，在没有伴侣的陪伴下生孩子，要知道人鱼生孩子，是拿自己的性命做赌注，而且做过人鱼手术的人鱼，比自然人鱼生孩子要辛苦很多。

    而赵英和王鹏并没身体结合，也就是说，他是因为爱他，才想给他生孩子的。孩子出生后，赵英还亲手把孩子送走，那得鼓起多大的勇气。乔彬扪心自问，他做不到。把小果果带走，得比要了他的命还难受。

    “所以当我看到这个孩子的时候。”王鹏情绪有些失控的道，“我只想找到他，想带他回来，想和他好好过日子，我会尽我最大的努力照顾他。然后，让那些乱七八糟事，通通见鬼去吧！”

    王鹏话完，觉得自己态度不好，怕吓到乔彬，赶忙道：“抱歉，我刚才激动了。”

    “没事。”乔彬微微摇了摇头，“我祝你早日抱得美人归。”

    “承你吉言。”

    乔彬是司机送来的，并没要王鹏送。

    回去的时候，他闭着眼睛，想，赵英够狠，如此狠心，把最爱的人都算计进去了。




64

64、蜜月之行 ... 
 
 
　　“杜伯，我要一根红绳子，有吗？”把小果果哄睡着后，乔彬出来问。
　　“有的。”杜管家点点头，转生去仓库找。
　　
　　还有一个月多小果果就满一周岁了。
　　为了给小皇孙庆祝生日，蓝晔打算大半特办，把皇室及大姓贵族全部请来，让他们每个人都给自己的小皇孙包一个大大的红包。
　　蓝晔处理完公务，不忘吩咐现任副官，给这个贵族打电话，给那个贵族打电话，告诉他们一张请帖多少银子，让他们拿银子来买。
　　林清满头黑线：“我们家小果果可没那么市侩！”
　　“那是那是。”蓝晔连忙点头，可是总不能便宜了那些有钱人，他灵机一动，想了个主意，“我们可用以小果果的名义把红包送给人鱼科研院。”
　　“这主意不错，可行。”
　　“我这就去写请帖。”蓝皓屁颠屁颠往副官旁边跑，一路上，他总觉得自己忘记了什么。
　　
　　其实，不只他忘记了，杜管家和林清都忘记了。
　　后天是太子殿下的生日。
　　乔彬本来也不记得，胜在他在手机日历上备份了，大早上开机，备份就出现在屏保上。
　　=。=
　　
　　杜管家神速没一会，就把绳子找了出来。
　　乔彬谢过后，打开梳妆台的小抽屉，从里面翻出自己被小果果拽下来的蓝色鳞片。
　　“果然在这里，我就知道我扔掉。”找到后，他喜滋滋的跑到洗手台，用肥皂把上面的灰尘和血丝洗干净。
　　洗干净后，拿纸巾擦了擦，银蓝色的鳞片在灯光下亮亮的。
　　
　　乔彬又从头抽屉里翻了把剪刀出来，拿着剪刀，对鳞片比划比划，最后选了个边缘位置，用剪刀开孔。
　　鳞片就一枚，拔一片下来疼死人，所以乔彬动作非常仔细，最终如愿罗穿了一个能拱红绳子穿进去的洞。
　　穿完红绳，乔彬把鳞片戴在自己脖子上，照镜子面前显摆。
　　“还挺漂亮的，哈哈，这下礼物的银子也省了！”
　　
　　蓝皓这几天精神不错，下班回家后，被蓝晔叫住。
　　“父皇。”
　　“生日得好好办办。”蓝晔笑眯眯的道。
　　“呃……不用了吧！”蓝皓不好意思的挠头，他都靠三十岁的人了，每年还办一次生日，和小孩子似的。
　　“不但要办，还要大半特办。”蓝晔一听他不想办，急了，狠狠得剜了他一眼，纳闷：这孩子怎么当爸爸的，儿子周岁都不肯办酒。
　　蓝皓郁闷，我不让你操劳，还被你嫌弃了。不过，虽说埋怨，他心里还是挺高兴的。心想：果然孩子再大，都是双亲的心头宝。
　　他向来谦虚，这不又推攘了两下：“父皇，我已经不是小孩子了，今年就不要花哨的蛋糕了吧！”
　　“哈？”蓝晔气都要出来了，“哪有你这么小气的父亲，果果第一次过生日，都不打算给他买蛋糕。”
　　
　　蓝皓愣住，感情父皇和他说的是小果果的生日。
　　他们直接跳过自己的生日，奔向自己儿子的。
　　虽说果果出生后，自己在家里的地位一落千丈，可被遗忘的这么彻底，还真是第一次。
　　梦想是美好的，现实是残酷的。
　　太子殿下的玻璃心碎了一地。
　　
　　“推推嚷嚷的，这次果果的生日干脆我来办，你别操心了！”蓝晔对他摆摆手，完全没看到蓝皓伤心的眼神，抬头挺胸，得意洋洋得走了。
　　其实，他本来就想自己操办，不过孙子是儿子的儿子嘛！总要找个好听的理由。
　　
　　大男人白天忙工作，晚上回家，还是希望被人疼的。
　　蓝皓在蓝晔的打击下，拖着疲惫的身体，像风烛残年的老牛一样，一步步走向自己卧室。
　　乔彬在隔间洗澡，蓝皓衣服没脱，坐在床边，戳了戳睡得香香得小宝贝。
　　吃儿子醋不假，但真心疼爱儿子也是真的。
　　
　　乔彬“呲啦”一声拉开浴室门，套了件睡袍，头发湿淋淋的，上面盖着小鸭子印花的头巾。
　　看到爱人，蓝皓把在蓝晔面前受挫的委屈发了出来：“小彬，你知道后天是什么日子吗？”
　　“当然。”乔彬笑得道，“我礼物都给你准备好了。”
　　蓝皓知道自己爱人心思一向粗犷，所以只是随口问问，没想到竟得到了一个意想不到的结果。
　　“真的吗？小彬，你太好了。”太子殿下眼睛亮了，化身忠犬扑了过去，“他们都不记得我生日了。”
　　
　　乔彬见他这么高兴，不由为自己做礼物省钱的行为感到愧疚。
　　“我想看礼物。”蓝皓掀了掀眼皮，讨好的道。
　　“哪有提前要礼物的。”乔彬为了给自己拖延时间掰了个不错的理由。
　　“不可以就算了。”蓝皓什么没见过，并不在乎礼物是什么，但是乔彬记得他生日这件事，就把他在蓝晔面前受到的创伤抚平了。
　　“呵呵。”乔彬讪讪得笑笑，要不是寒碜得拿不出手，他早就给他看了！
　　“反正我生日那天能看到。”蓝皓亲了他两口，表示自己真的不在意。
　　“对了，学长。”乔彬想起参加完陈峤婚礼后，两人在车里提到的蜜月计划，“你这个月有空吗？”
　　“有的，我这一年公假还没用完。”
　　“要不要去度蜜月。”乔彬挑眉邀请。
　　
　　“蜜月”两字戳中了蓝皓的心，他想也不想就点了点头。
　　这时，床上的小人鱼翻了个身，蓝皓看着小人鱼，迟疑了一下，“我们去了，果果怎么办？”
　　“母父会照顾好的。”睡梦中的果果无意识抓着自己的尾鳍，大人的尾鳍都是很脆弱的，更别说小人鱼的了。乔彬伸手，把小尾鳍从他小胖手里解救出来。
　　见蓝皓不吭声，乔彬凑过脑袋，好笑的拍拍他的俊脸，“还是你不想和我过二人世界。”
　　
　　“怎么可能，我都想疯了！”蓝皓使劲摇头，急切的话语强烈的表达了他的意愿。随后甚至像是他怕反悔一样，给刘榛拨了个电话：“刘榛，我明天开始休假，一个月后回来，你自己看着办。”
　　刘榛接电话的时候正在吃晚饭，听他的话，赶紧把嘴里饭咽下去：“殿下，今天不是四月一号。”
　　“我知道，所以我没和你开玩笑。”
　　“您不可以狠心地舍我而去！”刘榛为自己做努力，这话说的嫉妒哀怨。
　　“抱歉，我和你没有那么熟。”蓝皓不顾他的哀求，挂掉电话，神采奕奕得对乔彬笑笑。
　　乔彬想想，觉得还是应该以公事为重：“如果耽误你工作的话，我们就……”
　　
　　“一点都不耽误，真的。”蓝皓搂住他的要，在他嘴上亲了一口，“你想想啊，我们家小宝贝刚出生的那个月，我有照顾你和小果果的假的。谁知父皇不肯工作，非要和我抢小人鱼，那个月我累死累活做得工作量是平时的两倍。父皇一天要看多少公务，那些老大臣，仗着自己位高权重，不但不给我面子，还暗地给我使袢子。我做得好，他们说是他们锻炼的结果，做得一般或者不好，就唉声叹气，为我国日后担忧。切！”
　　蓝皓会把工作上的事情带回来说，但从来都是报喜不报忧的。乔彬也知道，工作上的事情，不可能一帆风顺。而且蓝皓成了太子，大家对他的要求更加高了。
　　
　　蓝皓排行老二，上面的蓝宇在军区已经混了不少名堂，即使蓝晔拍板蓝皓是他的继承人，可这些老大臣，都是成了精的人，总想看看，蓝皓是不是比蓝宇优秀，是不是比他哥哥更有资格登上帝位。
　　蓝皓被封前，是个逍遥皇室子弟，在陈凡光环的照耀下，并不过分突出。太子的位置让他背上了这个沉重，但必须做好的包袱后，就一直勤勤恳恳得办公。
　　只是，虽然从小在皇室长大，可他的阅历，和这些老大臣比起来，还有不小的距离，遇挫他会改正，可真气不过时，怨言也是有的。
　　只是太子殿下不想把沉闷的一面展现在乔彬面前，不想让他添堵，所以遇到这些事，很少在他面前提及。
　　不过总体来说，他这个太子，做的还是不错的，蓝晔和林清对他很满意。
　　
　　“呵呵，那说好了，我们明天出发。”
　　“嗯，不过去的地点你定了吗？”蓝皓狐疑的问。
　　“我想去摩尔星球。”乔彬把风景名胜辞典抱到床上。
　　“蓝耀叔叔定居的那个木耳星球？”
　　“就那个。”乔彬把辞典翻开，指着摩尔星球的插画道，“母父上次说，他和父皇去了这个地方。森林很漂亮，里面的水果个头大，肉又结实，汁水更是甜丝丝的。”
　　“嗯。”蓝皓见他这么喜欢，赞同的点头，“按你说的，我去联系航班，再准备些礼品，到那里的时候拜访下小叔叔。”
　　
　　小果果睡了一觉醒来，搂着乔彬的鱼尾，硬是不肯回自己小床睡觉觉。乔彬想到从明天起，要一个月看不到小宝贝，就依了他。
　　这个晚上，乔彬抱着软乎乎的小果果，窝进爱人怀里，一觉到天明。
　　
　　第二天早上，蓝皓醒来的时候，乔彬已经起床了。
　　“好早啊你。”他揉了揉脑袋道。
　　“快起吧！我东西都准备好了。”乔彬指着地上的行李箱。
　　蓝皓想看看他套套带没带，就打开了行李箱，一看，满头黑线，讶异的道，“你把厨子里的鸭子衣服全打包了。”
　　“是啊！”乔彬点头，“在家我只能穿鸭子内裤，所以想带过去，好好穿一回自己喜欢的衣服。”
　　“呃……家里不能穿吗？”似乎没这个规定吧！
　　“不是不能，是那样不好！”乔彬嗅嗅鼻子，“老头子说，在皇宫要守规矩，不然做了出格的事，有损皇室面子，也会让你不大好看。”
　　“不用这么委屈自己。”蓝皓听了辛酸，知道他这么做是为了自己。
　　“呵呵，还好啦！”乔彬耸肩，坦然的道，“反正我穿也只要穿给你看！”
　　乔彬在浴室刷牙，蓝皓走进去，从后面搂住他的腰肢，埋首在他的脖颈，享受幸福的清晨时光。
　　
　　小果果醒了，睁开水汪汪的大眼睛，四周看看，哇咧，怎么一个人都没有？
　　床对小人鱼来说有点高，扭动小身体，小人鱼表示他一点都不想待在软乎乎但空空如也的床上。
　　小屁-股一耸一耸的，小果果爬到边上时，用亮亮的碧蓝眼睛往下面抽瞅了瞅：呜呜，有点高，讨厌！
　　小人鱼转了个身，把小鱼尾往地下伸，够不着，那再下去一点，呜，还是够不着。
　　就在小人鱼想要放弃的时候，小胖手没抓牢，从床上一头载了下来。
　　
　　“哇……啊？”小果果做好了哭的架势，刚要开工，他视线对着高高的天花板，突然发现一点都不疼，原来他掉到了蓝皓打开的行李箱里面。
　　甩甩小鱼尾，衣服软乎乎的，再甩甩小鱼尾，小人鱼高兴的把小身体埋了进去。
　　
　　乔彬和蓝皓腻歪了一会，见时间差不多了，相伴走了出来。
　　衣服把小人鱼身体盖住了，乔彬没看见，行李箱一合，拎着就走。
　　“果果呢？”蓝皓看着空空的床铺道。
　　“我刚才听到声音了，可能被母父他们抱走了吧！”
　　（小果果：~~~~(>_ <)~~~~ ，才不是，我被你们打包了！）
　　
　　小果果在箱子里趴着，蓦地，位置发生了一个大大的变化，他没有哭，反而咧了个大大的笑容：好好玩哦，和滑滑梯一样！
　　和蓝晔夫夫告别后，司机开车把他们送到机场。
　　
　　摩尔星球，因为名字神似某个植物，又名木耳星球，是蓝耀夫夫发现的。因为生态环境优美，星际行道稳定，摩尔星球成为了贵族们最喜欢的旅游风景区。从地球到摩尔星球，大约要花三十六个小时，期间，客人要在星际空间转一架航班。
　　蓝皓和乔彬订的是民用飞舰的票，下车后，蓝皓抢在乔彬前面拎起行李箱。
　　“还挺沉的。”蓝皓撇撇嘴道。
　　“还好吧！呵呵，拎不动就给我拎吧！”
　　蓝皓：……
　　
　　科技发达，现在上飞机已经不用关手机了。但这条不能运用在飞舰上，因为星际轨道磁力大，为了减小星际风暴的发生率，乘务员会再三提醒游客，务必要把身上手机关掉。
　　蓝皓和乔彬没搞特殊化，坐的是经济舱，乘务员帮他把行李箱放在了座位上方。
　　不想被人认出来，蓝皓带了墨镜。
　　“学长，你这样特像黑社会。”乔彬“啧啧”的感叹。
　　“呵呵，是吗？”
　　
　　乔彬口渴，要了杯水。
　　蓝皓摊开带来的书，一手拥着伴侣，一手翻着书页。
　　在他们不知道的时候，C国皇室乱了个套。
　　蓝晔陷入了癫狂状态。
　　
　　“这里没有。”
　　“厨房也没有。”
　　“花园呢？”
　　“回禀陛下，花园也没有。”
　　“游泳池呢？。”
　　“陛下，小人鱼不可能一个人跑那么远，我已经派人找了。”
　　“还有什么地方没找过？”
　　“呃……”侍卫长答不出来，因为，皇宫已经地毯式搜索三遍以上了。
　　
　　蓝晔气疯了，“把昨天和小人鱼接触过的仆人通通叫来，我要一个一个问话。小清，你去看监控录像，我就不信，小猫小狗都能摸到皇宫，把我家小人鱼偷走。”
　　
　　而事实是――
　　小果果在行李箱里面玩得不亦乐乎，哇咧，黑黑的，天黑黑的！
　　托腮，就是活动空间有点小，肚子有点饿。
　　讨厌，吃得东西在哪里啊？
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

在12点之前更出来了，最近像打了鸡血一样，~~~
附篮子一家的关系图，抱歉抱歉，俺起的名字把大家弄糊涂了，一时没注意，对不起

陛下这一代：
蓝枫（前太子，公爵夫人），
蓝晔（皇帝，和蓝枫是双胞胎兄弟），
蓝耀（亡灵街炽的伴侣）

小耗子这一代：
蓝宇和蓝皓和蓝海（皇帝的儿子），
蓝天和克莱奥（蓝耀的儿子）




65

65、被打包的小人鱼 ... 
 
 
　　呜呜，不舒服，闷闷的，难受。
　　小果果扭动两□体，箱子是封闭的，空气有限，此时，稀薄的氧气已经严重影响到果果玩耍的心情了。
　　不高兴的小果果想从箱子里出去，左边拍拍，右边拱拱，呜呜，为什么顶不开。
　　小果果气愤鼓着腮帮子，握着小拳头，“咚咚咚”敲打箱子顶部。
　　
　　“学长，你听到什么声音了吗？”箱子在他们正上方的位置，乔彬耳朵尖，听到声响，问道。
　　“嗯。”蓝皓看了他一眼，继续埋首在书页中，道，“估计是哪个乘客把动物带上来了。”
　　“安检不会这么没用吧？”
　　“我们两个安检走过场的人可没资格说这话，呵呵。”蓝皓放下书本，伸出胳膊，搂住爱人的肩膀。
　　
　　小果果被闷坏，小果果缺氧了，可箱子还是打不开，最终受不了，他受不了了，嘟着粉嫩的小嘴，“哇哇”大哭。
　　小鱼尾一甩一甩的，在他毫不顾忌的闹腾下，箱子发出“咕哝咕哝”的声音。
　　“我好像听到小果果的哭声了。”
　　“幻觉吧，还没走多久，就想他了？”蓝皓亲昵得捏捏他的鼻子，笑道，“母父会照顾好他的，不用担心。”
　　“我也知道，可心里还是放心不下。你说，他会不会调皮，不肯乖乖吃饭？”乔彬想起小宝贝几个不好的劣习，忧心忡忡的道。
　　“你想多了。”难得的蜜月之旅，蓝皓可不想乔彬在操心儿子时间的度过，亲亲爱人的脸颊，“再这样，我真得吃醋了。”
　　“吃吧吃吧，反正你就是个大醋缸。”乔彬老早就认清蓝皓的闷骚本质了。不过这人，一直都不好意思承认自己吃醋，所以听他老实说了出来，乔彬心里还是挺高兴的。
　　“因为你太有魅力了。”蓝皓不禁回忆起两人的美好大学时光，“你还记得不，你人鱼身份刚抖出来时，下楼都有大把人跟着。”
　　“大概知道的。”乔彬笑笑，想到F大的另外一条人鱼，道，“不过没陈峤学长那么夸张，我情书是一封一封的来，他的是一篓子一篓子的来。不过和你关系公开后，我收的情书就寥寥无几了。”说到这，乔彬挤挤眼睛，坏笑，“啧啧，太子殿下的身份还是挺好用的嘛！”
　　“其实不是那么回事！”蓝皓摇头，笑道。
　　“哈？”乔彬愣住，“难道真的是我后来没魅力了？虽然我差陈峤学长不是一点半点，可我记得陈峤学长和李海确定关系后，情书还是很多的。”
　　“别小看自己。”乔彬后来收不到情书的确是有原因的，而且这个原因是蓝皓一手促成的，只是他不好意思和他解释，不过现在两人都结婚了，也就没大关系了，他道，“其实，你收到的情书都是我没拦住的漏网之鱼，在你人鱼身份没出来之前，我已经开始准备了。”
　　
　　“咚咚咚”
　　“声音好大，倒底是什么动物？”乔彬好奇的竖着耳朵。
　　“不晓得。”蓝皓摇头，“希望箱子主人赶快把东西放出来，动物也是有生命的。”
　　“学长，你心真好。”乔彬毫不吝啬的夸奖自己伴侣。
　　蓝皓脸红得摸摸鼻子：“你每次都这么直白，我要害……。”
　　
　　“羞”字没说完的时候，一个行李箱从架子上砸了下来。
　　“哇哇……”箱子里唯一的生命体――小果果，在重力影响下，直线下落，掉地上的时候搁到了小下巴，哭得更加激烈了。
　　飞舰非常干净，箱子掉落并没溅起多少灰尘，只是这么大的声响把假寐，甚至已经睡着的游客吵醒了，他们不悦的瞪着本不该出现在地面上的物品，有些起床气不好的，嘴里已经骂骂咧咧的了。
　　乔彬没心情计较他们议论什么，因为此刻的他，看着熟悉的行李箱，整个人呆若木鸡。
　　蓝皓也是如此，他走到箱子旁边，蹲□体，手指颤抖，几次都把密码输错了。
　　
　　旁边的乘客疑惑的问面无他色的乔彬：“里面装的什么动物，哭起来和小孩子好像。”
　　“不会真的是小孩子吧？”他的朋友开玩笑的道。
　　“别乱说，小孩子这么珍贵，谁舍得放箱子里！”第一个开口的乘客啐了他朋友一句。
　　“真的很像嘛！你说是不？”朋友问乔彬。
　　
　　乔彬点头，带着哭声的道：“学长，里面是小果果，我们家的小果果。”把箱子抱到自己身边。乔彬屏住呼吸，把密码一个一个输了进去，每输一个，他的心就跳一下，若要用一句话形容的话，那绝对是，疼孩子疼的要命的小乔，已经把自己逼疯了。。
　　箱子终于开来了，闻讯赶过来的乘务员正好对上小人鱼圆溜溜的大眼睛。
　　“天哪，我看到了什么？”乘务员伸手捂住嘴巴，惊慌失措的尖叫。
　　和他反应相同得还有二号车厢的乘客。
　　
　　“好可怜的小宝宝。”
　　“看他鱼尾，好逼真的鱼套，哪家制造公司造的？”
　　“太了不起了，和真的一样。”
　　“居然把宝宝放在行李箱里面，宝宝是他们亲生的吗？”
　　“我也怀疑，可即使不是亲生的，也不能这么折腾小孩啊！”
　　“就是，行李箱又小又黑，把宝宝关出自闭症来怎么办？”
　　“宝宝好可爱，娇嫩嫩的，我可以收养他吗？那两个大人太不负责任了。”
　　“我也是这么想的，等飞舰停下来，我就去联系我们家律师。”
　　乘务员听乘客们的议论纷纷，越听越觉得就是这么回事，有了先入为主的观念，他看向乔彬和蓝皓的眼神也越来越犀利了，拿起通讯器，乘务员毫不犹疑的拨了飞舰警务人员的内线。
　　
　　听到“贩卖儿童”四个字，警务人员怒了，端起手枪和警棍，凶神恶煞的跑到二号车厢。
　　蓝皓上前，要把哭了一塌糊涂的小人鱼抱进怀里，乘务员不给，箱子拉到旁边，让他扑了空。
　　“你干什么？”蓝皓看着眼睛红红的小肉包，心疼的不得了，被人阻拦，语气也不大好。
　　“应该我问你要干什么才对。”乘务员毫不示弱的对上蓝皓的眼睛，“你是孩子的父亲吗？你有资格做孩子的父亲吗？我做了这么多年的乘务员，第一次遇到你这种为了省票钱，把孩子放到行李箱的男人！”
　　乘务员的话得到了大多数乘客的赞同，看向乔彬和蓝皓的眼神也带上了浓浓的鄙视和厌恶。
　　“我想纠正你两句话。”蓝皓郁闷的道，“一，我是孩子的父亲，孩子生上流着我的血。二，我没有省票钱。”
　　“没省票钱为什么要把小孩放在行李箱里面？”乘务员咄咄逼人的继续追问。
　　“抱歉，这点我没办法回答你。”蓝皓摊手，无奈的道，“我也不知道本应该睡在床上的小宝贝，为什么此刻出现在行李箱里面了。”
　　“你觉得这样的借口说的过去吗？”乘务员看了一眼仍然坐在箱子上的小果果。
　　
　　小果果被关了几个小时，眼睛一下子不能适应明亮的灯光，睁开后，又立马合上了。
　　
　　“你给我闪开。”乔彬见蓝皓和他说不清，一心记挂着小人鱼，走出座位，把挡道的乘务员用力往旁边推了一把。
　　这下闹大了，因为乘务员被推到了地上，乘客们越发觉得乔彬和蓝皓不占理，其中有一位更是手忙脚乱的把小人鱼抱到自己怀里。
　　“把孩子给我。”乘客的手压到小宝贝的鱼尾，乔彬大惊，冲过去就抢。
　　乘客见他来势凶猛，把小人鱼交给了身后的乘客。乔彬恶狠狠得剜了他一眼，不在缠着他，追向另外一个乘客。
　　另外一个乘客见他和疯子一样，抱着小人鱼往其他车厢跑。小人鱼在颠簸当中被压到了尾巴，小嘴一张，才停了一会的哭声又响起来了。
　　听到果果哭了，乔彬和蓝皓心像被揪着一样难受。
　　乔彬不想伤人，但小人鱼被抱走这件事，已经触及到了他最大的底线。
　　多年没动过手的乔彬决定不再忍耐，拦一个打一个，蓝皓也收起了斯文的嘴脸，和乔彬二人化为叱咤双雄。
　　这些乘客大多是没练过武的绣花枕头，哪经得起两个军院出生的男人折腾。
　　没一会，就被清理了差不多了。
　　
　　但也正是因为这些人的阻拦，抱着小果果的乘客，已经从第二车厢跑到了十二车厢了。
　　
　　第十车厢
　　“老大，刚才过去的人手上抱着的小孩，似乎是条小人鱼。”
　　“确定吗？”
　　“嗯，我眼睛好，绝对不会看错的。”
　　“抢过来！”
　　
　　“你们不可以这么做。”一位白发的老年人惊恐的道，他坐在被称作“老大”男人的前面。
　　“闭上你的臭嘴。”老大阴沉的瞟了他一眼，抖出袖子里的银光闪闪的刀刃，“信不信我立刻杀了那两个孩子。”
　　老年人听他这么说，立刻用枯瘦的身体护住旁边的两个孩子：“你答应过我，跟你走就饶了他们的。”
　　“是啊，我是答应过的。”老大伸出舌头，舔了一口刀刃，“但那建立在你乖乖配合的基础上。”
　　老年人沉重的点了下头。
　　
　　“叔叔，爷爷在发抖，他生病了。”较小的孩子，转过头，天真的对老大道。
　　“是吗？生病了就要闭目养神。”老大站起来，摸了摸孩子头，嘴角咧出一抹威胁的笑容。
　　小男孩还想说话，被身边的小哥哥扯了扯袖子。
　　
　　视线回到小果果身上。
　　小果果被乘客抱到了十四车厢，也就是在这个车厢，他们遇到了武装到位的警务人员，在警务人员的示意下，他躲到了他们身后。
　　出了二号车间，就没人拦乔彬和蓝皓了，拜车厢门的隔音效果太好，别的车厢乘客根本不清楚前面发生了什么。
　　
　　“先生，把我的孩子还给我。”蓝皓冷着一张脸道。
　　“抱歉，这位先生，你现在是拐卖孩子的嫌疑犯，根据法律法规，我没有权利把已经受到伤害的孩子给你。”警务人员一口拒绝。
　　“你们没听到孩子哭吗？”乔彬拳头握得紧紧的，若不是蓝皓在前面路上关照了一下，估计他的拳头已经挥到警务人员脸上了。
　　“若不是你们把他闷在行李箱里，他怎么会哭着这么伤心。”乘客在警务人员的帮衬下，挺直胸膛，为怀里的小家伙申讨公正。
　　“我承认，我们把他关在箱子里，是我们的失职，可现在……”蓝皓停顿了一声，“宝宝还在哭，是因为你压到了他的鱼尾。
　　“鱼尾？”
　　这下不仅警务人员和抱着小果果的乘客傻眼了，十四号车厢丈二摸不着头脑头脑看热闹的乘客也跟着傻眼了。
　　
　　“先生，你的意思是他手里抱着的是小人鱼？”警务人员中间的一位反应过来，语气中充满了不敢置信。
　　乘客看着怀里的小家伙，他刚才跑得急，并没注意小鱼尾是真的还是假的，蓝皓这么一说，他原本觉得挺轻的娃娃，蓦地沉得和石头一样，他几乎抱不动了。
　　迫不得已，他把小果果身体往上面托了托。谁知，他僵硬的手臂弄疼了小家伙，小果果提高分贝，酝酿了一下，开始第三轮魔音轰炸。
　　“孩子给我。”乔彬再也忍不住，冲过去把小果果夺了下来，小心翼翼的哄着。
　　小鱼尾不疼了，嚎啕大哭中的小果果似乎闻到了熟悉的气味，小鼻子嗅嗅，再一次睁开圆溜溜的大眼睛。
　　哇咧，是母父哦！
　　
　　“先生，让我看一下你的证件。”见乔彬哄好了小人鱼，警务人员和乘客集体松了口气，毕竟谁也不想让这么可爱的宝宝哭到打嗝。
　　蓝皓从口袋里掏出身份证，递了过去。
　　警务人员扫了一眼，眼睛瞪得和灯笼一样。随后，他深吸一口气，换了个温柔的语气对乔彬道：“先生，能否让我看一下您的证件？”
　　乔彬拱了拱蓝皓，蓝皓不悦得掏出口袋里另外一个身份证。
　　警务人员检查无误后，伸出双手，毕恭毕敬把证件回递给蓝皓：“殿……”
　　蓝皓对他摆摆手，让他不要说出自己的身份。这事传出去，估计人鱼医院的老头又要来和他抢小人鱼了？所以能拖一时是一时，下了这驾航班，他会联系父皇，把这事压下来。
　　“您还有什么吩咐的话，可以让乘务员找我们，我很荣幸能为您效劳。”
　　“谢谢。”
　　
　　乘客眼睁睁的看蓝皓和乔彬把小人鱼抱走了，他张张嘴巴，不解的问警务人员：“他们是嫌疑犯，你就这么把他们放走了。”
　　“先生。”警务人员把他拉到一边，对他解释，“那是小人鱼，我们国家这么小的自然人鱼就四条，公爵府的小琦儿少爷年纪五岁，小敛霄少爷和伯爵府的小云少爷我们在电视上都见过，剩下的，就只有……”
　　“你说，小宝宝是皇室的那条？”
　　“嗯。”警务人员困难的点了下头，“虽然我不知道为什么小人鱼会出现在行李箱里面，但可以肯定，太子夫夫虐待谁也不会虐自己的小人鱼，我想你也知道，王妃怀小人鱼怀了五年，才把生出来。”
　　“戴墨镜的那位是太子殿下？那他旁边不就是双腿和鱼尾可以切换的王妃了吗？”
　　“嗯。”警务人员点点头，“不会错了，几年前，我送弟弟去F大的时候，远远见过他一眼，怪不得刚才眼熟呢！”
　　
　　路过十一车厢时。
　　小果果看到里面有两个孩子，乐呵呵的对他们招了招小胖手。
　　“好可爱的宝宝。”小男孩对自己的小哥哥道。
　　“是小人鱼哦，他的眼睛是碧蓝色的，和母父一样。”小哥哥摸摸小男孩的头。
　　
　　“刚才那小孩眼神真好，一眼就知道我们家宝贝是小人鱼。”
　　“是啊！”蓝皓掏出手绢，给果果擦哭花的脸蛋，“鱼套，假发，美瞳都有得买，但美瞳对眼睛不好，很少有大人会给小孩戴美瞳。”
　　二车厢的乘务员见他们抱着小人鱼回来，眼珠子没差掉地上。
　　“你……你们……”
　　“干嘛？”夺回小人鱼，乔彬没之前生气了，仔细想想，乘务员也是因为对小孩子的爱护，才那么咄咄逼人的。
　　“小孩子……警务人员……”乘务员怒火中烧，说话都结巴起来了。
　　“不管你信不信，果果是我的亲生儿子。”乔彬揉着宝贝软软的胎发，道。
　　
　　“那他呢？”乘务员突然想起什么，指着蓝皓道，“他刚才还说小孩是他的亲生儿子，你们两个大男人，怎么可能生出儿子！”
　　“噗……”乔彬笑了出来，道，“两个大男人的确生不出儿子，但如果……”
　　乔彬的“但如果”后面没有说出来，因为此刻乘务员打断了他的话，妄自揣测道，“我知道孩子是你们其中一个的，姑且算是你的。”乘务员对乔彬道，“伴侣去世后，我能理解你独自一人拉扯孩子不容易，想要再找个伴。可就算是为了孩子，你眼睛也得放放好，不能给儿子找个有虐待倾向的爸爸。”
　　乘务员这话说的慷慨激昂，再一次博得了二号车厢绝大多数人的赞同。
　　
　　蓝皓脸都黑了：“你说谁有虐待倾向？”
　　“你啊！”乘务员想都不想，道，“你这种戴着墨镜，不敢以真面目示人的人，谁都不能保证你心里没鬼。”
　　“说了这么多话，你渴吗？”乔彬强行插入。
　　“不渴。”乘务员见乔彬没反驳自己的话，继续滔滔不绝，“你选伴侣，要挑个脾气温和的，对小孩子好的。”
　　“我伴侣还没死。”
　　“哈？”乘务员炸毛，“伴侣没死你还搞外遇，天哪，人鱼辛辛苦苦为了生了孩子，你不陪他，反而在外面做小白脸，你也是个极品，（BLABLABLA）……”
　　乔彬无语。
　　“不行，不能简单放过你们这对奸-夫-淫-妇。”乘务员掏出内线电话，“我要找警务人员，把你们拘谨起来……”
　　众乘客拍手叫好。
　　
　　“澹你为什么不能听我说完。”乔彬急忙打住，“我伴侣没死，就他啊，儿子是我生的。”
　　乘务员没听懂，不过没多大所谓，因为他把警务人员的电话打通了。
　　
　　蓝皓拉着乔彬坐回原来的位置。
　　乘务员接完电话，脸色煞白煞白的，闪烁的眼神扫了两眼座位上的蓝皓和乔彬。
　　见他们没关注自己，双腿发软的往前面走。
　　
　　“乘务员。”走到乔彬身边时，乔彬叫住了他。
　　“什么事？”乘务员露八齿微笑。
　　“给我杯温热的羊奶。”
　　“好的，您稍等。”
　　
　　“乘务员。”
　　“您好，很高兴为您服务。”
　　“给我一杯热咖啡。”
　　“好的，您稍等。”
　　
　　“乘务员。”
　　“你好，请问您需要什么？”
　　“我要的咖啡是不加糖的。”
　　“好的，您稍等。”
　　
　　“乘务员。”
　　“我在。”
　　“我要的是加奶精不加糖的咖啡，你没放奶精。”
　　“对不起，我这就给您换。”人鱼好可怕！！！
　　……
　　
　　第N次，乘务员终于把乔彬要的东西送上来了。
　　这一次，他没有转身，乖乖得等乔彬下一轮恶整。
　　“乘务员。”
　　“奴才在。”┭┮n┭┮
　　“谢谢！”乔彬对他露出一个明亮的笑容。
　　乘务员脸红了，端着盘子连走带跑消失了，蓝皓一把撕破书页。
　　
　　“小彬，好玩吗？”蓝皓问。
　　“这孩子和小豆丁有些像，是不？”
　　“在你眼里，好欺负的都和小豆丁像。”蓝皓黑线。
　　“谁让小豆丁是好欺负的代名词。”乔彬一点都不觉得是自己的错。
　　
　　小果果吃饱后，打了个饱嗝，~\(RQ)/~啦啦啦。
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

下面一章是陈峤和李海番外，突然有灵感，就写了，
不喜欢这对CP的大人可以有选择的购买，O(∩_∩)O~
大家看文开心哦~~




66

66、【番外】李海X陈峤（上） ... 
 
 
　　李海很久以前就知道陈峤这个人，当然作为C国为人所知的唯一一条自然人鱼，陈峤的知名度自然不容怀疑。只是作为一个父亲与母父都是科研人员，自己也喜爱研究的半宅，李海认识陈峤还是因为一次巧合。
　　只有12岁的李海在某次家长们心血来潮的决定重温蜜月旅行后被丢在了叔叔家，不巧的是他正在出差中。他的伴侣是人鱼医院外科的医生，作为一个标准的厨房杀手，叔叔不在的时候，他们的三餐都是在医院解决的。小李海为了不饿肚子，只好跟着一起到人鱼医院去解决民生问题。
　　
　　平常喜欢做些小实验的李海其实还是很喜欢医院的――实验室……器具齐全，而且为了更好的照顾人鱼，实验室里的研究人员工作都很拼命。
　　刚开始的时候李海为了不那么无聊，经常蹭在实验室里看那些研究人员做实验。安安静静的小李海自然不会惹人嫌，渐渐的他们也发现小李海在这方面的确有天赋，偶尔也会教点东西给他。
　　这天，李海刚帮着收拾完实验室里的器具，准备把一些书面的文件报告送去化验室。因为今天学到了点新的知识，他一边走一边思考，一时也没注意看路，在拐弯处跟人狠狠撞了一下。
　　
　　陈峤觉得自己真想吼一声，再把面前的人揪起来打一顿，因为本就很憋屈的心情因为这一撞变得更不好了。
　　原本，一直号称健康宝宝的他莫名其妙的感冒了就很难受了，居然而且还有点发烧，身上还起了一些很奇怪的红点点，自己看了都浑身毛毛的。家里上到伯爵夫夫，下到仆人们全都紧张的跟要出人命似的，立马把自己拖进了医院。从大早上开始就一直在做各种检查，而为了各种化验更是到现在连饭都没吃。本就有点郁闷的陈峤正由于烦不胜烦的检查化验而有抓狂的倾向，可自己到底是个公众人物，实在不能做出什么有失体面的事。而现在，自己不过想透个气，也能被撞到，今天真的有那么背吗？
　　
　　默默咬牙按捺住揍人的想法，陈峤保持着平常清冷的表情看向那个不长眼的家伙。
　　“对……对不起。”某不长眼的家伙先开了口，“你没事吧？”
　　陈峤皱了皱眉，眼前的男孩子比自己还小，却已经带起了一副眼镜，整个儿一书呆子模样，呆里呆气的。轻哼了一声，就准备走。
　　李海则是尴尬的不知如何是好，自己走神撞到人，而且还是个长得很漂亮的人鱼。道歉却也不见对方应，直到人家走了，才摸摸鼻子开始收拾撞掉的文件。
　　不敢再边走边想事情，李海快步跑进电梯，只想赶紧送完东西回实验室去想想今天学到的东西。
　　敲了敲化验科的门，里面隐约的争执声立刻停了下来。
　　“进来。”看到进门的是李海，化验科主任林笑微微放松了一直拧着的眉头，“是小海啊，那群懒鬼又让你跑腿了？”
　　“林伯伯，这是刚血液化验下来的报告，安叔叔让我送过来的。”李海将报告递了过去，“安叔叔说，只是普通的过敏，并没什么特别要紧的，可以查一下食物方面有没什么问题。”
　　
　　“好的，我知道了。”林笑松了口气，转过头对坐在沙发上的男人，道，“伯爵大人，现在您可以放心了吧？安成的技术您总还是能信得过的吧，这种化验不会出错的。”
　　陈潇的面色也是好看了很多，起身说道：“刚才是我太紧张了，毕竟这孩子出生到现在从没出现过这样的情况，语气不好的地方还请见谅。”
　　林笑本来也没有计较的意思，连忙摆手：“伯爵大人不用这样，做父母的紧张自己的孩子是正常的，更何况，小公子又是史无前例的自然人鱼，没有可参照的，紧张也是应该的。”
　　李海见自己待着也没什么事了，便向两人躬了躬身：“林伯伯，没什么事我就先回实验室了。”
　　林笑拿起手边的另一份文件，递给他：“这是上次你张叔叔要的资料，我给调出来了，你带回去给他吧。”张越就是李海的叔叔李修的伴侣。
　　“好的，那我先走了，林伯伯再见。”顿了下，转向陈潇，“伯爵大人再见。”带上了门，李海小跑着向外科出发。
　　
　　李海刚转进电梯，陈峤和一个仆人就从另一侧的电梯来到了化验科的门外。
　　叩了叩门，得到应声后，陈峤走进办公室。
　　“父亲。”
　　“小峤，这位是林伯伯。”陈潇拉过他，指着林笑和他介绍。
　　“林伯伯好。”陈峤乖巧的问了好，手被父亲拉着，虽然仍是一副冷冷的样子，却是透出了几分可爱。
　　“你好，我可还记得小公子刚出生时的样子呢，不料一转眼就长这么大了。”林笑温和地回道。
　　“检查都做过了吗？”陈潇仔细看了看陈峤手臂上的红点，已经明显的淡下去了，体温似乎也降下去了，整个人不像早上刚起来时那么病恹恹的没精神了。
　　“嗯，母父在跟梁医生讨论，我就先来找父亲了。”陈峤道，“你如果还有事的话，我就出去转转，透透气。”
　　“好吧。路上小心。”陈潇叮嘱了几句，又吩咐站在陈峤身后的小宁，“照顾好少爷，知道了吗？”
　　“是。”
　　
　　“那我就先出去了，林伯伯，父亲再见。”礼貌的道了再见，陈峤几乎是迫不及待的走了出去，检查搞估了大半天，可憋死他了。
　　“小宁，你知道这附近有什么吃饭的地方吗？”跟着熟悉的人，陈峤说话随意了很多。抽血前不能吃东西，他到现在 
肚子还是空空的呢，这滋味着实不舒服。
　　“听说人鱼医院内部食堂的伙食很好，少爷要不要试试？”小宁提供出自己的已知消息，“人鱼医院里有不少人鱼来做检查，所以伙食都是顶好的。”
　　“行，不过你认识路吗？”陈峤也不挑剔，反问道。
　　“我去问问好了。”小宁扫视了下四周，没看到什么特别显眼的告示牌，便就近敲了一间办公室的门。
　　门很快就打开了，李海站在门内看着他：“你是？”侧过头看了看墙上电子屏上的工作表，现在没有病人要来啊。
　　
　　“我想问一下食堂怎么走。”小宁也没想到开门的是一个十一，二岁的男孩，愣了一下后，才说出自己的目的。
　　“哦，食堂在四楼，你……你们直接坐电梯去四楼就好了，除了食堂，医院还有餐厅。”李海看到站在小宁身后的陈峤，心想，这不是之前撞到的人鱼吗？李海歉意的对陈峤笑了笑，“真的很抱歉，刚才撞到你了。”
　　陈峤虽然被宠惯了，却不是骄纵的人，脸色和缓了点，道：“不要紧，下次走路小心点。”
　　李海心下大大的松了口气，却没明白自己干嘛这么介意。
　　
　　得到答案，陈峤只想赶紧填饱自己的肚子，和小宁往食堂方向走去。
　　李海看着他的背影，记住了这个漂亮、清冷的不知名人鱼。看他的穿着、仪态，想，他应该富贵人家的少爷吧，年纪不大，怎么就做人鱼手术了？不怪他这么怀疑，因为贵族子弟做人鱼手术的很少。
　　
　　没过多久，李海的家长们玩够，回来接他了。两人点着屏幕上的照片，兴致勃勃的给李海讲解，说着一路上遇到的各种趣事，顺便明示暗示着让李海多出去走动走动，别整天宅在家里。要不是他经常让李海出去买东西，邻居们估计都快忘记他们家里还有个儿子了。
　　
　　李海看着照片，听着母父喋喋不休的叙述，并不觉得烦，但也没觉得出门旅游有什么好吸引人的。虽然那些风景很漂亮，但网上也能看到，没必要特地出门。
　　毕竟相对于旅游之类的，他更倾向于在实验室里捣鼓各种器具，看着自己完成一个又一个实验。
　　李海的父亲与母父看着他的样子，知道这次还是没办法让他脱离宅男的生活，不禁有点丧气起来，为什么人家的孩子都那么活泼讨喜，自己家的总是这么……说好听点叫稳重，可他才十二岁啊，他们要一个12岁的小孩稳重做什么啊！
　　
　　吃过晚饭，李海帮着收拾碗筷，刚回到客厅就听到了一个耳熟的声音。看向电视，原来是采访伯爵陈潇一家出访A国的报道。吸引他注意的是，站在陈潇身后的银色人鱼，也就是这个时候，他这才知道，原来那条冷冷清清的鱼是伯爵府的少爷――陈峤。
　　“爸爸，人鱼手术不是有年龄限制的吗？陈峤完全没可能到年龄吧？”李海疑惑的问。。
　　“咳咳……”李爸爸被茶狠狠的呛了下，“你，我说小海啊，你什么时候可以注意些实验以外的事，比如说新闻，陈峤他没做过手术。”
　　“哈？”
　　“因为他是我们C国唯一一条自然人鱼。”李功成乐呵呵解释道。
　　李海默默扭头，他就是不关心时事怎么了……不过还好没在外人面前闹笑话……
　　A国之行对陈峤来说并不是一段很开心的旅程，先不说作为公众人物有这样那样的限制，走到哪里都有人看着的感觉也让他不好受。
　　当然，最重要的原因是，他在A国的遇到了和他一样是自然人鱼的布莱尔。虽然那人说话时没有表现出来什么，但陈峤又不是傻子，对方喜不喜欢自己还是能分辨出来的。
　　处处受到限制还要忍着这莫名其妙的敌意，这样的旅程又怎么愉快的起来？
　　还好陈峤给人的感觉一直是冷冰冰不好接近的，那些记者们硬是没发觉他周围的气压比从前更低了。
　　
　　“少爷，”小宁端了杯奶茶过来，“马上就可以回家了，再坚持一下吧！”作为常年照顾陈峤的人，小宁还是比较清楚他的脾气的，好声好气的劝着。
　　“我知道，不用担心我。”陈峤接过奶茶，道，“我可是很期待，东南研究所最新研究出来的实战机甲，父亲答应带我去的。”机甲是陈峤为数不多的爱好之一，不过他虽然很健康，但鱼尾不如双腿，操控机甲很难控制自如。
　　所以他对机甲的热情也只停留在观看比赛和收集模型上，想要亲自驾驶参赛是绝对没可能的。
　　提到这个，陈峤却又想到了布莱尔，虽说他那一副非要表现的比自己强的样子让自己很不舒服，但知道布莱尔是A国机甲比赛少年组第一名后，他还是暗暗佩服了一下。
　　不过这可不能被他知道，否则那鱼的尾巴又要骄傲得戳破天。
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

澹换了个对话少的写法，不大习惯，（我果然是话痨=。=）
今天没写完，明天我把这篇番外补齐，再更正文，感谢大家的支持，O(∩_∩)O~




67

67、【番外】李海X陈峤（下） ... 
 
 
　　五天后。
　　一大早，李海就被老爸跟母父从被窝里拖了出来。直到冰凉的毛巾覆上脸，他这才从朦胧的睡意里庆幸出来。今天公爵和伯爵两家要来研究部视察，昨晚上大家整理了半天，终于把研究室弄得不那么像个乱七八糟的小作坊了……
　　李海自然不是研究所的员工，但由于两位家长都在这里工作，可以说他就是在研究室里长大的。而且那两个工作狂，一进入到工作状态里就完全把他忘在了脑后，所以同事们经常会捡到被遗忘的小李海，小孩都是很珍贵的，顺其自然的，他们大多拿他当自家孩子看待了。 
　　可能是遗传的原因，年纪渐长后，李海对各种研究展现出浓厚的兴趣。这孩子看上去有些闷，或者说钝，但脑袋不错，时而会提出一些让人惊奇的意见。虽不一定正确，但有时也能给大人带来一些启发，因此这些研究人员也都乐得教他一些领域里的基础知识。
　　李海做事很认真，在做自己喜欢的事的时候就更认真了，虽然只是个孩子，但那样一丝不苟样子很难让人把他往一个十来岁还在大人面前撒娇的孩子上面想。
　　当陈峤路过3号研究室时，看到的就是一个十来岁的孩子，一边观察试管，一边核对数据。
　　
　　陈峤从来不认为自己是个天才，虽然他表现得很优秀。因为他知道，自己只是比别人付出了更多的努力。外界看得到了他的光鲜亮丽，却不知道他暗地的付出。陈峤的理想是做外交官，所以他学习礼仪，学习小语种和各国文化，并且在这过程中，结合各国的政治，经济，法律。陈潇为了让他学到里面的精髓，特地请了领域方面的大儒来给他授课。
　　当他看到李海这样的一个孩子有条不紊的处理实验步骤时，确实微微皱了眉。并非不高兴别人和自己一样认真，或者比自己认真，但是看着应当和同龄人在外面玩闹或是打游戏看卡通这样年龄的孩子，做着一些成年人都不一定能理解的实验时，心里隐隐有些难受，甚至觉得自己做的还不够。
　　陈峤是骄傲的，他的成绩，他的努力，是他骄傲的资本，同时，他也是好强的。
　　此刻，他停在实验室门口，有些移不动脚。
　　
　　“小峤，怎么不走了？”陈凡在出门前就被叮嘱了很多遍，要好好照顾陈峤，毕竟是自己指腹为婚的“伴侣”啊……虽然很想说父亲们很无聊，不过作为弟弟的话，他还是很喜欢陈峤的，有个小人鱼弟弟是件很美好的事情。
　　陈峤回过神，摇了摇头：“没什么，只是觉得那孩子很认真。”
　　听到两人的话，引路的路遥院长回头看了一眼，确定他们说的是李海后，微笑着解释：“你们在说小海啊，这孩子像他父亲，很喜欢这些研究。部里的成员也都很喜欢他，带着教了些东西，现在可以独立做一些小实验了。”说是小实验，但他们这些资深研究人员眼里的小实验可不是外人想象的那么简单。
　　“哦？这么小就已经可以独立实验了，不错不错。”公爵赞许的点了点头，从大家的反应，他也可以看出，这个孩子很受部里面人喜爱。
　　“可不是吗？这孩子从小就喜欢待在实验室，李功成想把他拖出去见人，都要费不少功夫。”路遥笑着指了指前面，“我们去C区看看吧，最新出来机型的在那，呵呵，还在调试性能，调试成功后，就会投入生产。”
　　
　　陈峤跟着队伍向C区走去，默默记住了这个不像孩子的孩子。
　　晚餐的时候，李海刚好忙完手头的工作，摸着饿扁了的肚子急匆匆的向食堂跑去。
　　直到跑进食堂，看到不同于以往的餐桌摆放方式，他才反应过来今天研究院还有客人来了。有些局促的理了理不甚整齐的穿着，扫视了一圈之后找到了自己熟悉的几个叔叔。
　　“小海，怎么来这么晚？”相熟的几个研究员看见了他，笑呵呵的对他道。
　　李海看了看，最后决定放弃继续寻找自家家长这个不大可能实现的目标，不过，为了自家大人的身体，他还是要问一下的：“张叔，我爸他们去哪了？”
　　“院长把两位大人带到了机甲调试室，你父亲和他们讲解性能呢，还要一会功夫。”
　　李海点点头，挑了几个自己喜欢的菜，坐在了张叔旁边。张叔扒了两口饭，突然想起了什么，笑嘻嘻的问李海：“伯爵府的小公子也来了，是小人鱼哦，小海想不想见见？”
　　李海咽下口中的食物：“唔，我见过的。”李海回忆起脑海里那个银白色的身影，道，“是很漂亮，不过……有点冷，不好处。”
　　“冷，不好处？”张叔愣了一下，疑惑地道，“小海不喜欢小人鱼吗？”
　　“不是的。”李海使劲摇头。
　　“那就是喜欢了？”坐在李海另一边的研究院打趣道。
　　“我要生气了。”李海知道自己再不开口，只会让他们越说越离谱，干脆露出一副不悦的神色。
　　
　　“小海别生气，叔叔逗你玩的，陈峤小公子已经有未婚夫了。”张叔吃饱后，把筷子放了下来，“是公爵府的嫡子，听说挺有出息的。不过我们的小海也不差，以后也一定可以娶个漂漂亮亮的人鱼回来。”
　　未婚夫吗？也是，那么漂亮的人鱼，喜欢的人肯定不少。
　　
　　李海初见陈峤的时候很小，但因为第一次看到除了母父之外的人鱼（因为宅，路上看到的直接无视了），有些小激动，所以总是有意无意的留意与陈峤相关的信息，比如说：
　　X年，陈峤再次随伯爵出使A国；
　　XX年，陈峤与陈凡共同出席了某慈善捐助会；
　　XXX年，陈峤考进了S市的F大……
　　而陈峤，很快就忘了这个激起自己好胜心的孩子。
　　
　　十七岁时，李海终于还是听从了父亲叔伯们的劝说，插班进了本市的一所高中，毕竟研究院里的研究人员都是大人，或者说是怪人，李海的双亲担心他将来难以跟正常人交往，他们想，也许自家孩子和平常孩子一样上学是个不错的主意。
　　在学校里，李海能听到的关于陈峤的八卦就更多了，因为他太红了，人鱼是男孩心目中最美好的幻想，陈峤又是C国唯一一条自然人鱼，学校甚至还有陈峤粉丝团这样的社团，里面的成员能把陈峤八字，爱好倒过来背的顺流。
　　李海并没在意，毕竟自己和他们差不多，也很关心着那条美丽的人鱼。
　　
　　他一直以为自己只是和其他男生一样爱慕陈峤，然而，当他填志愿，脑子竟然毫不犹豫的蹦出“F大”两字，才发现了问题的严重性。
　　新的学校，新的同学，一切都很陌生，连脚下的土地都是陌生的。李海掩下自己小小的不安，笑着打消了父亲和母父多留几天的想法。
　　新舍友很好相处，其中一个还迟了一天才过来，据说是安排错了宿舍。
　　本以为自己可以就这样安安稳稳的念完大学，谁知道在军训第一天就出了问题。
　　在食堂看到那个银白的身影，李海愣了愣，这些年他一直都有关注陈峤。激动和难受两种不同的感觉让他分外纠结。
　　激动能和他呼吸在同一间学校，无需隔着电视机就能看到他。
　　难受这份感情只能保存在心里，因为它没有可见天日的一天。
　　
　　陈峤扫视了一圈食堂，他已经熟悉了众人爱慕的眼神。
　　不过，在看到那个惊讶的看着自己的人时，情不自禁的挑起嘴角。
　　多年前在研究院得那一瞥，并没有让他记住这个孩子，但李海高三时写的一篇有关机甲通讯改进的论文，让他再一次的认出了他。
　　李海的那篇论文，得到了中科院的肯定，在试验无误后，国家授予了他智慧奖章，并且将之投入到机甲生产中。
　　因为陈峤事后调查了李海的信息，所以才知道原来他就是自己曾经见过的那个孩子。
　　可能正是犹豫“自己曾见过”这个原因，他对他产生了浓厚的兴趣。
　　再久而久之，浓厚的兴趣变成了淡淡的欣赏，淡淡的喜欢。
　　他觉得李海和他是同一类人。
　　一样的认真，一样的喜爱自己的专攻领域。
　　如果他是自己的伴侣的话？陈峤好奇的猜想了一下这样的结果，觉得还不错。
　　既然还不错，为何不试一试？陈峤对自己的魅力还是很有信息的。
　　
　　 
 67、【番外】李海X陈峤（下） ... 
 
 
　　“李海。”陈峤在李海对面的位置坐了下来。
　　“陈峤……学长？”李海有点不知所措，扶了扶眼镜，掩饰自己的狂喜。
　　看着李海呆呆的样子，陈峤有点想笑。只是他不习惯微笑，所以，微笑变成了一声听上去冷冷得“哼！”
　　李海不知道陈峤怎么知道自己名字的，但高兴不是假的。可是，高兴又能怎样呢，自己和他永远都没有可能性，不是自卑，而是陈峤太好，陈凡太优秀！
　　陈峤之后也没找过他，这事失落中带着庆幸，因为他不敢保证，和陈峤接近太多，他会管不住自己的嘴。心，其实在他准确无误叫出自己名字的时候，就丢了。
　　
　　陈峤带来的麻烦并不少，因为陈峤对自己的一次特殊，敌视他的人一下子多了起来。李海常年呆在研究院的实验室，但体质并没落下，而且不知从哪继承来了一身怪力，让他对付那些找麻烦的人，并不吃力。
　　然而，军训第十天，找麻烦的人终于长脑子了，几伙人在一个时间段堵了他。
　　双拳难敌死守，勉强应付完这些人，李海带着一身的伤回到宿舍。舍友们见他这副样子，都义愤填膺，嚷嚷要给他报仇。
　　乔彬见他样子不利索，便道，帮说帮他打饭，结果饭没带回来，却让间接祸首陈峤跟来了。看着陈峤一脸阴郁的样子，李海心里又是喜又是苦。或许，那个时候，自己已经不正常了。
　　
　　夺过伤药，陈峤仔细的给李海涂上，心中却是气极了自己，居然没想过自己上次那样的做法会给他带来麻烦。虽然心疼，但手上的动作却没减轻，甚至，有了越来越重的倾向。
　　李海疼的惨叫连连，看着陈峤的脸色却是一点反抗都不敢有。
　　
　　这件事的后续是三个舍友翘了军训帮他报仇，乱感动一把后，李海决定不再放任自己被陈峤吸引，他担心，日后控制不住心魔的自己，会被那条人鱼，带来不必要的麻烦。
　　想明白后，比之前的纠结更痛苦了，李海在床上翻了半天，眼睁睁的看着外面天空大亮。
　　
　　可是，在那之后，李海发现自己跟陈峤总在不经意的场合碰面，虽然不敢说陈峤特地找自己，可频繁的相遇，彻底了毁灭了，他想要克制的初衷。
　　是不是要放肆一次？李海疑惑了。
　　
　　C国的大学生机甲联盟赛就要开始了，作为F大机甲社团技术部的一员，李海拿到了两张票。苦于自己突然的重感冒，没办法亲自找陈峤，他变拜托舍友乔彬把票送过去。可是乔彬带回的答案的却是陈峤不愿意去。
　　李海暗自苦笑，自己果真自作多情了。
　　
　　在机甲大赛上，李海看到了陈峤，张张嘴，想问他说不来，怎么又来了。可是他怕这么问， 
那人会生气。而自己，最不想做的事情，就是让他生气。
　　陈峤冷着脸让乔彬让了座位，斜眼瞟着李海。
　　“学长？”李海惊讶陈峤居然肯坐在他旁边。
　　“哼！”陈峤大开着冷气。
　　这是什么情况？李海无奈了。
　　身后的小豆丁跟乔彬在打闹间不小心把手机摔了过来，李海和陈峤同时捡，手碰在了一起，李海瞬间红了脸，慌忙收回自己的手。陈峤瞄了一眼他窘迫的样子，阴郁的心情不知为何好了很多。
　　
　　看到手机里拍的自己的照片，再看李海一副好奇的样子，陈峤故意逗了他几句，小心地用手绢帮李海擦干净刺激过头滴下的鼻血，心情前所未有的好。
　　乔彬这个平常比大多数男孩还要阳刚的舍友竟然在机甲大赛中变成了人鱼，还是那个稀有的自然人鱼，惊倒了一大票人。而自己也知道了，票的事是乔彬没说清楚，陈峤误会了。
　　
　　误会解开后，两人手牵着手，幸福的压马路。
　　李海无数次对老天恳求，如果时间在这一刻停止就好了。
　　
　　乔彬这个人一众人跌破眼镜的家伙被蓝皓拖进了人鱼楼。宿舍少了他安静了很多，不过也少了很多乐趣。
　　又过了不久，元旦校庆就要到了。
　　让李海这个一心研究，除了陈峤，几乎不再问心其他事的人在意了，因为那天，陈凡要来。
　　
　　李海喜欢陈峤，但也不会对陈凡有多少偏见。相反的，他非常佩服这个人，年纪轻轻博得了上校的头衔，他身上有一种让人想要誓死追随的魅力，让人十分舒服。
　　自己和他的距离……如同天和地，李海迷茫了。
　　
　　-----------------
　　请看作者有话要说
　　-----------------
　　
　　李海从陈峤嘴里知道，陈凡并不爱自己的爱人，用陈峤的话说，蓝天殿下比他更有可能成为下一任公爵夫人。
　　坦诚后的两人，相信，只要能彼此支持，彼此信任，彼此相爱，就能走到永远。
　　可是他们错了，或许那不是错，而是，他们太天真，因为世界上，有很多事情，并不比爱情来的轻。
　　比如说责任，比如说义务。
　　蓝天的失踪，陈凡的失忆发生在意外之外。
　　陈峤抱了抱李海，抱歉的道：“接下来的事情，我知道对你来说是一种伤害，但我已经不知道该如何去做。我不爱他，但我和父亲都是公爵府的分支。失去记忆连带着失去能力的陈凡，并不足以震慑族里那些不安分的人。”
　　李海抬起头，认真的看着心爱之人，他原本离自己如此得近，两人已经把婚礼庆典的请帖拟出来了。
　　“对不起，李海。”陈峤无奈的摇头，“我是公爵府的人，我爱你，想和 
你在一起，但不能不顾及公爵府。陈凡是嫡长子，是公爵府指定得继承人，当他能不不足以驾驭的时候，需要有一个人帮他，而我是目前最好的人选。不要怪父亲，他爱我。”
　　“我知道。”陈峤和陈凡顺利解除婚姻，陈潇因为尊重儿子，起了很大的助理。
　　因为这事，陈潇前几天专门找过李海，恳求李海离开陈峤，不是他接受李海，而是事情到了不容抗拒的危险关头。
　　
　　“祝你新婚……”李海说不出恭喜的话，只能张开双臂，给了陈峤一个温暖的拥抱。
　　陈峤以为自己和李海不会再有交集了，谁知失忆后的陈凡拒绝了他。
　　
　　陈凡指着自己绑了一圈圈绷带的脑袋，笑着道：“我这里面装了个人，我不确定自己以前爱不爱他？虽说有点伤人，但可以肯定，那人不是你。”
　　陈峤知道他说的是蓝天，沉默了。
　　“我听母父说过你的事情，不要勉强自己，结婚是一辈子的大事，得好好考虑。”陈凡笑了笑，半宽慰的道，“车道上前必有路，母父说我以前挺厉害的，或许，我该该过一过平凡的日子，和我名字一样的日子。”
　　“谢谢。”
　　
　　五年后
　　李海醒来，看了一眼身边的熟睡的人，陈峤精致的脸蛋上带着一丝倦容，心想，昨夜自己果然累到他了。
　　是的，昨夜是他们的新婚之夜。那个白天，两人在亲朋好友的祝福下交换了结婚戒指，陈凡的孩子，一条活泼的小人鱼，做了他们的小花童。
　　艰难坎坷，风风雨雨，他们一路走过去，渐长的阅历和年龄，让他们更成熟，更加珍惜这份来之不易的感情。
　　
　　“想什么呢？”陈峤醒来后，看着呆呆的爱人，嘴角微微扬起。
　　“我们终于在一起了。”李海握住陈峤的手，和他们走入婚庆礼堂时一样，十指相扣。
　　“傻瓜。”
　　
　　 

作者有话要说：一部分内容和前面章节相仿，是前面提到过的，所以给大家省银子，放作者有话要说里面了，看文开心，这篇番外结束后，继续正文内容，O(∩_∩)O~，大家看文开心，终于到家了，累死。


陈峤拖着李海在市中心买东西，李海默默地跟在后面，闷闷不乐。
“你似乎不高兴？”陈峤有些气闷，陪着自己就这么让他受不了吗？他并不想发脾气，所以拿起一条红蓝条纹的领带，问，“这个小东西还不错，你觉得呢？”
“还行吧！”李海自认自己不是小气的人，但是要陪着喜欢的人给他的未婚夫买东西，他还真的是没有办法装出一副心情好的样子。
看得出他并不喜欢，陈峤放下手上的东西，拽着李海往下一个柜台走去。
挑了半天，陈峤最终选了一个领带夹，付了钱。
拎着东西走在大街，陈峤气赌的开口：“不喜欢和我逛街？”
“不……不是……”李海看着他，心下一阵难受。
陈峤看不得他欲言又止的样子，因为那会让他觉得自己委屈：“吞吞吐吐的干什么？不喜欢就是不喜欢，以后别来找我了，看到你就讨厌！”夺过李海手上的袋子，陈峤拦下一辆车走了。
抱着手上的盒子，陈峤又是生气又是伤心，为了给他条件合心意的生日礼物，竟是要这般委屈自己吗？喜欢上一个比自己小的人就得如此迁就吗？联想到将要回来的陈凡，陈峤只觉得更烦躁了，算了，算了，还是赶紧把婚约解除了，不然做什么都麻烦。
被留在原处的李海攥紧了拳，看着载着陈峤的车渐渐消失在车流中，心针刺般得难受。因为他发现，自己这个插足的人，连生气的资格都没有。


元旦校庆，陈峤是主持人。
李海坐在台下，看着他光彩照人的样子，笑都勉强。
一月八日。
仍旧是熟悉的路，身边却因为少了一个人，让他越发觉得冬天来了。
最近都没有见到陈峤，看来上次自己确实惹得他很不高兴。
要不要去道个歉呢？可万一，他根本不想见到自己怎么办呢？
慢慢磨蹭回到宿舍，打开门，李海愣住了。因为陈峤坐在他的床位边，桌子上放着一个蛋糕盒。
“你还知道回来？”陈峤哼了一声。


李海放下手中的书，紧张的推了推眼镜：“你等很久了吗？对不起……”
算了，自己果然是败给他了。陈峤这几日积压的火气最终还是熄掉了，拿过上次买的领带夹，推到他面前。
看到眼熟的礼盒，李海这才明白过来，原来那天，他那么认真，是为了给自己买礼物。声音抑制不住兴奋的微颤，他不敢置信的道：“这是买给我的？”
“不喜欢就扔了。”虽说已经不生气了，但陈峤也没用什么好语气。随后，他想今天毕竟是李海的生日，顿了顿，添了一句，“生日快乐。”
李海高兴的不知如何是好，上前一把抱住了陈峤：“谢谢……谢谢你。”
半晌他才反应过来自己做了什么，手忙脚乱的推开收回自己的手，连连道歉：“对不起，我……那个……我……对……”
陈峤看着他那滑稽样“噗嗤”一声笑了出来。
李海也只能跟着“嘿嘿”傻笑。
两人吃了点蛋糕，天色也慢慢暗了下去，李海将陈峤送回了人鱼楼，回来的路上，他只觉得生活一下子明朗了，连带着身边微冷的空气也变得可爱了。
考完试，李海跟着蓝皓作为后勤技师组的一员去参加A国的机甲联赛，同行的除了参赛人员还有蹭去玩的乔彬，以及作为外交代表的陈峤。
入住酒店的当晚，李海坐在床边想着今天陈峤的一举一动一颦一笑，由于考试和机甲联赛的准备工作，他已经很久没跟陈峤说上话了。
门打开了，李海以为是刚出去看乔彬的蓝皓，没有回头：“怎么这么快就回来了？陈峤……学长还好吗？”
“他很好。”陈峤不知道要怎么形容自己的心情，有些心疼，却高兴的想笑，“笑容很灿烂。”
“是吗？这样我就放心了。”李海叹了口气，却突然愣住了，不敢置信的回过头，映入眼内的果然是那个让他朝思暮想的人。
李海慌张的站了起来：“你怎么来了？”
“不欢迎吗？”陈峤张开修长的手臂环住他的脖子，气息交缠。
“不是的。”李海手足无措，不知道自己该不该遵从心底的冲动回拥住他，“这样……不好。”他艰难的说着。
“有什么不好？”陈峤终于明白不能继续跟这个笨拙的家伙玩默契了，轻轻吻住了他的唇，“我们在一起吧！”
李海简直要以为自己在发梦，欣喜的搂住陈峤加深了他们之间的第一个吻。
“我知道我比不上她，但是我不想放弃，我爱你，你……对我也是有感情的对不对？”李海双手捧着他的脸颊，温柔如水的眼里藏着点点的不安，低声寻求答案。
“傻瓜。”陈峤俯身将自己埋在他怀里，耳廓微红，“我爱你。”




68

68、蜜月生活开启 ... 
 
 
　　星际中转站
　　下了飞舰，蓝皓提着行李箱，跟在抱着果果的爱人后面。
　　果果嘴里叼了一个大大的奶嘴，大大的眼睛亮晶晶的，拍着胖乎乎的小手傻乐，可爱的姿态吸引了不少了不少路人。
　　和他不同，蓝皓眼神里充满了哀怨之色，停在休息处，他拨了个电话给蓝晔，想要告诉他自己的杯具。
　　谁知蓝晔当场炸毛了：“你脑子进水了，居然把我的小乖乖放在行李箱子里。”
　　“……”蓝皓辩嘴。
　　“你知不知道小果果失踪后，我已经把皇宫翻遍了。”
　　“……”
　　“哼，行李箱多大，没把我家小宝贝憋死，你这么大的人一点都不让人省心。”
　　“……”
　　“不和你说这些有得没得，事情我会压下来的。估计你也不想带孩子，我呆会让你小叔给你找个育婴专家，你就和小彬在摩尔星球好好度二人世界吧！”蓝晔说到这里，放缓口气道，他虽不知道小人鱼怎么跑箱子里去了，却可以肯定这是个意外。
　　
　　打完电话，蓝皓一愣一愣的，被蓝晔骂成了呆头鹅姿态。
　　“学长，你怎么了？”
　　蓝皓抬起头，认真的看着乔彬，缓缓道：“失宠的感觉的确不好。”
　　“呵呵，被父皇臭骂了一顿？”蓝晔的声音穿透力很强，乔彬在旁边听得一清二楚。
　　蓝皓无奈：“老人家太喜欢孩子了。”
　　“呀呀！”小果果举着小胖手附和。
　　“来，爸爸抱。”蓝皓从乔彬手里接过小人鱼，在他嫩嫩的脸蛋上亲了一口，“你这个小坏蛋，害爸爸被爷爷骂惨了哦！”
　　小果果歪着脑袋看他，一时组织不出来这句话的意思。
　　“小果果是粘人的小牛皮糖！”蓝皓托了托他的小身体，把他抱好，亲昵的道，“一分钟都舍不得母父离开！”
　　小果果抗议：才不是呢！我是被粗心的你们打包的！
　　
　　在星际空间站，他们转了一驾飞舰，乔彬坐的是靠窗位置，小果果双手印在窗户上，眼睛一眨不眨的盯着蔚蓝色星空，不知看到什么，小鱼尾甩着直乐。
　　“这孩子。”乔彬摸着他软乎乎的毛发，心想，果然还是把小宝贝带在身边安心。
　　蓝皓试了一下羊奶的温度的，把小果果嘴里的奶嘴拿了下来。果果被人抢东西，不高兴，小胖手招呼到皇子殿下脸上了。
　　蓝皓哭笑不得：“给你吃，你还和我闹。”
　　小果果才不管呢，从他嘴上夺食的都是大坏蛋。蓝皓无奈，只好用最快的速度，把奶嘴装到瓶子上，重新塞进他小嘴里。
　　咬着熟悉的奶嘴儿，小果果一吸，尝到了甜甜的羊奶，好喝，小家伙舞着小手，又大口的吸了两口，乐了。
　　不过当他的大眼睛对上蓝皓握着奶瓶的手，眉头皱了皱，不高兴的伸着软乎乎的小手拍打蓝皓，大致意思是：你坏，你坏，拿我的小瓶子。
　　“小霸鱼，这个你拿不动，爸爸帮你托着。”
　　小人鱼摇头，非要自己抓。蓝皓见他不撞南墙不回头，只好松开握着奶瓶的手。
　　撑着奶瓶的大手离开后，小果果牙齿负重太大，委屈得眨眨眼睛。
　　蓝皓失笑，大手抓住他的小手托着奶瓶底端。
　　吃奶要紧，小果果舍不得热热的奶嘴离开自己的小嘴，一边吸一边用眼睛瞄着蓝皓，大有他抢就和他急的样子。
　　“小坏蛋。”待小人鱼吃饱后，乔彬揉着他圆鼓鼓的肚子，眸子里带着温柔的笑意。
　　
　　提前得知小人鱼要来的消息。
　　蓝耀特地腾了一天时间出来，和凤羽，也就是他的伴侣跟着育婴专家学了一些照顾小人鱼的知识。
　　蓝皓看到蓝耀，有些激动，因为他已经有很多年没和这个小叔叔见面了，记得最近的一次，还是他十岁出头的时候。
　　摩尔星球是个纯粹的生态星球，里面没有大工业，大制作厂，后来因为蓝耀和凤羽发现了稳定的空间枢纽，才和星际航空站搭上了桥梁关系。
　　摩尔星球面积很广，但人口稀少，并且以每况愈下形式发展，据蓝耀调查，这地方人口比现在的地球的人口还要少。
　　
　　“小叔。”蓝皓拥抱了一下蓝耀。没想到这么多年过去了，蓝耀和以前还是一样，脾气温和，笑起来给人有邻家兄弟的感觉，而且，他看上去非常的年轻，自己站在他身边，不像他侄子，倒有几分是他哥哥的样子（蓝皓：太打击人了）。
　　“羽叔好。”随后，他和凤羽打了一声照顾，把乔彬介绍给他。
　　“你好。”凤羽有些冷，脾气也是，和陈峤的骄傲不同，他属于冷到骨子里的那种，毕竟他来自那个吃人不吐骨头的亡灵街。
　　乔彬在男人中的气场很强，只不过在人鱼面前很受挫，一个陈峤，一个布莱尔，打击人从不费任何余力，所以……他已经很习惯仰望这些人了，凤羽周身的低气压并没让他多难受。
　　“小羽，这是自家侄子。”蓝耀扯扯爱人的袖子，希望他收敛一下，随后对蓝皓道，“你羽叔一直……”
　　不过他后面的话还没说完，凤羽已经抱过乔彬怀里的小果果，熟稔的逗弄起来，温和的笑脸，一改之前的冷漠。
　　“咳咳。”蓝耀老脸红了一下，“其实他挺喜欢小孩子的。”
　　蓝皓和乔彬对视，想，小人鱼千秋万代，魅力天下。
　　
　　也不知道凤羽拿了什么东西哄小家伙，小家伙贼乐，连乔彬都不缠了，一直要凤羽抱，就连睡着了也要拉着凤羽的袖子。
　　对于这点，乔彬很受伤，蓝皓更受伤。以前小果果特爱乔彬，他吃乔彬的醋，不过即使这样，他也能自我安慰，因为乔彬和他处的时间长，所以小果果粘他是正常的。可是，小果果可是第一次看到凤叔啊，怎么搞的比粘自己还要粘他呢！
　　摩尔星球像是一个自我封闭的星球，即使利用空间枢纽，开辟了新航道，但也只能外面的人进来。里面的人，自始自终都出不去。
　　吃完晚餐，凤羽让乔彬教他怎么给小人鱼洗澡，育婴专家也在一旁学着，说实话，这位专家虽说是人鱼宝宝专家，可人鱼宝宝太稀有了，他只能空有理论知识，毫无实践经验。
　　蓝耀带着蓝皓，在屋子外面散步。
　　星空璀璨，摩尔星球没有经过污染的空气非常清醒，一路上，碰到了不少原始居民，蓝耀熟稔的和他们打招呼。摩尔星球的原始居民，武力值很高，他们身上的兽纹表示他们有野兽血统。兽纹好比后世的纹身，不过一个是先天的，一个是后天。摩尔星球有很多派系，这些派系都是根据兽纹划分的，最多的是虎派，熊派，鹰派……
　　
　　蓝耀一边走，一边惭愧的对蓝皓道：“小羽在亡灵街能够称雄，你知道他多厉害，可到这里，光凭武力值，他只能排在中等偏上的位置。而我，就像地球手无缚鸡之力的人鱼一样。”
　　“小叔。”蓝耀的话不多，但简单的几句，就让人听得心酸。
　　蓝耀是上一代皇室最小的成员，因为身体不好，一直受到爷爷和父亲大伯的疼爱。就是这么一个可以用温吞两个字形容的男人，因为爱上凤羽，不知吃了多少苦头。亡灵街的人鱼护卫军，一个比一个厉害，并且相当讨厌皇室。那几年，蓝耀身上几乎没一块完好的地方，还在掌权的老皇帝怒了，他不反对小儿子追求那条冷冰冰的人鱼，因为无论从政治方面还是亲情方面出发，都是件喜事，可是，与此相比，他更不希望自己最疼爱的小儿子，被人欺负的一声不吭，和天生受虐狂似的。
　　蓝皓曾经以为，蓝耀最辛苦的时候，就是追求伴侣的时候。现在，他发现自己错了，蓝耀那时吃的苦头，远远没有在这颗星球多，毕竟，在地球，还有疼爱他的哥哥和父亲。
　　“为什么不回去，父亲很想念你。”蓝皓大惑不解的问。
　　“不是不回去，是不能。”蓝耀苦笑的摇了摇头，“你知道为什么历代亡灵街的首领都会死的很早吗？”
　　蓝皓摇头，这一点他还真不知道。不过作为未来的皇位继承人，他曾经调查过，却没找到任何可以肯定的信息。
　　“因为眉心的红鳞。那块鳞片给了每一代炽超过绝大多数男人的强大的武力，却也透支了他们的生命。当红磷越来越淡，淡的几乎看不见的时候，炽就会死。”
　　
　　蓝皓愣了，有些不敢置信的瞪大眼睛。
　　随后，他又呆呆得陷入沉思，炽的平均寿命只有四十大几，如果他没记错的话，凤羽已经到这个岁数了，他眉心的红色鳞片几乎看不见了。
　　他深知自己小叔爱惨了那个强大的人鱼，如果那人去了的话，自己的小叔……张张嘴，蓝皓不知道该说什么。
　　蓝耀见蓝皓如此神色，猜到他想什么，笑着摇摇头：“你不用担心，摩尔星球有化解这个法子的秘方，但这也是有副作用的，使用过后的人，无法离开的摩尔星球。”
　　蓝皓不知自己是该高兴，还是该难受：“小叔，你的意思是，羽叔不能离开这里，所以你也不打算离开。”虽然承认爱情的伟大，可是，蓝耀不止有伴侣，他还有自小疼爱他的哥哥们啊，这样做，不是太自私了吗？
　　他可以谅解他想陪伴伴侣的念头，可是羽叔不是小孩子，用不着二十四小时守着，现在交通便利了，小叔完全可以抽几天回地球看看。
　　
　　“差不多吧！”蓝耀想了想，笑道，“其实除了不能再看到家乡，要劳烦哥哥们过来见我，什么都好。”
　　蓝耀句里句外都透露着一个意思，就是――他回不去了。而这样产生的原因，就一个。蓝皓怔住了：“小叔，你也用了那个秘方。”
　　蓝耀点点头：“我担心，这里奇怪的气场和我们这些外星球的不搭，尝了后才敢让小羽吃。”
　　
　　“不能压着小鱼尾，不然小人鱼会难受得。”乔彬在浴室用沐浴球给小果果打沐浴露，凤羽和育婴专家在一旁看着。
　　小果果点头，乃胖乃胖的小脸笑盈盈的。凤羽忍不住捏捏他的鼻子：“小人鱼好可爱。”
　　“嗯嗯。”育婴专家跟着点头，他好激动，居然有幸摸到了小人鱼软乎乎的鱼尾。
　　在三个大人的帮助下，小果果被洗得的香香的裹在干净的柔软浴巾里。
　　“爸爸。”小果果圆滚滚的眼睛看着乔彬，突然冒出这么一句话，歪着的小脑袋似乎在问，爸爸去哪里了呢？
　　乔彬这才想起，以前小家伙洗干净后，学长都会逗他开心，和他玩小游戏。
　　
　　“羽叔，你知道学长在哪里吗？小家伙想他了呢！”
　　“在前面的园子，我带你去吧！”凤羽道，相处了几个小时后，乔彬发现，其实凤羽挺厚道的，虽然冷冷的，但一点都没欺负他的意思。虽说出生亡灵街，但和他认识的另外几条人鱼截然不同。
　　其实，凤羽只是不想把手里的小人鱼还回去，不打算还回去的最好途径就是和其母父搞好欢喜了。
　　小果果真可爱，~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　蓝耀和蓝皓谈到关键时候，并没有注意他们的到来。
　　不过没一会，果果的“呀呀”声拉回了他们的注意力。
　　蓝耀回头，见凤羽脸青一阵白一阵的，暗叫不好，这人最讨厌得就是欺骗了。
　　凤羽浑身上下再次散发出来的冷气压，把乔彬冻得和冰棍似的。
　　凤羽把小果果还给乔彬，走到蓝耀身边，眸子犀利，像把能割人首级的刀。
　　
　　“怪不得每次让你回去都推三阻四的！”凤羽似笑非笑。
　　蓝皓见情况不对，溜到乔彬身边，果果看到爸爸，伸着小胖手要抱抱。
　　“宝贝真乖。”得到小宝贝的垂青，蓝皓得瑟了。
　　“那里似乎不对劲。”乔彬指了指后退连连的蓝耀，“再退就到墙角了吧。”
　　“没事，小叔和羽叔调情呢！”蓝皓搂着乔彬的腰，“我们回去吧！”
　　
　　调情？凤羽挑挑好看的眉梢，不过蓝皓是小辈，他不能明目张胆的出气，但面前这个已经是他的人的叔叔，最近似乎皮厚了，不大听话。
　　
　　“小彬，你觉得我对你好吗？”回去途中，蓝皓想了想，问道。
　　“啥？”乔彬本来没啥EQ，蓝皓的话让他的第一个反应就是，“你吃错药了？”
　　“没有。”蓝皓鞠一把辛酸得泪，“我不就是觉得对你还不够好嘛！小叔对羽叔……”蓝皓把蓝耀来到这里后的故事说了他听。
　　“小叔是个真男人！”乔彬下定义，下完之后，觉得这样还不够，又加了一句，“比男人还男人。”
　　蓝皓黑线：你解释的和他不是男人似的！
　　
　　“学长，你想多了。”乔彬覆住蓝皓放在他腰间的手，“每对恋人的相处方式都不同，诚然小叔为羽叔放弃了很多，但他也收获了羽叔的爱，他们的感情比绝大多数恋人都要曲折，但这也不能表示其他爱人的感情都是假的，所以……”乔彬笑了笑，“我们用我们的方式相……呃……那个继续走下去就好了，毕竟大家都不是傻子，放着顺顺利利的大道不走，偏要挤没有保障的独木桥吗？”
　　
　　“我一时疏忽了，小彬的理解是正确的。”蓝皓不好意思的笑了笑，历经炸弹，流产和难产事件，他和乔彬的感情算不上一帆风顺，虽不如小叔的崎岖，但收获的花朵同样是美丽芳香的。“其实，我只想，能对你更好一点。”
　　“学长，你对我还不够好吗？”乔彬反问，他抬起头，勾住蓝皓的肩膀，在他俊脸上亲了一口，“你很尊重我，尊重我对就业的看重，你不是因为爱我而尊重，而是尊重我对职业的态度，这一点，是现在很多男人做不到，即使他们做到，也多半是因为前者。因为他们心里，都是不愿看到爱人辛苦的，尽管爱人的辛苦会为爱人收获快乐。
　　你把你能给我的都给我，并且照顾我的感受，为了我，尽量讨老头子开心。我不是贪心的人，一个人已经把心掏给你了，你还能让他怎么样呢？” 
乔彬指指自己的脑袋，“我承认我思想和细腻的人鱼比起来有差距，可我不傻，谁是真心对我的，我能感觉得出来。”
　　“小彬，我被你说的脸红了。”说这话的时候，蓝皓俊脸红到了脖子根，他知道乔彬对自己的分数很高，但没想到高到这个地步，甚至让他怀疑起，自己真的有那么好吗？
　　
　　“其实我还想说句让你更加脸红的事情。”乔彬笑道。
　　“什么？”蓝皓好奇。
　　“我想约你去泡温泉，羽叔说，后面的温泉是天然形成的，泡进去很舒服。”
　　“嗯嗯。”蓝皓使劲点头，举双手赞成。
　　“我允许你带TT哦！”乔彬凑过头，在蓝皓耳边轻声道。
　　蓝皓脸沸腾了，和刚出炉的大龙虾一样，略微沉重的吸气声，可以察觉到他正在努力克制自己的歪想：“小果果怎么办？”他用最后的一点理智问。
　　“你忘了，这里可是有羽叔和育婴专家啊。”乔彬的意思是，到了摩尔星球，不需要他们像坐飞舰时一样，什么都亲自动手了。对于常年办公的太子殿下来说，哄孩子逗孩子挺简单的，但那些零零散散的喂奶，热羊奶，换尿布这些事情，因为缺乏经验，总能让他手忙脚乱到乱七八糟。
　　虽然有些对不起果果，不过终于可以做关于蜜月的实质事情，让蓝皓心情大好，嘴巴笑得都要咧开了。
　　捏捏宝宝软乎胖乎白乎的小嫩手，蓝皓道：“果果，明天可要乖乖的哦！”
　　
　　听到自己被点名了，小果果转过头看他，大眼睛水水的，完全不知道自己被父亲打包卖了！
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

幸福的一章，群摸摸，O(∩_∩)O~~




69

69、温泉 ... 
 
 
　　太阳爷爷都出来了，母父还在睡觉觉，大懒虫。
　　小果果不满乔彬被周公拉去下棋，小鱼尾甩啊甩的，软软的尾鳍硬是在乔彬身上招呼着。
　　乔彬起床气不大好，被他弄醒后，刚要发作，就对上了自家宝贝水汪汪的大眼睛。在小人鱼无辜的眼神下，在大火气也得化为绕指柔。
　　乔彬起了逗弄小宝贝的意思，闭上漂亮的眼睛，歪着头装睡。小果果郁闷了，母父明明醒了，怎么又睡了？小鱼尾甩啊甩，小果果扑腾上去，再接再厉。
　　蓝皓从外间走进来，见自家宝贝发疯似的扯着乔彬的衣服，立刻把他从床上抱起来哄着：“母父坐车累了，让他多睡一会，爸爸陪你玩好吗？”
　　小人鱼嘟着粉嘟嘟的小嘴，大眼睛依旧看着床上的乔彬，小模样委屈极了。
　　
　　乔彬闭着眼睛觉得差不多后，就把眼睛睁了开来。
　　蓝皓不知刚才的事，见他醒了，把小果果放进乔彬怀里：“呵呵，宝贝就是和你亲，刚才闹的可欢快了。”
　　“那是，也不看看谁最疼他！”在小人鱼脸蛋上狠狠的亲了一口，乔彬晃着小家伙的身体，对蓝皓道，“学长，你让人收拾下东西，我们泡温泉去。”
　　“好。”蓝皓的小坏心思完全被“温泉”二字调了出来。他转身往外走，不过因为想到什么，半路折了回来。
　　“怎么了？”乔彬不解的问。
　　“呵呵。”蓝皓走到床边，把软乎乎的小人鱼抱了起来，“母父白天有事，爸爸带你去找耀爷爷好吗？”
　　小人鱼抗议：不嘛，不嘛！爸爸坏！
　　
　　蓝皓回来的时候，乔彬已经梳洗完毕了。
　　“走，出发。”
　　
　　温泉所在地离蓝耀的家不算太远，大约四十分钟的路程。大大小小数十个位于山脉下方，大多天然形成，吸引了不少外星球游客。
　　本地居民在温泉所在处建了度假山庄，酒店，浴室等基本措施，收益还是挺可观的。摩尔星球这里实行等价交换原则，你可以用自己的物品和其他人交换，只要双方谈妥，你甚至可以用一根羽毛换到一个鸡蛋，或者一顿饭。这种买卖制度，相当朴实，但也相对落后了一些。
　　
　　乔彬和蓝皓端了一些点心啤酒来到温泉旁边。
　　脱下鞋子，乔彬试了下水温，觉得差不多后，便褪去衣物，欢欢喜喜得跳了进去。
　　蓝皓大惊：“小彬，快把鱼尾放出来。”
　　他说迟了，乔彬沉底后，放出鱼尾，咳着抬起脑袋，泪流满面得埋怨：“你怎么不早说。”
　　蓝皓无奈：“谁让你不长记性，吃的苦头还少吗？”
　　“学长，你好凶。”乔彬故作可怜巴巴样。
　　“你……”蓝皓没好气的赏了他一个毛栗子，“我就没见过人鱼沉底的。”
　　
　　蓝皓下水后，在乔彬对面坐下。
　　两人要的是情侣温泉，池子约有五个平方米，不是公众特别大的那种，不过即使这样，两个大男人进去后，还留有不小的空间。
　　“学长，我来给你擦背。”乔彬拿着搓澡巾，甩甩鱼尾，游到蓝皓身边。
　　蓝皓失笑：“得，你想让我帮你就直说，我哪次不顺着你了。”
　　“你不是喜欢含蓄的人吗？”乔彬被抢白后，一点都不害臊的为自己辩解。
　　“乖。”蓝皓可没心思和他辩嘴，要知道，下了温泉后，他全部的心思都已经放在如何把乔彬扑倒这事上面了。
　　
　　乔彬背对着蓝皓，大大咧咧得扶着温泉边缘趴下，身上皮肤雪白雪白的。
　　蓝皓摸了摸他光滑晶莹的背脊，笑了两声：“母父把你补得真好。”
　　“是啊！”乔彬见他这么说，配合的捏了捏自己的手膀子和腰，“看，这两地方都胖了一圈了。”
　　“胖了好，抱起来舒服。”蓝皓一边说着，一边用手臂把伴侣圈了起来。
　　“当兵有严格的体重要求，不能太胖。”乔彬得了便宜还卖乖的道。
　　“放心，你长不到一百六十斤的。”蓝皓在乔彬背上落下一吻，视线对着水里翩跹的鱼尾，鼻头热热得，目的更加明确了。
　　
　　“擦好了吗？”乔彬见蓝皓手不动了，问道。
　　“没有。”雪白的背，纤细的腰，线条优美包裹着臀部的水蓝色鱼尾，还有那若有若无拍着他双腿的透明尾鳍，蓝皓怎么看都看不够。听到乔彬说话，他收回视线，只觉得鼻子湿润。
　　见一滴一滴的鼻血从鼻孔落下，蓝皓大汗，伸手去擦。
　　乔彬感受到身上的热源，随意用手摸了一把，一看，手上竟然沾了温热的血。他大惊的转过身体，面对着蓝皓，道：“学长，你受伤了？”
　　蓝皓捂着鼻子，尴尬的摇头：“没有。”
　　“流鼻血了。”乔彬看清后，无奈的耸了耸浑圆的肩头，“魅力太大不是我的错。”
　　蓝皓哭笑不得：“你刚才的含蓄去哪里了？”
　　“含蓄？那东西几块钱一斤？”乔彬挑眉，凑到蓝皓旁边，蓝色的大尾巴勾住他的腰间。
　　“的确不值钱。”蓝皓深吸一口气，托了捧水把鼻子洗干净后，狠狠得抱住爱人。
　　
　　“学长，舒服吗？”乔彬用柔软的尾鳍蹭着蓝皓双腿间半立起来的小家伙。
　　“你这是在玩火。”蓝皓毫不客气的咬住他的唇，借着亲吻的姿态，把自己粗糙的软舌抵进他的口腔。
　　“你喜欢不是吗？”乔彬伸手勾住爱人的脖子，送上自己甜蜜的唇。
　　
　　激烈的亲吻，让两人身上温度骤增，可是这样还不够。
　　蓝皓打横把乔彬抱了起来，按在温泉边上的小榻上，大手急切的爱抚他的身体。
　　乔彬顺从的伏在榻上，微眯着眼睛，心想，这几年把学长辛苦坏了，今天就由着他算了。
　　
　　做足前-戏的侵入，并没给乔彬带来任何不适，相反的，他喜欢这种借着身体结合把爱意传递给彼此的方式。
　　高-潮来临时，他闭上眼睛，忘却了周遭的一切，只觉得自己漂浮在云朵之上。他伸出手，紧紧得抱住了在身上努力动作的人。
　　他的爱人。
　　
　　“小耀。”凤羽指了指茶几上的苹果，“拿一个来。”
　　“嗯。”蓝耀放下手上的书，屁颠屁颠的拿了一个。
　　“要个大的，这么小果果不够吃。”凤羽挑剔的道。
　　“好。”蓝耀任命的把茶几里最大的苹果挑了出来，给凤羽换上。
　　凤羽冷淡的看了他一眼，似乎不大满意。蓝耀反应过来后，急忙拿起桌上的水果刀，把果皮削的一干二净。
　　凤羽这才接过苹果，用小勺子挖了一些果泥，塞进小人鱼粉嫩的嘴唇里。
　　蓝耀泪奔，他杯具的发现了一个事实，小果果来了之后，自己彻底失宠了！
　　
　　虽说凤羽生性冷淡，但两人在一起后，对他还是不错的。两人至今生育了三个孩子，凤羽也疼儿子，可是，在他记忆里，凤羽都没有对自己和儿子都这么好过。
　　“小羽，我好可怜。”
　　“是吗？”凤羽撇了他一眼，摇头，“我看不出来。”
　　“我失宠了。”蓝耀躲到角落画圈圈。
　　见他委屈的小媳妇样，凤羽忍不住扬起嘴角，继续逗弄怀里的小人鱼：“果果，还要吃吗？”
　　果果点头，眼睛一眨不眨的看着凤羽眉心的红色鳞片，伸出胖乎乎的小手去抓。
　　
　　蓝皓和乔彬进门的时候，刚好看到小人鱼放肆的一幕。
　　蓝皓对凤羽的凶残早有耳闻，大惊的跑过去抱回小果果：“羽叔，小人鱼不懂事，您别和他计较。”
　　“没事。”凤羽知道小人鱼只是好奇，从口袋里翻出一颗红色的宝石，“果果乖，这个给你玩。”
　　小果果对比了一下手里的红宝石和凤羽额头的红鳞，觉得自己手里的更大一点，满意急了。他把红宝石放进嘴里咬，心想，这个大大的应该更好吃。
　　牙齿才长出来，要坏了怎么办，蓝皓没被他的动作吓死，赶紧手忙脚乱的把他嘴巴里的红宝石捞出来。
　　乔彬捏捏果果不甘的小胖脸，道：“这是谁家的小馋猫吗？”
　　“是鱼！”小果果摸摸自己的鱼尾，认真的纠正，“是鱼，不是喵。”
　　
　　“小果果知道自己是人鱼？”蓝耀讶异的问。
　　“大人一见到他就对他说他是小人鱼，重复多了，自然也记得了。”蓝皓笑着解释。
　　“今天玩得可好？”蓝耀见他们神色不错，一看就是很尽兴的那种，问。 
“挺好的，谢谢小叔！”
　　“呵呵，时间不早了，我们到餐厅，边吃边说。”
　　“嗯。”
　　
　　“小奥在C国有没闹事？”对于自家儿子，蓝耀还是挺关心的。
　　“这个我知道。”乔彬抢在蓝皓前面道，“他很好，我前些日子还去了他的餐厅呢！”
　　“小羽，小奥终于做正经生意了。”蓝耀听后狂感动。
　　“你什么意思？”凤羽瞪了他一眼，“感情我以前做的不是正经生意。”
　　如果走私军火，贩卖白粉算正经生意，那就是了。蓝耀委屈，可也不想惹凤羽不高兴，只能道：“我不是这个意思，我是说，正经生意是那个有营业执照……”
　　“我可没有营业执照。”凤羽冷淡的道。
　　“不是……”蓝耀嘴钝，一时间不知道如何解释，话说得结结巴巴的。
　　“砰。”凤羽把自己的茶杯放到他面前，“闭嘴，喝水。”
　　“渣！”
　　蓝皓，乔彬：原来忠犬是这么调-教出来的。
　　
　　“小天呢？”问完大儿子，蓝耀把话题绕道二儿子身上，“赵英和我说，他瘦了很多。”
　　“赵英？”乔彬震惊了，“小叔，你见过赵英了，在哪里？”王鹏找过他后，他让蓝皓查了一下赵英的住址，发现那地方已经空掉了。蓝皓问蓝天，蓝天只是委婉的告诉他，赵英目前不想和王鹏碰面。
　　“就在家里啊！”蓝耀见他咋呼，愣了一下。
　　“赵英来摩尔星球了？怪不得国内找不到呢！”
　　“那孩子脾气有点倔。”蓝耀无奈的摇了摇头，“生孩子的时候，都不肯让伴侣过来照顾自己。”
　　“的确像他的脾气。”乔彬和赵英做了两年同学，大抵清楚他的性子，乔彬同无奈。
　　“还好你不是那样的，不然非得急死。”蓝皓给乔彬盛了碗汤，“多吃点。”
　　
　　蓝皓看着乔彬扒饭的侧脸，心里暖洋洋的，想，今天真是累坏他了呢！
　　自果果出世后，他们好久都没做得尽兴。难得有个可以痛快的机会，蓝皓一时没控制住自己，要了又要。这就导致乔彬变成双腿穿衣服时，腰酸背疼，走路都歪歪扭扭了，蓝皓看得挺愧疚的，不过，愧疚中还带着一些大男人的骄傲啦！
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

依旧是幸福的一章，O(∩_∩)O~~




70

70、打坏蛋 ... 
 
 
　　蓝皓和乔彬在摩尔星球痛痛快快地玩了一个月，果果的周岁要到了，蓝晔摧的厉害，一家人只能恋恋不舍的向蓝耀夫夫告辞。
　　“有时间过来玩。”蓝耀使劲的对侄子挥挥手。
　　“我会的，小叔和羽叔都要好好保重身体。”
　　
　　待他们背影消失后，凤羽站在蓝耀身边，斜眼问：“是不是想家了？”
　　“是。”蓝耀干脆的道。
　　见他回答的毫不犹豫，凤羽心里堵，周身散发的气压更冷了。
　　蓝耀知道爱人想什么，赶紧搂住他的腰，笑着解释道：“我的家不就是和你一起建造的小屋吗？有你才有家啊！”
　　这话他爱听，凤羽微微抬起下巴，嘴角上扬。
　　
　　“巧了，还是二号车厢的票。”乔彬甩了甩手上的机票，对蓝皓道。
　　“呵呵。”蓝皓一手提着行李箱，一手抱着软乎乎的小果果。
　　小果果见机票五颜六色的，伸着小胖手和乔彬抢。
　　乔彬逗他，把票举得高高的，果果委屈的眨眼睛。
　　母父坏！欺负人！
　　
　　三号车厢
　　“老大，太子殿上飞舰了。”
　　“跟着，把理事长带上，看好了，他可是我们的王牌。”
　　“明白。”
　　
　　“叔叔，我想上厕所。”小男孩晃着老人家瘦弱的胳膊道。
　　“才去了又想去？”老大旁边的黑衣男人不高兴的埋怨。
　　“鹰子，让他去吧！”老大挥挥手，阴险的道，“很快，他就再也不用上厕所了。”
　　老人听的他的话，松开抱着小孩的手，激动的挥着拳头殴打老大，“扎克，你这个言而无信的小人，我和你拼了！”
　　“拼？你有这个资本吗？”扎克把他挥倒在地，伴随着他的动作，老人的头撞到了沙发一角，鲜红的血落了下来。
　　“爷爷，爷爷，你没事吧？”小男孩扑倒他身边，吓傻了。
　　大点的男孩抹着泪水，恳求扎克：“叔叔，爷爷受伤了，求你救救他！”
　　扎克耸肩，对一旁的下属道：“随便拿点药，老家伙现在还不能死。”
　　
　　小果果玩累了，趴在乔彬身上睡的香甜，他小脸蛋粉嘟嘟的，乔彬忍不住捏了又捏。
　　“轻点，别把小家伙吵醒了。”
　　“不会的，他睡得可熟了，是不是小宝贝？”乔彬说完，特地晃了晃小人鱼软乎乎的身体。
　　小人鱼果真没醒，只是在他身上换了个姿势，扭扭小脖子，继续觉觉。
　　
　　午饭时间到了。
　　乔彬让乘务员热了份羊奶，小果果眨巴眨巴眼睛，嘴里叼着大大的奶瓶。
　　“理事长在扎克人手上？”乔彬摸着宝贝软软的头发问。
　　“嗯，听说达伦的两个儿子也在他手里。”
　　达伦和扎克都是亡灵街的人，炽统领着亡灵街绝大多数地盘，除此之外的其余的地 
盘落在另外几个势力手里，达伦就是另外几个势力领导人中的一个。已经提交上来的信息表示，达伦前些日子已经死了，他的干弟弟扎克接手了他的地盘。
　　这种事情在亡灵街并不少见，炽以前也不干涉。但因为现在蓝耀和凤羽找到了可以让炽长寿的秘方，这几年，正努力的把亡灵街漂白，所以连带着，也就插手其他帮派的事了。
　　在摩尔星球时，蓝耀就把二儿子蓝天传来的消息告诉了蓝皓。
　　扎克有理事长这个人质在手，的确不好办，所以这次回来的时候，蓝耀拨了他一些人。这些人装成乘客，潜在各个车间，随时听候蓝皓的命令。
　　
　　“扎克会在飞舰停下前发起进攻，我们要不要赶在他前面行动？”乔彬托着下巴问。
　　理事长是个七十多岁的老头，常年致力于和平慈善事业，深受灾难国和小国的敬爱，在国际政坛享有不菲的地位。
　　这事蓝皓碰不上只能不了了之，但碰到了，不去办，或者没有成功，对他后两年的仕途会造成不良影响。反而言之，做成了，自然会得到不少民心。
　　“三号车厢的监控器还在运转吗？”
　　“还在，不过露在外面的那个已经被破坏掉了。
　　
　　“你觉得他们在三号车间是偶然还是必然？”乔彬笑着问。
　　“你和小果果都要注意安全。”蓝皓脸色不大好，扎克想什么，他多半也知道。
　　理事长名誉响，但其价值，远不如他这个太子殿下。扎克得到达伦的位置时间不长，达伦心腹没扒光，他的根基必然不稳，谁知又杯具的赶上了蓝天对亡灵街的大清洗，蓝皓推测，他狗急跳墙的几率很高。
　　
　　飞舰还有二十四小时就到C国了，最后一天，整个二号车厢都陷入了紧张的戒备之中。
　　
　　三号车厢
　　“老大，我总觉得哪里不对劲？”鹰子紧张的道。
　　“哼，有什么不对劲，不就是被发现了吗？”扎克满不在乎的道。
　　“什么，我们已经被发现了？”鹰子愣了。
　　“你抖什么，我们有人质在，害怕他们。”扎克剜了他一眼，“把眼睛放大一点，我们的目的是C国太子，呆会绑人的时候别绑错了。”
　　
　　“铃铃铃……”
　　警报声是在小果果睡得香香得时候响起来的。
　　二号车厢的照明灯全灭了。
　　“不许动，全都给我趴下。”扎克端着枪，捏着理事长的脖子，气势汹汹的走了进来。
　　
　　二号车厢传来乘客们惊慌的尖叫，扎克满意的崩了两枪，沉醉在自己大获全胜的美梦中，――绑架了C国太子，霸占了他的大小人鱼，拿到一笔不菲的赎金，在无人岛重新建立帮派……
　　
　　“一分钟到了。”蓦地，他耳边传来蓝皓胸有成竹的声音。
　　照明灯再次亮起的时候，他发现自己的手下被擒住了大半。怪不得刚才尖叫声那么耳熟，原来都是他手下的声音。
　　扎克暗叫不好，不过他心思缜密，到最后手上还留着人质。
　　
　　理事长额头破了个洞，精神萎靡，状态已经不大妙了。
　　“放了他们。”扎克属于那种不到最后一分钟，绝不认输的人。
　　“可以。”蓝皓道，“拿理事长交换。”
　　“你没有资格和我谈条件。”扎克握着理事长的脖子，“放了他们，不然我一把捏碎他的脖子。”
　　“你……”蓝皓没办法拿理事长的性命开玩笑，只好照他说的做了。不过他也不是什么厚道的人，在放之前让人把他那帮子手下的膀子卸了。
　　
　　“哼。”扎克脸色不好，待手下归位后，往后边退了几步。
　　乔彬站在蓝皓身后，小果果睡醒后，发现母父和爸爸都不在身边，眯着眼睛从座位上爬了下来。
　　众人的视线都集中在扎克一行人身上，并没注意小人鱼的动作。
　　甩甩小鱼尾，小人鱼撅着屁-股，居然从一个座位下方，爬到了另外一个座位下方。
　　爬啊爬，等他小身体重见天日时，被一个眼神凶恶的大叔拎了起来。
　　哇咧，看着地上的鞋子，好高哦！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　和小果果的兴奋相比，乔彬面无血色。
　　“鹰子，既然小人鱼喜欢你，你就抱着他走两步。”扎克咧开嘴唇，露出不怀好意的笑容，“你可得小心点，小人鱼金贵的狠，摔死了我们也不用活了。”
　　“老大，这我明白。”鹰子一把拎住小人鱼的鱼尾，把小果果倒过来，脑袋朝下。
　　
　　“哇哇……”鱼尾是小人鱼的敏感部位，一点点疼都能放大万倍，小人鱼哭得好不凄惨。
　　“放开果果。”乔彬怒火冲天，冲过去抢儿子。
　　扎克拿枪顶着小果果嘲笑的脑袋瓜，威胁道：“过来我就崩了他。”
　　乔彬不得已，只能止住脚步。
　　
　　“鹰子，做得不错。”扎克赞许的看了两眼得力手下，“就这样，把小人鱼拎到三号车厢。”
　　“是。”鹰子点头，照他说的做了。
　　
　　“哥哥，小人鱼好可怜。”扎克行动前，把三号车厢通往四号车厢的门锁住了，里面就留了两个小男孩。
　　看着小果果落地的金豆子，兄弟俩同情心都犯了。
　　小哥哥转了转脑子，从小在亡灵街长大，他看的也比较多，和弟弟的单纯不同，他有自己的见解。人鱼可爱归可爱，可他自己小胳膊小腿，连弟弟都护不住，哪来的能力救小人鱼？
　　
　　“扎克，这也是枪。”蓝皓举起手上的枪，对准扎克的脑门，“你要不要和我赌一下，我手上的枪里面有没有子弹。”
　　别看蓝皓表面平静，其实他心里的焦急并不比乔彬少。但在身为一个父亲之前，他是C国的太子，他身上的责任，不允许他在关键时刻，以儿子的性命作第一要素出发。
　　但是，儿子也是他的心尖儿，若真出事了……
　　蓝皓不敢也不愿往下面想，不，他不允许这样的事情发生。
　　
　　“这是个很有趣的游戏。”扎克撇嘴，“但我还不想死，或许我们可以谈一谈，比如说，我饶小人鱼一命，你放我们走。”
　　“你觉得可能吗？”
　　“这个要看太子殿下的决定了。”扎克耸肩，“毕竟我身家性命全掌握在你的手里。”
　　小人鱼是皇室的宝贝，粉嫩嫩的一小条，蓝皓这边人看得心都揪了，恨不得能立刻把他救下来，但他们也知道，自己不能干涉蓝皓的行动。
　　
　　“我和果果交换。”乔彬上前道。
　　“小彬……”蓝皓张了张嘴。
　　“抱歉，王妃，你身手太好，我没信心制服得了你。”扎克是个谨慎的人，动手之前，把乔彬资料也打听的一清二楚。如果资料说的全是对的话，这条人鱼厉害的不可思议。
　　“是吗，那么这样呢？”乔彬抱肩，双手在自己肩胛骨转了两下，只听得到“咔嚓”“咔嚓”两声，他手臂垂了下来。
　　“不，小彬。”蓝皓一把抱住他，“你疯了吗？还是在怨我？”
　　“学长，我没有疯。”乔彬转过身看他，“我也没有怨你，你做的一切在你这个位置上都是正确的。可是我现在脑子很乱，我不知道自己在做什么……或许，这是一个母父的本能……”卸去手膀子，乔彬很疼，甚至说话的时候牙齿都在漏风。
　　扎克看着这一幕，嘴角露出一抹嘲笑：“真是可笑。”
　　“是吗？”乔彬冷冰冰的看着他，一步一步走了过去，“有多可笑？不答应也没关系，大不了你死我活拼一场。”
　　“你……不要过来。”乔彬气势有些渗人，扎克朝他旁边开了两枪，威胁的道。
　　“我和孩子，随便死一个，学长都可以放手的干，那时候……不管理事长是不是人质，是不是见死不救，全没关系了，你明白吗？”乔彬用看可怜人的眼神看着他，“你不是喜欢开枪吗？干脆把枪口对准的我心窝，别射偏了。”
　　
　　“你这个疯子。”
　　“我是疯了，因为你抢走了我的孩子。”
　　
　　鹰子在三号车厢，透着门上玻璃看到的场景，让他心惊胆颤。
　　小人鱼已经被他正过来抱了，不过他没有带孩子经验，动作又粗鲁，怎么哄都哄不好，小果果哭的脸蛋皱皱的，分外伤心。
　　不过小人鱼哭起来还是非常好看的，鹰子捏捏他的脸蛋，心想，老大抱个小人鱼回去也不错。
　
　　“哥哥。”小男孩指了指四号车厢里的人影，四号车厢原来的乘客，看到出事后，全部退到后面车厢，现在出现的是蓝耀拨给蓝皓的人，他们正在等待破门而入的最好时机。
　　
　　“小声点，哥哥去救小人鱼，你往四号车厢跑。”大一点的男孩摸了摸弟弟的头，这些天，他吃了不少苦头，手臂上全是扎克手下“故意”用鞭子抽出来的伤痕。
　　这些人，曾经都是他父亲的下属，曾经都叫过他少爷，甚至讨好过他。
　　男孩明白现世的残忍，也知道他们是在用对自己和弟弟的残忍向扎克表明忠心。那些人没把他和弟弟当回事，所以谈话也没避开他，正是因为这样，他才知道小人鱼是C国皇室的人鱼。
　　乔彬的样子让他想到了自己的母父，父亲死后，保护他和弟弟死去的母父。现在，自己唯一的亲人就是弟弟了。自己救下小人鱼的话，皇室那些人就可以擒住扎克，弟弟就不用死。
　　想到这里，男孩子动了，在鹰子逗弄小人鱼的时候，他跑过去在鹰子小臂上狠狠咬了一口。
　　
　　“你这个狗娘养的。”鹰子大怒，奈何一只手抓着小人鱼，一只手被男孩咬着，衡量一下，他放下小人鱼，把男孩往墙上扔。
　　“快走，快啊！”男孩对自己弟弟喊道。
　　
　　“哥哥！”
　　“快点跑，不要管哥哥。”在鹰子的大力下，男孩脑袋晕晕的，视线被额头落下的血遮住了。
　　小男孩哭着跑了几步，看到落在地上果果，跑过去把他抱了起来。
　　四号车厢的士兵见机会来了，让驾驶室打开车门，冲进去用枪指着鹰子。
　　
　　“换还是不换？”乔彬咄咄逼人的问。
　　“我……”扎克犹豫了。
　　“你们这些大男人没带过小人鱼，我告诉你，小人鱼离开直系亲人超过三天就会不吃不喝等死，你这是在要他的命。”
　　“你骗人，我从来没听过这种说法。”
　　“不信你可以赌一赌。”
　　
　　“砰。”扎克听到三号车厢的动静，回过头一看，只见鹰子胸口中了一枪。
　　此时不动，更待何时。
　　乔彬伸手往扎克脸上重重挥了一拳。
　　“你……你的手……”扎克不敢置信的看着他，自己明明听到乔彬卸胳膊的声音的。
　　“雕虫小技而已。”乔彬咧开嘴，趁他脑子反应不过来的时候，对着他下腹又挥了一拳。
　　
　　扎克大势已去，他和他的一帮子人被蓝皓关进了飞舰的拘禁室。
　　男孩和理事长被推进了手术室，两人伤的很重，情况并不乐观。
　　小果果被乔彬抽了个屁-股，尽管小家伙并不明白做错了什么。
　　
　　蓝皓搂着乔彬，看着面前小男孩拿积木逗旁边的果果玩，道：“你今天真是吓死我了。”
　　“吓吓更健康。”
　　“小彬。”蓝皓扳正他的头，正色道，“我想听真话，你那时怨我了吗？”
　　“怨了。”
　　蓝皓愧疚：“对不起。”
　　乔彬端起水杯，喝了一口，“学长，如果我是你，我也会这么做的。我之所以能任性的怨你，是因为有你在，我可以不用做那个让人崩溃的抉择。”
　　“不要为我找借口了，真的，你一直都很为我着想，是我对不起你和果果。”蓝皓叹了口气。
　　“学长。”乔彬摇了摇头，“我们和陈凡同同不同。”
　　“嗯？”蓝皓好奇他为什么会这么说。
　　“虽然这么说有些打击你，但你身上并没有陈凡表哥那种让人看到就不由自主想要追随的魅力。”
　　“这点我早就知道了。”当年父亲想把陈凡过继过来，也是出于这个原因。
　　“而我，也没有同同的怪力，他随时随地都能保护好自己。”乔彬笑笑，“所以遇到今天这种事，我们只能动脑子，事实证明，突发事件的确能开发人的大脑。”
　　“老天，我宁愿一辈子平庸，我不要这种开发锻炼。”不过被乔彬这样没条理的打岔，蓝皓心里舒服了很多。
　　
　　这时，侍卫走到蓝皓身边说了一句。
　　蓝皓对玩闹的小男孩招了招手：“小辉，你哥哥醒了，要去看看吗？”
　　唐辉点点头：“要去。”
　　“我也去。”小果果见唐辉走了，甩着小鱼尾跟在后头，唐辉担心哥哥，走得飞快，小人鱼颤巍巍的，走路不稳，“啪”得一声摔了个跟头。
　　蓝皓起身去抱，他最清楚自家宝贝有多怕疼了。
　　谁知小人鱼勇敢了，站起来，歪歪扭扭得继续跟在后头，金豆子硬是没落一个。
　　蓝皓愣住了。
　　
　　“殿下，那个孩子是亡灵街的，小殿下……”侍卫的意思蓝皓明白，他笑了笑，道，“我只知道他和他的哥哥救了我儿子的命。”
　　侍卫张张嘴，还想再说什么，乔彬对他摆摆手，笑道：“小果果有新朋友，我们应该高兴才是。”
　　
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~


文文收尾了哦~~~感谢大家一路的支持~~O(∩_∩)O~




71

71、完结 ... 
 
 
　　“果果，爷爷抱。”听侍卫长说蓝皓回来了，蓝晔丢下文件，跑到大厅等。
　　“爷爷。”小人鱼奶声奶气的叫了一声，松开育婴专家的手，跌跌撞撞跑了过去。
　　“爷爷的心肝宝贝。”蓝晔一把他抱住，在空中转了几圈，拿胡子蹭他白白嫩嫩的小脸蛋。
　　小果果被他戳的“咯咯”直笑。
　　
　　和果果亲昵了一会，蓝晔有话和蓝皓乔彬说，让人把小家伙抱了出去。
　　“辉辉。”小果果甩着小鱼尾，睁大水水的眼睛，想要从人群中找出自己的小伙伴。
　　“灰？”蓝晔纳闷的看着蓝皓，“那是什么？”
　　蓝皓把飞舰上的事情和他说了，思忖了一下，蓝晔问：“那两个孩子，你们打算怎么安置？”
　　“我会征求他们的意见，您也知道，大贵族家有的人鱼生不了孩子。”
　　“这个事情交给你了，两娃娃救了小宝贝的命，不要亏待他们。”蓝晔回过头，对杜管家道，“果果认识新朋友高兴，你呆会端点小点心过去。”
　　
　　“小彬。”
　　“父皇。”乔彬抬起头，等蓝晔的下文。
　　“你的征兵测验单已经下来了。”
　　“通过了吗？”乔彬充满希冀的看着蓝晔，体检过后的体能测试，他觉得自己发挥的不错，不出意外，也够特种兵的征兵要求了。
　　“是的。”蓝晔把他反应看在眼里，微微笑了笑。
　　“学长，太好了。”乔彬握紧蓝皓的手，若不是公公在这里，他肯定会给他一个大大的亲吻。
　　“咳咳。”蓝晔咳了两声，把他们注意力从狂喜中拉了出来。
　　“父皇是不是还有什么要关照的？”蓝皓问。
　　“小彬啊，接下来我说的话，你可能会不高兴，但我还是要说。”蓝晔正色道。
　　“父皇，我们是小辈，有什么你尽管说。”虽说如此，乔彬还是有些担忧的看着蓝晔，心想，皇帝不会不给他上班吧！
　　
　　“你就职的事情，我和小清不会过多干涉。”蓝晔知道他想什么，先表明自己的态度，“我知道你有往特种兵方向发展的意向，但希望你能再考虑一下，毕竟你现在不只是你自己，你还是小耗子的伴侣，果果的母父。”
　　“父皇……”乔彬愣了一下，没想到蓝晔会这么说。
　　“父皇。”和他一样，蓝皓也诧异了。
　　“我不会去当特种兵的，您说得对，我已经不是自己一个人了。”乔彬想了一下，就明白蓝晔的意思。特种兵是个危险的兵种，死亡率很高，若自己孤身一人，他愿意为国家的宏伟事业奋斗，因为那是他的理想以及作为一个军人的最高的骄傲。但现在，他是学长的伴侣，他总有一天要做林清现在的位置，所以，他有什么权利，让他的伴侣为他担惊受怕。
　　“你能明白就好。”蓝晔拍拍他的肩膀，宽慰的道，“部队还有其他的兵种，我倾向于你在军政部工作，不过，处理书面报告不合你的性格，所以我想让你先到部队锻炼一段时间，回来到大学做讲师或者在部队当教官，以及其他的，就看你的兴趣。”
　　“谢谢父皇。”乔彬不得不说，蓝晔想得非常周到。
　　
　　“小彬，过来。”林清站在楼梯口，对他招了招手。
　　“母父。”乔彬对他露出一个开心的笑容。
　　“礼服做好了，你来试试，挺漂亮的，一定很合身。”
　　“好的。”
　　“小耗子也别干站着，我让杜管家拿衣服去了，你也试一下，不好就改。”林清话完，搂乔彬进电梯。
　　
　　“父皇，是果果周岁我们穿的礼服吗？”蓝皓问。
　　“是啊，也是你和小彬大婚穿的礼服。”
　　“哈？”蓝皓愣住。
　　“你自己慢慢想吧！”蓝晔对他挤挤眼，擦肩问守在一旁的仆人，“小殿下在哪里？”
　　
　　蓝皓糊里糊涂的和杜管家去了试衣间，杜管家帮他把领带打好，见太子殿下西装笔挺，英气逼人，他欣慰的湿了眼角：“时间不等人，太子殿下，一晃都长大了。”
　　“杜伯。”蓝皓拍着杜管家的背，“长大不好吗，你怎么哭了？”
　　“好，当然好。”杜管家转过头，老泪纵横，“我这是高兴的。”
　　杜管家没有娶妻，这么多年，一直把他们三兄弟当自己的孩子看，蓝皓也非常尊敬他。见他哭了，蓝皓一时也不知怎么哄，只能掏出手帕帮他抹眼泪。
　　擦干眼泪后，杜管家反而不好意思的笑了：“殿下想吃什么吗？我这就去吩咐厨子做。”
　　蓝皓开玩笑道：“有了果果后，杜伯好久没帮我加餐了。”
　　“呵呵，你不是长大了嘛！小殿下还小，得好好宠着。”提到小果果，杜管家乐了，出门的时候想，要不还是先把小人鱼喜欢吃的做了？
　　殿下是大人，肯定能体谅他老人家喜欢小人鱼的心情！
　　
　　蓝皓转了两圈，想乔彬还在试衣服，便去找心肝宝贝了。
　　“小耗子，过来搭把手。”林清对他招招手。
　　“母父，小彬呢？”蓝皓见他一个人，好奇的问道。
　　“你小声点。”林清指了指在小果果玩具房沙发上睡着的蓝晔，“小彬还在试衣服，果果吵着要母父，侍卫长把他抱过去了。”
　　“父皇黑眼圈好重啊！”
　　“还不是担心你们。”林清不想吵醒蓝晔，拿了床小被子，搭在他肚子上，“知道你们车上有恐怖分子后，他就一直没睡好。”
　　“啊？不是都在控制中吗？”蓝皓疑惑的问。他也没说错，除了小果果意外被抓的半个时辰，局势一直掌握在他们手中。
　　“呵呵，谁让你是他儿子呢！”林清温柔摸着蓝皓的脸庞，“你和小宇，小海都是我们的宝贝，你父皇对你严格，也是希望能将来路能走的更好。”
　　叹了口气，他继续道，“飞舰的事情，我已经知道了，你做的很对。我们在享受皇室待遇的时候，也要负担起与此同等的义务。尽管，发生那些不好事情的时候，我们会想逃避，会想，如果自己不是皇室就好了……”
　　“母父……”蓝皓蹲□，一把搂住林清，像孩提时代一样，把脑袋埋在他怀里，“我当时真的好害怕，果果被扎克抢走了，小彬把自己胳膊都卸了……”
　　林清摸着他的头发，道：“都过去了，不要多想，重要的是下面。你还年轻，接下来遇到的事情更多，努力吧！只有变强了，才能保护好珍贵的人。”
　　“嗯。”蓝皓闭着眼睛，享受午后的宁静。
　　
　　“王妃，这是最后一套了。”
　　“崩溃！”看着宫廷礼仪师手里的漂亮礼服，乔彬有一种撞墙的冲动，“我穿身上这套的时候，你就说这是最后一套了。”
　　“王妃不相信我吗？”
　　“我能相信吗？”
　　“我又没有说错，您身上的那件是今天试穿的最后一套。”
　　乔彬撇嘴，不予置评。
　　“只是我手上的是您明天早上试穿的最后一套，我以为您希望一天试完。”
　　“你够狠！”乔彬咬牙切齿的接过他手上的衣服。
　　
　　三天后
　　果果的周岁庆典到了。
　　因为蓝皓和乔彬的大婚在同一天举行，所以庆典弄得特别隆重。
　　乔彬抱着小果果，站在门口，和来往的客人寒暄。
　　果果穿着红色的小夹袄，衬得肌肤白嫩嫩的，和刚去了壳的白煮蛋一样。小家伙看到来人，兴奋急了，一个劲说着昨天才学会的单词――
　　红包。
　　
　　“红包。”娇嫩嫩的声音，奶胖的脸蛋，肉嘟嘟的小手，好不惹人怜爱。来往的贵族，塞到他小手里的红包，都是大个儿的。
　　“母父，红包。”小果果的手容量有限，抓不了的红包就塞给乔彬。乔彬摸摸他的小脑袋，把红包放到一旁的箱子里。
　　
　　“果果。”小琦儿牵着小敛霄的手，甜丝丝的叫了乔彬一声“哥哥”。
　　小琦儿比蓝皓小二十几岁，是公爵夫夫的二儿子，辈分可大了。
　　待张南飞把小云带来后，玩闹得四条小人鱼成功吸引了绝大多数人的眼球。
　　
　　“陈峤公子结婚时就有三条小人鱼，今天琦儿少爷来了，我们国的四条小人鱼都在场了。”
　　“好可爱的小人鱼。”
　　
　　小伙伴来了后，果果在乔彬怀里待不住了，闹着下来。
　　乔彬拍了一下他小屁-股：“小心点儿。”
　　
　　太子殿下新婚这天，皇宫内外防守严密，没发生任何不妥的事情。
　　也不知是谁教的，小果果见人就要红包，最要命的是小家伙不记人，要了一遍看到你，还会再要第二遍。可是，大贵族们能和小人鱼计较吗？尤其还是这么软乎乎的小只。所以这也就导致了，好几个大贵族回家的时候口袋都空了。
　　
　　蓝皓这个新婚之夜来的太迟，客人们闹了一闹，便厚道的放他和乔彬先走了。
　　回房的路上，太子殿下像打了鸡血一样激动，牵着乔彬的手，只觉得今天的月亮特别明亮――尽管，在室内的他看不到一点月光。
　　再尽管，外面根本没有月亮。
　　
　　“学长。”乔彬扯了扯他的袖子。
　　“什么事？”大喜之日，蓝皓喝得有点高。
　　“这个给你。”乔彬把穿了红绳的鳞片放到蓝皓手中。
　　好吧，乔彬承认，蓝皓生日那天，他忘记送给他了。
　　好吧，他再承认，为了省钱，他把没送出的生日礼物当新婚礼物二次送出了。
　　
　　在C国，有个不成文的风俗：人鱼将装着自己鳞片的香囊送给心仪的男人，男人若是不接受，就表示两人老死不相往来，接受则表示一生一世一双人。
　　当然，第一种情况发生的几率为0。
　　蓝皓用大拇指轻轻的抚摸着鳞片，心里头暖洋洋的。
　　乔彬捏捏他的脸皮：“学长，你脸红了呢！”
　　“我喝醉了。”蓝皓扭捏的给自己找了个理由。
　　“喜欢我的礼物吗？”乔彬知道这人有时脸皮子薄的和纸一样，所以也不戳破。
　　当然，蓝皓抬起脸，亮晶晶的眸子看着他，笑而不语。
　　“不喜欢我就收走了哦！”乔彬打趣的道。
　　“不给。”蓝皓把东西往自己脖子上一挂，搂着爱人的肩膀，“春宵一刻值千金。”
　　“千金不如果果重。”乔彬拍下他手臂，作势回头找小人鱼。
　　“今天是我们的洞房花烛夜。”太子殿下闺怨了。
　　
　　“也是我们宝贝的周岁。”乔彬继续逗弄醉酒的伴侣。
　　“你要宝宝，不要我了……”蓝皓眼睛雾蒙蒙的，好似一眨眼皮，泪水就要掉下来。
　　乔彬大澹醉酒过后，每个人属性都会和平时有所变化，难道自家伴侣醉酒后的属性是傲娇？
　　“得得，我要你。”乔彬任命的道。
　　“我也要你，亲。”蓝皓把他压在墙壁上，堵住他的嘴，肆意汲取他口中的香甜。
　　很显然，他的“要”和乔彬的“要”不是一个意思。
　　
　　午夜过后，客人散了一半。
　　“小清，果果睡了？”蓝晔走到林清身边，笑着问。
　　“嗯，你看。”林清转过身，露出小果果睡得粉嘟嘟的小脸蛋，“萌死个人了，小家伙睡着了还嚷着要红包呢！”
　　像是应征他的话一样，小果果甩了一下小鱼尾，奶气的梦呓：“红包！喵！”
　　
　　“小清，他刚才说什么了？”蓝晔大惊。
　　“红包啊！”林清不解的看着他，想，这人怎么激动了？
　　“后面一句。”
　　“喵。”这下不止蓝晔傻了，林清以及一旁还没走-光的客人也傻了。
　　
　　第二天
　　皇室小人鱼会猫叫的事情登上了娱乐头版。
　　
　　（全文完） 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

正文到这里完结了，O(∩_∩)O~，腻歪会放在番外里，大家可以有选择的购买
和第一部一样，这篇有三个收费番外，已经写了陈峤X李海的一个，还有两个，俺打算太子一家占一个，赵英王鹏占一个。

之后的番外会放在《快乐公爵府》那个番外集里面，作为小心意，免费送给大家。
番外集里面已经有第一部的一些番外了，有兴趣的大人可以收藏一下，O(∩_∩)O~这篇文打上“已完结”标签后，俺就会转移阵地过去，O(∩_∩)O~


最后，感谢大家一直以来的支持，O(∩_∩)O~




72

72、【番外】王鹏X赵英 ... 
 
 
　　赵英做了一个梦，梦到自己五六岁的时候。
　　五六岁的自己，父亲死了，死在了亡灵街的帮派之争中。亡灵街的生存法则，就是弱肉强食，怪不了任何人。
　　时而他想，如果那天不是蓝天少爷路过，让炽救了他一命，自己早就挂了。
　　随后，他又梦到，长大后的自己问蓝天少爷，为什么要救他？
　　蓝天少爷只是笑笑，说，因为那时他还不够坏！
　　
　　其实，蓝天少爷从来都不坏。
　　赵英一直这么认为。
　　
　　清晨的阳光，把赵英从睡梦中拉醒。
　　他从床上爬起来，看了眼日历，今天的日期被他用红笔圈住，是他孩子的周岁。
　　想到孩子，赵英心揪了一下，很疼。
　　没等孩子破壳自己就把他送了出来，就连他现在手头的照片，都是后来偷拍弄到的。宝宝非常可爱，脸蛋白嫩嫩的，和他之前所想的一样，王鹏把孩子照顾的很好。
　　
　　下了楼
　　赵英被蓝天叫住。
　　蓝天的腿在几年前的星际大战中废掉了，赵英也曾想过，如果没有那场战争，蓝天双腿不会瘫痪，陈凡上校也不会失忆，他们会像大多数伴侣一样，幸福的生活。那样，也不会有特里同的存在。
　　特里同是陈凡的伴侣，赵英没觉得他不好，也不讨厌他，只是，他是蓝天手下的人，更加倾向于自己的主人，也更加为他心疼。
　　
　　“赵英，蛋糕在桌上。”蓝天腿上盖着毯子，阳光从落地窗射进，照在他的半边颊上，给他增添了份柔和的气息。
　　“蛋糕？”赵英没反应过来他的意思。
　　“嗯。”蓝天微微点头，“孩子生日，总去看看的。”
　　
　　在蓝天没说这话之前，赵英以为自己不会在意，顶多，这一天他会把自己锁在屋子里，听着音乐，抱着给孩子买的玩具，在心里说对不起。
　　可是，桌上的小小蛋糕，像镜子一样反射他的内心。它的存在告诉自己，他想儿子了，想亲手抱一抱他，摸摸他的小脑袋，最好，能听他叫一声自己母父。
　　咳咳，最后一句省略，孩子一岁应该还不会说话。
　　
　　“少爷。”和蓝天人鱼队的其他队员不同，赵英一直称呼蓝天为少爷。这个称呼，无疑拉近了他和蓝天的关系。
　　“去吧！我想你知道地址的，就不多此一举告诉你了。”蓝天挑了一下眉，和他开起玩笑。
　　
　　蓝天说的没错，地址赵英一直知道的。
　　王鹏住在单位分的房子，他有跟踪过他，但王鹏警觉性很强，他不敢跟的太近，只能远远得看着他和孩子的背影。
　　
　　王鹏想念赵英，所以给孩子起了个名字叫王钊。
　　王钊没有母父，王鹏的同事见王鹏一个人拉扯孩子辛苦，经常帮着照料一二。
“小钊好安静，一点都不闹腾。”说话的是乔彬，C国太子的伴侣，也是王鹏和赵英的大学同学。
　　“呵呵，像他母父。”王鹏得意的道。
　　
　　王钊满周岁，王鹏高兴，喝了不少酒，是被小叶子开车送回去的。
　　“队长，你等我一下，我扶你上楼。”
　　“没事，我可以自己走，你回去吧！”王鹏怕他不相信，往前走了几步。虽然不如平时，但至少没摔跟头。
　　“你喝多了。”小叶子停好车，追在他后头。
　　谁知王鹏醉了，起了孩子心性，和他玩起了警察抓小偷的游戏：“快点快点，你抓我啊！”
　　小叶子欲哭无泪：“我的好队长，你悠着点，孩子在手上呢！”
　　“孩子”两字让王鹏恢复了点神志，他拍拍小钊的身体，“我的乖宝贝，赵英给我生的，哈哈……”想到孩子的母父，王鹏乐了，跑得比刚才更快了。
　　小叶子真想有部相机，可以让他把他家队长的丑样拍下来，明天贴到局里的公告栏上。
　　
　　“小叶子。”
　　在小叶子打算任命追上去的时候，听到有人叫他绰号。
　　熟悉的声音，让他忍不住回过头看，只见那人，穿着一件黑色单衣，提着蛋糕，站在他对面的小道上。
　　“副队。”小叶子愣住了，他揉了揉眼睛，不敢置信的道，“我是不是也多了，居然看到副队了。”
　　“是我。”赵英摇了摇头，对他微微笑了笑。
　　“副队。”小叶子叫了一声跑过去，刚想给他一个拥抱时，发现那人原来的双腿已经变成了鱼尾。他蓦地想起，副队是人鱼了，不能再和往常一样向他撒娇了。
　　
　　“小叶子，好久不见。”赵英上前，大大方方的给了他一个拥抱。
　　四年，并没让赵英有太多改变，但小叶子，这个在他和全组成员呵护下的大男孩已经褪去了稚气，变得像一个能独当一面的男人了。
　　“副队，你终于回来了，我知道你不会丢下我们的。”小叶子哽咽的用手揉着眼睛，想着他不打一声招呼得离开，忍不住嚎啕大哭。
　　赵英拍着他的背，宽慰道“你已经是大男人了，不能哭鼻子了。”
　　小叶子嗅嗅鼻子，垂下的视线对上赵英手中的蛋糕，这才想起，他们还在队长楼下，“副队，你是来找队长的吧！”
　　“嗯。”赵英点了下头。
　　“队长喝多了。”小叶子挠挠头，“今天是小钊生日，他很高兴。”
　　“我刚看到了，辛苦你了。”
　　
　　和赵英告别后，小叶子坐回车上，忍不住伸手掐了一把自己大腿。
　　疼，自己刚才真的看到副队了？
　　他回来了，会和队长在一起吗？
　　和队里其他成员不同，小叶子对赵英非常的敬重，他是赵英从新人一手拉上来的，各个方面都受过赵英的关照。
　　所以赵英被关起来时，他六神无主了。
　　所以陈凡接赵英班时，他愤怒了。
　　这份感情，他不知道是不是爱情，但和此相比，他更希望赵英能够幸福。自己在他面前，做个可以撒娇，可以求安慰的弟弟就好。
　　夜风吹过，小叶子把车开走了。
　　
　　王鹏住的是小高层，搭电梯上去后，对着自己的门，硬是没把钥匙塞进。
　　“需要我帮你吗？”
　　听到声音，王鹏转过头，他看到那个朝思暮想的身影从电梯里走了出来。
　　“呀呀！”襁褓里的孩子动了动，王鹏颓废的露出一个比哭还要难看的笑容，他说：“小钊，我真的醉了，我居然看到你母父来了。”
　　
　　赵英心头一紧。
　　相交N年，王鹏何时在他面前露出过脆弱的样子，他上前走了几步，摸了摸王鹏怀里的孩子。
　　“小钊，我是母父。”
　　
　　小钊眼睛是睁着的，大大的黑黑的，和王鹏很像。赵英忍不住把他从王鹏手里接了过来。
　　“呵呵，媳妇，宝宝。”王鹏傻乐了。
　　“还不开门？”赵英推了他一眼，继续逗孩子。
　　“嗯嗯。”这次，钥匙一下就塞进去了，王鹏想，这个梦做得真好。
　　媳妇回来了，媳妇抱着儿子。
　　
　　赵英打开灯，皱起了眉头。
　　家里很乱，乱得不可思议。赵英很难想象，这么脏乱的屋子居然有人能睡得下去。
　　香烟灰洒了一地，垃圾堆满纸篓，已经漫了出来。没有开窗的屋子，散发着一股食物的馊味。
　　
　　“赵英，你怎么不进去？”王鹏在后面推了他一下。
　　“没一间屋子是干净的吗？”天哪，他的宝贝跟着父亲，过的是什么日子，赵英现在非常怀疑自己当初做法的正确性。
　　“有的有的。”赵英似乎在埋怨自己？可是，自己不想让他不高兴，王鹏歪着理智不多的脑袋，想起家里唯一的净土。
　　
　　他打开右侧的门。
　　和乱七八糟的客厅不同，宝宝的房间非常干净，桌上堆着整整齐齐的童话书，床上还放着一个一米高的大熊娃娃。
　　
　　王鹏胃不舒服，想吐。他知道这人爱干净，便捂着嘴跑卫生间去了。
　　赵英见他难受，把孩子放在床上，在软嫩的脸蛋上亲了两口，转身找孩子爸去了。
　　
　　王鹏抱着马桶，吐得涕泪直流，惊心动魄，一晚上吃的东西全部出来了。
　　赵英叹了口气，扶着他走到洗脸台旁，拿毛巾给他擦脸。
　　王鹏看着镜子里的倒影，有些清醒，又有些迷糊，他不知道自己倒底是醒着还是睡着。
　　好想拥抱面前的人，这个念头在他脑子里出现，就再也忽视不掉。
　　王鹏滚了几下喉结，一把抓住赵英拿着毛巾的手。
　　
　　“干什么？”赵英不高兴的道。
　　“我……我……”他眉头拧着，似乎不高兴，而现在的王鹏，好怕他不高兴就没了。
　　“把衣服脱了，我帮你洗澡。”赵英拿起莲蓬头调水温，王鹏坐在抽水马桶的盖子上，眼睛一眨不眨的看着他。
　　赵英被他灼热的视线盯得无奈，待水放得差不多后，道：“进来吧！”
　　
　　王鹏点头，只是他喝高了，纽扣怎么解都解不开来。
　　赵英只能亲自动手，剥下了他衣服。
　　赤-条条的王鹏坐在浴缸里，任由热水冲刷着他的肌肤，赵英弄了一会，自己的衣服湿了，干脆脱了一起进去了。
　　赵英并没多想，他和王鹏共用一个花洒并不是一次两次的事情，只是，他忽视他现在是条人鱼，一条能让绝大多数男人疯狂的人鱼。
　　
　　“鱼尾？”王鹏忍不住伸手摸了一下赵英的尾巴。
　　赵英脸倏地红了，虽然他和王鹏已经有一个孩子了，但那是人工受精的，自己并没和王鹏有身体上的关系。
　　下意识的，他拍掉了王鹏放在他鱼尾上的手。
　　
　　王鹏抬起头，用受伤的眼神看着他。
　　赵英愣住，他托着自己的下巴，老天，谁能告诉他，他现在在做什么。毋庸置疑，他是爱王鹏的，不然也不会想给他孩子。
　　而王鹏，他对自己……赵英没有听他亲口说过，好吧，这也不怪王鹏，因为自己从没给他过那样的机会。
　　“王鹏……”
　　“什么？”王鹏迟疑的道。
　　赵英苦涩的笑了笑，握住王鹏的手：“如果你对我，像我对你一般，我允许你继续做下去。”
　　
　　赵英的话，让王鹏更加晕乎乎的了。
　　继续，怎样的继续？
　　是亲吻他吗？神差鬼使，王鹏凑过头，在赵英唇角落下一吻。
　　他问：“这样可以吗？”
　　赵英勾住他的肩膀，心想，算了，反正他以为自己在做梦，就让他梦的更加真实一点吧！
　　
　　两个小时后
　　赵英从水已经冷掉的浴缸爬了出来。
　　释放过后的王鹏呼呼大睡，口水都流出来了。
　　一手扶着像被车碾过的腰，赵英把王鹏从浴缸里拖出来，擦干净驾到床上。
　　弄完后，他抱过孩子，在王鹏身边躺下，埋怨的捏了捏他的鼻子：
　　“真是什么便宜都让你占了。”
　　
　　赵英真的累了，所以第二天醒来的时候，已经日照高头了。
　　坐起身，他透过房间门，看到王鹏熟练喂孩子牛奶。
　　这个场景，让赵英失笑，自己认识他那么多年，还是第一次看到这老大粗，做这么细腻的事情。
　　
　　把镜头切换给清晨的王鹏。 
王鹏睁开眼睛，就觉得不大对劲，因为除了他自己，身边有两道呼吸的声音。
　　赵英睡了的时候，是背对着他的，所以当他看到床上人露在外面鱼尾，第一个反应是想把自己抽一顿，XD，昨晚喝高，居然做了对不起赵英的事情，自己还有什么脸面做小钊的父亲呢？
　　实话实说，王鹏害怕了，只是害怕不管事，他只能战战兢兢的转过头看身边人的脸。
　　这一看，害怕飞飞掉了。
　　他好想问赵英为什么会出现在自己家里。
　　醉酒后的记忆重新回到脑海里，王鹏脸色通红。自己居然借了酒劲，把他这样那样了。依赵英的性格……王鹏脖子不由发凉。
　　王鹏起身，把手背在后头团团转：怎么办，怎么办，他马上就要醒来了。
　　转了几分钟，王鹏终于想到关键问题了，昨天自己醉了，可赵英没醉啊，他完全可以把自己打趴下。
　　可是他没有那么做，这是为什么呢？
　　这一次，王鹏不傻了。赵英没拒绝自己，反而半推半就的，定是像乔彬说的那样，爱极自己了。
　　而且，他娃都给自己生了，怎么可能对自己没有一点感觉呢！
　　
　　过了几分钟，小钊醒了，小脸皱皱的。
　　王鹏把他从赵英怀里抱出来，给他换了尿不湿，抱在手里哄着吃牛奶。
　　这也就是赵英醒来后看到的一幕。
　　
　　王鹏见赵英裹着毯子从卧室走出来，脸庞又红了，因为毯子不够长，赵英鱼尾在外面亮了一截，包括那透明的翩跹尾鳍。
　　赵英挑眉，从他身边走过去，从容的洗脸刷牙。
　　王鹏跟在他后头，嘴角咧得大大的。
　　这个傻大个，赵英在心里啐了他一口。
　　
　　小钊喝着牛奶，两个大人隔着桌子吃昨天赵英带来的蛋糕。
　　“再看把你眼睛挖掉。”赵英恶狠狠的瞪了他一眼。
　　王鹏大澹骸罢杂，你好凶悍。”
　　“是吗？”
　　
　　“赵英，你能留下来吗？”王鹏恳求的道。
　　“留下来我有什么好处？”赵英沉默了一下，曼斯条理的问。
　　“可以天天看到我和孩子。”
　　“你就省了，孩子不错。”赵英黑线，这话他还真敢说。
　　“呵呵。”王鹏挠挠头，“我快要升职了，可以照顾你和孩子，而且，孩子，也需要一个母父。”
　　
　　赵英端起杯子，抿了一口水：“我被你的话打动了。”
　　“所以？”王鹏眸子里出现惊喜之色。
　　“如果你能在半个小时内从购物天堂把我以前最喜欢吃的杨桃蜜饯买回来，我就不走了。”
　　“真的吗？”王鹏站起身，激动的道，“你不是骗我的吧？”
　　“我什么时候骗过你？”赵英挑眉，指了一下墙上的挂钟，“已经过去两分钟了，你确定还要在这里 
耽误时间吗？”
　　“我这就去。”王鹏拿起车钥匙，匆匆忙忙往楼下跑。
　　
　　王鹏走后，赵英把昨天的衣服穿上。
　　亲了两口孩子，在桌上留了一张纸，走了。
　　小钊，再给母父几年时间，等母父忙完，就再也不走了。
　　
　　下楼梯的时候，赵英眼睛糊糊的，看不清东西，他想，自己应该是哭了。
　　如果可以，他也想和王鹏就此相守。
　　但是他现在很忙，或者说，不光是他，蓝天下面所有的人鱼护卫都很忙，他们忙着大清洗，忙着搬家。亡灵街，在蓝天和克莱奥兄弟的带领下，终于要走出去了。
　　
　　购物天堂离王鹏住的地方不远，三十分钟一个来回完全可以做到。
　　王鹏以为赵英让他买东西是为自己找个台阶，一个可以和他相守的台阶。
　　谁知，他东西买回来的时候，那人不见了。
　　
　　白纸上的黑字刺伤了他的眼睛
　　“傻子，你又被我骗了！”
　　王鹏把纸揉成一团，砸在地上，内心无比受伤。
　　但很快，他又站起身，把纸捡了起来，放在书里面抹平。
　　唉，自己果然没得救了。
　　
　　五年后
　　“小钊哥哥，我先走了，母父在外面等我呢！”小人鱼背着小书包，晃了晃胖乎乎得手臂。
　　“母父？”小人鱼是这学期转过来的，作为机关幼儿园唯一的一条人鱼，他可受老师和小朋友喜爱了。王钊也很喜欢他，每次都会把家里的小点心带给他吃。
　　“嗯，我母父可漂亮了！”小人鱼眨眨眼睛，“你母父呢？”
　　“我没有母父，爸爸说母父在一个很远的地方。”
　　“对不起。”很远的地方应该是死掉了吧！童话里好人死掉的时候，母父总说他们去了很远的地方。小人鱼见王钊脸色不好，拉着他的手，道，“我带你去看我的母父好吗？”
　　“啊？”王钊见小人鱼兴致勃勃的，便没拒绝，跟在他后头了。
　　
　　赵英戴了副黑框墨镜，站在幼儿园门口等孩子。
　　“母父，母父。”小人鱼甩甩鱼尾，看到来人，兴奋的扑了过去。
　　赵英把小人鱼一把抱了起来，小人鱼是他和王鹏的小儿子，没想到就那一个晚上，自己又有了，也不知该不该夸王鹏的精子活性很强。
　　“小望在学校乖不乖。”赵英捏捏他的小脸蛋，把视线转到跟在小人鱼后头的小男孩身上，讶异的道，“小钊？”
　　“叔叔好。”王钊有礼貌的和他打招呼。
　　“母父也认识小钊哥哥？”小人鱼晃着脑袋问。
　　“我认识他父亲。”
　　“真的吗？”小人鱼和王钊异口同声。
　　
　　赵英弯下腰，摸了摸王钊的头：“小钊爸爸还没来吗？”
　　“爸爸工作忙，要六点才能接我。”王钊腼腆的道。
　　王鹏在分局做局长，大大小小要处理的事情的确挺多的，这点赵英事先就知道了。
　　“小钊好乖，要不要和叔叔一起吃东西？”
　　赵英当年是迫不得已才离开王鹏的，亡灵街恶徒很多，他担心自己和王鹏的关系会被有心人挖出来加以利用。不过，那些肮脏的事情都过去了。
　　这次回来，他便不会再走了。
　　把小人鱼转到小钊的幼儿园上学，是赵英的意思，一方面，他想让兄弟两个亲近亲近，另一方面，也想给王鹏来个惊喜，比如说，在幼儿园偶遇什么的。
　　谁知，王鹏忙起来，孩子都是司机接的。
　　
　　“谢谢叔叔，但我要在这里等爸爸，爸爸找不到我，会担心的。”
　　“现在还早，你一个人这多无聊。”赵英不想和大儿子分开，使劲劝道，“要不你给王鹏打个电话，我来和他说。”
　　王钊犹豫了一会，可是当他黑色眼珠的对上面前一大一小人鱼期待的眼神时，忍不住心软了。
　　
　　电话一会就通了，赵英听到另一头传来带着疲惫的熟悉声音，一时不知说什么。
　　“小钊？”见没人搭理，王鹏又叫了两声。
　　“是我。”
　　
　　王鹏脑袋“嗡”得一声炸开了，握着手机的小臂发抖，“赵英？你是赵英吗？”
　　“嗯。”
　　“能把电话给小钊吗？”
　　赵英愣了一下，这人什么意思，不想和他说话吗？当年他可是求着让自己留下来的啊！
　　虽然想不通，但他还是把手机还给了小钊。
　　“爸爸，你说，我在呢！”
　　“小钊乖，等会看好母父，不能让他跑了。”
　　“母父？”王钊没听明白。
　　“就是刚才接电话的人，你看好他，爸爸马上就来。”王鹏拿起车钥匙，和下属说了两句，便往门口奔去。他第一次觉得，局子里的停车场，离他办公室太远了。
　　
　　赵英弄清王鹏的意思后，有些哭笑不得。
　　“小钊，母父带你和小望去吃东西好吗？”
　　王钊以为赵英的“母父”儿子是口误，就没反驳。
　　在儿子的首肯下，赵英把他们带到一家甜品店。
　　
　　王鹏赶来的时候，一大两小吃的正欢。
　　“好久不见。”赵英对他眨眨眼，把小人鱼推到他面前，介绍道：“这是我的小儿子，小望乖，和叔叔打个招呼。”
　　
　　娇嫩嫩的小人鱼，无论怎么看怎么可爱，只是，王鹏心里很乱，没办法欣赏他的娇憨。
　　小儿子？赵英的意思是，他已经结婚了？
　　想到这个可能性，王鹏蒙了。
　　五年，他能保证自己五年不爱上别人，但不能保证赵英不嫁人啊！
　　
　　“赵英。”王鹏吸了口气，道，“恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”赵英疑惑的问。
　　“你儿子很可爱。”
　　“谢谢。”为什么这话听起来这么奇怪。
　　
　　“你先生还好吗？”王鹏炽热的心在看到小人鱼的时候冷了下来，但尽管如此，他还是想知道赵英现在生活的好不好。
　　“我先生？”作为亡灵街二号智囊的赵英，几句话就知道王鹏误解了。他嘴角咧起一抹淡淡的弧度，道，“我先生不要我了。”
　　“怎么可能？”赵英有多么优秀，王鹏相信认识他的人都知道，“他眼睛瞎了吗？”
　　“我也想知道。”赵英拿手指点着桌子，瞪了王鹏一眼。
　　“如果你对他已经没有感情，我想我可以……”王鹏揪着衣摆，虽然有点趁人之危，可他真的不想放开他。
　　“是吗？”赵英不冷不热的反问。
　　“当然，因为我一直都……”
　　
　　“母父，为什么要叫爸爸叔叔呢？”小人鱼强行插话！
　　“因为你爸爸不想做你爸爸，想做你叔叔。”赵英没好气的道。
　　小人鱼被他的话绕得晕乎乎的了。
　　王鹏也被他的话绕得晕乎乎的了。
　　
　　赵英知道，和傻子较劲的自己也很傻，可是他咽不下这口气。
　　在桌子下面狠狠踩了王鹏一脚：“为什么小望比小钊小一岁，都知道你是他爸爸，而小钊比他大一岁，却认不出我这个母父来，你倒底怎么和小钊解释母父不在这个问题的。”
　　“母父。”小人鱼扯了扯赵英的袖子，抬起圆圆的脸蛋，道，“小钊哥哥的母父死了。”
　　
　　赵英炸毛，若不是在公共场合，他一巴掌真要扇到王鹏脸上去了。
　　王鹏委屈的看着小钊：“小钊，我什么时候说你母父去世了？”
　　“小钊哥哥说，他母父去很遥远的地方了。”小人鱼搂着乔彬的腰，天真的问，“母父，很遥远的地方，不是天堂吗？”
　　
　　“宝贝乖，原谅你爸爸大学的时候没好好读书。”
　　“爸爸？”王鹏没傻到把这句话听错。蓦地，他想起了，和赵英分开的那个火热的前夜。指着小人鱼，他不可思议的问，“这是我的孩子吗？”
　　赵英冷笑：“我相信你不认，有很多人愿意认的。”
　　“我认，我当然要认。”这可是小人鱼啊，赵英给他生得小人鱼。这下，王鹏看小人鱼，怎么看怎么顺眼了，怎么看怎么可爱了。
　　
　　“宝贝，爸爸抱好吗？”吃完饭，王鹏对人鱼父子大献殷勤。
　　小人鱼摇头：“母父说爸爸是傻子，傻子是病，病会传染。”
　　王鹏的父亲心，相当受挫。
　　
　　赵英一手牵一个娃，走在前头，心情大好。
　　
　　当天晚上，赵英终于如愿以偿搂着两个小宝贝在床上打滚。
　　“叔叔，你真的是我的母父吗？”小钊洗完澡，躺在赵英旁边。
　　“嗯，你可是我怀了三个月，亲生的哦。”
　　“为什么母父以前不来看我，因为我不是小人鱼吗？”王钊小脸皱皱的，委屈极了。
　　
　　“母父爱你，是因为你是母父的孩子，和是不是小人鱼无关。”赵英知道空缺的五年给孩子带来的伤害是巨大的，可发生的事情已经无法改变。他只希望能用今后的日子，弥补对大儿子的亏欠。
　　“我想母父。”说这话的时候，小钊脸红红的。
　　“母父也想你。”赵英吻了吻大儿子的颊，“母父经常来看你，只是你不知道。”
　　“真的吗？”
　　“是真的，母父每年都有拜托乔彬叔叔送你生日礼物哦！”
　　“怪不得乔彬叔叔每年都会给我两份礼物呢！”知道自己也是母父心爱的孩子，王钊心满意足的闭上眼睛睡觉。
　　
　　把两个儿子都哄睡后，赵英起身，去找被他从主卧室赶出去的某人。
　　王鹏没有睡，坐在客厅的沙发上，手上的电视遥控器，一个台拨到了另外一个台。
　　“怎么还不休息？”赵英在他旁边坐下，问。
　　“我说了你会笑话我的。”王鹏不好意思的笑笑。
　　“不会，你说吧！”赵英好奇的催促。
　　
　　“我怕我睡着，你又逃了。”王鹏无奈的道，“或许只有把你绑起来，我才能高枕无忧的睡觉。”
　　赵英伸手摸着王鹏的脸，心疼的道：“再相信我一次，这次我真的不走了。”
　　“你说过了。”王鹏苦笑，“可是我不敢冒险。”
　　
　　赵英躺在他怀里，有一搭没一搭把这几年发生的事告诉他。
　　王鹏听完后，瞠目结舌。
　　“呆子，我现在无家可归了，你得收留我啊！”
　　“我的荣幸。”
　　王鹏圈住他的身体，在他额头落下一吻，倾尽自己所有的爱恋。
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

这两只终于幸福了
下面一个番外是小彬一家三口的，O(∩_∩)O~




73

73、【番外】综艺节目亲子互动 ... 
 
 
　　F大操场
　　“兔崽子们，滚过来集合。没吃过饭啊，跑得比乌龟还慢。”年轻的总教官，双手背后，大热天上吆喝着。
　　他话一出口，学生们踏着步子，纷纷从休息处跑了过来。
　　“他真的是人鱼吗？都不要休息。”站在后面的新生狐疑的问。
　　“是的。”他旁边的同学沉重的点了下头。
　　“太打击男人的自尊心了吧！”
　　
　　“各就各位，报数。”
　　乔彬是这期训练的总教官，下面有二十几个分教官，一个人管一个连，二十几个连算一个团。学生们报完数，连长起步跑向乔彬汇报。
　　一个接着一个，到十二连的时候连长报数断了。
　　乔彬黑线，走到十二连新生队伍前：“谁最后一个见到钟教官？”
　　学生们互相看了看，最后一个高个的男人出列道：“报告教官，我最后一次看到钟教官是在东操场旁边的厕所。”
　　他们在西操场，西操场有厕所，钟倒斗跑那去干吗？乔彬蹙起眉头。
　　“教官。”第一列见他疑惑，补充道，“刚休息时，这里厕所爆满，钟教官……”
　　
　　“我明白了。”乔彬抬起手道，“我们继续吧，十三连报数。”
　　东操场到西操场并不远，十五分钟能走两个来回，用跑的就更快了。
　　这次是中场休息，有半个小时时间。不过，再长的时间也要败给钟倒斗的强大路痴属性。
　　
　　总教官并不忙，只要四处转转看看。
　　钟倒斗是在半个小时后出现的，和他一起出现的还有自家爱人和小人鱼。
　　“母父，母父。”
　　小果果穿着白色的鱼尾裙，大老远就往乔彬怀里扑。
　　小人鱼的出现，立刻吸引了绝大多数学生的注意力。可爱的包子脸，大大的水汪汪的眼睛，加上一甩一甩的小鱼尾，一下子戳中了众人的HHP。
　　
　　“你们怎么来了？”
　　“母父，抱抱嘛！”小果果抓着乔彬的裤腿，抬着脑袋撒娇。
　　“宝贝乖。”乔彬把小果果从地上抱起来，掂量了一下，捏捏他秀气的小鼻子，“宝贝又重了哦，母父抱不动了。”
　　果果“咯咯”直笑，把脑袋埋进乔彬脖颈处蹭着。
　　钟倒斗见此刻情况不错，打马虎眼的笑笑，准备脚底开溜。
　　
　　谁知乔彬眼睛眨都没眨，把他领子拽得正着：“钟教官，我要再测一下你的路盲指数吗？”
　　“对不起。”钟倒斗一脸苦相的给乔彬敬了个礼，“我下次出门一定会带指南针。”
　　蓝皓，乔彬：……
　　
　　快下课的时候，乔彬接到陈峤一个电话。
　　“明天带小人鱼参加综艺节目？”乔彬愣了一下，“为什么啊？”
　　“就是民众对小人鱼很好奇。”陈峤耸肩，“昨天记者采访太子殿下，殿下秀了一张果果的照片，报社刊登后，表示电话被打爆了，并且有不少民众举报报社客服电话一直占线。”
　　蓝皓站在乔彬身边，把陈峤的话听得一清二楚，他挠头笑笑：“我只是想炫耀一下宝贝的可爱。”
　　“我们上什么节目？”乔彬问道。
　　“央视的《志趣》，为了不让小果果紧张，我还另外请了两个嘉宾。”
　　乔彬挑眉：“不会是同同和南飞吧！”
　　“是啊！”
　　“小敛霄怪力渐涨，拍摄现场准备张铁打的桌子吧！”乔彬诚恳的建议。
　　“多谢你的提醒，我会和场景布置人员说的。”
　　
　　翻过来一天
　　四岁的果果还是奶胖奶胖的，白嫩白嫩的小脸，和剥了壳的白煮蛋似的。此刻，他坐在汽车里，用肉肉的小手拽着脖子上的蝴蝶结，委屈的道：“母父，我不喜欢这个，难受。”
　　乔彬转过身，摸摸他的小脑袋：“母父这就你解下来。”
　　解下来的蝴蝶结成为了果果的玩具，排除勒脖子外，它还是挺漂亮的，乔彬干脆把蝴蝶结绑在他软乎乎的头发上。
　　
　　主持人萧楠成名多年，今天却有些紧张，他抓着话筒的手冒着冷汗，要知道这次的嘉宾，不但是大贵族，还是人鱼，他等会面对的可是六条人鱼。
　　“叔叔。”小果果牵着乔彬的手，眨着大眼睛盯着萧楠的衣服看。
　　萧楠被小人鱼萌到了，见乔彬不反对，他蹲□体，摸摸小人鱼的头：“小公子在看什么？”
　　“这个。”蹲□的萧楠和小果果差不多高，小果果伸出短短的手指，戳了戳他衣领处的蝴蝶结，又指了指绑在自己头上的蝴蝶结，娇憨的道：“这个我也有。”
　　
　　后台做准备工作的员工萌翻掉了。
　　“好可爱的小人鱼。”
　　“软乎乎，好想抱一抱他。”
　　“想到等会还能看到两条小人鱼，我都要幸福地死掉了。”
　　
　　乔彬是第一个到的，等了十来分钟，特里同和张南飞也到了。
　　人来齐后，拍摄也开始了。一行人从后台走进现场，因为是现场直播，台下坐满了观众，据说，这期节目票房已经炒到天价了。
　　
　　萧楠对着镜头，恢复正色：“很高兴又能和大家在《志趣》见面，我是主持人萧楠。站在我旁边的是这期的嘉宾，我想大家对他们绝不会陌生，尤其是这三位可爱小嘉宾，让大家用热烈的掌声欢迎他们的到来。”
　　萧楠不愧是个资深主持人，短短几句话没多少修饰的话就带动了全场的气氛。尖叫声后，他举起右手：“好了，我明白大家心情的激动，所以也不耽误大家的时间。现在，我把话筒交给我们的小人鱼们，让他们作个简短的自我介绍好吗？”
　　
　　小果果小殿下，身份是三条小人鱼中最珍贵的，考虑到这个因素，制作人给他编号是1号，萧楠也是先把无线话筒给了他。
　　小果果拿着话筒，在手上晃了晃，歪着脑袋，似乎在想什么问题。
　　乔彬弯下腰，捏捏他的小脸蛋：“果果，和大家打招呼哦！”
　　“叔叔们好。”小果果说了一句，用手拍了拍话筒，眉头拧起来了。
　　“果果是不是有什么疑问，说出来的话，大家可以帮你解决哦！”萧楠道。
　　
　　“母父，这个和我们家的不一样。”小果果揪着话筒上的小翅膀装饰品，“它有这个。”
　　“嗯，还有什么不同吗？”乔彬顺着他的话问。
　　“这个是黑色的，不像冰激凌。”小果果认真的说。
　　
　　说完后，小果果发现大家的视线都集中在自己身上，有害羞的拽着乔彬的鱼尾裙，把小身体缩在他后面，露出半张小脸。
　　全场迟疑了一会，彻底沸腾了。
　　
　　“原来小殿下喜欢吃冰激凌，等节目结束后，叔叔请你吃好吗？”萧楠站起身，来到小敛霄面前，“谢谢果果殿下的介绍，接下来我把话筒交给小敛霄公子。”
　　“叔叔，我喜欢你手上的那支。”
　　“好，，这个给你。”萧楠二话不说换了。
　　小敛霄拿着话筒，酝酿了几秒钟：“叔叔们好，我是小……”说了一半，他转过头看特里同。
　　“怎么了宝贝？”特里同好奇的问。
　　“为什么我的声音没刚才叔叔说的声音大。”小敛霄撇小嘴，“我还以为是话筒的问题呢！”
　　“宝贝，你可以试一下尖叫！”特里同对他挤了挤眼睛。
　　
　　在小敛霄酝酿的时候，乔彬和张南飞飞快的堵住自己宝贝的耳朵。
　　“啊……”
　　三秒钟后，现场被人鱼小王子的魔音秒杀！
　　
　　“好强大的小人鱼。”
　　“早就听说公爵府小人鱼强悍了，不过，还是百闻不如一听啊！”
　　“啦啦啦，小人鱼好有活力。”
　　
　　萧楠石化了一会，小跑的把话筒交给小云。
　　小云是个乖宝宝，做了一个全面的自我介绍：“大家好，我叫小云，母父叫飞飞，爸爸叫明明……”
　　“明明”二字，让萧楠下巴差点掉下来。
　　
　　“自我介绍”环节结束后，萧楠带着他们进入了第二个环节――“小表演”
　　这次上场顺序是倒过来的。
　　小云唱了一首儿歌，他声音软软的，像棉花糖一样。加上学过声乐，声音非常好听，观众情不自禁的跟着节奏挥舞着荧光棒，只觉得场上的小人鱼好可爱好可爱，结束时候掌声如雷在意料之中。
　　
　　“叔叔，我没有表演的道具。”小敛霄摊着小手，做出无奈的小大人动作。
　　“小公子需要什么道具？”萧楠问。
　　“板砖。”小敛霄嘟嘴。
　　“这个道具室有，你等下。”
　　后台听到小人鱼话，虽然不知道他要板砖做什么，还是立刻照他说的做了。
　　“就这一点？”小敛霄看着孤零零的一块板砖，嫌弃的道。
　　“呃……”萧楠只好让后台人员又去拿了几块。
　　几块砖头摞起来到了小敛霄腰部位置，可他还是不满意，但这次，他看萧楠的眼神带了同情之色。
　　萧楠“咯噔”了一下，心想，自己脸上没脏东西吧！
　　小敛霄下面一句话彻底打击了他：“叔叔，没想到你们电视台这么穷。”
　　
　　小敛霄表演节目的是“劈砖”，只不过别人都是用手劈，他是用鱼尾，小鱼尾“拍”的甩在板砖上，砖头全部裂开了。
　　全场寂静无声。
　　
　　萧楠撇过头，小人鱼的彪悍再一次打击了男人的自尊心。
　　像是寻求安慰一样，他来到小果果身边，勉强的笑着问：“小殿下准备表演什么呢？”
　　“学小动物叫。”小果果地看了他一眼，见他不动声色，弱弱的问，“可以吗？”
　　“可以可以。”萧楠连忙点头，“我们就学三个小动物的叫声好吗？”
　　
　　小果果站在中间，萧楠出题：“第一个，小绵羊”
　　“喵喵喵！”
　　萧楠瞪大眼睛，他没听错吧？
　　“叔叔不对吗？”小果果伤心的用大眼睛瞅着他。
　　在这童真的眼神下，萧楠敢说“不对”，绝对要被全场观众的唾沫淹死。
　　“对的对的。”不想死，萧楠只好点头，“第二个，小公鸡”
　　“喵喵！”小果果飞快的回答。
　　有一就有二，有二就有三，萧楠死心了，接着出题：“小牛牛”
　　“喵！”
　　
　　小云问小敛霄：“果果说的有区别吗？”
　　小敛霄点头：“有的，第一次三个字，第二次两个字，第三次三个字。”
　　张南飞，特里同：……
　　
　　“今天小人鱼的爸爸们也来了，我们第三个节目要需要爸爸们的配合，现在有请他们出场。”萧楠抬起手，身后的门打了开来。
　　“大家可以看到，我后面有一个大屏风，爸爸们站在屏风后面，等一会我们要考考小人鱼，看他们能不能找出自己的爸爸。
　　屏风上开了三个洞，洞的位置不一，父亲们露出部位也不同，在小敛霄的带领下，三条小人鱼来到在屏风面前。
　　台下的观众聚精会神，好奇小人鱼能不能正确的认出来。
　　“叔叔，只要找到就行吗？”小敛霄问道。
　　“是的。”萧楠点头，突然有种不好的预感。
　　
　　他的预感在下一秒成真了。
　　小敛霄扒着屏风往上面爬，小身体非常灵活，一下子就爬到了屏风上面，没把萧楠给吓死，他跑过去，双手打开，就怕小人鱼掉下来。
　　碍于游戏规则，蓝皓，陈凡，李秋明不能说话，只能用眼神时不时交流下来。其实他们自个也好奇，宝贝能不能认出他们来。
　　
　　小果果见小敛霄爬了上去，他没那好本事，不过，小果果是聪明的，我不能爬，还不能钻吗？
　　屏风有一个洞在下面，想到办法的小果果往地上一趴，把脑袋从洞里伸了进去。
　　陈凡见地面多了个影子，抬起头，正好对上自家宝贝碧蓝的大眼睛。他无奈的张开双臂：“宝贝，跳，爸爸接你。”
　　既然小家伙们已经把规则破坏了，他们说话也没啥关系了，蓝皓张嘴，正打算打趣一下自家堂哥的时候，发现有什么东西拽住了他的裤腿。
　　好吧，把小果果从洞里抱出来的他，也没资格打趣陈凡了。
　　
　　这是作弊，绝对是作弊。
　　不过，好在还有一个小云乖乖的站在屏风面前。萧楠走过去，笑着问他：“小云公子知道哪个是爸爸吗？”
　　“不知道。”小云话完，想了想补充了一句，“不过马上就知道了。”
　　“为什么？”萧楠好奇的问。
　　“弟弟把叔叔带出来后，剩下的就是我爸爸了。”
　　萧楠黑线：他用了排除法！
　　
　　节目录制了三个小时，小人鱼第一次参加这累节目，都觉得很好玩，小脸上挂着喜洋洋的笑容。结束之前，萧楠代表电视台，送给他们一人一个等身高的熊娃娃。
　　
　　坐在车上，果果累了，窝在乔彬怀里睡觉觉。
　　“学长，你怎么也来了，提前都没说一声。”乔彬问道。
　　“堂哥不放心特里同，怕他乱折腾，我只好舍命陪君子了。”
　　“没诚意。”乔彬不喜欢这个答案。
　　“安啦安啦！”蓝皓握住他的手，“那只是原因之一，最主要的是我想你和孩子。”
　　 

作者有话要说：感谢上章回评的大人们，O(∩_∩)O~

到这里，番外也完结了，感谢大家的支持呢，O(∩_∩)O~
某柳两个月后有六级考，英语太差，不得不复习，新文大约在六月底的样子开
期间，某柳转移阵地到《快乐公爵府》那个番外集里面，不定时更新番外，我把按钮放进来了，有兴趣的大人可以过去收藏一下。


