

第1章

　　“传媒产业的经营与管理课程的现实意义与学术意义……”王教授用左手推了推鼻梁上的眼镜，而握着粉笔的右手习惯性地对着空气胡乱比划。
　　好学生赵忠诚环顾了一下四周，叹了一口气，发现到了大四，听课的是越来越少了。正走神中，他猛然听到“咚”的一声，一抬头，瞬间僵硬，刚才还讲得口若悬河的教授居然……晕倒了！紧接着，他就听到此起彼伏的叫声，突然中间夹杂着蔡静的吼声：“赵忠诚！你给我滚过来帮忙！”
　　蔡静一声令下，他赵忠诚立马还魂，女朋友的话，他还敢不听？尤其是那么彪悍的女朋友= =
　　对外，传媒专业有一个特点，就是女生多。女生一多，怎么说也有一些质量好的大有人在，于是这个专业也被赐予一个美誉，就是美女多。
　　三年下来，这个专业的不少女生被外系男生所追捧，可是她们专业的男生却从不对她们示好，哦，对了，除了赵忠诚那个痴情男，他追蔡静那个过程那可真是与红军两万里长征相媲美了，从高中一路追到大学，终于在大三的时候两人HAPPY ENDING了。可是是真HAPPY吗，她们觉得赵忠诚的苦日子变得比以前更苦了。澹扯哪儿去了？话说，因为此专业的两个班男生加起来不到二十个，除了赵忠诚这个特例，除了几只目前为止还和自己高中时代的女朋友感情稳定的怪胎，除了几只就是喜欢调戏其他系女生的种马以外，就剩下令人捉摸不透的左宇，万人迷郗子廷，天然小白林潼和高傲冷酷岳明锐了。
　　经过大家多年观察，这四个人一直是单身。
　　难道是恐龙转世？这怎么可能！
　　难道是xing冷淡？看着不像啊！
　　难道是因为曾经感情受挫，心情遭受过创伤，再也不敢爱了？不是吧，这么帅的人也会被甩？
　　那、那难道是同、性、恋？！！！神呐！！！
　　没错，他们之间的关系似乎很微妙……
　　要说怎么个微妙法？
　　剧透神马的，可就不好玩了= =
　　================================
　　言归正传，王教授晕倒一事在全系引起了不小的轰动，经医院检查是高血压。但是王教授年纪大了，系里老师以及王教授家属一致认为，他短期内还是不要教书了。于是，教这门课的重任就落在了今年新来的一个老师孟白身上。
　　孟白今年二十有四，小伙子长的眉目清秀，人往讲台上一站，不仅透着一股子书生气质还带着一种一尘不染的魅力，引起传媒专业两个班的小姑娘们的好一阵唏嘘……
　　踩着上课铃声，郗子廷站在后门口冲着讲台上的孟白吐了吐舌头，还没迈步就看见同寝室的林潼冲着他挥手：“郗郗，我们在这里！(*^__^*) ”
　　坐在林潼旁边的岳明锐白了他一眼，林潼立马乖乖闭嘴。
　　郗子廷正要往林潼的方向走，却被坐在门口的左宇拽到他身边坐着去了。
　　“哎？左宇怎么回事啊？”林潼眨眼望向那两人。
　　“白痴！”岳明锐又赠给林潼一记白眼。
　　郗子廷不甘心地撇了撇嘴，但是也没有起开，用眼角的余光瞥了左宇一眼，发现那厮正从课桌里掏东西。
　　当两人眼神正要交汇时，郗子廷赶紧假装正视前方。
　　“呐，早饭！”左宇把一袋汉堡和一根火腿肠扔到郗子廷的桌子上。
　　“哦。”郗子廷把脸绷得紧紧的，心里却早已乐开了花。
　　一节课过去了半个小时，孟白发现这节课上的还真是……纠结……
　　那边的一个同学插着耳机，左手拿着小镜子，右手拿着小木梳梳刘海。
　　那边的一个同学一边喝着饮料一边挑衅似地看着他。
　　那边的一个同学摆弄着手机，一个人傻乐。
　　那边的一个同学还在吃东西。
　　那边的两个同学在聊天。
　　那边的一个同学在扔纸团？
　　那边的一个小男生（林潼）在盯着同桌的一个男生（岳明锐）看，还留出花痴的眼神(⊙v⊙)……孟白摸了一额头冷汗，我一定是眼花了。
　　还有后面一个男生（郗子廷）睡觉的姿势实在是东倒西歪，眼见着身子这下要倒向地面去了，只见一双大手把那个男生的身子拉向他那边，还让男生的头枕在他的肩膀上。
　　男生被这一动作弄醒，迷茫地张大眼睛，意识到自己靠在一个人身上，还嗅了嗅那人身上的味道，接着安心地闭上了眼睛。
　　孟白张大了嘴，石化……
　　而一直被看的其中一个对象（左宇）突然抬起头直视孟白，把孟白吓得迅速收回目光。
　　这目光一躲闪，孟白终于发现有一个同学在听他讲课，欣慰得就差掉眼泪了。
　　他顿时充满信心，看着那个男生（郭枢晨）语气舒缓地往下讲，可是渐渐发现那男生盯着自己的目光怎么好像夹杂着一丝不怀好意在里面……我的天，我这是怎么了？！孟白红着脸只能祈祷赶快下课了┭┮n┭┮
　　郭枢晨果真是不怀好意地笑了笑，他刚才一直盯着这个老师看，怎么觉得他那么好玩，表情变来变去还真是可爱(づ￣3￣)づ
　　======================================
　　现在插播一则关于郭枢晨的广告：你寂寞吗？如果你还没有爱人，如果你想体会419的快、感，那么请拨打139XXXXXXXX。此种马承诺，XXOO绝无痛楚，零风险怀孕。你还在等什么？赶快行动吧！
　　下面是作者与他的一段对话――
　　简：“平时有什么兴趣爱好？”
　　郭枢晨：“和人暧昧，和人JQ，和人做、爱……”
　　简：“呃……那你有没有什么特别喜欢的人？”
　　郭枢晨：“你们女人真是麻烦。喜欢就喜欢呗，什么叫做‘特别喜欢’？净整那些没用的！我知道，我和你们交往，你们巴不得我把你们看得比我妈还重要，哼，真是好笑！女人真TM可怕，要不，我和男人试试？”
　　作者挠墙，吐血被送往120急救，更文时间不定~~o(>_<)o ~~
　　
 
作者有话要说：欢迎收藏，欢迎留言，谢谢O(∩_∩)O
不是伪更%>_<%因为发现了严重的错误，把人的姓打错了，谢谢某悦的提醒q(s3t)r




第2章

　　终于熬到下课铃声响起，孟白抱着自己的公文包就仓皇而逃，谁知到了走廊的拐角处后背突然被人拍了一下，吓得孟白一哆嗦。
　　“孟老师，你的水杯落在教室里了。”郭枢晨微笑着说。
　　孟白接过水杯连忙道谢，一抬头对上他那温柔无害的笑容顿时毛骨悚然，这、这个学生不是刚才一直盯着自己看的那位吗？(⊙o⊙)…
　　“孟老师，你好像在发抖，不会是生病了吧？”郭枢晨憋笑憋到内伤，觉得自己有点像只欺负纯良小白兔的大灰狼，而且还十分乐意看到小白兔害怕自己的摸样。
　　孟白被学生这么一说，脸色刷地一下变红，只见郭枢晨突然凑过来对他说：“老师，你的眼睛是单眼皮啊？”
　　下意识地摸了摸自己的眼睛，孟白不好意思地点了点头，以为要被眼前这个学生奚落一番，不免变得更不好意思起来。
　　“好性/感……”郭枢晨由衷赞叹。
　　“什、什么？”孟白被他弄得一愣一愣的。
　　“我说老师的眼睛长得好性/感。”郭枢晨咧着嘴笑，目光在孟白身上扫来扫去。
　　孟白当然不知道他已经被自己的学生视奸了一遍，只是单纯地觉得怪怪的很不舒服，难道这个学生看人都是这种眼神？
　　当然不是。郭枢晨当然只对自己感兴趣的人露出这种……恩……色迷迷的眼神。
　　“那个，我还有课，我先走了。”孟白勉强挤出一个微笑，寻思还是找借口脱身比较好。
　　“老师再见。老师，以后我有什么事就找你了哈！”郭枢晨冲着他的背影大声嚷嚷，生怕他听不见。
　　孟白哭丧着一张脸，不敢回头，心想着：o_O不、不要吧……
　　======================
　　大家早就一哄而散，唯独林潼还坐在椅子上发呆。
　　“嘿，你不收拾东西回去干嘛呢？”郗子廷本来都走了，又突然折了回来。别误会，他本不是特意回来找林潼的，而是走之前被岳明锐拦住了而已。
　　岳明锐：“你去看看那个白痴吧，他也不知道抽了哪门子风心情好像不太好。”
　　左宇略微有些敌意：“你关心的话就自己问问好了r(s_t)q！”
　　郗子廷瞪了左宇一眼，意思是关你什么事？！
　　郗子廷又瞪了岳明锐一眼，意思是他心情不好还不是与你有关？！
　　林潼抬眼皮看了郗子廷一眼，闷声说：“我在思考。”
　　“哈？”郗子廷不懂：“你在思考中午吃什么吗？”
　　林潼一脸哀怨，“唉，没胃口。”
　　“你没事吧？到底怎么了？”
　　“你一点儿都不担心吗？”
　　“担心啥？”
　　林潼可怜兮兮地看着郗子廷，“难道你不知道今天出成绩吗？”
　　郗子廷拍了一下林潼的脑袋，“成绩不是都出完了嘛！左宇放假的时候就帮我查了！”
　　“唉，我不是说那个。我是说英语四六级。”
　　“哦。”
　　“你确保你能过？”
　　“过你妹！当初是我报的名吗？！老子四级过了就已经不错了，还报什么六级啊，纯粹浪费那32块钱！”
　　林潼耷拉着脑袋：“你都考六级了，我却还在担心四级能不能过……”
　　郗子廷挠了挠头，“没准你这次就过了。”
　　“唉，不太可能。”
　　“别装忧郁了，以前没过也没见你在这儿唉声叹气的！”郗子廷把林潼的课本都装到书包里，示意他们赶快走。
　　“呜呜，我不想回去，回去就要查分……”
　　“没事，我们不查不就完了？”郗子廷把林潼从椅子上拽起来。
　　“不行，我还抱有一线希望……”林潼眼泪汪汪。
　　郗子廷觉得这孩子今天太不对劲了，于是语重心长地说：“乖，有什么事别憋在心里，跟哥说。”
　　“呜呜，上课的时候，岳岳突然提醒我，今天成绩出来，还特地强调了一下那个约定。”林潼见郗子廷一脸懵懂的样子，就接着解释：“他那个时候说，如果我这次四级还没过，就再也不理我了。(づ┭┮n┭┮)づ”
　　郗子廷一脸黑线，“那个岳明锐还说过这么幼稚的话？”
　　=======================
　　赵忠诚和蔡静吃完午饭美滋滋地推门进来，就见寝室的三个大帅哥各有所思。
　　左宇对着电脑屏幕笑得很……邪恶，赵忠诚走进去看，屏幕上显示的是郗子廷的英语六级成绩。
　　岳明锐则是靠在床上微眯着眼睛，像是在预谋一场即将发生的好戏一样，看得赵忠诚那叫一个毛骨悚然。
　　而郭枢晨则是边做思考状边冲着木讷的赵忠诚勾勾手指。
　　赵忠诚缓缓走过去，感觉没什么好事但还是硬着头皮过去了。
　　郭枢晨突然蹦起来狠狠地拍了他一下，笑嘻嘻地说：“哥们儿，今天孟老师有给大家留手机号码吧？”
　　赵忠诚被吓得呈呆傻状，结结巴巴地：“有……有，你、你干嘛？”
　　“嘿嘿，把他的号码给我，便于以后联络感情不是！”郭枢晨笑起来让赵忠诚心里毛毛的。
　　他哆哆嗦嗦地从裤兜里摸出手机，郭枢晨一把抢了过去。
　　赵忠诚心想，他郭枢晨哪次不是到了期末才记得和老师联络感情，这次是怎么了？有预感肯定不是什么好事，赵忠诚对手指，孟老师，我对不起你。(┬＿┬)
　　郭枢晨飞快地往自己手机里输入一大串数字，yin笑：小白兔，你跑不出我的掌心的！hiahia……\(^o^)/~
　　======================
　　另外一个寝室里，郗子廷还没来得及安慰刚查完分数悲伤过度的林潼，就被老妈的一个电话转移了注意力。
　　郗母：“你知道今天出成绩吗？”
　　郗子廷心虚：“当然知道！（只不过没查而已0.0）！”
　　郗母：“我知道怎么查成绩，你把你的准考证号告诉我。”（就知道你小子不会去查分，别想给我逃避，老娘也不是白给的！~\(RQ)/~）
　　郗子廷冒冷汗：“好、好吧，我找找我的准考证。”
　　在他找准考证期间，郗母一直在电话那头唠叨：“现在的大学生毕业之后都找不到工作。唉，我和你爸就不指望你考研了，你也不是那块料！那你英语得给我们好好整整吧？你说你四级考了三次才考过，还是擦边过的！人家左宇考了一次就过了，还打了500多分。还有这次的六级，还是人家左宇给你报的名，要不你都不打算考了！人家左宇六级也是一次就过了！你是有多差啊？你又不是不知道英语有多重要，有个六级证那找工作――”
　　郗子廷打断：“妈，你别说了，这些话你说了不止一次我都倒背如流了。谁你非得跟左宇比了？那我要是跟林潼比，你偷着乐去吧。算这次，他四级考了四次了，还没过呢，而且分数一次比一次少――”
　　话音未落，郗母和郗子廷不约而同听到一声悲怆的吼声：“呜哇┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮……”
　　郗母被吓到了，战战兢兢地问：“儿子呀，刚才那是什么声音？”
　　郗子廷望着林潼内牛满面的脸，尴尬地笑了笑，“呵呵⊙n⊙……”
　　
 
作者有话要说：o(s□t)o




第3章

作者有话要说：呜呜，我憋文憋得好惨，咳咳，虽然有不专心的成分……
咳咳，欢迎帮我捉虫子，万分感激o（?3?）o
　　郗母终于不耐烦：“你还能找到不了？”
　　郗子廷：“那个，不知道被我放哪儿去了……”
　　郗母：“(⊙o⊙)？什么！！！你这孩子，你说你咋这么不叫人省心呐！我，我……呜呜呜……兔崽子，我要打电话给你爸让他收拾你！”
　　郗子廷装傻：“喂，喂，妈，你有在听吗？妈？妈？为什么我什么都听不见？啊，手机信号不好――啊――”
　　紧接着，郗母听到一串忙音……
　　郗子廷满意地合上手机，盯着嘴里咬着被子，大眼蓄满泪水的林潼说：“啧啧，儿子哎，你这个样子还真是楚楚动人啊！都说肥水不流外人田，既然那个岳明锐天天对你摆着一张死人脸，还是咱俩乐呵乐呵吧！”
　　林潼连忙扔掉手里的被子，双手护胸做宁死不屈状：“我只要岳岳，你没机会了！”
　　郗子廷：o(s□t)o
　　正在这时，赵忠诚敲门进来，有气无力地说：“我来你们这里待会儿啊！他们也不知道怎么了，一个个怪怪的……”
　　郗子廷挑眉：“什么怎么了？”
　　林潼也来了精神头：“怎么了怎么了？跟岳岳有关吗？岳岳是不是有提到我？他说了什么？恩？”
　　赵忠诚被林潼的一系列问题绕得有点晕，小心翼翼地：“林潼你想多了。”然后战战兢兢地看了郗子廷一眼：“倒是小郗，我看到左宇有查你的英语成绩……”
　　果然，郗子廷面色铁青。
　　林潼突然露出诡异的笑容：“2诚，那你看到郗郗的成绩了没？”
　　赵忠诚点头，然后不紧不慢地说：“如果没看错的话，好像是424分……呃……”
　　“哈哈哈哈！就差一分就过了！你好背啊！哈哈哈！叫你活该嘲笑我！哇嘎嘎……”林潼跳下床身披着被子手舞足蹈……
　　郗子廷气厥，用眼神把屋里的一傻一呆杀了一遍就摔门走人。
　　赵忠诚打了一个冷战：“他、他干嘛去了？”
　　林潼还在蹦Q：“谁知道呢？八成是跑到校园的小树林里，抱着某颗大树失声痛哭呢吧！哇哈哈哈……”
　　赵忠诚脸色惨白，唔，这里也好恐怖……我该去哪里……⊙n⊙‖O
　　=========================
　　郗子廷怒气冲冲地推开左宇的寝室大门，就见那三个人人模狗样地坐在各自的领地。
　　“呦，又来找你老公来啦？”郭枢晨看着面色潮红的郗子廷，不禁感叹他真是个大美人啊。可是他可不敢打他的主意，刚上大一的时候他就觉得郗子廷长得真不赖，身材纤细，瓜子脸配上一双迷离的桃花眼，俊俏的鼻子，嘴角天生就是微微翘起，整体看起来就是很性/感，很容易把人吸进去，记得这番话跟左宇说的时候，那家伙的反应是把他摁到地上痛扁一顿并警告他不许有什么变态想法。想到这里，郭枢晨觉得自己还真是冤枉，有变态想法的根本就是左宇那个假正经= =
　　对于郭枢晨的调侃，郗子廷早就见怪不怪了，只是皱着眉头走到左宇面前，“你又乱动我的东西！把我的准考证还给我！”
　　左宇也看着他，“我这是在帮你保管，不然以你的性格还能找得到？你别不知好歹好不好！”
　　“那也用不着你帮我查！我过不过跟你有屁关系？你总是摆出一副自以为是什么事都知道的样子，最讨人厌了！”郗子廷这次好像真的怒了，“你这次是不是还要告诉你爸妈我又没考过，好衬托你有多优秀是吧？然后你妈再到我妈那里去显摆，我妈再反过来痛骂我一顿，你就满意了是不是？从小到大你都这样，你TM无不无聊，幼不幼稚！我是没你好，可我也没想跟你比，你用不着总跟我来劲！”郗子廷喘着气说完，把郭枢晨看呆了，就连平时不苟言笑的岳明锐也略微觉得有些尴尬。
　　倒是身为当事人的左宇没什么反应，他和郗子廷从小斗到大，类似的对话再正常不过。只是，郗子廷接下来的话让他心头一颤。
　　他说：“你算老几？以后你管好你自己的事就行了，我的事用不着你操心，想取笑我就别用这么下三滥的手段！左宇，你是我遇见过的最讨厌的人，去死吧你！”
　　郭枢晨听到“哐”的一声，凑到左宇身边小声问：“你不去追？他这次好像真火了……”
　　岳明锐也突然出声：“还真是有一阵子没见到他炸毛的样子了。”
　　郭枢晨回过头瞪他：我怎么觉得你是在幸灾乐祸呢。
　　左宇赌气地甩过头，“不去，他爱生气就气好了！”
　　“切！不去拉倒！你不去我去！”郭枢晨得意地笑了笑。
　　“你要干嘛！”左宇“嗖”地站起身抓住跃跃欲试的郭枢晨怒吼道。
　　郭枢晨惨笑：“呵呵……兄弟，我只是想出去泡妞而已，你没必要抓这么紧。”
　　左宇甩开他，冥想了一会儿还是冲了出去。
　　岳明锐冷笑：“郭枢晨，其实你还挺讲义气的。他们每次吵架，你都会当和事老，还真是鞠躬尽瘁啊。”
　　郭枢晨乐得开怀：“一般一般，你也不愿意看到这场面不是！”
　　岳明锐无谓地耸了耸肩：“还不错，给我无聊的生活增添了不少乐趣。”
　　郭枢晨黑线：“你有时候还真是腹黑。”
　　岳明锐笑了：“承蒙夸奖。”顿了一下，接着说：“有时候你也用不着多管闲事，他们俩吵得再凶也不会分开。”
　　“你怎么知道？”郭枢晨不解。
　　岳明锐摊手：“直觉。r(s_t)q”
　　郭枢晨：-_-|||我还是出去泡妞吧，才不要和你这个怪胎独处一室。
　　“咦？林潼你鬼鬼踪踪守在我们寝室门口干嘛呢？”郭枢晨打开寝室门，就瞧见林潼闪着一双大眼睛躲在门口。
　　“嘎？这样也能被你看到？q(s^t)r”林潼绞手指，声音里透着委屈。
　　“啊？”郭枢晨冒冷汗，心想你这么一大活人杵在这里我会看不见吗？-_-|||情不自禁，他顺口说了一句：“真是白痴！”
　　“啊咧？”林潼本来就大的眼睛又瞪圆了一圈：“你才白痴！你全家都白痴！你全小区都白痴！”
　　郭枢晨心想，这今儿个是咋了，一个个都吃枪药啦？
　　“还有……”林潼不屑地打量他，“那是鬼鬼‘祟祟’，没文化，文盲！哼！”
　　
 作者有话要说：呜呜，我憋文憋得好惨，咳咳，虽然有不专心的成分……
咳咳，欢迎帮我捉虫子，万分感激o（?3?）o




第4章

作者有话要说：谢谢看文o(∩_∩)o 
欢迎捉虫o（?3?）o
　　郭枢晨还没反应过来，就见林潼大摇大摆地走进了自己的寝室，也不知道刚才是谁一直趴在门口鬼鬼祟祟= =
　　岳明锐一直处在看好戏的状态，看见林潼进来也没说什么，抬了一下眼皮算是打了声招呼，然后接着翻手里的小说看。
　　“你在看什么啊？”林潼好奇地问。
　　“说了你也不懂。”岳明锐也没正眼看他。
　　林潼刚才好不容易积攒起来的那股气焰，顿时蔫了下去。
　　“找我有事？”岳明锐突然开口。
　　呀？林潼马上屁颠颠地走过去咧开嘴：“岳岳……”
　　“嗯？”岳明锐应了一声，示意他往下说。
　　他没有露出不耐烦的神色，这让林潼更加得寸进尺。他又凑近了一步，娇羞地说：“岳岳，我们不能分手。”
　　岳明锐忍不住咳嗽了一声，“我和你有什么关系吗？”
　　林潼瘪嘴：“反正你不能不让我不理你，不管我四级打了多少分……”
　　“哦？”岳明锐笑了，“对了，你不说我还给忘了，打了多少分啊？”
　　T^T林潼真想给自己来一巴掌，眼睛一闭狠下心来吐出那个可怜的分数：“222……”
　　岳明锐当然知道他不会过，但是也没想到是这么点分数，“你还真是――”
　　“真是什么？”林潼把心都提到嗓子眼里去了。
　　“真是白痴！_ ”岳明锐觉得自己给他起的这个绰号真是无比贴切。
　　林潼又把脑袋耷拉下来，闷闷地：“我有学习的，可能是我太笨了……”
　　“学习？”岳明锐嗤之以鼻：“梦幻西游玩多少级了？”
　　“61级了！”林潼精神头又来了，自豪地说。
　　岳明锐很少叹气，但是林潼总是让他感到很无奈。他本来以为“如果你还不过，我以后就不理你。”这个约定会变成林潼学习的动力，可是没想到还是徒劳，这厮根本就是没心没肺。
　　“第一次，是419分？”
　　林潼睁大眼睛，看样子早把这个分数忘到脑后面了。
　　“第二次，是380分？”
　　林潼无语……
　　“第三次，是250分？”
　　林潼拼命摇头，死不承认，他才不要做250┭┮n┭┮。
　　“这次是，222分！你……你还真是不一般啊！”
　　林潼：o（?_?）o
　　林潼刚想说些什么，岳明锐的手机突然响了，于是他马上带着警戒的目光靠在岳明锐身上。
　　岳明锐把头撇了过去，说了还不到两句话就挂断电话。
　　“是谁啊？”林潼大眼汪汪地看着他。
　　岳明锐轻轻推开林潼，起身说：“辅导员找我有点事。”
　　林潼马上屁颠颠跟了上去，“我也去。”
　　岳明锐哼笑了一声，也没拒绝，去办公室很无聊呢，有他陪着一定很好玩。
　　听到敲门声，辅导员对岳明锐说：“进来。”然后看了林潼一眼，“你有什么事？”
　　林潼刚想开口，就见系主任推门进来，环视了一周指了指他。
　　主任冲他笑了笑，林潼鬼使神差地走了过去。
　　“林潼你来帮我拖一下办公室的地？”主人毫不客气地说，内心说你敢不拖你就死定了！
　　林潼纵使心里有一万个不愿意，也只能呆呆地点头说好。
　　“拖布就在门后面。”主任坐到电脑桌前，对林潼说。
　　林潼很听话，马上就把注意力转移到门后。
　　在门后鼓捣了半天，主任听到各种劈里啪啦的声音之后终于忍不住问了一句：“我只是让你拿拖布，你在干嘛？”
　　林潼回过头，有些困惑地对主任说：“呃，拖地之前不都是要先把地打扫干净吗？我、我想把笤帚、搓子和拖布一起拿出来，可是手里装不下。呜，老师你说我该怎么办？”
　　“啥？我只是让你拖地而已……”主任心想这孩子不会是痴呆儿吧？还是故意耍她呢？但是为人师表嘛，她只是略微咬牙切齿地说：“就算要拿，拿不下你不会分开拿吗？= =|||”
　　林潼点了点头，主任松了口气，可当她看到他拿着干拖布拖地的时候终于忍不住怒了：“有你这么拖地的吗？！！！去水房把它给我弄湿了再来！！！”
　　林潼吓得浑身一哆嗦，连忙抱着拖布把一溜烟跑进水房。
　　第一步，把拖布放到水池子上；第二步，拧开水龙头；第三步，拿着拖布把在水里倒腾。林潼一气呵成，在心里把自己从头到脚褒奖了一番，于是抱着拖布就要走人，谁知就在他把拖布从水池子上拽下来的那一刻，甩出了一些水花，呃，确切地说应该是水流，溅了某一刚从厕所里方便完出来洗手的一兄弟身上。
　　“我靠！你脑残啊？”那同学马上面有愠色。
　　( ⊙ _ ⊙)林潼点头如捣蒜，一个劲地赔不是，“对不起，对不起，我没想到会有人过来。你别生气，我真不是故意的……”
　　那同学还是不依不饶的：“你什么意思，还怪我出现的时间不对啦？”
　　林潼见这人明显胡搅蛮缠，也不做无用功，干脆蛮横起来：“我已经道过歉了，你这人怎么这么小心眼，还是不是男人啊！本来就是你不对，我好端端地在这里涮拖布，有那么多水龙头你不去洗手，非要凑到我边上这个，活该你被溅一身水！”
　　“你……你……”待那同学回味过来那番话，林潼早就跑没影儿了。
　　林潼手拿着拖布蹑手蹑脚地走进办公室，主任已经双手环胸地怒斥道：“洗个拖布都慢吞吞的，你快点，一会儿我就要下班了。”
　　“是，是。”林潼马上开始着手应付脚下的瓷砖，心思却飘到九霄云外。他想，岳明锐八成都回去了吧，自己都在这里磨蹭这么半天了。T^T
　　“林潼！！！”主任的吼声再一次响彻办公室，“你连拧拖布都不会吗？！你看看地上，都是水，你想水漫办公室吗？还有，你看看这颜色，根本就是黑汤，你到底有没有洗过拖布啊啊！！！”
　　岳明锐刚到办公室门口，早就料到林潼一定会惹出一些幺蛾子来，可是没想到会看到这一精彩场面，不禁憋笑到内伤。
　　“那个，还是我来吧！”他的一语惊醒屋中的二人。
　　主任是觉得有些尴尬，没想到她的形象就这么毁了。
　　林潼则是开心地大叫：“岳岳，你肥来啦！(⊙3⊙)”
　　= =|||
　　
 作者有话要说：谢谢看文o(∩_∩)o 
欢迎捉虫o（?3?）o




第5章

　　郗子廷把他和左宇从小到大的恩怨全部回忆了一遍，然后在心里把他骂了个半死，一路上嘴也没闲着，看见好吃的就去买，吃完一个想下一个。
　　左宇一直跟在他后面，不知道为什么突然萌生跟踪狂的心态，一想到现在过去跟郗子廷搭话，准还要大吵一架，还不如先保持片刻的宁静。
　　正好来了一辆回家的公交车，郗子廷想也没想就投币上车了。
　　这个时间，公车上的人很多，郗子廷被夹在了中间透不过气来，身边的一个女人还时不时的冲他飞眼，弄得他鸡皮疙瘩起了一身。
　　不一会儿就有不少乘客下了车，郗子廷不经意地扫了一下四周找座位。靠！左宇那家伙正悠哉悠哉地坐在离他不远处的一个靠窗户的位子上含笑看着他。
　　“你怎么会在这里？”郗子廷径直走到他面前。
　　“那你呢？”左宇反问他。
　　“我回家不行啊！”
　　“行……我也回家。”
　　郗子廷觉得自己上辈子一定是造了什么孽，这辈子遇到左宇这么一个大冤家。从小就和他住前后楼，家长是一个单位的互相认识也就算了，本来他爸和左宇他爸是平级的，可是后来左宇他爸仕途顺利，一再升职，而他爸霉运连连，最后竟然沦落为左宇他爸的司机。
　　唉，这辈子我家不会都要被他家压在身下吧。郗子廷边走路边思考，突然在脑海中勾勒出左宇把他压在身下深情凝望的画面。
　　啊呸呸！郗子廷甩了甩头，倒是没有为幻想这色/情的画面而感到羞耻，而是想应该是老子压他才对！
　　“你家都过了，你跟着我到底想干嘛？”郗子廷终于忍不住回头。
　　左宇一脸平静：“我刚才往家里打电话没人接，估计没人吧！”
　　“那你就滚回宿舍。”
　　“不想回去。”
　　“我管你想不想！你别跟着我！”
　　“我没跟着你啊！”
　　“你……你这叫没有跟着我？”
　　“你别想太多。我是有点饿了，我想阿姨会很乐意给我做顿饭吃的！”
　　“少说的那么可怜，臭不要脸的家伙！”
　　…………
　　郗母正在擦茶几，哼唱着时下最流行的网络歌曲，就听到门铃响了，嘴里念叨着：“肯定是老公回来啦！”
　　她美滋滋地打开门，“老公！ 呃(⊙v⊙)？儿子？”
　　“妈，我回来了。”郗子廷迅速地关上门，不给身后那无赖刚想张口问好的机会。
　　“哎？小宇是不是在外面啊？”郗母刚想打开门看个究竟，就被郗子廷拉了回去。
　　“你这孩子又跟小宇闹什么别扭。”
　　“妈，我跟他的事你少管。”
　　“你这话说的你是我儿子我能不管吗？！你这孩子就是脾气太冲，这样是不行的，你说你从小到大，喜欢你的人是很多但是你得罪的人也不少，除了我和你爸也就人家左宇能忍得了你这性子，你还总找人家茬儿！”
　　郗子廷仰天长啸，有这么说自己儿子的妈吗？T^T连我妈也被那个烂人收买了！
　　郗母带着甜美的笑容打开门，宛如一个天使：“小宇啊，快进来吧！”
　　左宇也摇身变成乖宝宝：“阿姨，好久不见，您还是这么年轻。”
　　郗母顿时一脸陶醉，双颊绯红。
　　郗子廷冷哼一声，面对这种假惺惺的人还有这么一个胳膊肘往外拐的老妈，走人不解释！
　　“儿子，你怎么进屋了？哎！”郗母叫住他。
　　“我嫌恶心！”郗子廷毫不掩饰自己的心情。
　　“你这孩子！你――”
　　“阿姨，你别气。他一会儿就好了。”左宇连忙做老好人。
　　郗母不好意思地点了点头：“小宇你真懂事，要不是你在学校帮我看着他，他还不知道成什么样子呢。阿姨真得感谢你……”
　　左宇笑得迷人：“阿姨你真是太客气了，照顾他是我应该做的。”
　　郗母突然十分暧昧地笑了笑：“应该的？咳咳，也是……我们家小廷迟早要被你――”意识到自己要说走嘴，她赶紧噤声，马上转移话题：“今晚你们俩就都在家里住吧，明早坐车赶回学校就行了。我现在就去给你们做点好吃的哈哦！”
　　本来要迈向厨房的步伐又停了下来，郗母突然转过头冲左宇小声说：“平时给他打电话叫他回来他死活不回。只要是一跟你吵嘴，他就不请自来。”她掩嘴偷着乐：“嘻嘻……哎呀，我真得去做饭了！哦呵呵……”
　　左宇呵呵笑着点头，浑身打怵。
　　郗子廷打开卧室门，实在是受不了他妈刚才发出的怪叫：“妈，你要留这个人在家吃饭？”
　　郗母点了点头，“有什么不对吗？我还要小宇今晚在家里住下呢。”
　　郗子廷额头上青筋暴起就差手操啤酒瓶了，“好！那我走总行了吧？！”
　　郗母急了，没想到儿子发这么大火，手杵着下巴颏若有所思：嗯……看来这次吵得有点凶。
　　左宇突然开口：“你别闹别扭了，我向你道歉。”
　　郗子廷挑眉看他：“装！你就继续装！”不过心情突然好了起来，略有让步：“好吧，不过我不想单独和你呆在一起。这样吧，我叫几个朋友来吧。”然后又望了望还在沉思的郗母：“不介意吧？”
　　郗母本来就是个爱热闹的人，立刻拍手叫好：“好啊好啊！儿子你最好把你那几个可爱的朋友都叫来哦！嘿嘿，我马上去做菜！”
　　郗子廷看着她手舞足蹈PIAPIA地跑向厨房，轻叹了一口气拿起电话依次拨向那几个兔崽子的手机。
　　林潼：“郗郗，你在哪儿呢？啥？你问我在哪儿呢？我和岳岳在学校附近正商量着晚上吃什么呢。啊？你说要请我们去你家吃饭？”
　　林潼星星眼：“吼吼……太棒了！郗郗，我爱死你了！我和岳岳马上去！哎呀呀，你不要再叫他面瘫了，小心我生气哦！嗯嗯，挂了哈！嘿嘿o(RvQ)o……”
　　岳明锐：“不去。你要是实在想去，就自己去吧。”
　　林潼撅嘴：“为什么啊？o（┭┮n┭┮）o”
　　岳明锐哼了一声：“那个‘假善良’能这么好心？八成是想拿我们当挡箭牌……我可不想在低气压状况下吃饭。”
　　林潼认真地：“什么假善良啊！岳岳，你不许这么说我朋友哦！”
　　岳明锐：“一个假善良，一个假正经，刚好绝配。”
　　林潼眨眨眼：“假正经又是谁？”
　　岳明锐：“左宇。”
　　林潼“哦”了一声，默默地在心里记下。
　　最后在林潼的软磨硬泡下，岳明锐还是万般无奈地被他拖上了出租车。
　　赵忠诚按下接听键：“小郗啊，你找我有事？啊啊，去你家吃饭？呵呵，谢谢啊不过我和小静正在面馆呢。所以，不用麻烦――”
　　蔡静一把抢过手机：“喂，小郗啊……去你家吃饭是吧？哈哈，太好了，先谢谢啦！什么？我和他在吃饭？嘿，哪有啊？他是不好意思才那么说的！好的，你们等我们哈。我们很快就到！就这样，88！”
　　赵忠诚：“你、你、你……”
　　蔡静：“我怎么？你不去我自己去！”
　　赵忠诚：“可是我们刚刚不是叫了两碗拉面了吗？”
　　蔡静：“250！拉面有什么好吃的！人家请你吃饭还不去，你脑瘫啊！”
　　赵忠诚：“可是，拉面――”
　　蔡静放软了语气：“你去叫他们别做了不就好了！乖，快去！”
　　赵忠诚看了看周围，低下头小声说：“好丢人，我宁可不要钱了，我、我们走吧……”
　　蔡静拍桌：“你个孬种！我去！”
　　赵忠诚看女朋友直奔收银台背对着他。她大气地说：“老板，我们那两份拉面不要了！哎呀，我们也不是故意的，你看看别的桌需不需要！嘿嘿，对不起了哈！”
　　蔡静潇洒地转过头，得意地向满脸通红的赵忠诚亮了亮手里的十块钱，“250！你还愣着干嘛！走，我们用这十块钱打车蹭饭去！HIAHIAHIA~~~”
　　赵忠诚缓缓起身：呜，真想找个地洞钻进去，好丢人……_
　　
 
作者有话要说：o(RvQ)o




第6章

作者有话要说：明天决定更3000，拼了……
欢迎帮我捉虫，估计肯定有┭┮n┭┮
　　郗母挥舞着双手开心地说：“啊呀！我们家好久没这么热闹了！以后你们常来，阿姨给你们做好吃的！嘿嘿~”
　　蔡静看着满桌子的菜，笑得一脸灿烂：“放心吧，我们会常来的，阿姨您做菜还是这么好吃。”
　　赵忠诚忙不迭地点头，嘴里塞满食物都说不出话来了。
　　岳明锐倒是吃相十分文雅，冲郗母礼貌地笑了笑。
　　林潼笑嘻嘻地对着离自己有些远的孜然排骨流口水，看了看离排骨最近的郗子廷，给对方挤了个眼神，可是对方面无表情根本不鸟他。
　　那是，此时的郗子廷注意力只集中在自己碗里，用筷子搅和着米饭，不过内心活动颇多，当然全是跟左宇有关。
　　左宇哭笑不得：“你这饭还能吃吗？”
　　郗子廷闻言抬头怒吼：“用不着你管，吃你的饭吧！”
　　左宇微笑：“你不用抬头就知道我在跟你说话？”
　　众人马上齐刷刷地把目光转向那两人――
　　郗母：哎呀呀，怎么看我家小郗和小宇都好配。不过，这俩孩子的气场咋一直就不和捏？
　　蔡静：这俩人今天又怎么了？
　　赵忠诚：唔，这排骨真好吃……
　　林潼：其实，我、我不是故意看他们的，我只是一直盯着离郗郗最近的排骨而已，呜呜o（┭┮n┭┮）o……
　　岳明锐：就知道会在这种气氛下吃饭。还有，那个排骨看着就那么好吃？林潼那个白痴哈喇子都快流下来了！
　　郗子廷窘迫着红了脸，“看什么看，都吃饭！”
　　众人收回目光，唯有林潼不甘心地望着吃不到的排骨内牛，怨念自己的胳膊为什么这么短，郗子廷家的桌子为什么这么长……
　　这么想着，突然，一块佐料味十足的大排骨掉进了自己的碗里，林潼连忙拍手直呼万岁，然后递给岳明锐一个甜死人不偿命的微笑：“岳岳，还是你最好！MUA！(づ￣3￣)づ”
　　岳明锐仍不紧不慢地吃着自己的饭，吐出两个字：“白痴。= =”
　　其他几个人又把目光转向他们俩――
　　郗母双眼呈放射心状：哈，我早就看出来这两个孩子……咳咳，真好啊！我好羡慕哦！什么时候我们家小郗和小宇也能这样……哦……那我就圆满了……(*^__^*)
　　蔡静：岳明锐你承认了吧，你就是闷骚！
　　赵忠诚偷笑：一块排骨就能把林潼高兴成这样？哈哈，那我吃了好几块岂不是应该插上翅膀冲上天？哈哈！
　　郗子廷：其实，那个面瘫也不错，看来以后应该少说一点儿他的坏话了……
　　左宇：唉，要是郗子廷也像林潼那样好驯服就好了……
　　这两个当事人比较淡定。林潼是好不容易逮到萌物，只管闷头吃，三下五除二就把那块排骨上的肉肉吃得差不多了，扔掉骨头还吮吸着手指细细回味。那满足的神情，让人禁不住怀疑，真的有这么好吃吗？
　　郗子廷随口问道：“林潼，你今天中午不是还说考得不好没胃口吗？”
　　林潼眨眨眼一脸无辜，看样子根本不记得自己有说过这么有深度的话。
　　岳明锐总算有了个表情，轻笑了一下：“没心没肺的人……食欲都好……”
　　冷空气飘过……≥△≤
　　=======================
　　饭后，郗母切好一盘哈密瓜，笑脸迎人：“来，孩子们快来吃瓜，我刚切好的哦！”
　　赵忠诚打了个饱嗝，“谢谢阿姨，不过我真的吃不下了……嗝……”
　　蔡静则是微笑着一手一块瓜，趴在赵忠诚耳边小声嘀咕：“你个250！人家给你吃你就吃！哪来那么些废话！”
　　赵忠诚点了点头，接过蔡静递给他的哈密瓜，泪目。
　　电话这时响了，郗母把果盘递给站在一旁的左宇，就跑去接电话。
　　话说，郗子廷最喜欢吃的水果就属哈密瓜了，他眼睁睁地看着左宇的大手伸向果盘，拿起一块瓜……却送进了他自己的嘴里。
　　郗子廷怒((F□′)) ：“给我拿一块！”
　　左宇回过头看向他，根本不把他的颐指气使放在眼里：“你自己没长手啊？”
　　“你、你要死吧！这里是我家！”郗子廷指着左宇，新一轮的口水大战即将开始：“你立刻，马上从我家滚出去！咱俩以后老死不相往来最好！”
　　郗母听到吼声立马挂断电话跑过来，见自家儿子双眼又在喷火，不免有些尴尬，为了缓和气氛，不经意间瞥到蔡静从她包包里拿出的一本杂志，顿时兴奋地大叫：“哦~小静，让我看看你手里的那本杂志好吗？”
　　蔡静被这突如其来的尖叫弄得一头雾水，带上些许颤音：“好……阿……姨……给……你……”
　　郗母迅速地把它捧在手心里，“啊呀呀，我今天怎么忘了去买！书店老板昨天就和我说，今天会进……嗷嗷~”
　　蔡静马上有一种惺惺相惜的感觉，“阿姨，原来你也看耽美杂志？”
　　郗母兴奋地跺脚，与蔡静同学握手：“是啊，请多指教！o(∩_∩)o ”
　　郗子廷受不了地翻白眼，推了推正在啃哈密瓜的赵忠诚：“你什么时候带着你家悍妇离开？”
　　赵忠诚抹了一把嘴角流出的瓜汁，摇了摇头：“其实，我也想知道。但是你知道，我说了不算。┭┮n┭┮”
　　“切！真给男同胞丢人！”郗子廷决定不理这250，瞄了一眼冷冰冰的岳明锐。一一+
　　岳明锐也看向他，很识相地拖着他家小白礼貌地和郗母道了别。
　　林潼：我还没有吃哈密瓜呢！(*+n+*)
　　不过，这句抱怨硬生生地被岳明锐隔在了门外。
　　岳明锐心想，早就想离开了= =
　　林潼苦着一张脸：“岳岳，我们走这么早干嘛啊，难得今天这么热闹……还有，那个哈密瓜一定很好吃，你看2诚边吃边流哈喇子……”
　　岳明锐：“笨蛋！他那是吃撑了，都要吐了……= =”
　　林潼：“(⊙o⊙)…是这样吗？”
　　岳明锐：“废话！我们赶快走吧！在那里做电灯泡也没什么意思！而且，郗子廷那个妈还真是怪的过分……”
　　林潼：“啊咧？阿姨人多好啊。电灯泡？什么意思？我们有妨碍到蔡静和2诚咩？”
　　岳明锐：“-_-|||我说的是左宇和郗子廷。”
　　林潼：“他们俩？不是仇人吗？啊，我还真有点不放心，回去看看，会不会再吵起来……”
　　岳明锐蛮力把他拖回去不解释，跟单细胞生物根本用不着解释。
　　
 作者有话要说：明天决定更3000，拼了……
欢迎帮我捉虫，估计肯定有┭┮n┭┮




第7章

作者有话要说：今天终于破3000了，圆满(￣幔)(￣幔)
捉虫依旧，谢谢大家~
　　没过多久，蔡静也拖着她家250走了。
　　郗母忽然想起一个人来：“你们那个同学怎么没来？”
　　郗子廷：“哪个？”
　　郗母露出花痴的表情：“就是那个总是面带笑容，看起来很温柔的大帅哥啊……”
　　郗子廷撇撇嘴：“你说郭枢晨吧……那家伙在外面花天酒地呢……”
　　郗母表示很失望：“这样啊……对了，你爸来过电话说今晚连夜出差不回来了。”又眼巴巴地看着左宇：“小宇啊，你今晚就留在家里住哈！”
　　郗子廷皱眉：“干嘛留这个人在家里住？不要！”
　　郗母抹眼泪装可怜：“呜呜，你爸不在家，人家好害怕的。”
　　郗子廷：“那不是还有我呢吗？！”
　　郗母继续擦眼泪：“小郗你是属于被保护的对象怎么能保护我呢？”
　　郗子廷气吐血，左宇不由得笑了。
　　=======================
　　郭枢晨今晚约了女友，特地在一家高档西餐厅订了两个位子，准备来个浪漫的烛光晚餐来着，不料女友上来第一句话就是――郭枢晨，我们分手吧！
　　郭枢晨微愣，被交往的对象主动提出分手这种事还是第一次碰到，以为自己听错了：“什么？”
　　女友不假思索地：“我说我们分手。”
　　郭枢晨双手捂脸做苦情状：“为什么要分手？请给我个理由先！”
　　女友突然笑了：“哈哈，我朋友让我试着跟你说分手，她们打赌你一定笑着说好。没想到啊，HONEY，原来你这么爱我……我好感动……”
　　郭枢晨又愣了，这到底怎么一回事，不过他清楚地知道自己被女朋友耍了，有点恼火，真想说我们还是分手吧，可是下一个交往的对象他还没有钓到，只好将就着和女友继续演戏，“唉，你吓死我了亲爱的！我可舍不得你，现在像你这样既温柔又漂亮的女孩子可不多了……”
　　女友的虚荣心得到满足，红着脸满含深情地凝望着郭枢晨。
　　晚饭的气氛十分融洽，两人酒足饭饱之后，就顺着小街漫无目的地闲逛。
　　女友脸颊微红挽着郭枢晨的胳膊，大胆地说：“我们要不要去宾馆？”
　　郭枢晨有点走神，反应过来当然点头说好。
　　对于类似的邀请，他向来不会拒绝。
　　鱼水交欢之后，郭枢晨不知道为什么突然觉得异常空虚，看着窝在自己怀里的女友，感觉更烦了。
　　“我们走吧。你还是回寝室睡吧，明早不是还有课吗？”郭枢晨柔声对女友说。
　　女友一脸不情愿，但还是乖乖地跟着郭枢晨回学校了。
　　郭枢晨送女友回寝室之后，鬼使神差地在校园里徘徊，也不知怎么，孟白那张平凡但又很耐看的脸就这么浮现在他的脑海里。
　　他甩了甩头，心想真是活见鬼了，干脆摸出手机拨向那个人。
　　孟白简单给自己做了一顿晚饭，吃完就埋在书桌前整理了一些明天讲课要用的资料，接着打开电视看一直追的电视剧。
　　故事情节是老套的三角恋，孟白好为其中一个炮灰不甘心。两集完后，孟白哭得稀里哗啦，眼看着大半卷卫生纸都被自己用光了，他叹了一口气关掉电视准备洗洗睡了。
　　不巧，手机响了，安静的空间里突然蹦出一阵声响，把孟白吓了一跳。
　　他握紧手机，声音发颤地：“喂……”
　　郭枢晨察觉出他声音的异样，还以为是打错了：“请问――是孟白老师的电话吗？”
　　孟白咳了一声，礼貌地问好：“是我。你好，请问你是――”
　　郭枢晨确认自己没打错，只是这声音听着有点哑，焦急地问：“你哭了吗？”
　　孟白愕然，压根儿没意识到自己的声音有哭过的痕迹，不过被人这么一问还是有些窘迫：“呃……没。你、你是――”
　　郭枢晨还是没有正面回答孟白的问题，依旧耐心询问：“老师遇到什么不开心的事了吗？有什么事不要憋在心里，找人说会舒服一点。这么晚还哭，明天眼睛很容易浮肿的，老师的眼睛那么性/感，肿了可就不好看了……”
　　孟白听前面的时候还感觉心里很舒坦，仿佛今晚根本没看什么倒霉言情片，好心情又卷土重来，可是怎么越听越觉得不对劲……
　　这下，红的不仅是眼睛，连耳根子都红透了。
　　“老师的眼睛好性/感……”
　　“！”孟白一下子惊醒了，声音也不自觉地开始恢复正常：“你、你、你是上午给我水杯的那位同学？”
　　郭枢晨笑得有些得意，没想到孟白还记得他，“是啊，老师你还记得我啊。嘿嘿，老师，我叫郭枢晨，你可要记住了哦！”
　　最后一声有些发嗲，孟白听得汗毛都竖起来了，但他还是有作为一名人民教师的职业操守：“郭、郭同学，你这么……晚找我，有、有什么事吗？”
　　郭枢晨被问住了，找他干什么？是啊，干什么？
　　他抬头看了看天上的月亮，随口编到：“老师，我突然想家了，特别想听长辈安慰安慰我。”
　　孟白一听这孩子可怜兮兮的声音，心也跟着软了起来，慢慢放松了警惕，“你家是外地的吧？”
　　“是啊。”郭枢晨如是地说。
　　“那难怪……”孟白的同情心开始泛滥，“我上大学那会儿也是在外地，也老是想家，刚上学那会儿还总是一个人偷偷哭呢。现在想想，我觉得自己挺没出息的。呵呵……”
　　孟白孩子气地笑了笑，又接着说：“不过，大学毕业之后我时常怀念起上大学的时候。所以呢，你现在在大学就好好珍惜这来之不及的时光吧，毕业之后你就会发现那是一笔财富。在学校就应该好好学习，这样你毕业之后拿到一个好文凭回家才会对得起你常思念的家人……”
　　这话要是换做郭枢晨的父母说，郭枢晨肯定早厌烦地挂断电话，可是从孟白嘴里说出来，他就觉得宛如天籁，有一种吸引着他听下去的魔力。
　　最终的结果是，孟白的眼皮越来越沉重，说着说着，竟然蜷着腿靠在沙发上睡着了。
　　郭枢晨听着他微弱的呼吸声，心满意足地说了一声：“晚安。”
　　=======================
　　趁着两人在浴室洗澡的时候，哦，不对，是左宇在洗澡，郗子廷在看电视的时候，郗母蹑手蹑脚地进了郗子廷的卧室，特地给他们换了新的床单、新的枕套，还是粉红色的哦！
　　郗母看着自己的成果，捂着脸傻笑。
　　“小郗啊，我刚才忘了给小宇拿睡裤了，你过来把这个递给他。”
　　郗子廷装作没听见。
　　郗母冲了出来，把一条大裤衩扔给郗子廷，“快给人家送去！”
　　郗子廷挑眉：“你自己怎么不去？”
　　“你这孩子！我一个当妈的能给一个大小伙子送裤衩去？多不好意思啊……”
　　郗子廷冷笑：“你还有不好意思的？”又看了看手里的大裤衩，噗嗤笑了。
　　“喂――”郗子廷敲了敲浴室的门，不耐烦地说：“我妈叫我把这个给你――噗= =”
　　左宇把门拉开一条缝，毫不客气地把他抓了进去，然后“嘶”的一下把门拉上。
　　郗母在背后竖起大拇指，没想到小宇这么主动，自我陶醉地跑回她的卧室关上门，主动为两孩子腾出空间。想到这里，郗母不好意思地笑了笑。
　　浴室里，郗子廷满脸通红，眼睛下意识地往不该看的地方乱看。
　　左宇没说什么，拉过他就开始扒他的衣服。
　　“你干嘛？”郗子廷反应过来立即推开他。
　　“一起洗澡啊。”左宇笑得一脸坦荡。
　　郗子廷欲转身，“谁跟你一起洗！”
　　左宇依旧笑：“你心虚啊？”
　　“你、你什么意思？！”郗子廷暴怒。
　　左宇耸耸肩，很不要脸地说道：“你是不是怕跟我洗澡起什么不该起的反应？”
　　“啊呸！”郗子廷嗤之以鼻，“就你这样的……切！老子的眼光还没差到这种地步！洗就洗！谁怕谁啊！”
　　说完，他就开始脱自己的衣服。
　　左宇突然觉得自己玩过火了，因为此时的郗子廷正用他那勾人的眼神瞅着自己，还故意慢动作在自己面前大张旗鼓地脱衣服，于是他的下身很不识相地，就这么大大咧咧地，站了起来……
　　“哈哈！”郗子廷为自己成功蛊惑了他而感到雀跃，很快地冲洗了自己的身体。
　　不过，他猛然意识到一个问题，他没有拿睡裤，一会儿穿什么出去？
　　“妈，给我拿一下睡裤――”郗子廷扯着嗓子喊，可是根本没人理他。
　　左宇穿上郗母特地给他准备的“睡裤”，含笑看他：“你妈大概睡着了。”
　　“什么？！”郗子廷想死的心都有了，故意的吧？这可怎么办，总不能裸奔吧。
　　他瞥了一眼上身裸着，下身穿着花裤衩的左宇，忍不住笑出声。
　　比起穿那么花哨的大裤衩，郗子廷宁可裸着出去。
　　左宇瞪了他一眼，先他一步迈出浴室，紧接着郗子廷也随手抓起一条浴巾围在下身跟了出去。
　　“哎，我跟你说――”郗子廷突然横在他的面前，“你今晚睡客厅……”
　　左宇视而不见，推开他大摇大摆地进了屋，然后倒在床上装死。
　　郗子廷扑了上去掐他的脖子：“你给我下来！”
　　左宇毫不费力把他钳制在身下，笑容狡黠：“不想明天一天都起不来就给我好好睡觉！”
　　闻言，郗子廷死命蹬腿，嘴里还不饶人：“你他妈的给我滚下去！”
　　左宇突然放开他，在床的另一边躺下。
　　郗子廷愣住了，没想到那家伙这么好心放过他，转头一看，他、他居然――
　　“流氓！色狼！”郗子廷红着脸转过头破口大骂。
　　左宇从容地看着他，并且挑逗他：“小郗，看看我――”
　　郗子廷才不会上他的当：“滚――”
　　“小郗――看着我――”左宇循循善诱。
　　郗子廷也不知道自己抽了哪根筋，居然真的把头转过去盯着他看。
　　左宇满意地笑，手上的动作没有因为郗子廷的凝视而暂停，反而加快了速度。不知道过了多长时间，他低吼一声，喷射出来的液体昭示着郗子廷已经被人视奸了一遍。
　　可是，被害者浑然不知，还脸红心跳地目睹了一名成年男子打飞机的过程。
　　=======================
　　郗子廷掀桌：“这小说的主角真是我和左宇？为毛我们的戏份这么少……”
　　简捂脸，弱弱地说：“怎、怎么会……”
　　左宇嫌恶地瞪某人：“甭跟她废话了！拖出去斩了吧！”
　　
 作者有话要说：今天终于破3000了，圆满(￣幔)(￣幔)
捉虫依旧，谢谢大家~




第8章

　　郗子廷站在一堵墙的面前，盯着上面的小广告看。
　　林潼感叹：“哇！这上面的广告可真多！郗郗你在看哪个？”
　　郗子廷记下电话号码，冲林潼指了指。
　　“新生入学可口可乐赠饮活动火热召开，招男女促销员各两名，一天50元。要求：男，身高在170以上……”林潼问郗子廷：“难道你要去？”
　　郗子廷点了点头，拍拍他：“走啦！”
　　林潼呆立在广告面前十秒钟，然后像是发现了什么奇迹似的，乐得屁颠追上郗子廷：“郗郗啊，如果去做那个，是不是可以免费喝可乐？”
　　郗子廷无奈地看着他：“是啊，可以免费喝到吐……”
　　“哦耶！好棒！o(RvQ)o”林潼蹦得老高，兴奋地拍手。
　　郗子廷有不好的预感，“你也要去？”
　　林潼死命点头。
　　郗子廷愣：“可是你也不缺钱啊！”
　　林潼笑眯眯：“可是我想喝免费的可乐啊！(￣)￣)(￣)￣)洹
　　郗子廷嘴角抽搐：_楣然是这样。
　　林潼生怕错失良机：“郗郗，我看我们还是赶紧打电话吧，不然被人抢去了怎么办？”
　　郗子廷已经可以想象到那将会是一场怎样的奇妙之旅了……_
　　这两人下手果然早，竟然顺利通过。
　　几天后，两人来到指定地点却发现蔡静也在，异口同声：“你怎么也在这里？”
　　蔡静拿着一把小扇子扇风，笑着说：“又能挣钱又能免费喝可乐，这等好事，怎么能少了我？”
　　林潼看蔡静的架势特别像古时候青楼的老鸨，不由得汗毛耸立。
　　郗子廷递给蔡静一个鄙视的眼神：“菜茎儿，你家250呢？你能这么好心放过他？”
　　“PIA”的一声，蔡静挥起扇子就往郗子廷肩膀上打了一下：“告诉你多少次了，别这么叫我，多不文雅啊！”
　　郗子廷揉揉肩膀：你压根儿也不是什么文雅的人！
　　蔡静指了指正往他们这里跑过来的赵忠诚，“诺，他这不是来了嘛！谁叫咱们工作这么早，我叫他去食堂给我买早饭去了！”
　　郗子廷对赵忠诚是既鄙视又同情：“真可怜，这儿离食堂这么远……”
　　林潼则是一脸羡慕，还盯着赵忠诚手里的包子咂咂嘴，“我能吃咩？”
　　郗子廷把他拎到一边去，“刚才来的路上你不是吃了一张鸡蛋饼和一根香肠了吗？”
　　林潼露出委屈的小眼神，把赵忠诚看的这叫一个心疼，大义凛然地把自己的份儿让给他。
　　林潼乐翻天，“2诚，你真是个好人……”
　　赵忠诚傻笑：(*^__^*)
　　郗子廷无语：(/ □ \)
　　蔡静恨铁不成钢，踩了赵忠诚一脚，再用眼神杀死那个250。
　　新生队伍如火如荼，郗子廷和林潼也开始了他们的工作。
　　而蔡静名为赚钱，实则观察这届新生的质量――
　　“啊呀呀，你看那边背包的那个男生，长得也太帅了吧！”
　　“嗷嗷嗷，那个从车里下来的男生怎么长得这么清秀，我刚开始还以为是女生，哇！车是宝马的，还穿着一身名牌，一看你就是个公子哥呀……”
　　“喂喂喂，那个跟在父母后面的小男生，怎么长的那么可爱，皮肤白白的好想摸哦！”
　　林潼也随着目光看了过去，舔了舔舌头：“是好想吃……好像果冻……啧啧！”
　　赵忠诚瞅了瞅眼睛冒光的林潼：“那你吃你自己不就行了吗？“
　　郗子廷怒吼：“花痴自重！都给我干活！”
　　之前提过，这次赠饮活动招2男2女，也就是四名促销员，抛除郗子廷、林潼和蔡静，还有一位女同学。
　　女同学起初觉得自己真是幸运，共事的两个男生，一个长得俊美，一个长得可爱。再瞅瞅那个女生，嗯……脸蛋说不上有多好看但是气质十分出众，身边还有一个围着转的男朋友，虽说身材有那么一点胖不是她萌的类型但是也足够帅。
　　可是现在看来，女同学觉得除了郗子廷以外，其他三只没一个是正常人。
　　于是，她走到郗子廷身边，有些羞涩地：“帅哥，能告诉我你的电话号码吗？”
　　郗子廷倒也爽快：“行啊！这么着吧，你把你的电话号码告诉我，我给你拨过去！”
　　女同学顿时笑盈盈，迅速报上自己的手机号码。
　　==========================
　　左宇离老远就看见郗子廷和一女的“卿卿我我”，正好此时系学生会一干事从郗子廷他们那里搬来个一箱可乐。
　　天气炎热，可乐还是免费的，系学生会成员一哄而上，有一小干事走到系学生会主席左宇面前，疑似好心实则打溜须，“学长，给你――”
　　左宇沉着一张脸，“谢谢”二字都被他说得咬牙切齿，接过的下一秒直接把瓶子摔在地上。
　　周围像死一般沉寂，左宇才意识到自己冲动之余做了什么，尴尬地笑笑：“不好意思，手抖了一下。”
　　“……”
　　上面提到的那个把可乐搬到这里，累的呼哧带喘的某干事都要哭了：“虽说可乐是免费的，可这一箱的瓶子是交了押金的，碎了一个瓶子可要――”
　　站在他旁边的一干事打断他：“嘘……你没看见主席的脸色很难看吗？小声点，不要让他听到。你也用不着担心，去旁边的经济系看看，没准他们系地上有还没来得及收拾的空瓶子，你去偷一个不就好喽！”
　　“可是……你觉得这样好吗？”
　　“安啦……快去快去！”
　　=========================
　　郗子廷熟练地启着瓶盖，对做着同样动作的赵忠诚说：“人一下子多了。林潼呢？”
　　赵忠诚看了下四周：“不知道啊，刚才不是还在吗？”
　　蔡静嘴里喝着可乐，悠哉地说：“他说他想尿尿。噗嗤，八成是喝多了……”
　　然后又对赵忠诚挤眉瞪眼：“我告诉你！你也给我多喝点！不喝白不喝，知道不？！”
　　赵忠诚脸一红：“可、可是我已经喝了几瓶了……”
　　蔡静怒：“傻子！再给我偷摸喝点！你不知道现在可乐都涨价了啊！”
　　赵忠诚：(づ┭┮n┭┮)づ那也不能不要命地喝啊！
　　林潼的确是喝多了，目标是离这里最近的图书馆，飞奔而去。
　　可是，连厕所的人也爆满，林潼在一楼的厕所里急得直跺脚，他苦着一张脸，就怕尿出来。
　　大家都知道，林潼脑子不会拐弯，就这么一直在一楼傻等着干着急，也不去看看二楼的厕所人多不？-_-|||
　　终于要轮到他了，林潼这回高兴得直跺脚，可是他前面那个人站在便器面前悠然自得，还很欠扁地和站在林潼旁边同样排队的人聊起天来――“呦，这不是项杨吗？今年又来接新生啊！”
　　那人闻声看向他笑道：“哈，是你呀！你不也是又来接新生了？”
　　“哈哈，可不是嘛！真是烦透了！这大热天的！”
　　“是啊！哎，今年你们系在哪个位置？”
　　“唉，甭提了！还是老位置！妈的，那地方晒死了！”
　　……
　　如果可以，林潼想先把面前这个人揪下来捏扁，然后把旁边这个人扔到那人身上，再补一脚。
　　心里千呼万唤，百转千回，当林潼终于拉开拉链，迈向便器的那一刻时，他竟感到有些不真实。
　　一泻千里……“呼――”林潼满意地抬头望着天花板，激动的心情无以言表。
　　他不知，后面围观他的人全笑了，连在旁边嘘嘘的项杨也忍不住扭头。
　　这厮虽然戴着一顶印着“CocaCoca”logo的小红帽，但是一抬头，相貌暴露无疑。这不看不知道，一看吓一跳，项杨仔细想了一遍，在哪里见过他……我靠！
　　“你、你、你……”项杨刚张嘴，却发现林潼已经提上裤子出去了。
　　林潼跑得很快，还误撞了好几个人。
　　项杨就在后面追他，跟个白痴似的，一个劲地喊：“喂，前面那个戴帽子的……你给我站住！”
　　林潼定住了，项杨一个激动就冲到他身旁。
　　不过林潼根本不是因为听到有人叫他而停下脚步，而是一个发传单的刚好把单子塞到他手而已里。
　　韩式自助烤肉为庆祝新生入学，特发此券，持本券每人只需29元……
　　“哇咧！这么便宜！我要和岳岳一起去吃！”林潼对着传单上的烤肉图片猛流口水，把项杨看呆了……
　　这时，林潼突然转过头，项杨以为是在看他，没来由得心里一阵狂跳。
　　谁知……
　　林潼只是绕过他，笑容甜美地走到刚才发传单那人面前，摊开手说：“麻烦再给我一张呗！”
　　≥--≤项杨彻底被他击败！
　　
 
作者有话要说：本想码新坑来着，可是没狠下心来，不舍得扔下这篇啊！哇咔咔~~~~




第9章

　　林潼把两张优惠券叠好放到自己的口袋里，就蹦蹦达达回归队伍。
　　“死小孩儿，你上个厕所怎么这么长时间，是不是故意偷懒啊？”蔡静大小姐斜着眼睛看他。
　　郗子廷哼笑：“菜茎儿你说这句话的时候不脸红吗？”
　　蔡静无赖地反击：“怎样！我这不是带苦力过来了嘛！”
　　赵忠诚向郗子廷投去一个求救的眼神，意思是，我是被逼的啊！
　　郗子廷对赵忠诚是深深地鄙视，非但不见死不救，还命令他：“再去搬几箱过来，剩下的不多了。”
　　林潼逞英雄，挥着爪子说：“2诚，我来帮你！”
　　赵忠诚回头冲林潼笑笑，他可是对林潼的“帮忙”深有体会，马上落荒而逃。
　　林潼连忙要追上去，嘴里喊着：“哎！你怎么不等我啊？”
　　郗子廷一把把他扯了回来，“你就别去添乱了，想让我们领不到工资吗？”
　　林潼露出很受伤的表情，不知道自己又做错了什么。
　　一直在旁边看戏却插不上话的某同学终于按捺不住开口：“喂，我说――”
　　郗子廷抬了一下眼皮，以为这人是要喝可乐，就递了一瓶上去，“欢迎免费品尝。”
　　项杨鬼使神差地接到手中，反应过来就塞回郗子廷手上，指着根本连看都没看他一眼的林潼说：“就你，娃娃脸，我叫你呢你没听见是不？”
　　林潼正在想岳岳现在在干嘛，一会儿会不会来看看他balabala，就被这个大嗓门唤回了思绪。
　　林潼就这样莫名其妙地看着站在他们面前的人，这人的表情很古怪，他琢磨不透也不想琢磨。
　　“喂！娃娃脸，上次的帐还没算呢！”项杨带上些许怒气。
　　郗子廷把这人从头到脚打量了一番，嗯，不错，挺阳光的，于是他转过头看林潼：“林潼，你认识他？”
　　林潼很无辜地望着项杨，用力摇了摇头。
　　“什么！你干的好事你自己忘了？”项杨那叫一个怒，上次害得自己那么惨，这人却跟个无赖似的，现在竟翻脸不认账！
　　可是，林潼天生长得一副无辜模样，项杨看他那大眼睛忽闪忽闪的，又长又翘的眼睫毛也跟着抖动，不由心里一软，口气也柔和了一些：“上次在水房，你泼了我一身泥水，害得我把衣服洗了好几遍！怎么？这么快就忘了？”
　　林潼瞪大眼睛，张大嘴唇，回想起来好像确实是有这么一回事，自己还把那人给骂了一通，可是学校之大，万万没料到还会遇到他，也没想到这人会这么记仇，突然蹦到自己面前怕是来报复了。
　　呜呜，怎么办啊，林潼吓得躲到郗子廷身后，大喊救命。●０●
　　项杨简直崩溃，这小兔崽子还敢贼喊捉贼，忍不住上前想把他抓过来。
　　郗子廷见不得自家儿子受外人欺负，忙横在两人中间，瞪着眼睛看项杨：“你想干嘛？”
　　项杨耸耸肩，“我不想干嘛，只想让他给我道个歉，上次他那样我都没说什么还被他骂了一顿！”
　　林潼撅嘴，小声反击：“你说了！明明是你先骂我的！”
　　项杨指着他的脸，“娃娃脸，你还来劲了是不？”
　　“走走走！不是来喝可乐的就滚蛋！”蔡静本来看这人长得蛮阳光，挺讨人喜欢的，可是听他说了几句话之后就觉得这人实在是欠扁，于是也忍不住上前护短了。
　　半路杀出来个程咬金，把项杨看得一愣一愣的，这又是哪来的悍妇啊，敢情这娃娃脸的朋友都是一个类型的――长得好看脾气巨差。
　　“项杨，你怎么跑这儿来了，偷懒是不是？”突如其来的话语打断了项杨即将要说的话。
　　他回头，原来是系里的同学。
　　郗子廷撇撇嘴，“赶紧走吧！你同学叫你呢！”
　　项杨不服气，瞪了一眼郗子廷，又瞪了瞪站在他旁边的蔡静，最后把目光转向那个罪魁祸首。
　　林潼迅速把脸转向别处去，才不要看到这个讨厌的人。
　　项杨看他一副摆明了不想理自己的淡漠样子，在心里是又气又有少许失落，不过这种失落感让他略微失神，还好同学马上把他拉走了。
　　郗子廷把人轰走之后，发出一声满足的叹息，然后把林潼从自己身后拎了出来。
　　他看了看他们几个，然后不紧不慢地说：“中午这里得有人看守吧，咱们几个轮班吧。我呢，饿了，就先去吃饭了啊。”
　　蔡静抗议：“凭什么你先去啊，不知道女士优先吗？”
　　郗子廷支起下巴看她，“你还有女性特征吗？我看早已经消失殆尽了吧……”接着又看了看和他们共事的女同学：“倒是这位美女，我不介意和她一起。”
　　女同学顿时两眼泛光，微红着脸跟了过去。
　　郗子廷愣了一秒，没想到这女生还真来啊。
　　蔡静冷笑，在心里诅咒他们的奸/情被左宇发现。
　　郗子廷其实不想和女生单独相处，于是想拉个挡箭牌，把目光投向林潼：“林潼也一起来吧！”
　　可是，林潼这吃货破天荒地没跟上去，嘟哝道：“伦家要等岳岳一起吃。”
　　郗子廷皱了皱眉，硬着头皮走在那女同学旁边，恨自己那张嘴啊。
　　
 
作者有话要说：[img]d9z_1.gif[/img]我知道这章很短，就是想证明自己有码字文还是会更新┭┮n┭┮。




♥第10章♥

　　左宇时不时地就往他们这里看，这会儿看见郗子廷和一女的并肩走在一起，额头上的青筋暴起，连忙要追上去。
　　不巧的是，几个低年级的女干事朝他围了过来。
　　“学长，你要去哪里啊？”
　　“学长，中午一起去吃饭吧。”
　　“是啊，南门新开一家餐馆，我们一起去吧。”
　　…………
　　几个人一起狂轰滥炸，左宇当场就懵了，深陷其中不知所云。
　　恰好郗子廷路过他们系，瞧见他那被簇拥的样儿，不由得冷冷哼了一声。
　　郗子廷长相出众，很快就被系里的同学认出来了。
　　“这不是小郗学长吗？”
　　“小郗学长也来了啊。”
　　“小郗学长，你来找左宇学长的吗？”
　　郗子廷马上露出一个迷死人的微笑：“我不是来找他的，我是来打工的，就是可乐赠饮那里。这不到了吃饭时间了嘛，我去外面吃点东西。”
　　“哦，原来是这样，学长你旁边这位美女和你是一起的？”
　　郗子廷微微扬起下巴，故意说的很大声：“是啊，我们正要一起吃饭，学妹们先不说了哈，拜拜。”
　　郗子廷干净利落地说完就头也不回地走了，留下左宇一个人独自憋闷。
　　“我们去哪里呢？”女同学望着郗子廷的侧脸，笑得跟朵花似的。
　　“呃……”郗子廷显然没想过这个问题，一时之间被噎住了。
　　“我想吃过桥米线，要不去吃那个吧？”女同学兴致高昂地提议。
　　“唔，这大热天的，吃那个我受不了流汗。”郗子廷不假思索地说。
　　女同学吃了一惊，尴尬地不知道怎么接话。
　　郗子廷丝毫没因为拒绝一个女生的提议有什么不好意思的，脸不红不热地说：“我想吃饭，不想吃那些杂七杂八。跟我来吧……”
　　女同学心里很不舒服，就没遇到过这样不让着女生的男生，但还是乖乖跟了上去，毕竟碰到个极品美男不容易。
　　两人找了一家小饭店坐下，郗子廷很熟练地点了一份扬州炒饭和一份鱼香茄条盖浇饭，然后就对女同学说：“想吃什么不要客气，我请。”
　　女同学诧异地看着他：“你不是帮我点了吗？”
　　“哈？”这回，换郗子廷惊讶了。
　　“你不是点了双人份吗？”女同学笑了笑，“你怎么知道我喜欢吃鱼香茄条盖浇饭，嘿嘿。”
　　“(⊙v⊙)……”郗子廷低下头冷笑，然后对着服务员喊了一句：“再来一份鱼香茄条盖浇饭。”
　　女同学莫名其妙，“你怕自己吃不饱？”
　　郗子廷修长的手指有节奏地敲着桌子，漫不经心地答道：“是啊，不多吃一点怎么行，下午还要干活呢。”
　　女同学单纯地相信了，还一脸羡慕的神情：“吃这么多还长这么瘦，好羡慕哦！”
　　郗子廷轻声笑了笑，也没有说什么，只是把目光锁定在门口。
　　女同学也好奇地往门口看，突然进来一个面熟的男生，琢磨着在哪里见过，不一会儿恍然大悟，不就是刚才在传媒系那里见过的嘛，不过这人怎么往他们这里看呢。
　　女同学百思不得其解，又瞅了瞅郗子廷，只见他早已收回目光，眼神刻意扫向别处。
　　更令她惊讶的是，那个从门口进来的男生居然面不改色坐在了郗子廷的旁边，而郗子廷的表情很云淡风轻，就像是习以为常。
　　“你们认识？”女同学还是忍不住问了。
　　左宇：“没错。”
　　郗子廷：“不认识。”
　　两人一起开口，说出来的话却大相径庭。
　　女同学必然是愣了，呆呆地不知道该相信谁。
　　还好，服务员把饭端上来了，女同学连忙接过她的饭，埋头不做声。
　　不过，她的目光却有意无意地瞄向郗子廷，她见他把那盘子扬州炒饭推到那男同学面前，然后自顾自地吃着他自己的盖浇饭。
　　“谢谢啊。”左宇得意地笑了笑。
　　“吃你的饭吧！嗦！”郗子廷明摆着不愿搭理他。
　　“你打工这事为什么没告诉我啊？那天要不是林潼跑到我寝室来找岳明锐说你和他一起去，我都不知道。”对于郗子廷做某种决定不告诉他这种事，他一向耿耿于怀。
　　“为什么要告诉你？”郗子廷绷着一张脸，“那是我自己的事吧。”
　　“你――”左宇被呛得欲言又止。
　　三个人各怀心事，局面透着微妙的尴尬。
　　“那个累不累？”左宇冷不丁冒出来一句。
　　郗子廷不咸不淡地说：“挣钱嘛！累不累又能怎样，给钱就行！”
　　“哎，我说你缺钱吗？”
　　“谁规定的非得缺钱才能打工？”
　　“你不会像林潼那么白痴吧？”
　　“只知道拿家里钱的笨蛋有资格说人家吗？也不撒泡尿照照镜子看自己什么德行……”
　　“郗子廷你――吃炸药了啊！我说我今天又怎么惹你了！妈的……跟你说话真头疼！”
　　“谁也没逼着你说！”郗子廷慢悠悠地用勺子把饭递到嘴边。
　　左宇简直气蒙了：“你、你够狠，敢情你请我这顿是霸王餐啊？！”
　　郗子廷觉得好笑：“我说了请你吗？”
　　“你提前都把饭给我点好了就等着我来了，还嘴硬？”左宇可算占了上风，底气十足地反击。
　　“那是给我们准备的，怕吃不饱，你是刚好来了占了一个大便宜而已。”郗子廷也不是吃素的，应对自如。
　　“你从来不吃扬州炒饭的……”
　　“没错，不过我是给坐在我对面的美女准备的呀！”郗子廷冲女同学眨眨眼。
　　女同学一直在听他们俩的对话，真怕这两人动起手来，她可是无辜的啊。
　　听到郗子廷这句话，她本想抬头冲他笑笑，可是左宇的目光犹如想把她千刀万剐，顿时让她浑身哆嗦，飞快地扒了几口饭，然后站起来说：“那个，我吃完了，我把饭钱先给了吧。”
　　郗子廷连忙也站起身，笑着说：“不用客气，说好了是我请的啊，你吃饱了吗？”
　　女同学只想赶紧离开这里，猛点了下头，说了声“谢谢”就逃了出去。
　　“瞧，你把美女都吓跑了。”郗子廷望着她远去的背影，惋惜地哀叹。
　　左宇用力掰过他的脸，怒目而视：“你诚心的是吧？”
　　郗子廷推开他，冷哼了一声：“怎么没和你那群小学妹去吃饭啊？你个老不正经的，连低年级的学生都不放过……”
　　“喂喂，你又瞎想什么呢。倒是你，跟那个女的是怎么一回事啊，眉来眼去的，恶不恶心。”
　　“去你妈的，你说谁恶心？”郗子廷拍桌子。
　　“那女的长成那样，你也看得上？没胸没屁股的……你眼光还真不是一般的差……”左宇继续挑衅。
　　“关你鸟事！老子也没胸没屁股，你他妈有种就别再跟着我。”郗子廷极力压低声音，但是这话还是吼出来的。
　　“没……”左宇也不生气，细细打量着郗子廷，笑得不怀好意：“你虽然没胸，但是屁股很翘，臀形很漂亮……”
　　“你――”郗子廷朝着他的脸就挥上去一拳。
　　看来这两人这顿饭，一时半会是吃不完了。
　　
 
作者有话要说：继续卡。。逃[img]9829d10z9829_2.gif[/img]




♥第11章♥

　　赵忠诚把可乐箱子搬完，蔡静就过去捅了捅他，说：“我饿了，吃饭去。”
　　赵忠诚抹了一把额头上的汗珠，“那林潼呢？把他一个人留在这里不好吧？”
　　蔡静瞪了他一眼，厉声说：“你管他干什么啊！是我饿了！”
　　赵忠诚惊慌失措，小声央求：“要不我们带林潼一起去吧？把他一个人留在这儿也太可怜了……”
　　蔡静看着他冷笑：“他不可怜，因为你也会在这里陪他！你不用去了！我自己去！饿死你最好！”
　　赵忠诚真怕她生气，举手投降：“我去！我去！”
　　蔡静走到林潼跟前，俯下身拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说：“我和他去吃饭了啊！你在这里好好看着，我们一会儿就回来，知道不？”
　　林潼蹲在地上也不知道想什么呢，耷拉着脑袋点了点头。
　　蔡静挎着赵忠诚的右胳膊，大步往前走。
　　赵忠诚转过头，俯在她耳边问：“林潼怎么了？好像挺难受的样子……”
　　蔡静耸耸肩，“他能有什么事啊！对了，一会儿再陪我去小店逛逛。”
　　赵忠诚纳闷：“你不是跟林潼说，我们一会儿就回来吗？”
　　蔡静邪恶一笑：“骗那个小白痴的话你也信！”接着又掐了他一把，“果然你的智商也不高！”
　　赵忠诚：(/ □ \)……
　　
　　话说，项杨回到他们系那里之后一直坐立不安，着了魔似的就总想着往林潼那儿看。
　　正好这时候，他也不知道林潼怎么就突然不见了，他们那里也一个人都没有，让他禁不住怀疑是不是出了什么事了。
　　项杨连忙跑了过去，也不知道该冲哪个方向就胡乱喊：“喂，娃娃脸，你在吗？”
　　突然从底下冒出一个微弱的声音，明明闷闷的却执拗得发硬：“你才娃娃脸，你全家娃娃脸，你祖宗十八代都娃娃脸……”
　　项杨低下头探过身子，“靠！你蹲在底下干什么坏事呢……小王八蛋……”
　　林潼略微抬起头，嘟起嘴：“你才王八蛋，你全家――”
　　“给我闭嘴！”项杨毫不客气地打断，“你蹲在地上算怎么回事啊，好像我欺负你似的，站起来！”
　　林潼又把脑袋耷拉下去，语气里透着淡淡的委屈：“你以为我不想起来啊，本来是站累了想蹲下来休息一会儿的，可、可谁知道……”
　　“怎么？蹲得腿麻了？”林潼的话一出口，项杨就觉得好笑，他也搞不明白，这小王八蛋怎么就这么可爱呢，让人很容易产生想靠上前捏一捏的欲/望。
　　“不是……”林潼的声音越来越小。
　　项杨这回对着他蹲了下来，凑近他问：“那是什么？”
　　林潼干脆把脑袋埋在膝盖里，急得带着哭腔：“憋死了……我要尿出来了……”
　　“啊？”项杨起初没反应过来，随即爆笑：“噗哈哈……那你就去厕所啊，谁又没拦你……噗！”
　　林潼说话都僵硬了，“我感觉我动一下就会尿出来，所以我不敢动……”
　　项杨忍俊不禁，摸着他的脑袋劝道：“你再不起来去厕所解决一下的话，就真的尿出来了！”
　　林潼不敢动，连头都不敢摇，就闷着不说话表示自己的固执。
　　项杨拿他没办法，干脆手扶上他的腰将他轻轻抱起。
　　“啊――”林潼惊叫：“你、你要干什么！”
　　“你不是说你不敢动吗？那只好我抱你去喽！你也不想落下个尿裤子的美名吧？”项杨一边小心翼翼地抱着他，一边慢慢地往前走。
　　“好……好了，我自己慢慢走，你放我下来吧。”林潼一动不动，微微地说。
　　“算了吧，还是我抱你去吧，抱你也不费劲，你还真轻……”项杨双臂收紧，觉得手里环抱这小孩儿的触觉很美好，瘦瘦的软软的让人爱不释手。
　　林潼抬眼看他，也不知道是因为窘迫还是被尿憋得，脸涨得通红。
　　有些事情，就是这么凑巧。
　　岳明锐在寝室看了一上午的书，其实心思一直没放在书上。
　　林潼这家伙居然一上午连个电话都没有，这举动很反常，岳明锐觉得有点烦躁，等到中午就有些坐不住了。
　　于是，岳明锐赶过来的时候就恰好看到了这一幕。
　　他离得不远，所以看得一清二楚，那林潼满脸通红窝在那人怀里，居然都没看到自己，而抱着他的那小子还笑得一脸开怀。
　　画面足够温馨，温馨到由起初的惊愕转换成了深深的刺痛，让他险些喘不过气来。
　　岳明锐当然不会做冲上去把林潼抱进自己怀里这种事，他只会转身快步往回走。
　　
　　林潼从厕所里方便完了，顿时恢复了战斗力，人精神了百倍，不过回过神想到自己那么不负责任地把一大烂摊子扔在那里就赶忙飞奔回去。
　　项杨在他身后笑着说：“放心啦！人家中午都去吃饭了，哪有闲工夫去喝你的可乐……”
　　林潼回头顽皮地吐吐舌头，“也是哈！刚才谢谢你啦！嘻嘻……”
　　项杨想都没想就蹦出一句：“中午一起吃饭怎样？”
　　“呃？”林潼眨着眼睛疑惑地看着他。
　　“都中午了，你那些同伙不是也走了吗？你不饿？”项杨凑到他跟前。
　　“我、我不能离开啊，那儿都没有人……再说了，我还等岳岳呢！”林潼一脸为难地说。
　　“岳岳是谁啊？”项杨被挑起了好奇心。
　　“才不要告诉你呢！”林潼的口气和神情就像是在护着自己的宝贝似的。
　　“唉，不说拉倒！我跟你说，我叫项杨，你记住了听到没有？还有你，娃娃脸，你叫林潼是吧？我请你吃个饭怎么样？”
　　林潼狐疑地盯着他：“你无缘无故的请我吃什么饭啊？”
　　项杨大大咧咧地说：“吃饭还需要理由吗？走吧！你不是想吃发优惠券那家的烤肉吗？”
　　“你怎么知道？”林潼表示惊讶，这点儿心思都被人看出来了？不过他是想和岳明锐一起去的，于是他摸出手机按下快捷键，很显然是打给岳明锐的。
　　过了半响才传出岳明锐冷淡的声音：“喂。”
　　林潼从来不会从岳明锐的声音里分辨出他的心情，反正只要听到他的声音，他就跟打了鸡血似的，嘴就把不住门儿一样：“喂，岳岳啊，你干嘛呢？嘻嘻，有没有想我啊？你中午来找我吧，我们一起去吃饭啊，我跟你说哦――”
　　项杨略带些抱怨的声音突然横在话筒之间，“不是说好你和我去的吗？”
　　林潼被打断了，一时没组织好语言怎么接下去。
　　岳明锐骤然轻哼了一声，冷冷地说：“我没空，别烦我。”
　　一直到他挂断电话，林潼都没反应过来，要不是项杨推了他一下，他还呆呆的。
　　“走啦！”项杨顺势拉过林潼，兴奋的神情像捡到宝一样。
　　林潼被他拉着，过一会儿才缓过神来，“你拉我去哪儿啊？”
　　“吃饭啊！”项杨白了一眼。
　　“我不想跟你一起去……”林潼喃喃地说。
　　“哎我说你这人，别好心当成驴肝肺啊！我不管你想跟谁去，那都以后再说，现在必须跟我去！”项杨加重语气。
　　林潼没办法，转念一想，这冤大头既然这么想请客，干脆去好了，就当试吃了。如果那家不错的话，他晚上再带岳明锐来。
　　于是，这两人扬长而去。
　　
　　“喂，你这么着急回去干嘛啊？”左宇冲着郗子廷的背影大喊。
　　“你还不了解菜茎儿吗？那丫肯定带着他家250走了，把林潼一个人留在那里，总不能让他饿着啊……”郗子廷快步走着。
　　左宇快走几步跟了上去，凑到他耳边邪魅一笑：“你还真把林潼当自己儿子啦？总替他操心……”
　　郗子廷也笑得邪邪的，摸下巴：“是我儿子，那不也是你儿子吗？”
　　听到他这种变相地承认两人的关系，左宇顿时美上天，正要去牵他的手，不料被郗子廷躲开了。
　　左宇悻悻地收回手，也不强求，突然听到郗子廷一声惊叫：“林潼呢？”
　　左宇顺着他的目光看了过去，发现那里空无一人，也吓了一跳。
　　“林潼！”郗子廷怒吼，亏他还在心里惦记他，却没想到这家伙自己跑了……
　　
 
作者有话要说：这两天有点玩物丧志了。时间过得好快。。假期走了。
继续感谢看文的亲幡浓t。




♥第12章♥

　　林潼一下午给岳明锐总共打了五个电话，都没有人接，心里惴惴不安的却还要忍受那个叫项杨的家伙时不时地过来骚扰。
　　终于熬到收工，林潼和大家打了声招呼就一个人跑回寝室。
　　“岳岳！”林潼掩饰不住内心的狂喜，推开门就大叫。
　　相比他的激动，岳明锐只是面无表情地看了他一眼而已。
　　林潼讪讪地笑笑，走到他跟前坐下，“唔，在外面站了一天，好累……对了，我下午给你打电话你怎么都没接啊？”
　　“不想接。”三个字，干脆利落，语气生硬。
　　林潼停顿了一下，接着说：“你是忙着学习吧？嘿嘿，你也别太累了，考研不是明年一月份呢吗？”
　　林潼说这句话的时候也不知道是给岳明锐找借口还是自我安慰。
　　岳明锐没说话，表情甚是僵硬。
　　林潼探身子想瞅一瞅他看的是什么书，却被他冷冷地避开了。
　　林潼微愣，把手收了回去，脸上的笑容实在是有点挂不住了，但还不死心地说：“你还没有吃晚饭吧，我们一起去好不好？”
　　岳明锐在心里冷笑，何止是晚上没吃饭，中午不是也没吃吗，当时气都气饱了也顾不上吃饭这种事了。
　　林潼从兜里掏出一直被他当作宝贝的两张优惠券，在手心里摊开给岳明锐看。
　　岳明锐视线落在他小小的掌心，那两张皱皱巴巴的优惠券也不知道被林潼折了多少下才揣进兜里，他突然有点想笑，却被林潼的下一句话给硬生生地打了回去。
　　林潼说：“中午有人请客，就带我去吃的这家烤肉，真不错呢。”
　　岳明锐怎么看怎么觉得，现在的林潼分明是带着几分得意与炫耀，这让他打从心底里不爽起来，原本想要露出来的温和也消失得荡然无存。
　　“你回去吧。”岳明锐冰冷的口吻让林潼心里咯噔一下。
　　林潼故作笑笑，“那我们出去走走吧，你总闷在寝室里也不好。”
　　“我让你离我远点，你听不懂人话吗？”岳明锐一下子爆发了，“你知不知道你很令人讨厌！”
　　林潼怔怔地，往后退了一步，“岳岳你、你……讨厌我吗？”
　　“都说过八百遍了，我很讨厌你，所以拜托你以后没事别出现在我的面前了。”岳明锐一字一顿地说，冰冷的目光直逼着林潼步步后退。
　　林潼突然醒悟，以前岳明锐总是对他露出不耐烦的神色，但是他总以为那不过是他别扭的一种表现，自己再黏过去的时候，他也并没有发火这类的。
　　可是，这次的爆发，让林潼幡然醒悟，原来自己在他心里彻头彻尾扮演了一个讨人厌的角色。
　　林潼红着眼眶，心就跟被扎了一刀一样痛不欲生，隐忍着不发出哭声就跑了出去。
　　
　　郗子廷和左宇在外面吃过晚饭，心情甚好，哼着调子推开寝室门。
　　“啊！你要吓死人呐！你被人挠了吗？你看你头发乱糟糟的，那眼睛怎么红成那样啊？操！你被谁欺负了？”郗子廷着实吓了一跳，林潼呆坐在床上，面如死灰，满眼绝望，仿佛受了巨大的刺激。
　　林潼无力地抬眼看了看郗子廷，胡乱用手背擦了擦脸上还没干的眼泪，然后摇了摇头说：“我没事，就是难受，坐着呆会儿。”
　　郗子廷脑袋一转，“是不是又是那个死面瘫？我……我现在就去找他。”
　　林潼一听连忙爬下床，拽住他的衣角，声音都带着颤抖：“别……别去，求你……别去……”
　　郗子廷深吸一口气，“靠！我今天不收拾收拾他，我他妈的……”
　　林潼根本安抚不了郗子廷一上来的那股执拗劲儿，只好眼睁睁看着他气冲冲地推门出去。
　　“岳明锐，你给我死出来！“郗子廷见他们寝室的门关着呢，就对着门一顿乱踹。
　　左宇正在换衣服，听到郗子廷在门外的声音二话不说就跑去开门。
　　“怎么？这么快就想我啦？”左宇嬉皮笑脸，根本没注意到郗子廷暴怒的神情。
　　“滚一边去！”郗子廷嫌恶地瞪了他一眼，见他赤/裸着上身，脸又一热。
　　左宇好像猜出郗子廷的心思一样，冲他狡黠一笑。
　　郗子廷哪里顾得上他，径直走向岳明锐那里，指着他的后脑勺就开始吼：“我不知道你又怎么欺负林潼了，总之他现在状态很不好。你他妈的是不是以为他很好欺负！我告诉你，有我在，你别仗着他喜欢你就为所欲为，瞧你那嚣张的德行，也就林潼瞎了眼睛才会看上你这根木头！今天我警告你，以后别再来招惹林潼听到没有！我呢，以后也会看着他，不会再让他靠近你！”
　　岳明锐继续上网，也不知道有没有听见郗子廷劈头盖脸的一席话。
　　郗子廷气喘吁吁地说完，发现这人鸟都不鸟他，顿时怒火中烧：“岳明锐！你知不知道做人最起码的尊重，我看你这些年的书全他妈白念了！”
　　岳明锐终于有了点反应，转过头淡淡地看了他一眼，吐出一句话：“别在我这里浪费时间了。”
　　“啥？”这没头没脑的一句话，让郗子廷怔住了。
　　岳明锐默不作声，把头又转了回去，面无表情地握着鼠标浏览网页。
　　林潼在屋里哭得梨花带雨的，这家伙倒在这里清闲自在跟个没事人似的，郗子廷真的怒了，紧紧地抓住他的衣领就把他从椅子上揪了起来。
　　岳明锐这回脸色明显不好看，两人面对面僵持着，眼神交汇之时点燃了战火。
　　“怎么？不服气的话，就出去干一仗！”郗子廷不示弱，扬起尖尖的下巴，挑着细长的眉毛，看起来倒是有几分刻薄。
　　岳明锐哼了一声，眼神里充满了不屑。
　　左宇一直站在一旁呆呆地观察着这两个人，还没弄明白是怎么一回事，就发觉这两人要动手了？
　　不行！不行！这两人要是打起来，那郗子廷肯定不是岳明锐的对手。别看郗子廷气势上，没比岳明锐逊色多少，但要是动真格的，郗子廷就完蛋了。
　　左宇忙上前把郗子廷拉倒自己身旁，又把岳明锐按回椅子上，嘴里劝道：“有话好好说啊，千万别动手啊，你忙你的，别发火。”
　　岳明锐打量着左宇，这厮俨然一副护妻的架势，干脆收回眼神，不搭理这两人。
　　左宇松了一口气，把还要冲上去挑事的郗子廷一把搂进自己的怀里带到他那里去。
　　这时候，寝室里其他人都不在，左宇从赵忠诚那里搬过来一个椅子，并肩坐在郗子廷旁边。
　　“别闹了，你怎么了？”左宇好脾气地说。
　　郗子廷气他坏了他的好事，使劲瞪他，嗓门也跟着提高了一倍：“我怎么了？！你应该问问是他怎么了？你看他把林潼祸害成什么样了，他现在正坐在床上痛哭流涕呢！”
　　两人都没有注意到，岳明锐听到这句话的时候，身形微微一颤。
　　左宇似乎明白是怎么回事了，不过没把事情往糟糕的地方想，不过就是闹闹别扭而已，再正常不过的事。
　　“好了好了，他们两个的事，让他们自己解决好了，你没事跟着凑什么热闹啊！”左宇从小到大就喜欢看郗子廷气急败坏的模样，不知道为什么，就觉得好可爱。
　　郗子廷觉得左宇现在看他的眼神□的，于是握着拳头咬牙切齿：“你光着上身，耍流氓啊你！”
　　左宇这才意识到自己刚才忙着看他和岳明锐之间的互动，都忘了把衣服套上了，不过经他一提醒，他却不想就这么快换上衣服了，凑到郗子廷跟前，在他耳边轻轻吹气。
　　我靠！老子是来办正事的！郗子廷简直想一巴掌拍死他，但是萦绕在他耳边的呼吸，让他心也跟着怦怦直跳。
　　“呵呵……”左宇满意地看着郗子廷漂亮的耳垂由白变红，情不自禁就把嘴唇贴上郗子廷天生就微微往上翘的嘴角，一碰触就觉得不够，缓缓占据整个领地，贪婪地享受这一刻的温存。
　　郗子廷脑力里乱哄哄的，猛地蹦出一个念头：妈的这家伙的吻技怎么变得这么好了？靠靠！是不是背地里找偷偷找女人练出来的？！
　　这么想着，他下意识地就狠狠地掐住左宇的手臂。
　　“啊――”左宇惊叫出声，这才停止吻他。
　　郗子廷鼓起嘴，像一只随时准备张开爪子的小野兽。
　　左宇盯着他红红的嘴唇，拖起他的后脑勺就又贴了上去，
　　“唔……”郗子廷发出细小的声音。
　　岳明锐多少听到一点动静，皱着眉头塞上耳机。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d12z9829_3.gif[/img]偶尔留个言吧，亲爱的们。。。




♥第13章♥

　　林潼听到郗子廷开门的声音，忙不迭地抬起头，战战兢兢地问：“你、你没事吧……还有，岳、岳岳他有没有说什么……”
　　郗子廷的脸“蹭”的一下就红了，他可不敢告诉林潼自己去找岳明锐谈判的结果是被左宇搅合了，而自己后来也竟乐在其中。
　　林潼再神经大条也察觉出了他的不对劲，尤其是今天自己被刺激的，心思也异常敏感，“郗郗，你怎么了，脸突然这么红……”
　　“啊，不会是……不会是被岳岳……打的吧？”林潼猛地跳下床，一脸担忧地看着好友，虽然自己喜欢岳明锐，但如果那人欺负了自己的好朋友，他也是会生气的。
　　郗子廷无语望天，但知道这个小笨蛋是担心自己吃亏，也蛮开心的，用力揉了一把他软软的头发，“我怎么会挨打啊，你也不动动脑子，就他？哼……”
　　林潼用力挤出一丝微笑，又乖乖爬回自己的床。
　　郗子廷看着小孩落寞的身影，禁不住在心里叹了一口气，同时咒骂自己的不争气，刚才都干了什么啊喂。┭┮n┭┮。
　　他们寝室，由于有一个休学的，还有一个在很早以前就搬出去和女友同居了只是在极特殊情况下才回来的，所以这个寝室里只有郗子廷和林潼居住。
　　郗子廷半夜翻了个身，习惯性地睁开眼睛，顿时吓了一跳：“林潼你……你大半夜的不睡觉坐在床上发呆干嘛啊？吓人啊你知不知道！”
　　林潼抬起头，呆呆地哦了一声，几分钟后才说了一句：“对不起，郗郗……我睡不着……”
　　郗子廷睡眼惺忪：“小祖宗你快点安歇吧！明天早上可是还有课呢！”
　　林潼缓缓地下了床，爬上郗子廷那边的梯子，站在他的床沿满脸哀求地说：“郗郗，我可不可以跟你一起睡……”
　　郗子廷“腾”地一下坐了起来，指着只穿一条小内裤的林潼说：“喂喂，你自己不是有床嘛！”
　　“呜呜呜……我想和你睡……我一个人睡不着……”林潼那可怜样儿，是人看了都会心软。
　　郗子廷不情愿地给他让了一块地方，“上来吧。”
　　林潼露出一口小白牙，乖乖地躺下，舒服地哼了一声。
　　郗子廷嘴角抽搐：“两个gay躺在一张床上，你不想发生点什么，就给我闭嘴老实点听到没有！”
　　林潼把身子侧向郗子廷，微皱着眉头问：“你也是gay？”
　　“……”郗子廷彻底无语，他一直怀疑林潼的爹妈是怎么把他养这么大的。
　　他帮林潼掖好被角，洪道：“赶紧睡吧。”
　　林潼只露出一颗小脑袋，点点头说：“郗郗，你真好……”
　　郗子廷笑起来眼角微微吊起，看起来有股迷人的邪气，“难不成爱上我啦？”
　　林潼往郗子廷身边蹭了蹭，小嘴嘟哝着：“你又不是岳岳……”
　　郗子廷轻轻推了他一把，“不开窍的家伙！老子没空理你！睡觉！”
　　林潼闭上眼睛，老实地一动不动。
　　郗子廷只觉困意又上来了，翻过身继续做梦去。
　　不知过了多久，林潼压低声音：“郗郗……”
　　“郗郗……你睡了吗？”
　　“郗郗……郗郗……”
　　郗子廷终于醒了，简直要哭出来：“唔……怎么了？”
　　林潼在被窝里抓着他的睡衣，一口委屈腔调：“你把身子转向我这边好不好，不然我睡不着……”
　　“啊……”郗子廷带着哭腔，慢悠悠地转过身。
　　林潼得寸进尺，身子紧贴着郗子廷的。
　　“热啊……”郗子廷哭丧着脸，眼睛都不舍得睁开。
　　林潼嘿嘿一笑，死皮赖脸地缠了上去。
　　郗子廷迷迷糊糊地挪动了一下身体，就又进入梦乡了。
　　又过了一会儿――
　　林潼：“郗郗……”
　　郗子廷睡得香甜，梦里左宇在他身下抹着眼泪求饶，那叫一个解气，所以他哪有知觉理会林潼。
　　林潼：“郗郗……”
　　“郗郗……”
　　终于，郗子廷抬了一下沉重的眼皮，揉揉眼睛打了一个大哈欠：“又怎么了啊……”
　　林潼也有点不好意思：“我想上厕所……”
　　郗子廷真想一巴掌拍死他：“厕所的路你自己不会走吗？！”
　　林潼：“我就是告诉你一声，我怕我一起身就把你弄醒了。”
　　“……………|||||||||”
　　郗子廷不想承认自己认识这么一个超级无敌大白痴，只能默默在心里把他归结为被岳明锐刺激过度了，智商直线下滑……
　　林潼小步从厕所跑回来的时候，惊讶地发现郗子廷居然睁着眼睛发愣，忙问：“郗郗，你怎么还不睡啊？”
　　郗子廷哼哼直笑：“乖儿子，接下来还想干嘛呀？”
　　林潼麻溜地躺下盖好被子，理直气壮地说：“睡觉觉啊！”
　　郗子廷想挠墙，偷偷观察了这家伙几分钟，就发现他居然真的睡着了。
　　他松了一口气，也跟着闭上了眼睛，在心里祈祷他不要再发出声音。
　　可是，也不知道是不是因为之前被反反复复闹醒的，他睡不着了。
　　而且没过多久，他发现了一个三年来没发现的秘密――林潼这家伙睡觉不仅流口水还磨牙……
　　郗子廷背过身，真想在对面墙挖了洞，穿过去。
　　“岳岳……”林潼在梦里小声说着。
　　靠……还说梦话！！！郗子廷真的想去死……
　　
　　第二天一早的传媒产业课，孟白站在讲台上开始点名。
　　郭枢晨以前专挑后面的位子坐，可是自从发现这个孟老师有点意思以后就专门在孟白的眼皮底下找座位。
　　孟白有点肉嘟嘟的嘴唇一张一合，把郭枢晨迷得眼睛都舍不得从他脸上移开。
　　孟白没注意到有一个学生盯着自己笑得一脸淫邪，专心致志地看着手里的点名册。
　　左宇给郗子廷打了一个电话，又给林潼打了一个电话，两人没一个接的。
　　过了一会儿，孟白终于点道：“郗子廷。”
　　赵忠诚连忙喊道：“老师，他还在路上……”
　　孟白用钢笔在册子上郗子廷的位置画下一个记号，接着开口：“赵忠诚。”
　　赵忠诚举起右手示意老师：“到！”
　　孟白：“林潼。”
　　赵忠诚：“在路上……”
　　孟白怔了一下，又拿起笔做了一个记号。
　　底下已经有同学在窃笑了。
　　孟白：“蔡静。”
　　赵忠诚又说：“在路上……”
　　孟白脸有点挂不住了，捏着笔忍不住问：“怎么都在路上？你坐在这里是怎么知道的？”
　　全班哄堂大笑，把注意力齐刷刷地转向赵忠诚。
　　赵忠诚满脸通红：“那个……老师……这个……蔡静是真的在路上……”
　　蔡静今天痛经，破天荒地想逃一节课，可谁成想老师偏偏这节课点名，躺在床上接到赵忠诚的电话就换好衣服火急火燎地往教室赶。
　　孟白还要继续说什么的时候，就看见一个女同学推门进来，喘着气说：“老师，我是蔡静，我来晚了。”
　　孟白点了点头，“赶快坐到座位上去吧。”
　　蔡静巡视了一圈，瞧见他家250正冲她摆手就踱着步子过去了。
　　赵忠诚看蔡静那俊俏的小脸刷白刷白的，心疼死了：“小静你还好吧？”
　　蔡静皱着眉头嚷嚷着：“我饿了，有没有吃的？”
　　赵忠诚马上把头转向左宇那边，挠了挠头发：“左宇啊，你看郗子廷也没来，就把你买给他的早饭给小静吃吧！”
　　左宇看都没看他一眼，清晰地吐出两个字：“做梦。”
　　赵忠诚不死心：“别这么小气啊，你看小静脸都白成什么样了，她真的不舒服，本来就肚子疼，要是饿得胃也跟着疼了就糟糕了！”
　　左宇瞅瞅趴在桌子上的蔡静，脸色是不太好，人也不像往常那样飞扬跋扈了。
　　“肚子疼？”左宇打量一下这俩人，“该不会是你们做了什么不该做的事吧？”
　　蔡静怒瞪：“闭你个嘴！我们才没有！”
　　赵忠诚一脸迷茫：“我们、我们怎么了？”
　　左宇嗤笑一声，对赵忠诚说：“那你老婆就是吃坏肚子了！唉，谁叫她平时吃的东西那么杂……”
　　蔡静在一边磨牙：“左宇，你家郗子廷不来你就空虚了拿我们开涮是不？”
　　赵忠诚忙做和事佬，对左宇一本正经地说：“小静没有乱吃东西，她是那个……那个……大姨妈来了……”
　　蔡静表情痛苦，除了对着自家那个不争气的东西干瞪眼之外心有余而力不足。
　　左宇耸耸肩，看这两人的表情一个比一个纠结，就把吃的扔到了赵忠诚桌子上。
　　谁知，蔡静猛地坐起来，抓起吃的就埋着头吃得津津有味。
　　赵忠诚和左宇都惊呆了。
　　赵忠诚凑近她：“小静，你怎么一下子精神了……肚子不疼啦？”
　　蔡静掏出包包里的纸巾，擦了一下嘴：“本来就不疼了，也不知道怎么回事从床上爬起来在外面走动走动就好多了……”
　　赵忠诚：“那你刚才――”
　　“笨！不装成那样，怎么骗一顿早饭！唔……饿死我了……”蔡静咬着包子，嘴里含糊不清地说着。
　　赵忠臣张大嘴不知道该说什么好。
　　而左宇因为又被这丫头耍了，脸色阴沉。
　　
 
作者有话要说：我天天就是个事儿妈。。唉唉唉~~
自己前几天写的一短篇，很短，可以无聊解闷看，嘿嘿~~
 ?我是传送门?




♥第14章♥

　　孟白自从带了这两个班级，总觉得班里的同学怪怪的，他也说不出哪里不对劲，反正心里毛毛的。
　　而且，为什么一下课，就有人在门口堵他呢。
　　眼前这个学生有点眼熟，听声音就觉得更熟悉了，啊，孟白恍然大悟，这个、这个……
　　“老师，你真不记得我了？”郭枢晨含笑地说，语气里透着几分委屈。
　　孟白面色尴尬，支支吾吾：“我……记得……你是……是那位叫郭枢晨的同学吧？”
　　“哈！老师还记得我啊！”郭枢晨猛地跳到孟白面前，兴奋地像个被赞美的小孩子，明明是装出来的，但是他却感觉这种快乐是发自内心的，他也说不上来是怎么一回事。
　　孟白被吓得后退一步，险些撞到墙上，“你找我有事吗？”
　　郭枢晨眨眼：“老师，你接下来有空吗？”
　　孟白毫不隐瞒：“嗯……上午没有课了，下午还有大一的一节课。”
　　“太棒了！”郭枢晨轻轻拉过孟白，开心地说着：“陪我出去逛逛吧！”
　　“啊？”孟白一愣，这学生的模样活脱脱像一个正在和男朋友撒娇的女孩子，意识到自己有这种想法时，他羞耻地满脸通红。
　　郭枢晨特别喜欢看他白皙的脸庞浮现出来的红晕，于是变本加厉地靠近他，“这不是秋天了吗？我想买几件衣服，还没有人陪，老师你正好有空就陪我去嘛！”
　　“没人陪”这三个字硬生生地打在了孟白的心上，他理解这种苦涩的滋味，从小到大他都没什么朋友，性格木讷，家境贫寒，人长得也不出色，就是成绩好点，还会被人说成书呆子，这样的他连自己都觉得自卑。他虽然没有想过讨好谁，但是也想结交好朋友，尤其是想做什么事没主意的时候，特别希望身边能有一个人帮自己拿主意，可是自己始终是孤独的。
　　孟白陷入沉思，直到郭枢晨的笑脸放大在自己眼前，他才反应过来：“呃……那我先把书送回办公室去。”
　　郭枢晨见他没拒绝，更是春风得意：“好！那我们先去办公室，然后我在门口等你。”
　　孟白低着头快步走着，迟疑了一会儿点了点头。
　　郭枢晨比孟白高半头，迈着大步紧跟上去。
　　这时候办公室只剩下没有课的陈老师，孟白进去和她打了声招呼，把书工工整整地摆放在自己的办公桌上，就要出去。
　　“咦？小孟你刚回来就出去？”对面桌的陈老师笑着问。
　　“啊……”孟白搓了搓手，“我出去逛逛……”
　　“什么？！”陈老师激动地拍桌子：“我没听错吧？嘿嘿……还是第一次从你嘴里听到这种话啊……哼哼哼，是不是交了女朋友没有告诉我们啊？”
　　孟白连忙摆手，想解释竟然语无伦次：“啊……是……哦不是……找我，我才……”
　　“(⊙o⊙)……”陈老师完全懵了，充满疑惑的双眼暗示着孟白给她翻译明白。
　　“是是一个同学想、想买东西……”孟白可算是解释清楚了，忙松了一口气。
　　陈老师“哦”了一声，随后八卦地问：“是男同学还是女同学呀？”
　　“男同学。”孟白琢磨不透她为什么这么问，如实回答。
　　“嘁~~~”陈老师拉长音，一听对方是男的，顿时泄了气，再没有半点想打听的欲/望。
　　孟白不知道陈老师为什么变脸这么快，笑了一下就匆匆走出门。
　　
　　第二节课都过去大半截，赵忠诚才骤然想起来：“好像一直没看到郭枢晨啊……”
　　左宇正玩手机里的小游戏，闻声抬了一下头，漫不经心地答道：“谁知道，这家伙最近神出鬼没的。”
　　赵忠诚迟钝地点点头，“第一节课下课的时候，我看见他在门口和孟老师说话来着，接着人就没了，还真是奇怪……”
　　左宇停下按手机键子的动作，皱着眉头望着赵忠诚：“喂，你有没有觉得他最近有点奇怪……他昨天居然公然在寝室里看钙片，呃……我也是无意间瞄到的。”
　　“钙片不是吃的吗？”赵忠诚挑到左宇的语病，止不住偷笑。
　　左宇丢给他一记大白眼，“你长脑子没？我的意思就是GV！”
　　赵忠诚摇脑袋：“啥意思？”
　　“没意思！”左宇也懒得和他再解释。
　　赵忠诚刚才光顾着和左宇说话，老师让记在笔记上的内容他也没听到，向左看左宇在玩手机，向右看蔡静在啃小说，只好求救坐在左宇左边一直沉默不语的岳明锐：“岳明锐，老师刚才说的那句话你记下来了吗？”
　　岳明锐一上午也没说几句话，搞得周围的冷空气一直持续不断。
　　岳明锐淡淡地瞥了他一眼，就把手里的笔记递给他。
　　赵忠诚赔笑，小心接过笔记，然后凑到左宇身边问：“岳明锐今天怎么了？一脸不高兴的样子……”
　　左宇盯着手机屏幕，吐口气：“他不就那样嘛，高兴不高兴都板着一张脸，能吓死人！都三年了，你还不了解？”
　　经左宇一点化，赵忠诚立刻觉得找到了组织，不停地点头，只是从左边扫过来的目光让他浑身一冷，连忙开始着手抄笔记。(⊙０⊙)
　　而左宇也噤了声，还是专心玩游戏比较好。r(s_t)q
　　熬过了漫长的一上午，几个人都在心里松了一口气。
　　其他三只都张罗着去食堂解决午饭，唯独岳明锐想一个人回寝室。
　　蔡静撇撇嘴，拉着赵忠诚走在前面。
　　左宇知道岳明锐的心思，拍着他的肩膀说：“陪我去食堂吧，我们把饭打回去给他们吃。你不用担心林潼，我估计他们还没起来呢！”
　　“谁担心他。”岳明锐还是懒得施舍别人一个表情，“走吧！”
　　左宇在心里念叨，真别扭啊真别扭。
　　
　　郗子廷和林潼在被窝里睡得正香的时候，隐隐约约听到了一连串嚣张的敲门声。
　　“谁啊？！别他妈敲了！有病啊！”郗子廷的好梦被扰，特别想操起菜刀杀人，人也想吃了炸弹一样。
　　气哄哄地打开门一看，果然是左宇那个无耻小人，咦，身后还有死面瘫，郗子廷手扶着门框，语气不善地说：“你来干什么？找林潼？做梦吧你，我再不会让林潼靠近你这个大冰块了！”
　　左宇见郗子廷穿着睡衣睡裤站在自己面前对着别人耍泼，叹了一口气，突然意识到：“林潼呢？”
　　郗子廷瞪了他一眼，然后对着岳明锐冷笑：“哈~林潼昨晚可是在我床上睡的哦！他到现在还没起来呢！”
　　话一出口，他本来只想气气那个面瘫的，谁成想左宇一蹦老高：“哇！林潼没被你怎么样吧？”
　　郗子廷愣了几秒钟，随后紧紧地掐住左宇的脖子，抑制不住怒吼：“靠！你怎么不说我会被他怎么样！！！”
　　岳明锐面色铁青地走进屋，见林潼果然舒舒服服地躺在郗子廷床上睡大觉。
　　左宇被掐得呜呜直叫，猛然想到郗子廷有痒痒肉，就把爪子伸向他的腋下胡乱挠了两下。
　　两下就中招，郗子廷笑着躲开。
　　左宇趁他不注意，果断冲了进去，呆呆地看着岳明锐站在寝室中央黑着一张脸。
　　岳明锐什么也没说，只是把视线停留在左宇身上。
　　左宇瞪大眼睛，心想自己没有惹祸上身吧，他为什么用这眼神盯着自己？
　　这时，郗子廷也气冲冲地跟了进来，“喂，岳明锐！你给我出去！我这里不欢迎你！”
　　岳明锐依旧盯着左宇，好像在用眼神说话。
　　左宇猛地反应过来，拖着郗子廷就往他寝室的方向走。
　　“岳明锐你个死变态，你要是不喜欢林潼，就别老招惹他，给他希望，你耍人也要有个限度！听到没有啊喂啊啊啊――”
　　郗子廷拼死挣扎的骂声就被关门声“咔”的一下隔断了，室内一下子安静起来。
　　
 
作者有话要说：濉！Ｎ彝甑傲恕！９断卡。。。
追文的筒子们。。俺对不起(づ┭┮n┭┮)づ




♥第15章♥

　　岳明锐登上梯子，站在台阶上发了一会儿呆，就脱掉鞋子轻轻爬上床。
　　他觉得自己一定是疯了，才会做出如此疯狂的举动。
　　他这人有点洁癖，本来还条件反射地嫌弃郗子廷的床铺，可是看见林潼躺在上面就有一种莫名的情绪在里面，鬼使神差地就躺到了林潼的旁边。
　　林潼无论春秋冬夏，睡觉的时候都只穿一条小内裤，而且他睡觉还不老实，现在躺在床上大半个肩膀都裸/露出来了。
　　岳明锐小心把被子掀开，从头到脚给小家伙检查了一遍，没发现身上有什么斑斑点点，在心底舒了一口气的同时鄙视自己居然真的把事情想歪了。
　　他不得不承认自打认识林潼以后，他的智商也跟着直线下降了，一而再再而三地做着一些无聊的事情。
　　林潼迷迷糊糊之中感觉有人在轻轻碰触他，这种感觉好温暖好舒服，这个人身上有着淡淡的好闻的气息，他也说不出那是一种什么味道，但是他很熟悉，那是属于岳明锐身上的独特气味。
　　他闭着眼睛靠近身边的人，把自己蜷成一小团，轻轻拱在那个人的怀里。
　　岳明锐看到怀里的人睫毛都在微微颤动，突然说：“是不是不管身边躺着人的是谁，你都会靠过来，主动投怀送抱？”
　　他的声音一如既往的清冷，重重地打在了林潼的心上。
　　林潼觉得心又被刺痛了，一下子没控制住，眼泪就顺着眼角往下掉。
　　岳明锐也没想到自己会幼稚地问出这么酸的话，他一向是喜怒不形于色的，今天也不知道是中了哪门子的邪。
　　眼睁睁地看着林潼闭着眼睛流泪，他不心疼是假的，但是他不知道该怎么做才好。
　　“我知道是你才凑过去的，但是我怕一睁开眼睛看见的不是你，只是梦，就不敢睁开眼睛。”林潼微微地开口。
　　对于林潼睡在别人床上这件事，岳明锐还是有点介怀，但是听他这么一解释，他多少还是有些感动，心也软了不少。
　　他轻柔地擦拭着林潼眼角的眼泪。林潼身上的每一寸肌肤好像都很滑很嫩，一向清心寡欲的他摸着摸着都有点心跳加速。
　　林潼觉得有哪里不对劲，睁开眼睛就瞧见近在咫尺的人正盯着自己，目光深邃。
　　他像被电击到了一样，一下子把身子向后靠了一点儿，嘴里小声叽里咕噜的，他自己都不知道他在说些什么。
　　岳明锐看他想躲开自己，还规规矩矩地躺在一边，不禁扬眉问他：“你怎么了？”
　　林潼双手交叉放在胸前搓手指，全身都染上了一层淡淡的粉红色，声音断断续续的：“就……就是……好紧张……紧、紧张……”
　　莫名奇妙的话语让岳明锐有些头疼，看着他眼露疑惑。
　　和岳明锐并肩躺在一张床上这样的画面，林潼不知道脑内过多少遍，可是现实里一旦真的出现，竟让他感到措手不及，他能听到自己的心跳声，杂乱无章地跳动着，所以尽管现在故作淡定，凌乱的呼吸也把他给出卖了。
　　“和你躺在一块儿，我、我……”林潼叹了一口气说道：“你……你能不能起来？”
　　什么？岳明锐反复琢磨了一会儿，这是一种变相的拒绝吧？他承认昨天是很冲动，说了几句过分的话，结果现在就被林潼排斥成这样？单纯地躺在一起都不行吗？
　　恼怒，非常恼怒，岳明锐猛地起身俯视他，目光如炬。
　　林潼心里咯噔一下，惊得手足无措，一双漂亮的大眼睛蓦然一亮，闪烁的目光里夹在着少许期待在里面。
　　会不会像小说和电视里演的那样……男主角俯下身让对方正视自己的眼睛，然后霸道地抓过对方的手，再……用力吻住对方的嘴唇幡浓t……
　　岳明锐也不知道林潼的小脑袋瓜又在想什么乱七八糟的想得出神，不过看这花痴的神情就知道八成又在做什么美梦呢……
　　他觉得好玩，出奇地想逗逗他，压低身子专注地看着他。
　　当唇与唇的距离只剩下2CM，彼此之间的鼻息是如此的靠近并融合在一起的时候，林潼喜出望外，幸福得想哭，暖暖的幸福包裹在他的心上，满满的都快要溢出来了。
　　果然是这样！果然是这样！~\(RQ)/~
　　林潼羞赧地闭上双眼，等待那美好时刻的降临……
　　可是小说和电视里的浪漫情节并没有发生在他的身上，不到10秒钟，岳明锐就直起身沉稳地说：“起来吧。”
　　O_O林潼倏地张开眼睛，愣了又愣。
　　过了半响，他才缓缓地坐起来，呆呆地“哦”了一声。
　　岳明锐早已转过身背对着他，不过他可以想象得出那个小白痴脸上的神情会有多么失落，表面平静的同时心里是在暗爽。
　　
　　林潼起床穿好衣服，之后在水房里洗漱完毕回到寝室，见岳明锐竟然没走，还坐在自己的书桌前，就面露喜色地走了过去。
　　其实，他早就想问了，为什么岳明锐昨天还劈头盖脸地冲自己吼让自己再也不要出现在他的面前，今天却主动来找上门来。
　　他不敢问，既然岳明锐还没有讨厌自己讨厌到再不往来的地步，就是对他最大的恩赐了，那自己还有什么好胡思乱想的呢。
　　岳明锐抬头淡淡地瞥了一眼局促地站在他身后的小孩，心想看来自己昨天是真的把他吓到了，现在看他这么小心翼翼什么也不敢说什么也不敢做的模样，是真的怕自己再也不搭理他吧？那……自己就真的对他这么重要？
　　岳明锐突然觉得很幸福，但是他已经习惯了不会把心里想的写在脸上。
　　“收拾好了就出去吃午饭吧。”他忽然说。
　　“你没吃午饭？原来你一直在等我吃午饭？”林潼兴奋地问道。
　　岳明锐面无表情，率先站起身作势就要往门外走。
　　“等等我，岳岳……”林潼子突然把脑袋埋进他乱七八糟的书柜里，翻出一个小瓶子，对着站在门口的人傻笑。
　　岳明锐定定地看他拿着他的“强生”往脸上胡乱地涂抹了一遍，也懒得再说他什么了，只好揉了揉太阳穴。-_-|||
　　“岳岳~~~~~”林潼小跑到岳明锐的跟前，笑容灿烂，都能开出一朵花来。(*^◎^*)
　　岳明锐只觉得一股香气袭来，皱了皱眉快步走了出去。￣n￣
　　
 
作者有话要说：果然3000字对我来说。很困难。。。
[img]9829d15z9829_4.gif[/img]




♥第16章♥

　　林潼一路跟在岳明锐身边，就连进了食堂，岳明锐走到某个窗口打饭，他也紧跟在他的后面，生怕岳明锐一个不爽就甩掉自己。
　　岳明锐在他前面打完饭就径自走掉，林潼急得不行，对着他的背景大喊：“岳岳，你要去哪里？”
　　“喂，同学，你快点说你要什么菜，你后面还有人呐！”食堂小服务生有些不耐烦地说。
　　“哦！”林潼眼神还没从岳明锐身上移开，就随手指了一个菜色。
　　食堂小服务生低声嘀咕了几句，盛了一勺菜“啪”的一下就扣到了林潼的餐盘上。
　　林潼终于转过头，小心接过餐盘说了声“谢谢”就要闪人。
　　“喂，你还没划卡呢！”食堂小服务生简直要对眼前这个看起来没头没脑的孩子无语了。
　　于是，已经走出几步的林潼又带着歉意折了回去。
　　岳明锐坐在不远处的位子上，低头悠悠地吃饭，不用抬头光听那个服务生的大嗓门就知道林潼又做了蠢事。
　　“岳岳，我肥来啦！”林潼兴奋的声音靠近。
　　岳明锐左手扶额，口气无奈：“以后能不能不要这么叫我。”
　　林潼坐到岳明锐的对面，眨眼问道：“有什么不好吗？”
　　岳明锐实在难以忍受大庭广众之下被人叫得这名女气，于是又重复了一遍：“别这么叫我。”
　　林潼委屈地撅嘴：“都叫习惯了……那、那以后要怎么叫你？”
　　“叫名字。”岳明锐说得简单明了，也希望某人是真的能听懂。
　　林潼愣愣地点了点头，“岳岳……明锐……”
　　这有什么区别吗？= =果然说了也是白说。岳明锐抬起头瞪他，可是某人大眼睛一闪一闪的，一脸无辜的样子，让他只能在心里叹气。
　　“嗨，娃娃脸！”一个陌生的声音突然钻进岳明锐的耳朵里，让他不禁眉头微皱。
　　岳明锐也不知道这声音是对谁说的，直觉告诉他和林潼有关，就循着声音向后方望去。
　　这一看，岳明锐的眉头就皱得更厉害了，这人不就是昨天点燃他怒火的导火线吗？
　　“都说了不要叫我娃娃脸！”林潼听这声音，就知道是那个讨人厌的家伙，也不知道为什么，对这人怎么也提不起好感来。
　　项杨嬉皮笑脸的，全然不顾林潼和岳明锐的两张臭脸，还死皮赖脸地端着餐盘坐到了林潼旁边。
　　“离我们远一点，讨厌！”林潼冷着脸抱怨，本来和岳明锐两个人的气氛好好的，却没想到被这个人给破坏了。
　　项杨天生脸皮厚，遇上林潼之后就索性将厚脸皮进行到底，没办法他第一次如此地想靠近一个人。
　　“我昨晚给你发了好几条短信，你怎么都没回我啊？”项杨声音里没有一丝不悦，倒是有一丁点儿小委屈。
　　“啊，那个人是你啊？我看是陌生号码就直接点叉了……”林潼心想，就是你，害我昨晚白高兴一场，听到短信音还以为是岳岳发过来的短信，兴冲冲地打开手机一看，什么啊！(づ┭┮n┭┮)づ
　　“不是吧？”项杨难过死了，哭丧着一张脸说：“昨天吃饭的时候不是把号码给你发过去了吗？”
　　“哈？”林潼抓头发苦思冥想了一会儿，嘿嘿一笑：“不好意思……我忘记保存了……”
　　“唉……”项杨迎风流泪，默默地埋头吃饭。
　　林潼则是低头对付着盘里子的鸡丁，岳明锐装作不经意地瞥他，淡淡地说：“不要每次吃菜的时候都只吃里面的肉。”
　　这是关心我的吧？林潼美滋滋地想，咧着嘴傻乐。
　　项杨突然想到什么，指着岳明锐问林潼：“这位是你同学？”
　　“是岳岳啊！嘿嘿……”林潼痴痴地看着懒得给他们一个正眼的岳明锐。
　　“啊，就是你昨天提的岳岳啊？”项杨噗嗤一笑，“我还以为是女生呢！原来是男的啊……”
　　岳明锐本来脸色就不好，这人给他的印象呢也是从头到尾差到极点，现在更是黑着一张脸。
　　项杨昨天听林潼的口气，还以为那个叫什么“岳岳”的人是林潼暗恋的女孩子，谁知是男的啊，他自己也搞不明白为什么得知这个消息以后，心情更好了。
　　林潼瞪了他一眼，已经看出岳明锐的脸色不对了，懊恼地耷拉着脑袋。
　　可是项杨哪里懂得察言观色，噼里啪啦地说个没完，过了一会儿见两人也没什么反应就悻悻地闭嘴。
　　林潼飞快地扒着饭，只想赶快结束这顿午饭，因为实在是怕身边这家伙口不择言说出很多惹岳明锐讨厌的话。
　　“啊，对了！”项杨再次开口，把正在发呆的林潼吓了一跳。
　　“过一阵子就是学校的歌手大赛了，我要报名哦，到时候你可要来捧场哦！票我提前给你留着……”项杨说得一脸兴奋，可是听者却一副提不起兴趣的样子。
　　林潼微微一笑：“那……祝你成功。”
　　项杨有点失望，不过这娃娃脸不是也没拒绝吗，不是吗？所以，他自我安慰地笑了笑。
　　岳明锐轻轻地哼了一声，这两人之间的互动他实在是懒得看下去了，默不作声地站起来端着餐盘就走。
　　“啊！”林潼反应过来，也端着餐盘快步追了上去。
　　“喂！娃娃脸！”项杨站起来盯着他的背影，满脸问号。
　　林潼转过头，说了声“先走了哦”就屁颠颠地围在岳明锐的周围转啊转。
　　项杨觉得这两人怪怪的，可是又说不出哪里怪，莫名地胸口堵得慌，望着一前一后走出食堂的两个人发怔。
　　
 
作者有话要说：啊啊。。要断网了。我只能说。(つnつ)




♥第17章♥

　　林潼跟在岳明锐屁股后面，讨好地说：“岳岳，吃完饭要不要散散步，我们一起去好哇？”
　　岳明锐淡淡地回过头，“不去。要去你自己去吧。”
　　“哦~~~~那我也不去了。”还好林潼已经被拒绝习惯了，只是有点小失望。
　　两人一路走到寝室楼，到了5层的拐角处就看到郗子廷站在他和林潼的寝室门口气急败坏地踹门。
　　郗子廷那叫一个郁闷，被左宇拽到他寝室恶心吧啦地喂了半天的饭，好不容易摆脱出来，寻思着回来看看林潼现在是一个什么状况，谁知那厮跟岳明锐跑了，还把门给锁死了，害得他有家不能回，穿着个睡衣站在门口傻兮兮的。
　　“郗郗……”林潼大老远就跑了过去，不知道郗子廷为什么发这么大火对着门发泄。
　　郗子廷朝林潼扁扁嘴，看起来有点委屈，但是气势上还要装出一副压倒众生的样子，“你又跟着那个死人干嘛去了？”
　　林潼满脸无辜：“我们去吃饭了啊。”
　　左宇也凑了过来，“我就说嘛，人家两人根本就没什么事，就你瞎操心！”
　　郗子廷瞪了他一眼，又瞪了瞪正向他们慢悠悠走来的岳明锐，最后轻轻拍了一下林潼的头，气冲冲地喊道：“愣着干嘛！开门啊！”
　　林潼呆呆地点头，然后就在口袋里摸钥匙，摸了半天才恍然大悟：“我没带……”
　　“什么！！！”郗子廷的咆哮声响彻走廊。
　　“那怎么办啊？”林潼一脸自责，低着头对手指。(つn?)
　　左宇做思考状：“要不我到楼下找楼长去要备用钥匙？”
　　“算了吧……”郗子廷皱眉，“那楼长一点也不好说话，每次找她办点儿屁事就罗里吧嗦教训半天才给你办！”
　　“没关系，我跟楼长关系挺好的。”左宇自豪地说：“还是我下去要吧。”
　　郗子廷冷哼了一声，语气里充满讽刺：“是啊……你跟哪个女的关系不好啊？”
　　左宇刚要迈出一条腿的步子收了回来，转过头不乐意了，“我说你怎么又带刺儿扎我啊？”
　　郗子廷扭头：“用不着你好心！我自己想办法！”
　　左宇有不好的预感：“你要干嘛？！”
　　岳明锐这时也走过来，“你准备怎么做？”
　　林潼惊恐：“(⊙v⊙)郗郗，别做什么危险的事啊……”
　　当郗子廷走了几步，对着隔壁寝室的大门敲了敲，左宇和岳明锐瞬间明白过来了。
　　唯独林潼那个白痴还问：“郗郗，你去人家寝室干嘛？”
　　502寝室的小兄弟打开门一看是郗子廷这大美男，顿时一脸谄媚：“呦，这不是郗子廷嘛，快进来快进来……”
　　郗子廷迷人一笑：“能否借你们阳台一用？”
　　小兄弟愣了，摸不着头脑。
　　林潼一把抓过郗子廷大喊：“郗郗，你不能想不开啊！”
　　“想不开你个毛线啊！”郗子廷翻白眼。
　　岳明锐轻轻拽过林潼的胳膊，对郗子廷说：“去吧。您一路走好。”
　　郗子廷不满地哼哼，一个箭步就冲了进去，嘴上说道：“哥们儿，接阳台一用哈！”
　　左宇也冲了进去拉住郗子廷：“你让人省点心成不？跳阳台你不害怕吗？万一出点事摔了下去怎么办啊？”
　　“闭上你的臭嘴！我说你一个大老爷们哪来那么多废话？”郗子廷撇撇嘴。
　　左宇知道拗不过他，干脆：“我去还不行吗？你在这里老实呆着……”
　　郗子廷用力把被他紧紧握住的手抽离出来，“用不着你！”
　　“喂，郗子廷！！！”左宇忍不住怒吼，可是郗子廷已经动作轻快地爬上了阳台。
　　大家只觉得“嗖”的一下，一个影子迅速地飞到了隔壁寝室的阳台上，然后那人跳了下来，站在他自己寝室的地盘冲目瞪口呆的几个人得意地挥了挥手。
　　“郗郗――”林潼惊吓过度，两腿发软。
　　岳明锐则是双手插兜，早已进入看戏模式。
　　502的小兄弟也看傻了，张大嘴巴对郗子廷是钦佩不已。
　　
　　郭枢晨和孟白在时装店逛得很是惬意，尤其是欣赏着孟白时不时就发红的脸颊，更觉得是人间一大美事。
　　“老师，我穿这件衣服你觉得怎么样？”郭枢晨刚从试衣间里出来就兴冲冲地走到孟白眼前。
　　孟白正小心翻着一件衣服的价格标签盯着看，还不经意间露出一个吃惊的表情，全部落入郭枢晨眼里。
　　这会儿，听到郭枢晨喊他，猛地抬起头，意识到自己刚才的穷酸行为被学生一览无遗，他就觉得十分窘迫，脸像被烧了一样发烫。
　　“老师，你还没回答我呐！好不好看啊？”郭枢晨装作一脸不在意，依旧带点撒娇的口吻对孟白说，也正是因为如此，孟白倒是安心了不少。
　　“很好看。”孟白实话实说，半点不掺假。
　　郭枢晨笑了笑，又凑近一步故意为难地问道：“真的？怎么个好看法？”
　　孟白紧张地拽着自己的衣角，一时之间竟找不到形容词，“就是很好看啊，很帅……”
　　
　　
 
作者有话要说：我今天突然意识到自己的JP。RP。昨天晚上到今天晚上。。报了两次公务员审核都没通过。。很好。。这就是命啊。。本来也不想考。本来也考不过。。只能用自己的RP告诉母上大人：“这就素命啊――”
目前。。最悲催的是。。我已经在当当买了三本书。。啊啊啊啊




♥第18章♥

　　郭枢晨也不逗他了，笑得开怀露出两排洁白的牙齿，“怎么办，已经买了几件衣服了，再买这个会不会有点多啊？”
　　孟白这才想起自己手里已经拎了几个袋子了，都是郭枢晨刚才买的，“是啊，别买了，够、够穿了……”
　　这衣服的价格一件比一件贵，孟白看着都心疼，生来就勤俭的他还是督促郭枢晨不要浪费钱比较好。
　　“可是……”郭枢晨打量着身上穿的这件黄色与蓝色搭配的抓绒纯棉卫衣，又瞅了瞅孟白，一脸不舍地嘟哝：“老师说了，我穿起来很好看……所以，我不舍得就这么放回去……”
　　“哈？”孟白有点哭笑不得，怎么反倒成他的错了。不过话说回来，长这么大还是第一次觉得自己的眼光被一个人如此看重，这种感觉让他心里暖洋洋的。
　　郭枢晨看了一眼架子上与他身上穿的这件相同款式却不同颜色的另外两件衣服，冲紫色和黄色搭配的那件指了指，柔声对孟白说：“老师，你试试那件好不好？”
　　孟白一惊，不明白郭枢晨为什么突发奇想叫自己试衣服，可是他觉得自己的衣服够穿，而且这里的衣服在他眼里看来都是天价，他还没富裕到给自己买奢侈品的地步。
　　郭枢晨见孟白微笑着摇头，有点不悦，以往他哪个追求对象不是心甘情愿的，他让做什么就做什么还一副费力讨好的样子，可是眼前这个看起来很老实的男人总是别别扭扭的，要不是没见识过这样的想尝尝新口味，他根本就是懒得搭理。
　　“试一试吧？好不好？”郭枢晨装可爱，笑眯眯地看着孟白。
　　孟白被看得有些不自在，包括店里的服务员也开始盯着他们，只好硬着头皮点头答应。
　　郭枢晨笑逐颜开，亲自取下那件衣服递到孟白手上，满意地望着那个不安的人走向试衣间。
　　他已经可以想象得到孟白穿上那件衣服会是什么样子，正沉浸在自我陶醉的时候，手机铃声不适宜地响起。
　　“左宇？干嘛？”郭枢晨有点意外。
　　“你死哪儿去了？”左宇在电话那端说。
　　“逛街啊！”郭枢晨说得理直气壮。
　　“哦，那你什么时候回来？”
　　郭枢晨想了想，孟白下午还要上课，看了看时间：“再过一会儿吧，有事吗？”
　　“好，早点回来，开会。”左宇不咸不淡地说。
　　郭枢晨提高音量：“什么！开什么会啊？”
　　左宇笑了笑：“寝室大会，你懂的。”
　　“……”郭枢晨直翻白眼，还以为是什么大事呢，每次他们寝室和郗子廷他们寝室美其名曰开会，其实都没什么正经事，根本就是瞎扯淡。
　　恰好孟白从试衣间里出来，郭枢晨与他目光相撞，心情大好地“嗯啊”了两声就和左宇say byebye了。
　　孟白不是一般的害羞，此刻更不敢正视郭枢晨深邃的目光，同样的衣服，总觉得穿在自己身上就逊色了许多。
　　郭枢晨穿起这样的休闲装，显得既阳光又健朗，本来就帅气的脸上又平添了几分年轻人特有的阳光味道。而自己呢，孟白微低着头，有点担心郭枢晨给出的评价。
　　郭枢晨出神地盯了他一会儿，要说长相，孟白也就是一般，但是属于越看越好看的那一类型，穿上这件紫色的休闲卫衣，把人衬得活泼又不失淡雅，而且白皙光滑的皮肤与衣服上的紫色一组合，和谐得不像话。
　　“我、我去……把衣服脱下来……”见郭枢晨半天没吭声，孟白几乎用微不可闻的声音说出这句话，心里突然被失望充满，但是他不明白这种失望是从何而来，为何而来，又有什么资格而来。
　　“为什么要脱掉？”郭枢晨走上前拉他转过身，奇怪他为什么又闹别扭。
　　孟白听出郭枢晨语气里的不高兴，也不清楚自己是哪里惹到他了，明明认为自己不好看的是他，那么觉得难过的人也应该是自己才对吧，可是为什么看郭枢晨的表情，自己却成了罪人了？
　　孟白心里憋闷，声音也闷闷的：“不是……不好看吗？”
　　“嗯？”郭枢晨没听清。
　　“我穿起来很难看……”孟白脸红得滴血。
　　“噗――”郭枢晨忍俊不禁，他什么时候说过他难看了，这家伙还真是敏感加难以捉摸，小丫头可能都没他这么别扭。
　　郭枢晨好笑地看着他，想都没想就轻轻敲了一下他的脑袋，带些霸道的口吻说：“不许脱哦！你要是敢去试衣间，我就……也跟着去……”郭枢晨故意俯在他耳边说：“看你脱衣服……”
　　(⊙v⊙)孟白吓得退后一小步，脸红得不像话，这孩子说话也太……随意了吧，虽说是有口无心，可是万一被外人听到了，再误会什么……那……
　　我的天……我都在想些什么……
　　学生年轻不懂事，说话难免口无遮拦，可是他为人师表，思想上也算成熟，怎么会往哪一方面想……
　　羞耻心涌上心头，孟白目光闪躲，羞愧地不敢正眼看郭枢晨。
　　郭枢晨跟个没事人似的，孟白乱糟糟的心态他浑然不知，还调皮地笑着说：“老师穿这件衣服好好看，不对，老师皮肤白穿什么都好看。我把这件衣服买下来送给你好不好？”
　　看郭枢晨满脸期待的样子，孟白整个人都柔软了起来，尤其是听到他那么认真地赞美自己的时候，心里莫名地兴奋起来。
　　不过，他从小就养成了不随便占别人便宜的习惯，如果你拿了别人的好，就意味着你一定要还。自己的经济状况，孟白一向有自知之明，不是说他不喜欢礼尚往来，只是他真的比不上那些富裕子弟可以大手大脚地摆阔，所以他习惯于自动与那样的人保持着一定的距离，说他小气也行，他只是用自己的方式努力地生活着。
　　“不用了，谢谢你。”孟白感激地说着。
　　郭枢晨立马愁眉苦脸，“为什么？我很喜欢这件衣服……老师穿这衣服又这么好看……”
　　孟白微笑：“你喜欢的话就买给自己穿吧，你穿起来比我好看一百倍。呵呵，我用不着的……”
　　“可是，你不想跟我穿同一款式的衣服吗？不觉得咱们俩这样穿起来很相配吗？”郭枢晨厚着脸皮，话一出口才发现自己愚蠢到问了这么自恋的问题。
　　“……”孟白还以为自己听错了，怔怔地僵在原地。
　　郭枢晨干笑了两声，很快就恢复气定神闲的摸样，笑着越过脑袋还处于短路状态的孟白，径直去柜台结账，然后拉着他走出店外。
　　
 
作者有话要说：还在看文的各位亲。我要给乃们洗脑了。。这文不是只有林潼那个小白痴啊喂。。
其实。。我现在已经不知道自己在写神马了。。但是我不会坑滴。。就是更得慢点。。每次字数少点。。内容平淡无奇。。米有萌点。。米有悬念。。还极度絮叨。。（噗。。这还不够造成弃文的理由吗。。）
觉得无聊的童鞋就弃文吧。。感谢陪我走到这里。。
[img]9829d18z9829_5.jpg[/img]




♥第19章♥

　　“我把衣服的钱给你吧。”孟白忙掏裤兜，实在不想欠谁人情，而且对方还是一个没有经济来源的学生，他这么大的人而且还已经参加工作了，这么随便要人家的东西也太寒碜了点。
　　郭枢晨脸色大变，但还怕吓到孟白这只纯良小白兔，只好哄道：“老师，我都说了这是送你的礼物，你要是不要，我会很伤心的……”
　　孟白没想到郭枢晨竟然真的表露出一副很受伤的样子，惹得他心头一颤。
　　郭枢晨就没遇到过这种白送的东西都不要的傻蛋，我送你东西，你收就好了，哪来那么多废话，也不知道他脑子里到底是怎么想的，看他一脸为难，不想要却又不好意思拒绝的样子，索性帮他编了个理由：“老师中午不是请我吃饭了吗？所以，我这就当是回礼，好不好？”
　　“啊？”孟白猛地想起中午装大方说请郭枢晨吃饭，结果只带人家吃了五块钱一碗的麻辣烫，一顿饭下来看郭枢晨根本没吃多少，就证明人家根本不喜欢吃那种廉价的食物吧。
　　现在，人家这么说，全都是为了给自己开脱，孟白一边替自己感到窘迫，一边在心里觉得这个学生真是个好人。
　　想到这里，孟白对这么贴心的人由衷一笑，满心感激。
　　阳光洒在他的身上，有一种圣洁的味道，把郭枢晨看得有些呆了。
　　
　　蔡静总是抱怨赵忠诚衣服少，来回也就那么几件，她看着都烦。
　　而赵忠诚认为，衣服这玩意儿，用不着太多，重要的是质量，好看耐穿不就行了，不像蔡静每次图便宜，一买就买好多衣服，结果买回来不是质量很差就是突然间不喜欢了，就这样平白无故扔掉了好多衣服，浪费了不少钱。
　　不过，这些想法，他除非想死，不然是不敢对静女王说的。
　　今天，蔡静就拉着他家250逛了很多家店，目的是给赵忠诚选一些新衣服，可是被她看上的衣服实在是很少，好不容易看上了几件，但赵忠诚穿上就有一种把那些衣服毁容了的感觉，所以最终的结果是他一件新衣服也没买成。
　　其实，赵忠诚看上了好几件松松垮垮的休闲装，都被蔡静无情地驳回了，他就郁闷了，为什么放着宽松舒服的衣服不让他买，非让他试一些紧身的衣服。
　　他只能把一肚子苦水往心里咽，一路下来，光是试那几件衣服就把他累得够呛。
　　“小静，我渴了……”赵忠诚软趴趴地说。
　　蔡静气急败坏地把手里的冰红茶塞到他的怀里，冷冷地吼道：“赵忠诚！从今天起，你给我减肥听到没有！！！”
　　赵忠诚呆住，一时之间竟然忘记口渴，抓着蔡静的手，一脸茫然：“为什么啊？”
　　蔡静斜了他一眼，握着拳头照着赵忠诚微凸的肚子就捶了上去，“你说是为什么？”
　　“唔……好痛……”赵忠诚捂着肚子，一脸委屈。
　　蔡静重重地哼了一声，凑上前威胁道：“你要是再这么胖下去，老娘就不要你了！”
　　赵忠诚一听这话，吓得连连点头，心里打着算盘，肉少了可以再长，老婆可就这一个，要是跑了上哪儿找去？
　　蔡静的脸色这才缓和了一点，轻轻地哼了一声，大步往前走。
　　赵忠诚松了一口大气，小心跟着她后面走。
　　“啊――”赵忠诚没想到蔡静突然停住脚步，这一下就撞到了一起，“小静，怎么了？”
　　蔡静睁大眼睛，用手指着前面不远处的两个人，表情复杂。
　　赵忠诚盯着那两人的背影看了一会儿，然后把目光转向蔡静。
　　两人对视了两秒钟，异口同声：“……郭枢晨和孟老师……？”
　　然后这两人又望着走在前面的那两个人，直到他们拐了一个路口，蔡静才缓过味儿来说：“他们……居然连情侣装都穿上了……(⊙０⊙)同性恋不是真的会传染吧？”
　　“嗯……嗯？怎么会这么问？”赵忠诚显然已经从震惊中恢复过来，就是不明白女友为什么突然这么问。
　　蔡静一手掐着下巴，思索了一会儿：“左宇、郗子廷、林潼都是gay……岳明锐那个闷骚男也是个伪直的……现在，连郭枢晨那个‘会走路的生殖器官’都有弯的迹象……”
　　赵忠诚也跟着思考，被蔡静嘴里的那些词汇绕得有点晕乎乎的，但是习惯性地点头，跟个大傻子似的。
　　“啊――”蔡静一把揪过傻子，“敢情你们这几个狐朋狗友里面，就剩下你一个正常的啦？”
　　赵忠诚还以为蔡静是在夸他，咧着嘴嘿嘿笑，还骄傲地哼了两声。
　　蔡静怔怔地松开手，俏脸带上些许欣慰的笑容，又猛地警惕地看向赵忠诚。
　　赵忠诚这会儿才想起来一直忙着说话都忘了口渴这一事，正拧开瓶盖仰头喝着冰红茶，就听见蔡静郑重其事地说：“不行，你要是再和他们几个住下去，非得弯了不可！赵忠诚，我们明天就出去找房子！”
　　紧接着，蔡静又怕赵忠诚这个250没听明白，重复了一遍：“我们同居吧！”
　　“噗――”赵忠诚一口水喷了老远，低下头注视着蔡静，脑子里全是“同居”俩字…………o_O
 
作者有话要说：天气转凉了。筒子们注意保暖啊。。甩个图片加勒个油。。噗= =
[img]9829d19z9829_6.gif[/img]




♥第20章♥

作者有话要说：帮我捉虫，抱拳！！！幡浓t。
　　郭枢晨满面红光地推开郗子廷和林潼的寝室大门，发现郗子廷、左宇还有林潼正盘腿坐在寝室的正中央，围在小桌子前斗地主。
　　三个人看到他，反应各不相同――
　　左宇：“你总算回来了，跟谁快活去了啊？”
　　郗子廷：“呦，买了这么多新衣服，不错不错。”
　　林潼：“郭枢晨你快过来帮我，他们两个合伙欺负我，我输惨了。O(ini)o”
　　左宇翻白眼：“那是因为你总抢着当地主！”
　　郗子廷接道：“所以当然是我们俩一伙打你了！”
　　意外的默契，令左宇微眯起眼睛，满意地凝视着郗子廷。
　　郗子廷也皮笑肉不笑地看着他，哑声做口型：“你、别、得、意！”
　　“……”郭枢晨感觉有一道凌厉的目光射向自己，顺着看过去顿时惊叫了一声：“岳明锐，你也在啊，干、干嘛躲在那里吓人？”
　　三人不约而同地看了看郭枢晨，又看了看岳明锐，人家明明好好地坐在林潼那里上网，毫无异常，怎么叫“躲在那里”？
　　他们当然没看见岳明锐那杀气逼人的眼神，可是郭枢晨体会到了，了然地乖乖坐在郗子廷旁边，为了避免一些不必要的麻烦，还是离林潼远一些比较好。
　　可是，左宇一看郭枢晨并肩坐在郗子廷旁边就不愿意了，冲着郭枢晨猛咳嗽了一声。
　　妈的，郭枢晨极不情愿地挪动着屁股，在心里面把岳明锐和左宇这两人都骂了一通，他觉得自己倒霉透了，总是躺着就中枪，你们自己套不住老婆，关我屁事啊！t(F□′)s
　　“唉？赵忠诚呢？”郭枢晨见这里就自己多余，忙找个垫背的。
　　真是“说曹操曹操到”，左宇还没来得及回答他，赵忠诚就恍恍惚惚地推门进来了。
　　郭枢晨笑道：“瞧你那熊样儿，又被媳妇儿给煮了？”
　　赵忠诚呆呆地环视了屋子里的几个人，问了一句：“不是说开寝室大会吗？”
　　左宇闻言：“没错没错。”说着就要收拾郗子廷和林潼手里的牌。
　　郗子廷冷冷地哼了一声，就把自己手里的牌一股脑地甩到了他的面前。
　　“你――”左宇气得够呛，没事开这个寝室大会干毛啊，不就是为了他吗，这人还好心没好报，一副自己倒是耽误了他宝贵时间的样子。
　　碍于面子，左宇也懒得和他在这里点燃火苗，把两人的牌整理好了就侧过头对林潼说：“喂喂，别看了，不玩了不玩了，把牌给我。”
　　林潼还在思考着一会儿是用四个三炸了郗子廷的飞机，还是再让他出一把等着最后重磅出击的时候，牌就被人抢了过去。
　　“我看看你的牌！”郭枢晨伸出大长胳膊一手夺过林潼手里的牌，眼睛一扫，就诧异地打量着他：“林潼、你、你的牌也太好了吧？三个炸弹――”
　　“我还有两个王八咧！o(RvQ)o”林潼打断他的感叹，自豪地拍胸脯。
　　郭枢晨看着手里的牌被左宇蛮力地抢了过去，冷不丁冒出一个想法，保不准左宇这厮早就算计好牌了，知道他和郗子廷这把斗不过林潼就中断了牌局，靠，真是阴险啊，果然……左宇和岳明锐都不是什么好东西，自己怎么就这么倒霉，摊上这两个室友啊，剩下一只还是个傻子。~~o(>_<)o ~~
　　左宇清了清嗓子，搞得真像那么回事似的，说了一句让众人飙血的话：“即日起，我决定由我们几个人轮流对郗子廷和林潼进行英语辅导！”
　　郗子廷：“靠！老子才用不着什么英语辅导！t(F□′)s”
　　郭枢晨：“凭什么啊！我才没空给他们俩补习，我还要约会呢！t(F□′)s”
　　赵忠诚：“啊？(⊙０⊙)”
　　左宇一听赵忠诚的声音才想过来，忙补上一句：“对了，还有菜茎儿，2诚你别忘了叫上她！”
　　赵忠诚：“啊？（小静我对不起你……┭┮n┭┮）”
　　左宇蓦地想起岳明锐一直没出声，这家伙每次沉默都让他有一股想凑人的冲动：“岳明锐，你是怎么想的啊？”
　　岳明锐靠向椅背，淡淡地吐出两个字：“无、聊。”
　　连个眼神都不给，左宇简直气炸了，也太不给面子了，不过他知道岳明锐的软肋，只要林潼乖乖地顺从他的计划，那岳明锐也不会坐以待毙的。r(st)q
　　林潼坐立不安(つn?) ：（岳岳是不想给我补习英语还是不想和我在一起啊？）
　　=============================
　　Action1：
　　左宇拿着一本四六级常用词汇，装模作样地站在郗子廷和林潼面前，说道：“今天，我们先学习前10页的内容――”
　　“你有病啊！你手里拿的那本书我们都有，自己看就行了还用得着听你废话？”
　　郗子廷嗤之以鼻，满脸不稀罕。
　　“我靠！你以为我想这样啊？”左宇双手握拳，狠狠地捶桌，“让你看书，你会好好看吗？不看着你行吗？你妈跟我说了，务必让我督促你学习！”
　　郗子廷锁眉，他老娘到底是想让他看着自己学习，还是为了给他们营造气氛啊，真是搞不懂。
　　其实，他老娘当然是二者兼得啦！~\(RQ)/~
　　左宇开始念单词：“absurd，它有荒谬的意思，我来拼一下，a-b-s――”
　　郗子廷又很不给面子地打断他：“靠！照你这么念下去，什么时候才能结束啊！还有，你发音都不准确！”
　　“妈的！你耳朵聋了是不是，我这么标准的发音你还挑？你到网上查查，看看是不是这么读的！！！”左宇气得双眼通红。
　　“换个人来#$%%^%@#$%&……”郗子廷继续喋喋不休地与左宇唇枪舌剑。
　　默默坐在一边的林潼愣愣地看着两人：（你们不要当人家是透明的好哇？(づ┭┮n┭┮)づ）
　　Action2：
　　郭枢晨站在郗子廷和林潼面前足足有十分钟，才缓缓地说：“你们自己有套题吧？”
　　抬手看了一眼手表：“从现在开始，2个小时之后，我回来检查，你们每人必须做完一套完整的题！”
　　林潼：“⊙n⊙对我来说好困难……”
　　郗子廷瞥了林潼一眼，然后笑眯眯地看着郭老师说：“Ok，我们准能完成任务！”
　　郭枢晨满意地点头，大摇大摆地出去泡妞去了。
　　林潼哭丧着脸：“郗郗，我肯定做不完啊……”猛然间灵光一闪，故作聪明地说：“对了，题后面有答案，我们抄一下不就行了？嘎嘎嘎~~~~~”
　　郗子廷邪恶地笑道：“白痴，那家伙肯定不会来检查，所以我们现在就可以回去玩了……”
　　林潼这时候不耻下问了：“为什么？”
　　郗子廷：-_-|||
　　Action3：
　　赵忠诚整理了一套复习资料，递到两人眼前，然后问两人：“能看明白吗？不明白的地方问我……”
　　郗子廷把那一叠资料握在手中，笑着说了声：“谢谢。”就拖着还没反应过来的林潼走掉。
　　赵忠诚一个人僵在原地，半天才带着哭腔：“你们俩怎么不带我就跑了？(/ □ \)”
　　Action4：
　　蔡静幸灾乐祸地看着两人埋头做题，有一种“你们两个终于栽倒我手上的”快.感，也不管会不会打扰到两人的做题效率，自顾听着MP3哼哼歌。
　　“喂，2诚，来接你老婆来了？”郗子廷突然说。
　　蔡静“啊？”了一声连忙看向教室门口，空无一人，回过神来才意识到被他耍了，刚想转过头骂他个狗血淋头，就见座位上的两个人早已消失不见，只剩下英语题孤独地躺在干净的桌子上。
　　什么？从后门跑了……？
　　“郗子廷！！！”蔡静捶胸顿足地哀吼。
　　Actio4：
　　岳明锐面无表情，双手环胸盯着眼前埋头苦干的林潼，见他半天也没做出几道题，就知道给不认识的单词画圈圈，着实是让他觉得头疼。
　　他都后悔来这里浪费时间了，又过了十分钟，他终于开口：“林潼，你要是把这一套题从头到尾全部做完，晚上一起吃饭……”
　　果然，林潼双眼闪烁，一脸期待。
　　“然后，去散步……”岳明锐别过头，自己都没意识到说出这句话的时候脸色微红。
　　“我愿意！！！”林潼兴奋地尖叫。~\(RQ)/~~\(RQ)/~~\(RQ)/~
　　郗子廷咬着圆珠笔，盯着含情脉脉的两人扶额，什么“我愿意“，又不是结婚，林潼你个白痴！还有岳明锐，老子在这儿你没看到啊！！！t(F□′)st(F□′)st(F□′)s
　　
 作者有话要说：帮我捉虫，抱拳！！！幡浓t。




♥第21章♥

作者有话要说：今天11点断网~\(RQ)/~
　　前面不是提到，蔡静为了捍卫自己的爱情，提出要和赵忠诚搬出去租房子住吗？蔡静这种人说到做到，拉着赵忠诚在学校附近找房子找了将近一个礼拜，终于有了眉目，按蔡静的说法就是，比较了几家的房子，这房子是又便宜又舒适，占地面积小无所谓啊，反而更好，省得赵忠诚那几个朋友来这里蹭吃蹭喝蹭住……哈哈，我实在是太聪明了！蔡静和房东洽谈好，在心里自我崇拜了一番之后，就对一直没怎么出声的二愣子喊道：“都谈妥了，叫上你那群朋友，中午请他们吃饭！”
　　赵忠诚还在东张西望，根本不知道他家女王在跟他讲话。
　　“喂！”蔡静走到卧室戳戳他的脑袋，“我跟你讲话呢你没听见啊？”
　　赵忠诚这才回过神来，“啊？什么？”
　　蔡静拉近两人的距离，盯着他的脸说：“你的脸为嘛这么红？”
　　“啊……”赵忠诚想撞墙，总不能告诉她自己是因为要和她一起住而变得过度紧张吧，而且还一连着紧张了好几天，想一想自己都觉得丢人，更何况是蔡静……(つn?)
　　蔡静也懒得追究，而是计划着今天的行程，重申了一遍：“我们中午请你那帮朋友吃饭！”
　　“啊？”赵忠诚脸上写满了大大的问号，你会这么好心？因为实在是太好奇了，疑问在嘴边就脱口而出了：“今天怎么这么大方？”
　　“你什么意思！！！”蔡静怒气冲冲，吓得赵忠诚立马闭嘴。
　　
　　当左宇、郗子廷、林潼和岳明锐，还有郭枢晨坐在餐桌上，看着今天打扮得漂漂亮亮的蔡静依次对他们笑得无比谄媚的时候，郗子廷这个直肠子耐不住性子单刀直入：“为什么请我们吃饭？”
　　其他几个人在心里对郗子廷竖起大拇指，他们打从得知这个消息后就一直想问了，直觉告诉他们这里一定有诈。
　　蔡静笑而不语，瞥了一眼坐在身边的赵忠诚，果不其然众人连忙把注意力集中在赵忠诚身上。
　　蔡静用眼神说道：赵忠诚你说句话会死啊，就不会当着你朋友的面替我解围吗？！
　　可是赵忠诚哪懂啊，低头喝着饭店赠送的茶水，呜……这茶怎么好像有一股洗洁精的味儿……好奇怪……于是，他苦着脸就把还没咽下肚的茶水吐回杯子里。
　　众人呕吐，只觉得这傻子似乎更傻了。-_-|||
　　服务员一直在旁边擦汗，终于等到他出场的时候，迅速上前礼貌地问：“您好，请问……想点些什么菜，本店有几个特色菜，我给你们介绍一下，有――”
　　蔡静害怕这服务生介绍个没完没了，连忙打断，她可想速战速决，那吃饭完，她可是要带着这几个鱼虾蟹贝忙活正事呢，再说特色菜一般都不便宜，“行了行了，把菜单拿来，我们自己看就好了，麻烦你了哈！”
　　服务生有点受挫，垂头丧气地把菜单递在蔡静手中。
　　“嘿，你们几个，想吃什么随便点哈，不要客气。”蔡静手里捏着菜单，把细细的胳膊伸了出去，在他们几个面前晃了一圈。
　　林潼面露喜色刚伸出小胳膊，谁料到蔡静很快就把手收了回来，“哎呀，你看你们都不好意思，那就我来点好了。\(^o^)/”
　　左宇、郗子廷、郭枢晨、赵忠诚：o(一＾一+)o
　　林潼委屈地撅嘴，缩回手，岳明锐在一边嘴角抽搐。
　　“菜、茎、儿！你当我们是兔子吗？”郗子廷对着满桌子的青菜咬牙切齿，尤其是正对着自己的这盘生菜就让他气不打一处来。
　　“对对，就那个生菜，你用干豆腐把它卷起来然后蘸着豆酱吃，那简直是人间美味啊！”蔡静双手捧脸，露出无限向往的神情。
　　“那我怎么就没看见你动这道菜呢！”郭枢晨也看不下去了。
　　“小静……”赵忠诚一脸愧疚：“原来你喜欢吃生菜……我居然都不知道……”
　　蔡静怔怔地看着这个250，竟然如她所讲，给自己卷了几个生菜卷，然后把盛满豆酱的小碟子递到自己眼前，含情脉脉地说：“诺，爱吃你就多吃一点。O(∩_∩)o”
　　蔡静欲哭无泪，只好接过来小口吃着，NND，真TMD难吃…… (ㄒoㄒ)//
　　郗子廷看她把眼泪吞进肚子里的模样，心里真是无敌爽歪歪啊。
　　其实，在这里最痛苦的要属林潼了，他最讨厌吃青菜了，完全属于顿顿菜都必须有荤的那一类型，没想到蔡静这么抠门，竟然只点了一个荤菜，最悲催的是，那盘菜到现在还没上来。●n●
　　大概是老天有眼，感应到了林潼悲惨的心声，下一秒那盘小白菜炖排骨就被服务生端了上来。
　　郗子廷好不容易看到点肉，简直内牛满面，可是仔细瞅了一眼骨头旁边的青菜叶，“白菜？靠！菜茎儿！你真当我们是兔子吗！”
　　可是林潼哪管什么白菜绿菜的，夹起一块超大个儿的排骨就开心地吃了起来。
　　于是，项杨过来吃饭路过他们包间的时候，先是听到一个人的吼声，好奇心驱使就扭过头往里面看了一眼，正好看见林潼在里面啃得不亦乐乎。
　　“嗨，娃娃脸，好巧啊！”项杨也不客气，大摇大摆地走了进来。
　　“项杨，遇到朋友了？那我们先去里面找位子去了啊，你一会儿过来吧！”项杨的朋友在门外对他喊道。
　　“好啊！”项杨笑眯眯地注视着有点生气的林潼。
　　“告诉过你了，别叫我娃娃脸！”林潼每次看到他，脑子都特给力地让他想到一个成语：冤家路窄。
　　“好吧。林潼，我怎么给你发短信你都不回我啊，打电话你也不接。”项杨有点生气，但更多的是伤心，从小到大第一次主动想和一个人做朋友，只要看到他的脸听到他的声音就会觉得特别开心，每次想联系他的时候也会不自觉地傻笑，这种感觉有点奇怪，也让他一直很困惑，最近都变得萎靡不振了，唉！
　　林潼从桌子上的纸抽里抽出一张纸，擦了擦嘴，又擦了擦手，啃完一块排骨，心情倍爽啊：“嘿嘿，对不起啊，我又忘记存你号码了，看到陌生号码我一般……都会直接无视……”
　　(/ □ \)项杨真想说你是不是故意的啊，可还是一忍再忍，觉得自己贱透了，竟然说：“把你手机拿来，我这回帮你存好！”
　　林潼吓了一跳，这人不至于吧？但还是乖乖地把自己的手机递了过去。
　　在座的，都知道这人，除了左宇和郭枢晨，郭枢晨对他没兴趣，也就光顾着填饱自己的肚子，不过左宇就好奇了：“同学，看你眼熟啊，你是？”
　　项杨礼貌地问好：“你好，我是建筑学09级的项杨。”
　　左宇吃惊：“那岂不是小了我们两届的学弟？”随后恍然大悟：“啊，你是你们系学生会的吧，难怪看着有点印象……”
　　项杨一听，也打量着左宇：“哈哈，我也认识你，你是你们系学生会主席，幸会幸会！”
　　郗子廷最受不了这种官腔，本来对这人印象就不怎么样，“同学，你不是和朋友一起来的吗？”赶快走吧，快走吧！
　　可是，项杨没有一点眼力见，还笑脸迎人：“是啊，我们系学生会搞聚餐，没想到在这里遇见你们了，我们真是有缘啊！”
　　
　　几个人都不太想说话的样子，尤其是岳明锐本来就僵硬的脸现在变得更紧绷了，还好左宇挺有风度地应声说道：“是啊。”
　　项杨纳闷林潼为什么都不搭理自己，他也知道上赶着不是买卖，可是就是很想靠近这个人啊，“林潼啊，上次和你说的歌手大赛，我报名了，你说过会去捧场的，到时候我给你留票，你一定要去啊！”
　　“啊？我什么时候答应的？”林潼目瞪口呆。
　　项杨都快哭了。
　　蔡静“噗嗤”笑出声了。
　　左宇打破尴尬，“估计到时候我们系也会发票给我。”瞥了一眼郗子廷，装作漫不经心地问：“有没有兴趣看看？”
　　蔡静星星眼：“有帅哥看吗？我要去！我要去！”
　　左宇瞪了她一眼，没事凑什么热闹，继续盯着懒洋洋吃菜的郗子廷，“去不去啊？”
　　郗子廷抬起头，皮笑肉不笑地：“好啊，闲着无聊，看看小孩子耍猴也挺有趣！”
　　左宇扶额：“= =|||（你非要这么毒舌吗？）”
　　项杨整张脸都绿了，但还是强忍着没有发作，和大家打了声招呼就仓皇逃走了。
　　“噗，郗子廷，你看看你把人家孩子气得……”郭枢晨捧腹大笑，手里的筷子都拿不稳了。
　　郗子廷挑眉眨眼，“我可什么也没做。r(st)q”
　　“你的手机响了。”与郗子廷有关的声音，左宇的耳朵是响当当的灵敏。
　　郗子廷“哦”了一声，打开手机一看，是一则短信，看到发件人名字的时候微微一怔。
　　
　　
 作者有话要说：今天11点断网~\(RQ)/~




♥第22章♥

　　“是谁啊？”左宇没来由得一阵紧张，总感觉来者不善，而且还对自己有危险性。
　　“啊，没什么，一个朋友过来了。你们先吃着，我……就先走了。”郗子廷瞅了他一眼，也不知道自己怎么了，莫名感到心虚。
　　“什么？！”蔡静的反应最大，她可是要他们做苦力的，现在就跑了一个，敢情郗子廷刚才吃的那些东西她都白请了？
　　左宇“哗”的一下站了起来，“到底是谁啊？”
　　郗子廷背对着他，突然想到了什么，冷笑道：“是谁跟你有关系吗？”
　　“你――”一句话把左宇堵得说不出话来，心里是又气又恼。
　　郭枢晨眼瞅着气氛变僵，忙拉着左宇坐下：“你干嘛啊，郗子廷有事就让他先走吧！”
　　左宇赌气地别过脸，等再回头的时候，发现郗子廷人都不见了，顿时气绝，我靠，就这样走了，他当我是什么啊？！
　　郭枢晨怕他一冲动追出去两人再打一仗什么的，先一步按住他的肩膀，“哥们儿，冲动是魔鬼，看老婆不能看得太紧啊，尤其是郗子廷那种性格的，你这样只会让他更加反感！”
　　“你怎么好像比我还了解他？”左宇挑了挑眉，眼神阴冷：“别告诉我，你还惦记着他呢？”
　　“……”郭枢晨拍桌：“老子好心没好报啊！”
　　这时候，赵忠诚嚼着菜叶，一语惊人：“不是吧？郭枢晨不是在和孟老师谈恋爱吗？”
　　“……”
　　左宇拍桌：“靠！你连那么老实的孟老师都不放过？”
　　蔡静煽风点火：“是啊，你是怎么勾搭上的，看孟老师那样子不像是gay啊？不过看你们连情侣装都穿上了，那就是真的在交往了！”
　　“什么？”左宇甚是激动，一把揪过捂脸的郭枢晨，“你小子行啊！都不和我们汇报一下！说，什么时候开始的！”
　　郭枢晨哭笑不得：“我没有啊！”
　　“少骗人！”蔡静敲着筷子，“上次，我和赵忠诚都看见你们手拉手逛街了！”
　　“呃……”赵忠诚盯着蔡静：“好象没有‘手拉手’吧？”
　　蔡静真想瞪死他，这家伙连编个瞎话都不会！真是，跟他合作就没有一次成功的！
　　郭枢晨冒冷汗，心想还是如实招供吧，不然他们一会儿不一定胡编乱造出什么东西来：“我们还没有到那种地步，我是打算追他，可是好像还需要一段时间才能得手，反正生活这么无聊，就当是自娱自乐好了，心急吃不了热豆腐，我很淡定……”
　　“喂喂，孟老师那么单纯，你别乱来啊！”左宇就纳闷了，郭枢晨是从什么时候开始打孟老师主意的，虽然郭枢晨是自己的朋友，但是他在心里不得不承认这花心大萝卜看上谁谁倒霉啊。
　　郭枢晨用眼睛扫了一圈：“啊喂，你们给点力好不，好歹你们是我的朋友啊！”
　　赵忠诚最讲义气：“郭枢晨，我支持你，我觉得你和孟老师站在一起很般配呢。”
　　郭枢晨第一次觉得这娃说话这么中听，乐得癫狂：“哈哈哈哈哈……是吧？我也这么觉得的……哈哈哈哈哈……”
　　蔡静鸡皮疙瘩掉了一地，“臭不要脸！孟老师会看上你？”
　　郭枢晨怒吼：“死丫头你说啥！你是想死还是想死还是想死！”
　　蔡静猛然想起一个最主要的问题，威胁道：“随便你追谁都好，就是别盯上我家这位！不然……哼哼，我就把你以前的那些风流韵事一五一十告诉孟老师，到时候，你也甭想人家理你了！”
　　“噗――”郭枢晨指着直勾勾的赵忠诚，对蔡静说：“就这熊样儿，我能看得上眼？除非我脑子被驴踢了！”
　　赵忠诚幽怨地望着郭枢晨：（我收回刚才所说的每一个字::>_<::……）
　　蔡静摩拳擦掌：“你这么说什么意思！欠踹是不？”
　　郭枢晨耸肩一笑，“岳明锐，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”岳明锐抿了一口茶水，缓缓地放下手里的杯子。
　　“就是我和孟白啊，你觉得怎么样，他对我还不错……”郭枢晨渴望得到朋友的肯定。
　　“恭喜。”岳明锐还是惜字如金，不过郭枢晨已经很满足了，双手抱拳说谢谢。
　　可是岳明锐的下一句话是，“甩的时候轻点……”
　　我在大家心目中的形象到底是怎样啊……郭枢晨郁闷，抬头正好撞见林潼那小傻子盯着自己，备受打击的心灵急需要人安慰，于是问道：“林潼啊，你觉得我和孟白怎么样？”
　　林潼睁大眼睛问了一个问题令在场的几个人都寒了，他说：“郗郗干嘛去了？”
　　“= =|||”这反应……
　　郭枢晨掀桌：“靠！老子不知道！”
　　岳明锐最喜欢看戏了，尤其是喜欢看林潼惹得别人炸毛的场面，他也知道自己事不关己高高挂起的模样一向很欠扁，但是没办法他就是喜欢就是喜欢啊。r(s_t)q
　　他夹了一些青菜到林潼的碗里，缓缓地说：“你适当吃点青菜，不然又口腔溃疡了怎么办？”
　　林潼侧过脸，抬起头双眼冒着粉红色心型泡泡，嗲声嗲气地说：“岳岳――”
　　“＞n＜|||”酸死一桌人。
　　幸福如林潼，这时候早把“郗郗干嘛去了”这种问题抛到火星去了。
　　
　　郗子廷望着几年未见的眼前人，还是有些难以置信，记忆里那个总是对自己微笑的少年似乎从未离开过。
　　“嗨，小郗，我们真是……好久不见。”秦泽笑着和他打招呼，口气仿若故友重逢在叙旧一般。
　　秦泽笑起来很好看，显得人特别单纯，上高中那会儿，郗子廷就是迷上了这样的笑容，硬是把人家追到手了，两人在一起甜甜蜜蜜了一年多，可是到最后呢？还不是被人家以“我要搬家了，以后不能住在G市了”这种无厘头的理由给一脚蹬了吗！
　　靠！郗子廷一想起来就憋气加窝火，于是态度十分恶劣地说：“特地来G市找我，你有什么事吗？有屁就憋回家去放，本人恕不奉陪！”
　　秦泽没有一丁点儿怒气，反而觉得很熟悉，这样的认知令他心情一下子开朗起来，起初紧张的思绪安分地消失殆尽，还想逗逗他：“我不是特地来看你的，你也知道，我亲戚都住在这里，这次回来是探望亲戚的。顺便……来看看你……”
　　原来我自作多情了……郗子廷挠墙，丢人丢大发了，我嘞个去！
　　“顺便你个王八蛋！老子不需要你这种‘顺便’！”郗子廷吼完掉头就走。
　　秦泽连忙跟上，笑容就没从脸上褪下去，“你的脾气怎么还是这么臭……”
　　“你的皮肤怎么还是这么黑……”郗子廷淡淡地瞥了他一眼，“不对……是比以前还黑！”
　　“呃……”秦泽望着远处的高楼大厦发呆，“几年没回这里了，好像变化挺大的，你不带我四处逛逛？”
　　“逛你个王八蛋！”郗子廷费解，几年没见，这人的脸皮怎么变得这么厚了，以前动不动就脸红的纯情少年哪里去了！
　　“带我去你们学校逛逛吧？”秦泽提议道。
　　这个秦泽是没长脑子还是怎么，他能不能换位思考一下啊！谁会和一个甩了自己的人心平气和地谈天说地，反正我是不能！
　　郗子廷告诫自己不要再被他温柔的笑容给蒙骗了，恶狠狠地瞪着他：“妈的，当初是你甩了我，现在却来找我让我陪你散步，我怎么那么欠你的？！”
　　“噗――”秦泽看他横眉冷对的模样觉得很好笑，“我记得，我们当初是和平分手吧？怎么你现在的样子好像怨妇……”
　　“怨妇你个王八蛋！”郗子廷不能再忍，握着拳头要凑他，“你去死吧！阎王爷和黑白无常打麻将三缺一就差你了！”
　　“……”秦泽无法理解他的思维，无奈地笑笑：“小郗……”
　　“干嘛？”没好气的声音。
　　“你不会是恨了我好几年吧？”笑容有点苦。
　　“……” 什么意思？老子这几年过得快活着呢，恨你个粑粑鸟！倒是你，现在又来撩拨我，你活该被我骂！
　　“难道你现在还喜欢我？”秦泽这玩笑可开大了，话说出口的那一瞬间，自己也懵了。
　　“……”郗子廷彻底崩溃，“秦泽你开、开玩笑呢吗？”
　　秦泽摸了摸鼻子，“呵呵……是啊，你怎么知道？好了，我好不容易回来一趟，你多少尽点地主之谊吧？”
　　说完，他率先走在了前面，见郗子廷半天都没跟过来，回头盯着傻杵在原地的人微微一笑：“你不会是怕了吧？”
　　“怕什么？”郗子廷受不了别人的挑衅。
　　“不然为什么不敢跟上来？”激将法。
　　“靠！”郗子廷破口大骂：“你这个鸟人，我会怕你！”
　　秦泽看着趾高气昂的郗子廷快步走在自己前面，像个赌气的小孩子似的，让他发自内心地笑出声来，忽然间觉得这次答应父母和他们一起回来是一件正确的事情。
　　“笑你妹啊！”郗子廷转过头怒目而视。
　　“好，我不笑了。”秦泽微低着头，嘴角做抽搐状。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d22z9829_7.gif[/img]期中考试神马的，很讨厌啊！为了考试背题神马的，很讨厌啊！看文不留言神马的，很讨厌啊！
唔……巧克力神马的，最好吃了！~\(RQ)/~




♥第23章♥

　　这边几个人吃完饭把嘴擦了个干净，蔡静就嘎嘎奸笑：“你们几个吃完了就帮我们搬家吧！”
　　众人：（= =就知道这丫头没安好心。）
　　一路回到学校，蔡静和赵忠诚兵分两路，约好时间汇合。
　　赵忠诚在寝室里磨磨蹭蹭收拾了好一会儿，郭枢晨终于不耐烦了，“我说哥们儿，你到底有多少东西要搬走啊？”
　　岳明锐给出一个中肯的建议：“你又不是再不回来了，东西可以分期搬走。”其实，他想说的是，这样就不用浪费我的时间了。
　　林潼捧着小水果盘吃着提子，闻言对岳明锐是一脸崇拜：“岳岳，你好聪明哦！(q￣3￣)q?~”
　　岳明锐：= =|||
　　几分钟后，赵忠诚拎着一个小型旅行包拍了拍，嘿嘿傻笑：“好了，就这些东西。”
　　“靠，就这么点儿东西你收拾了半天？”郭枢晨直翻白眼。
　　林潼突然怪叫一声，盯着赵忠诚手里的旅行包，眼睛猛闪：“2诚，你的包包好拉风！???”
　　赵忠诚先是一愣，随后也看了看手里的旅行包，一脸憨态：“嘿嘿，这学期刚开学的时候，妈妈给我买的，呵呵。”
　　林潼扔下手里的果盘，吧嗒吧嗒地走了过去，继续赞美：“2诚，你的包包好洋气！???”
　　赵忠诚不明所以，笑得更呆了。
　　林潼眼巴巴地：“2诚，你的包包好个性！???”
　　赵忠诚的手心冷汗涔涔，“呃……呵呵……”
　　林潼拍马屁乐此不疲：“2诚，你的包包好漂亮！???”
　　赵忠诚攥紧手里的包，干笑着。
　　林潼：“2诚，你的包包好可爱！???”
　　赵忠诚已经开始有不好的预感了：“……”
　　林潼：“2诚，你的包包好……性感！???”
　　赵忠诚&郭枢晨：“……”这词儿也太不靠谱了吧？
　　岳明锐憋笑，他打赌林潼脑子里的形容词差不多用尽了。
　　林潼：“2诚，你的包包好……好看！???”
　　赵忠诚&郭枢晨：“……”这跟“好漂亮”有什么区别吗？
　　林潼要哭了，江郎才尽啊：“2诚，你的包包好……好……好……”
　　赵忠诚心领神会，低头双手奉上：“喜、喜欢就拿、拿去吧！(┬＿┬)”
　　“嘎嘎……”林潼飞快地接过来抱在怀里，大眼睛转动着不知道又在打什么鬼主意，“2诚，你真好！作为报答，我跟你交换！你等我一下哈！”说完就“刺溜”一下没影儿，留下赵忠诚和郭枢晨在原地大眼瞪小眼。
　　“那你包里的那些东西怎么运啊？”郭枢晨深表同情，就差掉两滴同情的眼泪了。
　　“不知道啊。”赵忠诚悲痛，“你有没有这种包借我一用？”
　　“你忘了我从来不用这种东西的，每次放假也没什么行李往家里拿啊。再说了，家里每次都会派车来接我，我也就懒得买那些东西占地方。”郭枢晨说这话倒不是在炫耀，谁让有钱家的公子哥从来都是不愁吃愁穿的。
　　“是啊……”正当赵忠诚拄着腮帮子苦恼的时候，林潼拖着他的豪华旅行箱进来了。
　　“当当当当~”林潼献宝似的，指着它说：“2诚，我拿这箱子跟你换包包，行不行哇？●ω●”
　　“……”赵忠诚张大了嘴，光看外表就足以证明这箱子的价格绝对比老妈在批发市场买回来的旅行包贵很多。和自己交换……林潼不会是脑子坏掉了吧？
　　郭枢晨也目瞪口呆：“这牌子……少说也得1000块钱吧？林潼你脑子进水了啊，拿这个换那个难看的便宜货？”
　　见赵忠诚盯着自己，林潼深怕他反悔，连忙把手里的箱子扔到对方的脚底下，并恐吓道：“我就是喜欢，怎样？！你要是敢反悔，小爷我废了你，哼！”
　　赵忠诚：（我说什么啦我？q(s^t)r）
　　赵忠诚一脸沮丧，蹲下身子准备打开箱子，“咦？怎么打不开？”
　　“笨啊！要输入密码的！”林潼也蹲了下来，“咔咔咔”按了三下，就打开了。
　　“还有密码？”赵忠诚一脸黑线，摆弄不明白这高级玩意儿。
　　林潼不假思索地：“密码是110，你以后记住喽！来来，我帮你把衣服装进去！啦啦啦啦啦――”
　　“……”
　　左宇一直默不作声，对着手机苦大仇深，本来不想给郗子廷打电话，怕一听到他的声音又控制不住自己的脾气，于是就给他发了一条短信，可是等了这么长时间他也没回，这人到底有没有把自己当回事啊！
　　左宇凄凉地笑笑，按理说和郗子廷从小一起长大，本该互相了解才对，可是他们俩好像永远猜不透对方的心思。
　　“左宇，想什么呢，大家都走了！”林潼在左宇面前晃动着手指，看见左宇回过神来就蹦蹦达达跑到岳明锐屁股后面去了。
　　“啊――”左宇站了起来，满身疲惫地移动着脚步。
　　
　　某女生寝室中――
　　蔡静已经第三次道别了：“行了行了，你们几个别再嘱咐我了，我又不是不回来了！来，帮我把这些东西拿下去！”
　　姐妹A：“小静，你可别贞操不保啊，听到没有！别看你家那位平时忠厚老实的，那要是兽性大发，你拦也拦不住啊，到时候被他吃干抹净了可别找我们哭啊！”
　　姐妹B斜姐妹A一眼：“你这样，她还能抓得住男朋友吗！他们俩都交往这么长时间了，赵忠诚还停留在牵牵小手，亲亲小嘴的阶段，有几个男人能这样啊！我告诉你们啊，可不能让男人憋太久，不然是抓不住他的心的！”
　　姐妹C点头如捣蒜，思索一会儿，口无遮拦地问：“话说，你家那位不是性冷感吧？”
　　姐妹A&B：“……”
　　蔡静气得只能干瞪眼，“收起你们的想象力吧，抱着东西跟我下楼！”
　　左宇他们本来还纳闷，蔡静和赵忠诚能有多少东西啊，需要他们几个做苦力，可是看到蔡女魔头带着她的三个室友，每人手里都拎着大包小包下楼的时候，他们就意识到自己的重要性了。
　　左宇、郭枢晨和岳明锐都很绅士地接过女生们手里的袋子，赵忠诚则是两手拖着那个华丽大箱子，旁边还站着没事望天的林潼。
　　“你们几个谁上去一趟，我还有一个箱子没抬下来！”蔡静发号施令。
　　姐妹A&B&C默契度无敌：“小林潼！”
　　于是，林潼还没反应过来，就被几个女人拽着往女生寝室楼走去。
　　楼长正给窗台上的几盆花浇水，一抬头就瞧见了窗外这一幕，惊吓得浇花的手都在颤抖。
　　姐妹A捏了一把林潼的小脸：“哇塞，果然很嫩很滑哎！”
　　姐妹B趁机戳戳林潼的小腰：“嗷，腰好细！”
　　姐妹C盯着林潼浑圆的小屁股瞅了瞅，还是没下得去手，关键是不敢啊，身后可是有一个阎王爷紧紧地盯着她们呢！
　　蔡静瞥见赵忠诚手里的大旅行箱，“你什么时候买的？”
　　“是林潼跟他换的！”郭枢晨抢答。
　　“你拿什么跟他换的啊？”蔡静一看这箱子就知道价格不菲，赵忠诚这傻子得用多少东西换来的啊！
　　赵忠诚波澜不惊地回答：“就是我妈上次给咱们俩一人买一个的那个旅行包。”
　　“啊？？？”蔡静置疑：“真的假的？那个红不拉几的袋子我早就嫌难看扔掉了，林潼居然喜欢？早知道我也拿这个和他换东西了！”
　　赵忠诚：“……”
　　于是，蔡静在心里默默得出一个结论：嗯，林潼这娃是真缺心眼！
　　
 
作者有话要说：作者今天没话说。。嘎嘎嘎嘎嘎――




♥第24章♥

　　几个迦撕坪频吹吹乩吹讲叹埠驼灾页系淖∷，放下手中的行李，就作势要走。
　　“就这样走啦？等一等……”蔡静双手掐着腰，愤愤地说。
　　“姐姐，你还有什么吩咐啊？”郭枢晨沉着脸。
　　“嘿嘿嘿……你们回去那么早也没事做，不如帮我们打扫卫生吧？你看这房子这么大……就我们俩得收拾到什么时候啊？”蔡静捧着下巴，眼神楚楚可怜。
　　“噗――”郭枢晨打量着这60平米的两室一厅，缓缓地吐道：“这房子可真大……啊……”
　　“你帮不帮忙？”蔡静的眼神瞬间变得咄咄逼人，“哼哼哼……要不要我现在就给孟老师打个电话，汇报一下你的情史啊？”
　　郭枢晨咬牙，压制住咆哮：“说吧，要老子干嘛？”
　　蔡静顿时眉开眼笑，开始分配工作：“你呢，负责把这几间屋子的地面都打扫一遍，然后再拖干净，一定要干净哦！至于左宇和岳明锐，负责擦卧室和厨房的窗户，记得从里到外都要擦！”
　　郭枢晨一听一蹦老高：“凭什么就那几扇窗户要两个人擦，我就孤军奋战啊，这不公平！还有，你和赵忠诚干什么啊，林潼呢？”
　　蔡静耸耸肩，“要不你来擦玻璃？”
　　郭枢晨猛然想到他们家住7楼，自小就恐高的自己还是算了吧，只好无力地摇摇头。
　　蔡静拍拍手，很有领导风范：“我和赵忠诚负责摆放行李，然后再擦一擦家具啊什么的，哎呦，要干的活儿还真多……”
　　郭枢晨&左宇&岳明锐：-_-|||（你就继续装吧！）
　　“林潼嘛，你就乖乖坐在客厅不动，自己抠手指玩吧哈！”蔡静显然不会忘记林潼这号人物的。
　　此话一出，除了岳明锐，其他人都表示：“为什么啊？”
　　“因为，我想这房子里的一草一木都完好无损。”蔡静淡淡地说，丝毫不理会这话对林潼的打击有多大。
　　“太夸张了吧？”林潼气愤地站在沙发上跺脚，指着众人说：“哼！不让我干活，我、我监督你们，谁要是敢偷懒，我就罚他去刷马桶！”
　　可是从林潼嘴里说出来的威胁实在是不具有任何杀伤力，几个人面面相觑，分头行事去了。
　　“哎？这沙发怎么这么硬？”林潼自说自话，然后泄气般坐了下来，“不像家里的沙发那样软软的，哼，一点也不好玩……”
　　没人搭理他。
　　“外面下雪啦！”兴奋的声音响起。
　　“……”众人无语，这娃连编个瞎话都不会，现在明明是9月，下个毛线还差不多！
　　“UFO来啦！”独角戏玩上瘾了。
　　“……”众人在心里达成一致意见：谁要是敢回应他，岂不是就证明自己比他还白痴吗？
　　“我要被它带走啦！”林潼高举双臂，欢呼雀跃。
　　“……”能让他闭嘴吗？
　　蔡静被他闹得头疼，从自己的包里掏出一颗棒棒糖，扔到林潼的怀里，命令道：“把嘴堵上！”
　　林潼拾起来瞧了瞧，“怎么不是菠萝味的？”
　　“上次在街上碰到刘老师和她家小孩，这糖是那小丫头送我的，不过这么幼稚的东西我觉得吃起来看着不雅观，不过倒是很适合你。我警告你，从现在开始，把嘴闭上，自个儿舔糖玩吧！”蔡静补充道。
　　“……”林潼小手紧握棒棒糖，一头栽进沙发里，哭丧着一张脸。(つn?)
　　
　　忙活了两个小时，郭枢晨瘫在沙发上不想动，林潼则是咧开嘴笑得幸灾乐祸。
　　“干了半天的活儿，晚上不给俺们供饭啊？”郭枢晨揉了揉胳膊，觉得自己是最倒霉的一个，又扫地又拖地的，那个死丫头还跟个事儿妈似的，硬是说他打扫得不干净，害得他拖了两遍地。
　　“可以呀！”蔡静难得大方，郭枢晨听得都快流泪了。
　　“晚上吃泡面可以吗？”蔡静笑着说。
　　“什么？”郭枢晨犹遭晴天霹雳，“不可以！”
　　“走了。”岳明锐淡淡地说，依旧死人脸。
　　“(⊙v⊙) ！”林潼忙从沙发上跳起来，屁颠地做小跟班儿。
　　左宇心思根本不在这里，干完活也就解脱了：“我也走了。”
　　“哎，等等我！”郭枢晨可不想在这里当电灯泡，尤其是怕左宇和郗子廷再闹出什么事来，还是跟着左宇看看吧。他发现了，自己就是一个爱管闲事的主儿！
　　几个人就这么前后脚走了，把赵忠诚看愣了，而蔡静则是一脸的春风得意：“老公，我们出去买菜吧，晚上炖汤给你喝好吗？”
　　“呃……”蔡静突然这么软绵绵地说话，着实把赵忠诚吓到了，不过那一声“老公”让他顿时人跟吃了迷魂药一样，红着脸点头，眼神直勾勾的。
　　
　　“岳岳――”林潼真是自卑，岳明锐那大个子迈一步都赶上自己的两步了，小跑跟上他：“你觉得蔡静他们家怎么样？”
　　岳明锐被他这冷不丁冒出来的话感到匪夷所思，不过一想到说话的是林潼，就没有什么奇怪的了，小白痴的思维一向跳跃，他突然有点怕哪天跟不上他的步伐，自嘲般地笑了笑，他说：“嗯，挺好的。”
　　“我也觉得好好哦，能和自己喜欢的人住在一起……哇塞！光是想想都觉得无比幸福……”林潼十指紧扣，满眼星星。
　　“你想说什么？”岳明锐看他那样子，忍不住又想逗逗他。
　　“嘿嘿嘿……”林潼一脸不害臊，居然壮着胆子说：“我也想和你住在一起……我们也搬出去住好伐？”
　　“不好。”岳明锐很直白，“人家是情侣，我跟你是什么关系？”
　　“我们……我们不是情侣吗？”林潼有点受伤，小声唠叨：“怎么会是这样……呜呜呜……”
　　岳明锐满脸黑线，干脆默默无语走在前面。
　　他们俩没注意，后面还有两人呐！
　　左宇望着一大一小的背影，突然感叹：“什么时候郗子廷也能跟着我屁股后面转啊？唉……他要是有林潼那十分之一的精神，我就知足了……”
　　“噗――得了吧你！”郭枢晨插话进来。
　　左宇继续唉声叹气，不一会儿想到：“话说，你有没有喜欢过谁？”
　　“开玩笑！我怎么会没有？”郭枢晨掰着手指头算，大言不惭地说：“十个手指头数三遍都数不过来呵！”
　　左宇冷哼，“我是说有没有用心喜欢过谁？”
　　“老子哪次不是用心的啊？！”郭枢晨头发都竖起来了，最痛恨这群人总是把他当成花花公子来看待。
　　没办法，他这人就是没自觉性啊，其实他不就是个花花公子吗？= =|||
　　“好好好！你的心都赶得上珍珠那么真了行吧？”左宇顺毛抚摸。
　　郭枢晨这才露出满意的笑容，随后摸出手机拨给那个时不时就令他想念的人，“喂，老师在干嘛呢？怎么这么半天才接电话……”
　　孟白早就把这个学生当作朋友来看待了，不过还是不太习惯和人打交道，接到他的电话有些兴奋还有些紧张，慢吞吞地说：“啊……我、我在收拾房间……你呢？”
　　“哈哈，我刚才也在帮同学收拾屋子啊，累死了！”郭枢晨的声音听起来心情大好。
　　“是吗？那早点回去休息吧。”孟白窘死了，自己到底在说什么？
　　“嗯，嘿嘿，老师也要注意休息啊，明天我再找你。”郭枢晨觉得被人关心的感觉实在是太美妙了。
　　“呃……嗯？”孟白又惊又喜，脸也逐渐变红。
　　郭枢晨奇了怪了，怎么一和他说话，之前的疲惫感通通消失不见了。
　　一直偷听的左宇，惊讶地讲不出话来，这两人还真像有那么一回事似的，不禁开始担心孟老师今后的悲惨命运。
　　不过，仔细想想，这两人才认识多长时间啊，看起来都比他和郗子廷温馨。他和郗子廷都认识这么多年了，怎么关系还是这么僵呢？
　　怨念，怨念！
　　左宇现在眼红，看谁都羡慕嫉妒恨。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d24z9829_8.jpg[/img]简直就是在挤牙膏。。。谢谢还在追文的各位亲。。抱拳。。真是辛苦各位了！

对了。。推荐朋友的新文： 迦艘患仪住―里面的人物。不管老的小的都超萌的。。不看后悔呦。。嘎嘎。。




♥第25章♥

作者有话要说：?友情提示?：那啥。。上一章俺是分两次才补齐的。。只看了一次的童鞋表忘了看后面的内容哈！
?特别提示?：文名来自四个猪脚的名字。不过慢慢写着发现猪脚越来越不靠谱了。所以我刚刚做了一个非常艰难的决定→文里的几只以后皆是猪脚。。这样就再也不用担心配角抢戏神马的了。。嘎嘎嘎――（PIA飞-_-|||）

　　左宇怎么也没想到当他敲郗子廷寝室门的时候，是秦泽开的，顿时眼睛瞪得比鸡蛋还大：“你怎么在这儿！”
　　在一旁的郭枢晨也用好奇的眼光打量着这个陌生人，听左宇的口气，他好像很不待见这个人。
　　相比较左宇的小肚鸡肠，秦泽倒是很大方，和气地笑了笑：“嗨，左宇，我们也好久没见了。”
　　别跟我套近乎！我跟你很熟吗？！左宇脸色甭提有多难看了，“问你话呢，你怎么来了，你不是滚远了吗，又回来做什么？”
　　“左宇，你能不能说人话？”郗子廷突然冲了过来，作势就要关门送客，“赶快滚！”
　　“还想关门？你、你们鬼鬼祟祟想干什么？！”左宇蛮力推开门，一副捉奸的表情。
　　“我们干什么关你鸟事啊！”郗子廷被阻力弄得胳膊生疼，不由得又燃起了他的怒火。
　　秦泽微不可闻地叹了一口气，这两人还是和以前一样幼稚。
　　他轻轻拉过郗子廷的右胳膊，柔声问：“疼不疼？”
　　“怎么能不疼！“郗子廷火大地瞪着左宇，“你他妈有病吧！”
　　左宇被这两人之间的互动刺激得想杀人，想都没想就狠狠地拍掉秦泽那只不安分的爪子，用眼神向秦泽发出一个警告的信号：“我告诉你，不管你这次回来有什么目的，都识相地给我滚蛋！”
　　“……”秦泽被呛得说不出一句话。说实话在很早以前，他每次见到左宇，左宇的语气、神态都会散发着危险的气息，令自己感到害怕，他有时候总是在心里嘲笑自己的懦弱，可是没想到时隔多年，自己还是这么没出息。
　　“听到没有？！”左宇受不了对方的沉默，怕他听不清楚就又警告了一遍。
　　“滚！！！”郗子廷看了一眼秦泽，指着左宇大吼起来。
　　郭枢晨自诩是恋爱高手，睁着困惑的双眼在三个人之间打转，猛地了然，这三个人的关系一定就是传说中的“三角恋”了！
　　郗子廷喜欢秦泽――秦泽喜欢郗子廷――左宇喜欢郗子廷。
　　靠靠靠！这关系！
　　郭枢晨快速地在心里盘算了一番后，得出来的结论是左宇是个大炮灰！
　　他默默地擦了一把眼泪，同情地看着左宇，用眼神说道：兄弟，原来你一直都在自作多情啊……
　　秦泽没料到自己的出现闹得气氛这么僵，有点过意不去，毕竟人家两人现在才是一对儿，自己也没有半点想破坏关系的想法。
　　他有点气自己的得意忘形，怎么看到郗子廷的时候由于兴奋过度，竟提出参观他校园的想法，怎么就忘记左宇这个大醋坛子了。
　　“呵呵……”秦泽好脾气地说：“你们别因为我闹矛盾啊，我就是进来坐坐，我也该回去了。”
　　滚吧滚吧赶紧滚吧！左宇在心里呐喊，脸色倒是缓和了不少。
　　“回去那么早干什么？！”郗子廷挑眉拽过秦泽，霸道地质问。
　　秦泽只是笑笑，他明白郗子廷的用心，不过是想借自己气一气左宇罢了，从前就是这样，只是郗子廷和左宇都不懂，确切地说，是不敢正视自己的内心，但是明眼人看得一清二楚。
　　“你――”左宇被他气得不知道该说什么。
　　郗子廷嘴角上扬，嫌他不够生气，继续煽风点火：“秦泽，一会儿我带你出去吃晚饭。今晚你就在我寝室住吧。”
　　“嗯？”
　　“什么！”
　　秦泽和左宇都震惊了。
　　“别告诉我你还喜欢这个小白脸！”左宇攥着拳头，忍着不发作，但是脸色真是差到没话说，连郭枢晨都被吓到了。
　　他觉得好朋友就得关键时刻挺身而出，于是拉着左宇的衣服，小声劝说：“别这样……我们先回去吧。”
　　左宇不领情地挥开他的手，一门心思想逼出郗子廷的答案：“怎么？有什么不好意思说的吗？旧情复燃？哼……”
　　郗子廷冷笑：“你还说对了，秦泽这次回来就是找我再续前缘的，怎么，你有什么不满吗？”
　　左宇僵住，不想相信这是真的，可是爱情真的会让人智商变低，他猜不透郗子廷话里的真真假假，盯着郗子廷压低声音说：“我就问你，你是不是一直都喜欢他？”
　　郗子廷被左宇失魂落魄的眼神吓了一跳，不过很快就正色说道：“我一直都喜欢他。”
　　秦泽在心里苦笑：左宇你要是相信，就真的是大蠢蛋了。
　　郭枢晨对左宇的同情又增加了许多，一直以为郗子廷虽然总是对左宇阴阳怪气的，但是心里是喜欢对方的，没想到啊，原来他表面上流露出来的厌恶并不掺假。
　　“左宇，我们走吧。”郭枢晨其实还想说，咱千万别死皮赖脸，男子汉大丈夫一定要有骨气，哥们儿我到什么时候都挺你！
　　左宇怒极了反笑：“那祝你们比翼双飞，趁早滚出我的视线！”
　　三个人怎么听着这话都像是在诅咒。
　　左宇还十分好心地帮屋里的两个人关上门，不过是用“摔”的。
　　郭枢晨反应了一会儿，才向左宇消失的方向追去。
　　
 作者有话要说：?友情提示?：那啥。。上一章俺是分两次才补齐的。。只看了一次的童鞋表忘了看后面的内容哈！
?特别提示?：文名来自四个猪脚的名字。不过慢慢写着发现猪脚越来越不靠谱了。所以我刚刚做了一个非常艰难的决定→文里的几只以后皆是猪脚。。这样就再也不用担心配角抢戏神马的了。。嘎嘎嘎――（PIA飞-_-|||）




♥第26章♥

　　“唉，你们闹什么，搞得我怪内疚的。”过了半响，秦泽才头疼地说。
　　“和你无关！”郗子廷白了他一眼，“你少自作多情！”
　　“好吧。”秦泽无奈地笑了笑，“不过我真的要走了，不然他一会儿回来看到我还在，非得把我宰了不可。再说了，你们要是因为我闹僵了，我会很过意不去的。”
　　“不行！”郗子廷巴不得左宇气死才好，也不想言而无信，说了让秦泽留宿一晚就必须说到做到，“我带你出去吃饭，然后晚上你就住在这里听到没有？！”
　　秦泽若有所思地看着他说：“小郗，其实你可以温柔一点的。”
　　“温柔你个王八蛋！”郗子廷骂骂咧咧的，“少废话！快走啊，老子饿了，要吃饭！”
　　秦泽避免郗子廷再发火，只好快步跟上。
　　郗子廷没心没肺地带秦泽来到了附近最有名的一家餐馆，还很大方地点了一桌子的菜，把秦泽看呆了，一直问能吃的完吗？
　　郗子廷心情大好地夹菜递到嘴里，他不管能不能吃完，反正他高兴，爱咋地咋地。
　　而左宇就郁闷了，平日里最讨厌那些一遇到一点儿破事就跑去酒吧买醉的人了，没想到自己也有今天。
　　郭枢晨也不拦着他，任由着他像牛嚼牡丹一样灌酒，自己则是很享受地品酒。
　　“郭枢晨，谢谢你。”左宇盯着手里的酒杯发呆，突然蹦出这么一句话。
　　郭枢晨觉得自己这次的“好心”终于有了“好报”，简直感动得想流泪，“客气客气，咱不是好兄弟嘛！”
　　左宇笑笑，感觉酒精果真是个好东西，他能把人一下放软了，毫无顾虑地想说出一些平日里说不出口的话：“你知道吗？我喜欢郗子廷。”
　　“噗――”郭枢晨还以为他要说出什么有建设性的话语，搞了半天是这个啊。于是他没风度地喷出一口酒，忙掏出面纸边擦嘴边说：“我知道啊。”
　　“什么！你知道？”左宇一时之间难以接受这个残酷的事实，自己的感情似乎外人都看得比自己清楚。
　　“你啊――”郭枢晨把左宇的空杯满上，露出一副高深莫测的表情：“你和岳明锐一样嘴硬，还喜欢逃避问题，都是感情上的胆小鬼！”
　　左宇很想把心里的话一股脑地说出来，大概是因为憋得太久了，也可能是自己有点喝醉了，一时之间觉得心灵特别脆弱，特别想有个人聆听自己的心里话，“我从上幼儿园开始就特别喜欢欺负他，气他，因为他不会忍气吞声，而是和我对着干，我就觉得更好玩了，你觉得有病是吧？呵呵……我觉得也是。我们两家的父母都认识，所以我们俩也避免不了一些往来，在家长眼里，我们是好朋友，背地里我们俩是仇人。不过有一次，他和高年级的同学打起来了，正好被我撞见了，我二话不说就过去帮他，结果……我和他一起被挨打了……他嘴上骂我笨，但是表情不像平时那么冷冰冰的。也就是从那时候开始，我们俩的关系缓和了不少，但是看到对方还是会忍不住斗嘴。直到初二那年――”
　　左宇突然顿住，倒是吊起了郭枢晨的好奇心：“那年怎么了？快说啊――”
　　左宇看了一眼八卦的他，缓缓吐道：“我和我女朋友在一起的时候，他突然走到我面前和我说，要我和那女生分手。我当时很生气，还以为他看上了我女朋友，觉得他真不是个东西，就动手给了他一拳。他当时被我打傻了，反应过来的时候捂着脸对我恶狠狠地说，你为了这个女人打我，你会后悔的。事实证明，我真的后悔了，因为从那以后他整整一个月没和我说过半句话。后来我实在沉不住气了，就去找他，对他说，那天我打你是我不对，我想好了，你要是喜欢那女生我就让给你，我们俩犯不着这样。谁知他听了以后非但没高兴，反而揪着我的衣领子一字一顿地说，我生气的确是因为你和她在一起。但是你弄错对象了，我不喜欢她。我、喜、欢、你。”
　　郭枢晨不震惊那是假的，他就知道郗子廷属于那种敢爱敢恨的人，但听到这里还是忍不住钦佩他的大胆、直白。
　　郭枢晨忙问：“那你是怎么回答他的？”
　　左宇猛灌了一口酒，继续说道：“我、呵呵……我当时吓傻了，你能想象得到总是对你摆着一张死人脸的冤家突然对你说喜欢吗？况且对方还是个……男的……我那时候根本就没想过“同性恋”这三个字怎么写，又叫我怎么接受？！ 他见我半天没说话，就冷笑一声问我，怎么？你害怕了？我当时那种情况，就打着哈哈说，你开玩笑呢吧？”
　　“我靠！不是吧？”郭枢晨真想穿越到那个时候，给左宇两巴掌。
　　左宇苦笑：“他听我那么说了以后，先是一怔，接着半点不开玩笑地说，你就当作没听见吧，反正我以后再也不会说了。我当时就明白了，他真的不是在说笑，也恍然大悟，为什么从小到大都是我和他说哪个女生长得正点，他都是听了以后对我一脸鄙视，再很毒舌地把那个倒霉女生贬低得一文不值。原来他不喜欢女生，也不喜欢听我谈论哪个女生好，是因为他喜欢我。我应该是他第一个喜欢的人吧。那天以后，我们都有意无意地避开对方，可是突然有一天我在一个小路口看到一个高大的男生搂着他出现在我面前，他还装作不认识我就那么和我擦身而过。我当时就很火大，第一次尝到了背叛的滋味，跑到他眼前，就质问他那个男生是谁。他很不耐烦地对我说，我男朋友喽。我眼看着他就要消失在我的视线的时候，冲着他的背影想都没想就喊了出来，你不是说你喜欢我吗？！怎么这么快就变心了？！他停下脚步骂了一句‘疯子’，又回头看着我说，别告诉我你认真了？开玩笑！我不过是逗、你、玩！他刻意加重了后面三个字的语气，让我顿时像个白痴一样傻傻地杵在原地，看着他们两个走远了。”
　　“然后呢？”听到这里，郭枢晨又开始同情左宇了。
　　左宇低着头，接着回忆：“然后就是我们真的形同陌路了，碰到面都不打招呼，他身边的男生也是一个接一个，而我呢……也是经常换女朋友。我觉得我是正常的，凭什么因为他的一句玩笑话，就变成不被人认同的‘同性恋’。再后来就是初三了，家里对我抱的期望很大，希望我能考上市里最好的高中，我就拼命学习，把注意力转移到学习上，也就懒得去想和他的那些破事了。中考成绩出来的时候，我考上了市重点。而他勉强考上一所很普通的高中，也不知道为什么他还申请住宿，明明那所学校离我们两个人的家都不远。这下，我们的距离就彻底拉开了，但是不知道为什么，距离远了，我就特别想念他。所以，有一次我光明正大跑去他学校看他，让我吃惊的是，他见到我的态度一下子好了不少，我很高兴。可是他很快就向我介绍他的新男友……也就是你刚才看见的那个叫秦泽的男生了。”
　　
 
作者有话要说：[img]9829d26z9829_9.gif[/img]下章一定要把第一对儿弄到一起去！拖了太久了。。。




♥第27章♥

　　郭枢晨了然地点了点头，看左宇一脸痛苦的神情，拍了拍他的肩膀以作安慰。
　　林潼死皮赖脸地拉着岳明锐在外面又吃饭又溜达的，直到岳明锐终于要发作的时候，他才乖乖回寝室，推门就看见郗子廷和一个陌生的男孩子并肩坐在一起对着电脑发笑。
　　“OvO哇塞！这个帅哥是谁啊？”林潼咋咋呼呼的，一语惊醒了安静坐在一起看喜剧片的二人。
　　“你好，我叫秦泽，是小郗的高中同学。”秦泽起身走到林潼面前，彬彬有礼地伸出右手。
　　林潼愣住了，这年头还有这等有礼貌的人？
　　他用一种看火星人的眼光盯着面容温和的秦泽，孰不知他自己就是个火星人。
　　秦泽还以为自己脸上长东西了，就连这位同学身后的男生朝自己投来的目光也有点不友善，让他浑身不得劲。
　　岳明锐的确饶有兴致地打量着这个陌生男孩，直觉告诉他，快有好戏看了，又或者是错过了一场好戏？
　　林潼重重地拍了一下秦泽伸出来的右手，豪爽地说：“哈哈，你好啊，我叫林潼。你是郗郗的朋友也就是我的朋友啦，很高兴认识你呦！”
　　秦泽收回有些疼痛的右手，不过心里暖暖的，毕竟来到郗子廷的寝室之后还是第一次有人表示对他的欢迎。
　　“回来啦！”这时候，郗子廷也探出头来，笑着和林潼打招呼，不过看到他身后的面瘫就冷冷地哼了一声。
　　林潼跑到郗子廷身边，刚想把今天他离开后大家的行程向他汇报一番就听到岳明锐不咸不淡地说：“我回去了。”
　　岳明锐有点好奇左宇怎么不在，要不就好玩了，现在这样索然无味还不如回寝室。
　　“嗯？”林潼连忙回头看了看岳明锐，可是对方根本就没看自己，径自走了出去。
　　他又看看秦泽和郗子廷，觉得自己还是不要在这里当电灯泡比较好。
　　“岳岳，我也去！”林潼追着岳明锐一溜烟没影儿了。
　　岳明锐敲了敲自己的寝室门，见没人应答就摸出钥匙，刚把门开开，林潼就喘着气朝自己的背影扑了过来。
　　“嘻嘻……”岳明锐转过头微微皱眉，却没有撵走林潼，林潼就傻兮兮地望着他笑。
　　“白痴。”岳明锐想笑。
　　林潼一直没把自己当外人，把岳明锐这里就当成自己家看待，大大咧咧地坐到岳明锐的椅子上，翘着二郎腿，好不惬意。
　　岳明锐突然想看书，心想着还是找点儿东西给小白痴玩吧，省得又来烦他。
　　“自己打开电脑玩游戏吧。”岳明锐从书架上拿出一本考研政治书就坐到赵忠诚的桌前，拿游戏打发完林潼，估计这家伙就可以进入静音模式了吧。
　　林潼兴致勃勃地打开岳明锐的笔记本，心里莫名地产生一股得意之情，每次一触碰他的东西，自己就觉得和他的距离更近了一些。
　　“嗷！岳岳！”林潼突然大呼小叫。
　　岳明锐叹了一口气，“怎么了？”
　　林潼盯着电脑桌面上的一个网游图标，兴奋地嚎叫：“你什么时候下载了这个游戏啊？”
　　“随便下载的。”岳明锐背对着林潼，替自己脸上不自然的表情没有被那家伙看到而感到庆幸。
　　林潼沉默了一会儿，自言自语：“一定是因为我吧……我记得我前两天刚跟岳岳提过这款游戏……”
　　岳明锐头疼地扶额，不过只要他不来闹腾自己，自说自话又何妨？
　　“岳岳！”林潼的尖叫又钻入岳明锐的耳里，把他吓了一跳。
　　“你还没开始玩吧？”林潼又说。
　　“嗯。”岳明锐这话倒是真的，浪费时间下载了这个网游搁电脑里存着，不就是为了这个小混蛋吗？！
　　“太好啦！”林潼一边按着鼠标一边高兴地说：“我帮你注册一个账号哈！”
　　“……”
　　“我的正好是女号，给你建个男号你就可以娶我啦！嘎嘎嘎~~~”林潼甚是得意地说。
　　“……”岳明锐才没有那时间做那种无聊的事，灵机一动：“林潼，我给你找个电影看？”
　　“嗯？”林潼奇怪，“有游戏玩，还看什么电影呐……”
　　“我们一起看。”岳明锐和林潼目光对视，一字一顿地说。
　　“嘎？”林潼张大嘴，这还是岳岳第一次主动找我看电影，虽然没有自己幻想过的在电影院里偷偷摸摸地牵手，自己靠在他肩上望着大屏幕的场景，但是已经是求之不得的了，“我愿意！o(RvQ)o”
　　岳明锐实在是搞不明白为什么对于自己的每次提议，林潼差不多都是用“我愿意”这三个字来回答他，实在是令他恶寒。
　　“看什么片子啊？”林潼只见岳明锐飞快地在优酷上打了几个字就点了搜索，他都没看清楚打了什么。
　　“《轮回》”岳明锐笃定林潼没看过。但就是不知道他知不知道这是个鬼片。
　　“哦！”林潼点了点头，口气里满是期待之情“我们看吧看吧！”
　　岳明锐嘴角抽搐，等待着林潼的反应。
　　“岳、岳……这……是不是恐怖片？”不知过了多久，林潼浑身发抖地盯着岳明锐平静的侧脸看。
　　岳明锐面无表情，继续盯着屏幕：“鬼片。你害怕了？”
　　“哈……不会啊！怎么可能？！”林潼故作胆大，身子却往岳明锐那边靠了靠。
　　又过了一会儿――
　　“啊……………………”林潼捂着脸，带着哭腔跑出寝室，当然是被吓的。
　　岳明锐得意地牵动嘴角，关上电脑，继续看政治书。
　　
　　
 
作者有话要说：对不起，我失言了，不过我承诺左小攻下章一定把别扭受压倒！！




♥第28章♥

　　于是，郗子廷和秦泽就看见林潼小跑回寝室，爬上床就把自己裹在被子里。
　　秦泽瞪大眼睛，小声问郗子廷：“他怎么了？”
　　郗子廷也纳闷，窝成一团的肉粽子的林潼把他吓到了，“林潼，你没事吧？”
　　林潼冒出一颗小脑袋，身子都在微微颤抖，“有鬼啊……有鬼……”
　　“鬼？”
　　“在哪里？”
　　秦泽和郗子廷每人一句，还好被林潼那不发达的大脑消化完了就成了一句话――鬼在哪里？
　　“在岳岳寝室里……”林潼声音闷闷的，“但是岳岳一点也不害怕……”
　　秦泽这下彻底懵了，这都是些什么啊？
　　郗子廷嘁了一声：“他有什么可怕的？他比鬼还吓人！”
　　林潼小脸皱着，又把自己窝成一团。
　　“你就这样睡觉，不洗漱啦？”郗子廷问道。
　　“我一个人不敢去浴室……会不会照镜子都会看到鬼在我身后啊？？？”林潼在被子里，双手拽着睡衣，害怕得瑟瑟发抖，“要不……郗郗，我们一起洗好不好？”
　　“……”郗子廷无语。
　　“好不好嘛好不好？”林潼苦苦哀求。
　　“好吧。”磨人的小家伙！郗子廷没办法只好答应。
　　“郗郗，你真好！”林潼猛地掀开被子，呜……捂了一身汗。
　　秦泽倒是一副镇定自若的样子，就是觉得这小孩的举动有点奇怪，但是他也不好问什么。
　　“你继续看啊，等我回来给我讲后面的部分。”郗子廷把浴巾搭在肩上，说着就迈进了浴室。
　　秦泽随后又看林潼不知道从哪里拽出了一条毛巾就后脚冲了进去，嘴角不自觉地上扬，小郗看起来过得真不错，他的朋友……也蛮有意思的。
　　两人在里面洗澡，嘴也不消停，吵吵闹闹的声音进入了秦泽的耳朵里，令他微微皱眉，只好把电脑的音量调高。
　　“砰砰砰――”
　　一连串的敲门声，把秦泽惊得一哆嗦。
　　“谁啊？要死啊！”郗子廷在浴室里都听得清清楚楚，“秦泽，去开下门！”
　　秦泽应了一声，就走到门边，门刚被打开，就有个人扑向自己。
　　“cao！你还没走？”带着一身酒气的左宇揪起秦泽胸前的衣服。
　　秦泽轻轻拉开两人的距离，“你喝酒了？心情不好吗？”
　　我靠！你故意的吧？左宇满眼红血丝，这时候看起来非常吓人，“老子心情非常不好！”
　　“左宇……”秦泽头疼地说：“你别这样……我又没想跟小郗怎样……再说，小郗他喜――”
　　“闭嘴！哪儿轮得到你说话啊？”左宇闯了进来，环视一周指着秦泽的眼睛问：“他人呢？我刚才还听见他说话了！”
　　“他在里面洗澡。”秦泽指着浴室大门说。
　　左宇压抑着怒火，找个凳子坐了下来，做深呼吸，还好秦泽这死小子没跟着一起洗，不是还好吗？
　　“那个叫林潼的小孩也在里面。”秦泽故意补充这句，好奇左宇能有什么反应。
　　果然――
　　左宇直愣愣地盯着秦泽，直到确认对方的眼神不像是在骗他，才腾地站了起来跑到浴室门口猛敲门：“林潼！你给我出来！”居然跟小郗一起洗澡？胆儿肥了吧你！
　　林潼满身肥皂泡泡，竟然就这样把门打开，眨巴着眼睛：“左宇？你找我？”
　　“……”郗子廷刚反应过来，下意识地想拽件衣服遮住身子，却发现左宇盯着自己的裸°体看。流氓！！！他忍不住在心里骂他。
　　左宇这才恶狠狠地对林潼说：“马上出来，我有话对你说。”
　　“哼！凶什么凶！”林潼做着鬼脸，“啪”地关上门。
　　“喂！有急事！我在我寝室等你！”左宇再次强调，就迈着步子离开了。
　　别说是郗子廷，就连外面的秦泽都很困惑，左宇特地跑过来就是为了找林潼的？
　　林潼嘴里解气，心里还是很胆怯，快速冲洗完毕，就去找左宇了。
　　“林潼你……又只穿一条小内裤就跑出去！”郗子廷简直疯了。
　　林潼半路碰到隔壁班一男生，男生见他穿这么少，恶作剧般地吹起口哨，“嘿，小林潼！”
　　“嗨！”林潼笑嘻嘻地打了声招呼。
　　“又去岳明锐寝室啊？”男生暧昧地笑笑，“干嘛跑这么急？”
　　说话间，他还趁机吃了一口豆腐，拍了一下林潼的小翘臀。
　　“烦人！”林潼委屈地皱眉，气哄哄地跑开了。
　　左宇正在寝室里对着闷声不语的岳明锐数落着秦泽这人有多讨厌的时候，就听到一声敲门声，紧接着林潼就风尘仆仆地进来了。
　　左宇承认自己没醉，就算开始在酒吧里有点醉态，但是回来的路上被风一吹再加上在郗子廷寝室里受了一肚子的怨气，早令他酒醒了一大半了。
　　但是，他现在怀疑自己是不是醉了，这个掐着腰对自己说“找我干嘛”的人，真的只穿了一条淡黄色，印有一群猫的图案的小内裤吗？
　　怎么看起来这么滑稽？左宇心情再不好也被逗乐了。
　　“咦？”林潼看了看自己，又看了看那个笑得十分欠扁的人，掐着腰学着恶劣的口气说道：“笑什么！不是说有急事找小爷我嘛！”
　　从看见他冲进来那一刻起，岳明锐就打开衣柜翻东西。
　　这会儿，他沉着脸走到林潼面前，手上拿着一件他自己的衬衫，“你又这样子跑出来！把这个穿上。”
　　林潼没有被岳明锐略微生气的神色所吓倒，相反一脸兴奋地接过衬衫，迅速地套上，好像就这样能可以跟岳明锐一辈子都不分开似的。
　　岳明锐看他穿着对他来说很大的浅色格子衬衫，挥舞着长袖子，笑得像个白痴，怎么有点诱惑的味道。
　　岳明锐突然觉得脸一热，又回自己的衣柜翻出一条长裤，扔到林潼手里命令他：“把裤子也穿上！”
　　这下，林潼倒是满脸通红，也不知道脑子里又在想什么有的没的，动作迟缓地穿上裤子，因为裤子很长，只好弯下腰把裤腿卷起来。
　　岳明锐一直盯着看，最后觉得浑身都开始发热，只好拿洗澡做借口躲到浴室里掩饰自己的不正常。
　　“呃……”左宇也看出岳明锐的反常表情，但是猛然想起迫在眉睫的大事，“林潼，我找你是想让你帮我个忙……”
　　“啊？”林潼显然很吃惊，在大家眼里他就是一闯祸精，不过这种别人需要你帮助的感觉好好，令他沉醉了，夸下海口说：“有什么事你就放心说吧！我有特异功能哦！就是能把你想变好的事情变好，也能把你想变坏的事情变坏！”
　　左宇琢磨着林潼的话，只能干笑着，总不能把自己的心里话说出来吧？就是，你能把所有事情变糟……
　　但是他没办法了，只好搏一搏了，于是乞求林潼：“你今晚就别睡了，求你帮我看着你们寝室那个男的，我怕他会对小郗图谋不轨。”
　　“(⊙０⊙)！”林潼怔住，说出那个可怕的字眼：“图谋不轨？”
　　“是啊是啊！”左宇完全把秦泽丑化了，“我告诉你，那个男的我以前认识，他就是人面兽心，一直想对小郗下手，只是小郗还不知道他的真面目。你是小郗的好朋友，不会见死不救吧？”
　　“啊！！！”林潼愤恨地说：“那个家伙居然是这种人！亏我还以为他是个正人君子！哼！你放心吧，这事就包在我身上，我不仅今晚不睡了观察敌情，我还要闹得那个伪君子也睡不安生！”
　　“乖！”看他和自己站在同一战线上，左宇心满意足，但是心里还是隐隐不安，林潼啊，你会让我放心吧？(┬＿┬)
　　
 
作者有话要说：于是。。“今天立誓，明天毁约”说的就是我这种人。。上次说的内容被我这章又拖了。。我错了。。果然有报应了。。泪奔。。别打我。。。。(つn?)




♥第29章♥

　　郗子廷享受地吹着未干的头发，慵懒地看了一眼支支吾吾的林潼，“你到底想说什么啊？”
　　“那个秦泽他是不是――”林潼甩着衬衫袖子，刚想接着说下去，就见秦泽从浴室里走了出来，吓得连忙噤声。
　　秦泽什么也没听到，只是眼睛触到林潼的时候微微笑了一下。
　　“要不要把头发吹干了？”郗子廷甩了甩自己的头发，把吹风筒递向秦泽。
　　秦泽笑着接过风筒，“我头发也不长，一会儿就干了。”
　　郗子廷瞪了他一眼，“现在都几点了，该睡了该睡了！你总不能带着湿头发睡觉吧，那样对脑子不好！”
　　“噗――你呀你――”秦泽拿他没办法，只好乖乖听他的话。
　　林潼一直把这两人之间的互动看在眼里，现在只觉得秦泽的笑容里布满了奸诈，果然知人知面不知心啊，林潼难得表现出一副高深莫测的样子。
　　秦泽总感觉有一道目光看向自己，于是偏过头看林潼：“你要用吗？我看你的头发好像还有点湿……”
　　“哼！我自己有！”林潼才不用他假好心，扭头就去自己那里捣腾，不一会儿翻出一个吹风筒，边吹着自己的头发，边挑衅地看着不知所措的秦泽。
　　连郗子廷也愣了，和秦泽对视了几秒钟，他低声问：“你得罪他了？”
　　秦泽无辜地摇了摇头，苦笑了一下就继续手上的动作。
　　郗子廷也懒得追究林潼这是抽了哪门子的风，打了一个哈欠，就爬上床了，“快熄灯了啊，你们还不上来睡觉？”
　　秦泽关好电源，也爬上一个空床躺了下去。
　　林潼则是在底下磨磨蹭蹭，捱到学校断电了，才爬上梯子，还故意发出很大的声音。
　　因为他的床和秦泽现在睡的床是连在一起的，他这么使劲移动，秦泽的床都跟着颤。
　　这一动静，把迷迷糊糊的郗子廷也一下子惊醒了，睁大眼睛往林潼那里瞄了一眼，顿时怔住：“林潼，你不赶快躺下坐在那里干嘛呢？！”
　　林潼随手拿起扔在一边的手机，打着马虎眼：“啊……哈哈……我最近在追一本小说，不看完我都睡不着觉……哈哈……”
　　郗子廷无语：“那你就躺着看呗，坐着不累啊，再说你这样很吓人啊你知不知道？”
　　林潼想了一会儿该怎么回答，才说：“我、我怕我躺在床上就睡着了……”
　　那你就睡呗！郗子廷话到嘴边还是没说出口，因为他知道说了也是白说，这娃的脑子不能用一般人去衡量。
　　秦泽一直沉默着，总感觉林潼一连串怪异的举动和自己有关，苦笑了一下，笑自己敏感，人家又不认识自己，哪来那么多杂七杂八的事。
　　刚想转过身酝酿着困意，秦泽就发现有一道光冲自己来了，猛地掀起眼皮，果然林潼探着身子，手里拿着手机，借着手机发出的光芒，盯着自己。
　　秦泽着实被吓了一跳，庆幸自己没有丢脸地叫出一声，“我……你……？”
　　说实话，秦泽不知道究竟该说什么，才能避免尴尬。
　　郗子廷听见秦泽的声音，再次抬起眼皮，就大叫了一声：“我靠！林潼你干嘛呢！”
　　林潼扁扁嘴，他就是想看看那秦泽有没有不老实，例如冲郗子廷飞眼啥的。
　　可是他没想到自己的秘密行动被两人发现了，只能嘴里编着一个不着调的瞎话：“我闻到一股臭味儿！”
　　“……”秦泽在黑暗里面红耳赤，特意闻了闻自己身上有没有什么异味。
　　郗子廷倒是很平静：“那你拿着手机对着人家干嘛啊？”
　　“是他在放屁！”林潼还故意捏着鼻子说，声音也变得很搞笑。
　　秦泽则是窘迫得不知如何是好，但是他不确定自己有……
　　“你怎么知道是他？”郗子廷有一种感觉，林潼在说谎，于是想刁难刁难他。
　　“我……我……”林潼一时语塞，“我听到他‘噗’的一声，超级大的！”
　　“-_-|||”郗子廷揉揉脑袋，“那我倒是没听到，我就听见你一直在叽叽喳喳，跟个小麻雀似的！”
　　林潼委屈地“哼”了一声，心想我这是为了谁啊，还不是怕那个伪君子对你图谋不轨嘛！
　　他坐在那里，用被子把自己围起来，手里摆弄着手机，似乎已经准备好打一场持久战。
　　秦泽还在尴尬地脸红，就听见郗子廷对他说：“喂，秦泽，陪我说会儿话吧。”
　　吓！林潼竖着耳朵听着，郗郗你这是在自掘坟墓啊！不行！我一定不能让那个秦泽得逞，哼！
　　秦泽“嗯”了一声，“聊点什么？”
　　郗子廷睡意全无，兴致勃勃地挖八卦：“你这几年交过几个男朋友，几个女朋友？”
　　林潼一听，哇靠，姓秦的，你果然不是个好东西，居然这么水性杨花！
　　秦泽没想到他会问这个，老实回答：“嗯……交过一个女朋友……不过后来她嫌我闷就分手了……呵呵。”
　　“唉……”郗子廷刚想感慨，秦泽就追问：“你呢？一直和左宇吧？”
　　“哎？”
　　“啊？”
　　林潼和郗子廷都愣了。
　　“我才没有跟他怎样！”郗子廷一听到那个人的名字，就气不打一处来。
　　“哦？”秦泽知道郗子廷嘴硬，但没想到这几年下来有增无减。
　　“人家左宇可是个正常人……“郗子廷带着嘲讽的口吻：“再说了，老子也看不上他！”
　　“不是吧？”秦泽一脸不信，“那时候他隔三差五就跑到咱们学校来，目的不就是想看着你，怕你和我怎么样吗？”
　　“切！用得着他管？”
　　“我记得……你那时候表面上不满，但是心里还是挺高兴的吧，我能看得出来。”
　　“你什么意思？”郗子廷挑眉，“我、我那时候可是真的喜欢你才去追你的！”
　　“呵呵……”秦泽一直喜欢郗子廷的坦率，但是他心里明白，“我知道你喜欢我，但那只是好感而已，你最喜欢的还是他。”
　　秦泽如此平静地叙述着这个事实，反倒让郗子廷觉得不好意思了，一向理直气壮的他竟然觉得自己理亏了。
　　秦泽正想着转移这个令两人都尴尬的话题就听见“扑通”一声，连忙小心起来看清楚是什么状况。
　　“什么声音？”郗子廷问。
　　“呃……”秦泽挠头，“你同学好像坐不住了，倒床上睡着了……”
　　郗子廷松了一口气，“谢天谢地！他终于睡着了！这样我们俩也可以睡个安稳觉了！晚安喽！”
　　“哎……”秦泽忽然很认真地说：“我一直以为你和左宇早就在一起了，没想到你们俩还这么别扭。小郗，趁着两人互相喜欢的时候，就好好珍惜吧。他喜欢你，这你也知道。”
　　“他喜欢我？哼！”郗子廷突然眼睛一酸，险些掉下眼泪：“我一点也没看出来，好吧，他就是喜欢和我玩暧昧，他从来没和我说过他喜欢我。我、我凭什么被他耍得团团转啊，本来我对他表白过一次都已经够吃亏的了――”
　　说到这里，他更是觉得丢脸，竟然一时冲动就把这么耻辱的事给说出来了。
　　秦泽嘿嘿笑着，他知道郗子廷别扭，所以故意绕开这个秘密，巧妙地抓住他话里的另一个重点：“他没说过喜欢你？怎么可能啊？他和我说过啊――”他还想说，那时候左宇私下里找过他很多次，都是警告他的，甚至有几次还动手打他。但是，他忍住了，一方面他怕郗子廷知道后会去找左宇理论替自己打抱不平，闹得那两人关系恶化；另一方面，他不想承认自己当时的懦弱无能。
　　郗子廷气得咬牙切齿：“就是这样！他宁可跟别人说喜欢我，也不和我说！”
　　“噗！”秦泽更觉得这两人天生一对了，都是那么的……嗯……孩子气！
　　“原来，你一直在气这个啊？”秦泽掩饰不住笑意。
　　“我――“郗子廷气得翻白眼，转过身恶狠狠地说：“睡觉！”
　　
　　第二天一早，岳明锐一直习惯性地准时起床，刚打开手机就听见一连串的短信提示音，把左宇都吵醒了，郭枢晨挣了一下眼皮又沉沉睡去。
　　“谁啊，发了那么多条短信给你？”左宇没好气地说。
　　岳明锐盯着手机屏幕摊手，“还没看清楚，手机就死机了。”
　　“噗！”左宇忍俊不禁，接着拍了一下自己的脑门，飞快地爬下床穿好衣裤。
　　“你干什么？”岳明锐再次打开开机键，看着十几条未读短信的发信人，果然都是林潼的。
　　左宇扔下一句“我昨晚拖林潼帮我看着小郗和秦泽，这时候该去检查成果了！”就关门走人了。
　　岳明锐翻开一条条的短信，点开阅读。
　　“岳岳，熄灯了。”
　　“岳岳，左宇叫我看着郗郗那个同学。”
　　“岳岳，听说那人不是个好东西。嗯……其实，我早就看出来了。”
　　“岳岳，我一定不能睡着是不是？我一定要为朋友两肋插刀！嘎嘎嘎~~~\(RQ)/~”
　　“岳岳，你又关机了是不是？讨厌，陪我聊天嘛！TvT”
　　“岳岳，我有点困了怎么办？”
　　…………
　　最有一条是，“呜呜呜……岳岳……我实在是撑不下去了，去碎觉！希望左宇明天不会把我杀掉，到时候你要保护我！岳岳，晚安，爱你！=333=”
　　岳明锐追出去想告诉左宇别白费力气了，到了林潼寝室门口，发现门开着，就看见左宇对着床上那个睡死了的人发愣。
　　左宇回想着昨晚林潼信誓旦旦说了那么一大串话，顿时觉得真他妈的喜剧！
　　岳明锐看着左宇发青的脸，再看看床上那个撅着屁股呼呼大睡的人，大概是睡得太好了，似乎还发出一点儿小鼾声。
　　“咳咳……”岳明锐实在是憋不住了，拄着门框笑了。
　　左宇看着那个幸灾乐祸的人，握着拳头冲出门口，干什么？当然是去找郗子廷！为什么那两人都没了？！
　　
　　郗子廷目送秦泽上了公交车，就坐在路边的摊位，吃着早点。
　　他正优哉游哉地喝着豆浆的时候，顺便就抬眼看了看过往的行人。
　　那、那人不是左宇吗？他来干嘛？
　　郗子廷放下手里的碗，对着盘子里的油条就把它当成了左宇，一下子撕成了两半，再狠狠地嚼进自己的嘴里。
　　大概是天意吧，要不就是郗子廷的目光太具有杀伤力，左宇正好一回头，两人眼睛就这么对上了。
　　左宇径自走进棚子里，二话不说坐在郗子廷旁边，开么见山地问：“秦泽呢？！”
　　“回去喽！”郗子廷不紧不慢地说。
　　左宇受不了他的云淡风轻，也不知道怎么想的，就用力把他拽了出去。
　　“喂，你要死啊？”郗子廷想用力挣开，无奈左宇今天的力气特别大。
　　“不放了！”左宇像是对他说，又像是在说服自己曾经的彷徨，“再也不放了！”
　　“左宇！你别太过分啊！”郗子廷红着眼睛，也不顾脸面，就这么没风度地站在路边对他大喊：“我真搞不明白！你不喜欢我，嫌我恶心，好，我消失，可是你为什么还要死缠着我！我跟谁好了，你就不乐意，别告诉我那是装的，我看得出来你不高兴，可是为什么？你为什么不高兴？”
　　“因为我喜欢你。”左宇低着头说。
　　郗子廷愣住，没想到等了这么多年的一句表白，竟被他这么容易说出口，而且感觉竟是那么的不真实。
　　“我喜欢你。我爱你。”左宇突然抬起头坚定地说：“小郗，我后悔了，我一直在后悔，我知道我不是东西，不想看你跟别人在一起又不跟你表明态度，我……对不起你……你还在等我吗？”
　　郗子廷还是有点没反应过来，也不在乎行人投来的怪异目光，就这么站着和左宇对眼。
　　“可是，我感觉你配不上我！”过了半响，郗子廷才缓缓地说：“还有，我不会让你这么容易得逞的！那我也太不值了……”
　　“什么！！！”左宇简直被他气死，干脆拽着他继续往前走。
　　“你干什么啊？”郗子廷又抗议。
　　“我看我还是用行动来打消你那些荒谬的念头吧！”左宇摇身变成一头野兽，上下打量着左宇，“去我家还是去你家？”
　　“滚！”郗子廷马上知道他在想什么。
　　“那就我家吧！”左宇霸道地说。
　　“不要！”郗子廷皱眉，“我一想到你妈那张臭脸，就浑身不舒服。”
　　“我靠！”左宇炸毛，“你和我做，管我妈什么事啊！”
　　郗子廷撇嘴，“反正就是不行，你家没感觉！”
　　“那去你家？”左宇没辙了。
　　“你想让我妈听着我们实战演习？”郗子廷忍不住笑了。
　　左宇一想到小郗妈妈那八卦的眼神，全身都哆嗦。“那就去宾馆吧！”
　　郗子廷哼唧两声，算作妥协。
　　
 
作者有话要说：对不起。。我知道我卡在这里很不厚道。。但是真的是因为时间不容许。。我们要断电断网鸟。。明天补上荤菜。。泪奔。。原谅我吧。。看在我突然突破了4000字的份上。。(づ┭┮n┭┮)づ




♥第30章♥

　　两人来到学校最近的一家宾馆，交了钱进了房间，刚关上门就开始耳鬓厮磨。
　　左宇早就幻想过无数次与郗子廷紧紧相拥的画面，但是从指间传递而来的美妙触感还是令他感到无比兴奋。
　　郗子廷吊起狭长的眼角，“你抱那么紧干嘛啊，我都快喘不过气了！”
　　左宇闻言蓦地把手臂收紧，郗子廷气得抬起头目露杀气，怎料到这一动作反而让左宇得逞了，顺理成章地就封住了他欲开口的嘴。
　　郗子廷被吻得神志不清，嘴里发出模糊的呻°吟声，但是他也不是矫揉造作的人，于是搂紧对方，热情而大方地回应着。
　　光是接吻就足以令两人气喘吁吁了，当左宇放过他的唇的时候，郗子廷才得以大口喘气。
　　“喂――”郗子廷也不知道哪根筋不对劲，就那么问了一个很煞风景的问题：“你今早是不是特别着急就跑出来找我啦？”
　　“废话！”左宇还在气秦泽的出现，突然报复似的，隔着郗子廷的上衣，狠狠地揪了一下他的乳°头。
　　“啊！”郗子廷吃痛地哼哼，眼瞅着那个色狼就要掀起自己的上衣探着魔爪进去，连忙就问：“那你早上有没有洗脸啊？”
　　左宇继续埋头苦干，随口答道：“哪里顾得上啊。没洗脸怎么了？我不是挺干净的嘛！”
　　谁知，郗子廷用力把他推开，一想到自己刚才抱着他的脸又亲又啃的，一股反胃的感觉就渐渐往上涌。
　　“你干嘛啊？”被推开的人一头雾水，难道刚才的幸福都是假的？这种患得患失的疼痛，让左宇隐隐觉得害怕。
　　“把自己洗干净，要不你休想碰我！”郗子廷抱胸下达着不容置疑的命令。
　　好好的气氛就这样被他破坏了，左宇逼着自己不要发火，但是他想到一个处理问题的好方法。
　　“那你和我一起吧！这样洗得更干净……呵呵……”左宇突然笑得无比阴险。
　　“你你你个混蛋……老子才不要！”郗子廷也就能嘴上反抗一点，行动上明显吃亏得多。
　　把人拽进浴室，砰地关上门，左宇三下五除二就把自己的衣裤全部脱掉了。
　　“你是自己动手，还是我来……嗯？”左宇突然两手抵住郗子廷后面的墙壁，把他圈在怀里，生怕不安分的人临阵逃脱。
　　郗子廷冷哼了一声，就开始动手解自己的衣服，当弯腰褪下裤子的时候，不小心近距离看到了左宇身下那玩意儿，顿时又把裤子给提上了。
　　“怎……么了？”左宇感受到他投向自己身下的目光，脸一红，心想着难道他不满我的Size？作为一个男性，这样的打击是十分巨大的！
　　“不做了。”郗子廷作势就系上自己的裤腰带。
　　“到底怎么了！”左宇郁闷加委屈，但更多的是愤怒。
　　“你那个太大了！”郗子廷不假思索地说。他不笨，知道自己再怎么和他争着做1号，到最后倒霉的也是他自己，那又何苦让自己遭那份罪呢？突然觉得自己并没有准备好在身体上迎接对方，郗子廷开始打退堂鼓了。
　　“你……你他妈的……“左宇忍不住爆粗口了，这妖精把自己的火撩拨起来了，自己却要跑了。不过，他红着脸一副怕遭罪的神情，又让左宇觉得非常可爱。
　　他凑上前在郗子廷耳边吹气，还大胆地用舌头卖力地舔着，描绘着他那漂亮的耳形。
　　“混蛋……嗯……唔……“郗子廷敏感地微微闪躲，但是左宇把他固定得死死的，无奈他只好承受着被对方带来的快°感。
　　就在他感到左宇的舌头都要掉进自己耳朵里的时候，左宇才满意地咂咂嘴，趁着郗子廷喘息的时候，就自己动手把郗子廷的裤子脱了下来。
　　左宇盯着仅剩下一条内裤的郗子廷，全身的血液都往上涌，本来就喷张的分°身
　　顿时又硬了几分，热了几分，大了几分，但是怕自己被欲°望冲昏头脑，莽撞地要了他，让他疼。
　　左宇想和郗子廷享受着完美的性°爱，他不是那方面的高手，那方面的经历更是微乎其微，但是他希望作为被承受一方的郗子廷也会感到舒服。
　　于是，他轻轻扯下郗子廷的内裤，在对方震惊的目光下，低头含住他半软的分°身。
　　“啊――你――“郗子廷被刺激得不行，本来就软了一大半的身子这时候变得更像一团棉花。
　　想躲又想要的感觉，把他快要磨疯了。他无措地抓着左宇的头发，将手指深深地插入到他的发间，“别……啊……”
　　左宇不顾他的叫唤，全当他是舒服的，所以又加快了吞吐的动作，很有耐心地开发着属于他的秘密领地，因为左宇想这样做，况且那个小家伙跟它的主人一样可爱，让左宇爱不释手。
　　时间漫长的可怕，但是又不想让它就这样从身边溜走，好想抓住这种致命的诱惑，又难以忍受在别人口中达到高°潮这种羞耻的感觉，在矛盾中，这种快感更加明显地突显出来。不知道过了多久，郗子廷只觉得白光一闪，火热的欲°望终于找到突破口得以发泄，伴随着一声满足的低吟：“啊――”
　　左宇心满意足地吞下属于郗子廷的味道，还把少许的残余味道借着接吻倾吐到他嫣红的嘴里。
　　“呜……呜呜……”郗子廷受不了这种奇怪的味道，锁眉捶打着还不放过自己的无赖。
　　左宇紧贴着郗子廷的身体，还故意用他的硬物摩擦着郗子廷已经疲软的那里。
　　“你――”两人的下°体如此亲密地接触，令郗子廷的脸颊忍不住发烫。
　　“知道什么叫做等价交换吧？”左宇笑得像个狡猾的狐狸，拉过不满的郗子廷，把两人的身子草率地冲洗一遍就抱着他走出浴室。
　　“去你妈的！”郗子廷怒吼声回荡房间里的每个角落，“老子又不是女人，你放我下来！！”
　　“拜托你温柔一点好吧？你这么凶巴巴的，要是害得我小弟弟不举了怎么办，待会儿不能满足你了怎么办？”左宇把怀里的人抱得更紧，眼神里尽是无辜。
　　“你这个人面兽心的混蛋！这种话你都说的出口？！不要脸的死变态！”郗子廷猛地狠狠咬了一口他的脖颈，“老子废了你丫的！”
　　左宇闷哼了一声，一会儿非收拾得你开不了口！
　　“我要在上面！”郗子廷明知道徒劳，但是还想试一试。
　　“……”左宇看了看自己那里，又看了看他那里，笑着说：“好像不难判断出谁应该在上面吧？嗯哼？”
　　“……”郗子廷被放倒在床上，心理上和身体上受到双重打击，一气之下就抬起一脚，左宇恰好刚要拿起事先准备好的润滑剂，稍不留神就被他踹下了床。
　　“你到底想怎样啊！”左宇终于被他搞烦了，一直未得到发泄的欲°望已经够让他难受的了，对方不知道熄火，反倒总往他身上泼凉水。
　　郗子廷以为左宇真的生气了，嘴里沉默着，心里却满是委屈，一想到同样作为男人，应该有的男性特征自己一样也不少，凭什么自己就要被他吃干抹净，还要独自承受那种不用想都知道的痛啊？！
　　看到郗子廷倔强的眼睛里泪花直打转，左宇一下子愣了，他没想到郗子廷这么害怕做被承受的一方，可是自己也从未想过要成为被压的那个啊！
　　但是，既然两人互相喜欢，在一起不分开，那么做上做下又有何妨呢？
　　两人不谋而合地想通了，于是就有了这样的画面。
　　郗子廷微微张开双腿，略带羞涩地将自己的私密处暴露在对方面前。
　　同一时间，左宇猛地趴在床上，一副任人宰割的模样。
　　当视线相撞的那一刹那，两人都僵住：“你――”
　　还是郗子廷反应得快，满心欣慰，他知道左宇这是在心疼他呢，可是他也舍不得让他疼啊。
　　郗子廷拿过润滑剂，胡乱地往自己的后°穴抹了抹，这时候意乱情迷的左宇已经欺身压了上来，灼热的眼神差点把郗子廷的脸燃烧了。
　　郗子廷主动勾住对方的脖子，使两人的身体毫无保留地贴在了一起，热烈地亲吻着对方的薄唇，不好意思地小声说：“你……进来吧……”
　　左宇又啄了啄他的唇，犹豫了一会儿终于说：“我问你个问题你别生气啊！”
　　“嗯……你问吧！”郗子廷拨弄着左宇有点凌乱的头发，柔声说。
　　“你和……以前那些男……朋友做的时候，你也是……在下面吗？”左宇吞吞吐吐的，表面上装做很平静，内心是波涛汹涌，一想到那些男的都进入过郗子廷的身体，他都快嫉妒得疯掉了。
　　“要是……”郗子廷在他耳畔轻轻吐道：“我说我没和别人做过，你信吗？”
　　“什么？”左宇心里放下一块沉重的大石头，但是又揣满了怀疑。
　　“我不想和他们做……”郗子廷苦笑一声，笑自己的一根筋，“我也有试过，以为那样或许就可以彻彻底底地忘了你。但是……不行……我做不到……”
　　左宇听后满心欢喜，心痛得想要流泪，是因为感动，他谢谢郗子廷还喜欢他，不然自己追悔莫及。
　　“感动了吧？”郗子廷吻了吻他的额头，嘴里发出蛊惑人心的邀请：“那……还不进来？”
　　左宇笑了，将一根手指伸进郗子廷那柔软的媚肉，再缓缓插入第二根手指，直到郗子廷慢慢适应了不适，他才将第三根手指缓缓没入。
　　“嗯……”郗子廷觉得后方由最初的痛变成了痒，同样让他难耐地扭动着身子。
　　左宇故意将自己的巨大顶向郗子廷的臀瓣，就是不进去。
　　郗子廷涨红了脸，自己都说让他进来了，他还呆在那里干嘛？！
　　“你应该说，老公，我喜欢你，进来吧。”左宇当然知道他心里怎么想的，但是他就是想逗逗他，邪恶的心态在作祟。
　　“滚！”郗子廷毫不犹豫地反击。
　　“乖，说你喜欢我！”左宇说出这句话的时候，心里很不安，因为他清楚地记得当年他把郗子廷的告白当成玩笑话的时候，郗子廷说过再也不会对自己说喜欢。
　　这时候，郗子廷突然沉默了。
　　左宇觉得有点心凉，“非得那么嘴硬吗？就那么坚持自己的原则吗――”
　　“我爱你。”郗子廷一字一顿，口气宛若当年那个稚嫩的表白。
　　我不对你说喜欢，是因为我可以说爱你。
　　“啊――”郗子廷也不知道左宇那个禽兽什么时候进来的，也不打声招呼，只觉得后面猛地传来一阵阵的痛。
　　“我也爱你。”左宇一边大幅度地律°动着，一边深情地吻着郗子廷身上的寸寸肌肤。
　　“痛死了！出去！老子后悔了！哎呀――”
　　“乖，你放松一点别乱动……还有……你、你夹得我有点紧……。”
　　“滚！！！”
　　“听话！”
　　“呜呜呜……”
　　“别哭，我慢一点……嗯？这样可以了吗？”
　　“哼！”
　　“呵呵……”
　　“你笑屁啊，很得意是不是！”
　　“我爱你。”
　　“唔……嗯……快、快一点……嗯……再用点力……”郗子廷浑身酥酥麻麻的，微眯着双眼，忘情地接纳着他，并激烈地迎合着。
　　左宇早已化身成一匹饿狼，深深地挺进挺出，感受着内壁紧致的柔软，偶尔还会发出几声愉快的粗喘。
　　两人都享受着对方的美好，安静的空气中，不断地传来两人因结合而发出的淫靡声。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d30z9829_10.jpg[/img]咳咳。。还是要自我检讨。。要写的东西居然拖到现在。。让大家失望过。。现在呈上荤菜。。不知道各位满意否。。好久没这么写了再加上本来就不擅长。。无奈只能这样了。。
PS。我很怕被举报。。不想再发生鸟。。被JJ黄牌。。希望能避免就避免吧。。手下留情啊泪奔。。。




♥第31章♥

　　下午上课的时候，左宇和郗子廷就这么凭空消失了。
　　“你们说他们俩干嘛去了？这么久没都没回来，连课都不上了……”郭枢晨趴在桌子上问其他人。
　　“不知道。”岳明锐不动声色地说。
　　“唔……不知道……”林潼怯怯地说，他怕左宇回来找他算账。
　　“好困啊……”赵忠诚顶着两个大黑眼圈，没力气地说：“他们俩估计有事吧。”
　　郭枢晨一看问了跟没问一样，就开始百无聊赖地翻着课本，只扫了几眼就发现老师不过是在装腔作势，讲的内容半点不离书，除了会把它们背下来就不会别的了，一点创意都没有。
　　岳明锐也早就不听课了，因为他都会，听了简直是在浪费时间，还不如看课外书，对林潼时不时投来的目光视而不见。
　　“赵忠诚！”郭枢晨突然不受控制地大喊，不小心招来了老师的目光。
　　“咳……郭枢晨同学，你有什么问题吗？”老师双手拄在讲台上，面色阴沉地看着他。
　　“呃……”郭枢晨愣了，没料到自己发出那么大的动静，连忙解释：“老师，不好意思……呵呵……”
　　“下次注意一点……”
　　“知道了，老师。”郭枢晨小嘴倍儿甜。
　　老师清清嗓子想继续，却忘了自己刚才讲到哪儿了，顿时尴尬地不知所措。
　　“老师，您刚才讲到传媒整合论，代表人物是英国的丹尼斯?麦奎尔……”郭枢晨好心替她解围。
　　“咳咳……”老师感激地冲郭枢晨笑笑，“接着我给大家说一下这个理论的主要内容……”
　　“哇塞，郭枢晨，你好棒哦！”林潼趁老师的注意力分散后，忙拍郭枢晨的马屁。
　　“哪里哪里。”郭枢晨表面上装作不好意思，心里却有些沾沾自喜。
　　“都没人听课，就你一个人在听耶！”林潼大眼睛滴溜地转。
　　“……”你哪只眼睛看见我听课了，我那是聪明好不好，只那么随意一听就记住了而已！郭枢晨叹了口气，懒得把心里话说出来，知道说了这家伙也听不懂，而且还会问个没完没了。
　　“那个……你刚才那么大声叫我干嘛啊？”赵忠诚揉揉疲惫的眼睛，突然问。
　　“你不说我差点忘了！”郭枢晨一手勾住二百五的脖子，压低声音笑着说：“嘿嘿……昨晚是不是纵欲过度啊？”
　　“啊？”赵忠诚吓了一跳，知道郭枢晨开放，可是在课堂上问出这么难以启齿的问题，还是有点接受不了，“你、你说什么呢啊？”
　　“HIAHIA~~~~~”郭枢晨摸摸下巴，“你就别装了，看你疲惫的样子，昨晚你和你家菜茎儿……很激烈吧？”
　　“(⊙v⊙)什么跟什么啊……”
　　“怎么样？感谢哥们儿吧！终于让你摆脱处男的苦恼了……嘿嘿……”
　　“……”赵忠诚听到“处男“两字，脸红得跟猴屁股似的，但还是忍不住打断他的自说自话，“郭枢晨啊，你能说明白点儿吗？(┬＿┬)”
　　“我昨天不是往你裤兜里塞了那个嘛！”郭枢晨得意地哼哼，“别过河拆桥啊！哈哈哈……来说说，昨晚怎么样？嗯？”
　　“我不知道你在说什么……”赵忠诚想掰开他的狼爪，无奈郭枢晨猛一用力，把他扣得更紧了。
　　“小样儿，瞧你这不好意思的。”郭枢晨继续扒八卦，“说说你家菜茎儿，是不是在床上，嘴也那么凶悍，还是被你折腾的惨叫啊？”
　　“……”赵忠诚就算前面再摸不着头脑，这回也知道他的话题有多带色了，红着脸辩解道：“你、你正经点……我和小静还、还没有结婚怎么能……”
　　“啊？？？”一盆冷水泼过来，郭枢晨瞬间被冻醒了，“敢情你们昨晚什么也没做？！”
　　“做、做什么……”赵忠诚真搞不懂这个他们里面最聪明的人大脑的内部结构到底是怎样啊。
　　“做°爱啊！”郭枢晨理所应当地回答。
　　“我们都没结婚……”赵忠诚奇怪地看着他。
　　“……”郭枢晨觉得这处男没救了，“那你今天怎么这么没精神啊？”
　　可算是问了一句正常的话，赵忠诚松了一口气，老实回答：“昨晚，小静正在浴室洗衣服，我就困得躺在床上睡着了。接着小静不知道什么时候冲进卧室，一脚就把我从床上踢下来了，还很生气地对我说，叫我今晚睡沙发。唔……沙发很不舒服，我就一晚上没睡好……”
　　就这样？！郭枢晨顿时蔫了下来，觉得自己刚才像个白痴。
　　“唉？”赵忠诚一副若有所思的样子，“话说，小静昨晚到底是因为什么生气呢？”
　　郭枢晨白了一眼，意思是“我怎么知道？”
　　“难道是因为给我洗衣服的原因吗？她嫌累了？可是……明明是她自己主动要求的啊……”赵忠诚犯愁，“唔……看来女孩子的心思很难猜啊……我以后还是主动把家务活儿拦下来吧……”
　　“呃……”郭枢晨大概猜出蔡静是因为什么生气了，看来自己非但没帮了赵忠诚反而害了他，但是郭枢晨不想因为这件事破坏了兄弟之间的友谊，只好掩饰过去，“那个……老师又往咱俩这儿看了，别说了别说了。”
　　明明是你先跟我说话的。赵忠诚心里委屈，不过乖乖闭上嘴，心虚地抬头瞄了老师一眼，发现老师根本没往他们这里看。(/ □ \)
　　不过嘛，蔡静就没那么粗心大意了，自打郭枢晨那么大声地叫了一下“赵忠诚”之后，她就时不时往他们那里看，结果发现郭枢晨那小子居然对赵忠诚“动手动脚”的，她忍住心中的小火苗，以后还是叫他少跟那几个gay来往比较好了！
　　岳明被周围人断断续续的谈话声吵得没法安心读书，就从书包里掏出MP3，塞上耳机就可以与外界隔绝了。
　　“岳岳……”林潼又突然不老实了。
　　岳明锐假装没听见。
　　“岳岳……”林潼又叫。
　　岳明锐叹了一口气，拔下耳机，“什么事？”
　　“我们一起听好哇？”林潼幻想着和岳明锐靠在一起，一个人一个耳机的浪漫场景。
　　“拜托你嘛，我也好想听！”林潼双手合十，满眼星星。
　　岳明锐没说什么，只是递过去一个耳机。
　　林潼兴奋地接了过来，连忙塞进自己的右耳里，还把身子靠了过去，不过被岳明锐躲开了。┭┮n┭┮
　　岳明锐以为这回小白痴就可以闭嘴了，可是失算了，林潼听歌也不安静。
　　“岳岳，这曲子好好听，叫什么哇？”
　　“The truth that you leave。”岳明锐边看书边说。
　　“哦。”林潼仔细在脑子里咀嚼这句话的意思，你离开？那个truth什么意思来着，我忘了……不过都离开了还能是什么好词！不行不行，以后得叫岳岳别听这种悲伤的曲子了！
　　“岳岳，换一首嘛！”林潼撒娇。
　　“你不是说好听吗？”岳明锐皱眉。
　　“呃……我想听听更多好听的嘛~~”林潼发嗲。
　　“……”岳明锐起了一身鸡皮疙瘩，连忙换了首曲子。
　　“嗯？！”林潼被开头的脚步声吓到了，“这、这是什么？”
　　“Dance to the death。”
　　“又是钢琴曲？”林潼自言自语，蓦地把声音提高了一些，“这回是跳到死？！”岳岳怎么净听这些叫着奇怪名字的曲子……
　　“……”岳明锐抽了抽嘴角。
　　“岳岳，我回去给你下载别的歌曲好哇？”林潼绝对不能容忍这些不利于岳明锐身心发展的曲子出现在他的耳边。
　　“不要。”岳明锐很干脆。
　　“为什么？(づ┭┮n┭┮)づ”林潼被拒绝，可怜巴巴地问。
　　“我不想我的P3里都是类似于哆啦A梦的主题曲。”岳明锐没办法不担忧。
　　“呜……”林潼泄气地趴在桌子上，用水汪汪的大眼睛望着他，“干嘛这么了解我……”
　　
　　下课后，郭枢晨率先走出教室，刚想叫赵忠诚一起走，就听见蔡静的大嗓门：“赵忠诚，你等我。”
　　赵忠诚以为女王气消了，就狗腿地跑到女王身边提包。
　　“呵呵……”郭枢晨一想到自己放在赵忠诚裤兜里的保险套被蔡静发现了，一想到如果被她知道那是他放的，那……呵呵……必定见不到明天的太阳啊。
　　“啊，拜拜啊你们。”郭枢晨心虚地想赶快离开，顺便想拉着林潼，“林潼，一起回去啊！”
　　林潼收拾着书包，“唔，网上买的书到了，我一会儿要去拿。”
　　郭枢晨了然，目光移开：“岳明锐？”
　　岳明锐早就收拾好书包，站在一旁等林潼，“我的书也到了。”
　　“鄙视你们！”郭枢晨挥挥手，不带走一片云彩。
　　“啊咧？岳岳你也买书啦？”待郭枢晨走后，林潼从椅子上蹦达起来。
　　“嗯，走吧。”岳明锐淡淡地说，不过对于郭枢晨的识相，感到很满意。
　　十五分钟后――
　　林潼抱着刚刚邮到的几本漫画书，耷拉着小脑袋。
　　“怎么不走？”岳明锐回头看他。
　　林潼一想到岳明锐手里的书，什么《白夜行》、《项塔兰》的，他都没有听过，看封皮就知道好高深，又看了看自己手里的书，顿时觉得无比幼稚。
　　“岳岳，我是不是很幼稚？”林潼亮了亮自己手里的书。
　　“还好……”岳明锐脸上带着笑意，“几米的漫画不错……”
　　“是嘛？”林潼又恢复活力，屁颠地朝岳明锐靠近。
　　“我以为你会看更幼稚的……”岳明锐悠悠地补充一句。
　　林潼：o(ini)o……
　　
 
作者有话要说：[img]9829d31z9829_11.gif[/img]




♥第32章♥

　　郭枢晨以为自己是第一个回寝室的，可是进了屋才发现失踪的两人出现了。
　　“你、你们俩这是从哪儿来啊？”
　　“刚回来。”郗子廷展开微笑，又冲左宇说：“我先回去了啊。”
　　“哎，你回去干嘛啊……”左宇连忙把人拉进怀里，轻声问：“还疼不疼？”
　　“……滚……”郗子廷本来表情还挺正常的，一听这个就来气了，脸红通通的。
　　“我说……你们俩……这是……？”郭枢晨没法不想歪。
　　“别扭什么啊……”左宇显然把郭枢晨当空气，捧着郗子廷的脸蛋说：“我们不是都说好了吗，以后好好的，我把我的脾气改一改，你也把你的脾气改一改。我们再也不闹别扭了好吗？”
　　郭枢晨都快吐了，再看看郗子廷，人家居然跟个小媳妇似的乖乖地点头。
　　天降红雨了吗？
　　这对儿冤家居然如此和谐……
　　“我搬到你寝室住吧。”左宇又温柔地说。
　　“做梦！”狗改不了吃°屎，郗子廷一下子变了脸，“你那些花花肠子别以为我不知道啊！你想和我一块住，不就是想晚上欺负我吗？禽兽！我寝室里还有人呢喂！”
　　“噗呵呵……”左宇抱着怀里的人撒手不放，“我欺负你什么啊，爱你还来不及呢！”
　　“恶……”郭枢晨捂住胃，“拜托你们……我还在这里呢……”
　　这两人刚想说什么，就看见岳明锐推门进来了。
　　“啊，总算有人回来了……“郭枢晨如见到救星一般，扑了上去，却被岳明锐冷冷地躲开了。
　　“岳岳，我来啦~~~嘎嘎嘎~~~”林潼这时候又闯进来了。
　　“咦？郗郗你肥来啦？干嘛去啦？”林潼看着抱在一起的两人，一脸好奇。
　　左宇嘿嘿地笑，“林潼啊……”
　　“嗯？啊――”林潼吓得躲到岳明锐身后去了，因为他以为左宇这是要报复他昨晚的失误了。
　　“怕什么啊？”左宇搂着郗子廷，向他走过去，“商量个事儿啊？”
　　“什、什么事……”林潼猫在岳明锐的后面，幽幽地说。
　　“我以后要和小郗一起住了。你没什么意见吧？”敢有意见你试试？左宇笑得非常迷人。
　　“林潼你别信他！”郗子廷把林潼轻轻扯了过来，“我才不要和他一起住！”
　　“啪啪”两下，左宇硬是把这两人连在一起的手给拍开了，还霸道地把郗子廷揽入怀中，冲林潼冷笑，“我以后住你们寝室有意见吗？嗯？”
　　“没、没有……”林潼被左宇的眼神吓到了，惶恐地答应。
　　“嘿嘿，乖……”左宇作势就要摸一摸林潼的脑袋，却被岳明锐用手挡开了。
　　“哦~~”左宇拉长音，老实地把手缩了回去，“我明白我明白。”
　　哦耶！岳岳这是在保护我呐！林潼美得冒泡，突然用力抱住岳明锐，这力度不轻，把岳明锐吓了一跳。
　　“哈哈哈……”
　　岳明锐看着他傻笑的脸庞，心里为之一颤，尴尬地挪开身子，为了分散注意力，只好望向左宇和郗子廷，“你们俩怎么……？”
　　“等等……”郭枢晨插话，“你们有没有觉得他们俩这次特别像度完蜜月回来？”
　　岳明锐：“嗯，有点。”
　　林潼：“O.O有吗有吗？”
　　“都给我闭嘴！”郗子廷一声令下，全场沉寂。
　　“呀，郗郗，你脸红了……”林潼咯咯笑。
　　“嘿嘿，老婆，你害羞啥？”左宇扯着别扭的郗子廷，一脸谄媚。
　　“老婆你个狗屎！”郗子廷甩开他的手，气冲冲地走了。
　　“左宇，你这是……把人弄到手了？”郭枢晨指着郗子廷离去的背影问，“可是不对啊……你昨晚明明那么可怜的，今天就翻身做主角啦？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”左宇幸福了，光顾着傻乐。
　　郭枢晨&岳明锐&林潼：“= =+”
　　“对了，他的寝室刚好有空床，所以我以后就跟他一起住了哈！你们不要太想我……”左宇忘我地收拾着东西。
　　“你嫁出去了……”郭枢晨扶额，“你没救了……左宇……”
　　“滚蛋！”左宇不耐烦地瞥了他一眼，“你们没事不是也总过去吗，再说我又没走远……”
　　岳明锐给了一句忠告：“住在一起也未必好，没准打得比以前还凶。”
　　“……”左宇翻翻白眼，“我靠！你这是在咒我呐！哼哼……我知道了，你是嫉妒我，有本事你让你家林潼也搬过来和你一起住啊？”
　　其实，左宇巴不得林潼滚得远远的，这样晚上他也方便好办事啊。
　　“OvO！”林潼果然很给力，这回从正面朝岳明锐扑了过去，“岳岳，我也搬过来和你一起住好不好？”
　　“不好！”郭枢晨想都没想就抢先拒绝，他可不想以后有条不紊的寝室生活因为这孩子的到来变得一塌糊涂。
　　林潼不屑地“哼”了一声，对着岳明锐猛放电，“岳岳，好不好哇？”
　　岳明锐：“……”
　　“我想和你一起住……呜呜呜……”林潼开始耍无赖。
　　左宇见林潼这几年一直围着岳明锐转，也没转出多大的成效，难免觉得他怪可怜的，这时候就帮了他一把，“是啊，你看你家林潼，多主动啊！再说了，现在我去他那里住了，要是晚上他听到什么不该听的，看到什么不该看的……影响孩子的身心健康……岳明锐，到时候你别来找我算账啊！”
　　岳明锐身形微微一颤，在林潼饱含期盼的目光下，还是冷着脸说：“你好好在自己寝室呆着！”
　　“嗷呜~~~”林潼悲愤地咬着手指。
　　唉，林潼，我也帮不了你了！左宇在心底叹了一口气，收拾了一些东西就喜洋洋地迎接他和郗子廷的同居生活去了。
　　“啧啧……”郭枢晨像个半仙儿似的，“我预言……他不久就会被郗子廷赶回来……到时候咱们不让他进门！哈哈哈哈~~~我是不是太损了？”
　　郭枢晨独自暗爽了半天，见这两人跟个木头桩子似的，半点反应都没有，不由得感到扫兴，“你们两个哑巴啦？”
　　岳明锐淡淡地斜了他一眼，继续盯着林潼看，那小白痴要哭出来的模样，他不是没看到，胸口闷闷的，却又不知如何是好。
　　怎料，林潼猛地跑到郭枢晨跟前，用力推了他一把，“哼”了一声就跑开了。
　　“……”郭枢晨愣了一会儿，对岳明锐说：“你家林潼又怎么了？”
　　岳明锐默默无语，心里念叨着你活该，他猜林潼是在气郭枢晨不帮他说服自己同意他搬过来住。
　　林潼是真的很难过，总是被拒绝，就算是再没心没肺，也难免觉得受伤。
　　所以，郗子廷看见左宇搬过来住，虽然表面上再不满，心里还是挺高兴的，但是林潼这失魂落魄的状态又让他不敢和左宇太过亲热，偏偏那个左宇还没有一点自觉性，总是贴上来。
　　“小郗啊，一会儿我们一起洗澡吧。”左宇手里拿着郗子廷刚刚洗好的苹果，悠闲地大口嚼着。
　　“洗你个鬼！今天都洗了多少次了！”郗子廷偷偷看了林潼一眼，压低声音呵斥道。
　　“对了，你那里还疼不？”左宇又随口问道，眼带关心。
　　“疼你个鬼！”郗子廷走过去狠狠地掐了他一把，“你不说话会憋死啊，一直说你不累啊？”
　　“跟你就有说不完的话嘛！”左宇顺势搂住某人的细腰，还细细地摩挲着，“到底还疼不疼啊？那这里呢？”
　　“混蛋！快、快放开我！”郗子廷恼羞成怒，和他玩拉锯战。
　　林潼一直呆呆地看着，听着，没办法把恩爱的两人当成空气，他突然觉得自己走到哪里都多余，为什么就没有人喜欢自己呢，不对，他只想要岳岳一个人喜欢他，可是岳岳为什么一直对他爱搭不理的呢，自己真的就那么令人讨厌吗？
　　“林、林潼你，到底怎么了？”郗子廷给了左宇两拳之后，就看见林潼面如死灰的脸，用脚想也知道，又在岳明锐那里受气了！
　　“是不是那个死面瘫又欺负你了？”
　　“岳岳不是面瘫……”林潼还是容不得别人说岳明锐一丁点儿的坏话，“岳岳……只是不太善于表达自己的感情……”
　　其实，林潼说这句话的时候，也心虚了好一阵子。
　　郗子廷刚想再骂那面瘫几句，左宇就把话抢了过去，他知道林潼是因为在岳明锐那里吃瘪所以感到很难过，“林潼……必要的时候，你需要用强的！”
　　“嗯？”林潼听得迷迷糊糊的。
　　“岳明锐那闷骚性子，你又不是不知道！”左老师开始传道解惑，“像你们俩这样的，就得先上车后补票，不然啊你再追他三年也还是在原地踏步！”
　　“先上车后补票？”林潼一知半解。
　　“嗯。”左宇点了点头，“你们俩上了床，你叫他负责，你们俩也就在一起了。”
　　“这么狗血的情节，亏你想的出来！”郗子廷吐泡泡。
　　“……我、我又不是女人，怎么叫他负责啊……”林潼听到左宇那么露骨地说出“上床”二字的时候，脸都红了，对这种耍手段的做法有点鄙视，因为他希望的是，两个人互相喜欢，但是自己等了这么久，盼了这么久，也无果。病急乱投医，他现在是不管听到什么方法都心动了。
　　“唉，你自己好好想想吧。”左宇心情大好地扔掉苹果核，就连拉带拽地把郗子廷拐进浴室里了。
　　郗子廷气急败坏地看着左宇锁上门，“你他妈的放开我，老子才不要和你一起洗澡啊啊啊――”
　　左宇凑过去吻他的耳垂，耐心地哄道：“乖，我主要是想看看你后面怎么样了，毕竟今天上午做得太激烈了，我怕你留下什么后遗症……”
　　郗子廷随手抓起一个肥皂盒想往左宇身上砸去，但又怕把他打疼了，就换了一支牙刷扔了过去，“滚滚滚！你给老子马不停蹄地滚！”
　　左宇漂亮地接住毫无杀伤力的“杀人工具”，笑眯眯地说：“来把屁股撅起来，让老公我……好、好、瞧、瞧！”
　　郗子廷气绝：“左宇，你不要脸这我从小就知道，但是你什么时候变得这么恶心了？”
　　“我爱你嘛~”
　　“滚！你爱我妈干什么？！”
　　左宇嘴角抽搐，二话不说就探入郗子廷的口中，把他的“毒舌”好好蹂躏了一番。
　　林潼一直捂着耳朵，但是浴室里的对话还是一字不差地传入他的耳膜中，震得他更加难过了。
　　他不是白痴，听他们俩的对话就知道他们两个都做过了。
　　可是自己和岳明锐呢，连自己碰他一下都会被他极不情愿地躲开……难道非得先上车后补票吗？林潼的小脑袋本来容量就不大，这一晚上还想了太多的事，就导致现在脑子昏昏沉沉的。
　　他带着满身疲惫爬上床，不一会儿就睡着了，没错，他又做了一个梦，不过不同于以往的美梦，这次是个噩梦。
　　梦中，艺术系的系花跑到岳明锐面前说，这是我给你写的最后一封情书了，我累了，一直追逐着你的身影，可你连看都不看我一眼。
　　系花见岳明锐接过信，但表情还是无动于衷，就伤心地欲转身离开。
　　只是一瞬间，岳明锐伸手拉住系花，在系花错愕的眼神里，说了一句，别走，我喜欢你。
　　我喜欢你。
　　这是我梦寐以求的四个字啊……
　　林潼在心里哭喊，可是没有用的，抱在一起的两个人根本看不到偷偷站在一旁的他，因为他们的眼中只有彼此，别看他表面上咋咋呼呼的，实际上力量很薄弱，连牵动岳明锐的一根神经都做不到。
　　转身吗？林潼不甘心，但是现实摆在眼前，让他连苦笑都做不到，只能拼命地擦眼泪，可是眼泪一下子涌出好多好多，他一手都擦不过来了，就加上了另一只手。
　　“咳咳咳……呜呜呜……呜哇哇……”林潼撕心裂肺的哭声把寝室里的另两个人吓到了。
　　那个啥，让我们看看另两个人在干嘛呢。
　　话说，郗子廷睡得正甜的时候，就感觉有一股温热的鼻息打在自己脸上，敏感地想一把推开，却摸到一个活生生的人，惊吓声全被对方吞入口中。
　　郗子廷的身体，左宇真的是梦寐以求了太久，所以现在怎么吃都吃不够，这不，连睡觉都惦记着呢。
　　当郗子廷低声咒骂了一句“禽兽”之后，猛地把身子翻了过来，跨坐在了左宇身上。
　　左宇美飞了，正想着让郗子廷为他“服务”的时候，两人就听见林潼声嘶力竭的哭声，那叫一个悲凉，吓得他差点早泄。
　　“林潼？”郗子廷也吓呆了，想起身过去他那边看看情况，偏偏左宇还死拽着他不放，没办法，只好一声声地问他，“林潼？林潼你怎么了？做恶梦了吗？”
　　“嗯……”过了好一会儿，林潼才哽咽地答道。
　　原来是梦啊……
　　还好是梦……
　　对，林潼记得那个情景，那是在大二那年，艺术系的系花跑到岳明锐面前说，这是我给你写的最后一封情书了，我累了，一直追逐着你的身影，可你连看都不看我一眼。
　　可是事实上事情的发展是这样的，岳明锐只是淡淡地看了一眼系花，嘴里说着无情的话，对不起，你的最后一封信，我依旧不想看，人和信一并离开吧。
　　系花当然是哭得梨花带雨，骂了一声就捂着嘴跑开了。
　　林潼回忆起现实里的场景，长长地出了一口气，还好现实和梦境，对他来说，一个是天堂，一个是地狱。
　　林潼在左宇和郗子廷怔愣的目光下，缓缓起身，迈出寝室，还轻轻地把门带上了。
　　“林潼……有没有梦游的习惯？”左宇浑身的寒毛都立起来了。
　　“呃……”郗子廷若有所思，“我只知道他睡觉有流口水，说梦话，还有磨牙的习惯……看来还得加上一条……”
　　“……”
　　
　　林潼出去了，为什么，他也在问自己，好像是有人在心里呼唤他，所以他鬼使神差地从寝室里出来了。
　　大半夜的，寝室走廊里静悄悄的，光是那气氛就够害怕的，可是还没走几步，让他更震惊的是，他看见岳明锐手捧着一本书坐在他自己寝室的门口，看样子是在夜读，但看起来又没那么专心致志。
　　岳明锐也像是感应到了有人在看他，就那么抬起头，目光直视进林潼错愕的眼神里，只是不经意地将目光下移就看见他只穿着一条小内裤就这么出来了，条件反射般皱起眉头。
　　“岳岳――”林潼情不自禁跑了过去，小声叫着。
　　“嘘――”岳明锐示意他不要大声，站起身盯着他，“你眼睛怎么红了？”
　　林潼心虚地低下头。
　　“哭了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“我做梦……梦见你跟艺术系那个系花好上了……你不要我了……呜呜呜……”
　　林潼说着说着又激动了，大泪珠又开始劈里啪啦地往下掉，倒是让岳明锐手足无措起来，犹豫了一会儿，意外之外，把眼前的小身躯拥入怀里。
　　“……咦？”林潼微微一颤，试探性地反手抱住岳明锐，再确信对方奇迹般地没有推开自己的时候，嘴角划出一个完美的弧度。
　　“嘿嘿……”
　　“不、不要傻笑……”
　　“哈哈……”
　　“不要说话！”
　　“岳岳，我爱你。q(s3t)q?~”
　　“嗯……我知道……”
　　“岳岳~我爱你~”
　　“闭嘴！”
　　“就不闭嘴！啦啦啦……”
　　“你――”岳明锐把怀里的小身躯拉进寝室，轻声带上门，在黑暗中都能感觉到林潼的眉眼依旧带着笑意，胸口莫名地被填满了，竟然就低头吻上了对方还在小声嘟哝的香唇。
　　
 
作者有话要说：面瘫啊。。别不承认。。你不放心了。。。所以大半夜的在外面守株待兔。。。
(q￣3￣)q?~




♥第33章♥

　　林潼这回真的是脑子当机了，拥抱？接吻？
　　岳明锐触上那美好温热的唇的时候，自己也愣了，林潼的嘴唇有些肉嘟嘟的，平时看起来就觉得很饱满，这会儿品尝到了，更是让他爱不释手，可是他不知道自己下一步应该怎么做，确切地说，是他脑子乱套了，心脏的跳动都在昭示着他的慌乱。
　　林潼起初一直瞪大眼睛僵在原地，但是过了半响，见对方还在按兵不动，除了保持嘴对嘴的姿势之外，毫无任何实质性的进展，难免心急了，怕下一秒岳明锐就会全身而退，于是连忙伸出自己的小舌努力讨好对方。
　　岳明锐又明显一怔，感到自己的上下唇被人毫无技巧地舔了又舔，不一会儿就有一个软软的滑滑的小东西连声招呼都没打就顺着唇缝儿钻了进来，紧接着就是自己的上下牙床都被舔了个遍。
　　岳明锐明显感到呼吸不顺畅，刚想开口叫那个小妖孽停下来，就被对方钻了空子，温热的小舌头大摇大摆地登堂入室，还反客为主，勾住了自己僵硬的舌头就使出浑身解数用力缠绕，吮吸。
　　岳明锐被打败了，他和林潼之间，一向是林潼主动，可、可这种事都要林潼占上风，那自己也太挫败了……
　　岳明锐佯装冷静，扣住林潼的小脑袋瓜子就加深了这个吻，有些笨拙但至少对付林潼是绰绰有余。
　　林潼被吻得脸红腿软手抽筋，双手搂住岳明锐的脖子当作支撑点才没有滑下去，口水声啧啧作响，岳明锐难得露出一副饥渴的模样，林潼觉得他都要把自己吸进嘴里去了，不过这样也好，就可以一辈子死缠着他了。
　　当岳明锐移开嘴唇的时候，顺手抚摸了一下林潼的侧脸，才发现那上面沾满了口水，顿时尴尬地把手悬在空中。
　　林潼大口喘了一会儿气，就嘻嘻笑了一声，把脑袋埋进岳明锐的胸前，还恶作剧般地把刚刚顺着嘴角流淌下来的口水一并蹭在了他胸前的睡衣上。
　　“喂――”岳明锐轻轻拍打林潼光滑的后背，表示不满。
　　“嘿嘿……”林潼像只想要讨好主人的小猫一样，在主人怀里左蹭右蹭，终于蹭出火来了。
　　不过，在漆黑的空间里，林潼看不见岳明锐的眼睛因为他的动作燃起了光。
　　“睡觉吧。”这句话，岳明锐明明是对林潼说的，却又好像是在说服他自己，压制住体内蠢蠢欲动的东西。
　　这就要睡觉啦？林潼差点说出口，但是岳明锐并没有撵走自己，这已经感天谢地了，于是朝他转身的背影靠了过去，“岳岳~我们一起睡好伐~”
　　靠在自己身上的小身板浑身散发着温暖的气息，岳明锐呼吸一窒，“有的是空床，你、你老实睡觉，我去睡了。”
　　林潼郁闷地“哦”了一声，望着岳明锐登上台阶，突然灵机一动，乐颠颠地跟了上去。
　　岳明锐转过头的时候，看见林潼也跟着上来了，不由得一颤，“睡觉。”
　　林潼指了指和岳明锐的床连在一起的空床，低声说：“恩啊，碎觉。”
　　岳明锐暗自松了一口气，上了床整理完自己的枕巾，就要抓过被子盖在身上，哪知下一秒就有一个小身影缩了进来。
　　“你――”岳明锐俯视着毫不客气躺在自己枕头上的人，“怎么上来的？”
　　林潼睁着无辜的大眼睛，嘴里念叨：“碎觉！”
　　你占着我的床，反而在命令我了？岳明锐揉了揉眉心，感到被里的一小团很大幅度地动了动，正愣得出神，就见一件小东西从被里飞了出来，在狭窄的空间里划出一条抛物线。“什么东西？”
　　“内裤呀！”林潼回答得理所当然。
　　你本来睡觉就穿得够少了！“你、你还用得着这么脱吗？”岳明锐冒了一身的冷汗。
　　“要不然怎么脱？”林潼小手一拢，岳明锐整个人贴得他更近，说着蛊惑的话。
　　彼此嗅着属于对方的独特气息，空气都因为两人的呼吸萦绕在一起而变得愈发迷离。
　　“我喜欢裸睡。”林潼无辜地眨眼睛。
　　“……”岳明锐产生一种错觉，这小家伙是在勾引他，可是他不想让自己错下去。
　　“岳岳~”林潼突然认真地问，“你刚才……那样……是不是就证明不讨厌我？”
　　岳明锐迟疑了一下，也回答得认真：“嗯。”
　　“那就是说，你喜欢我喽？”林潼得意地挑眉。
　　“你这是在钻空子。”岳明锐微笑，侧过身躺下，留给林潼一个背影，“睡觉。”
　　林潼趁机把手搭上了岳明锐的手上，脑袋一个劲地往他的脖颈蹭了蹭，“不想睡。”
　　“你不睡我睡了。”岳明锐轻轻抽出自己的手，却又被林潼扯了回去，如此反反复复，岳明锐一个不小心就触到了林潼腰间一大片细腻的皮肤，顿时像被电击了一样，怔怔地不知所措。
　　“你想不想要我？”林潼小脸红扑扑地说着如此恬不知耻的话语，轻轻地扳过岳明锐的脸，而岳明锐也配合地转过身来与林潼面对面。
　　“你到底想干嘛？”岳明锐阴沉着脸。
　　“我、我想和你做。”林潼咬着下唇，往岳明锐怀里凑了凑。
　　“什么？”岳明锐往后退了退，拉开两人的距离，不料林潼又蜷着腿靠了过去。
　　“我想和你做°爱，我想完完全全属于你。(つn?) ”
　　“林潼你――”岳明锐只觉得有一只手牵着自己拉向犯罪的源头，点燃了彼此的火焰，手里的身体软软的，就像是触手可破，想继续摸下去，好想把眼前的人和自己揉为一体，再也分不开。
　　意识到自己蹦出这么不靠谱的想法，岳明锐就觉得脑子“轰”地一下子炸开了。
　　“嘿嘿~你这里有反应了哦？”林潼不知道什么时候已经把另一只手轻轻碰到岳明锐的下°体。
　　“……”岳明锐在心里骂自己的意志不坚定，但是也不敢越雷池一步，在他心里是有道德底线的，不能忍受不负责任地碰别人。对于他来说，感情是个太飘忽不定的东西，他不了解，也不想轻易去碰触它，如果接受了，就意味着要负起责任，他害怕，不仅是对自己还是对对方都没有信心。
　　可是，怀里的小人儿几年如一日地跟着他，他起初只是把对方这种感情理解为友情，但是后来才渐渐发现对方根本没有沿着正常的轨迹走，这让他迷茫了，想逃开又不舍得放手，失去了对方的存在就觉得整个地球都在偏离轨道转。
　　他自私，这他都知道，一面霸占着林潼一面又不给对方任何承诺，可是本来就对感情淡薄的他也没办法一下子接受自己变成同性恋的事实，只能就这么一直耗着，他以为林潼迟早有一天会想通或者厌倦自己，可没想到林潼还是一如既往地喜欢他，甚至愈演愈烈了，光是现在林潼这一系列的举动就足以证明了，他想将他自己交给自己，那么自己配吗，自己会一辈子照顾他吗？
　　岳明锐头疼了，林潼这边还一直在撩拨。
　　“别摸了！”岳明锐知道林潼每一次磨人都是故意的，不由得有点气恼。
　　“好喜欢你……怎么摸也摸不够……”林潼今晚还就死皮赖脸到底了，这回不隔着睡衣摸来摸去了，干脆解开岳明锐睡衣上一颗颗碍眼的纽扣，直接把手探了进去。
　　本来听到这句话，岳明锐就已经无法忍受了，林潼的下一个动作更让他步进欲°望的深渊。
　　林潼浑然不知，自己不过是在某人胸前裸°露的肌肤上种下了几颗草莓，就惹祸上身了。
　　岳明锐猛地把不安分的人压在身下，双手也紧紧地箍住对方的小爪子。
　　“郭枢晨在睡觉。”意思是你还要继续点火吗？
　　“他睡得跟死猪一样，要醒早醒了！”林潼一点危机意识都没有，反而还压低身子，想去招惹对方已经硬挺的部位。
　　“你脑子里都想些什么？”岳明锐的下°体刚好和林潼下面的小家伙碰在了一起，本来就已经大的不像话的部位像吹气球一样又肿大了几分。
　　“全是你，我好喜欢你怎么办，我好想和你一辈子都不分开……”林潼脸色微红，吐露自己的心声。
　　“你――”岳明锐真搞不明白自己有什么人格魅力值得他为自己这样，其实他一直都在自我厌弃，现在看来搞不好林潼比他自己都爱他。
　　“一辈子有多长，你知道吗？”岳明锐问他。
　　林潼黑溜溜的大眼睛猛转，“我不知道啊。但是，我就是不想和你分开，你活着我也好好活，你死了我就陪你去死，反正你躲不开也逃不掉的，我永远跟着你……嘎嘎嘎……”
　　“你怎么这么……磨人呢？！”岳明锐简直被他没有逻辑的头脑气炸了，但心口暖暖的，又证明了什么呢？
　　“嗯哼~~~~”林潼拼命地扭着身子，全身都在发着诱惑的信号。
　　“你就这么无可救药？”说出这句话的时候，岳明锐忽然有些豁然开朗，一直悬在心里的苦恼好像并没有那么复杂，只需要一个字就可以解决，自己竟然绕了这么多弯路。
　　“反正我爱你……我爱你……我爱――”林潼突然抬高身子，一边表白一边主动在岳明锐身上吹气，可惜后面的一个字眼被对方硬闯进来的异物硬生生地吓回去了。
　　“嗯……”林潼难受地小声哼哼。
　　“后悔了吗？”察觉到他的痛苦，岳明锐试探性地问。
　　林潼闻言一个劲地甩头，后方努力地承受着属于爱人的东西闯进，“我才不后悔！就、就是好痛……痛……呜……”
　　“你会后悔的！”岳明锐额头上全是汗，其实他也不好受，刚进去一点的东西不敢动又停在那里，林潼那里还夹得他生疼，但是那种包裹着他的感觉又太过美好，令他不想抽身。
　　“我要完完全全属于你！”林潼宣示一般。
　　“忍着点儿痛……”岳明锐没办法原地不动，欲°望一浪接一浪地向他袭来，身下的人还一直说着让他着魔的情话，于是一个莽撞的挺进，两人总算做到了紧紧相连。
　　“嗯……呜呜呜……”林潼疼得眼泪都出来了，虽然知道肯定会疼，但没想到竟是这种要命的感觉。
　　“要不……”岳明锐心疼地擦着他脸上豆大的泪珠，皱眉道：“要不我出来吧？”
　　“不！”林潼一听这话，双手连忙死死地攀上他的宽肩，两条小细腿也紧紧地缠绕在他腰的两侧，娇嗔道：“我一点也不疼！你怎么还这样啊？我要你！！！”
　　“学不乖的小白痴……”岳明锐小心托住他的后背，不客气地大力抽°送。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d33z9829_12.jpg[/img]筒子们。。我要消失三四天鸟。。乃们不要太想我哈。。。。（自作多情了嗯哼つn?）




♥第34章♥

　　岳明锐一点做°爱的经验都没有，说的难听点儿就是只知道见缝儿就插，准备工作什么的，他一概不知，所以现在把林潼折磨得生不如死，疼得手指甲都嵌进岳明锐背部的皮肤里了。
　　不过，林潼甘之如饴，布满汗水的小脸儿一直挂着笑意，嘴里还发出零零碎碎的呻°吟：“岳……岳……好、好……喜欢……你……”
　　岳明锐哪经得起这种身心兼备的挑逗，该硬的地方变得更硬了，动作也变得异常粗暴了，唯独心变得柔软起来，“林潼，别哭，别哭……”
　　“呜……我才、才没……哭呢……”林潼死不承认，就怕好不容易建立起来的亲密关系因为自己的一句话、一个动作就弄得支离破碎。
　　“唉……”岳明锐心疼地看着他，但是身体是诚实的，就连自控能力很强的自己也没办法抗拒情°欲，一旦感觉来了，就一时半会儿停不下来了。
　　等到他终于发泄出来的时候，一下子瘫在了林潼的身上，轻轻抚摸着林潼的手臂，“林潼……”
　　岳明锐顿时白了脸，不好的预感油然而生，又叫了一声：“林潼？”
　　还是无人应答，平时活蹦乱跳的林潼现在竟然一动不动地躺在那里，这下，他是彻底傻了，生平第一次觉得恐惧这种情怀离自己如此接近。
　　他慌乱地把林潼抱了起来，手轻轻触碰到他的后面，感觉有液体缓缓地从里往外淌，触到了一大片粘湿。
　　正在岳明锐胡乱地小声喊着林潼的名字，企图唤醒对方的时候，郭枢晨跳下床拿起桌子上的充电台灯，照向床上的两人，瞪大了眼睛：“那个……林潼怎么了？”
　　听到郭枢晨的声音，岳明锐的脸色又白了白，“你……一直都是醒着的？”
　　“……咳、咳……”郭枢晨不好意思地挠了挠头，“差不多吧……你们……那么大动静，我就算睡得再死也不至于什么也听不见吧？”
　　“……”岳明锐的表情简直难看到了极点。
　　“不过我什么也没看见啊！我可没那个恶趣味！你可别误会啊啊！”郭枢晨怕岳明锐把他从窗户扔出去，连忙自保小命，更可况他说的可是实话。
　　“我知道。”这么黑你能看见个屁！岳明锐骂自己该死，现在居然有空和他讨论这个，借着郭枢晨的灯光，紧紧地盯着林潼刷白的小脸，嘟嘟的嘴唇也紧闭着，没了血色。
　　“没事吧？”郭枢晨蹑手蹑脚准备上去看看情况。
　　“你别过来！”岳明锐蓦地大声喊，把好心人吓了一哆嗦。
　　“我、我怎么啦我？”郭枢晨捂脸抹泪。
　　“你别上来，把台灯递给我。”岳明锐怎能让他人看到林潼光着身子的样子。
　　郭枢晨撅嘴，抬手把台灯递给岳明锐，就静静地站在底下，看看有没有什么需要帮忙的。
　　岳明锐接过台灯，看到床上一滩的精°液和血液痕迹，又看了看床上面无血色的人，吓得全身都僵硬了。
　　“他、他、他没事吧？”郭枢晨看出岳明锐的不对劲，不由担心。
　　岳明锐真的崩溃了，声音都有点儿颤：“他流了好多血……怎、怎么办……”
　　郭枢晨还是头一次见识到岳明锐不冷静的模样，估摸着林潼真的伤得够重的，忍不住感叹啊：“啧……你还真是威猛先生，都把人家干晕了……”
　　岳明锐摸了摸林潼的脸，没了主见，问郭枢晨：“你说他不会有事吧？我、我应该怎么办？”
　　郭枢晨也懵了，他也没有和男人做的经验，但是这些日子看的小说和GV什么的也不是白看的，于是就问了一句：“前戏什么的你都做足了吗？”
　　“什么？”岳明锐狭长的眼睛眯了眯，“那是什么？”
　　郭枢晨嘲笑自己的无知，就知道眼前的稀有生物不知道这个，自己又何苦费这口舌，“好吧，以后哥们儿给你做足了功课，就因为你这次硬闯，才把林潼弄成这样……”
　　“……”岳明锐满眼无措，“那该怎么办？”
　　“嗯……”郭枢晨俨然一副医生的口吻，“抱他去浴室，把你射到里面的东西掏出来，然后给他后面涂涂药。”
　　“这样行吗？”岳明锐有点不相信，但是没办法，不得不相信，自己的脑袋跟浆糊一样，一点办法都没有。
　　“差不多吧。”郭枢晨有点底气不足。
　　“那好……”岳明锐作势就把林潼用被子捂得紧紧的，对郭枢晨说：“你帮我好好看着他，我去外面买药。对了，应该买什么药？”
　　郭枢晨笑笑，“瞧你那样儿，我还能吃了他不成，裹得这么严实。得得得，我去帮你买药，你赶紧给他洗洗吧，那东西不能留在里面太久……”
　　岳明锐嘴角动了动，“谢谢你。”
　　郭枢晨被他这声“谢谢”激起一身鸡皮疙瘩，倏地走出寝室，在心里叫嚣着自己的保姆命啊，人家俩人嘿咻完，自己多管闲事来做什么善后处理呀，还要去敲楼下大爷的大门让他开楼门，唉，免不了被他数落一顿。还有，这么晚了，学校大门也关了，妈×的，还得翻墙出去！我就嘴贱，我就嘴贱……
　　郭枢晨给自己扇了两个嘴巴子，可是扇得有点疼，又呲牙揉了揉脸，自己干嘛跟个男男专家似的，这简直就是逞强啊，老子连男人都没上过一次，想想就羡慕嫉妒恨。
　　一路跋山涉水，路途艰辛，当郭枢晨站在药房的时候，他猛然想起一个关键性的问题――到底该买什么药？
　　拼命回忆看过的小说情节，可是只怪小说里写得总是比现实隐晦，于是郭枢晨皱着眉头刮着嘴角苦思冥想，把卖药的小姑娘看得一愣一愣的。
　　岳明锐哪里知道救援人员的辛苦，抱着昏厥过去的林潼在浴室里做完清洗工作，就把人又抱回床上，看着林潼的脸一遍一遍地发呆，杂乱无章的心久久不能平静。
　　岳明锐觉得时间漫长的可怕，当救援人员赶到的时候，才长长地呼出一口气，“药买回来了？”
　　郭枢晨捂嘴打了一个哈欠，朝岳明锐扔过手里的袋子，“嗯，接住！”
　　岳明锐稳稳地接过来，皱眉道：“怎么这么多？”
　　郭枢晨脱掉鞋子瘫在自己的床上不动弹，“我也不知道到底该用什么药啊？”
　　可算说出实话了！岳明锐嘴角抽搐，居然还看到一管儿治痔疮的药膏，简直哭笑不得，逐个看了一会儿，还就一个消炎止痛的靠谱点儿。
　　“喂，把头转过去。”岳明锐过河就拆桥，手里拿着药厉声对郭枢晨说。
　　“靠……”郭枢晨把身子背了过去，含恨睡回笼觉去了。
　　岳明锐在林潼后°穴周围小心涂满了一层药膏后，就在一旁守候着他，仿佛听到他均匀的呼吸声才能安心。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d34z9829_13.jpg[/img]林小潼。。瓦对你好吧。。让你和你家面瘫H了这么久。。。【明明就是你自己偷懒= =】
话说。。本来我这人就慢性子还时常卡文。。码一章都慢吞吞的。。这几天出门没更新就变得更懒了。更卡了。。泪。。。




♥第35章♥

　　第二天上课，郗子廷和左宇这两个没良心的才想起消失不见的林潼。
　　“林潼昨晚上梦游走丢了？？？”郗子廷和左宇面面相觑，内疚无比。
　　左宇拉过他的手，安慰道：“你别瞎想，不会有事的，八成是找岳明锐去了吧。”
　　郗子廷拧了他的大腿一把，“就因为你，昨晚上非得那、那什么……弄得我都没力气找他回来了！！！”
　　“噗……咳咳……”孟白站在讲台上喝水被呛到，悔恨自己今天来早了，还没到上课时间居然就站在这里听见了不该听的话，不过，自己为什么往那方面想呢？不正常绝对不正常！！！
　　郭枢晨埋怨地瞪了那两人一眼，含情脉脉地对着讲台上的人说：“老师，你没事吧？”
　　孟白闹了个大红脸，连连摇头。
　　左宇和郗子廷被郭枢晨的谄媚相恶心到了，知道郭枢晨是为了近距离观察孟白才坐到第一排的，可是干嘛拉他们几个过来啊。
　　郭枢晨又瞪了他们一眼，“林潼昨晚在我们寝室睡的，啧啧啧，他和岳明锐两个人那叫一个激烈，害得我都没睡好……”
　　“什么意思？”
　　“啊？”
　　郗子廷和左宇听得懵懵懂懂的。
　　郭枢晨贼笑，“你们两个别揣着明白装糊涂了，那事儿你们不也做过嘛~~嘿嘿~~”
　　左宇&郗子廷：“= =+”
　　孟白在心里念叨，不是我想的那样，不是我想的那样……
　　郭枢晨发现赵忠诚自打进来了就一直趴在桌子上睡觉，于是十分无聊地把人扒拉起来，“喂，醒醒！”
　　赵忠诚“啊”了一声，睡眼朦胧：“上课了？”
　　郭枢晨凑近了问：“我去！你的黑眼圈怎么比昨天还严重啊？又没睡好？”
　　赵忠诚摸了摸眼皮，委屈地说：“是根本没睡。”
　　“怎么回事啊？”郗子廷也凑过去问，却不料被左宇顺势搂住腰，吃了一口豆腐。
　　“我、我……”赵忠诚盯着目光诚恳的三个人，满脸为难，说还是不说，这是一个问题。
　　郭枢晨受不了他那囊样儿，一巴掌拍在他后脑勺上，“你还是不是男人啊？！”
　　这一巴掌没把赵忠诚怎么样，倒是把台上的孟白吓一激灵。
　　郭枢晨忙变了脸，“呵呵……老师，没事，没事……”
　　赵忠诚缴械投降，四处瞅了瞅见无人注意他，才压低声音把他的悲催史大致复述了一遍。
　　事情是这样的――
　　昨晚赵忠诚很自觉地抱着被子，准备去睡沙发，谁知半路被蔡静拦住了。
　　蔡静穿得特别性感，粉红色的蕾丝睡裙衬得好身材一览无余，脸蛋也染上了一抹淡红，甩了甩飘逸的长发，用手勾了一小撮儿打着圈圈，媚眼一笑。
　　赵忠诚瞪大了眼睛，下意识地捏住鼻翼两侧，以防鼻血飙升。
　　别看蔡大美女顶着一副小家碧玉的模样，说话的口气却一如既往地让人大跌眼镜，“靠！你个死胖子捂鼻子干毛啊？老娘身上有怪味儿不成？！”
　　蔡静咬着嘴唇憋气，自己身上绝对无异味，那难不成是刚才香水往身上喷多了？
　　赵忠诚忙把手从鼻子上移开，张口澄清：“不是不是我是怕自己流鼻血虽然你身上香味很浓，哦不对是刺鼻但总体上来说还是很好闻的所以你身上根本没有怪味儿……”
　　一口气说完，赵忠诚只觉得蔡静的脸色更难看了，猴急地握住她的丁香小手，“小静……你怎么了……你今晚好漂亮……”
　　终于说句中听点儿的话了，蔡静还算满意，但嘴上还是刁难他：“什么意思！敢情我以前很丑？”
　　“不、不是……”赵忠诚辩解得脸都红了，“我从认识你开始就觉得你非常好看……”
　　蔡静这才露出一个颇满意的笑容，想抱住眼前这个二百五，可是总不能隔着被子拥抱吧，于是就把呆子手里的被子抢过来扔到沙发上，然后双手挂在他身上，低吟了一声：“忠诚……”
　　“小静……”赵忠诚很少听到蔡静不连名带姓地叫他，顿时满心欣慰，尤其是在这个沉醉的夜晚，如此楚楚动人的女友依偎在自己的怀里。
　　两人搞不清楚是谁先出的手先动的脚，就那么抱成一团挪动着脚步进了卧室，一气呵成滚到床上。
　　蔡静仰望着身上的人，伸长胳膊从床头柜里摸出一个东西扔到了他的面前，“诺……”
　　“这、这是――”保险套？赵忠诚盯着看了几秒钟，没问它的来源，想的是，小静原来这么主动，自己不做点什么简直妄称“男人”这两个字。
　　他飞快地脱掉自己的睡衣睡裤，就猛地压了上来，喘着粗气：“小、小静……”
　　怎料，蔡静推了他一把就照着他的肚皮猛踹了一脚，吼道：“今儿不做了！！！”
　　赵忠诚捂着肚子，一脸委屈：“为什么啊……小静……”
　　“你什么时候减肥成功了，我就什么时候让你碰！”蔡静跳下床，把人推出门外，隔着门板威胁道：“看见你肚子上的赘肉，我就没心情！”
　　结局就是，赵忠诚的欲°火被撩起来了，可是得不到平息，只能在沙发上抱着被子睁着眼睛做了一晚上的春梦。
　　“噗――”
　　几个人听后，反应一致，除了孟白。
　　孟白被这几个人一连串的话吓得脸色发白，小心捂着胸口，强装镇定，我怎么就听到了，我怎么就听到了……呜呜呜……
　　郭枢晨冲孟白眨眨眼，拍着胸脯自夸：“老师，还是我好吧？”
　　郗子廷干呕：【啊呸！就你最没节操！】
　　左宇撇嘴：【这种不要脸的话你也好意思说出口？】
　　赵忠诚捂耳：【孟老师，你别信他的！】
　　孟白看着郭枢晨，怔愣了一下，随即红着脸低下头。
　　
　　林潼醒来的时候，痛楚的感觉再次席卷而来，但是看到一直守在自己旁边的岳明锐，就什么委屈都没有了。
　　“醒了？”岳明锐露出欣喜的笑容，“还疼不疼？对不起，都是我的错……”
　　林潼调整了一个大大的笑容，手碰上岳明锐的嘴角，“岳岳，其实你笑起来很温柔的，我一直都知道……嘻嘻……”
　　岳明锐宠溺地亲了亲林潼的嘴唇，“饿不饿？”
　　林潼被吻得精神恍惚，呆呆地点了点头。
　　岳明锐难得一见地温柔：“那好，我出去给你买点吃的。”
　　“别、别走，我不要你走。”林潼拉着岳明锐的胳膊不撒手。
　　岳明锐看着自己被攥得死死的，不由觉得好笑：“我就出去一小会儿。”
　　“那也不行。”林潼嘟嚷着，“你寝室里有没有什么吃的？我先垫点东西，中午你再带我出去吃好吃的好伐？”
　　“你能走的出去吗？”岳明锐还是很担心，虽然看他的脸已经恢复正常的血色，表面上也是嘻嘻哈哈屁事没有的样子，但是他身体上的种种迹象表明，他一定难受得要死。
　　“没关系啦，我这么健康，你看看――”林潼一把掀开被子，想秀一秀自己的小腹肌，可是小腹肌没有，却发现满身的吻痕。
　　“呃……”岳明锐作为肇事者，眼睛尴尬地都不知道该放哪儿好了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”满身都是岳岳的痕迹呀！林潼裹着被子打滚傻乐，可是不小心扯动了伤口就疼得“嘶”了一声。
　　“怎么了是不是还是很疼？”岳明锐被吓得脸一白，翻着林潼的小身子就想探后面检查检查。
　　林潼满脸羞红，趁着岳明锐把头低下，就勾住他的脖子，倾身在他的嘴唇上面啄了一口，“岳岳呀，我以后就是你的人啦，哎呀，其实一直都是你的啦，所以你、你要怎么对伦家负责？嗯？”
　　“……”岳明锐怎么听着这台词儿这么别扭呢，头疼地揉揉太阳穴：“你又想耍什么花样？”
　　“和你一起住好伐？”林潼又来了。
　　“不好。”岳明锐果断地否决。
　　“那我们搬出去住？”林潼的希望永远在被浇灭之后，又能熊熊燃烧起来。
　　“不行。”岳明锐不容分说。
　　“A（′～｀）@”林潼这下抑郁了，眼泪哗哗地。
　　“怎么哭了？是因为疼？”岳明锐急了，内疚地愁眉苦脸。
　　“呜哇哇……”林潼边擦眼泪边抽泣，“岳岳，你不要我！”
　　“……”岳明锐摸了摸他的小脑袋，“我没不要你。”
　　林潼把抹眼泪的小手拿开，张大眼睛问：“真的吗？那我们一起住！”
　　“这个不行。”岳明锐可惊吓过度了，这要是林潼以后搬过来和他一起住，万一自己一个把持不住，让小家伙天天疼成这样，自己怎么能安心？再说了，还有一个听墙根的，这也是很令人头疼的……
　　“哇――”林潼见自己的哭声不奏效，忍不住放声大哭。
　　“唉……”岳明锐担心他就这么一直犟着，再把嗓子哭哑了，那不还把他折腾死，到头来心疼的不还是自己？
　　“好，搬过来和我一起住吧。”岳明锐破天荒地放软话。
　　“没骗我？”林潼马上止住眼泪，大眼睛湿漉漉的。
　　“嗯。”岳明锐点头。
　　“哇哈哈……万岁……”林潼这回觉得腰也不酸了，屁股也不疼了，扯着岳明锐的胳膊猛劲摇，“我饿了，给我拿点吃的来。”
　　岳明锐笑得温柔，“好，我现在就给你拿，上次给你买的薯片，还剩一袋没吃完呢。”
　　“嘿嘿，我就知道你是给我买的，每次都死不承认……岳岳你真好……”林潼望着岳明锐微红的脸颊，得意地把嘴埋进被子里偷笑。
　　天降红雨了……岳岳那柔情似水的眼睛……嗷……林潼自我陶醉起来，也是，情有可原，幸福来得太突然，如此迟钝的脑子估计还得缓冲好一阵子……
　　岳明锐拿着薯片上来的时候，就撞见林潼一脸花痴相，连自己上来都不知道，不禁皱眉，看来这以后的日子……该怎么形容……岳明锐他自己已经说不上来了……|||||||||
　　
 
作者有话要说：[img]9829d35z9829_14.jpg[/img]――此乃林小潼。




♥第36章♥

　　郭枢晨犯愁了，周围这一圈人都找到了归宿，整天成双入对，比翼双飞，让他好不嫉妒。
　　虽然他自己也有女朋友，但是心里总觉得缺点儿什么，大概是周围gay太多的缘故，他觉得自己也越发不正常了，现在走在大街上，看到两个男的并肩走在一起，就会遐想万分。
　　这几天他被林潼和岳明锐恶心到了，特别想搬出去住，愈来愈觉得自己在寝室里是多余的，尤其是林潼那死小孩儿每天都明目张胆地对着岳明锐求亲亲，简直令他恶寒，最让他掉下巴的是，岳明锐这几天跟中邪了一样，居然就毫不避讳地当着自己的面吻林潼，每每亲完之后，还挑衅地看自己一眼。
　　终于有一天，岳明锐下了驱逐令：“你搬出去住吧。”
　　“什么？”郭枢晨挖了挖自己的耳朵，“我没听错吧？你叫我搬出去住？你有资格吗？拜托，没记错的话，我是你的室友吧？！”
　　“没错。”岳明锐低头瞅着自己的裤脚，漫不经心地答道。
　　郭枢晨这才舒缓了一下神色，“这还差不多……”
　　“我的意思就是――你没听错，我确实想让你搬出去住。”随后，岳明锐又补充一句。
　　“我靠！岳明锐，你丫有媳妇儿就不要兄弟了是不？”郭枢晨接连几天的怨气一下子全部爆发出来，“你们俩成天在这个寝室里眉来眼去的，你以为我好受吗？这也是我的地盘吧，你们有没有尊重过我的感受！我自认为心理承受能力已经够强了，我是一个直人，直人啊，没嫌弃你们什么已经不错了，你们反倒挤兑我来了？！”
　　林潼正戴着耳机窝在一边玩网游，郭枢晨的大嗓门把他闹腾得眉毛皱成一团，嘟起嘴巴说：“岳岳，他好吵……”
　　“的确很吵。”岳明锐看着气得发喘的郭枢晨，对林潼说：“没事，你玩你的。”
　　“噢。”林潼很是听话，不一会儿就进入了状态，电脑屏幕面前的小脸儿无比认真。
　　“靠！当初是谁不想让他住进来的？怎么现在巴不得我腾地方啊？”郭枢晨不知道，自己现在受伤外带愤怒的样子活脱脱像个被抛弃的怨妇。
　　“现在……”岳明锐注视着又投入到游戏里奋战的小家伙，温柔地说：“不同了。”
　　郭枢晨冷笑了一声，“真没想到你居然也会变成这样……可你这么对我，也未免太不够义气了吧？”
　　“你很想做电灯泡吗，不嫌自己瓦数大吗？”
　　郭枢晨呆住，“什么意思！”
　　“碍眼。”岳明锐言简意赅。
　　“岳、明、锐！”郭枢晨眼神犀利，目光想要咬人。
　　“还有……”岳明锐指了指林潼，“他习惯在寝室里穿得很少，尤其是晚上睡觉的时候，这毛病一时半会儿也改不了了――”
　　“等等――”郭枢晨打断他，“我说你这醋吃的也太不可理喻了吧！”
　　岳明锐不置可否，“总之，我不想让你看到。”
　　“我……”郭枢晨烦躁得抓心挠肺的。
　　“你不是有女朋友吗？不行的话，不是还有你家孟白呢吗？所以你搬出去住也不会感到孤独吧？”岳明锐好心提醒，为他铺后路。
　　一听这个，郭枢晨的脸色就更不好看了。要他出去和女友同居，这么限制他自由的事，他才不会傻了吧唧地去做。至于孟白，这也是他这几天烦躁的一个原因之一，这人最近无故远离自己，躲自己跟躲蟑螂似的，想想就憋闷。
　　神游了一会儿，郭枢晨才冷哼道，“我自己的事，用不着你管！”
　　“怎么？你家孟白不理你，你就退缩了？”岳明锐露出一个不屑的眼神，嘴角噙着笑。
　　“谁、谁说的！”郭枢晨被他前半句话一语击中，心虚地辩解。
　　“那就证明给我们看。”岳明锐双手环胸，口气里带些激将的意味，“有本事就住到孟白家，no，no，是住进孟白的心里，你能做得到吗？你口口声声说自己是直的，就像神经病从来不承认自己是神经病一样幼稚。是直的，你干嘛去追孟白？是直的，你又怎么会嫉妒两个男人在一起，比如我和林潼？”
　　“狗才嫉妒你们！”郭枢晨气话一出，才惊觉自己把自己给骂了，顿时更加郁闷，知道自己说不过他，就狠狠地摔门走了。
　　巨大的“砰”声，把林潼吓了一跳，目光胆怯：“岳岳，没事吧？他好像真的生气了……”
　　“没事……”岳明锐走到林潼跟前，轻轻捏了捏他骨瘦如柴的肩膀，“他应该感谢我才对，鼓励他去追求自己想要的东西……”
　　林潼舒服得直哼哼，点头如捣蒜，“也是吼，岳岳，你真好。~\(RQ)/~”
　　岳明锐满意地笑了笑，手上的动作放得更加轻揉了，“上网时间不要太长，中午想吃什么？”
　　林潼毫不犹豫地咧嘴，“我想出食堂的红豆饭。”
　　“好。”岳明锐耐心地问，“那菜呢？”
　　“随便，只要有肉就行。”林潼是个食肉动物。
　　“每天不能光吃肉，适当也要摄取一些青菜。”岳明锐细心教导。
　　“嗯哪。”这种关心，林潼感动得冒泡。
　　“那我现在去买，好好在寝室等我。”
　　“快去快回。(q￣3￣)q?~”
　　林潼想着最近几天下来的种种甜蜜情节，一个劲地对着电脑傻乐，哪里还顾得上什么游戏啊！
　　
 
作者有话要说：[img]9829d36z9829_15.gif[/img]之前欠下的债。。债主最近催得要紧，并威胁道。。月末不交就请她粗饭。。我的荷包包啊。。
那要是还债的话。。。明天就不能更文了。。。貌似也许。。。就算更。。估计也如这章一样字数少得寒碜。。。大家不会介意吧。。




♥第37章♥

　　林潼这边是够乐呵的了，郭枢晨就比较惨了些，在自己寝室里受气也就算了，去系办找孟白，还没捞到人影儿。
　　“你找孟老师？他刚刚说去图书馆查些资料，他前脚走，你后脚到，还真是巧。”郭枢晨听到陈老师的话，脸色不由一沉，说了几句客套话就轻轻叩门出去了。
　　恰巧，孟白刚才走得太急，居然把钱包落在办公室里了，于是从走廊里折回来的时候就刚好看见郭枢晨从里面走出来。
　　两人对视几秒钟，都有些吃惊，郭枢晨欲开口的时候，孟白已经转身开溜了。
　　“喂，孟白！”郭枢晨一着急，连敬语都忘了说，冲着他的背影就追了上去。
　　肩膀被人用力捏住，孟白转过头就看见了铁青着一张脸的人正怒气冲冲地瞪着自己，大概是郭枢晨这次的表情不如以往的柔和，他竟然感到害怕，眼前这个人到底是怎样的一个人呐！
　　“老师，你好像在躲着我？！”郭枢晨眉峰一挑，有一股儿说不出来的犀利。
　　“我、我、我没有……”孟白脸色苍白，小心挪动着脚步，想躲开郭枢晨的手，可是在对方发现之后，他就被人抓得更紧了，“郭、郭同学，快、快放开我，走廊有人的……”
　　郭枢晨明显对“郭同学”这个生疏的称呼感到十分不满，“不是告诉过你不要这么叫我吗？叫名字不会吗？”
　　孟白疑惑郭枢晨怎么一下子就变得这么陌生了，吓得连忙把头低下来。
　　“唉……”郭枢晨看他被自己吓成这样，心情更是跌入冰冷的谷底，疲惫地说：“我饿了，老师，陪我一起吃饭去吧。”
　　“哎？”孟白没想到话题竟然转变得这么快，反应了一会儿，连忙说：“我、我不饿……”
　　“你说什么？”郭枢晨再次挑眉。他就不明白了，从什么时候开始孟白对自己的态度就变成这样了呢，让他既生气又委屈，“这都中午了，你不吃饭打算干什么？！”
　　孟白一直没敢抬头，才有勇气说：“我、我要去图书馆的……”
　　“去图书馆就不用吃饭了吗，你这么大的人了都不会照顾自己吗？”郭枢晨越说越犀利。
　　“啊？”什么莫名其妙的……孟白被吼得脑子晕乎乎的。
　　郭枢晨被他这幅木呆呆的模样气得脸色发紫，过了一会儿才泄气地放软了口气：“你不是去图书馆吗，怎么突然回来了？”
　　孟白又愣了一会儿，才略微抬起头说：“我、我忘了带钱包……”
　　郭枢晨再次陷入迷惑，自己怎么越看越觉得孟白是个迟钝的家伙，那么自己又是怎么喜欢上他的呢，是纯粹的好奇还是一次次的悸动？他不知道，也不确定，这种较真的问题，他也懒得浪费脑细胞。但是他知道，现在他还不想放手，也许是因为不甘心在游戏还没有开始之前就已经被人宣告出局吧。
　　更何况，这个唯唯诺诺的男人凭什么就可以拒绝自己？
　　“你真是笨蛋。”郭枢晨故意带上些嘲讽的意味。
　　不出所料，孟白听到这句话的时候先是一怔，似乎不相信这话是出自这个人的口中。不过他很快就释然了，因为他知道对方说的没错，他真的不聪明，认识他的人都这么评价他，连自己的弟弟都习惯叫他“笨蛋”，好像除了“努力”，自己真的什么都不会了吧？
　　“那、那我走了。”孟白被嘲弄得耳根发红，低头快步向办公室走去。
　　以为关上门就可以忽略掉走廊里的那个人，可是孟白的心依旧不能平静，呆坐在自己的位子上不知过了多久，想着那个人应该早就走了，才拿着钱包缓缓走了出去。
　　“怎么这么久才出来？”郭枢晨手插在口袋里，紧紧地盯着背对着自己做叩门动作的瘦弱男人，男人落寞的背影令他胸口闷闷的。
　　“啊――”孟白闻声转过头，瞳孔顿时放大，“你怎么、怎么还在？”
　　“不是说好一起吃饭的吗？”郭枢晨不悦地说。
　　什么时候说好了？孟白想开口反问，但是对上郭枢晨冰冷的眼神还是悻悻地闭上嘴，埋头走在前面，刻意与他拉开一段距离。
　　孟白就这样闷声不语，惹得郭枢晨更加火大，不由得加快步伐，看他能耍出什么花样儿来。
　　令他没想到的是，走出教学楼，孟白就疯了似的拼命往前跑，什么老师的形象，他全都不顾了，就像个毛头小子一样驰骋在校园里。
　　郭枢晨哪里料到孟白竟然讨厌自己到如此不堪的地步，看不出来这个瘦弱的男人跑起步来，追起来竟是这么费劲。
　　郭枢晨被气得半死，到后来力气倒是大了许多，没过多久就缩短了距离，追着孟白来到学校附近的一栋公寓楼。
　　孟白当然知道自己一路被追赶着，进了单元，大步迈着台阶，登上五层的时候，才敢喘一口气，随后转动着手里的门钥匙，打开门就冲了进去，却在即将关上门的那一刻，看到一双纤长的手夹在门缝里。
　　就在孟白担心，郭枢晨的手再不伸回去就会被夹痛的时候，对方稍稍一用力就推开了横在两人之间，十分碍眼的大门。
　　“啊……”孟白这才把视线从那人的手上转移到了脸上，惶恐地望着脸色难看到了极点的郭枢晨。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d37z9829_16.jpg[/img]明天真得麻溜地干活了。。还是三个。。。惆怅。。。更文还是不更文。。这是一个问题。。




♥第38章♥

　　郭枢晨死死地盯着孟白，那目光想是要把他灼伤一样，嘴上问道：“这是你家？”
　　“嗯……”孟白小心往后挪动着脚步，怯怯地看着他，突然感觉面前的人像一只挥着大尾巴的狼，而自己有着随时被吞掉的危险。
　　郭枢晨用力把门关上，然后一步一步走向他，“你到底在躲什么啊？”
　　躲你……不过孟白还是没敢说出口，他怕这只大尾巴狼真的会挥爪子冲过来把自己咬掉，还是走为上策吧，孟白心想。可是房子就这么大，往哪里躲呢，逃出门，又要经过他那里，呜呜呜，到底怎么办啊？
　　孟白的表情瞬息万变，郭枢晨的眼睛则是眯了又眯，浑身散发着可怕的气息。
　　就在孟白准备快速从郭枢晨身边擦过去，然后打开门溜出去的时候，被郭枢晨反手一把抓进怀里。
　　“你、你、你――”孟白吓傻了，没想到就这么被人抓了过去，一脸挫败地低下头，任人宰割的模样。
　　郭枢晨看他这样子，觉得又无奈又好笑，最后只能化作一声微不可闻的叹息：“你怎么这么怕我啊？”
　　孟白虽然害怕郭枢晨，但是丝毫没有感到被郭枢晨圈在怀里的姿势看起来有多怪，一直低着头盯着郭枢晨的袖口发呆，好像那里开花了一样。
　　“喂，我问你话呢，到底为什么看见我就躲？”郭枢晨的脸色蒙上了一层隐忍。
　　干嘛像审犯人一样？孟白心里委屈，为什么躲你？这叫他怎么说啊？难道要告诉他，你对我的态度，让我开始觉得不正常了，我怕自己也会变得跟你一样不正常？可是心里的另一个声音又在说，万一人家对谁都这样暧昧不清，这只是他人际交往的一种态度，不夹杂任何乱七八糟的情绪，你岂不是糗死了？到时候人家只会觉得你是最不正常的那一个！
　　孟白琢磨来琢磨去，还是不知道该怎样回答，干脆继续装哑巴好了。
　　就在郭枢晨一直强忍的脾气濒临崩溃，准备把心里的怒火和委屈全部讨回来的时候，一个火爆又不耐烦的声音射向两人――
　　“吵死了！你们、干嘛呢！！！”
　　孟白先反应过来的，意识到自己现在在一个男人的怀里，红着脸挣脱开禁锢的怀抱。
　　而郭枢晨眉峰一挑，口气里充满不逊：“你这黄毛小子是干嘛地啊！”
　　“妈的，你这人怎么说话呢！”黄毛小子气得够呛，目光转向哆哆嗦嗦的孟白，“笨蛋，这人谁啊？！”
　　孟白惊魂未定，大气不敢喘一口，小声回答：“我、我学生。”
　　黄毛小子冷笑着点头，一想到这个笨蛋刚才居然毫无防备地呆在一个满脸写着“衣冠禽兽”四个大字的男人怀里，就胸口发闷，语气也越发不善起来：“你就是这么教学生的？哼？”
　　孟白不明所以地望着他，他自己不知道这样的脸孔更能激起别人的蹂躏欲。
　　郭枢晨沉不住气了，也冲着孟白大喊：“孟白，这小子是谁啊，为什么会出现在你家？！”
　　孟白刚想作答，就被黄毛小子硬生生地挡了回去。
　　只见他一手挡在郭枢晨面前，恶狠狠地说：“我靠你大爷的！你这人怎么这么牛逼？凭什么对他大呼小叫的！还有！我是谁，干你屁事啊！赶紧走！以后少来烦他听到没有？！”
　　郭枢晨哼笑一声，绕过他就直冲冲地走向孟白，一把扯过那人细细的胳膊就吼道：“你以为我很有耐心是不是？！天天跟你玩过家家有意思是不是？！”
　　孟白被扯得生疼，脑子更是发晕，什么“是不是”、“是不是”的，他不知道这人话里的含义。
　　“看来我小看你了哈！”郭枢晨讥笑，“你跟这个小子到底是什么关系？他是你男人？”
　　话一出口，孟白和黄毛小子的脸色都变得刷白。
　　郭枢晨还以为这样的反应正中了他的猜测，不由得浑身僵硬，有一种血液都停止流通的感觉。
　　空气仿佛静止了，三个人沉默了好一会儿，还是郭枢晨率先打破僵局，但是他把局面搞得更加复杂了。
　　“我没想到你是同性恋！哼！亏我还一直担心向你表白的话，以你的个性会吓晕过去，或者是以后躲我躲得远远的。可是……我发现我还没怎么样呢，你就已经开始躲我了！原来……是因为你已经有了别的男人！呵……干吗不早说？这样吊着我很有意思是不是？！我操！我居然也有被人耍的一天？！”郭枢晨一直冷笑，身体都跟着一颤一颤的，好像随时都会倒下去一样。他红着眼睛嘲笑自己，生平第一次情绪失控，居然是为了一个男人！
　　孟白显然是被他的过激行为和变相告白吓傻了，怔怔地瞪大眼睛注视着他，心思百转千回，彷徨不定。
　　还是黄毛小子紧握拳头冲了过去，一心想照着那人装腔作势的脸狠狠地砸过去，怎料被那人反手攥住，在听到对方把自己的手捏得“嘎嘣”一声的时候，吓白了脸。
　　郭枢晨一把甩开他的手，“放心，你的手没怎样。不过你别过分，否则就会怎样的！”
　　黄毛小子刚想还手，不料郭枢晨动作轻快地闪到一边去了。
　　“小子，你这人脾气这么火爆，一定会把孟白欺负死吧？”郭枢晨缓缓地向门口走去，声音里竟是透着一股子绝望，“好好对他，以后……我不会再烦他。”
　　为什么心口这么疼？
　　以前从未有过这种感觉的！
　　到底是为什么？
　　郭枢晨这时候又感觉双脚就像是灌满了铅块，沉重得抬不起脚步，但是必须离开，不想让他看到自己的失落的样子。
　　咦？有人拉住了自己？是那个黄毛小子？他还想揍自己一拳吗？他都得到孟白了还想怎样！！！
　　可是――
　　不对，如此小心翼翼拽着自己衣袖的人，是……孟白？
　　郭枢晨喜出望外，等待一个解释。
　　只见，孟白微红着脸，给自己一个晴天霹雳：“他是我弟――孟凡。”
　　我嘞个去！看来不仅是同性恋，还是乱伦？！！！
　　郭枢晨有一种想跳河自杀的冲动。
　　“嗯嗯，我知道了。放心吧，我不会歧视你的，乱伦也没什么，祝你幸福。”过了半响，郭枢晨才有力气说出这种口不对心的话。
　　“啊？？？”孟白张大嘴巴。
　　“算了，我走了。”郭枢晨苦笑了一下，再次转身准备离开，这个地方就像是带他走了地狱一遭。
　　孟白这次反应极快，改成握住对方冰冷的手，嘴急地说：“我、我和他是兄弟啊，怎么会有什么？你想多了，我们真的什么都没有。不过你你你、刚才说的是真的吗？”
　　“什么？！”郭枢晨没反应过来，怔愣地开口。
　　“就是……你说你喜欢我……”孟白那白皙的小脸又染上了一抹红晕，“我、我接受……”
　　“什么？！”
　　这下，郭枢晨和黄毛小子都呆住了。
　　
　　
 
作者有话要说：对不起。。才更新。。。




♥第39章♥

　　郭枢晨坐在小小的饭桌前，盯着那个正在为午饭忙活的男人，那人纤瘦的手指下做出的菜不用尝就知道一定很美味，清秀的脸庞光是看就想让人有抚摸亲吻的冲动。按理说，一个大男人穿着围裙的样子不应该是挺娘的嘛，可是孟白穿着橘黄色的围裙认真做菜的模样，给与生俱来的儒雅气质又平添了几分帅气，把郭枢晨看得眼睛都直了，从未想过一个做饭用的围裙竟有如此大的魅力，诱惑着他幻想着包裹在围裙里的柔美曲线，细腰窄臀真让人――
　　“喂喂喂！眼珠子都快飞出来了！！！”孟凡一直坐在郭枢晨的对面，看看他再看看孟白，如此反反复复，就知道这个家伙满脑子在想什么下流的事，顿时气得连拍桌子：“把你的口水擦擦！恶不恶心！！！”
　　郭枢晨这才依依不舍地移开目光，摸了摸嘴角反唇相讥：“死小子怎么说话呢，我哪里流口水了！(ˉ辍)我恶心？哼！跟你比那岂不是差远了嘛？！恋兄什么的――啊啊！！”
　　话说了半截，郭枢晨就被孟凡狠狠地捏住了肩膀，嘴里直喊疼。
　　孟白忙放下手里的活儿，擦了擦手就跑过来了，一脸担心：“怎么了？”
　　孟凡松开手，瞪眼的样子像一头不被驯服的小兽：“我还没动手呢，你他妈的呲牙咧嘴个屁啊，绝对是故意的！”
　　郭枢晨顺势把身边的孟白拉了过来，可怜兮兮道：“你弟打我！”
　　“……”孟白抬眼看向孟凡，明明是说教但又底气不足的样子：“小凡，你怎么能动手打人呢？不要动不动就别随便发脾气，爸妈知道你这样会难过的，我――”
　　孟凡冷冷地哼了一声，孟白顿时又吓得一抖，小声把要说的话说完：“……我也会难过的……”
　　为我难过？你现在都明目张胆地当着我的面说要和一个来历不明的男人在一起了，以后还会关心我吗？！孟凡一想到刚才那一幕，心里就无法平静。
　　“对了，你今天不用上课的吗？”孟白不知道自己又触怒了弟弟的哪根神经，这时候郭枢晨俨然成了他的保护伞，丝毫没有注意到身后人的手已经悄悄地不老实起来……
　　“昨晚包宿来着，今早就直接过来了，我本想好好睡一觉的，谁知道突然来了个变态！”孟凡答非所问，没好气地说，眼睛瞪着他嘴里的那个“变态”。
　　郭枢晨微微耸了耸肩，全当孟凡的挤眉瞪眼是小孩子的幼稚行为，还笑眯眯地回视他。
　　不过，孟白一听到“变态”这两个字的反应就变了，喘了口气大声说：“不许你这么说他！”
　　什么？！没听错吧？孟凡打量着他，以前自己一发火，他连大气都不敢出，今天居然就因为一个男人跟自己顶嘴？！
　　“他不是变态！”孟白直视孟凡，他真的想告诉自己的弟弟，郭枢晨不是变态，自己也不是变态，他希望得到弟弟的理解。
　　孟凡眼带讽刺，“你什么时候变成同性恋的？”
　　这三个字对孟白来说是十分陌生的，闻言脸色变了变，有些无措地看着四周。
　　“他要是早遇到我，早就是同性恋了！”郭枢晨懒洋洋地说。
　　“你闭嘴！”孟凡打从心眼里讨厌这个人，更讨厌他一副很了解那个笨蛋的样子，这个人不过是他的学生罢了，我可是他弟啊啊啊！
　　“我没说错。”郭枢晨又亲密地搂了搂满脸通红的孟白，脸上的笑容得意又自信，和刚开始的疑神疑鬼、失魂落魄全然不同：“他之前不是同性恋，是因为那个时候还没有遇到那个令他心动的我！”
　　“真……他妈的！”孟凡说得咬牙切齿，受不了地看着恶心吧啦的郭枢晨，又看了看一脸潮红的孟白，狠狠地拍了拍桌子：“不是说吃饭的吗？！”
　　“啊……哦哦……”孟白马上从郭枢晨的手臂里挣脱出来，去厨房里把饭和菜都端了上来，微笑着说：“我也不知道你喜欢吃什么，就随便做了些。”
　　“嘿嘿……”郭枢晨喜欢孟白对自己的体贴，心里就跟灌了蜜似的，“你做什么我都喜欢！”
　　“我靠！你这么恶心，我怎么吃饭啊？！”孟凡心想，孟白不亏是笨蛋，找个对象都这么没品！
　　这顿饭对孟凡来说，吃得是相当恶心，他时不时就抬头观察另外两个人的动态，果然郭枢晨一边大口吃菜一边色眯眯地盯着孟白小口吃饭的样子，而孟白偶尔会抬眼深情款款与郭枢晨对视十几秒钟，再迅速把头低下去扒饭。
　　他就不明白了，从小就对感情缺根弦儿的孟白是从什么时候开始喜欢上这个色狼的？自己怎么不知道？！
　　“喂，什么晨的，你多大啊？”孟凡火大地打断这两人的又一次对视。
　　孟白给弟弟夹了些菜，好脾气地劝道：“小凡，不要这么没礼貌。人家有名有姓，叫郭枢晨。按理说他是你的学长，你应该叫他哥哥。”
　　“哥哥？”孟凡冷笑，“我都不管你叫哥，凭什么管他叫哥啊！”
　　郭枢晨讨好地给孟凡小弟弟夹了一些自己最不喜欢吃的黄豆芽，笑着说：“小凡是大一新生？”
　　“是又怎么样！”孟凡嫌弃地看了看自己的饭碗，挑了挑眉，“你又有多大啊？！”
　　孟白屏气地看着郭枢晨，自己对他实在是了解得太少，也想多知道一些关于他的事。
　　“呃……”郭枢晨摸了摸鼻尖，指着孟白道：“我跟老师一边大……”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　孟白兄弟俩都震惊了。
　　“靠，你有那么老吗？”孟凡狐疑地打量着郭枢晨，“我哥他念了两年研现在才24。你、你大几了啊？”
　　“大四啊……”郭枢晨一脸正色地回答，整得像真有那么一回事似的，“我初中留过一级，高中留过一级，所以就……哈哈……哈哈……”
　　“哈哈哈……”孟凡难得笑一回，不过全是嘲讽的意味，“你是白痴吗，居然还降过级，你是有多笨呐？！哈哈哈……”
　　孟白脸色尴尬，不过心里倒是放开了不少，本来他以为自己肯定会比郭枢晨大两三岁呢，现在看来自己的担心也许是多余的。
　　郭枢晨还是一脸不在乎的样子，偷偷观察孟白的神色，知道对方绷紧的心态一下子放松了不少，于是脸上的笑意也就更加明显了，把目光转向还在讥讽自己的孟凡：“所以，你看我都这么老了，是不是应该叫我哥哥啊？”
　　“你说什么？！”孟凡讨厌这种顺竿子爬的人。
　　“我本来就比你年长，再加上从今天起，我可就是你哥的老公了，你不叫我哥哥难道要叫我姐夫？呵呵……”郭枢晨的笑容里又带了些许无赖。
　　“……”孟白的脸“蹭”地一下又热了起来。
　　“……”孟凡就没见过这么不要脸的人，气哄哄地说：“你还真没把自己当外人呐！”
　　“那当然！这以后咱不就是一家人了嘛！”郭枢晨突然觉得这里真的充满家的味道，莫名产生了一种想法，想和孟白一起幸福到老。
　　孟白当然知道郭枢晨为人不含蓄，但也没想到他会当着自己弟弟的面说出这种话，顿时是又羞又喜。
　　“别臭不要脸！”孟凡就不吃他那一套，摆出一副审犯人的架势，“你家是做什么的？”
　　“……小凡……”孟白真想挖个地洞给自己，这是什么问题啊，希望郭枢晨不会介意。
　　很明显，郭枢晨不介意，还一本正经地说：“啊……我爸就是个卖空调的，我妈是无业游民，就这样喽！”
　　孟白感激地看了看他，在心里祈祷弟弟别再刁难他了。
　　谁成想，孟凡居然问了一个很白痴的问题――
　　“那你毕业之后岂不是要回家卖空调？那我哥岂不是就成了老板娘？”
　　“咳咳……”孟白被惊得一下子呛到了。
　　郭枢晨忙把手边的水递给他，还一个劲地给他轻轻顺背，不忘回答孟凡的问题：“如果你哥不介意的话，我倒是无所谓，回家卖空调也不是不可以啊！”
　　“咳咳……”孟白这下咳得更严重了。
　　孟凡则是一头黑线。
　　“乖弟弟……户口查完了？”郭枢晨笑意盈盈，在心里松了一口气，偷偷抹了把冷汗，还好自己的谎话没有露馅，不过自己从头到尾就撒了两个慌，也是迫不得已，应该没什么吧。郭枢晨安慰自己。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d39z9829_17.gif[/img]我嗦死了。。表打我。。。该快的地方不快。。该慢的地方又一下子很跳跃。。果然是个抽风的人呐！！！
今天11点断电。。会不会2更。。没信心o（┭┮n┭┮）o




♥第40章♥

　　林潼吃完午饭就窝在岳明锐的怀里，看电影乐个不停，也不知道是电影真的很搞笑还是和岳明锐并肩坐在一起看电影这种气氛满足了他的心理的缘故。
　　只不过手机铃声破坏了这个宁静甜美的气氛，林潼撅着小嘴按了接听键：“喂……啊？……哦……”
　　岳明锐略微皱眉，看着他挂断电话，就问道：“是谁？”
　　林潼又一下子闷到他的怀里，声音也变得闷闷的，“是邮递员叔叔叫我去拿包裹。呜呜呜……我妈又给我邮衣服过来鸟……”
　　林潼为什么一点也不高兴，这就应该问他的妈妈了。话说林母虽然人不在这儿，但还是掌控着小儿子的一切，就连林潼买衣服，做娘的都不放心，就怕小儿子买回来的衣服难看又不耐穿，所以总是喜欢把她特意在家那面买给小儿子的衣服裤子邮来邮去的，不过倒是给邮局做了不少贡献。抛开这些，其实都不算什么，最令林潼苦恼的是她老妈的品味，每次给他的衣服，连林潼都忍不住说……幼稚！
　　这不，林潼和岳明锐取完包裹回来，拆开一看，就忍不住抱怨：“岳岳，你看啊，这都是些什么啊？！”
　　岳明锐看着一件件印有卡通图案的衣服，连内裤都有，捂着肚子笑抽筋了。
　　一般在这个时候，林母的电话定时打过来：“喂，潼潼啊，衣服都收到了没？”
　　林潼皱着眉头哼了一声：“妈，以后不要再给我寄这些东西啦，我又不是不会买东西！”
　　林母在电话那头笑了起来，“你可不就是不会买东西嘛！儿子哎，我都想死你了，正好你哥从国外回来了，我和他打算去看看你……喂？儿子？潼潼？？？”
　　林潼根本就没听清楚林母后来的话，因为他正好看见岳明锐也接了一个电话，看起来脸色好像不是很好的样子，于是就随手按了一下键子挂断电话（其实根本就没挂断-_-|||），跑到岳明锐跟前问：“岳岳，谁的电话呀？”
　　岳明锐缓缓地吐了口气：“我妈打来的，说我爷爷病了，好、好像挺严重的，电话里也没说清楚，叫我回家看看。”
　　“啊？爷爷病了？”林潼自来熟地攀亲戚，其实嘴里说的人根本素未蒙面，担心地询问：“要不要紧啊，你还是回家看看吧。”
　　“嗯。”岳明锐手抚上林潼的头发，宠溺地揉了两下。
　　“我可不可以跟去啊？”林潼又开始得寸进尺了，仰头满脸期待地看着他。
　　“不行。”岳明锐眼皮跳了跳，“乖乖呆在寝室，我很快就回来的。”
　　“呜呜呜……”林潼低头猛劲蹭岳明锐的胸前，“我都是你的人了，那你爷爷不就是我的爷爷嘛，爷爷生病了，我怎么能不去探望一下呢！呜呜呜……”
　　这道推理题，林潼做得不错，把岳明锐一下子弄懵了。
　　“还是不行。”过了一会儿，岳明锐才反应过来。
　　林潼没想到这招一点都不管用，气得瞪大眼睛，“你你你――唔唔――”
　　岳明锐实在是懒得听他耍小性子，干脆用自己的嘴堵上他的嘴好了。
　　
　　“妈，你怎么了，傻了？？？”刚下飞机到家，舒舒服服地洗了一个热水澡的林矽对着望着话筒发呆的林母说。
　　“林、潼！”林母憋了半天才说出这两个字。
　　林母很少这样咬牙切齿地叫弟弟的名字，除非是林潼又闯了什么大祸，这种预感油然而生，林矽不禁打了一个冷颤。
　　“林、矽！”林母突然瞪向自己的大儿子，“你、你、你知道你弟弟时常提起的那个什么‘岳岳’是男的吗？”
　　林矽怔了一会儿，才笑着说：“不是女生吗？男生哪有叫这种名字的……恶不恶心啊……再说了，潼潼不是说喜欢岳岳嘛，那她又怎么会是男的呢！妈，你傻了啊？！”
　　“你才傻了呢！”林母拍着茶几，站了起来，弱小的身躯却透着一股说不出来的强势，大概是被气的，“那个‘岳岳’分明就是个男的！！！”
　　“啊？”林矽咬手指思考，“好、好像他同学里是有个姓‘岳’的，我想起来了，潼潼跟他关系好像还不错，那孩子我见过的，挺冰冷一人……”
　　“关系是不错！！！”林母的双眼都要喷出火来了，“你弟弟都被人家……都……啊啊啊！！！”
　　“妈妈妈，你快坐下。”林矽被吓到了，他觉得自己的母亲现在就像是一只随时准备叨人的老母鸡，于是赶快扶着老妈坐下。
　　“啊啊啊……我们林家上辈子作了什么孽啊，怎么就生出这么一个儿子，居然、居然喜欢男人……啊啊啊！！！”林母捶胸顿足。
　　“妈，你放心，我不喜欢男人。”林矽拍着胸脯打包票，“我绝对喜欢女人！”
　　林母抹着眼泪斜了他一眼：“我说的是你弟弟。”
　　“什么？！”林矽一下子站了起来，满脸的不相信：“妈，你别开玩笑，别吓我……”
　　“你个死孩子，我是亲耳听到的！！！你、你弟弟都被人家吃干抹净了！呜呜呜――”林母捂着胸口，哭得差点上不来气。
　　“哪个王八蛋？！”林矽握着拳头，双眼猩红，一副要爆发的样子，“难道是那个岳岳？！”
　　林母狂点头，“怎么会是这样……我得问问你爸，林家有没有同性恋史！”
　　林矽拉着林母伸向电话的手，“妈，你问这个有什么用啊，现在问题是怎么让弟弟改邪归正。”
　　林母慌乱了，第一次觉得大儿子是如此有用，握住儿子的手，颤声道：“林矽啊，我们千万不能让你弟弟就这么羊入虎口。我、我们现在就去学校把他绑回家！”
　　林矽按住母亲的肩膀，试图平复她的心情，正色道：“妈，你现在这么激动，不适合跟我出去办事。这件事就交给我吧，我保证潼潼既不会耽误学业，也不会再错下去。”
　　“真、真的吗？”林母泪眼朦胧地看着林矽，心里还是有点没底。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d40z9829_18.jpg[/img]林矽。。虽然你也许不讨人喜欢。。但是大家鼓掌欢迎哈。。




♥第41章♥

　　“喂，林矽，你还能不能出来了？？”林母站在林矽的卧室门口，一脸的不耐烦，已经半个多小时了，这死孩子还没在屋里磨蹭完。
　　“好了好了。”林矽上身穿了一件白色的短袖T恤，外面套了一件韩版的黑色小马甲，下身穿了一件黑色的哈伦裤，拖着一个小型旅行箱出来了。
　　“……”林母瞠目结舌了好一会儿，“儿子，潼潼是在北方上学，你穿这么少去那里应该会冷吧？”
　　“啊……我怎么忘了！”林矽恍然大悟，“那看来我得把箱子里的衣物跟着一起换了。”
　　“……”林母靠在墙边叹气，看来又得等半个多小时了┲┱?┲┱。
　　半个小时后，林母看见换了一身衣服的林矽，忍不住咆哮：“林矽！你能不能少穿一点儿奇装异服！！你看看你这里面穿的什么啊，怎么领子这么大？！你说你好好的一个大男人怎么就喜欢穿得不男不女的！我我我――怎么就养了你们这些个不省心的货儿啊！！！”
　　林矽低头看了看自己的打扮，银灰色的休闲西服，只不过就是里面穿了一件领子有点低的亮蓝色的背心，好看的眼睛写满疑惑：“妈，我怎么了？”
　　“你说你怎么了！”林母又狠狠地拍了一下林矽的屁股，“裤子也喜欢穿这么紧身的，光显你屁股好看是不是！气死我了气死我了！你还不如不回来，回来也是气我来的！”
　　“啊――妈！”林矽可怜地低下头，把脑袋搁在林母的肩膀上寻求安慰。
　　林母一侧头，更是气愤：“把、把你脖子上这个长长的亮堂堂的银链子摘掉，总戴些女孩子喜欢戴的东西，你说我当年怎么就没把你生成女的？！”
　　“噗――”林矽乐了，“我怎么知道啊，这个得问你和我爸！”
　　“你本来就长得像女孩，打扮也花里胡哨的，再加上你学那玩意儿，人家非把你当成娘娘腔不可！”林母伤心不是假的，仿佛觉得自己是世界上最倒霉的人，“你说你让我操了多少年的心，好不容易出国了，说什么要深造，继续念那个什么破设计，我和你爸也无奈了，巴不得你赶快离开，省得你把你弟也带坏了，可是你怎么又回来了啊？！！从小就喜欢跟颜料呆在一块儿，人家都说艺术家是疯子，你是不是也想往那方面发展啊？！”
　　“不是吧？你们就这么讨厌我？”林矽知道自从小弟出生以后，自己在家里的地位就直线下降，但是也不至于这么不受待见吧，伤心伤肝伤肺，“再说了，我长得才不女气，我学的也不是什么破设计，那是服装设计，是一门艺术好不好？！不过我知道跟你们这种庸俗的人是说不通的！！！”
　　“又来了，说我们庸俗！你这怪里怪气的，就艺术了？”林母又开始新一轮的说教了，“都27了，连个稳定的对象都没有呢，你说你长得也不差，怎么就经常被人甩，还不是因为你性格太糟糕！”
　　林矽被戳到痛处了，小声嘀咕着：“什么叫做被甩，说的那么难听！那些俗气的女人，我还看不上呢！”
　　林母气得用手指按了一下林矽的脑门，“行行行，我看你将来给我带回来个什么高贵东西！”
　　林矽痛得呲牙：“本来我这回是想给你们带个洋媳妇回来的，哪知道那个死女人是有男朋友的，背地里还跟我交往，害得我最后被他男友痛扁了一顿。妈的，想想就生气！”
　　“哼！”林母对这个儿子是彻底失望了，“我和你爸早就认命了，你只要不做出什么杀人放火的事，我们就烧香拜佛了。但是！”林母加重了这二字的语气，“你弟弟绝对不能学坏了，我们林家还等着他子承父业呢。所以，你这次务必给我看好他，知道吗？！！”
　　“啊，知道啦知道啦。”林矽翻了一个大大的白眼，“我弟我也心疼啊，可不能就这样让人给毁了！”
　　“很好！”林母语重心长地拍了拍儿子的窄肩，“这次行动，只许成功，不许失败！记住了吗？！”
　　“放心吧，我走了。”林矽戴上一个大墨镜，嘴角露出一抹狡黠的微笑。
　　
　　岳明锐拿着车票找到自己的座位号就坐下了，心里惦记着那个小白痴有没有跟着上来。
　　他知道林潼一路跟到这里，但是他没想拆穿他，一心想看看他又会做出什么白痴的事情。
　　林潼特地给自己乔装了一下，其实也就是多戴了一顶小帽子，以为把帽檐压低了，也就遮住了大半张脸，但是他不知道刻意的举动反而从一开始就引起了岳明锐的注意。
　　林潼百思不得其解，今天又不是什么节假日，火车上的人怎么这么多，人挤人挤死人啊，他踮起脚尖穿过人群找到了岳明锐所在的位置，突然感到岳明锐往他这边看了一眼，吓得赶紧低下头扶好帽子。
　　“小伙子，你、你踩到我的脚了。”一位民工大叔拍了拍林潼的后背，表情甚是痛苦。
　　“啊――”林潼连忙挪了一下脚，点头哈腰，一个劲地道歉：“叔叔，对不起，对不起……哎呦！”
　　谁叫他低头道歉的时候，又撞到了另一个人的身上，只好换个人道歉：“对不起对不起，不小心撞到你了……”
　　周围的人都忍不住乐了，光看这个小孩道歉了。
　　“哎，小朋友，你真可爱，有没有女朋友啊？”旁边一个女孩子忍不住捏了一下林潼白嫩的脸蛋。
　　林潼红着脸把帽子扶正了，嘿嘿傻笑，“没有。”
　　“那――”女孩子刚想把话说完，就看见一个又高又帅的男生挤过人群，走了过来。
　　“林潼。”岳明锐沉声叫着根本没注意到自己到来的人。
　　“(⊙v⊙)！”林潼吓得猛回头，声音有点颤抖，“岳、岳、岳……你怎么……”
　　“过来。”岳明锐伸手准备把林潼拉走。
　　“你朋友？”女孩子兴奋地问林潼，显然把兴趣转移到了这个大帅哥身上。
　　“呵呵……呵呵……”林潼笑得有些发抖，乖乖地把手放在岳明锐宽大的手掌中，“我男朋友……”
　　“哈？”女孩子觉得这人真好玩，赞叹道：“小朋友你真幽默。”
　　岳明锐什么也没说，黑着一张脸就把林潼拖走了。
　　女孩子望着他们离去的背影，脑海中无尽回味林潼的话，顿时石化：“男、男朋友？！”
　　
 
作者有话要说：啊呜！！！




♥第42章♥

　　岳明锐把林潼拉到他的位子上，顺便把林潼头顶上的鸭舌帽摘了下来，“你坐吧。”
　　林潼木讷地坐下，仰头看着岳明锐的脸，他自己是舒坦了，有位子可以坐，可是岳岳只能站在拥挤的过道里。┳n┳
　　林潼愧疚地说：“岳岳，对不起，我还是跟你过来了……”
　　岳明锐叹了一口气，“嗯。不过我好奇的是我们俩明明差不多是同一时间买的票，怎么我的就是座票你的就是站票？”
　　“我运气不好喽……”林潼瘪着嘴，紧接着瞪大眼睛，“(⊙v⊙) 啊咧？你怎么知道我和你一起买票的，你、你你是不是一直都知道我在你后面偷偷跟着你？？”
　　嗯，小白痴好像变聪明了些。但是岳明锐面不改色地说着谎话，“废话，你要不是跟着我一起买票的，我现在怎么会看到你？”
　　林潼被骗了也不知道，还拍脑袋骂自己笨：“也对哦，我怎么这么笨！(つn?) ”
　　岳明锐心情一下子由阴转晴，本来还有点担心爷爷的病情，但是只要有林潼在，他根本忧郁不起来。
　　“好无聊啊，来玩牌吧！三个人，刚好斗地主！”坐在林潼对面的一位小伙子突然对周围的两个人说，当然其中一个是林潼。
　　林潼本来还嫌无聊呢，岳明锐还不在他身边坐着，这下正好有人出主意打发时间，他当然高兴地猛点头。
　　只可惜，他没看见岳明锐突然变色的脸。
　　林潼玩得相当开心，以至于岳明锐盯他看了一个小时都浑然不觉。
　　岳明锐的脸色越来越差，因为林潼现在已经不光是和人家打牌了，都聊起家常来了。
　　“哈哈哈，原来你是厨师啊，我从小就羡慕这职业。哇塞，那你一定会做很多好吃的喽？水煮肉片会做吧？我特别喜欢吃。”林潼边说边流口水，看那小伙子的眼神就跟看到了一盘色香味俱全的水煮肉片呈现在自己面前一样。
　　“呵呵，我也喜欢吃那道菜，没事就做给自己吃呢……@￥&*@#%……”小伙子一提到本行就开始口若悬河，而林潼也被他的话忽悠得五迷三道的。
　　于是，他们又聊了将近一个小时。
　　听到列车员报站的声音，小伙子才拿好背包，冲林潼小声说：“喂，你那个朋友都快成雕塑了，一直盯着这儿看，我感觉我已经在他的眼神下死了无数遍了。”
　　林潼闻言色变，干笑着抬起头，果然看见岳明锐阴沉着一张脸注视着他们。
　　小伙子猛地站了起来，笑着对岳明锐说：“哥们儿，我到站了，这位子你坐吧。”
　　“呵呵……呵呵……”小伙子见岳明锐还是面无表情，脸都挂不住了，灰溜溜地挎着包走了。
　　林潼竖起寒毛，怯怯地看着岳明锐径自坐在了自己的对面，却连看都不看自己一眼了。
　　“岳岳……”
　　“……”
　　“岳岳……”
　　“……”
　　还是不理。
　　林潼的手指像弹钢琴似的移动到了岳明锐的手边，只差2CM的时候，岳明锐突然把手缩了回去。
　　岳明锐镇定自若地看着窗外，心里倒是记恨林潼居然忽视了自己两个小时。
　　林潼嬉皮笑脸地又带着手指往前面走了几步，这次没有扑空，岳明锐正出神呢所以没来得及躲闪，于是手指头就调皮地站在岳明锐的手背上面弹钢琴。
　　“岳岳……”
　　又是这种惨兮兮的声音？！
　　岳明锐真受不了，一把抓过林潼自投罗网的小手，用大掌把它包裹在掌心里。
　　感情会不会像手心里的温度一样，久久不会消散呢？
　　岳明锐惊讶于自己突然而至的煽情，偏过头发现小白痴还在小心观察自己的脸色，看他呲着一口小白牙对自己傻笑，自己也忍不住嘴角上扬了。
　　
　　林矽觉得自己的命运真悲惨，一天净坐飞机玩了，飞回家还没舒舒服服地睡上一大觉呢就被老妈派来做间谍，所以下了飞机到达G市的时候已经是头晕眼花，筋疲力尽了。
　　于是，他连看都没看一眼就直接坐进了一辆停在飞机场大厅门口的轿车里，还有气无力地吩咐道：“司机先生，麻烦你先送我到这市里一家五星级的宾馆，要‘五星级’的！谢谢哦！”
　　“……”程风本来是在车里等顾泠出来，正想事情想得出神的时候，怎么就被这个半路杀出来的人当成了出租车司机？而且，听这个人说话就感觉挺装逼的。所以，程风对这个人的印象是差了又差。
　　“……”林矽自打坐进来就一直在闭目养神，但是感觉这车半天也没动，就缓缓地抬起眼皮，这、这眼前这个司机的眼神怎么这么恐怖啊？顿时把他吓了一跳：“我的妈呀！！！”
　　“还不下去？”程风皱了皱眉，脸色黑到不行，口气里也带着不难察觉出来的怒意。
　　“下去？？你不做生意啦？”林矽还没感觉出来有什么不对，只是觉得这个司机的脾气差了点，但是正所谓，“顾客是上帝”。这人也太没礼貌了吧？
　　“再说一遍――下去！”程风懒得跟这个白痴浪费口舌解释什么。
　　“你、你――”林矽气得不行，刚准备和这人理论一番再摔门出去，就见车门被人打开了。
　　顾泠看见副驾驶位置上的林矽，明显吃了一惊，把目光转向程风，“这位是――？”
　　程风的脸色顿时360度大转弯，温柔地笑笑：“不知道。”
　　“哈？”顾泠有些尴尬地看着林矽。
　　……靠！这个破司机变脸比翻书还快！怎么看人还带有色眼镜啊？林矽恶心得想吐，不过旁边这个男人长得还真是温柔呢。
　　于是，林矽在还搞不清楚状况的情况下，走下车把位子让给顾泠，“美人儿，你坐吧。不过我告诉你哦，这个司机好像脑子有毛病，有钱不赚还凶巴巴的！”
　　顾泠先是一愣，随即“噗嗤”笑出声来。
　　程风的脸一下子又变黑了，拿着车座旁边的白色毛巾给刚才林矽坐过的地方擦了又擦，才示意顾泠坐上来，“坐吧。”
　　林矽杏仁儿般的大眼瞪得溜圆，气得七窍生烟，直接就没风度地喊了出来：“喂！！！”
　　顾泠略带歉意地对林矽点了下头，就弯腰钻进了车里。
　　程风替顾泠系好安全带的同时，还面无表情地冲车外的林矽瞪了一眼，接着“碰”地关上车门。
　　这一切都被林矽看在眼里，他刚想指着这个“司机”大骂一顿，就见车飞快地逃离了自己的视线。
　　“聪明”如林矽，就连人家车从自己眼前开走了，都没发现自己错在哪里？！= =+
　　顾泠透过内后视镜里看见林矽还在原地摩拳踢腿的样子，忍不住笑道：“刚才那人真有意思……呵呵……”
　　程风的表情还是不怎么好看，他给林矽下的定义：“不过是个白痴而已。”
　　“……你不应该那个样子的……”顾泠指的是擦位子这件事。
　　程风却丝毫不在意，带着霸道与不容反驳的口吻说：“这个位子只能是你一个人的。”
　　“……”顾泠的脸一下子红了起来，把脸转向窗外的同时，低不可闻地叹了一口气。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d42z9829_19.jpg[/img] 渣攻出来鸟。。




♥第43章♥

　　林矽本来想带一个旅行箱来着，因为想好了长期作战的方针政策，自己的必备品也一样不能少，可是想想出趟远门也不能让行李拖后腿不是，拖个箱子到处走也蛮麻烦的，后来就改成拎个大旅行包了。
　　哪知道，现在会一个出租车也拦不到，林矽只能抱着这个大旅行包沿着马路一直往前走啊往前走，早知道还不如拖箱子了。
　　归根结底，都怪那个死司机！！！林矽边走边骂。
　　也不知道走了多久，林矽才拦下一辆出租车，还是决定先去宾馆解决一下居住问题，再去林潼他们学校找那个姓岳的算账。
　　
　　郭枢晨哼着欢快的音乐回到寝室，有点好奇怎么没见到岳明锐和林潼，随即想到关心那两个薄情的人干嘛，又心情大好地开始收拾自己的东西，对着空气宣战：“老子要搬出这个没有人情味儿的寝室啦，咱们走着瞧！哈哈哈哈……”
　　后来，他东西都收拾了一大半了，那两只宅男也没回来，郭枢晨多管闲事的心态又在作祟：不会是出什么事了吧？
　　郭枢晨一边骂自己贱，一边带上门往郗子廷的寝室走想看看那两个家伙是不是在那里，可是却在途中遇见了一个很眼熟但是又说不出是谁的人。
　　这个打扮得很潮的男人居然在郗子廷寝室的门口停下了，郭枢晨快步走了上去，“那个，先生，你是――？”
　　林矽看了一眼来人，嘴角微微勾起，看起来特别好看，“同学，我觉得你有点眼熟哎，我们认识吗？”
　　郭枢晨也跟着笑了笑，刚想说“我也觉得你很眼熟”就看见林矽已经动作优雅地敲了敲门。
　　两人在门外就听见里面骂骂咧咧的叫喊声――
　　郗子廷的眼睛都没离开屏幕：“混蛋，你快去开门，我打怪呢！”
　　左宇也沉溺于游戏中：“不开！要开你自己去开！我还玩游戏呢！”
　　郗子廷开始咬牙切齿：“他妈的！你、开、不、开？！”
　　左宇人也没站起来，只是忿忿地冲着门口大喊：“他妈的谁啊？！”
　　郗子廷从椅子上站了起来，路过左宇那里狠狠地拧了一把他的后背，骂道：“左宇，你他妈好样的！！！”
　　林矽和郭枢晨还处在呆滞的情况下，就见郗子廷怒气冲冲地把门打开了，掀起了一阵风。
　　“哎？”郗子廷一下子愣住，望着林矽，“林潼的哥哥？”
　　“啊！”郭枢晨也恍然大悟，指着林矽喊道：“我说怎么看着眼熟，原来你是林潼老哥啊！”
　　“什么？！”左宇这时候也没心情玩游戏了，不满地叫道：“林潼那个变态老哥来了？？？”
　　“……”林矽没想到自己之前留给他们的印象会是这么的……嗯……糟糕！
　　他不过就是来学校看过林潼几次，至于吗？！
　　林矽觉得老脸有些挂不住了，但还是礼貌地对大家打招呼，并问了一个很想问的问题：“林潼呢？”
　　
　　林潼和岳明锐下了火车就直奔岳爷爷所在的医院。
　　岳明锐再怎么冷血，多少也有些担心，进了病房没看别人就直接走到岳爷爷的病床前，叫了一声：“爷爷。”
　　岳爷爷困得不行了，朦朦胧胧之中听到孙子的声音，欣喜地抬起眼皮，可是……这人不是孙子啊？
　　“爷爷！！！~\(RQ)/~”这声音的主人不是别人，正是林潼，他突然蹿到岳明锐的前面，乌溜溜的大眼睛望着病床上躺着的慈祥老人。
　　岳爷爷布满皱纹的双眼眯了眯，抬起手哑声道：“小锐啊，我是不是眼花了？你怎么变成这个样子了――个子矮了，脸也白了，眼睛大了，是不是学校的伙食不好啊，还是学习太累了？”
　　“……”岳明锐嘴角抽筋，背上披上了一层冷汗。
　　“爷爷！”林潼的声音掩盖不住兴奋，就像是看到的不是别人的爷爷，而是自己的爷爷似的，自来熟地趴在岳爷爷的床边，眼睛一闪一闪的，“我不是岳岳，我是岳岳的媳妇儿，嘻嘻……”
　　空气静止了10秒钟――
　　岳爷爷捂着胸口喘了口气，又揉了揉眼皮，“小锐啊，我不过是崴脚了，怎么眼睛也不好使了，这娃好像不是女孩子啊？！”
　　“他本来就不是女孩子。”岳明锐轻描淡写地说，“爷爷，原来你没什么大事，那我就放心了。林潼，我们还是回学校吧。”
　　说着，他就要拉林潼走。
　　“啊，小锐，其实我浑身都难受……”岳爷爷连忙装成一副病怏怏的样子，气息奄奄地说。
　　岳妈妈知道儿子生性冷淡，但也忍不住低声呵斥：“岳明锐，你怎么能这样跟你爷爷说话！”
　　岳明锐这才不咸不淡地看了自己母亲一眼，紧接着把目光对准林潼：“走吧。”
　　哪知道，林潼很不争气地挣开岳明锐的手，又跑到岳爷爷跟前，从床头柜上的果篮里面拿了一个很大的橘子，扒了皮就把橘子瓣儿递到岳爷爷的嘴边，声音也倍儿甜：“爷爷，吃橘子幡浓t?。”
　　岳爷爷还是有点懵懵懂懂的，不过他还没老糊涂到不会察言观色的地步，看情形也知道眼前这个可爱的孩子对自己孙子来说很重要吧。活这么大岁数了，还要靠外人把自己孙子留住，岳爷爷忍住眼眶里的眼泪，委屈地张开嘴吞下了橘子瓣儿，口齿不清地说着：“嗯……很甜……”
　　人家不过是在夸橘子，林潼搞得好像自己被夸了似的，开心得合不上嘴了。
　　岳明锐有点头疼地看着这一大一小，林潼好像混得很开的样子，令他不知道应该是个什么心情。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d43z9829_20.gif[/img]追文的各位亲。。再次鞠躬。。感谢ING。。




♥第44章♥

　　“小朋友们，告诉我林潼在哪儿吧！”林矽不想打草惊蛇没有直接打电话给林潼告诉他自己过来了，本以为突然袭击会逮个正着，可是现在却连他的人影儿都找不到。
　　林矽问了半天也没人告诉他，只好使用怀柔政策，请这几只小鬼吃顿大餐。
　　左宇对着面前的刀刀叉叉，没好气地说：“不是说了不知道吗？！”
　　“不知道。”郗子廷也讨厌林矽假惺惺的，明明说请他们吃饭，结果却不征求意见，自顾自地说吃西餐吧。靠，装什么外国人，喝过洋墨水就在我们面前充当假洋鬼子啊！
　　“大哥，我真不知道啊！o_O”郭枢晨其实是最倒霉的一个，他是真的不知道林潼去了哪里。他不禁在心里骂自己又多管闲事，好好的没事找事啊。
　　左宇和郗子廷这两个家伙也是，为了不想单独和林矽相处，非得拉他一个当垫背的。
　　林矽轻叹了一口气，在心里把这几只小鬼诅咒得要死，表面上还是波澜不惊，用餐巾擦了擦手，然后十分讲究地把用过的餐巾叠成好看的三角形放在自己盘子的侧面。
　　郗子廷被激起了一身鸡皮疙瘩，“我说林大哥啊，您还真不是一般的讲究啊！”
　　林矽丝毫不理会郗子廷话里的讽刺意味，浅浅地笑了：“小郗同学，你不吃吗，不合胃口？”
　　看见你谁能吃得下去啊！郗子廷翻白眼单刀直入：“你这次来找林潼有事吗？”
　　“想弟弟了，来看看他不过分吧？”林矽从善如流地应对着。
　　“我看，没那么简单吧？”左宇目光犀利，想看出什么破绽来。
　　现在的小鬼都不好对付啊！林矽在心里感叹，慢条斯理地用刀叉切了一小块牛排递到口中，仔细咀嚼了一会儿，巧妙地转移了话题：“这牛排真不错。你们怎么还不吃，一会儿凉了可就没有这么纯正的味道了。”
　　左宇拿着刀叉随意地切了一块牛排刚要塞进嘴里，就听见林矽说：“吃西餐的时候，不应该把胳膊抬那么高，应该像我一样，胳膊尽量与餐桌保持平行，而且动作幅度不宜过大。还有，每次切牛排的时候应该一小块一小块地切，这样看起来文雅一些哦。”
　　左宇“啪”地放下刀叉，就算食欲来了，也被这人毫不留情地撵走了。
　　“林大哥，你怎么教起用餐礼仪来了？”郗子廷当然护短了，讥笑着说。
　　林矽摇了摇头，用一种“孺子不可教”的眼神看着两人，又看了看郭枢晨，随即发出一声赞叹：“你们看，郭同学这样的姿势就很标准，吃相也很斯文。”
　　郭枢晨一直默默地嚼着牛排，没想到自己会成为几个人之中的焦点，在他看来，这不算什么啊！
　　郗子廷则是鄙视地瞪了郭枢晨一眼，又在桌子底下踩了他一脚。
　　左宇也是一副“恨铁不成钢”的表情。
　　之后，在几个人的注视下，林矽动作迟缓地解决掉了自己盘子里的食物，又拿起手边的高脚杯轻轻摇了摇，香醇的红酒进入体内，让他发出了一声满足的叹息。
　　其他三个人则是恶心得不行。
　　“好了。”林矽十指交握，胳膊拄在餐桌上，扫了一眼其他三个人盘子里都没怎么动的食物，笑着说：“既然大家都吃完了，我们接下来去干嘛呢？KTV吧，怎么样？”
　　“……”
　　“如果你们不愿意，就告诉我林潼在哪儿吧！”林矽看出来这三人是多么不情愿和自己走着一趟，可是他自己又何尝不是呢？要不是威逼利诱想知道林潼的下落，我会有这美国时间陪你们玩？！！
　　郭枢晨戳了戳左宇，小声说：“联系林潼了没有？”
　　左宇又戳了戳郗子廷，小声说：“联系林潼了没有？”
　　郗子廷还没来得及说什么，就听林矽不紧不慢地说：“你们要是实在不想告诉我林潼在哪儿，告诉我那个姓岳的在哪儿也成。”
　　“…………”三个人眼睛对眼睛，林潼这下完了？！
　　
　　这边乱成一锅粥了，林潼还没心没肺地趴在岳爷爷的床边绞尽脑汁讲笑话呢，倒是把岳爷爷逗得眼睛都眯成了一条缝。
　　这不，岳爷爷还没从现在这则笑话里缓冲过来，就听见林潼口袋里震耳欲聋的短信音，顿时把岳老爷子吓得够呛，忙按住自己那颗不太灵活的小心脏。
　　林潼小心吐了吐舌头，掏出手机打开短信一看，表情变了又变。
　　岳明锐察觉出不对劲来了，走到林潼跟前，“怎么了？”
　　“……”林潼哭丧着一张脸把手机递给岳明锐。
　　岳明锐拿来看了一眼，知道自己和林潼的关系似乎被林潼家里人知道了，但这都不算什么，最主要的是，“那个洁癖男来了？”
　　“那是我哥。”林潼有点不满自己的哥哥被说成这样，虽然他哥哥在很多时候的确很洁癖，不管是在身体上还是在精神上。
　　“小锐啊，发生什么事了吗？”岳明锐的姑姑一直没插上嘴，好不容易逮到一个可以说上话的契机。
　　岳明锐这才注意到姑姑也在，随即想到了什么就问道：“姑姑，程风回来了吗？”
　　“没有。我通知他了，可他也没回来，这个不孝子！
　　岳明锐在心里叫好，作势要出门，林潼忙跟了过来小声问：“岳岳，你干嘛去？”
　　“你陪爷爷说会儿话，我出去打个电话。”岳明锐估计林潼现在的心思也飞了，不由得安抚道：“放心，那事不用担心。”
　　“真的吗？”林潼还是很担心，他不知道家里是怎么知道的，但是哥哥这次特地过来找他会不会是想拆散他们俩啊？！
　　“嗯，交给我吧。”岳明锐看林潼皱眉的样子，也猜出他在苦恼什么了，心想这小笨蛋现在似乎变得越来越聪明了，也知道他哥来了准没什么好事！
　　林潼突然安心了许多，点了点头又返回岳爷爷的床边，继续手舞足蹈地讲笑话给听得津津乐道的老人。
　　岳妈妈看了看林潼，也跟着岳明锐出去了。
　　“妈，你有事？”岳明锐回头，大概知道她要问什么。
　　“那个孩子和你什么关系？”岳妈妈也不绕弯，总觉得这次见到儿子跟往常的感觉不太一样，又听到那孩子说他和儿子的关系，说不惊讶那是不可能的。
　　岳明锐低头翻着手机里的电话薄，随口答道：“就是，如你所见。”
　　岳妈妈感到荒唐，刚想继续盘问就见岳明锐沿着走廊的另一边走去，所以只能对着他的背影叹了口气。
　　“喂，程风，你外公病了怎么没回来？”岳明锐发觉自己会调侃了，不知道这算不算一个好现象。
　　“少没大没小的，连声表哥都不叫！”程风听起来口气有些不悦，不过倒是意外岳明锐今天怎么想起联系他了，“老爷子身体有多结实你又不是不知道！怎么，你被骗回去了？”
　　“是啊，还是表哥聪明。”岳明锐称赞道。
　　程风还是第一次被他这么夸奖，皱眉问道：“有什么事吗？”
　　岳明锐重重地叹了一口气，让人感觉像是惹了大麻烦，“的确有事找你帮忙，最好是现在。”
　　“现在？”程风抬头看了一眼坐在对面安静吃着晚餐的顾泠，被打扰的滋味让他有些恼怒，但又不好对着表弟发火，更何况是这个表弟没求自己办过什么事，让他不由担心是不是他真的遇到什么麻烦了，“很严重吗？”
　　岳明锐嘴角勾了勾，知道鱼儿要上钩，心里一点负罪感都没有。
　　其实他也没觉得自己有多过分，因为此时脑海中浮现出林潼哥哥的脸，马上脱口而出：“相当严重。”
　　程风沉吟了片刻，才应了声好。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d44z9829_21.jpg[/img]我又来请假鸟。。出门消失两天。。捂脸泪奔。。
我知道停在这里很不厚道。。回来会大补一顿。。




♥第45章♥

　　郗子廷捂着头痛的耳朵，啊啊直叫，因为这林矽唱歌实在是太难听了，听他唱歌简直要命。
　　左宇借故频频上厕所，这不，刚去了一趟回来。
　　“你肾虚啊？！”郗子廷眼眸微怒。
　　郭枢晨面露苦涩，拽着左宇喊道：“左宇，你不够义气，就知道自己跑开，怎么也不带上我？”
　　“那我们都去厕所避一避吧！”左宇调笑道。
　　“想跑？！”一直唱得很high的人突然转过头来，秀丽的眉毛挑了挑，厉声道：“每次只能去一个人！！！”
　　左宇：“-_-|||”
　　郭枢晨：“……哥哥你饶了我们吧！”
　　郗子廷：“唱得那么难听还好意思唱这么久？”
　　“你唱歌才难听，你全家唱歌都难听！”林矽顺手抓起KTV里赠送的啤酒喝了一口泄愤。
　　郭枢晨：【这话怎么听着这么熟悉？】
　　郗子廷：【你不亏是林潼的哥哥！】
　　左宇：【你的智商估计也就只能和林潼站在同一水平线上了！】
　　林矽没想到这啤酒的味道竟是如此怪异，皱着眉强咽下去，还不忘吐槽一番：“这什么破酒啊，怎么这么难喝？！还不如矿泉水呢！”
　　见其他三个人都无动于衷的样子，林矽非但没有觉得冷空气骤降，反而兴奋地调动气氛：“我好久没有用中文唱KTV了，嘿嘿嘿好开心！！嗯……既然这么开心，唱点儿欢快的歌吧！”
　　左宇捅捅郗子廷的细腰：“那他刚才都在唱什么？”
　　郗子廷和郭枢晨齐声答道：“怨妇歌！”
　　“……”
　　“……不过，唱什么好呢……”林矽喃喃自语，选了半天才高兴地大叫：“就这首啦！o(∩∩)o~”
　　其他三个人立马竖起耳朵，看他能甩出什么新花样来。
　　欢快劲爆的前奏突然袭来的时候，他们扶额，林矽唱哀怨的歌都那么难听，不知道唱这首歌会是怎样。
　　林矽右手紧握麦克风，却看起来一点也不紧张，落落大方地跟着节奏挥舞着又细又长的胳膊，可是刚跟着伴奏唱了一句，就听见他们三个哇哇大叫。
　　“怎么回事？”林矽按了暂停键，气鼓鼓地回头瞪着不尊重他的三个小孩。
　　“太难听了！”左宇把头埋进郗子廷的肩窝，抖着嗓子说：“您、您还是唱悲情歌吧……”
　　郗子廷和郭枢晨脸色也好不了哪儿去，忙不迭地点头，十分赞同左宇的话。
　　“要我不唱也可以……”林矽拽了拽，笑得有些阴险，“那你们告诉我林潼或者那个岳什么的下落！！”
　　郗子廷像是豁出去般，握着拳头刚要吼出来，就听左宇在他耳边小声说：“别说！拯救我们的人应该马上就到了……”
　　“嗯？”郗子廷张大嘴巴，满是不解，但是握成拳状的手渐渐舒展开。
　　林矽摇了摇头，知道跟他们商量简直是“鸡同鸭讲”，只好转过身继续嘶吼。
　　新一轮的折磨啊！！！
　　三个人皱眉苦笑，面面相觑。
　　林矽折腾了一天，毕竟是累了，唱着唱着就感到一股困意，于是声音开始变得有气无力，一不小心就把这首可爱的歌唱成了哀怨曲。(-.-)
　　程风凶神恶煞赶过来的时候，林矽正唱到：“你爱我你不爱我你不爱我谁会爱我，你烦我你烦着我你再烦我你就娶我~~~~~”
　　“……”再冷静的人，听到这种嗓音也不能淡定了！程风第一次觉得：一个人能把歌唱成这样，真是难得。
　　“哇！”郭枢晨狗腿似的跑到程风面前，立刻感到有一种说不出来的强大气场，直觉告诉他这人不简单。可是他管他简单不简单，目前最主要的是这个人貌似是根救命稻草啊啊，他连忙激动得语无伦次：“你是不是啊是不是啊？！？”
　　程风淡淡地瞥了他一眼，不明白这家伙在讲些什么。
　　林矽听到郭枢晨的叫喊声，才握着麦克风扭过头，倏地怔愣住，张大眼睛张大嘴唇：“……出租车司机？！”
　　啊？？？
　　左宇只知道这人是岳明锐派来的，也是他刚才跑出去通知的情报。他虽然对这人不知根知底，但是怎么看这人也不会是个出租车司机吧？！
　　林矽你个白痴！
　　但是左宇松了一口气，右手牵着还有些缓不过神的郗子廷，左手拎过还在喋喋不休也说不出个所以然的郭枢晨，就大功告成般地离开。
　　“……”林矽望着程风好一会儿，歌的伴奏也戛然而止了，才惊觉那几个小鬼跑掉了，立马要出去捉人。
　　程风讨厌这个人的低智商，一次又一次地把自己当成“司机”，于是黑着脸狠狠地捏住了他的胳膊。
　　“向我道歉。”
　　林矽被低气压吓了一跳，随后大声吼道：“你这人有毛病啊？我凭什么跟你道歉啊，你不好好开你的车跑这儿来干嘛？！你看看，你一来，把他们都吓跑了！！！”
　　程风丝毫不把对方面红耳赤的脸放在眼里，带着掷地有声般的声音说：“是你把他们吓走了。”
　　“……”林矽烦躁地想挣开他，可是这人就跟雷打不动似的，他只能嘴里解解恨：“是你是你就是你！！！”
　　程风气得失控很想骂人，但是猛然想到表弟说过的话，只好认命般地叹了口气，说道：“我知道你想找的人在哪里。”
　　
 
作者有话要说：不好意思。。我出门回来一直忙作业来着。。才现在爬上来更文。。字数还很少。。对不起。。
还有几则留言没回。。。明天回复。。大么么（┬＿┬）K




♥第46章♥

　　坐进出租车里，郗子廷才回过味来，“那人谁啊，靠不靠谱啊？我们不会把林潼他哥给卖了吧？”
　　左宇把人搂了过来，丝毫没把司机大叔错愕的眼神放在眼里，自信满满地说：“放心吧，就他哥那种人……谁敢要啊？！”
　　郭枢晨坐在副驾驶的位置，闻言转过头，“那个高大的男人你到底认不认识啊？”
　　左宇摸了摸鼻子，“不认识啊！”
　　郗子廷&郭枢晨：“……”
　　
　　林矽正准备乖乖地跟程风上车，谁知刚要打开副驾驶位置那面的车门，就被程风一把扯了出来，沉声命令道：“坐到后面去。”
　　林矽瞥了对方的臭脸一眼，心里愤愤的，干嘛搞得跟他亵渎了什么似的，“知道啦，凶你个头啊！”
　　林矽一坐到后面，就把双手双腿伸展开，仰头靠在椅垫上，歪着脑袋看刚上车的人：“不好意思啊，我才想起来还没跟你道歉呢，把你当成出租车司机实在是不好意思！不过，你当时为什么不跟我讲清楚啊？”
　　程风真不想和这人多呆一秒钟，这人根本就不会说人话，敢情自己被他“司机、司机”这么叫着，归根究底还是自己的错了！
　　“你住哪里？”过了一会儿，程风才冷静地说。
　　“我琢×宾馆呢！”林矽捶了捶有些酸痛的腿，随口答道，说完之后才警觉他问这干嘛，“你不是说要带我去找我弟吗？”
　　“先送你回宾馆吧。”程风看都没看他一眼。
　　“你骗我！！！”林矽态度一下子变了，怒目而视：“停车！我去学校把那几个兔崽子再找回来！”
　　程风还是缓缓地开车，嘴上不紧不慢地说：“你不是累了吗？明天我带你去，你弟又跑不了。”
　　林矽忙捂住还在打哈欠的嘴，闷闷地说：“好像也有点道理。”
　　程风嘴角不自觉地翘了翘，没想到这家伙倒是挺好骗的，其实他什么情况都不清楚，在电话里就听见表弟在那头简单说了几句，什么“你现在去帮我搞定一个人”，什么“那个人现在在找他弟，找不到人就骚扰我们同学”，什么“你去把他爱弄哪儿去弄哪儿去，只要别烦我们同学就行”……
　　林矽见程风一直不说话，也不知道他在想什么想得出神，就想缓和缓和车里的冷空气：“喂，你到底是谁啊，我弟什么时候交了一个像你这样的朋友啊？”
　　你弟……是谁，我根本不知道。程风轻笑。
　　“唉，不说算了。”林矽低头扣了扣手指甲，“不过，你肯帮我，就证明你真是个好人。”
　　……程风不置可否，“不用客气。”
　　“唉呀！”林矽大大地叹了一口气，“你说现在的小青年怎么这样啊？！”
　　“怎么？”程风问出口，才在心里骂自己干嘛这么多嘴，这下又要引出一个话题了。而他，是打心眼里不想和这人多说半句话。
　　“唉唉唉，到底是这个世界变了，还是我太out了？”林矽望着夜晚旖旎的路灯，一脸忧伤，“我弟怎么就被人带坏了呢！都是我不好，早知道就多看着他了！”
　　程风被他弄得有些懵，顿了顿问道：“他怎么了？”
　　“他被那个乌龟王八蛋带成同性恋了！！！”林矽一提到岳明锐，气愤之情就无以言表：“……气气气，气死我了！！！”
　　程风先是一愣，随后似乎慢慢理出了头绪，差一点就问了出来：你说的那个乌龟王八蛋不会是岳明锐吧？
　　林矽又把程风的沉默当成了一回事，还以为他一气之下说出来的秘密把对方给吓到了，连忙内疚地说：“对不起，我、我能理解你的心情。是个正常人，听到‘同性恋’三个字都会被吓到，你是正常的正常的！嗯嗯嗯！！！”
　　……其实，我就是你说的那类“非正常”人。程风被他的一席话弄得满心不舒服，于是这人在他心里的印象简直是差到不能再差。
　　程风又没说话。林矽通过内后视镜看他脸色极差，这可把他吓坏了，一个劲地道歉：“你别这样啊，我错了还不行吗？看来你真不知道这件事，我还以为我弟都跟你说了呢，看来他也知道这种禁忌话题不能随便和人说，我怎么就这么嘴欠呢！！！把你吓到了，我真不好意思啊啊啊……”
　　程风头疼地揉了揉眉心，轻叹了一口气吐道：“我没怎样。”
　　“真的吗？？？”林矽不放心，身子微微往前倾张大眼睛望着他。
　　程风微微回了一下头，离他很近，表情凝固了一下：“嗯。你可以继续了。”
　　林矽舒了一口气，又泄气般地靠在椅背上，“你说怎么会有‘同性恋’这种人呢，好好的异性不喜欢，非得去勾引同性！男人和女人在一起天经地义！男人和男人在一起那是要被天打雷劈的！！”
　　程风气得脸色发青，真想把他的“毒嘴”用针给缝上，最好一辈子都不要放屁了！
　　林矽又说：“这是违背伦理道德的！！不行！！我绝对不能容忍我弟变成这种人！！”
　　程风怕他一冲动又去报复那几个小鬼，那样他也没办法向表弟交代，只好转移话题：“你，多大了？”
　　林矽没想到被问及年龄问题，呆了一下：“……27啊！”
　　程风点了点头，“我也是。”
　　林矽笑了笑，“所以说，我们都是成熟的人呐！现在的小青年动不动就谈什么情啊爱啊的，这些都是少男少女极不成熟的海誓山盟！！”接着愤恨地说：“像我弟这种小孩子就是因为年龄小，太单纯，自制力还差，所以才会被那个‘变态岳’拖下水的！”
　　程风实在是头疼，自己做了这么大的让步还是让对方成功地把话题又绕了回去，不过……“你说的那个人不会是――”
　　“你说变态岳啊！”林矽叫得很顺口，却没料到对方听了之后会是什么反应，还滔滔不绝的：“这个人你说不是变态是什么，勾引我弟，缺不缺德？！他们家是怎么把他养大的，一家人是不是都是变态啊，教育，这是教育问题！！！搞不好他们全家都没教养！！”
　　程风突然一个急刹车，把林矽吓了一大跳，哆嗦了一下：“干、干嘛啊？”
　　“到了。”程风压低声音说，一直喘着粗气，那是被气的！
　　“哦？哦！”林矽望了望外面，的确到了，不过他的话还没说完呢，不说出来闹心。
　　于是，他又把身子往程风那里凑了过去，嘴唇离程风的耳朵不远：“你说男人和男人之间……怎、怎么做°爱啊？？？”
　　“……”
　　林矽还以为他不知道，小声吐道：“不会是……用屁股那里吧？？？”
　　“……”
　　“那也太恶心了吧？”林矽起了一身鸡皮疙瘩，自顾自地恶寒：“真恶心真恶心！！！用那里！！！太、太变态了……”
　　“碰！”
　　程风难以忍受，先下了车，还脸色不好地用力关上车门。
　　林矽撇撇嘴，不知道自己怎么又触怒了他，快速下了车，“谢谢，你可以回去了。明早……九点吧，过来接我，带我去找我弟。今天谢谢你了哈，拜拜！”
　　你还真不客气！程风被命令得恼羞成怒，跟着他进了宾馆。
　　“哎？”林矽回头，“你怎么还不走？”
　　程风装作很有礼貌，“我送你进去。”
　　“嘿嘿……”林矽乐了，“你还真是有修养，大好人一个！！o(∩_∩)o ”
　　程风在他背后冷笑，我现在就送你去死。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d46z9829_22.jpg[/img]我是典型的考试去死型！！弱弱地说。。最近要准备好几门考试。。更新会慢的说。。表走啊筒子们。.
话说。。。减肥到了这种境界。。手里握着鼠标都想啃-_-|||




♥第47章♥

　　同一时间，林潼坐在岳明锐家的饭桌上，大气都不敢出，也难怪孩子害怕，要是一下子面对三个面瘫，是人能受得了吗？
　　岳爸爸咳嗽了一声，把林潼吓得筷子都从手里甩了出去，“啪”地掉在地上。
　　本来就沉寂的空气又静了几分。
　　林潼像个做错事的小孩子，无措地看了看两个大人，连忙蹲下身子把飞出去的筷子捡了回来。
　　岳明锐没想到他怕成这样，见他捡回来的筷子还要继续用，一下子就抢了过来，起身道：“我去再拿一双，笨蛋。”
　　林潼点点头，笑得十分难看，用眼睛瞄了瞄岳爸爸、岳妈妈。他们依旧不动声色地吃饭，似乎根本没注意到他这边的动静似的，林潼如获大赦地松了口气。
　　之后，四个人又安静了几分钟。
　　“今天晚上院里有点事，所以才回来这么晚，你饿坏了吧？你阿姨也是的，非得等我回来，你们先吃也是一样的。”岳爸爸一语惊得林潼倏地抬起头，听完了岳爸爸的话，林潼才笑嘻嘻地恢复了一些神采：“没关系的，我不饿我不饿。”
　　岳妈妈面露尴尬之色，但是一般人是看不出来的，细心地给林潼把每样菜都夹了一遍，恍如一瞬间，林潼的饭碗就堆成小山状。“多吃点吧，你长得真瘦。”
　　林潼受宠若惊，一边说“谢谢阿姨”，一边往嘴里塞，也不管那些青菜是不是自己爱吃的了。
　　林潼太听话了，可是这种吃法……把岳明锐看愣了，忙补一句：“你慢点吃。”
　　乖宝宝等大家都吃完，抢着去厨房洗碗，岳妈妈拦也拦不住，就任由他去了。
　　岳明锐悄悄跟在后面，考虑着会有几个碗、几个盘子会被打碎……
　　“岳岳，你怎么进来了？”乖宝宝不需要任何人帮忙，很浪费地挤了一大堆洗洁精倒进碗和盘子里，“我不是说了我一个人能行的吗？！”
　　“嗯，我也没打算帮忙。”岳明锐靠在墙壁上，打量着他一本正经的侧脸，怎么看怎么觉得搞笑。
　　
　　岳爸爸思量了好久，才指了指厨房的方向问妻子：“那个……叫林潼的小孩儿跟咱们家岳明锐是同学？我……就是感觉这两个人看对方的眼神，让我有点别扭。”
　　岳妈妈有点惊讶岳爸爸什么时候这么八卦，不过也理解，做父母的都会敏感地觉得自家孩子的每一个细微变化。就像是她刚开始在医院，亲眼看到亲耳听到儿子和那个孩子的关系，一向以冷静自称的她，还是有一种说不出的震惊。
　　可是，她是做律师职业的，什么事都碰见过，同性恋这种事也不足为奇。没过多久，她就消化了这个字眼，因此现在这时候当被问及这件事，她和平常一样冷静，但是语气上带有几分调侃：“那孩子是你儿媳。”
　　“啊。”岳爸爸点了下头，随后知道妻子也是不苟言笑的性格，平时不会开玩笑，顿时瞪大眼睛：“啊？？”
　　“你不至于吧。”岳妈妈似笑非笑。
　　“我得和他们谈谈。这、这不是胡闹吗？”岳爸爸也是沉着稳重的性格，平时也不太关注儿子的事，但是涉及到他的终身大事，不得不插一嘴。
　　“你的抵抗力也够差的。”岳妈妈把一旁的文件拿到膝盖上看，“注意点身份。”
　　岳爸爸闻言坐下了，但是悬着的那颗心也没能跟着一起沉下去。
　　
　　林潼自己嘿嘿笑着，似乎觉得洗碗这件事挺好玩的，果真很努力地洗了又洗，擦了又擦，一套流程下来，四个碗已经干干净净地摞在一起了。
　　林潼满意地看着自己的劳动成果，又埋头进入下一环节，对付那几个脏盘子。
　　岳明锐也渐渐进入了状态，发觉专注起来的林潼也蛮赏心悦目的，就凑过去想亲亲他。
　　林潼丝毫没察觉到岳明锐凑近了，所以当岳明锐俯在他耳边说“喂，把脸转过来”的时候，他吓得“妈呀”一声接着往后退了一步的同时左胳膊往后移了一下就恰好碰到刚洗好的四个碗。
　　于是，接二连三的“啪啪啪”声，足以让坐在客厅里的两个人听个够。
　　“什么声音？你去看看怎么回事。”岳爸爸心里跟长了颗草似的，漫无目的地按着遥控器，一听到厨房有动静，连忙转过头对妻子说。
　　“嗯。”岳妈妈正随手翻着一些文件，平静地摘下眼镜就向厨房走去，站在厨房门口就听见了新的动静。
　　“呜呜呜……”林潼又手忙脚乱了，“怎么办啊，岳岳，我本来是想表现一下的，这下全搞砸了。”
　　岳明锐嘴角抽了抽，拿起扫帚就开始清扫，嘴上还得安抚都快哭了的人：“没事，心意到位了。”
　　“你不用安慰我了……呜哇哇……”林潼低头看着被自己破坏的痕迹，心如绞痛：“这下惨了！”
　　“唉，真的没事。”岳明锐没想到他平时没心没肺的，现在倒来劲了，边收拾边说：“我早就料到你会这样了。你靠点边，我把剩下没洗完的洗干净。”
　　林潼见他挽着袖子就开始冲洗着自己刚才未完成的盘子，照着他的背影冲了过去，埋头闷声说：“我真的很没用啊，你以后会不会抛弃我啊？呜呜呜……/(ㄒoㄒ)/~~”
　　岳明锐背对着他笑了笑，“看你表现了。”
　　“嗯？”林潼仰起头，还没反应过来。
　　岳明锐用沾满泡沫的手指了指自己的脸颊，眉眼含笑，特别温柔。
　　林潼也笑了，狠狠地在上面“chu~~”了一口。
　　岳妈妈看完这一幕，到底是有些呆，不过很快恢复一贯的模样，慢慢向客厅走去。
　　“怎么了？”岳爸爸马上问。
　　“没什么。”岳妈妈难得浅笑，“你儿媳把碗打破了。”
　　“……”岳爸爸显然对这个“儿媳”还有些不习惯。
　　
　　
 
作者有话要说：想写的内容没写。很悲催/(ㄒoㄒ)/~~
PS，第二次是捉虫。。谢谢某童鞋的提醒。。估计还有虫子。。希望大家以后多监督监督我。。
就我这粗神经。。平时写完再检查一遍。。还会漏掉好多错字啊呜/(ㄒoㄒ)/~~




♥第48章♥

　　“去我的屋吧！”岳明锐收拾好烂摊子就对林潼说，“你也不想和我爸妈呆在客厅里吧？”
　　“谁说的？！”林潼眼睛往客厅的方向瞄了瞄，为了证明自己的勇敢，大摇大摆地走了进去，可是不知怎么身子竟不受控制地发抖捏？
　　岳明锐盯着那有些发抖的瘦小背影，苦笑着也慢慢跟了进去。
　　岳爸爸正喝茶呢，感觉今天的茶水没滋没味的，惆怅地叹了一口气就接着品了一口，恰好抬起头就撞见林潼带着不太好意思的笑容进来了，顿时满脑子回放“儿媳”这两个字，惊得嘴里的一口茶水硬生生地被喷出老远。
　　林潼吓了一跳，摸了摸自己的脸蛋，又抓了抓自己的头发，没发现有什么异常啊，为什么把叔叔吓成这样……
　　“过来坐下，一起看电视吧。”还是岳妈妈最理智，把明天出庭需要的文件放在档案袋里，转过头对林潼不咸不淡地说。
　　林潼点头如捣蒜，屁颠屁颠地坐在了岳爸爸的旁边。
　　岳爸爸不自然地咳了一声，把一直霸占着的遥控器递给林潼，还没来得及开口说什么，就被林潼接了过去。
　　林潼小嘴甜甜的，“谢谢叔叔。”
　　岳爸爸满脸黑线，“嗯”了一声就保持缄默，偷偷打量起这个“儿媳”来。还真别说，这孩子生得真是好看，这要不是短头发，估计会被人当成女孩子吧！
　　“叔叔阿姨，一起看呐！”林潼很快挑好频道，声音兴奋不已。
　　岳爸爸和岳妈妈闻言都看向电视屏幕，只是看到画面的时候都有些冒冷汗。
　　岳明锐站在一旁轻笑，这死孩子又在搞什么名堂。
　　“我喜欢看这个，每次看都觉得心情好好。我觉得叔叔阿姨好像不开心，嘿嘿嘿……我们一起看吧，看完心情就好喽！”林潼指着动画片里的大羊小羊，咯咯直笑。
　　岳爸爸和岳妈妈对视了一会儿，都搞不懂林潼到底在说些什么，也实在没看出来这五岁小孩看的动画片有什么好笑的。
　　岳妈妈又把目光转向一直憋笑的儿子，不解地问道：“真有这么高兴？”
　　岳明锐指了指林潼，笑：“他比动画片好玩。”
　　岳爸爸开始坐不住了，站起身想冲岳明锐使个眼色，准备好好和他聊聊。哪知道，衣服的下摆突然被一只小手抓住了。岳爸爸低头，见林潼笑得满脸通红，仰着头问自己：“叔叔，你说是先有鸡还是先有蛋？？”
　　“……”岳爸爸被这没头没脑的问题问懵了，思索了一会儿才说道：“先有蛋。”
　　“哈哈哈……”林潼不屑地哼哼，“是先有鸡。‘鸡蛋’这两个字是‘鸡’在前面吧！当然是先有鸡！嘎嘎嘎~~~~叔叔你回答错了！！”
　　岳爸爸不想跟小孩一般见识，僵硬地笑了笑，就说道：“岳明锐，你跟我出去一下，我有事问你。”
　　林潼脸上的笑容一下子荡然无存，用力把岳爸爸扯了回来让他再度坐下，大眼珠转来转去，想了一会儿才吐道：“叔叔，我再给你出道题好伐？”
　　“……”岳爸爸还有点没缓过神，半天才稳住气说：“什么？”
　　“嗯……”林潼嘴里咬着手指，“说，鲁滨逊漂流的时候，困在海上了。他身上只能带一件东西，让你从指南针、食物、水、镜子、塑料布和火柴里选择一样，你会选什么来自救？”
　　“镜子。”岳爸爸和岳妈妈想都没想就答了出来。
　　“嗯？”林潼疑惑不解，“你们怎么知道？？？正确答案就是这个！！可是为什么不是火柴呢？”
　　“因为镜子可以通过太阳反射，向外界发出求救信号。”岳爸爸有些好奇小孩的想法，“不过……你为什么选火柴？”
　　“火柴可以许愿啊！”林潼说出一句“语不惊人死不休”的话，果然把在场的三个人意外地逗笑了。
　　“林潼。”岳明锐真想把这活宝一辈子拴在自己身上。
　　“啊？”无知的人搞不明白大家都在笑什么。
　　“卖火柴的小女孩点燃火柴许下愿望……就死了……”岳明锐强止住笑。
　　“呜哇哇……”林潼突然嚎啕大哭，样子甭提有多伤心了。
　　两个大人费解了，纠结了，看来这孩子很容易情绪失控……
　　岳明锐还不知道林潼那点小心眼儿，把人从沙发上扯进怀里就往卧室里带。
　　“好了，别装了。”岳明锐关上门，回过头说。
　　林潼连忙把揉眼睛的手从眼皮上移开，钻进岳明锐的怀里，“你爸爸刚才要跟你说什么啊，是不是要说我们俩的事，会不会要我们分手？”
　　“我怎么知道？”岳明锐笑了笑，“既然你这么想知道，我现在出去问问不就知道了？”
　　“不要！”林潼死活不放手，嚷嚷着说：“反正我们不能分手！！！”
　　岳明锐刚想说什么就听到林潼的肚子在“咕咕”叫唤，于是细心问道：“饿了？刚才都没吃饱吧？笨蛋！”
　　林潼点了点头，小声嘟嚷：“你爸妈好恐怖{{{(>_<)}}}……”
　　“呵呵……”岳明锐扯了扯林潼光洁的脸颊，“现在知道我这是遗传了吧？”
　　“岳岳才没那么可怕……”林潼说，“你爸爸妈妈是做什么的啊？”
　　岳明锐不假思索地，“我爸是法官，我妈是律师。”
　　“……”林潼在心里说，难怪都不会笑……
　　“你好好呆着，我去厨房给你弄点吃的。”岳明锐对林潼说：“煮面行吗？”
　　林潼又挤出一个花痴的笑容，“嗯嗯！岳岳做什么我都爱吃！”
　　“白痴！”岳明锐嘴上骂着，心里却柔得像要化开了。
　　
　　岳明锐在厨房里煮面，林潼则在岳明锐的卧室里倒腾来倒腾去，好不容易从一大堆看不懂的世界名著中移开视线，就小心翼翼地拉开岳明锐的写字台抽屉。
　　“哇塞！”林潼捂着嘴傻乐，捧着一大本影集就像是得到了奇珍异宝一样。
　　“怎么了？”岳妈妈听到厨房有动静，就过去看了看，果不其然看见岳明锐忙碌的身影。
　　“林潼饿了。”岳明锐打了一个鸡蛋，又切了好多片火腿放进锅里，想了想又洗了一些青菜叶子补充进去。
　　岳妈妈不禁感叹：“看来你真的很喜欢那个小孩啊！”
　　“嗯，我挺喜欢他的。”这是岳明锐第一次直言不讳地对林潼表白，可是当事人此时正翻着影集犯着花痴呢！
　　岳明锐端着一大碗面进来的时候，就看见林潼满脸红扑扑的，走进了一看才知道他是在看自己的影集。
　　“怎么了啊，脸这么红？”
　　林潼摸着岳明锐初中时代的照片，“要是早遇到岳岳就好了！?????”
　　岳明锐抢过影集，打断他的遐想：“快吃面吧！”
　　林潼马上对着材料丰富的大碗面提了兴趣，一边接过筷子一边幸福地咂咂嘴，“一定很好吃！！”
　　岳明锐摸了摸林潼低着的小脑袋，随后从书架里抽出自己最喜欢的书，靠在床上津津有味地看了起来。
　　“岳岳，我吃完了。”林潼打了一个饱嗝，用手背擦了擦嘴，“我去洗碗。”
　　“停！”岳明锐一听，猛地直起上身，“你别出去添乱了。”
　　“哼！”林潼知道岳明锐还是在怪自己之前在厨房的糗事，耷拉着脑袋盯着地面发呆。
　　岳明锐一看就明了了，那小脑袋瓜子不定又在想什么有的没的呢，知道他大概误解了自己的意思，只好抬低身价张开双臂做出要拥抱的姿势，嘴上叫道：“过来。”
　　林潼先是微微一怔，随后朝岳明锐飞扑过去，开心地在岳明锐身上扭动，“嘿嘿……”
　　“傻乐什么……”岳明锐心想还好这小子不重，不然自己非被他压死不可。
　　“岳岳，我喜欢你。”林潼软绵绵地说，把脸贴在了岳明锐的脸上。
　　岳明锐把怀里的人搂紧了一些，“嗯。”
　　林潼一点也不安分，又抬起头对着岳明锐猛亲。
　　岳明锐起先有点没反应过来，明白过后就开始反客为主，加深了一个又一个绵长的吻。
　　他渐渐地发现，林潼的手就一直没停过，对自己摸来摸去的，再这样下去……
　　“喂――”岳明锐推了推浑身发软的林潼，“起来吧。”
　　可是，林潼闻言连忙把头埋在岳明锐的肩上，装作没听到的样子。
　　再摸下去……要出事的！该死！！！
　　岳明锐想用力把他推开，但是实在是好舒服。
　　而且，这个磨人精还好死不死地说：“我想和你做……”
　　“……|||||||||”岳明锐明显受到蛊惑，但是一想到初次情事就给林潼的身体造成那么大的伤害后，理智又恢复了几分，“不行，你、你身体受不了。”
　　“……我没事的！”林潼没想到上次的事给岳明锐造成了心理阴影？
　　“我不想你疼。”岳明锐不想因为自己痛快就伤了林潼，这样不公平。
　　“哎呀！我才不疼，我高兴得要死！”林潼不由气恼岳明锐的不解风情，从裤兜里掏出一管润滑剂就塞到了岳明锐的手上。
　　“……”岳明锐打量着手里的东西，惊道：“你、你怎么还随身带着这个？！”
　　“嘿嘿……”林潼吐了吐舌头，一脸无辜相，“是郭枢晨给我的。”
　　郭枢晨这个家伙！岳明锐气到吐血，但是他现在还想流鼻血！
　　因为林潼这厮已经把他自己的衣服下摆掀了起来，还不要命地对岳明锐不断眨眼睛。
　　“你――”岳明锐一把将他箍进怀里，大大的手掌也探了进去，触摸着大片的细腻肌肤。
　　“小锐，你们――”吃点水果。岳妈妈端着果盘推门进来就见到这一幕，还没把话说完就噤了声。
　　“啊――”林潼也在同一时刻叫了出来，吓得从单人床上跌了下来，痛得惨叫：“哎呦！”
　　岳明锐连看都没看母亲一眼，直接下床把林潼抱到床上，“摔哪儿了？”
　　林潼揉了揉屁股，躲在岳明锐身后偷偷观察岳妈妈的神色。
　　“妈，你怎么没敲门就进来了？”岳明锐这才盯向面色尴尬的母亲。
　　岳妈妈被儿子深沉的目光惊得一颤，不过很快恢复公事公办的口吻，“我敲了，是你们没听见。还有，你们有空就吃点水果吧，我刚切好的脐橙。”
　　“……”林潼和岳明锐见岳妈妈放下果盘就神色如常地走了出去还帮他们把门带上了，不由得倒吸一口冷气。
　　




♥第49章♥

　　哦，不好意思，作者和林潼一样没良心，差点忘了哥哥还处在水深火热当中。-_-|||
　　话说，林矽一路被程风送到房间之后，就四仰八叉地躺在还算舒适的大床上， 奔波了一天着实把他累坏了，眼皮沉得都不想抬了，但是总得把自己洗干净再睡觉吧。
　　而且，他每晚还要做个睡眠面膜呢！
　　林矽哀怨地吼了一声就挣扎着起身，刚抬起眼皮就“啊”了一声，似乎忘记了还有个大活人在这儿呢：“我不是叫你走了吗，你怎么还没走？”
　　程风不动，就那么直直地盯着林矽看，目光如炬。
　　林矽咽了一口口水，总觉得对方要笑不笑的样子阴森恐怖，甩了甩头：会不会自己想太多？
　　“你回去吧，今天谢谢你了哈。记得明早九点来接我！我去洗个澡做个面膜也准备睡了！”林矽打着哈欠，伸了个懒腰，动动脚趾准备下床，低头瞥见程风的那双脚丝毫没有要动弹的意思，抬起头的那一瞬间瞳孔倏地放大。
　　“你、你不会是打算在这里过、过夜吧？？我、我可不习惯和人睡一张床哦！”林矽看得目瞪口呆，这个叫程风的家伙不知道何时把身上剪裁得体的西装脱掉了，现在正在慢条斯理地解着领带。
　　对于林矽的疑问，程风没有回答，而是优雅地把领带甩在一边，然后开始动手解衬衫的扣子。
　　一颗，两颗，三颗……
　　林矽在心里默默数着，脑子轰轰作响，紧张得手心都蒙上了一层汗，把脚缓缓地伸了回来，往床的另一边一点点地挪动。
　　“你、你你，到底要做、做什么嘛？！”面对同龄人，林矽不想被对方看扁，但是，他还是被这人莫名其妙的举动害怕得舌头都开始打结了。
　　程风露出精壮结实的胸膛，大片的古铜色肌肤上面似乎还闪烁着健康的光泽，把林矽的眼睛都晃晕了。
　　“你――”林矽连忙捂住眼睛，但是满脑子都是程风刚才的模样，不由得想抓狂。
　　程风哼了一声，继续脱下面。林矽听见皮带扣的声音，吓得浑身的寒毛都立了起来。
　　林矽连忙透过手指缝儿观察外面的动态。
　　……他、他怎么把裤子也脱了……
　　要死了要死了！！这个男人究竟想要干嘛啊？耍流氓吗？！
　　林矽又羞又恼，把手指移开就冲着男人劈头盖脸地一顿臭骂：“让你滚你没长耳朵啊！！！你脱衣服干嘛？！暴露狂吗？不要脸……”
　　程风无所谓地轻轻耸了耸肩，把林矽看得更加恼火：“你滚不滚？！再、再不滚，我叫服务人员来了啊！！”
　　“做完，我会走。”程风终于开口。
　　林矽明显一愣：“做什么？”
　　“做、你。”程风见林矽好看的双眸带着既无知又无措的神态，怔愣了一下，觉得口干舌燥，有一股热流冲向全身。
　　“……”林矽扯过被子把自己盖得严严实实的，像个堡垒一样矗立在床的一角，但是身子还是哆嗦个不停。
　　在林矽惊魂未定的时间内，程风已经把内裤都脱掉了。
　　“你知道我是谁吗？”程风富有磁性的声音蔓延在空气中，理应很好听但是现在林矽听起来觉得尤为刺耳。
　　“哎呦我的妈呀！！”林矽反应过来的时候，眼睛已经瞄到程风“雄伟”的下°体，顿时捂住脸大叫。
　　“叽叽喳喳像个娘们儿似的。”程风本来火热的身子一下子冷却下来，嗓音也变得清冷无比，“你知道我是谁吗？”
　　“唔……”林矽摇了摇头，又点了点头，带着哭腔说：“你……你不是叫程风吗？”
　　程风一点点向床靠近，“我不仅叫这个名字，我还是岳明锐的表哥。”
　　“！！！”林矽猛一抬头，都忘了敌军正在缓缓靠近，也忘了躲闪，只顾着瞠目结舌：“你、你是‘变态岳’的表哥？？”
　　林矽一时之间放下警惕，只知道眼前这个人轻而易举地骗了自己，骂自己笨蛋的同时还不忘骂这个始作俑者：“混蛋！！！”
　　程风不知道这人为什么总能轻易地触怒自己，这时候显然被他深深地激怒了，用力掀开碍眼的被子把那只还在骂骂咧咧的笨蛋揪了过来，清晰地吐道：“我是混蛋，而且还变态！”
　　“！！！！”林矽的下嘴唇都开始抖动起来，喉结动了动，“……什、什么意思……”
　　“呵……”程风很满意林矽的表现，似乎和自己想象的一样，“你现在装蒜岂不是晚了？？”
　　“啊？？”林矽张大眼睛，长长的睫毛不停地扇动，看起来既无知又无辜。
　　程风不得不承认，林矽这人虽然很欠揍，至少自己是很讨厌他的，但是他却生了一副好面孔。
　　现在盯着近在咫尺的人，程风竟然觉得他看自己的眼神还蛮可爱的。
　　真是活见鬼了！
　　程风在心里提醒自己不要被这人单纯的外表所蒙骗了，这么想着不由带着怒气：“你不是说我们全家都是‘变态’吗，同性恋不是‘恶心’吗？！！”
　　林矽被吼得莫名其妙，仔细想了下确实说过这样的话，但是他没说错啊，所以理直气壮地吼了回去：“同性恋就是变态就是变态，变态！！！”
　　“你――”程风一时语塞。
　　“哼哼！”林矽蹬鼻子上脸，忘乎所以地口若悬河：“看你长得贼眉鼠眼的就不是什么好东西！啧啧，仔细看看你和那个‘变态岳’长得还有点像呵，都冷得像块冰似的，谁欠你钱啊？！”
　　林矽不知危险，主动靠近程风的耳边笑着说：“而且，还都是喜欢同性的‘变态’？！你就那么变态，变态到非要在一个男人面前暴露自己的身体？？我呸！！不要脸的――啊！”
　　林矽还没有奚落完就被暴怒的男人狠狠地压在了身下动弹不得。
　　“恭喜你成功的激怒了我！”程风不顾身下人的惊恐，三两下就把那人上身的衣服全部扯了下来甩在地上。
　　“嗷，你赔我的衣服！！”林矽见自己的外套已经呈不规则形状躺在了地上，会有褶子还会弄脏啊喂！再看看自己设计独特的背心也被他撕破了扔在地上就更加郁闷了！！
　　“你不是想知道男人和男人是怎么做的吗？”程风突然笑了，只是笑得有点讽刺，“我今天就让你亲身体会体会！”
　　“……”林矽彻底傻了，过了半响才明白这个神经病想要干嘛了，可是反应过来的时候，自己全身上下只剩下一条内裤了，吓得连忙护住自己的内裤，不让对方邪恶的大手得逞。
　　林矽已经面红耳赤了，长这么大了怎么也没想过会有一天被一个大男人非礼啊（林矽你想太多了，人家对你没好感，只是想要强×你！你个白痴！= =+），还、还被脱得这么干净，况且那个变态还不知羞耻地在自己面前露个精光！！
　　程风愣了一下，林矽红着脸把他自己的小内裤捂得严实，不过是一个很平常的举动为什么被他做出来竟如此地孩子气，甚至有点……可爱……
　　如受魅惑，程风突然把宽大的手掌覆在了他的下°体上，隔着内裤轻轻揉搓起来。
　　“……”林矽张大嘴唇想叫出来，但是喉咙像是被人封住一样，一点声音也发不出来，身体也动弹不得，只能僵硬地承受着这突如其来的……奇妙感觉……
　　林矽很想哭，被人抓住“把柄”的滋味一点也不好受，因为自己很没出息地“立”了起来……
　　啊啊啊……而且，对方还是个男人啊啊啊……
　　林矽险些晕了过去，下一秒发现自己的那里已经完全暴露在空气中。啊，内裤哪里去了？！
　　“呵呵……”程风继续手上的动作，盯着林矽发烫的脸颊，“你还蛮快的嘛，好像要流出来了……”
　　“呜……”林矽都快哭了，被恶魔灵活的手指套°弄出来的快°感席卷全身，羞耻心也涌了上来，“闭嘴！你闭嘴！”
　　程风笑了笑，加快撸动，顿时让林矽叫了出来。
　　程风看了看自己沾满精°液的手指，还故意伸到林矽面前，啧啧感叹：“还真是不少呢！”
　　林矽别过脸，头晕目眩地大口喘息着，胸前的两颗茱萸也跟着一起一伏的，把程风看得下腹一紧，顾不上别的就把手上的精°液涂到林矽的后°庭。
　　“……”林矽感到一阵恶心，拼命地扭动着身体想从程风的禁锢中逃离开来，可谁知，“啊――”
　　程风就这样毫无预兆地把自己早已硬°挺的阳°物冲进林矽的体内，嘴角还噙着一抹冷酷的微笑：“我就是用你‘这里’，‘上’你！”
　　“啊啊！！”林矽反应过来更加大幅度地扭动，嘴里大骂着：“死变态！乌龟王八蛋！狗娘养的！你快出、出去！！恶心好恶心！脏死了！你快把你那脏玩意儿拔°出来……啊！”
　　程风只需用力向前一顶，就成功地让他泪流满面。
　　“呜哇……疼、疼死我了……你个混蛋！！！”
　　程风停顿了一下，莫名地感到一股心疼。
　　“我×你大爷的！！呜呜呜，我诅咒你JJ烂掉！！！”
　　程风冷哼一声，为自己刚才莫名其妙的想法感到后悔，于是狠狠地抽°送，全然不顾身下人儿的凄惨叫唤。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d49z9829_23.jpg[/img]筒子们冬至快乐哦~~吼吼~~~~




♥第50章♥

　　林矽痛得快晕死过去了，偏偏那个施暴的人还抓着他不放。
　　“呜呜呜……你放开我……放开我……呜呜呜……”林矽惨兮兮的，满脸眼泪。
　　可是在程风眼里，眼泪不能激起他的同情心，反倒让他更想好好折磨折磨对方。
　　伴随着一个更猛烈的深入，林矽重重地颤栗了一下，大力地呻°吟着：“啊……嗯……唔嗯……”
　　？！！这是什么声音？！林矽红着脸连忙捂住嘴巴，犹遭雷劈，他不知道自己为什么会突然发出那么……淫靡的声音……诡异的他想去死！！！
　　程风微微一笑，继续开发着林矽体内的敏感点，“原来是这里啊……”
　　“嗯啊！！嗯……”林矽两条葱白的细腿颤了颤，嘴也不受控制地吐露着令人脸红心跳的声音。
　　林矽困惑地睁大眼睛，起初被这个恶魔用力贯穿的时候，他觉得自己会死过去！
　　可是，他渐渐发现自己竟然被摆弄得越来越有感觉！！！
　　难不成我有被虐倾向……
　　啊啊啊！平日里骄傲还有点自恋的林矽，此刻在心里把自己贬低的一文不值。
　　林矽突然绝望了，因为他发现自己的“小弟弟”再一次不听话地“站”了起来，就当他被程风顶得快要射°出来的时候，程风突然一把握住他“那里”。
　　林矽惊恐地看着他，欲°望充斥着他的全身，他下意识地收缩后面扭动着身子，咬着嘴唇不停地摇头。
　　程风闷哼了一声，强忍住要泄出来的冲动，按住林矽瑟瑟发抖的顶端，嘴里说着戏谑的话：“想出来吗？”
　　林矽已经被折磨得快要疯了，胡乱地点着头，小声哽咽着：“想……想……要出来……呜……”
　　程风哼笑了一声，猛地把自己的巨大从林矽的体内抽离出来。
　　林矽愣了一下，没想到程风会这样放过自己，本应该高兴才对，可是为什么心里感到阵阵空虚，就连被大手束缚的下°体得到解脱后都没有发泄出来。
　　程风很满意林矽此时的状态，正中他的下怀，虽然他的性°器急需宣泄，但是他更想看到林矽被他逼疯的模样。
　　他讨厌这个人，尤其是讨厌他那张恶毒的嘴。
　　本来他打算在今晚向顾泠表明心迹，希望能和心上人重归于好。
　　可是呢？！
　　全被这个人打乱了！！
　　而这个人非但不知好歹，还不要命地说出那么多激怒他的话……
　　所以，程风今晚就没打算放过他！
　　林矽想破口大骂，却浑身无力而且碍于面子总不能叫喊着，你怎么出去了？！！
　　林矽很委屈，“呜呜……你……个人渣！！！”
　　“你不是想‘出来’吗？”程风爱死了林矽委屈的模样，差一点就俯下身去亲吻他的嘴唇，可是他不想随便吻别人，因为他的吻只配送给喜欢的人。
　　我、我没想让你“出来”啊！林矽脑子里冒出这句话的时候，真想撞墙啊啊！！！
　　程风把一直充血的部位抵在林矽嫩红的穴口处，左蹭右蹭就是迟迟不进来。
　　林矽不清楚男人究竟想要干嘛，他都已经不知羞耻地把双腿大大地敞开了，这人为什么还要继续折磨他。
　　“想要吗？”程风欺负他到乐此不疲，故意把目光紧盯住那一张一合的秀穴，“你还真是骚的不行……呦，好像还湿了呢！”
　　林矽恼羞成怒，屈辱的滋味让他心也为之一沉，捂着流泪的眼睛把撑开的双腿慢慢闭合，哪知道整个身子突然被程风扯了起来，两人的身体就这么紧密地贴合在了一起，灼热的鼻息喷洒在他的耳边，令他浑身蓦地一软，欲脱出口的骂声早就吞进肚子里去了，竟然鬼使神差地抱住了程风的腰。
　　“你好像饥渴的不行了呢！”程风露出邪恶的笑容，“说你想要我！”
　　“……”林矽张大嘴唇盯着他。
　　唇红齿白的他真的很好看，程风不止一次在心里感叹对方的样貌。
　　“不要就算了。”程风故作冷漠地说，作势要把两人的距离拉开。
　　林矽早就丧失了理智，用力抱住这个冷冰冰的男人，眼神似乎在哀求着他，小声抽泣：“……我、我想……要你……”
　　“说你是喜欢被男人上的变态。”程风触摸到林矽胸前的大片滑腻，猛地用力拉扯着那尖挺的两个红点。
　　“啊！”林矽被刺激的又是一抖，红着眼睛怒视着程风。
　　“说你是喜欢被男人上的变态。”程风重复道，又把魔爪缓缓地插入到林矽早已瘙痒难耐的秀穴里，果然细致的内壁已经湿淋淋，他压抑地喘了口气。
　　林矽“恩恩啊啊”叫了半天，眼泪从眼眶中更加汹涌地流出，撅着红润的芳唇说：“我，是喜欢被……男人……上……的变……态……呜呜……”
　　程风满意地抽出手指，一个挺身就捅了进去，直至全根没入。
　　林矽呜呜大叫，仰着头拼命摇晃着身体，完全像是欲拒还迎。
　　“还敢不敢说同性恋是变态，会遭天打雷劈？！嗯？”程风愈来愈用力，大手紧扣住林矽的腰身，让自己撞击到他身体里的最深处。
　　“啊……”林矽双腿夹紧程风的腰，也不知道是被爽到还是被刺激到，一直叫个不停：“呜嗯……啊……唔……”
　　“你下面这张嘴比你上面那张嘴可爱多了，把我夹得可真紧……”程风也意外自己竟然会说出这种带颜色的话，只能归咎于林矽，谁叫他非要激怒他，惹得他整个人也跟变了一样。
　　“闭嘴……”林矽哭喊着说，全身都染上了情°欲的粉红色，看起来尤为诱人。
　　程风喘着粗气又用力地顶了顶，没过多久两人同时到达了顶峰――
　　“啊！”
　　“嗯――”
　　林矽满头大汗，发泄过后让他整个人恢复了不少理智，所以此时的他使出吃奶的力气死命咬住程风的脖颈。
　　“啊！”程风大叫一声，低头瞥向还咬住他不放的人儿。
　　林矽气鼓鼓地盯着他，待尝到血腥味道的时候才推开他。
　　程风盯着林矽嘴上的血迹，竟觉得他整个人分外妖艳，就连用手背擦嘴唇的姿势都分外性感，该死的！
　　于是，在林矽的惨叫声中，程风又开始了新一轮的“摧残”！
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d50z9829_24.gif[/img]
圣诞快乐哦~~~~
话说第一次尝试写长篇。没想到还是一点规划都米有。。所以被我越写越拖。。还不受控制不分主次。。先打个预防针。。这文大概20W左右。。撑死25W。。呃。不会被吓到吧。。(⊙o⊙)…
至于哥哥。。我真的不想把他写成贱受。。而是潇洒的小受。。所以看到这章姑且以为哥哥只有在床上才会这么放荡吧。。米办法。。他这人单纯直白。。想要就说喽。。其实从另一个角度也证明哥哥相当有做受的潜质而且对渣攻不排斥。。两人那啥默契度极高= =
咳咳。。很有可能发展成渣攻贱受。。没办法，碰到渣攻。。再潇洒的小受。。只要是为了HE都会向爱情低头~~o(>_<)o ~~




♥第51章♥

　　两个人变换着姿势不知道做了多少回，最后林矽两眼一翻终于被°干晕过去了。
　　程风呵呵笑了一声，搂紧身下的人猛抽狠送了一会儿也射了出来。
　　接着去浴室清洗了一番，程风换好衣服出来的时候点了一支烟，盯着林矽的睡颜发了半天的愣。
　　他越发觉得内疚，似乎自己做得过分了点，按灭烟头就拦腰把趴在床上的人抱进浴室。
　　不知过了多久，林矽被热气熏得迷迷糊糊地就醒了过来，觉得后方有些异样，只好懒洋洋地转过头抬动了一下眼皮，顿时石化：“你、你干什么呐？！”
　　程风连头都不带抬一下的，灵活地转动着手指，把自己留在他体内的精°液抠了出来，又拿水洗了洗他的后面。
　　林矽脸熟的像番茄，支支吾吾地骂道：“滚、滚开啦！我、我不用你，假好心！！”
　　程风站起身手扶在浴缸边，正色道：“那你就自己洗吧。”
　　林矽觉得有些委屈，赌气般把自己的手指伸向后面胡乱地抠了抠，突然发出“嘶”的一声。
　　程风猛地把他的手指扯到自己眼前，气得要死：“你居然留手指甲？？”
　　“干、干嘛……”林矽眯着眼睛，没好气地回答，用另一手推他，却失手碰到别的地方去了。
　　程风觉得林矽的眼神有些不对，他看东西都对不上焦距，就近距离盯着他：“你怎么了，眼睛？”
　　“呃……”林矽丢脸死了，但还是老实回答：“隐形眼镜……好像被我哭的时候揉掉了……”
　　程风回想起林矽泪流满面的样子，扯了一下嘴角：“你近视？”
　　“……嗯……”林矽小声说，“还……是重度……近视……”
　　有把隐形眼镜哭掉的笨蛋吗？！程风叹了口气，“我不知道你弟弟和我表弟是什么关系怎么回事。不过，我警告你，最好少插手他们的事。”
　　“你算哪根葱啊？！”林矽想想就来气，自己明明是来干正经事的，怎么就莫名其妙地被吃了呢，偏偏自己到后面还很享受，“我不可能放任我弟不管，我不能让别人用异样的眼光看他！”
　　“呵，带着异样眼光的人是你吧？你自己就高贵了？”程风不解，同性恋怎么了，怎么就碍着他事了？！所以，本来之前还觉得对方有那么点儿可爱的他，此时正用无比厌恶的眼光看着林矽，口气也颇不善。
　　林矽看不清程风的面孔，但是也察觉到了对方的怒气，不想承认自己有点小怕，但还是底气不足地反驳：“我、我也警告你……少、少我的家务事！！！我怎么了？我至少不是喜欢男人的变态！！”
　　“……你……”看来刚才白蹂躏了，这人顽固不化，程风被气的不行，“被一个同性恋压在身下浪°叫的人……你觉得不变态吗？？”
　　“……”
　　“不知道谁刚才屁股夹得那么紧！”
　　“……”
　　“要是让你弟弟知道了你在床上放荡的样子，你觉得你还有什么资格什么权利管教他？嗯？！”
　　林矽被他一系列的话吼得哑口无言，但是他的头脑是清醒的，程风的话一点都没错，他也觉得自己无耻淫°荡，此刻被揭开伤疤更想找个地缝钻进去。
　　程风见林矽沉默了，也不由得一怔，两人僵持了一会儿，他才缓缓地说：“不管怎样，对不起。”对不起，我不应该强上你，就算你说的话再怎么激怒我，我也不应该和你发生关系，还做得那么凶。
　　林矽听到这三个字的时候，觉得无比讽刺，他用不着对方假惺惺的道歉，更何况自己又没有要他负责什么的，他的道歉只能让他感到更加羞耻。
　　“你滚！！！”林矽喘了口气，大声喊道。
　　“……”程风放低姿态主动道歉，竟迎来了对方这样一句话，恼怒地甩上门就走掉了。
　　他以为，他和林矽的交集，也不过如此，关上门，两人就互不相见了。
　　
　　林矽骂骂咧咧地给自己清洗完毕，已经是一个小时以后的事情了。
　　他眯着眼睛摸着门框，缓缓地挪动着步子，到行李袋里摸了半天，才找到自己的眼镜盒，把框架眼睛戴上。
　　明天还要去配一副隐形眼镜！
　　都是那个死变态害的啦！
　　林矽又想到了那个人，气得步伐不稳地倒在床上，把头埋进枕头里，忿忿地入睡了。
　　醒过来的时候，林矽只觉得浑身像散架了一样，一想到自己都是因为林潼的事才弄成这样的，就委屈地给弟弟拨了个电话过去。
　　林潼的手机放在卧室里嗡嗡作响就是没人听见。
　　因为，此时的林潼正在岳明锐家的厨房内争抢着接过岳妈妈准备好的早餐，笑嘻嘻地端到岳爸爸眼前，把岳爸爸看得冷汗直流。
　　林矽听了半天也无人接听，最后失望地挂断电话又倒头大睡了。
　　
　　“岳岳，这个也给你吃好咩？”林潼把自己盘子里的吐司递给岳明锐，笑得十分谄媚。
　　“嗯。”岳明锐揉着太阳穴接了过来，把自己那份煎蛋和火腿反馈给那个眼馋的人。
　　林潼乐得跺脚，接过盘子就开始猛吃，还一边咀嚼一边冲岳明锐抛媚眼。
　　岳明锐的吃相依旧优雅，只是时不时地看几眼林潼。
　　岳爸爸和岳妈妈突然发现他们的存在多余了，一点胃口都没有了。
　　“我吃好了，你们慢慢吃。”岳爸爸站起身，还是决定提前去工作比较好。
　　“我也吃完了，先去上班了。岳明锐，今天就带小潼好好出去玩玩，记得再去医院看看爷爷，他一直很念叨你。”岳妈妈语毕，就跟着岳爸爸一起出门上班去了。
　　“呼~~”林潼听到关门声才舒了口气，问岳明锐：“你们家每天都起这么早吗？我好困哦！”
　　岳明锐见林潼小手捂着嘴打哈欠的可爱模样，宠溺地笑了笑，“差不多吧。呃，不过今天好像因为要出庭，所以他们走的更早一些。”
　　“吓？！！”林潼突然苦恼了，“那以后，我要是嫁到你家，岂不是每天早上都要起这么早？！┲┱?┲┱”
　　“噗――”岳明锐一口牛奶喷了出来。
　　林潼忙递上面纸，还贤惠地给对方擦嘴。
　　岳明锐侧过脸的时候正好对上林潼水亮的大眼睛，想到林潼刚才直率的话语，莫名地脸就红了。
　　“哇，好可爱！”林潼捧上他的脸就大口猛亲。
　　岳明锐推都推不动，对他简直无奈了。= =+
　　一顿饭吃得异常漫长，林潼吃饱饭乐滋滋地蹦回卧室的时候，拿起手机才发现有一个未接来电，点开一看居然是哥哥打来的，顿时吓得脸失了色，跑着去厨房对岳明锐说：“岳岳怎么办？？我哥终于打电话给我了！！！呜呜呜，怎么办，他一定是来兴师问罪了……”
　　岳明锐反应了一会儿才弄明白是怎么一回事，压制住林潼的慌张，镇定自若地说：“给你哥打过去。”
　　“哈？”林潼心想，这不是找死吗？
　　“打过去。”岳明锐笑了一下，“逃避也不是办法。”
　　林潼心里一下子平静了好多，于是愉快地拨了过去。
　　岳明锐一直在他旁边，过了一会儿见他紧锁着眉，不禁问道：“怎么？”
　　“我哥没接啊！”林潼刚想挂断就听见电话那端嘶哑的声音――
　　“喂！”林矽现在很火大，睡得好好的被电话铃声吵醒，所以都没看来电显示就劈头盖脸地吼了一声，吼完才发现自己的声音似乎有点不对劲……哑了？？呜！
　　“哥，是我，哈哈。”林潼笑得很没底气。
　　“……”林矽以为自己在做梦，看了一眼手机屏幕确定果然没错是林潼打来的才放下心，只是一时情绪没控制住，随着“哇”的一声，眼泪就啪啪往下掉，“呜……潼潼……”死孩子，都怪你啦！
　　“哥、哥？？”林潼整个人被吓傻了，“你怎么了，哥？”
　　“呜呜呜……”姓程的那个王八蛋，我诅咒你去死！！！
　　“哥，你别吓我……”
　　“呜呜……”腰好酸！！
　　“哥，你、你别哭了呀！！”
　　“呜……”屁股好痛！！！
　　林潼觉得哥哥都快要哭断气了，于是他被气氛感染了，也嚎啕大哭起来：“呜哇――”
　　这可苦了岳明锐，既要哄林潼，又要抢过电话与那个令他头疼的人对话：“喂，你好。”
　　“！”林矽一听声音变了，立刻停止哭声，“你是谁啊，我家潼潼呢？！”
　　岳明锐自说自话，“您刚才好像哭得很伤心啊……”
　　“！”林矽不知道把音量提高了多少倍，“你是不是‘变态岳‘？？你、你把电话给林潼！我不想跟你讲话！！”
　　岳明锐“嗤笑”了一声，自作主张地把电话给挂断了，还假惺惺地对一直在哭的林潼说：“你哥说，他太想念你，听到你的声音就激动的哭了，就这样。所以，你别哭了。”
　　林潼揉了揉眼睛，身子一抽一抽的，“真的吗？可是，哥哥很少哭得这么伤心。我记得，只有一次爸爸扔掉哥哥的画板，把他一个人锁在屋子里不让他出来的时候，他才哭成这样。”
　　“哦？”岳明锐难得涌上来点儿同情心，“后来呢？”
　　“后来啊……”林潼破涕为笑，“呵呵，到了晚上我和我妈偷偷给他送饭的时候，才发现他在我家墙上画了一大副画呢！再后来，我爸知道了，气的脸都绿了，哈哈！不过，也是从那以后，爸妈真的拿哥哥没办法了。”
　　岳明锐嘴角抽搐，更加觉得此人有多可怕，能不见就先不见吧。
　　于是，他拉着还在说哥哥有多么厉害的林潼，“第一次来这里，我带你好好玩玩吧，反正学校也没什么事。”
　　“哈？”林潼惊讶，岳岳主动说要带他去玩，简直求之不得！o(RvQ)o~
　　林潼忘了仔细研究哥哥到底在伤心什么，光顾着在心里盘算着接下来的“约会计划”了。
　　所以，林潼是个见色忘义的家伙！
　　所以，林矽又被炮灰了！
　　
 
作者有话要说：[img]9829d51z9829_25.gif[/img]抱歉懒散了好几天~~~~筒子们还在咩还在咩~~~~~~
话说，我越来越发现此文的猪脚是大林小林，瀑布汗≡≡|||||||||




♥第52章♥

　　“岳岳，我们去哪里约会啊？”林潼一点也不忌讳，在大街上就大呼小叫的，也不看看路人一听到他这句话都用什么样的眼光盯向他们。
　　“不知道。”岳明锐脸都黑了，冷冷地回答。
　　“岳岳，你带我去你们这里的公园好不好？我想和你坐摩天轮。O(RvQ)o~”林潼眨巴着眼睛。
　　“不想去。”这么幼稚的事，岳明锐当然毫不犹豫地否决。
　　“岳岳，要不然我们去逛逛街也行……”林潼已经开始皱眉了，不过他不想让岳岳看出他不高兴。
　　“逛街的地方人太多，我不喜欢。”岳明锐光是想一想就觉得恐怖，还是叫林潼趁早打消这个念头比较好。
　　“……那、那我们去哈根达斯吃冰激凌好伐？”林潼被拒绝的有些郁闷，但是也不想冷场。
　　“有什么好吃的。”岳明锐无聊地打量着过往的人群，漫不经心地答道。
　　林潼ini：“那那那……你们这儿有什么好玩的吗？”
　　岳明锐低头瞅了他一眼，“不知道。”
　　林潼很清楚岳明锐的闷性格，但是岳明锐的回答还是让他心里很不是滋味，“哦……那我们还是去医院看爷爷吧……”
　　“那里那么闷，还是算了。”岳明锐再次往林潼身上泼冷水。
　　林潼终于承受不住，埋着头快步往前走。
　　岳明锐刚好站在电影院门前准备和林潼商量一下一会儿看哪场电影比较好，一甩头却发现林潼早就走远了。
　　快步追上闹别扭的人，岳明锐一把扯过林潼，让他与自己面对面，“闹什么别扭？”
　　“哼！”林潼赌气地扭过头。
　　岳明锐叹了口气，柔声说：“过来。”
　　“干嘛……”林潼就是不看岳明锐的脸，但是被岳明锐拉着往回走也没有抗拒。
　　岳明锐把他拉到电影海报面前，指着上面问他：“看这个怎么样？”
　　“嗯？”林潼愣了。
　　“我说看电影啊！”岳明锐真想掐死这个小傻子。
　　“你、你要跟我……看电影？？”林潼不止一次想过和岳明锐坐在黑漆漆的电影院里的场景，但是怎么也没想到这种事情会被岳明锐主动提出，现在仿佛天上掉下来个大馅饼，硬生生地砸到了林潼的脸上，把林潼乐疯了，“哈哈，岳岳，你要和我在电影院里看电影？”
　　岳明锐翻了个大白眼，“是啊是啊！”
　　“那我去买爆米花和可乐！！”只要和岳明锐在一起，气氛到位了，他管看什么电影啊，不过必备食品他还是不能忘滴！
　　岳明锐：“……”
　　
　　电影院里――
　　“岳岳，你要不要吃？”林潼再一次把爆米花递到了岳明锐的眼前，只为了能涣散点儿这个人的注意力。
　　“你自己吃吧。”岳明锐看得很入神，根本就没注意身边的人。
　　呜呜……不应该是这样的啊……应该是我靠在岳岳身上，两个人时不时地对视一眼，亲个小嘴什么的啊……
　　林潼呆呆地“哦”了一声，继续捧着爆米花想事情。
　　不一会儿就觉得困了，林潼耷拉着脑袋就闭上眼皮了。
　　梦里，他听到岳岳好像在和人说话，难不成是我？
　　可是……不是啊……
　　林潼倏地直起身子，偏过头竖起耳朵听岳明锐在和谁讲电话。
　　听见岳明锐一向低沉冷静的声音一下子拔高了，林潼连忙凑过去小心翼翼地问：“怎么了？”
　　岳明锐看了林潼一眼，心里五味杂陈，天知道如果要把程风刚才告诉他的事转告给林潼，林潼会不会因为这个和自己闹不愉快……甚至分手？？
　　岳明锐不敢往下想，所以决定了――当然不能告诉他！
　　岳明锐似乎和电话那端的人还没有聊完，就果断地挂断电话了，然后对林潼说：“我们还是回学校吧。”
　　“……”林潼一时半会儿没反应过来，半天才结巴地问：“怎、怎么……这么快……不是看电影吗……”
　　“电影不看了。”你哥都那样了……！晕！岳明锐后悔死了，昨晚干嘛叫他那个暴躁的表哥去啊，早就应该猜到这两人要是碰到一起去准没好事！可、可是……他表哥也不至于把人家给睡了吧？！
　　想到这里，岳明锐居然对林潼他哥抱有一丝愧疚了！
　　林潼哪知道这么多事，稀里糊涂就被岳明锐拉来看了场电影，可是电影还没演完呐，浪漫的戏份还没上演呐，岳明锐又说要回学校……
　　他的心情真的是一下子跌进了谷底，顿时跟个闷葫芦似的，低着头不说话。
　　“走啊！”岳明锐都站起来了，林潼还坐在那儿呢。
　　林潼就是不抬头，明眼人一看就知道他是在生气了，可是岳明锐不知道他哪根筋错乱了开始闹别扭，“你走不走？”
　　……这这什么语气啊！！林潼委屈的想哭，埋着头就是不吭声。
　　“你不走，我走了。”岳明锐迈出步子，语气里不带半分的犹豫，把林潼吓得立马拉住对方的衣服袖子。
　　电影院里的黑暗导致林潼看不见岳明锐脸上洋溢的笑容，还可怜巴巴地问：“我、我们非走不可吗，电影还、还没演完呢……┲┱?┲┱”
　　“你可以不走啊！”岳明锐起了玩心，特别想捉弄他，“你想继续看，我不拦你啊！”
　　呜呜……怎么这样啊……林潼撅嘴，“那……我跟你一起走……”
　　岳明锐怕自己笑抽筋了，连忙咳嗽一声说：“那就走吧。”
　　林潼紧跟在岳明锐的身后，可是岳明锐也没往门口走啊，令他大吃一惊：“岳、岳，我们这是要去哪儿啊？”
　　“我去厕所，你爱干嘛干嘛去。”岳明锐其实根本不想上厕所，没办法就是想逗逗他。
　　他越走越快，因为心情实在是太好了。
　　孰不知，他这话有多伤人！林潼红着眼眶盯着前面的背影，刚想开口叫住他，就听见后面有人说：“哎！我说你不看电影，别一直挡着道啊！！”
　　极其不耐烦的声音……
　　“对……不起……对不起……”林潼捂着眼眶，泪水就这么掉下来了……
　　挑事端的人愣了，“你哭什么啊？！”
　　“对不起……”林潼也不知道该说什么好，总之心里很难过，眼泪就毫不留情地出卖了他的情绪。
　　岳明锐到了厕所门口才猛发现，后来林潼就没声了，一回头果然……人不见了……
　　他慌了，一直快步沿着往回走，才看到那个低着头哭泣的笨蛋。
　　周围人见林潼哭得那么伤心，一个个都措手不及，还有递面纸的。
　　岳明锐皱着眉把人扯到怀里，不满地问道：“你在干什么？！”
　　“岳、岳？”林潼张大眼睛回过头，“我、我……”
　　岳明锐不想让人看热闹，也不想让别人用各种各样的眼光打量着林潼，尤其是这样一个毫无防备心的笨蛋！
　　就这样一直把人带到厕所门口，岳明锐才放开他说：“我去上厕所。”
　　林潼站在中央，揉了揉有些酸涩的眼睛，小声应了一声。
　　没过一会儿，隔间里传来岳明锐的声音：“林潼。”
　　林潼走到打开的门前，还没来得及说话就被岳明锐抓了进去。
　　看着岳明锐上锁的举动，林潼更是惊讶的瞪大眼睛，吞了吞口水支吾着说：“我、我不想上厕所啊……”
　　“真是一点情趣也不懂……”岳明锐笑笑。
　　什么也不懂的是你好不好！林潼气得把头扭到一旁，嘴巴也撅得老高。
　　“你啊……笨蛋……”岳明锐低下头把对方的脑袋扳过来，用力含住对方的红唇。
　　一个深吻过后，林潼气喘吁吁地盯着岳明锐，“岳岳……”
　　“嗯？”岳明锐摸了摸他的脑袋，温柔的眼神把林潼都看呆了。
　　“……”林潼红着脸再次凑了上去，嘴巴贴上岳明锐的，“可不可以……再吻一次？”
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d52z9829_26.gif[/img]圆蛋哈皮~~~~！！！
咳咳。。一走就是几天【这话怎么说着这么别扭！！！】对不起……俺最近各种RP……什么都不给力……一言难尽中≡≡
刚才又想啃鼠标了。因为我又饿了【摔鼠标！】




♥第53章♥

　　“岳岳，我、我哥真的是住在这个房间吗，怎么这么半天都没人出来开门啊？”林潼一边敲着门，一边对岳明锐嘟嚷。
　　岳明锐也纳闷，在电话里程风明明说的就是这间房啊，看着一直站在旁边的服务生露出的戒备神色，他都打算把林潼带回去了，以后的事情以后再说。
　　哪知道，林矽在这个时候把门打开了，虽然睡了很久但还是睡眼惺忪的，首先映入眼帘的是堆着一脸笑容的服务员。
　　他目不斜视，没好气地说：“有什么事？？”
　　服务员被这位顾客的气场震到了，吓得还没把话说全，就被旁边的少年抢过话。
　　“哥哥！！！！”林潼先是被林矽这副没精打采的样子吓到了，印象中哥哥从来都是十分注重自己的形象，哪会像现在这样顶个鸡窝头就冲出来给人开门的。林潼看着心里很难受，怎么说都是亲兄弟，还是从小到大有什么好东西都先分给自己的哥哥，就算这人现在要逼自己和岳岳分手，他也难以抑制扑上去抱住他的冲动。
　　林矽只看到有一团黑影扑向自己，等到看清楚的时候，声音里掩盖不住兴奋之情：“潼、潼潼啊！！”
　　林潼抬起头，笑盈盈地说：“是我啊！哥，我好想你哦！o(RvQ)o~~”
　　“我也是啊！”林矽眼带宠溺，揉了揉林潼的小脑袋。
　　这边两个人忘我地诉说着思念之情的时候，岳明锐的脸色则是越来越难看。
　　这可苦了在一旁察言观色的服务生，本来就一脸震惊地看着抱在一起的两个人，身边这个壮男的眼神还这么恐怖，真的吓坏了他的那颗小心脏。
　　“喂，你们两个还要在门口抱上多久？？”岳明锐口气不善地盯着他们。
　　犹如魔音穿耳，林矽倏地抬起头，戒备地看着他，顺便把怀里的人箍紧，“姓岳的！！你你，你怎么也来了？！！”
　　“哥，你抱得太紧了，我都快断气了……”林潼小声抱怨。
　　岳明锐一看这两人抱得那么紧，脸色变得更加难看了，把一大一小塞进屋里，“啪”地关上门，再用力把林潼扯进怀里，对林矽挑了挑眉。
　　林矽刚想冲上前把林潼扯回来的时候，就觉得后方有些痛楚，只好一手扶着墙一手指着岳明锐瞪眼：“把我弟放了！”
　　= =|||这话怎么听着这么别扭！岳明锐在心里骂林矽蠢材，他又没有绑架他弟，于是意有所指地开口：“你问问他想不想离开我？”
　　林矽连忙把目光转向林潼，示意他说出自己想听到的答案。
　　林潼的眼睛流连在两人之间，最后支吾地说：“我、我不想……”
　　“什么？！”林矽烦躁地挠了挠头，看来得找弟弟好好做做思想工作，可是这个姓岳的在这儿，影响他发挥啊！
　　然后，他又指了指岳明锐，“喂，我要和潼潼好好聊聊！你呢，趁早滚蛋，别在这里碍事！”
　　岳明锐“啧”了一声，不知道什么时候对林矽那些仅有的同情荡然无存，转而挖苦他，“没想到你还有力气指手画脚的，我以为……你会趴在床上一动不动呢……”
　　果然，林矽闻言，脸颊红得吓人，他没想到这么丢脸的人居然被一个小辈知道，真的是丢人丢到家了。
　　等等……他为什么会知道这件事？？！
　　林矽苦思冥想了一会儿，脑海中映出程风那张要笑不笑的死人脸，顿时觉悟！
　　一定是那个卑鄙小人告诉他的，他一定是把整个过程都跟姓岳的讲述了一遍，然后他们表兄弟俩再把自己当作笑柄，轮流奚落一番。
　　想到这里，林矽觉得胸口阵阵发闷，甚至有锥心的刺痛，回想着程风在他耳边说过的话：“要是让你弟弟知道了你在床上放荡的样子，你觉得你还有什么资格什么权利管教他？嗯？！”
　　到最后，林矽的脸转变成病态的惨白，目光游走在空气之间，怎么也找不到一个支撑点。
　　岳明锐愣了，本以为林矽会破口大骂，没料到他会是现在这个反应。
　　要不是他在这里，搞不好林矽都会哭出来，岳明锐就是有这样的错觉。
　　林潼是最呆的一个，根本就没搞清楚岳明锐刚才那句话是什么意思，就发觉哥哥的脸色由红转白，“哥，你，你怎么了呀？”
　　林矽过了半响才反应过来林潼在叫他，转过头苦笑：“我没事啊。”
　　林潼不信，一脸“肯定有猫腻”的表情盯着林矽。
　　岳明锐忽然想到那时候在电话里，他对程风说，林矽不是同性恋的时候，程风回了他一句――“和他做的时候，可是一点没看出来他是个直的！”
　　岳明锐也不知道自己是怎么想的，竟然问了一句：“你觉得程风怎么样？”
　　“……”林矽怔愣地看着他，这问题实在是太突兀了，让他一时之间没了反应。
　　“……”林潼是压根儿不知道这个叫“程风”的人是干嘛滴！
　　“程风他这人还是不错的，长得又帅还开了一家大公司，而且他家里人都知道他是同性恋，也不反对，所以当他的情人也不用怕有什么家庭负担。最重要的是，他现在没有男朋友。”岳明锐自导自演说了一连串，连他自己都感到惊讶，自己什么时候变得这么多管闲事了。
　　“岳岳……”一直静静聆听的林潼沉不住气了，不满地问道：“那、那个人是谁啊？”
　　“呵~~”岳明锐笑笑，看着林潼说：“我跟你哥说的。”
　　“你你，你跟我说这些干嘛啊？！”林矽很惊讶，脸涨得通红。
　　岳明锐耸了耸肩，“你不喜欢他吗？”不喜欢的话，你也不会被他那么折腾吧？
　　“啊咧？？”林潼眨巴着天真的大眼睛，还来不及考虑“他哥怎么会喜欢男人”这件事，就忙追问：“岳岳，我哥喜欢的那个人到底是谁哇，你认识哇？”
　　岳明锐用赞许的眼光看了看林潼，心想这小家伙可真上道，“就是那个叫程风的家伙，他是我表哥。”
　　林矽一想到那头畜生昨天晚上是怎么把他折磨得死去活来的，抓着墙壁的手指就更加用力了，像是要嵌进去一样。
　　“哇塞！”林潼星星眼，幸福得冒泡泡，“那我和你在一起，我哥和你表哥在一起，我们岂不是一家人啦！o(RvQ)o~”
　　“是啊，你真聪明。”岳明锐避开林矽气急败坏的脸，冲林潼微微一笑。
　　“放屁！！”林矽快要气炸了，也不顾身上的疼痛，推着岳明锐就往门口走，又把林潼拽到身后，“你赶紧滚，我以后会管好林潼，你也别想再见到他！”
　　“哥！”林潼急了，整颗心都快提到嗓子眼儿上去了，趁林矽不注意的时候扑了过去紧紧地攥着岳明锐的手，死活不放开。
　　林矽突然觉得自己像是《白蛇传》里的老秃驴，拆散人家一对恩爱的情侣。
　　呸呸呸！！他甩了甩脑袋，摒弃刚才的荒唐想法，他长得才没有那么丑！
　　岳明锐看着这对儿倔强的兄弟，一个是用力把他往外推，一个是用力把他往回扯，这令他很头疼，终于妥协地说：“林潼，我先回去，明天过来接你。”
　　林矽冷哼了一声，“做梦！我不会让你再靠近他！”
　　林潼怯怯地看了他哥一眼，又对岳明锐使了个眼色，意思是――你不会不要我吧？
　　岳明锐读懂了他的心思，笑着安抚他：“我明天一早就过来。乖，你和你哥也很久没见面了，今晚就好好叙叙旧吧。”
　　林潼这才露出一个放心的笑容，咧着嘴猛劲点头。
　　林矽就悲哀了，他还要靠一个外人把弟弟留在身边，这混蛋潼潼实在太不是东西了！/(┳n┳)/~~
　　“哦，对了。”岳明锐这时候才想起一件事，从裤兜里摸出一管药膏递给林矽，“这个给你。”
　　林矽顺手接了过来，打量了一番，皱眉道：“这什么玩意儿啊？！”
　　“呵~~”岳明锐笑得有些诡异，“不会用就看说明。还有，是程风告诉我你住在这个房间的，知道我来还要我去药房买药给你。啧，你看他这么体贴，就从了他得了。”
　　“你！！”当林矽想把药膏撇在他欠扁的脸上的时候，岳明锐已经眼疾手快地把门用力关上，所以可怜的药膏呈抛物线最终与冰冷的大门接吻了，接着倒地牺牲了。
　　林潼一脸好奇，凑过去捡了起来，拿在手里反复打量，最后喃喃地说：“这个……我好像用过啊……而且还、还是岳岳给我擦的……”
　　“……”
　　“哥？你用这个干嘛啊？难道你也屁屁疼？？”
　　“……”
　　“哥？哥？你脸好红哦！”
　　林矽要被这群祸害气得心跳停止了，怒气冲天地抢过林潼手里的药，以别别扭扭的姿势冲进了浴室。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]9829d53z9829_27.gif[/img]我知道我很不给力……我为嘛会介个样子……没错我又卡了……而且想做的事情好多啊啊啊c_
希望不会被抛弃/(ㄒoㄒ)/~~




♥第54章♥

　　林矽擦了半天的药，一边擦一边诅咒那个害他变成这样的人，顺便连带那个姓岳的一起骂！
　　不知过了多久，他红着脸慢悠悠地从浴室里出来了，来到林潼跟前，迷茫地张大秀气的眼眸：“鬼鬼祟祟干嘛呢？！”
　　不要怪他敏感，是林潼现在的姿势太让人遐想了。
　　此时的林潼，正猫在床上的被子里缩成一小团，发出断断续续的声音，估计是在和人讲电话。
　　所以，林矽“哗啦”一下掀开被子，偷摸干坏事的人吓得嘴里发出“妈呀”一声，果断地把手里的电话扔了出去。
　　“干嘛啊？吓成这样！”林矽哭笑不得，拾起地上的手机。
　　林潼心里小鹿乱撞，他刚才正跟岳岳在电话里索吻呐，不知道哥哥有没有听到。呜……羞死人了……
　　“诺，手机给你啊……”林矽看了一眼屏幕，“你和你‘老公’不是还在通话中吗？！”
　　“……”林潼呆了，手指发抖地接过手机，在心里衡量着哥哥的智商是不是比自己还低？！
　　林矽一边揉着腰一边随口问道：“谁是你‘老公’啊？啧啧……潼潼你还真恶心……”
　　林矽“啊？”了一声，满脸的黑线。|||||||||
　　可是林矽说完就脸色一变，没想到还是反应过来了，立马抢过手机，对着电话那头的人吼了一声：“喂！变态岳，我告诉你，以后别缠着我弟了！！”
　　岳明锐打了一个哈欠，“嗯。”
　　林矽感觉这人把他的话完全当成耳边风，不由气绝：“嗯个屁啊！我懒得和你废话，以后别打过来了听到没有？！”
　　岳明锐嗤笑了一声，“好像是他打给我的。”
　　“……”林矽被噎得说不出话来，用眼睛斜了一眼林潼，可是林潼眼巴巴盯着手机的模样，好像一个被抢了玩具的小孩子，更让他觉得恨铁不成钢。
　　岳明锐不用想都能在脑子里浮现出林潼现在可怜兮兮的小表情，那个小屁孩一副很怕他哥哥的样子，也不看看他哥其实也就是个嘴里咋呼实际上根本掀不起什么大浪的主儿，也就只能欺负欺负林潼吧。
　　岳明锐不想让人欺负林潼，他自己欺负就可以了。≡　≡
　　于是，他又想捉弄林矽了，缓缓地说：“‘那个’药你用了吗？！”
　　“！”林矽顿时恼羞成怒，“你……放什么屁！！我才没――”
　　岳明锐大大的哈欠声，及时打断了对方：“告诉林潼一声，我困了洗洗睡了啊，让他明天等着我去接他。”
　　“接你个脑门儿！”林矽还想和他来个唇枪舌战，只听见电话那端传来持续的“嘟嘟”声。
　　“啊！”林矽气得有种想摔电话的冲动，无处撒气实在是害得他心里憋屈，只好不断地瞪视他那个不争气的弟弟。
　　林潼打了个寒颤，迅速地倒在床上装睡。
　　无奈林矽一下子把人捞了起来，咬牙切齿地说：“给我洗干净了再上我的床，不然你别想睡！”
　　林潼心不甘情不愿地点了点头，刚想起身就在床上摸到一块干涸的白色液体，不禁弯下腰张大眼睛反复瞧，还用手抠了抠，跟个白痴似的问林矽：“哥，这是啥啊？你是不是偷偷在床上喝牛奶来着？嘎嘎~~”
　　“……”林矽低头一看，吓得连忙按住林潼到处作乱的手，脸白得跟张纸一样，“……乖，快去洗澡睡觉，哥明天带你出去玩。”
　　林潼“哦”了一声，一副心不在焉的样子，下了床走了几步，怎么琢磨都觉得哥哥很不对劲，于是又折了回来，狐疑地看了看正捂着胸口的林矽，问了一句：“哥……那个，你是不是在床上打飞机来着？那、那东西是你留下的吧？”
　　神呐，我能不能掐死他？！林矽悬着的一颗心跟着起起伏伏的，就差吓得罢工不干了。
　　林潼“啧”了一声，居然过去拍了拍林矽的肩膀，十分豪气地说：“哥，这没啥大不了的，别不好意思啊，做弟弟的不会看不起哥哥的！而且，作为一个男银，总是要学会自己解决生理需要滴！”
　　一口气说完，他就哼着自己原创的小调儿，步履轻快地迈向浴室。
　　= =|||这都什么玩意儿啊！！林矽盯着弟弟的背影，越发觉得弟弟这几年变了，由一个小魔头变成一个大恶魔了！全是那个姓岳的害的！林矽愤恨地想，又看了看床上的“罪证”，大叫了一声就把床单狠狠地扯了下来，扔到地上重重地踩了几脚。
　　这脏玩意儿，谁知道是那个王八蛋留下的还是老子留下的啊啊啊啊！！！
　　一想到那个混帐东西，林矽气得又补上几脚。
　　可是――
　　“哎呦……”捂着屁股，林矽觉得那地方就跟被撕裂了一样，马上不敢乱动了，只好在心里哼哼。
　　
　　岳明锐一个人躺在寝室的小床上，临睡前想到林潼，以前总是嫌他闹腾，一到这个时间，他保准比自己还提前跳到这张床上，裹在被子里露出小心翼翼的模样就怕自己把他踢下床。
　　虽然，每次他都会在嘴上数落他几句，一副嫌弃他的口吻，但是岳明锐心里非常清楚，自己是有多渴望在他旁边感受到他的呼吸。
　　这些天都习惯了伴着林潼的呼吸声入睡，所以此刻，他长长地叹了一口气，苦笑着闭上眼，竟然觉得自己有些可怜。
　　不过他有一件事想不明白，就是郭枢晨哪儿去了？他回来的时候看到郭枢晨的衣柜大开着，里面的衣物不翼而飞还以为寝室遭劫了呢！
　　现在想想，他之前的激将法还真是有效，郭枢晨大概十分听话地抱着他的行李投奔他家孟白去了。
　　郭枢晨是很听话，真的很听话，在孟白家乖得就跟一头小绵羊似的，打从第一天晚上搬进来的时候，就十分自觉地抱着被子窝在沙发上睡了，孟白松了一口气的同时带着满心感动。
　　他总是笑眯眯地盯着孟白，根本不知道心里在想着什么。
　　孟白在屋子里到处都能看到他的身影，而且做什么事都觉得背后有一双炯炯有神的眼睛盯着自己，仿佛要在自己身上穿出一个洞出来。
　　现在，孟白在厨房倒牛奶的时候，一转身就发觉郭枢晨站在门口，也不知道他站了有多久。
　　“额……”孟白低头终于忍不住说了一句：“怎、怎么我走到哪儿，都会看到你……”
　　郭枢晨走上前接过孟白手上煮牛奶用的小锅儿，替他接着把盛牛奶的杯子倒满，“那，屋子就这么大，你总不能让我消失吧？”
　　郭枢晨的这句话简单地把一切归结到屋子的大小问题上了。孟白“啊”了一声，也没觉得有什么不对，这话有多么无赖，反而觉得自己这里是寒碜得有些过分，其实还不是他自己的，这里不过是他租的房子而已，他根本就买不起房。
　　这么想着，孟白羞耻难当，本来就沉下的脑袋就更抬不起来了。
　　突然下巴被温暖的手指所触，孟白一惊，抬起头正好对上郭枢晨放大的脸，温热的呼吸喷洒在自己的脸上，嘴角也勾着温柔的弧度。
　　“又想什么呢？嗯？”他说。
　　孟白用力摇了摇头，脚也不自觉地往后挪动了一下脚步。
　　郭枢晨微不可闻地叹了口气，他猜不透孟白的心思，明明对方已经决定和他在一起了，为什么还要处处防备他？
　　那天看自己要走，他鼓起勇气留住自己，到底是他一时冲动还是他也是喜欢自己的？可是，这个人从没说过他是喜欢自己的。而自己找借口搬进这里，这个老实的男人也只是在最初听到这一消息的时候流露出近乎于震惊和为难的表情而已。那么，他到底是因为那个人是自己，还是只要是个人，他都会很好心地让对方住下来。到底这一切是出于男人的本能，还是自己对他来说真的是特别的？郭枢晨这边想得头都快要炸开了，一向被人誉为“天才少年”的他，还是第一次觉得人与人之间的感情真是复杂。
　　孟白一直呆呆地站在那里，也不知道郭枢晨内心的波涛汹涌，只是听到郭枢晨出了一口大气，才疑惑地抬起头。
　　郭枢晨决心不想哪些了，目前最重要的就是，慢慢融化孟白那颗本来就经不起人鼓动的那颗心。
　　他把牛奶递到孟白的面前，柔声说道：“诺，快喝了吧。”
　　孟白今天煮的牛奶只有一杯的份量，还是昨晚剩下的，本来他昨晚煮了郭枢晨那份的，可是对方说不想喝。所以，他就把剩下那些留在今晚喝。所以现在只有一杯了，本来就少得可怜，总不能两个大男人一起分着喝吧，而且他似乎更应该让着对方才对。于是，孟白摇了摇头，“我不喝了，你喝吧。”
　　郭枢晨低头瞧了瞧杯子里的牛奶，实话实说：“我打小儿就不喜欢喝这东西。”
　　孟白“啊”了一声，觉得有些尴尬，但是他潜意识里就想把东西分给对方，“只有一杯了，你喝掉吧。”
　　我更想喝了你！郭枢晨在心里咬牙，表面上不动声色：“我真不喝，既然你也不要，那我就倒掉好了。”
　　“啊……别！”郭枢晨话一出口，孟白忙把牛奶抢到手中，“咕噜咕噜”喝了一会儿，很快杯子就见底了，喝完还满意地舔了舔上嘴唇。
　　郭枢晨在心里直呼真要命，看得见却吃不到的痛苦他是真的领教了，从小到大总是听见周围的朋友偶尔抱怨说“性福”是需要双方配合才行，而自己在这方面从来没受到过任何阻力，现在盯着孟白嘴角的牛奶渍，真有一种想把他压在厨房里大干一回的冲动，可是苦命的是他不能啊。明明对方一副唯唯诺诺看起来很好欺负的样子，可是他就是下不去手，心里打鼓打得厉害，让他反而愈来愈胆怯。
　　一切，只能是看看了！/(┳n┳)/~~
　　孟白再次听到郭枢晨的叹息声，刚“咦？”了一声就见郭枢晨大步走出厨房，和自己的距离远远地拉开了。
　　孟白不明所以，把杯子清洗干净就从厨房走了出来，见沙发上的人已经把自己裹成一团，孟白就以为他睡了，于是关上灯，自己也进了卧室钻进被子里准备睡觉。
　　也不知道过了多久，孟白就被肚子痛闹醒了，迅速地爬下床奔去卫生间。
　　之后，就有了第二次，第三次……
　　郭枢晨本来就没睡着，精虫上脑，欲°火焚身，睡意全无啊。
　　当孟白第三次从卫生间里出来的时候，郭枢晨顿时察觉到不对劲，起身打开灯就撞见了孟白刷白的脸。
　　孟白本不想扰醒对方的，这下看来自己还是发出不小的动静了，不知不觉低下了头，满心的愧疚。
　　“你怎么了？”郭枢晨走上前，仔细打量对方。他真搞不明白，明明是自己死皮赖脸住在孟白的地盘，为什么孟白反倒像是寄人篱下？
　　“……肚子痛……”孟白一边揉着肚子一边小声说道。
　　“怎么回事？吃坏东西了？”
　　“……唔……大概是牛奶……”
　　“……”郭枢晨一下子了然了，音调提高：“那牛奶是隔夜的？？！”
　　孟白被吼得浑身一颤，接着点了点头。
　　“你是笨蛋啊！”郭枢晨又气又心疼，把还处在呆滞状态下的孟白推进卧室的床上，顺便把被子给他盖好，就起身去厨房倒了一杯热水，又在客厅里翻出药箱，再次来到孟白身边的时候，恰好对上孟白怔愣的眼神。
　　“……谢谢……”孟白突然特别想哭，他不知道为什么，就是很想哭，应该是感动吧。
　　“以后别这样了。”郭枢晨对着杯子里的热水又用嘴吹又用手扇的，看起来有些笨手笨脚的，把孟白一下子逗乐了。
　　郭枢晨也咧开嘴傻笑，把水和药片递到孟白的嘴边，硬是让对方把药吃了。
　　孟白拗不过他，含笑着把药片吞入口中。
　　“你看你都这样了，我今晚就睡这儿了，也好照顾你。好吗？”郭枢晨挠了挠头，表情有些害羞。
　　孟白刚想开口拒绝，可是眼神与郭枢晨的交汇在一起的时候，居然鬼使神差地点了点头。
　　紧接着，孟白就躺了下来给郭枢晨留下一个瘦削的背影，可是郭枢晨已经非常满足了，心里大呼“YES”，就愉快地去客厅抱来自己的枕头和被子，心满意足地爬上了孟白的床。
　　孟白一直听着背后的动静，直到郭枢晨好像真的入睡了，他的心还是久久得不到平静。他在心里安慰自己，孟白啊孟白，两个大男人睡在一起很正常啊，你没什么好紧张的。可是，心里的另一个声音说，你和他算是交往了，那就是恋人，那么躺在一起就没那么单纯了。
　　孟白在黑暗中羞红了脸，越发觉得自己龌龊，单方面地想那么有的没的，简直羞死人了！
　　他懊恼极了，偏偏困意迟迟不来，反而等来了从肚子里传来的阵痛，只好皱着眉打开床头灯，掀开被子准备起身。
　　“啊――”
　　“呃――”
　　孟白和郭枢晨先后出声，两人的脸色都不是很好。
　　确认到自己看到了郭枢晨自°慰的景象，孟白恨不得钻进地缝里。
　　郭枢晨此时正陶醉在对孟白的性°幻想中，激动之余居然明目张胆地掀开自己觉得碍事的被子，大力套°弄起来，所以现在才会被孟白在灯光下逮个正着，可是看到孟白红透了脸的可爱摸样，一个冲动竟、竟然……射了……
　　孟白看到从那里喷溅出来的白色液体，吓得大叫了一声，飞快地逃离出郭枢晨炙热的视线中。
　　
 
作者有话要说：谢谢筒子们~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~




♥第55章♥

　　林潼吹干头发从浴室里出来后发现林矽正靠在床头手里捧着一本画册发呆，不由得一怔：“哥，你怎么还不睡啊？”
　　林矽把手里的画册很宝贝地放在床头柜上，接着冲林潼勾了勾手指：“过来。”
　　林潼咬着手指，缓缓地爬上床钻进被子里，只露出一颗小脑袋在外面。
　　林矽翻白眼，弟弟就是这幅痴呆样儿才会被那个姓岳的得逞吧！
　　他叹了一口气，也掖好被子躺下，刚把身子放平就有一个温热的小身体贴了过来。
　　林潼嘴上撒着娇，“哥哥，我好想你，你怎么那么久都没肥家……ini”
　　林矽哪有心思体会林潼的话，只觉得那只环在他腰上的小爪子令他浑身一僵，不知怎的竟然想起那个蹂躏了他一整晚的禽兽，昨晚那个混球就是用大掌紧紧地扶住自己的腰肢，然后狠狠地贯°穿自己……
　　“哥？哥？”林潼察觉到对方绷直了身体，脸颊也是不正常的潮红，吓得就把手指头在他眼前晃了晃。
　　林矽“啊”了一声才回神。神呐，我都在想些什么！！
　　林潼狐疑地盯着他，“我发现你一直都不太对劲，到底怎么了啊？”
　　林矽欲哭无泪，连这个白痴弟弟都看出自己有问题了，可是这、这么难为情的事叫他怎么有脸跟弟弟讲，他可不想看到弟弟笑掉大牙的样子。
　　“到底怎么了啊？”林潼大眼睛直愣愣地盯着林矽，那眼神容不得别人半分的闪躲。
　　林矽忙扭过头，故作底气十足的口吻：“那、那还、还不是因为你……”
　　“我怎么了呀？”林潼伸手摸了摸林矽有点长的刘海，“哥，你头发长了。你看我的发型，多酷呀！”
　　“切！”林矽鄙夷地哼了一声，哪个倒霉理发师给他剪得这么土，按了一下他的脑门儿：“别给我转移话题，你说你没事闲的玩什么同性恋啊？！你知不知道妈妈知道了有多伤心有多气愤，这、这是爸爸还不知道，要是知道了，早把你关家里了，哪还容得你在这里和那个姓岳的眉来眼去？！”
　　林潼执拗地说：“我不是同性恋。”
　　林矽被气死，心想这死小孩儿敢做不敢当，“你还嘴硬？你都和他搞上了还说不是同性恋？？”
　　林潼委屈地瘪嘴，“反正我不是同性恋，因为我只喜欢岳岳一个男生，所以说岳岳是特别的，我不是同性恋。”
　　什么乱七八糟的？！林矽有点懵，但更多的是气愤：“你怎么就不承认呢，喜欢一个男人不也是喜欢男人吗？！那不就是同性恋吗？！再说，同性恋怎么了，你怎么就不敢承认呢？潼潼，你、你太让我失望了！！”
　　“……”林潼差点被口水呛死，他哥说什么了，说什么了？？
　　“怎么？干嘛这样看我？”林矽瞪圆眼睛，“被我说中了吧！早承认不就好了，嘻！(＾Ｕ＾)ノ”
　　“哥，我困了。”林潼揉揉眼皮，作势就要背过身去睡大觉。
　　林矽连忙把他扳过来，“我话还没说完呐，我今晚可是做好了彻夜长谈的准备，不许睡不许睡不许睡！！！”
　　林潼哼唧一声，不想搭理他这个笨哥哥。
　　“我叫你睡！”林矽拼命摇晃林潼的小身板，还嫌不够又捏了捏对方的脸蛋，把它变成各种奇怪的形状。
　　“啊！”林潼终于受不了了，推开林矽作乱的手，再揉揉自己的脸，他可怕真的被捏变形了，那可怎么见岳岳啊！
　　“好了。”林矽见恶作剧生效，开心的笑了：“再接着说你的问题吧！”
　　“还说什么……”林潼迷迷糊糊地说，“你刚才不都说了，同性恋怎么了？那我就是同性恋了，你也没什么好纠结的啦！o(*RQ)ツ”
　　林潼说得轻松，林矽听后则像是被雷劈了，想他刚才都说了些什么啊，这不是搬起石头砸自己的脚嘛？！(つn?)
　　林矽十分懊恼，把脑袋钻进被子里，再不敢出来了，他不想在弟弟面前丢人啊啊！
　　却不知，林潼早就睡死过去了，哪有闲工夫搭理他。
　　=======================
　　孟白坐在办公室里，手一直按着太阳穴就没放下来，昨晚他基本没睡，现在一点精神都没有。
　　那件事想起来就吓得他心脏快要跳出来，他今早都不知道该怎么面对郭枢晨了，于是赶在对方还没起床就匆匆做好早饭奔向学校了。
　　“孟老师？”对面的陈老师叫了他好几声都没反应，没办法只好扯着嗓子大喊：“孟白！！！”
　　“……啊？！”孟白一惊，竟然站了起来。
　　“噗！”陈老师大笑，“看把你吓得，我不过是想问你今天怎么来这么早，可是叫了你半天你都没反应……”
　　孟白抓了抓鬓角，“啊……不好意思……我、我刚才走神了……”
　　陈老师喝了一口水，说道：“对了，我问你件事，你是给郭枢晨他们班代课呢吧？”
　　孟白听到那个人的名字，条件反射般心脏一阵狂跳，过了一会儿才吐道：“是……啊。”
　　“嘿嘿……”陈老师眨了眨眼，一副不怀好意的样子，“那你和郭枢晨的关系怎样？别说一般！我好几次看见他在咱们办公室门口等你！”
　　“……”孟白呼吸一窒，脸上的表情变换了几十个来回，最后结结巴巴：“还、还好……”
　　陈老师呼出一口气，“吓我一跳，你干嘛那种表情啊，跟我为难你似的！”
　　孟白嘿嘿笑道，他不敢想象要是被陈老师知道了他们的关系……那，估计整个系都知道了吧。
　　“不过……”陈老师接着说，“我真有件事拜托你……”
　　“嗯？您说――”
　　“这不是数学竞赛开始报名了嘛，系主任叫我负责这件事。可你知道，对于我们文科系，基本上就没有学生取得过名次。啊，除了郭枢晨，他大一的时候参加了，还得了全校一等奖呢！可是，后来这孩子就不再参加这种竞赛了，说无聊！我想……让你劝劝他这次就参加了吧？我这里到现在还没有学生报名呢……”
　　孟白看陈老师都快要哭出来的表情，不仅心也跟着软了，可是他很吃惊：“郭、郭枢晨真的那么厉害？”他记得他查过郭枢晨上个学期的成绩单，每一科都是60左右啊！
　　“唉……”陈老师一脸感叹，“要说这孩子聪明是真聪明，就是思维很怪异。你说正常学生不都希望自己打个高分嘛，他可好，答满60分就算完成任务，再多打一分都嫌吃亏！”
　　孟白现在的脑子已经退化了，不明白对方的意思：“怎么回事呢？”
　　陈老师恍然大悟：“对哈，你没给他批过卷子不知道！咱系里凡是教过他的老师，都说这孩子都是算着分数答卷的，也就是只打60分的题，剩下40分的题就那么空着。其实他每道题都可以答满分的，关键是他不愿意写啊！你说这孩子怪不怪？！”
　　“……”真怪，孟白心想，他上学那会儿就一心想着怎么才能考好呢。
　　陈老师话匣子一拉开就关不上了，“这孩子对什么的态度都吊儿郎当的，就连入学那会儿填个人信息的时候，父母那栏估计都是瞎填的！！”
　　“啊？”孟白觉得这就太扯了，“不、不会的，哪有人拿父母开玩笑的。”
　　“我说了你还不信！”陈老师翻个白眼，笃定地说：“他说他父亲叫郭承宣，是个个体户。他母亲叫方漫妮，下岗了没有工作。你觉得搞笑不？？”
　　“呃，这怎么了啊？”孟白不解。
　　“不是吧？”陈老师用看外星人的眼光打量他，“你不知道‘郭承宣’是谁？”
　　孟白摇了摇头。
　　“那‘方漫妮’呢？”
　　孟白再次摇头。
　　陈老师叹了口气，“那‘晨曦集团’你听过没有？”
　　孟白终于点头了，这个集团他还是听说过的，中国企业500强里的，貌似排名还很靠前呢。
　　陈老师用一种“总算有救”的眼光看他，“郭承宣不就是这个集团的大老板嘛，郭枢晨竟然说那是他爸，却说他爸是个体户，这不搞笑呢吗？！还有那个方漫妮，是名模啊，以前很有名的，这你竟然都不知道，不过后来听八卦说她嫁给了一个富商，也就没消息了。郭枢晨还说那是他妈，真是笑死人了！你说哪有这么凑巧的，他爸妈也叫这俩名？所以说，他肯定是忽悠人的！”
　　孟白只是笑笑，可是脸色已经发白，手心里也全是冷汗。他咽了一口口水，想理清思路。
　　陈老师根本没发现孟白的不对劲，从抽屉里翻出一包零食，自顾吃了起来：“别忘了帮我跟那孩子说一声竞赛的事啊，咱们系可就等着他争光了！其实，那孩子也就是想法怪了点，大概是年纪太小思维和同龄人不一样，其他的方面还是很不错的啦，你就和他好好沟通沟通吧！”
　　孟白瞪大眼睛，重复着她的话，“年纪太小？？”
　　陈老师也是一愣，“你不知道吗，他刚18岁，同届的人他最小了！这孩子就是太聪明，估计小时候跳过级！”
　　孟白闻言浑身都在打颤，感觉周围一片空白，自己就像是被隔绝了一样，他想得到一个确切的答案，可是却找不到可以求助的人。
　　这种惊慌失措的感觉，对他来说，真的是糟糕透了。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d55z9829_28.gif[/img]好想在25号那天完结了他，我就做梦吧！！！




♥第56章♥

　　林矽迷迷糊糊之中听见有人吧嗒嘴吃东西，硬是把他给馋醒了，他昨天就没吃什么东西，因为没心情啊再加上身体不适。
　　所以，现在的他戴上眼镜看见林潼吃小笼包吃得喷香，自己的口水也流得哇哇的。
　　林潼咬着包子歪过头正好发现林矽正眼巴巴地盯着他手里的包子，“哥，你想吃咩？”
　　林矽咽了咽口水，点头如捣蒜。
　　“哈哈，可好吃了，岳岳特地买过来的。”林潼美滋滋地抛下一句话，完全没想到林矽听到这句话的时候会是什么反应。
　　“什么？！”林矽一下子跳了起来，眼睛溜向四周，在确认并没有见到那个姓岳的才放下心来，“你胡说什么啊！”
　　林潼又抓起桌边的豆浆喝了一口，“没有啊，岳岳真的在。”
　　林矽刚要开口只见岳明锐从卫生间的方向走了进来，他看了一眼床上的林矽说道：“你可真能睡，这都快中午了。”
　　林矽忙捂住自己的睡衣，吼出一句：“关你屁事！”
　　对于林矽莫名其妙的反应，岳明锐嗤笑了一声，林潼也是一脸莫名其妙。
　　林矽指了指岳明锐，“姓岳的，我数三个数，你给我立刻走人！不然、不然……”
　　“不然怎么？”岳明锐的表情依旧是一副事不关己的样子，但是眼神里面分明带着几分挑衅的意味。
　　“不、不然我就打电话报警！！说你猥琐小男生！！”林矽一边恐吓他，一边抓起手机装出拨号的样子。
　　岳明锐没把他放在眼里，抓起纸巾给林潼擦了下油嘴：“林潼，我猥琐你了吗？”
　　林潼那小傻子胳膊肘往外拐，咧着嘴乐：“是我猥琐你，嘎嘎~~”
　　林矽差点一头撞死，指着这两人哀嚎：“都给我滚出去！”
　　林潼率先站起身，“那哥哥我们先走啦，早点就放在桌子上了。我会再来看你的，你个路痴千万别到处乱跑喔！”
　　“你才路痴，你全家路痴！”林矽气得反驳。他痛心疾首，小时候就跟着他屁股后面跑的弟弟怎么上个大学就被祸害成这样了？？！
　　岳明锐摇头，这两兄弟在某些方面还真像。
　　林潼贫嘴，“你全家不就是我全家嘛！”
　　林矽语塞，盖上被子就背过身去不准备理会他们。
　　林潼以为他哥真的生气了，吓得不知所措刚想走过去却被岳明锐拉住了手。
　　岳明锐不冷不热地说：“中午一起吃个饭吧，大家好好聊聊。”
　　“！！！”林矽现在听到“饭”这个字，耳朵都竖起来了！没错，他好饿。
　　他一屁股坐了起来，揪着头发说：“去哪里吃饭？”
　　岳明锐摸着下巴，“西餐厅怎么样？”
　　林矽顿时两眼放光，蹦下床走到他们面前，吼道：“你们两个等我一会儿！”
　　林潼被震慑到了，乖乖地点头。
　　岳明锐则是笑而不语。
　　林潼待林矽进了卫生间才拍了拍岳明锐的肩膀：“岳岳，我们要谈什么啊？”
　　“呃……”岳明锐其实想说，我想把我表哥叫出来让他给你哥道个歉，可是他细想，林潼肯定问为什么，那要是告诉他理由……-_-|||
　　所以，岳明锐说：“我是想让我表哥和你哥好好聊聊。”
　　林潼闪着大眼睛：“就是我哥喜欢的那个人？？”
　　岳明锐点点头，“真聪明。”
　　林潼摇头晃脑做得意状，“那当然。o(*RQ)ツ”
　　过了半个小时――
　　岳明锐：“你哥不是说叫我们等‘一会儿’吗，怎么去了这么久？”
　　林潼：“他出门之前得梳妆打扮啊，这才半个小时而已……r(s_t)q”
　　岳明锐：“= =+”
　　说曹操曹操到，林矽这时候走了出来，那模样真是神清气爽还特大牌地冲他们俩摆了一下手，“走吧。”
　　
　　程风知道岳明锐在打什么鬼主意的时候，二话没说就把他打来的第二个电话给按死了。
　　程风很小心地看了一眼坐在对面的顾泠，恰好就在这时候和他的目光对上了。
　　顾泠浅笑，“怎么不接啊？”
　　程风“嗯”了一声，“不是什么重要的事。”
　　顾泠顿了一下，“你脖子怎么了？”
　　程风低头摸了一下，触到创口贴的位置才知道顾泠指的是这个，绝对不能告诉他这是那只疯狗留在他脖子上的咬痕。
　　程风本来想编了个模棱两可的借口一笔带过，可是却找不到措辞，只能用沉默来代替。
　　顾泠也没多问，继续埋下头小口吃着东西。
　　程风觉得气氛又开始僵硬了，不由得轻叹了一口气。
　　
　　同一间餐厅――
　　林矽大口嚼着牛肉，用叉子敲打盘子，“喂，我说你们两个怎么不吃？”
　　林潼没有收回落在岳明锐身上的目光，反而在和岳明锐用眼神交流：你表哥怎么还没来啊？我哥都快要吃完了……
　　岳明锐皱了皱眉，也用眼神回他：我预感那家伙不会过来了。
　　林潼眨眨眼：为嘛？瑕?
　　岳明锐耸耸肩：他死心眼儿还惦记他的初恋情人呢，估计是没看上你哥。_?
　　林潼怒：哼！我哥也看不上他！<(￣k ￣)> 
　　岳明锐继续耸肩：也许吧？希望如此。r(s_t)q
　　林矽终于受不了这两人之间暗送秋波的幼稚行为，腾地站起身咬牙切齿道：“我去卫生间吐一会儿！！”
　　岳明锐扫了他一眼，淡淡地说：“去吧。”
　　林潼也跟着站了起来，“哥，你不舒服啊，是不是吃太多牛肉没嚼烂所以胃痛啦？”
　　林矽哼了一声，不做理会。
　　林潼捧着脸颊望着他的背影，喃喃道：“我哥又怎么了啊？”
　　岳明锐头疼，拉他坐下。他真佩服林家二老能把这两兄弟养这么大。
　　
　　另一边――
　　程风在心里揣摩了好久，终于鼓起勇气盯着对面的人说：“小泠，我们能不能――”
　　顾泠猛地打断他，“阿风，我突然很想上厕所！”
　　程风怔了一下，面露尴尬，但终究是点了点头。
　　
　　这会儿林矽刚上完厕所洗了个手，就在洗手池那里照镜子，顺手把他自认为碍事的眼镜摘掉，接着就开始感叹：果然还是不戴眼镜好看！
　　正好后面也有一个等着洗手的男的，盯了林矽足足有一分钟，见他一手托着个眼镜一手掐着脸颊，微弓着身子照镜子，敢情整个人都要贴镜子上面去了。
　　“喂，让开点。”男人终于不耐烦，一巴掌把林矽拍到一边去了。
　　林矽还没反应过来，踉踉跄跄地退了两步，手一松连手里的眼镜也跟着扬了出去。
　　林矽“啊”了一声，连忙蹲下身摸索着。
　　要说事情发生的也都赶巧，顾泠这时候进来了，两眼不留神愣是没看到地面上躺着一副眼镜，于是刚往前迈一步的时候就听见“咔”一声。
　　“……”顾泠低头一看，是一副眼镜，再顺着目光往前看去，只见一个人蹲在地上望着自己。而且，那个人好像是上次在机场门口遇见的那个冒失鬼。没错，就是他，顾泠对这人的印象非常深刻。
　　“呃……”顾泠把碎了的眼镜拾起来，走到林矽面前蹲下，“对不起啊，我没看见。”
　　林矽这才看清来人，之前只是感觉有个模糊不清的影子，待觉得这人面熟的时候已经被顾泠拉了起来。
　　“要不我赔你一副眼镜吧？”林矽看四周那朦胧的眼神，顾泠就猜到这人的近视可能到了非常严重的程度，这要是少了眼镜，估计看东西很不方便。顾泠很自责，所以自愿承担起责任来。
　　“好吧。”林矽撇撇嘴，也没拒绝，毕竟他真看不清东西啊啊啊。
　　顾泠对林矽的接受很开心，作势就要拉林矽的手。
　　林矽惊得一下子跳了起来，别怪他现在不正常啊，他估计马上要得“同性接触恐惧症”了。
　　顾泠也没料到他会有这么大的反应，他只不过是怕他看不清东西这样牵着他就能避免了一些不必要的麻烦而已。可是，他似乎很讨厌自己碰他？顾泠开始胡思乱想，又难道是他把自己当成了变、态了？这么想着，顾泠尴尬的说不出话来。
　　林矽马上自我检讨，现在社会上这样的好心人士不多了，虽然是他把自己眼镜踩碎的，但是人家也不是故意的啊，要怪也要怪那个推自己的粗鲁男啊，可是这个人不但道歉了还把责任揽到他自己身上了，还、还要带自己去配眼镜，这样的好人我干嘛这样对人家啊！！
　　下一秒，林矽就咧着嘴凑过去了，接受了顾泠的好意，只是他没敢牵住对方的手而是改用手拽着人家的胳膊罢了。
　　顾泠松了一口气，不知道为什么他居然害怕这个男人讨厌自己，只是被他拽着胳膊的姿势，为什么激起了他的保护欲？
　　顾泠觉得好笑。
　　
　　这附近就有一家眼镜店，两人很快就到了。
　　林矽配了两副隐形眼镜，又绕着柜台走了两圈，才看中一个样式独特的框架眼镜。
　　顾泠很有耐心在一旁看着，在看到林矽戴上新的框架眼镜的时候说：“很漂亮。”
　　林矽挑了挑眉，大言不惭地说：“那当然。”
　　顾泠和服务员小姐都被逗乐了。
　　林矽又指了指暗紫色的一款，冲着顾泠喊道：“你要不要试试这个？你戴上肯定好看！”
　　顾泠指了指自己，“啊？我有眼镜啊……”
　　林矽摇了摇头，把眼镜递到顾泠眼前，“你戴的那个把你衬得有点老哎！试试这个吧！”
　　顾泠笑着接了过来，乖乖地给自己戴上。
　　林矽拍手称赞，对服务员小姐大手一挥，“都算一起，我来付！”
　　顾泠赶紧掏出钱包，“说好了是我赔给你的，怎么能让你拿钱！”
　　林矽用力把钱推了回去，抢先付了款，嘴里说道：“我早就嫌我的眼镜土了，这下正好换掉！再说了，根本就不是你的错，我还要感谢你陪我过来呢，所以你这副眼镜算我送你的啦！”
　　“谢谢。”顾泠很高兴，没有把林矽送给他的眼镜摘下来，而是把自己的旧眼镜放进了眼镜盒里。
　　
　　程风开着车在附近怎么也找不到顾泠，心里乱极了，担心着是不是自己刚才即将出口的话把顾泠吓得又缩回去了？
　　这时，他正路过这家眼镜店，就看见顾泠和林矽有说有笑地从里面出来。
　　程风脸色一沉，来不及想他们两个是怎么碰到一起的就冲到了两人面前。
　　顾泠先发现他的，怔愣着开口：“阿风，你怎么在这儿？”
　　林矽也看见来人了，刻意忽略的记忆一下子涌了上来，吓得他连连往后退。
　　程风没看他，只是问顾泠：“你怎么走了？”
　　顾泠知道程风误会了，“我没有。只是去卫生间的时候不小心把林矽的眼镜踩碎了，我就带他过来了……”
　　程风有点吃味，顾泠竟然如此轻易就记住了那个家伙的名字，他盯了顾泠一会儿：“你的眼镜呢？”
　　提及林矽送给他的礼物，顾泠的表情又柔和了几分，“林矽送了我一副眼睛，呵呵。”
　　程风这才瞪了林矽一眼，意思是，你多管什么闲事！
　　林矽哼了一声，也回瞪了他一眼。
　　程风眸光清冷，恨不得用眼神把林矽杀得粉身碎骨。
　　不知道过了多久，他把目光收了回来，“小泠，我们走吧。”
　　顾泠表情有些黯然，回头瞅了瞅林矽，“那再见了。”
　　“拜拜！”林矽吐了吐舌头，对顾泠做了一个鬼脸。他不知道顾泠和程风是什么关系，但他是个爱憎分明的人，不会因为讨厌程风，就连顾泠也一起讨厌。一直觉得顾泠眼熟，这时候他才想起来这个顾泠就是那天初见时坐在副驾驶位置上的人呐。
　　程风催促顾泠先上车，然后他阴冷着一张脸走到林矽面前，警告道：“你最好离他远点。”
　　林矽张着嘴呆立在原地，他什么话都没跟他说怎么又惹到他了？还有没有天理了！！ 
　　程风扔下这句话就回到车里了，刚坐下就嘱咐顾泠：“以后离他远点。”
　　“为什么？”顾泠有些气，不知道他的偏见为什么这么大。
　　“他是个神经病！”程风恶狠狠地说，心里还不能平静，说不出的火大。他认为林矽就是他的克星，怎么每次他和顾泠在一起好好的，他都杀出来搞破坏？害得他迟迟不能和顾泠复合。
　　“我觉得他很可爱。”顾泠想到那个人的脸，嘴角忍不住上扬。
　　程风看了他一眼，“那他就是个可爱的神经病！”
　　“……”顾泠“噗”地笑出声来。
　　程风不知自己说了句玩笑话，透过后视镜想看看那人还在不在原地，却发现自己早都把车开远了。
　　
　　
 
作者有话要说：臭不要脸打广告→俺刚开坑的短篇合集，不要被文艺的名字骗了，基本上是一章一个故事，继续将狗血进行到底= = 爱情物语 
嗷呜~~~~谢谢大家┭┮n┭┮づ




♥第57章♥

　　孟白深吸了一口气，用力转动着门钥匙，还没拧到两下门就被打开了。
　　紧接着就是郭枢晨兴奋又带着温柔的嗓音侵入他的耳内，“老师，今天怎么回来这么晚啊？”
　　孟白对上他的眼睛，一下子就乱了，本来都想好的，如果他在家里就把他扫地出门，可是现在竟是一句话也说不出来。
　　郭枢晨望着孟白的呆样，笑着把拖鞋递到他的脚边，“来，把鞋脱了进来啊！傻杵在那里干嘛！”
　　孟白“噢”了一声，关上门弯腰把鞋子脱掉就跟着郭枢晨坐在了沙发上。
　　“吃晚饭了吗？”郭枢晨目不斜视地盯着孟白。
　　孟白摇了摇头，压低目光看自己的手指头，反问道：“你呢？”
　　“太好啦！”郭枢晨掩饰不住狂喜，说着就把孟白拉进厨房，指着一桌子的菜，“我一直等你回来吃，快坐下吧。”
　　孟白被人按在板凳上，半天才回过神：“这、这些都是你做的？”
　　郭枢晨给他盛了一碗饭，又把筷子递了过去，“是啊，我刚才照着网上查的菜谱做的。嘿嘿，以前没做过，也不知道好不好吃。快尝尝！”
　　孟白盯着满桌子的菜色，在心里感叹这个孩子真的是天才吧，看一遍菜谱就可以把这些菜全部做出来，而且看卖相就知道一定很美味。要是自己，估计学半个月都做不到这水平，孟白再一次认清了他们之间的差距。
　　“呃怎么了，看起来很难吃吗？”郭枢晨看孟白一直没动筷对着菜发愣，就以为是自己做的菜的问题，顿时放下筷子无措起来。
　　孟白苦涩地摇头，屏住呼吸问郭枢晨，“你是不是有很多事瞒着我？”
　　孟白这句话明明是问句，可是却用笃定的口吻说的，因为他知道这些都是事实，但是总想自己弄清楚。只不过，天知道他是用了莫大的勇气才问出这句话的。
　　郭枢晨虽然不知道孟白指的是什么，但是自己总归对他隐瞒了一些事，于是心虚地移开目光，“老师你都听说了什么啊？”
　　孟白把面前的碗推到一边去，让双臂在桌子上找到了一个支撑点，把头压得低低的，都快要埋进臂弯里去了，“你父母是做什么的，对我来说根本不重要，我不知道你当初为什么要对我和我弟撒谎。你、你是不是担心我去巴结你家？如果是那样，那你真的是多虑了。”
　　“不是！”郭枢晨果断地否认，他要气炸了，“你怎么能这么想啊！我，我要是把你当成那种人，怎么会喜欢你？！”
　　孟白脸一热，这孩子说话总是这么直白，他的思想自己永远也跟不上，也许真的是个孩子吧，才会毫无顾忌地说出一些让他这个年纪承受不起的情话。
　　郭枢晨还在一边喘着气，孟白当然知道他是生气了，但是他不觉得自己的猜测有错，本来嘛，两人的身份地位就有很大的悬殊，思想上也没有什么共鸣。
　　在这一刻，他甚至怀疑自己怎么就突然和他在一起了。
　　沉默半响，他轻轻地叹了一口气，“那你为什么要骗我说你和我一样大呢，还说什么降过级……原来，你比我弟的年龄还要小……可笑的是……我们居然相信了你的谎话……”
　　郭枢晨在心里想这下完了，他到底还是知道了，以这个老实男人的性格，要是知道他们的年龄差距，OMG，他该怎么办？？？
　　果然，孟白又叹了一口气，“你刚成年，思想还不成熟估计也就是一时冲动才说出那些话，我、我那天也是慌了就、就把你拉住了……大概是出于本能就是怕你走后就再也不理我了……其实我认真想了想我们真的不合适的……我想你也知――”
　　“知道个屁！”郭枢晨第一次在孟白面前爆了粗口，这个人的一举一动为什么总是能牵扯到自己的心情，好像自从认识他之后自己的喜悦和愤怒全都给了他一个人。郭枢晨以前还有些懵懵懂懂，因为他这种只希望与一个人分享自己心情的感觉之前没发生过，所以只当是一时新奇，可他并不是傻子，渐渐琢磨过来这大概就是所谓的爱情。
　　“你说这句话什么意思，后悔了？”郭枢晨强忍住猛摇孟白肩膀的冲动，嗓音里掩藏不住丝丝怒意，“看来你根本就没有喜欢上我，不然你又怎么会在意我的年龄，我的出身，嗯？！”
　　孟白抬起头直视他，心里一阵阵委屈，明明是自己理直气壮，怎么反遭他埋怨？
　　“你怎么不明白，你怎样跟我都没关系，只是你为什么一开始要骗我？你、你根本就不尊重我……”
　　郭枢晨看他眼圈通红的样子，心疼得想把人立刻拥入怀中，可是他忍住了，因为有些事情他必须要弄清楚，“唉，可是就算我实话告诉你这些，你就会跟我在一起了吗？”
　　孟白被问住了。是的，如果他从一开始就知道他们之间的悬殊有这般大，肯定会避之唯恐不及，哪还会给彼此一个机会。
　　郭枢晨把他的沉默当成了默认的答案，苦笑过后问了重点，“那你到底有没有喜欢过我？”
　　“……”孟白心里乱糟糟的，郭枢晨总是轻而易举就把他的心思扰乱，总是强迫他回答一个又一个他自己也搞不清楚答案的沉重问题。
　　“怎么又不说话了？”郭枢晨真的要被气死了，感觉就像是他一个人在唱独角戏，对方一直在沉默不语，尤其一到关键时刻，对方就把那该死的沉默扔了过来。
　　孟白低头不知道在看什么，过了一会儿才说：“我，喜欢和你在一块儿。”
　　郭枢晨这辈子就没这么较真过，“那你到底是喜欢我，还是喜欢和我在一块儿？！”
　　“……”孟白又陷入沉思中，他搞不懂为什么郭枢晨非要在这两句话之间找到一个答案。那如果郭枢晨非要得到一个答案，他孟白真得好好想一想了，他们的关系进展很快，快到让他觉得这一切恍如一场梦。
　　孟白一直坚信感情的事，不仅包含了缘分，还有责任，选择一段感情就必须要有担当。他真的喜欢和郭枢晨呆在一起的感觉，所以有必要知道“同性恋”这三个原本陌生的字眼在社会上来说意味着什么，所以必须有勇气面对一些若有若无的外界压力。
　　但是，他毕竟是个中规中矩的懦弱男人，一旦动了真格似乎就变得小心翼翼起来，再加上今天知道的一些事情更让他动摇了那颗原本就摇摆不定的心。
　　本来就都是同性，差距还这么大，孟白可以想象得到以后在一起的话路该有多么难走。
　　郭枢晨还这么年轻，没准以后还要谈很多次恋爱，孟白无法肯定郭枢晨会为了自己不和年轻漂亮的女生交往，不结婚甚至不惜与家庭决裂。
　　孟白觉得自己过于自恋，郭枢晨那么优秀的人怎么可能只守着一个人……
　　郭枢晨这边迟迟等不到一个答案，烦躁地把孟白整个人扯了起来，猛地压到墙壁上，他不知道应该做些什么，在看到孟白惊慌之中微启着嘴唇的模样，就下意识地俯下头要去吻他。
　　郭枢晨都要崩溃了，自己竟然如此怕他逃开，所以一再忍住没有碰触他，现在这应该算是他们第一次接吻吧。
　　出乎意料的是，孟白吓得别过脸去，预期而来的吻落到了他的脸颊上。
　　郭枢晨露出一抹自嘲的微笑，慢慢把人放开，连手指都在打颤。
　　孟白也没想到事情会变成这样，看郭枢晨的脸色就知道事态的严重性，顿时有些无措。
　　郭枢晨背过身，对他说，“你好好想想吧。”
　　孟白低着头还没来得及说什么就听见了用力的关门声。
　　整间屋子一下子安静起来，只是这种寂静过分可怕，令孟白对着空气无声哭泣。
　　
 
作者有话要说：最近天冷啊~~~亲们注意保暖撒~~~明天还要出门啊内牛~~/(ㄒoㄒ)/~~




♥第58章♥

　　郭枢晨肺都要气炸了，他本以为他在感情这方面已经算是够迟钝的了，没想到孟白比他还不开窍！
　　他都想好了，以后和孟白好好过，今天还特地把女朋友找出来决定不再和她拖泥带水直接分手，没想到还挨了女友几巴掌。
　　他认了，为了孟白他都认了，可是那个家伙究竟是有多没心没肺啊！
　　郭枢晨在操场上跑了好几圈，累得气喘吁吁的，也没把心里的委屈发泄出去。
　　“这么晚了，操场上还有人跑步啊？”路过操场的A同学说。
　　“估计……是有病吧……要不就是受什么刺激了……”B同学回答。
　　郭枢晨跑到拐弯处就正正好好听到了这两人的谈话，脸色发青地驻足，坐在地上对着天空发呆。
　　不知道坐了多久，他无情打采回到寝室，开门的却是林矽，“啊？哦，不好意思，我走错屋了。”
　　林矽看这人转身就要走，忙问：“小郭同学，你寝室的门牌号是多少啊？”
　　郭枢晨愣愣地回头，“505啊！”
　　“呃……”林矽看了看门牌号，“这就是505啊！”
　　郭枢晨拍了下脑袋，“我看你在这儿，我还以为这是林潼的寝室呢！”
　　闻言，林矽却僵住了，“潼潼跟我说他换寝室了，我还以为是系里安排的，搞了半天是他自己倒贴过来的啊？！”
　　郭枢晨还没来得及解释什么，就看见林矽杀气腾腾冲了进去，把戴着耳机上网的林潼从椅子上揪了起来。
　　林潼一脸的不耐烦，挥着小爪子就挣脱出来了，又一屁股坐了回去，连门口站着一个人都不知。
　　岳明锐洗完澡出来了，一眼就瞥到了站在门口的郭枢晨，“你怎么回来了？”
　　郭枢晨叹了口气，在其他几个人的目光中脱掉鞋爬上床，趴着一动不动。
　　岳明锐把他的颓废神色尽收眼底，“你遇到什么事了吗？”
　　郭枢晨耷拉着眼皮，“老师不要我了。”
　　岳明锐了然地点头，一脸“就知道是这样的”的表情，“哦，没什么大事吧？”
　　岳明锐对郭枢晨一向自信，想那花花公子还有搞不定的主儿？
　　可是，他想错了，郭枢晨对女人行，对男人可就未必不会吃瘪了。
　　郭枢晨一脸受挫的表情，“好像事儿挺大的。”
　　岳明锐愣了一下表示不理解，但是更多的是不相信，“还能分手怎么？”
　　一听“分手”这两个字，郭枢晨立马坐了起来，梗着脖子喊道：“他敢！！”
　　林矽一直在旁边听得云里雾里的，这时候竟然插嘴管起闲事来了，“小郭儿，和女朋友吵架啦？”
　　郭枢晨又歪倒在床上，“是啊。”
　　林潼忙说：“郭枢晨你骗人！孟老师不是男的嘛！”
　　郭枢晨瞪了他一眼，“用得着你废话！他当然是男的！可是在我心里，我是把他当媳妇儿的！”
　　林潼嫌他咬文嚼字欺负人，不满地哼了一声就扭过头继续玩。
　　他这“哼”的一声倒是把林矽的神志给唤醒了，林矽的眼睛游走在这几个人之中，“谁能告诉我，你们这寝室还有‘正常人’吗？”
　　郭枢晨和岳明锐都听出林矽话里的弦外之音，被说成“不正常”也懒得和他争辩。
　　岳明锐似笑非笑，“有一个啊！”
　　林矽一脸不信，“在哪儿啊，我怎么没看见！”
　　“是啊，他搬出去和女朋友也一起住了。”岳明锐一边整理自己的书桌，一边不咸不淡地说。
　　林矽重重地叹了一口气，又瞅了瞅他那沉迷在网络之中的弟弟，摇了摇头，一脸的痛心。
　　突然，林潼看了一眼站在他旁边的林矽，“哥，你帮我回寝室拿个鼠标呗，我现在这个不太好用了。”
　　“你不是说这个就是你的寝室吗？！自己拿去！”林矽想起来就来气，不由得哼哼。
　　林潼马上装可怜，拖长声音说：“哥~~~~我错了~~~~你去帮我拿一下啦~~~~就在我书桌的抽屉里~~~~”
　　林矽脚下迈着步子，心想着：等我回来不收拾你！
　　人一走，郭枢晨就有气无力地发问：“林潼，你哥是不是不打算走了？这下，你们俩可有得受了！”
　　林潼嘟起小嘴，“你别欺负我哥！<(￣k ￣)> ”
　　岳明锐却十分平静地说：“放心，他哥不会在这里长住的。”
　　林潼“咦”了一声，“为什么？”
　　郭枢晨没什么心情，懒得理会他们，转过身想睡觉却丝毫没有睡意，只好睁着眼睛对着白花花的墙壁发愣。
　　
　　“当当当――”
　　林矽敲门敲得手都快要酸了，正要开口说：“再不开门，我就上脚踹了啊！”
　　就在这个时候，左宇把门打开了，那双眼睛瞪的，简直都要把林矽生吞活剥了似的！
　　“敲了这么久，我真他妈的佩服你！”
　　林矽不想跟小孩子一般见识，想绕过他进屋拿到东西就走人，却被左宇拦住了：“有事吗？”
　　“我替林潼拿点东西。”林矽打量着左宇，真想教训这孩子衣冠不整的样子成何体统！可是，他忍住了，因为他知道跟这种粗俗的人讲道理根本就是浪费口舌。
　　“拿什么啊？”左宇手扶着门框，就是不让林矽进来。
　　林矽觉得有鬼，这家伙在屋里肯定没干什么好事……不、不会是杀人了吧？
　　他又盯着左宇的眼睛看，想看出一丝破绽来，可是……没有，好吧，一般冷酷的杀人狂魔都是十分冷静的，这么想着，他浑身都有点颤栗，故作镇定地说：“把、把你的手伸出来给我看看！”
　　左宇嘴里骂着“有病”，却还是把一只手伸到了他的面前，不耐烦地吼道：“干嘛，看手相啊？！”
　　林矽在低下头的那一刻愣住了，双手捂嘴倒抽了一口气。
　　左宇被他的样子弄得一愣，看了看自己的手掌，十分纳闷地盯着林矽说：“怎么还带血啊？”
　　林矽被他这么一看，吓得寒毛都立起来了，飞快地消失在门口，一路“啊”了回去。
　　左宇觉得可笑，关上门回头的那一刻就见郗子廷从床上坐了起来，一脸的杀气。
　　“呃，人走了。我们继续吧，继续，哈哈……”左宇打着哈哈，虽然不知道郗子廷又来的哪门子的劲，但是总归让着他为妙。
　　郗子廷突然把枕头扔到左宇的脸上，皱着眉毛吼道：“继续个毛！给老子滚！老子后面都出血了！！！王八蛋！”
　　左宇想起手心上的血痕，顿时无语：“……”
　　
　　林矽回去第一件事就是把林潼从椅子上拉起来，打开他的柜子从里面掏出来一套衣服，作势就要扒他的睡裤往他身上套。
　　林潼脸上画满了问号，呆呆地任由他哥摆布，可是岳明锐怎会给林矽碰触林潼的机会，一把把人拉到自己身边。
　　“潼潼，此地不宜久留，哥还是带你离开这个万恶之地吧！”林矽和岳明锐玩起了老鹰捉小鸡。
　　林潼是被他哥的话吓到了，紧紧地抓着岳明锐的衣服不松手，心里念着哥哥是不是脑子受刺激了说胡话呢。
　　终于，林矽泄了气，望着躲到岳明锐背后的林潼，叹了口气：“算了，你不想走，哥就在这里陪你。哥会保护你的，不要怕哦！”
　　待岳明锐放下防备的时候，林矽趁机摸了摸林潼的小脑袋，就往浴室走去，留给两人一个背影。
　　林潼问岳明锐：“岳岳，我哥又怎么了啊？”
　　岳明锐反问林潼：“林潼，你哥从小到大一直都这么神经兮兮的吗？”
　　林潼点了点头，可是当品出话里的贬义意味的时候，又拼命摇了摇头。
　　岳明锐就知道问了跟没问一样，揉了揉林潼的头发，“睡觉？”
　　林潼惴惴不安地问道：“岳岳，我还可以和你一起睡咩？哥哥会不会不让……”
　　你哥能让就怪了！岳明锐在心里骂他笨，用手指点了点他的鼻尖，“你不敢？”
　　林潼咧着嘴呲牙笑：“敢！”
　　“潼潼――”
　　“……”
　　林潼和岳明锐对视。
　　“潼潼，帮我从我包里把我的洗面奶、洗发水和沐浴露什么的统统拿给我，你们这里的都是些什么玩意儿啊，一看就是杂牌子，我可不用！”林矽在浴室里叽呱乱叫。
　　林潼应了一声，就去翻林矽的行李包了。
　　岳明锐的好事都打扰到了，气得脸色发青，也不搭理林潼，自己躺床上睡觉去了。
　　林潼把东西拿给林矽之后，就雀跃地扑到岳明锐的身上，嘴里呼唤着：“岳岳，岳岳……”
　　岳明锐睁开眼睛，绷着脸把被子掀开，温热的身躯果然如期而至，他看不到自己的嘴角已经弯出了一个小小的弧度。
　　
　　林矽洗干净出来发现屋子里一片安静，估摸着大家可能都睡了，可是林潼呢？他记得林潼用手指过他住那个床铺啊，那要是不在床上，人呢？
　　“潼潼啊？”
　　……
　　“林潼！”
　　郭枢晨本来就睡不着，被他闹腾得更是心乱如麻，只能用被子蒙住头。
　　林潼躲在岳明锐的身后，背靠着墙，应该是不会被林矽发现的，可是被他这么大吼大叫，还是心虚得手心里全是汗。
　　“奇怪了，人哪里去了？”林矽自言自语，猛地想到该不会出了什么事吧，不好的预感袭来之后，他顿时六神无主了，一边说着“我得出去看看”，一边就往门口走。
　　林潼哭的心都有了，主动投降，叫了一声：“哥……”
　　“……”林矽回过头一看林潼正坐在岳明锐的床上，气愤的双手握拳，“你下不下来？！”
　　林潼委屈地看着林矽，“我想和岳岳一起睡嘛！”
　　林矽差点背过气去，“你还真不害臊啊！好，你不愿意下来是不是，那我上去！我挤你们俩中间，看你们俩还能干点什么！”
　　“啊？”林潼沉不住气了，连忙跳了下来。
　　林矽很满意，不过是吓唬吓唬他而已，他才不会做那么无聊的事情呢！r(st)q
　　岳明锐突然来了一句：“林矽，你觉得，我和林潼能干点什么呢？”
　　“……”林矽闹了个红脸，哼了一声指着最后剩下的那张床，“这床单和被子都是干净的吧？”
　　林潼狠狠地点头，他可知道要是说不干净会是怎样的情形。
　　林矽还是有点不放心，可是没办法先凑合一晚吧，明天出去买套新的回来，想通了顿时就心情舒畅了，但是谁叫他天生鼻子就敏感呢，躺下去没一会儿就开始嚷嚷：“我怎么觉得这被有一股味道啊！”
　　其他三个人都听到了，可是都决定装死。
　　“真是――”林矽气急败坏地推开身上的被子，“喂，你们都睡死啦？”
　　屋里鸦雀无声，数林潼最聪明，竟然打起小呼噜来了。
　　“……”林矽觉得有点冷，万般无奈把被子拽回来盖在身上。┭┮n┭┮づ
　　
　　
 
作者有话要说：啊啊啊……快要过年了……好想很多事情都在年前办了……啊啊啊……我抽了┲┱?┲┱
帮我捉虫子【抱拳ing】




♥第59章♥

　　第二天林潼就被林矽拽出去买了新的被子和床单。
　　回来的路上，林潼皱着眉头说：“哥，你能不能不在我们寝室住啊？”
　　林矽也跟着挑眉，“你以为我喜欢在你们那又臭又脏的地方呆啊，还不是因为我得时刻盯着你这个小没良心的？！”
　　林潼困惑了，“哥，难道你不需要工作吗？”
　　“工作？那是什么东西？我还是比较喜欢当米虫。”林矽漫不经心地回答他，又用手指了指他们大学周围的小吃摊，“潼潼，那个红了吧唧的东西看起来好像挺好吃的哈！”
　　林潼抬眼望去，“那个是孜然肉，哥你要吃咩？”
　　林矽不解，“可是怎么看着那么红啊？”
　　“那是在上面涂了一层辣酱！”
　　“哦。”
　　“哥你要吃吗？我去给你买去。”
　　“算了吧。”林矽一脸嫌弃的表情，“估计那辣酱里加了不少色素吧，不然怎么那么红！还有，啧啧，一看就很不卫生……”
　　林潼早就喜习惯了林矽的龟毛，赶快拉着他离开这里，以防遭到摊主们的毒打。
　　“林潼！！！”
　　一个兴奋的声音入耳，林潼和林矽一并回头。林潼“咦？”了一声，恍然大悟：“我知道你！”
　　“真的吗？”项杨兴奋得差点说不出话来。（噗~~大家已经忘了这个炮灰了吧！我又卡了~~~拉他出来客串一下~~嘎嘎~~~！项杨：什么？！(sF□′)s喋擤ォ撸
　　“李杨？”林潼笑眯眯的，看着他手里拿着的盒饭，“呀，出来觅食啦？”
　　“……”项杨嘴角抽了抽，叹口气说：“我叫项杨，不叫李杨。”
　　“是吗？”敢情林潼还不信，这下连林矽也忍不住汗颜了。= =+
　　林潼歪着脑袋打量他一番，嘀咕着说：“好像是的哦。”
　　林矽干咳了一声，问自家弟弟：“潼潼，这位是你同学？”
　　“不是啊。”林潼毫不客气地回答。
　　“那是――？”林矽马上用警惕的眼神盯着项杨，没准这小子也是觊觎他弟的人！
　　项杨被他那非善意的目光盯得全身凉飕飕的，只好尴尬地转移话题：“林潼，这个帅哥是谁啊？”
　　林潼自豪地喊道：“我哥哥！”
　　项杨舒了一口气，还好是哥哥，他可不想又冒出来个情敌，本来他追人追得就够失败了，因为……对方好像压根没看出来……
　　这么想着，项杨就像是喝了强力水，浑身充满战斗力，目不斜视地盯着林潼：“我有事情想告诉你。”
　　林潼点点头，“你说呀。”
　　项杨看了林矽一眼，对林潼说：“是很重要的事，我想单独和你说。”
　　林矽一听脸色就沉了下来，脑子也瞬间转得飞快，知道这小子不安好心可是偏偏他又不想没风度地在这里和他们耗着，于是一把抓过林潼手里的袋子，对着项杨皮笑肉不笑：“你们两个聊着，我就不打扰了。不过我觉得有必要提醒你一下，年轻人不要因为一时冲动说出一些不该说的话！”
　　说完，林矽又拍了下林潼的脑袋，“笨蛋潼潼，早点回来听到没有？！”
　　“知道啦！”林潼吐了吐舌头。
　　林矽这才抱着东西打算走人，可是没走几步觉得不放心又折了回来，用手指着项杨的鼻子，“我告诉你，你、你千万别太嚣张！”
　　在林潼和项杨都没有搞明白这是怎样的情况时，林矽终于消失在他们的视线中。
　　项杨说：“你哥……他……怎么回事啊？”
　　林潼说：“哇，快看天上！”
　　项杨抬头望向天空，“哦，那不是飞机吗？”
　　林潼面露喜色，“可是我感觉它离我们好近哦，真好玩。”
　　项杨险些晕倒，“那、那是因为它飞得很低。”
　　“呀！”林潼突然又鬼叫一声，“我看我们还是赶紧跑吧，万一它掉下来砸着我们怎么办？哦闹！”
　　“……”项杨无语，快走几步抓住了还在奔跑的林潼。
　　
　　林矽回到寝室，第一件事就是把昨天他睡过的那床的被子、枕头以及床单全部扔进了水房的垃圾桶里。
　　岳明锐从食堂打饭回来，刚好看到林矽正趴在床上整理床铺，问道：“林潼呢？”
　　林矽回过头，盯着他笑得阴森森的，“想知道吗？”
　　岳明锐锁眉，淡淡地说：“不说就算了。”
　　林矽没想到这人这么无趣，趁着岳明锐递给郭枢晨饭和菜的时候唉声叹气：“唉，你这个人这么无聊，难怪我家潼潼要爬墙呢……唉唉唉……”
　　郭枢晨闻言率先喷了出来，“你开玩笑呢吧？！谁不知道林潼爱他爱的要死，还能劈腿？？”
　　林矽差点从床上摔下来，他家林潼到底在众人的心目中树立了一个怎样的形象啊喂！┭┮n┭┮づ
　　岳明锐没说什么，表情也很平静，其实心里乱糟糟的，林矽的那句话一直在他心里打转。
　　见他的反应，林矽有些失望，继续添油加醋：“那个男生长得还蛮阳光的，反正比你这张万年不变的冰山脸强多了！哎呦呦，也不知道他们两个现在在干嘛呢……”
　　岳明锐倏地从椅子上站了起来，直逼问林矽：“那个人叫什么？”
　　林矽被他这么一吼，活生生地吓了一跳，有些嗫嚅地说：“好像……好像叫‘项杨’……”
　　岳明锐听了名字之后脸色就更难看了，气息不稳地说：“他们……现在在哪里？”
　　林矽本来是想气气他的，最好在他和林潼之间制造一场战争，然后看着他们两个分手。好吧，他自己也知道这种做法相当不道德，可对他来说，如果这种做法造就了他想要的结果，那是多么美妙的一件事啊！但是现在，他看到岳明锐那恐怖的眼神之后，只希望时间倒退几分钟，那他一定不多嘴了！
　　“我问你他们人呢？”其实岳明锐的脸上并没有流露出过于愤怒的神色，只是他绷着一张脸一字一顿开口说话的时候，就足以把人震慑到了。
　　“我不知道……不知道他们现在在哪里……反、反正刚才是在校门口那里……”林矽用极度不安的眼神与口吻回答他。
　　
　　其实，林潼和项杨没去哪里，不过是绕了几个教学楼走了一圈。
　　其间，一直都是林潼在那里东扯西扯的，项杨只顾着抓耳挠腮。
　　终于，又绕回C教学楼的时候，林潼张着一双大眼睛望着欲言又止的项杨，“哎，你不是有事和我说嘛？！”
　　项杨的内心还是在做挣扎，对感情不确定的彷徨感令他微微无措。
　　“愁死了！”林潼弄不明白这人怎么婆婆妈妈的，“你要是没话说我就回去喽，我都已经三个小时没见到岳岳了！”
　　又是岳岳！项杨每次听到这两个字都觉得有一根针扎进了自己的耳朵里，也许是被刺激的，他猛地拉住林潼的胳膊，“我反复想了想，我应该是喜欢你的。”
　　“嘎？？(⊙o⊙)…”林潼惊得向后退了一步，“呵呵，谢谢啊。>n<?”
　　“……”项杨反倒震惊了，“谢，谢我干什么？”
　　“谢谢你喜欢我呀！”林潼笑得有点难看，他根本没办法消化项杨的告白，全当是玩笑好了，还是走为上计！
　　项杨看出他要跑，忙把人抓紧了，一脸认真的，“我好不容易想明白是怎么一回事了，你别躲我，听我把话说完。我喜欢和你在一起的感觉，可我没喜欢过男的，所以刚开始就没有往那方面想，只是单纯以为自己是把你当成了很好很好的朋友，可是渐渐的我发现自己不对劲了，我――”
　　林潼飞快地打断他，“其实你现在也只是把我当成了好朋友！别想那些有的没的了，乖哦，小学弟！(＾Ｕ＾)ノ”
　　“林潼！”项杨还是头一次在林潼面前表现得如此生气，“你就这么不把我说的话当回事是不？！”
　　林潼顿了一下，低着头指了指自己心脏的位置，“对不起……我这里只装了岳岳一个人，我爱他爱的要死……所以，我是不可能喜欢你的！！”
　　项杨松开他的手，低下头苦笑，“别看你脑袋不灵光，说起拒绝的话倒是又狠又决绝……”
　　林潼以为他看开了，顿时全身都放松了，咧开嘴向后蹦达了几步，谁知道――
　　“啊！”
　　“林潼！”等到项杨再次抬头的时候，发现林潼整个人向水池跌了进去。
　　“噗！”林潼抹了一把脸，C教学楼前有个小水池，水很浅，但是林潼硬生生地跌了下去，还是闹得一身水，屁股还摔得有点疼，“哎呦！”
　　项杨刚要下去把林潼抱上来，就被人从身后扯到一边去了，看清来人是谁的时候，整个人僵住了。
　　“……岳岳？？”林潼也怔了一下，不过目前最重要的是向某人诉苦：“岳岳，我屁股好痛……”
　　“废话！”岳明锐走了过去，裤腿也跟着湿了，顺便把人捞了起来，冷冷地开口：“全身湿漉漉的，你白痴啊，这也能掉下去！”
　　林潼本来是等着岳明锐安慰的，哪知道岳明锐劈头盖脸就是一顿臭骂，这把林潼委屈的，“哇”的一声就大哭起来。
　　“别哭了。”岳明锐虽然还是很气他单独和那个什么杨的见面，但是听到小孩儿哭了，心也跟着软了。
　　“哇呜哇……”哪知道，林潼不吃他这套了，依旧没形象地掉眼泪。
　　“……”岳明锐没辙了，长臂一拦就把人搂进怀里了。
　　“哼。”别看林潼嘴上哼哼，还把脸上的眼泪鼻涕全部抹到岳明锐干净的外衣上，其实心里美得都快要踩着两片云朵飘上天了。
　　项杨一直默默地看着他们俩，最后落寞地离开。
　　其实，现在是午休的时间，教学楼附近基本上没什么学生，可是还是有两个眼睛毒的女生捕捉到了他们拥抱的瞬间。
　　
　　于是，隔天，学校的布告栏里就贴了一张华丽丽的海报，上面是两个男生拥抱的画面，不知道哪位大婶儿还把两个人柔光了一下，把画面衬得更加温馨。海报的最下角附上了一串文字：××日晚××地点，我校联谊会，欢迎GGMM们前来哦！最要命的是海报中间那亮丽的宣传语：××无罪，OO万岁！
　　赵忠诚路过的时候看了一眼，连忙对走在前面的蔡静说：“小静，海报上那两人好眼熟啊！”
　　蔡静回头顺着他的目光瞅了一眼，不疾不徐地说道：“哦，那不就是岳明锐和林潼吗？”
　　“……(⊙v⊙)……”此话一出，蔡静和赵忠诚都傻了。
　　偏巧，教育局主任这天来本校视察工作，我们的校长十分狗腿地带主任参观参观这里参观参观那里，当然布告栏这么一个贴近学生实际生活的文化圣地也是绝对不能放过滴。
　　“主任您看，我们学校的布告栏一直都是满满的，而且内容丰富多样，呵呵我们的学生都是很有思想很有创意的。”主任笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　主任走上前，正中央那张醒目的大海报最先吸引了她的注意力，她指着这个对一直察言观色的主任说：“这……你们学校还真特别……学生的思想的确与众不同……”
　　“啊？”校长一头雾水，扭过头去看，顿时老脸通红，眼珠子都快要掉下来了。
　　= =||||||||||||
　　
　　
 
作者有话要说：为毛拖了这么久啊啊啊啊――这是肿么了━┳━　━┳━




♥第60章♥

　　郭枢晨在床上挺尸了三天，第四天终于按捺不住了，大清早就从床上爬起来把自己收拾了一番。
　　他知道孟白这会儿准在办公室，于是火急火燎赶到了孟白的办公室，可是敲了半天的门也没人给他开。
　　接着他又跑到孟白家。这次总算有人给他开门了，却是他不想见到的人。
　　“怎么是你，孟白呢？”郭枢晨没好气地说。
　　孟凡挡在门口不让他进，语气也颇为不善：“在这个家的人当然是我，不然还会是你啊？！哼！”
　　“孟白呢？”郭枢晨不想跟个小毛孩儿一般见识（迥惚人小好伐？），而是追着问孟白的下落。
　　孟凡打了一个大大的哈欠，慵懒地说：“哼，现在想知道啦？你觉得我会告诉你吗？我算明白他怎么突然跑回家了，搞了半天是因为你吧？”
　　“什么？”郭枢晨惊讶得不知做何反应，他以为孟白这几天没联系他是因为根本不在乎他，现在听孟凡这么说，是不是可以认为自己在孟白心目中还是有一定地位的？
　　“那个白痴……”孟凡忽然愤愤地说：“我昨天来这里的时候就发现他没在家，打电话问他才知道原来他前天就请假回家了……听他声音也是闷闷不乐的……你们吵架了还是怎么？”
　　郭枢晨静静地听着，过了一会儿才说道：“是，闹了点小矛盾。你家在哪儿，我现在过去找他。”
　　“就因为你，他居然把我一个人扔在学校不管了？”孟凡醋劲大发，用力把他推出门外，“你再过来烦我们，小心我把你的行李全部扔出去！”
　　“喂――”郭枢晨还想问他地址，不料扑面而来的是冰冷的关门声。
　　郭枢晨心里烦躁极了，用拳头砸了一下门也熄灭不了他心里的怒火。他发誓他早晚要把这个恋兄的黄毛小情敌铲除！（呦，你还想杀人咋滴？郭枢晨：滚一边去！某人：嗷呜~~死小子一点也不温油！！┭┮n┭┮）
　　郭枢晨没有茫然，想知道孟白家住在哪里不难，去一趟辅导室就把孟白的资料调了出来，不过辅导员一直在问他找孟老师做什么，郭枢晨笑着说去看看他，辅导员听了之后是满脸的欣慰啊！
　　当时，辅导员的心理活动是这样的：看看，我手下的学生是多么的关心老师啊！！！
　　
　　郭枢晨没有急着去找孟白，而是选择先回一趟寝室，和他们商量一下怎么把孟白追回来，他怕自己莽莽撞撞跑过去到头来吃了闭门羹，那可就惨了。
　　岳明锐听了以后，一改往常的坐视不管，反而十分热心地来了这么一句：“要不然，我们陪你一起去？”
　　郭枢晨表示很惊讶，瞪大眼睛望了望屋子里的其他二人――
　　林潼还趴在床上没起来，也不知道梦到了什么好吃的，一直吧唧嘴。
　　林矽选择和郭枢晨对视，直白地表露了他的心声：“别看我啊，我才不会搀和你们这群小孩子追人的无聊把戏。”
　　郭枢晨翻了一个白眼，对岳明锐说：“还是算了吧。”
　　可是，也不知道岳明锐哪根筋不对劲了，拍着郭枢晨的肩膀，十分义气地说：“不用担心，给我一点儿时间，到时候我们一起陪你过去找孟白。”
　　郭枢晨没信，但是看岳明锐如此诚恳的模样也没好拒绝，就由着他去了。
　　岳明锐先是去林潼床上把人抱了起来，林潼双眼迷茫伏在岳明锐身上闻了闻，确信是岳明锐的时候，傻乐了一下，捧起岳明锐的脸颊就轻轻亲了一口，“嘻嘻，岳岳，早安呐！(*^__^*) ”
　　岳明锐应了一声，就把林潼往床下带。
　　林潼不乐意了，双腿乱蹬，嘴里直叫唤：“不嘛，我还要碎觉！！！碎碎碎！！！”
　　岳明锐嫌他闹腾，揉了揉耳朵，“好好说话。”
　　“伦家要碎觉，不理你捏！”林潼变本加厉，声音更嗲起来。
　　岳明锐站起身，冷冷地说：“那好，我们都出去玩了，你自己睡吧。”
　　林潼闻言倏地从床上跳了下来，张大眼睛问：“去哪里玩啊？”
　　岳明锐还没说什么，就被林矽抢了先：“潼潼啊，你可不要上当，他们是想骗你去破农村！那脏兮兮的地方，你可别去！”
　　郭枢晨无法忍受林矽那张破嘴，竟然敢如此侮辱他家孟白，怒：“你说谁家破？就你好？！”
　　林矽被他突如其来的吼声吓得闭了嘴。
　　林潼没察觉到气氛骤僵，反而一脸无知地问：“哇塞，去农村耶！那是不是可以农家乐？”
　　“……”
　　第一次，林矽为他有这么一个弟弟感到悲哀。┭┮n┭┮
　　
　　岳明锐还把左宇、郗子廷、赵忠诚和蔡静卷了进来，大家一听可以去农村转悠一圈都觉得新奇无比，尤其是想看看郭枢晨能不能收服孟老师。
　　人一多，问题就来了。
　　“我们这么多人，怎么过去啊，孟老师的家不是很偏僻吗？”郗子廷一针见血。
　　“打两辆车过去吧。”郭枢晨倒没觉得这算什么大问题，他最愁的是孟白能不能乖乖跟他回来。
　　“估计到那个地方，车也不好打吧？”左宇也做思考状。
　　岳明锐突然来了一句不着边际的话：“林矽，你也一起去吧。”
　　林潼抱着他装得满满的包包，也跟着附和：“是的呀，哥一起去咩，我好期待到那里玩哦！~\(RQ)/~”
　　林矽正吃着芒果，腾出一只手抽出一张纸巾擦了擦嘴，异常坚定地说：“不要。”
　　“你就不怕我把你弟拐到农村，把他给卖了？”岳明锐说完这句话，一屋子的人都在擦汗，心里纳闷这么幼稚的话他也好意思说出口？
　　唯独林矽，大概是护弟心切，竟然相信了，连忙站起身，“姓岳的你敢！shit，去就去，谁怕谁啊？！”
　　岳明锐颇为满意地笑了，最后宣布说：“车的问题不用担心，我刚才打电话给我表哥了，他会从公司派两辆车过来。等他来了，我们就可以出发了。”
　　反应最大的是林矽，提高音量说：“那、那你表哥会不会来？”
　　岳明锐扯出一抹不怀好意的笑容，“不知道啊。”
　　“……”林矽挠了挠头，“反正他要是来，我就不去！”
　　林矽单纯不想见到那个禽兽不如的家伙，毕竟他们有过一个不怎么……不、不对，是非常不美好的一夜！
　　其他人均表示恍然大悟，原来岳明锐是想撮合林矽跟他表哥啊！
　　可以这么说吧，其实也可以说，他是想把林矽丢给他表哥管教，毕竟林矽在他这里，很碍眼啊！岳明锐在心里解释。
　　
　　林矽不想见到程风，正如程风也不想见到林矽，这是两人心知肚明的事。
　　但是二十分钟以后，程风打开车门走下来的时候，就那么一瞬间，两人的眼神还是对上了。
　　林矽哼了一声，扭头就要走，却被林潼给拉住了。
　　“哥，不是说好去的嘛，不可以反悔哦！”
　　“可是……”林矽用余光瞄了一眼程风，对林潼说：“我不想看到他，你把他弄走，我就去。”
　　林潼嘿嘿直笑，笑他哥忽然而至的孩子气。
　　这时候，程风低沉而富有磁性的声音从林矽背后响起：“是岳明锐‘请’我来的，你好像没有权利让我回去吧。”
　　林矽豁出去一般正视他，“喂，你不是只开一辆车过来的吧？”
　　程风回头指了指他奔驰后面的吉普，“那辆也是。”
　　“那好，我坐那辆。”林矽说着就往那个方向走。
　　程风嗤笑了一声，对其他几个人说：“这个大麻烦解决了，我们走吧。”
　　岳明锐拉着林潼坐进程风的奔驰里，回头对程风说：“你的车我来开了，你去开那辆吉普吧！”
　　程风顿时沉下脸，但念在他的同学都在这里也不好多说什么，只能气冲冲地走向吉普车，把里面的司机赶了下去。
　　待程风发动车子之后，林矽才反应过来旁边坐着的竟是他最不愿见到的人，面红耳赤作势就要推开车门从副驾驶位置上跳下去。
　　“你疯了啊？”程风突然按住他企图作乱的胳膊。
　　林矽一怔，乖乖坐着不动了，只好悻悻地扳着一张脸。
　　
 
作者有话要说：筒子们兔兔年快乐噻，事事顺心哦！祝所有的小受受都找到一个好小攻！~\(RQ)/~^




♥第61章♥

　　程风快速把车开到了前面。
　　林矽回头看了一眼后面的奔驰，对程风笑道：“你不是不让人坐在你车的副驾驶位置上吗？”
　　程风专注着前方的路，懒得观察林矽说这句话时的讽刺神态，冰冷地回他：“那车现在不是岳明锐开着呢吗？如果是我开的话，就不会允许其他人坐在那个位置上。”
　　这是什么鬼逻辑？？林矽从鼻子里哼了一声，“你这人就是脑子有病，就你这种变态性格，一个朋友也交不到吧？！”
　　“呵，彼此彼此。”程风没有否认，倒是觉得林矽也好不了哪里去。
　　“哼！别把我和你这种人混为一谈呐！呃……”林矽突然靠近程风，盯着他的脖子看了一会儿，大叫道：“哇，你被狗咬了啊！哈哈哈哈哈……是哪家可爱的狗，把你这个人渣咬得这么狠，哇哈哈哈，真解恨呐！！ o(∩_∩)oノ”
　　“疯子！”程风不知道他笑个什么劲，“这只疯狗一点都不可爱。”
　　“反正我觉得很可爱啦啦啦啦~~~~”林矽还在捂嘴笑，表情甚是得意。（你确信不是小人得志？）
　　“呵……”程风又开始冷笑，斜睨他一眼，“你不仅讨人厌还很自恋。”
　　“嗯？”林矽咬了咬下唇，“关我什么事啊？”
　　程风指了指脖子上还未褪掉的咬痕，“看来你还是个记忆力不好的笨蛋！”
　　“……”林矽刚要开口反驳，那天晚上发生的事就清晰地充斥在他的脑子里，没错那个时候是自己太疼了所以一气之下狠狠咬了他一口。难道就是哪里？？哎呦我的妈呀，那我刚才都瞎说了什么啊！林矽双手捂住羞红的脸。(つn?)
　　程风看他耳根子都红成那样了，面容一僵也觉得有几分尴尬。
　　
　　蔡静把坐在旁边的赵忠诚推醒，小声嘀咕：“250，你有没有闻到什么味道？”
　　赵忠诚先是疑惑，接着嗅了嗅自己的衣服，“没什么味儿啊？”
　　蔡静两眼直勾勾盯着前面的两个人，邪魅一笑：“JQ的味道。”
　　“啊？”赵忠诚也跟着看过去，知道蔡静八成又在乱想，十分无奈地叹了一口气：“小静，人家程大哥和林大哥才刚认识，你别乱想好不好？”
　　“谁说他们刚认识？！放屁！”蔡静瞪了他一眼，顺便给了他一记爆栗，“我看他们俩的关系绝对不寻常！”
　　“啊！/(ㄒoㄒ)/~~”赵忠诚吃痛地叫了一声。
　　林矽正想着怎么转移话题呢，闻声回过头冲他们两个笑笑，问道：“你们两个是什么关系啊？”
　　蔡静笑着搂过赵忠诚的肩膀，大声宣布：“他是我男朋友。”
　　然后就看见赵忠诚笑得像个傻子。
　　林矽一脸羡慕的神情，由衷地发出感概：“要是潼潼也交个女朋友该多好……”
　　蔡静嗤笑，“林潼那样的还是配给男生比较好！女生嘛，谁看得上他啊？”
　　“……你说什么？！”林矽的脸那叫一个绿，差点就打算撸起袖子教训一下这个不知天高地厚的小丫头片子了。
　　蔡静连忙改口，“是，谁敢看上你家潼潼啊……”
　　林矽不做声，狠狠地怒视她。
　　蔡静觉得不甘心，又补了下文：“就林潼那智商……啧啧不敢恭维……”
　　“你什么意思，我家潼潼怎么了？”林矽忍无可忍，突然发现这帮人没一个好东西，逼急了对着程风的胳膊就掐了上去，“人渣，给我停车，我不要和你们呆在一起！”
　　程风皱了皱眉，“你又胡闹什么，我发现你这人只会给人找麻烦！！多大的人了怎么还喜欢跟小孩子一般见识？！”
　　林矽气得大喘气，心想我还轮不到你这个禽兽不如的人渣教训，推开车门就跳了下去。
　　程风吓了一跳，一个急刹车也震醒了后面的两个人。
　　赵忠诚怯怯地看着程风表情难看的侧脸，“唔，林大哥好像生气了。”
　　“傲娇了。”蔡静透过车窗看见林矽头都没回一下，自顾着往前走。
　　他们后面的奔驰也停了下来，只见林潼从里面跑了出来，追上去拉住林矽大喊道：“哥，你怎么啦？”
　　林矽有点委屈地看着他，“潼潼，你身边的人都好讨厌。”
　　林潼挽起林矽的胳膊，浅笑道：“嘿嘿，他们都是好人。”
　　“上车吧。”程风不知道什么时候来到了林矽身旁，面无表情地说。
　　林矽瞪了他一眼，那眼神里包含了许多东西：有气愤，有厌恶，，有不屑，有委屈……
　　他对林潼说：“我尤其讨厌他。”
　　“放心，我也不喜欢你。”除了蹙眉，程风脸上一个多余的表情都没有。
　　“那最好，我可不像你，是个喜欢男人的变态！”
　　“呵，你非要我把那天晚上的事当着你弟弟的面抖出来是吗？”
　　“……你、你胡说什么王八蛋！”
　　“那就跟我乖乖上车！！岳明锐的同学还有正事要办，你总在这儿耍小性子给谁看呢！”
　　“……你！！”
　　“闭嘴！”
　　“……o(ini)oskk”
　　看着他哥被程风拽上车关上车门，林潼偷笑，就知道这两个人有问题！
　　哇塞，我和岳岳在一起，我哥和岳岳的表哥在一起，哇哇哇，这是怎样的缘分呀！(????)
　　林潼站在原地发愣，双眼映出了两个粉红色的心型。
　　岳明锐眼看着程风已经把车驶出老远，只能对着车外还在神游的人儿咬牙切齿：“林潼！！”
　　
 
作者有话要说：[img]9829d61z9829_29.gif[/img]
写这文的时候有一则小笑话一直忘了和大家分享：某同学初见这文的名字很激动地点了进来，为什么呢，因为这姑凉把“与子同悦”看成了“与子同‘脱’”！
继续祝各位新年快乐，都新年鸟，不要霸王啦，出来冒冒泡吧，本来我这里都冷冻鸟(*s3t)
嗷！！！！！！我算发现这素为神马了！！因为我写的小郭子家里是卖空调滴~~~~嗷呜！！！【郭枢晨：你就继续为你自己的废柴找借口吧！(sF□′)s喋擤ォ




♥第62章♥

　　他们到达小村的时候正好中午，刚一下车就发现村里来了好多人围观他们。
　　其实不怪他们，只能怪这村子很少能浩浩荡荡地来这么一个大部队，一个个的还都穿得光鲜艳丽，时尚前卫，他们的眼睛都看直了。
　　“哇，这么多房子！郭枢晨，你知道孟老师住哪一家吗？”眼前又是一座座小房屋，又是大人又是小孩的，林潼有点眼花缭乱了，不过对于这个陌生的环境他是既期待又兴奋的。
　　“对啊，你知道孟老师住的是哪一家吗？”郗子廷被陌生人盯得浑身不舒服，用犀利的眼神又把他们一个个瞪了回去。
　　郭枢晨东张西望，挠了挠头，“那个，我当时就光顾着记哪个村子了，所以确切地址……我……”
　　“……”其他人一脸无奈地看着他，果然是被爱情冲昏了头脑，智商都变低了！-_-|||
　　这个时候突然走过来一个上了年纪的大娘，笑起来皱纹堆了一脸，“孩子，你们说的孟老师是不是叫孟白呀？”
　　郭枢晨见竟有人如此热心，忙不迭地点头，“是啊，您认识是吗，能不能带我们去他家？”
　　
　　孟白刚蹲在地里摘了一大盆茄子，刚站起来就看见了身后的一群人，顿时吓得手中的盆滑到地上，茄子也跟着散了一地。
　　“孟白……”郭枢晨抑制住把对方抱进怀里的冲动，但是声音还是有几分激动。
　　孟白一脸的吃惊，发颤地问道：“你怎么会来？”
　　郭枢晨大步走上前，什么也没说就是把他的手紧紧地攥在手心里。
　　左宇和郗子廷几个人面面相觑决定出门走走，把空间留给他们两个。
　　“你们……如果不嫌弃……就、就进来坐吧……”孟白忙叫住了他们，虽然不熟但都是自己的学生，也不能怠慢了。
　　林潼最兴奋，马上蹦达回来，“谢谢孟老师！”
　　岳明锐一脸无奈也跟着林潼走了，礼貌地冲孟白点了点头。
　　左宇瞅了瞅郗子廷，“你是想出去走走还是――”
　　“你管我！”郗子廷哼了一声就径自往林潼的方向走去。
　　左宇对着他的背影翻了一个白眼，他不就是在车上接了一个女生打过来的电话，至于这么小心眼吗？！
　　蔡静呢，没等赵忠诚做出什么反应就缠上了人家的胳膊，把人往里面拉。
　　就剩下程风和林矽还杵在那里。
　　郭枢晨使了一个眼色，意思是你们两个怎么这么不懂事呢！
　　孟白还以为他们是嫌弃他家简陋，一时面红耳赤，“你，你们不进去吗？”
　　程风微微一笑，跟这群人相比，他觉得孟白是最正常的一个，于是对孟白和声和气地说：“好的，我们可以在院子里随便转转吗？”
　　孟白虽然对这个人没什么印象，而且直觉告诉他对方不是自己的学生，但还是友好地点了点头，“请、请便。”
　　程风笑了笑，回头对林矽说：“走吧还愣着干嘛，你乱跑的话小心迷路被人给卖了。”
　　“我……”才不稀罕呆在这种地方！林矽没有说下去，一看那个叫什么孟白的人就很好欺负，自己如果奚落这个鬼地方，那还不得怕他吓晕过去？
　　“嗦！”林矽瞪了程风一眼，挺胸抬头就往里面走。
　　孟妈妈刚从猪圈里出来，提个一个大空桶，显然是刚喂完猪，看到这么多人一时有点反应不过来，寻匿了一下自家儿子的身影，忙问道：“孟白，这些孩子是你的朋友？”
　　孟白的手还被郭枢晨攥着呢，听到母亲的话立马抽离出来，脸色有些惨白，“妈，他们都是我的学生。”
　　郭枢晨摸了摸鼻子，对着孟妈妈笑得有些腼腆，“阿姨好！”
　　“啊，原来是孟白的学生啊……”孟妈妈在围裙上擦了擦手，热情地招呼他们：“快都进屋里坐，中午都不要走了，我给你们做好吃的。”
　　“哇哦谢谢阿姨！o(∩_∩)o ~！”林潼兴奋地拍手，其他几个人也笑着跟进了屋。
　　唯独，林矽和程风。
　　“喂，你怎么不跟他们进去？”林矽对着空气说。
　　程风伸手在一颗枣树上摘了一颗送进嘴里，“岳明锐说了，我的任务就是看着你。你这种人，也的确欠管教。”
　　“……凭什么？！”林矽气得嘴唇发抖，“我告诉你，把我惹急了对你没有好处的！”
　　“哦？”程风没放在心上，反而对着那棵枣树称赞道：“味道很鲜挺好吃的。”
　　林矽本来还想接着骂他的，一听到这句话，就对那颗枣树提了兴趣，绕着看了一圈。
　　程风哼笑了一声，摘了一颗递到他的眼前。
　　林矽愣了一下，抬头看他那似笑非笑的眼神，撅起嘴巴说：“不干不净就吃，你以为我是你啊？！”
　　“不吃算了。”程风轻轻耸肩，说着就要把那颗枣扔进嘴里。
　　林矽眼见着那颗枣飞了，连忙抢了过来塞进嘴巴里，仔细品尝之后，发出一声满足的叹息：“啊，果然好吃啊……”
　　程风没有发觉自己笑了，更没有发觉他看林矽的眼光里多了几分温柔。
　　
　　
 
作者有话要说：真的是太久不给力了。。就这么一点字还是码了好久。。好吧注意力就是集中不起来。。真TM没救了掀桌！！（s－＿－）skk
看最近两章的点击就知道很多人放弃我了。。好吧其实点击一直都很杯具。。我知道我废柴我不勤奋实在是要玩的东西太多时间有限也没那么多只手。。改邪归正的话我就不多说了因为我说话纯属放屁嗷嗷嗷。。但还是希望你们不要走o(>n<)o
[img]9829d62z9829_30.gif[/img]哥哥和渣攻已经开始发展了，发现了吗，发现了！噗= =




♥第63章♥

　　郭枢晨把孟白叫了出去，两人在后院里站了很久都没有说话。
　　孟白抬头看了他一眼，“我、我去厨房给我妈打个下手，你自己站着吧。”
　　郭枢晨听出话里的赌气成分，不禁笑着把他拉进怀里，“不让你走。”
　　“放、放开我。”孟白惊得满脸通红，可是他的抵抗实在是太弱了，郭枢晨反而又把人抱紧了些。
　　“我好想你，你也很想我吧？”
　　“……”孟白低着头没有承认也没有否认。
　　“上次是我不对，可你也不应该跑回家啊！”郭枢晨把下巴抵在孟白柔软的头发上，声音也温柔得不可思议。
　　孟白叹了口气，“你也看到了，我家里就是这么一个情况，和你是不能比的，”孟白说这句话的时候是满脸的哀愁，眼前这个人无论头脑还是家世都比自己优秀，尤其在年龄上还比自己小了六岁，说实话郭枢晨这两天没有和他联系着实让他感到心灰意冷，他以为对方想通了，本应该松一口气的，可是胸口又莫名地刺痛起来，所以见到郭枢晨的那一刻除了惊讶心里更多的是窃喜，可是这份喜悦在面对现实的时候未免显得有些卑微。
　　“嗯，看到了。”郭枢晨笑着环顾四周，“我觉得这里挺好的呀，你要是喜欢在这里住，我就和你一起搬过来，呃……就是离学校远点。不过没事，我可以买辆车，这样就方便很多了……嘿嘿……”
　　孟白抬起头，脸上写满了惊讶，他没想到郭枢晨会为了自己想这么多。
　　“别想那么有的没的了，你想的那些差距啊什么的根本就是无关紧要的事，最重要的是，你喜不喜欢我啊？”郭枢晨眼睛里布满了期待。
　　“……我……”孟白嗫嚅了半天也不能将心里的想法表达出来，最后只好点了点头。
　　郭枢晨知道孟白一时接受不了跟一个男人告白这种事，所以看到对方只是点了点头并没有露出失望的表情，相反觉得很开心很满足，情不自禁就低头吻住了孟白淡色的薄唇。
　　“唔……”孟白错愕之余微启嘴唇恰好就被郭枢晨徘徊在他嘴边的舌头钻了空子，这下孟白不仅是嘴里就连心里也被搅得乱成一团了。
　　笨拙的他除了大脑一片空白，心脏怦怦乱跳之外根本不知道如何回应，好在郭枢晨一个人吻得津津有味，口水声都在两人耳边啧啧作响。
　　
　　“来，看看他们家后院有什么好吃的！d(@⌒`⌒@)ノ”林矽倒着走路，蹦达在程风的面前，一想到刚才吃了那么多颗枣就开心的不行，要不是程风拦下来说人家可能是把枣拿到市场里去买的，估计他会吃掉枣树上所有的枣也说不定！
　　他还想说些什么，就看见程风快步走过来捂住了他的嘴，还把他往回带，弄得他一头雾水外加怒火中烧。
　　林矽用猛力推开他，转过头继续往里面走就看到了郭枢晨和孟白拥吻的画面，顿时吓得不轻，一手捂住眼睛，一手捂住嘴巴，但还是发出了不小的惊呼：“我的天！！！”
　　这边，孟白也听到了他的声音，猛地推开郭枢晨，一想到被两个人撞见了他和郭枢晨……那样……羞得他脸上的红晕更多了，人也一溜烟儿地跑掉了。
　　郭枢晨就比较冷静了，还望着孟白的背影舔了舔嘴角，一脸的意犹未尽，转过来瞪了一眼坏事的两人也向着孟白消失的方向走去了。
　　程风嘴角抽了抽，对林矽说：“他们都走了，你可以把手拿开了。”
　　林矽不信，还用手捂住眼睛，“真的假的？”
　　程风的嘴角又抽了抽，他发觉和一个挑战他极限的人在一起简直可以练习他的面部表情。
　　他看了看那个白痴，嘴里清晰地吐出两个字：“假的。”
　　“哦，那就是走了。”林矽松了一口气，连忙把手从眼皮上移开，去后院摘果子的心情也没有了，只是一味地问程风：“刚才那两人是怎么回事啊，这大白天的怎么就在外面亲上了，有没有搞错？！！看不出来耶，那个孟白看起来老老实实的居然还会和一个大男生在外面接吻！晕晕晕！！喂，我没看错是不是，刚才他们确实亲上了对不对？？oh,my god!”
　　程风懒得和他废话，只说了一句：“进屋吧。”
　　林矽跟着他还在碎碎念：“哎我发现我算弄白了一件事，你肯定不知道，嘿嘿干脆我就做个好人告诉你好了！我告诉你哈，郭枢晨肯定喜欢那个什么孟白。”
　　程风转过头，表情有点诧异，“你难道才知道？”
　　“……”林矽觉得很丢脸，脸变得有些红，摸了摸尖尖的下巴嘴硬道，“那、那他们是师生恋，你知道吗？”
　　程风汗颜，“我耳朵不聋，听到他们管孟白叫孟老师了！”
　　“……”林矽彻底无语了。(つn?)
　　
　　午饭的时候，大家围在一张大桌子面前嬉笑个不停，气氛甚是和谐。
　　不过，林矽就显得有些格格不入了，很快大家就发现他连筷子都不动一下。
　　“哥，你怎么不吃啊？”林潼吃得满面红光，小胳膊一伸夹了一片腊肠到林矽的碗里，还美美地赞叹道：“哥，你吃这个。阿姨真是好手艺，好好吃哦！”
　　林矽看着面前的食物，心理活动颇多：什么？这腊肠是他们家自己做的，那卫生吗？啧啧……我看很难说……看大家用的碗筷就知道了，这这几年没换过了，款式老掉牙就不说了，连上面的花纹都掉得差不多了，看着都倒胃口。还有，我的碗为什么有一个缺口，还那么大？！！（大家相信我，林矽这人比较喜欢夸张-_-|||）
　　“小伙子啊，菜不合胃口吗？”孟爸爸笑呵呵地看着他。
　　这时候，孟妈妈也刚从厨房里端了一盘菜进来，听到这话也忙把目光转向林矽，和善地说：“那想吃什么，阿姨再给你做点，别客气。”
　　这热情的二老把林矽弄得反倒不好意思了，迎上他们的目光不知道说什么好。
　　就在气氛有些尴尬的情况下，程风开口了：“大家吃饭吧不用管他，他只是有点胃痛。”
　　你才胃痛呐，你全家胃痛！林矽瞪着那个面色平静的男人，看他吃得好像很不错的样子就一脸不爽，气得站起来就摔门出去。
　　“呃……”
　　大家都一头雾水，纷纷交换着目光，想弄明白到底怎么了？
　　“不好意思大家慢慢吃，我出去看看他就好。”程风撂下碗筷，快步跟了出去。
　　
　　“你这样的性格真让人受不了！”等到两人独处的时候，程风带着怒气地说道。
　　林矽一直在前面走着，闻言停住脚步，大吼了一声：“受不了就滚开，别来烦我！”
　　“你以为谁稀罕吗？！”程风从鼻腔里哼出一声表示不屑。
　　“那最好！”林矽咬牙切齿地反击，嘴上想图个痛快，心里却怎么也不好受，被人这么说，他感觉自己的老脸都丢尽了！
　　笑话！我凭什么在意这个王八蛋放的屁？！林矽气得浑身发抖。
　　“什么东西都看不上，你以为你自己有多高贵吗？”程风走了过来，“怕东西不干净就不吃饭，你还能再幼稚一点吗？”
　　“……”什么？难道他看出来了？我表现得有那么明显吗？林矽心虚地转移视线。
　　“我看你就是没饿到极点，不然你就没这么嚣张了！你懂得什么叫尊重人吗，人家把你当成客人好心给你做一顿饭，你又是什么态度？！”程风气急败坏地提高音量。
　　“我……”这一瞬间，林矽像个做错事的小孩子一样低着头看自己的脚尖，脑子里一味回荡着程风的说教。
　　“给我进去，好、好、吃、饭！”程风一字一顿，加重了语气。
　　林矽也意识到自己错了，嘟起嘴巴说：“好了嘛，我吃就是了！你凶什么凶，就你长嘴巴了是不是？！”
　　程风笑了，虽然不知道他的话对方听进去多少，但至少对方不是冥顽不灵。
　　
　　两人一前一后进来的时候，大家愣了一下，随即气氛又恢复了之前“你一言我一语”的热闹。
　　林矽看着那几个人互相夹菜的举动，觉得幼稚的同时心里酸溜溜的，看了一眼程风，恰好发现程风也在盯着他。
　　林矽吓了一跳，还以为自己脸上沾到饭粒了连忙伸手抚摸，可是什么都没有啊，于是疑惑地转向程风。
　　程风尴尬地挪动目光，突然夹了一块木耳递给林矽。
　　林矽接过来就嚼进嘴里，其实他很讨厌吃木耳的，可是今天却觉得它异常的好吃，于是他毫不客气地冲程风喊道：“再多给我夹点儿！”
　　程风心想还得寸进尺了，冷冷地回道：“自己动手。”
　　“喂，你离它近嘛，怎么可以这么小气，伸一下胳膊又不会断掉啦……”林矽抱怨的口吻和神情特别可爱，惹得大家一阵乱笑。
　　程风揉了揉眉心，居然真的夹了很多木耳到他的碗里。
　　大家还在笑，这下林矽瞬间清醒，自己刚才不会是在……对那个死变态撒娇吧吧吧吧？？？啊啊啊！！！o(*////////*)
　　程风看林矽脸变得通红，不由得也开始为自己刚才的举动后悔，在心里辩解：我刚才绝对不是在宠他！！！(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　?214小剧场?
　　PS，暂时与正文无关。
　　Action1：
　　左宇：“原来今天是情人节啊！老婆，要出去玩吗？”
　　郗子廷：“不去！我追的电视剧今天大结局，我要看！”
　　左宇：“哦，正好我今晚要打帮战。”
　　郗子廷：“滚！那你废话个屁呀！”
　　左宇：“嘿嘿，老婆，情人节快乐！”
　　郗子廷：“哼！老公，情人节快乐！！！”
　　Action2：
　　林潼：“岳岳，大家都去过情人节了，我们也去好伐？（星星眼中……）”
　　岳明锐：“那你跟他们一起去不就好了……”
　　林潼：“岳明锐，你这么说是什么意思？！！”
　　岳明锐：“你不喜欢单独跟我呆在一起吗？”
　　林潼：“◎o◎怎么会？”
　　岳明锐：“那在寝室呆着不好吗，我都准备好电影了，我们一会儿关灯坐在一起看。”
　　林潼：“真滴吗？岳岳我真爱你！(q￣3￣)q?~是什么电影啊？”
　　岳明锐：“《电锯惊魂7》”
　　林潼：“……哦闹！！！┭┮n┭┮づ”
　　Action3：
　　林矽：“姓岳的，你今天怎么不送我玫瑰啊？！”
　　程风：“有病。”
　　林矽：“今天是情人节啊啊！！”
　　程风：“哦。”
　　林矽：“死人，亏我还偷偷买了巧克力给你！！O(ini)o”
　　程风：“在哪儿呢，拿出来一起吃不就好了！”
　　林矽：“嗷呜，做梦！！”
　　Action4：
　　赵忠诚：“小、小静，我、我，我……”
　　蔡静：“有屁快放，我看小说呢别烦我！”
　　赵忠诚：“喏，这个，送给你，情人节，快乐！”
　　蔡静：“(⊙v⊙)就一朵？？”
　　赵忠诚：“代表一心一意。”
　　蔡静：“呵呵，小样儿学会油嘴滑舌了嘛，不过我可没准备礼物哦！”
　　赵忠诚：“没关系没关系。”
　　蔡静：“把我自己送给你怎么样？(????)”
　　赵忠诚当场就流了鼻血。
　　Action5：
　　郭枢晨：“亲爱的，情人节快乐，这个送给你。”
　　孟白：“……怎、怎么这么多……”
　　郭枢晨：“哈哈，一共是521朵。孟白，我爱你。”（果然，还是小郭子最浪漫~\(RQ)/~郭枢晨：_枘阍趺从殖隼戳耍拍回去！！）
　　孟白：“我、我也有给你准备礼物。”
　　郭枢晨：“哇，是什么？我好高兴……”
　　孟白：“我亲手做的巧克力，之前学了一段时间，唔……也不知道做得好吃不好吃……”
　　郭枢晨：“哇，我现在就流口水了，宝贝我爱死你了，先亲口！”
　　孟白：“唔嗯……”
　　拉灯了……
　　
 
作者有话要说：大家的晋江都恢复正常了，唯独我的，连登录都不能，我发现自己一直很RP！！
好吧，以后混晋江都得用其他浏览器咩，哦闹，360米有你我好不习惯！o(ini)o
[img]9829d63z9829_31.jpg[/img]今天214，晚上和爸妈一起过的，吃了火锅表示很开心，大家同乐哈！




♥第64章♥

　　郭枢晨就这样顺利地将孟白拐回家，至于他带来的那几个帮凶呢，也玩得很尽兴，走之前还带走了不少好吃的，所以说他们根本就是土匪嘛。≡　≡
　　回去的路上，程风对林矽说：“岳明锐让你住到我那里。”
　　林矽正在把玩车里的挂饰，闻言动作一滞，拒绝脱口而出：“我才不要！”
　　程风压制住怒气，“你到现在还没有一点自知之明吗，你妨碍到人家小两口了，所以人家才要把你赶出来！”
　　“谁赶我啦？！”林矽还真不自觉，把矛头指向程风，“我弟弟怎么会赶我走，你一个外人胡说什么？！”
　　“一会儿你下车问问你弟弟就知道了。”程风冷冷地说：“你以为我愿意让你这种人在我家里住？可是岳明锐说你短期内好像不打算走，又没有工作整日游手好闲，所以他才要介绍你到我家里打工。”其实岳明锐的本意是撮合他们两个，我们都懂，嗯！
　　程风一边陈述这个事实的时候，一边腹诽自己，怎么就一股脑答应了岳明锐那死小子的无理要求，只因他当时满脑子想的都是林矽眨巴着眼睛对他撒娇的模样，于是就那么应了下来？
　　林矽又愤怒了，想他27岁的堂堂男子汉，被岳明锐一个小孩子说成游手好闲，颜面何在？！！
　　“我为什么要到你家里打工？门都没有！”林矽越想越气，这种感觉就像是自己被人合伙给卖了，“等等，去你家干嘛？”
　　“也没什么，无非就是打扫房间洗衣服做饭而已。”程风一副事不关己的口吻。
　　可是林矽听了都快头顶冒烟了，“你把我当男佣啦？！！”
　　“你要是这么想，我也没办法。”
　　“你……”
　　“你能不能闭嘴老实呆会儿，你很吵你知不知道？”
　　“我吵谁啦？！还好意思说我，你这张嘴不是也开着呢吗？！”
　　……
　　孟白听着他们的对话，只是有些听不懂。
　　他看了看郭枢晨，小声说：“他们，好像要吵起来了，怎么办？”
　　郭枢晨握着爱人的手又紧了些，笑着说：“他们俩来的时候就这样，不用理他们。”
　　“哦。”孟白被他盯得面色潮红，随后又被林矽的一记怒吼吓得浑身哆嗦了一下。
　　林矽大声说：“我要下车。”
　　程风马上停车，“请便。”
　　“……”两个字掷地有声，在场的几个人都听得一清二楚，他们都震惊了，包括林矽。可惜他只怔了几秒钟，就要开门出去，没想到刚迈出一只脚，手就被人用力抓住顺道把整个人扯了回来。
　　“你、你干嘛？”林矽瞪大眼睛看着程风。
　　程风叹了一口气，越过林矽把车门带上就继续开车。
　　这下，林矽迟迟没了反应，心里想的都是刚才程风靠近他的时候，身子散发出的好闻气息。
　　我想我是疯了！林矽任命地低头不语。
　　
　　蔡静一直把这两人间的互动看在眼里，这个时候看见林矽乖乖坐在那里一动不动更是眯起眼睛得意地偷笑。
　　赵忠诚搞不懂女朋友的心思，“小静，你又在乐什么？”
　　“嘿嘿，我越看越觉得他们俩有夫夫相。250，我说你身边怎么都是gay，我真是赚到了，hiahiahia~~~~~”蔡静美滋滋地掏出手机，登录qq就把这一喜闻分享给平日里和她关系比较好的几只腐女。
　　赵忠诚无奈了：小静这个样子是不是一种病啊？还有没有救了？/(ㄒoㄒ)/~~
　　===================
　　林矽下车第一件事就是冲到后面的车，把林潼从里面捞出来兴师问罪：“潼潼，你说，你是不是和姓岳的狼狈为奸，准备把你哥哥我打发给那个死变态？！”
　　林潼惊讶◎o◎：“肿么会？岳岳明明和我说，是我们三个一起住到程风哥家里呀！”
　　林矽狐疑地盯着他，“真的？”
　　“当然啦！”林潼笑眯眯的，“哥，岳岳说叫你先去，我和他回去拿些换洗物品就去找你。我好高兴，我们住在一起一定会很有趣吧！O(RvQ)o~”
　　林矽语塞，没再质疑什么，嘱咐完林潼别忘了把他那些护肤品带来就又回到程风身边，出奇地听话。
　　程风打电话给公司的司机叫他把停在大学门口的那辆吉普开走，他则是指着自己的奔驰对林矽说：“上车，知道哪个位置不是你该坐的吧。”
　　林矽轻声哼了哼，打开后座的车门就坐了进去，一路上也没和程风说话。
　　程风有点诧异他的安静，一时居然难以适应，想着是不是刚才的话说得太重了，但是这种想法一蹦出来就感到很烦躁。
　　两人各怀心思，回去的道路也变得异常漫长难耐。
　　可一到达目的地，林矽就又恢复了活力，把程风家里的每个角落都参观了一遍外加言语讽刺：“你家设计成这个样子，难怪你性格这么变态。”
　　“你这话什么意思？”程风不悦地说。
　　“我虽然是学服装设计的，但是对装潢也略懂一二，就你家这个布局啊，设计得一点也不专业，其实每个家具的摆放都很有门道的。还有你家整体颜色太单一了，冷色调让人觉得很忧郁啊！”林矽自动屏蔽程风铁青的脸色，说得甚欢。
　　“你没资格评论我的家，这些都是小泠以前布置的，我喜欢就行！”程风一字一顿，声音也冷到了极点，不再理会他就把自己关进书房里不再出来。
　　“嘎？”林矽呆立在原地半天，才知道自己的话触到了雷点，没办法只能尴尬的摸鼻子，不过也在心里更加确定了一件事――这个姓程的喜欢那个看起来很温柔的顾泠？？（哇靠你才看出来啊_辏
　　不知道为什么，想到这里的他突然胸口一窒，就像那时候他听到程风对他说，“知道哪个位置不是你该坐的吧。”时的感觉一样。
　　可他也懒得想一些乱七八糟的事情，只能在心里哀叹被那个人渣喜欢上的人该有多倒霉！！！
　　
　　晚上六点的时候，林潼问岳明锐：“岳岳，我们什么时候出发啊？我东西都收拾好了。(づ? 3?)づ”
　　岳明锐淡淡地说：“突然想起还有个作业没做，你做了吗？”
　　林潼崩溃：“……什么作业？我忘记了……”
　　岳明锐把书递给他，“那还等什么。”
　　
　　到了七点的时候，林潼又问：“岳岳，我们什么时候去程风哥那里？”
　　岳明锐扫了一眼林潼的进度，“你写完再说吧。”
　　林潼脸上的表情变了又变，最后只能弱弱地哼出一声以泄心中的委屈。
　　
　　磨蹭到了九点，林潼终于做完了，开心地跑到岳明锐身边，还未来得及说话就见岳明锐直起身。
　　“我去洗澡”他扔下这么一句就进了浴室，不给林潼任何开口的机会。
　　林潼纳闷地挠了挠头，百无聊赖地在屋子里走了几十个来回，随后又蹲下身继续摆弄那个小行李袋子。
　　一直留意浴室的动静，所以当岳明锐擦干头发出来的时候，林潼第一时间迎了上去，“岳岳，都快十点了，我们赶快去吧！”
　　岳明锐不紧不慢地看了一眼桌子上的闹钟，“哦，都快十点了。我们该睡觉了。”
　　“……哈？？”一盆冷水毫不留情地倾倒在头顶上，林潼简直要哭了！！！
　　
 
作者有话要说：咳咳咳。。乃们都懂。。啥也不说了。。我我我我蹲墙角自残切┭┮n┭┮づ




♥第65章♥

　　林矽看了一眼时间，都快十点了，林潼还没来，最诡异的是程风还把自己关在书房里。不是吧，这么幼稚跟个小孩子一样赌气呐？
　　林矽撇了撇嘴，走到书房门口敲了几下，直到听到里面人的声音才敢推门进去。
　　“有事吗？”程风埋头看着公司文件，漫不经心地问道。
　　林矽笑容里有些讨好的意味，“嘿嘿，那个，我想问你，知道潼潼和变态岳什么时候来吗？”
　　听到这话，程风倒是愣了，“他们为什么会来？”
　　“对啊对啊。”林矽连忙点头，“不是说他们也搬来住吗？”
　　“……”程风无语，那种话他也信，他林矽真是笨得无可救药了！
　　“喂――”林矽见他一副爱搭不理的摸样，不觉有点恼火，“你到底知不知道啊？！”
　　就在这个时候，程风的电话响了。
　　林矽挑眉，也不知道电话那头是何方神圣，只知道程风听到对方的声音之后就开始眉开眼笑，这混蛋也会露出这样温柔的表情？？真是天降红雨了……
　　好不容易等到程风撂下电话，林矽却没想到迎来了对方这么一句：“你快藏起来。”
　　“哈？”林矽一头雾水，好好的为什么他要叫我藏起来？！
　　“小泠在这附近和朋友刚吃完饭，顺便要给我带点东西过来。”程风一贯冷静的面孔竟然带上些许掩饰不住的慌张。
　　“哦。”林矽心不在焉地回答，慢慢踱到门口才想起一个问题：“我要藏到哪里？”
　　“客房。”程风很迅速地把人拉到客房门口，又指了指里面警告道：“在里面好好呆着，不要出来。”
　　“哎，我――”为什么不能见他？林矽刚想说下去，只见程风已经把门扣得死死的了。
　　恰好这时候，程风家的门铃响了，程风深吸了一口气就微笑着把房门打开了。
　　“小泠。”
　　“阿风。”顾泠笑得有些腼腆，“我就知道你还没休息。诺，这个给你，之前有人送我的一瓶红酒，可是你也知道我不会喝，今天刚好和人过来吃饭就给你送过来了，顺便还给你带了些宵夜。”
　　程风接过宵夜和红酒，对顾泠说：“进来坐吧。”
　　“不了，朋友还在下面等我。”顾泠说到这里的时候低下了头，他怕看到程风不高兴的神情。
　　果然，程风的脸色立刻就变了，语气也骤然清冷起来，“……是你的什么朋友？”
　　“呃……”顾泠叹了一口气，无奈程风这种专制的性格什么时候才会改掉，“就是普通朋友啊。”
　　程风惊觉自己已经不是他的情人了，也没什么立场过问这些私事了，自己怎么就一直没长记性呢！
　　他尴尬地笑了笑，“好吧，路上小心。”
　　“嗯。”顾泠在心里松了一口气，也咧嘴笑了，“那我先走了，你也早点休息，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”程风看着顾泠关上门，刚一转身就看见林矽从客房里蹦达出来了。
　　“哇，这么快就走啦？”不知道为什么，林矽这话里明显带了点幸灾乐祸的成分。
　　程风没有理他，径自走到阳台，拨开窗帘就往楼下看，当看到顾泠坐进一个男人车里的时候，脸色又开始阴暗。
　　林矽根本不知道程风在看什么，反而对他手里的东西提起兴趣来，“咦，这是什么？让我看看哈……”
　　程风还在愣神，手上的重量消失了才反应过来，然后就跟林矽进到了厨房，“你要干什么？！”
　　林矽在厨柜里摸出一个盘子，就把顾泠拿来的夜宵从便当盒里倒了出来，听到程风的吼声时皱了一下眉毛，“……这，这宵夜不是拿出来吃的吗？嘿嘿，我刚好也饿了。¯¯”
　　“不是给你吃的！”程风讨厌林矽这副自来熟的口吻，尤其当看到林矽拿着顾泠送给他的东西时，心头顿时升起了一股无名火，走到林矽面前作势就要抢过盘子，不料却被林矽躲开了。
　　“不要这么小气嘛！”林矽吐了吐舌头，见程风的脸色如此恐怖，眼球一转，还是决定先塞一个水饺到嘴里比较明智。
　　他果然这么做了，只是没想到程风下一秒的反应这么大，一手用力掐住他的胳膊，一手把盘子夺了回去。
　　林矽吓了一跳的同时，身体往后退了一步，胳膊肘刚好碰到了摆放在手边的那瓶红酒。
　　“啪――”
　　林矽僵住，望着地上红色的液体，一时手足无措：“……这个……那、那个……你知道我不是故意的……”
　　程风气得浑身发抖，“滚！我不想看见你！！”
　　“……”要死咧，凶你个大头鬼啊！！林矽没把错往自己身上揽，他认为这一切都是程风造成的！于是，他重重地哼了一声就冲出了门外。
　　待听到关门声，程风才蹲下身对着碎了的玻璃片发呆了很久。
　　也不知道过了多长时间，程风才想起来林矽那家伙走了甚至还没有回来。
　　他记得林矽是外地人，而且对这里好像毫不熟悉，看了一眼时钟，已经过了十二点了，突然有些担心起那个家伙是不是迷路了。
　　但是追出去找他这种事，程风还是在心里抵触，他所能做的只有坐在客厅的沙发上等他回来，
　　时间一分一秒过得飞快，等到程风终于按捺不住的时候，却听到了敲门声，他几乎是跑过去开门的，拉开门的瞬间一时紧张脱口而出的话竟然是，“你怎么不按门铃？？”
　　林矽显然是没想到门这么快就被打开，其实他都做好了如果程风不开门就出去找宾馆住的准备了，所以他惊讶了一会儿，才缓缓地说：“顺手就敲门了，哪来那么多事。”
　　程风吐了一口气，“进来吧，你去了哪里？”
　　“我买东西赔偿你啊！”林矽嘟嘴，把袋子里的红酒拎了出来塞到程风手中，“别生气了，我知道你宝贝着呢！可是我也没看他送你的酒是什么牌子的，所以，嘿嘿，我就挑了一种我喜欢喝的，你不会介意吧？”
　　程风愕然，原来他出去这么久是为了给自己买红酒？？
　　“你，你知道去哪里买吗？”程风有一种想抽自己嘴巴的冲动，都在说什么无关紧要的话啊。= =|||
　　“唉，就是因为不知道嘛，所以我浪费了不少路程……”林矽一边说着一边回想自己的坎坷之旅，“不过还好遇到一个好心的司机，帮了我不少忙呢，真是个好人！人长得还特帅！”
　　程风脸一黑，只出去两个多小时就学会钓男人了？？
　　他低头看了一眼那红酒的牌子，倏地与他对视，“你，你怎么买这个了？？”
　　“啊？怎么了？不好吗？”林矽有点失望。
　　“我记得这个牌子的酒很贵，顾泠那酒根本不值这么贵。”程风用一种“恨铁不成钢”的口吻，同时莫名地心疼起他来，在一个人生地不熟的地方大半夜跑出去只因为自己的一句气话……
　　“是有点贵吧，嘿嘿。”林矽打着哈哈随后又陷入惆怅，“所以，买完这个，我发现我这个月的生活费快没了。/(┳n┳)/~~”
　　“……”程风说不出的惊讶，没想到林矽这么……傻……
　　林矽又说：“难道又要靠画图赚钱了？可是最近没什么灵感呐……咦？不然这样吧……我答应你的条件，我在你家打工，不过你得给我高一点的工资才行！??n??”
　　程风难得对他笑笑，“嗯。”
　　仅一个笑容就令林矽的心情大好，之前的委屈之情也统统不见了，哼着小曲儿往浴室走，“那我洗澡睡觉了。”
　　“等等，你没有换洗衣服吧，我拿一套我的睡衣给你怎么样？”程风好心说道。
　　其实，林矽是属于“我宁可自己臭死也不会穿别人衣服”的人，可一对上程风的眼神，居然鬼使神差地点头说：“嗯！”
　　洗澡的时候，林矽就发现了一件非常重要的事情，他没带他的护肤品啊啊啊，这对他来说简直是致命的！
　　不过，当他抬头看到程风的盥洗物品摆在他眼前的时候，想都没想就从架子上拿出来一一用了，还一边涂抹一边傻笑。
　　
　　
 
作者有话要说：小黑屋我们又要见面了吗，哦闹！！！离我远点！！！
PS，我发现在林矽面前，其他人等都是浮云了，我越来越偏心了/(ㄒoㄒ)/~~




♥第66章♥

　　第二天，程风因为上班所以起得比较早，洗漱完毕见林矽还没从屋里出来给他做早饭，不觉有些恼火，直接推门而入。
　　此时的林矽正双腿夹着被子，胳膊也大大咧咧地伸展在脑袋的一侧，因为睡得太熟嘴唇微微开启着……
　　程风怎么看都觉得从林矽的睡相上来看，这家伙都十足像个白痴。
　　“林矽。”程风先叫了他一声，可是对方除了在睡梦中皱了一下眉，其他的毫无反应。
　　于是，程风走上前把林矽从床上捞了起来，面无表情地说：“起来给我做饭。”
　　林矽轻轻地推开对方，发出一声呓语，然后迷迷糊糊地睁开眼睛，恍惚间感到前方有一个人影，但是他看不清楚，于是他一脸迷惑地又把程风拉了回来。
　　程风还在错愕当中就被迫与林矽四目相对，还是……那么近……的距离，心跳顿时漏跳了一拍。
　　“原来是你呀……”林矽苦着一张脸打哈欠，“才几点啊你就把我弄醒！”
　　“你别忘了你昨晚说过的话，从今天开始你就要在这间屋子里为我洗衣服做饭打扫卫生。”程风有一个直觉，这个脑袋不灵光的家伙早已经忘了这件事情了。= =！
　　“……”林矽反应了老半天才惊讶地张大嘴巴，“是，是的呀……”
　　“那么……”程风嘴角抽搐，“你现在还愣在这儿干嘛？”
　　“哦！！”林矽嘴上答应得飞快，起床叠被子的动作则是慢吞吞的，不过被程风识穿了。
　　“快点去做早饭。”程风一把抓住他细细的胳膊。
　　“呃……”林矽揉了揉眼睛，“那个，我得先洗漱，然后戴上隐形眼镜。你刚才也看到了我视力有多差，总不能顶着这样一双眼睛给你做饭吧？！”
　　“你干嘛非得戴隐形？”程风微皱着眉。
　　“为了好看嘛！”林矽鄙视地看了他一眼。切，这都不懂！(#F′)凸
　　“在家里带框架眼镜就好了。”程风的脸色已经变得很难看了，“你现在的任务就是做饭。”
　　死人脸！林矽在心里咒骂一声，就要扭头出去。
　　“等一下。”程风叫住他，“你把你衣服好好弄弄。”
　　“……！”林矽这才发现因为身上的睡衣是程风的，所以他穿起来有些宽松，不过他是怎么做到裸°露大半个肩膀出来的效果，他自己也不知道。哎呦，丢死人了！(つn?)
　　林矽连忙系好上面的两颗纽扣，红着脸跑了出去，他这么大的反应倒弄得程风有几分尴尬。
　　
　　“吃饭吧。”林矽把早餐都摆在桌上，叫了一声坐在沙发看早间新闻的人，自己则先坐了下来。
　　“怎么是这种东西？”程风盯着林矽准备好的早餐，语气里布满了挑剔的意味。
　　“怎么了？”林矽喝了一口牛奶，夹起煎好的鸡蛋就往嘴里塞，口齿不清地说道：“我发现你家里没有起司和沙拉酱啊，不然就给你做三明治了。”
　　“……”程风放下筷子冷冷地质问他，“为什么不做粥吃？以前小泠住在这里的时候每天早上都会给我煮粥，还会做些小菜。”
　　林矽差点噎住，“我又不知道你喜欢吃那种东西，你吼什么啊？”
　　程风哼了一声，心情不爽地扔下林矽一个人呆坐在原位，就一个人上班去了。
　　林矽也很生气，小泠，小泠，人家一个大男人被你这么叫，恶不恶心人呐！！！
　　不会做粥怎么了？？！我做的东西又不难吃，也饿不死你，你哪来的那么多废话！！！！
　　他把桌上的盘子、杯子逐个高高地抬起来又重重地放下，制造出来的声响抚平了他的不少怨气，接着又泄愤一般地把桌上的食物一扫而空。叫你不吃，馋死你！q(s^t)skk
　　===========================
　　两人相处了几天，程风也已经习惯家里有个人像幽灵一样有事没事就在他眼前晃来晃去的了。
　　这不，两人刚吃完晚饭，他正打算到书房去处理一些公事，刚一进去身后就挤进来一个人，用脚趾头想都知道是林矽。
　　“又怎么了？”程风回过头正好迎上林矽期盼的目光。
　　“呃……嘿嘿……”林矽摸了摸头顶，“我记得明天是周六吧？”（星星眼中……）
　　程风不可置否，“嗯。”
　　“那你明天休息吧？”林矽两眼放光地看着他。
　　“是啊。”程风的耐心要被磨光了，“你到底想说什么？”
　　“嘿~~明天陪我去商场买几件衣服好不好，我都好久没买新衣服了！”想说的话说出口的时候，林矽表现得反倒有些小心翼翼，底气明显不足，因为他害怕程风说出拒绝的话来。
　　“你为什么不叫你弟弟陪你去？”程风纳闷起来。
　　“我……”想让你陪我去嘛！林矽差点脱口而出，还好及时打住，他可不想这么掉价，只好编个谎话：“你、你以为我想找你啊？！潼潼明天要和变态岳出去玩，那我还怎么好意思打扰……”
　　“嗯？”程风更惊讶了，“你怎么突然自觉了？”
　　林矽差点没喷出一口血，急得脸都红了，“你到底陪不陪我去？！”
　　“嗯。”程风点了点头。
　　林矽简直要蹦起来了，笑起来露出两颗小梨窝，一副讨巧的模样，把程风看得怔住。
　　“那……请你出去好吗？”程风倏地背过身不去看他，还有公事要处理，他可不想和他在这里耗费时间。
　　“哼！”林矽吐了吐舌头，差点得意忘形，不过这人说话还是一样欠扁，难免抱怨：“和你说一会儿话都不行……”
　　“你刚才在饭桌上不是一直在说吗？还有……”程风揉了揉太阳穴，“碗刷了吗？”
　　“……！”林矽突然意识到自己的身份，吓得连忙逃离了程风的视线。
　　==========================
　　程风站在人来人往的马路边，后悔自己昨晚答应得太痛快了，这林矽逛起来真是精力充沛，几条街走下来，程风都快吃不消了。
　　“你逛了那么多家店，试了那么多件衣服，为什么只买了两件？？”程风咬牙切齿地说。
　　“其实，我试的那几件都好喜欢，我穿起来也好好看呐……n(*RQ*)n ”林矽一脸惋惜，“但是没办法啊，我的零用钱没有多少了，只能先委屈自己喽！不过欣赏漂亮的衣服就算不买也蛮开心的！”
　　程风大方地说：“我有钱。”
　　林矽看了他一眼，于是摇摇头，“不用了，我习惯了，没钱的时候省着点花就好了！唉，这就是平时不会攒钱的结果啊！”
　　程风叹了一口气，“那我们回家吧。”
　　“唔……”林矽又对马路对面的家乐福提起了兴趣，“我还想逛逛超市……”
　　“……”程风一头黑线，对走在前面过马路的人吼道：“你过马路只会看前面吗，注意点左右好不好？！”
　　“知道啦，你快点啦！”林矽笑着冲他摆摆手。
　　= =！程风看了看手里的袋子，简直要疯了，不仅要陪他逛，还得做他的苦力！
　　进了超市，程风的头更大了，林矽到处乱窜，他还得紧跟着。
　　“林矽，你能不能慢点？”程风扯着他的胳膊微怒。
　　可是，林矽压根没察觉他的脸色有多难看，反而拉住对方兴奋地说：“程风呐，前面有个酸奶促销，我们去看看！”
　　程风无话可说，任由对方把他拉到指定位置。
　　促销员微笑着对林矽说：“您好，我们这里可以免费品尝，先生要不要尝尝看？”
　　林矽瞪大眼睛，“那请问都有什么口味的？”
　　促销员说：“有芒果味和菠萝味，两种口味。”
　　“哦，那给我芒果味的尝尝！”林矽爽快地说。
　　“好的。”促销员递给他一个小纸杯。
　　林矽一饮而尽，喝完舔了舔嘴唇，又问促销员要了一杯芒果的喝了下去，把站在一旁的程风看愣了，完全不知道这家伙到底在想些什么。
　　促销员见林矽好像很喜欢这个口味的样子，连忙问：“先生要不要买？我们现在是买五赠一。”
　　谁知，林矽说：“那给我拿五个菠萝味的吧！芒果味的不好喝…… >n<。”
　　“……”程风和促销员一同擦汗。
　　
　　不知道又在超市里面逛了多久，程风一回头就发现林矽不见了。
　　他先是惊讶，随即陷入慌乱，挨个货架找也没能看见他。
　　与此同时，林矽也在到处找他，可是密密麻麻的人群里并没有一个叫程风的家伙。
　　他忽然灵机一动，摸出手机，一边骂自己笨蛋怎么早没想起来这个方法，一边就要给程风打电话，可是翻电话录的时候才发现他和程风根本没有对方的电话号码。
　　林矽之前的兴奋顿时消失殆尽，笑容僵在脸上，他和程风到底算什么呢？朋友？还是……上过床的……朋友？不过好像更像冤家……那也相处有一段时间了，怎么会连个电话号码都没有呢？这令他感到很失落，都忘记找程风这回事了，一个人呆呆地坐在旁边的休息座位上，看着一个又一个人路过。
　　直到，程风的吼声在头顶响起：“你一个人坐在这儿干嘛呢？谁叫你到处乱跑的？！”
　　程风气喘吁吁地看着他，等着他的解释，可是林矽只顾着望着他，一点反应都没有。
　　“林矽？你――”
　　“我们交换电话号码，好不好？”
　　“什么？”程风愣了一下，没想到林矽会冒出这么一句话，但还是把自己的手机拿了出来。
　　林矽一把抢到手心里，手舞足蹈地在里面输入自己的手机号码拨了过去，然后递给他。
　　程风不知道这有什么值得高兴的，接过手机把林矽的号码存上了，还把对方的名字输入成“磨人精”。
　　而另一边，林矽苦思冥想，把程风的名字输成了“炸毛狗”。
　　
 
作者有话要说：开学去死去死啊啊啊啊――
[img]9829d66z9829_32.gif[/img]我就知道明天没心情更新~~~今天给力一把~~~话说渣攻和哥哥真的进展了吧星星眼(????)




♥第67章♥

　　林矽回去就美滋滋地把新买的衣服换上了，在程风眼前晃来晃去也没得到对方的一个正眼。
　　“你，有什么事吗？”程风脸色一暗，终于忍不住开口，“你挡到我看电视了。”
　　“……呃？”林矽脸一红，踟躇了半天才坐到程风旁边，眨巴着眼睛问他：“我穿这件衣服到底好不好看呐？”
　　程风闻言看了他一眼，满眼的不解，他觉得林矽是那种超自恋类型的人，还用问他的意见？
　　只看了几秒，程风就掉过头继续看电视节目，淡淡地说：“我不喜欢这么鲜艳的颜色。”
　　“什么？！”林矽皱起眉毛，“怎么鲜艳啦？！这红色多好看呐！”
　　“你自己认为好看就行，我没什么意见。”程风的注意力全集中在电视上面。
　　“……！！！”林矽气得一屁股站了起来，狠狠地跺了两下脚，见程风还是那副面无表情的死样子，作势就要往屋里走。
　　这个时候，程风叫住了他：“你要去做什么？”
　　林矽背对着他乐了一下：哼，开始反省了吧？！就知道你还是舍不得我！o(*////////*)
　　“我饿了，你去做饭吧。”程风的一句话浇灭了林矽一个人的幻想。
　　“……”林矽倏地转过身，狠狠地瞪他。
　　程风不是没看到，只是丝毫没放在心上，反而变本加厉，“我叫人给你买了一本菜谱，你不会做中国菜可以学着做。”
　　“……姓程的！！！”林矽已经开始磨刀了。
　　程风轻哼了一声，目光里充满了不屑，“你不是要打工赚钱吗？”
　　/(┳n┳)/~~我忍！！！林矽眼泪汪汪咬手帕，慢慢踱着步子，好不容易到了厨房，拿起一把菜刀就开始发愣。
　　他蹙眉思考了一会儿才想好今晚吃什么，目标一明确，心思也豁然开朗了，刚欲转身洗菜去，就发现程风不知道什么时候站在了他的身后，顿时吓了一大跳：“哇！你、你要干嘛？？”
　　程风低头把手上的围裙套在了林矽的身上，还顺便帮他把后面的两个带子系好。
　　这暧昧的姿势令林矽一下子呆立在原地，不知道说什么好，他只知道程风呼出的热气都在耳边，仿佛把他整个身子都烧热了。
　　程风直起身子的时候发现林矽的小脸通红通红的，瞥了他一眼，说了一句令他吐血三升的话：“快点做，我饿了。”
　　你个周扒皮！！！林矽惊醒之后，对着程风的背影就是一顿抱怨……
　　
　　之后的时间里，两人的相处模式基本固定下来了。程风白天在外面上班，林矽在家里做家务，那一本菜谱已经被他研究得差不多了。
　　每天一到了晚上，林矽就显得特别兴奋，摆了一大桌子的菜等程风回来，然后他就笑眯眯地看着对方吃，嘴里说个没完。
　　程风吃饭的时候尤其安静，顶多偶尔抬起眼眸看林矽两眼。
　　这天晚上，林矽突然在饭桌上大叫了一声：“啊对了！明天你休息是不是？？太好了，终于有人陪陪我了，我都快闷死了，嘿嘿……”
　　林矽说这句话的时候故意用上“恍然大悟”的表情，其实他早就算好日子了，几乎是从每一个周一开始，他就一点一点期盼每一个周末的降临。
　　程风怔了一下，过了半天才缓缓地说：“你好像很久没去看你弟弟了吧？”
　　“咦？”林矽有点反应不过来，怎么一下子就转到潼潼那里去了？？
　　“明天，你去看你弟吧。”程风的表情开始变得不自然。
　　“……”林矽不知道他说这话是什么意思，反而一脸纯真地看着他，“好像是好久没去看他了，明天去也成，你陪我去吗？”
　　“……”程风迎上他期盼的目光，瞬间低下头装作毫不在意的样子，也没想过接下来吐出的话会不会伤到对方，“你自己去吧，明天小泠会来家里。”
　　……
　　林矽有一瞬间以为自己听觉失灵了，耳边嗡嗡作响总觉得辨别不出来程风说的每一个字。
　　等了半天也没见对方表个态，程风原本就烦躁的心情更加难以自制，猛地撂下碗筷冷冷地开口：“我吃完了。你今晚有空就把你的东西收拾一下放到你的旅行包里，我不希望明天让小泠看到，明白吗？”
　　……
　　程风忍不住又问了一句：“你到底听到我说话没有？！”
　　林矽还是没有反应，只是呆呆地盯着桌子上的饭菜。
　　这天晚上，林矽再没和程风说过一句话，第二天更是早早就闪人了。
　　以至于，程风早上起来的时候就没看见他，也没听到他聒噪的声音，厨房的饭桌上更是没有准备好的早餐，已经习惯看到的一切忽然消失了，程风的心情很复杂，说不上来的空旷。
　　
 
作者有话要说：[img]9829d67z9829_33.gif[/img]真不想毕业。。一个开题报告就把我弄疯了。。还没通过。。。
消失了一段时间就弄这个去鸟。。好吧有那么一点儿时间我是在做封面。
写了半年这文还没完结我很抱歉真的！！有些亲早就不见鸟。。这很正常。。说实话我也没想到自己写得这么拖。。这么失败。。这么冷。。但我就是这样的一个人。。凭感情做事。。下次开坑也不会吸取这次的教训。。
8过自己写着高兴就好啊哈哈哈哈~~~




♥第68章♥

　　顾泠这次拎了好多食物过来，都是打算做给程风吃的。
　　程风在心里奇怪，他应该很高兴才对，但为什么一点也提不起精神，尤其是中午看见顾泠系上围裙炒菜的时候，脑子里想的全是另一个人。
　　“你在发什么呆？”顾泠突然回头对他笑笑。
　　“没什么。”程风移开目光，表情有些不自然。
　　顾泠也没追究什么，温和地说：“再炒个京酱肉丝怎么样？”
　　“好。”程风说着就去消毒碗柜里面把碗筷拿了出来，摆放到桌子上，动作很是娴熟。
　　“哎？”顾泠看着很稀奇，“我发现最近每次见到你，你都变得和以前不太一样了。”
　　“哦？我变了吗？”程风耸耸肩，也笑着揶揄他，“我看是你变了好多吧！自从你和我分开以后，整个人都变得开朗了。”
　　程风说这句的时候没带一点酸味儿，所以顾泠听了之后也没觉得尴尬，反而顽皮地吐了吐舌头，“说真的，你刚才的举动让我很意外，以前你绝对不会做这些事的！”
　　程风想了一会儿才恍然大悟，原来他指的是自己帮忙捡碗筷这件事。他倒不觉得有什么稀奇的，这些日子和林矽相处下来，他一直被那个人逼着做这做那的，所以他的言谈举止不经意间就被习惯束缚住了。
　　顾泠歪了一下脑袋，“阿风，你不会是恋爱了吧？”
　　“……”程风震了一下，马上否认道：“你胡说什么！”
　　
　　两人下午在家聊天，看电视，不知不觉又到了晚饭时间，顾泠做了几个菜和程风吃完饭就要回家。
　　程风主动说要送他，顾泠也没推脱。
　　把顾泠送到家，程风开车沿着马路转了一圈，路过一家林矽很喜欢的烤鸭店，想都没想就下车买了一只回到车上。
　　抬起手腕看了一眼手表，已经六点多了，林矽应该回家了吧，这么想着，程风的嘴角弯了弯。
　　可令他失望的是，家里一个人影都没有，直到时钟指向九点，林矽也迟迟没有回来。
　　程风有些生气，拿起电话就朝着林矽的号码拨了过去。更可恨的是，林矽的手机居然是关机！
　　程风皱了皱眉，又从电话薄里把岳明锐的电话号码翻了出来，还好这个电话通了，不过对方的声音……
　　“你是谁？”
　　“咦？”林潼又看了一眼来电显示，“是表哥啊！岳岳在别的寝室，没拿手机，你有什么事找他吗？”
　　谁是你表哥……程风在电话那端翻了一个白眼，不过林潼这小孩儿倒是挺逗的，他迟疑了一会儿问道：“你……哥现在还在你那里吗？让他接下电话！”
　　“啊？◎o◎”林潼以为程风是在和他开玩笑，“我哥不是一直在你家吗？对了，表哥你什么时候请我和岳岳到你家里玩啊？！臭岳岳，总是不带我去！嗷呜，你抽空和我哥来接我去你家里玩玩好不好？/(┳n┳)/~~”
　　程风只捕捉到了他的第一句话，“你说你哥今天根本没去找你？”
　　林潼不可置否，“当然啦，不然我怎么会不知道！”
　　“……这样啊……”程风的声音一下子小了起来，他不知道怎么回事，心里闷闷的，都不知道什么时候挂上的电话。
　　
　　没过多久，林矽就开门进来了，看见程风面无表情地坐在沙发上状似在等自己的模样时怔了一下，但是很快就恢复了自然的神态，转过脸径自往自己的房间走。
　　“你怎么才回来？你今天一天都去哪儿了？手机为什么关机？站住，你有没有在听我说话？！”程风劈头盖脸地发出了一连串的问题，态度十分恶劣。
　　我为什么才回来？还不是你把我赶出去，怕打扰你和你家小泠的二人世界嘛！我一天都去哪儿了？关你屁事！我手机关机还不是因为我一个人坐在公园的石凳上太无聊所以用手机打了半天的游戏结果给玩没电了嘛！你让我站住，我偏不！我现在不想听你讲话！！我我我，再忍你几天，等我拿到这个月的工资，我们俩就互不相欠了！！林矽在心里不满地叫嚣着，气呼呼地回到屋子里就“碰”地一声把门关得死死的。
　　程风快步跟了上去，可还是吃了闭门羹。
　　他也气得半死，去客厅的抽屉里摸出一把钥匙，走到那个紧闭的房门口时，不屑地哼了一声，轻易转动两下钥匙，门就开了。
　　果不其然，映入眼帘的是一张写满了惊讶的精致脸庞，程风见了突然心情雀跃起来。
　　“晚饭吃了吗？”温柔的声音令两个人同一时间都有点不好意思。
　　“吃了。你呢？”林矽真想给自己一棒子，怎么态度一点没强硬起来呢！┭┮n┭┮づ
　　“嗯，小泠做的。”程风见林矽态度软化了，心情更好了。
　　“……”看他一脸幸福模样，林矽的心又开始往外冒酸水。
　　“哦，对了，我有件事想和你说一下。”程风顿了一下继续说道：“……下周一开始，你不用在我家做保姆了，工资我会按一个月的算给你……”
　　“……你……什么意思？！”林矽惊恐地瞪大眼睛，他告诉自己冷静，可是心脏还是不安分地剧烈跳动着，而且每一次的跳动都带着刺痛的感觉。林矽问自己，明明今天已经决定了，领到这一个月的工资以后，就算他程风跪在地上哭着求他留在这里，他也非离开这里不可，既然程风现在都这么说了，不正中自己下怀吗？可是为什么他还是感到非常难过呢？
　　程风被他脸色惨白的样子吓到了，没想到他的反应这么大，一时间无话可说。
　　林矽忽然垂下眼眸，看起来特别温顺，声音也平静起来：“我知道了。你放心，我明天就带着我的东西离开。”
　　“什么？谁说让你走的？！”程风先是一惊，再是充满怒气地盯着一脸平静的人，这家伙就这么想离开这里？！
　　“啊？”林矽又懵了，这个人到底是什么意思，耍我很好玩吗？
　　程风不高兴地扫了他一眼，沉声说：“小泠的孤儿院一直缺一个美术老师，他聘不到人。你是艺术生，教小孩子画画也不难吧？所以――”
　　“所以，你是想让我去他那里帮他？！”林矽接上他的话，口吻近乎咬牙切齿。
　　程风挑了下眉，“你好像不太高兴？”
　　林矽怎么会高兴，好不容易心情好了那么一点，他程风又来泼一盆冷水，看来之前的那一句关心就是为了让自己帮顾泠的忙做铺垫吧？！！
　　“我不会去的，我最讨厌小孩子，而且教他们我觉得自己大材小用！”林矽愤愤地说，他就是不想让程风的“诡计”得逞！
　　程风没想到他会说出这种话，口气骤然变得清冷无比：“大材小用？你以为你自己是什么东西，不过是个靠爸妈养活的笨蛋罢了！而且还是个自私没有同情心的笨蛋！”
　　“呵……是啊，我什么都不好！！”林矽冷笑着，心里却很不是滋味，原来程风对自己的评价竟是这样……
　　“有病。”程风冷冷地看他一眼，就推门出去了，决定扔给林矽一个空间让他好好反省反省。
　　
 
作者有话要说：等等等等我q(s3t)r




♥第69章♥

　　经过一晚的冷战，程风没想到第二天林矽竟然神色如常地告诉他，他同意去顾泠那里上班了！
　　程风当然很高兴，不过他一向喜怒不形于色，表现得不太明显。可是林矽把他的每一个细微神情都尽收眼底，所以程风的心思他再明白不过，不禁在心底苦笑了一下，我去帮他你就开心成这样？
　　林矽看见程风拿起电话，对顾泠说着这件事，不知道顾泠在那头说了什么，只知道程风的心情很不错。
　　林矽还是很清楚的，能左右面前这个高大男人的心情的人，只有顾泠吧！
　　程风挂上电话的时候正好对上林矽投在他身上的落寞眼神，不由得一怔，“你……怎么了？你要是没什么事，今天我想带你去小泠那里看看。”
　　林矽懒得开口，只是淡淡地点了点头就回房里换衣服去了。
　　
　　“小泠是孤儿，小时候就在爱心孤儿院，后来老院长把他领养回家了。小泠二十三岁的时候，老院长过世了。老院长生前无儿无女，他把小泠当亲生儿子看待，就把孤儿院交给了小泠看管。所以，那家孤儿院对小泠来说意义重大……”程风一边开车，一边对林矽说道，也不知道后者有没有在仔细听。
　　林矽不知道程风和他讲这些干什么，果然只有提到顾泠，这个一向惜字如金的男人才会打开话匣子吧！
　　“我希望你到了那里能好好上班――”程风见林矽一路上沉默无语，一副什么都不放在心上的样子，难免拉下脸色，停顿了一下，冷冰冰地说：“最好不要给小泠添麻烦！”
　　原来是怕……这个啊……林矽自嘲地笑了笑，决定闭上眼睛，既然堵不住自己的耳朵，管住自己的眼睛总行了吧？唉，至少，不会无意间把目光停留在你的背影上……是啊，你留给我的，大概只能是背影了吧？
　　对方长时间的沉默迫使程风通过后视镜看了一眼坐在后座的人儿，只见那人微微歪着脑袋，慵懒又安静的模样倒是惹人几分怜惜，他张了一下嘴还是不忍心再说什么打扰到他睡觉了。
　　
　　顾泠没想到程风嘴里说的美术老师竟是林矽，一时之间激动得张大嘴巴：“嗨，好久不见！你，还认得我吧？”
　　相比之下，林矽倒是显得有些冷淡，“嗨，顾泠。”怎么会不认得，程风那么宝贝你，我想不记得都难吧？！
　　顾泠没看出林矽爱答不理的模样，带着林矽到处参观，名曰熟悉环境。而程风则是跟在两人身后，没有一丁点儿的不耐烦。
　　“林矽，你看我还戴着你送我的眼眼镜呢，我真的很喜欢，谢谢你！”顾泠微红着脸，腼腆地笑着说。
　　林矽斜睨了他一眼，随后把目光移向别处，“你戴着很好看，不用谢我。”
　　因林矽的赞美，顾泠只觉脸更热了，为了掩饰内心的窘迫忙转开话题：“林矽，你喜不喜欢小孩子？”
　　还没等林矽说出“讨厌”二字，顾泠就自顾自地往下说：“我很喜欢小孩子，觉得他们好可爱。”
　　“既然你那么喜欢小孩子，就去生一个好了。”
　　“……”
　　脱口而出的一句话，令在场的三个人脸色都变了。
　　顾泠是尴尬的。
　　程风是愤怒的。
　　林矽，则是一脸歉意地盯着地面。
　　“对不起，我是开玩笑的。”过了半响，林矽才打破这该死的僵局。
　　还好，顾泠真的没介意，笑了笑拉着林矽继续往前走。
　　不过，林矽知道，回家之后他就死定了，因为他不是没感受到背后那个人投来的阴森目光，想到这里，他感到后背一阵恶寒。
　　
　　果然，程风回到家关上大门的第一件事就是把林矽按在冰冷的墙上，面目狰狞地逼问他：“你今天说那句话是什么意思？！”
　　林矽的身体微微抖了一下，在对方充满寒意的眼神下决定装傻：“我不知道你在说什么，我累了，放开我。”
　　林矽说着就想挣脱程风的禁锢，可是程风哪能这么容易放过他，原本就冰冷的语调又下降了一个温度：“别给我装傻！你有意见就冲着我来，对小泠连讽带嘲的算什么能耐？！你自己好好想想，你今天对他说了多少句莫名其妙的话，你别认为他脾气好就任你欺负，我告诉你我不准！！”
　　林矽叹了一口气，他也知道自己今天很过分，说了很多不该说的话。其实他真的不讨厌顾泠，甚至之前接触他的时候还对这个温柔的人产生了不少的好感，但自从搬进程风这里之后，每次从程风嘴里听到“小泠”这两个字都会让他心情骤降，并一次比一次严重。现在这个名字，就像是一个印在他心上的魔障，久久消散不去。
　　“为什么不说话！”程风摇晃着他瘦削的肩膀，以前觉得眼前这人聒噪得想让他冲上前捂住他的嘴，可是对方这两天的沉默又激得他有一股想撬开他嘴巴的冲动。
　　“是我的错，我今天心情不好。”林矽垂着眼眸，柔声说：“对不起。”
　　其实，林矽也很鄙视这样的自己，像个争风吃醋的娘们儿似的，一点也不洒脱。
　　尤其是回来的路上，在程风的车里，他一个人坐在后面，看着程风和顾泠坐在前面的场面时，心里更不是滋味，所以当顾泠频频回头对他说话的时候，他回应的态度都是恶声恶气的。
　　程风看着林矽低头认错的样子，一下子就心软了，不知道为什么，他突然很想摸一摸他的头发，可是刚一伸手就缩了回去，他被自己忽如其来的想法吓到了。
　　林矽的脸色这下更难看了，硬挤出一丝微笑，可多半也是苦涩的，他推开程风，有气无力地说：“我太困了，想睡觉。你要是饿的话，冰箱里有速冻饺子，自己煮一下吧。”
　　“嗯。”程风机械地点头，望着他慢慢走向卧室的身影，猛地想抓住点什么，可是他也搞不明白到底什么是他该抓住的。
　　
 
作者有话要说：JJ又抽了吗。。刚才瞥见我的一个文，章节0点击0。。
额= =




♥第70章♥

　　对林矽来说，在孤儿院上班的日子也不错，确实没有之前一个人闷在家里那么无聊了，不过有时候那些小孩子真的让他很想抓狂啊！！！
　　“林矽老师，你看我画得好看吗？”一个小孩儿把自己画了半天的画举到林矽眼前，奶声奶气地说。
　　林矽低头看了一眼，“你画的这是什么东西？”
　　小孩儿无比自豪地说：“我画的是林矽老师和我啊！”
　　林矽又仔细看了看，画面上确实是两个人，不过……
　　他挑了挑秀气的眉，不悦地说道：“怎么把我画得这么丑？！”
　　“啊？”小孩儿瞪圆了眼睛，过了一会儿才意识到自己被老师骂了个狗血淋头，忍不住号啕大哭：“哇――呜呜呜――”
　　“……这……”林矽愣住，心想这孩子未免也太玻璃心了吧，不过他真的不会哄小孩子哎！
　　林矽慌张地转过头，看到身后那个人影更是吓了一大跳：“哇！你你你什么时候站在我身后的啊？”
　　程风黑着一张脸，不用人说也知道他现在的心情非常不善，冷哼了一声：“林矽，你就是这么教小孩子的？！”
　　小孩儿看到程风凶神恶煞的表情，哭得更凶了：“哇哇哇~~~~~~~”
　　“哎呀你别哭了！”林矽胡乱地粑粑头发，灵机一动从衣兜里掏出几颗糖果摊在手心上，“诺，这些都给你，不哭不哭哈！”
　　小孩儿揉了揉眼睛，小心翼翼地问道：“那、那老师我把这幅画送给你，好，好吗？”
　　“……呃……”林矽干笑着，从小孩儿手里接过那副奇丑无比的画，“呵呵呵呵……当然啦，老师很高兴，谢谢你啦！”
　　林矽那张笑得比哭还难看的小脸倒是令程风心情变好了一些，他今天下午没什么事就提前下班到爱心孤儿院看看，他告诉自己他是来看顾泠的，可是在顾泠的办公室里呆了还不到五分钟就坐不住了，他想看看林矽。但是他又告诉自己，他不过是想看看那家伙有没有偷懒罢了。
　　“你――”
　　“我不想听你说教，我现在要教他们画花瓶，希望你出去，不要打扰到我们！”林矽纳闷程风最近怎么频频出现在他这里，不管，反正他就是不想从他嘴里听到那些伤人的话。
　　程风不是没察觉到这些天林矽对自己的冷淡，但他不知道造成这一现象的本源，只觉得全是林矽一个人在胡闹，于是他生气地掉头就走。
　　林矽凝视着他的背影，想了想突然叫住他：“喂，你要是没什么事就直接回家吧，不用等我一起回去，我晚上和顾泠约好了要出去玩……”
　　程风闻言顿住脚步，转过头似笑非笑地看着他：“你以为我会等你？别自作多情了……”
　　“……”林矽微低着头，在心里拼命骂自己，怎么就又犯贱了！等到他再抬起头的时候，发现程风已经走了。
　　
　　程风在教室门口刚好看见顾泠往这边走，看对方一脸微笑，低着头不知道在想什么想得入神的模样，他突然产生一种不好的预感。
　　程风叫住他：“你这是要去哪儿啊？”
　　顾泠被这突如其来的声音吓得一怔，“阿风？原来你在这里啊！你也来看林矽的？哎？你那是什么眼神？”
　　程风紧紧盯着顾泠，“你们俩的关系好像不错啊！”
　　顾泠摸了摸鼻尖，傻傻地笑道：“还好吧！你这是要回家了？对了，我想问你，你知道林矽住在哪里吗？我看你好几次都来接他，一定知道他家地址吧？！”
　　程风不悦地皱起眉，他讨厌顾泠打听林矽，“我想知道，你和林矽私底下有那么多‘公事’要聊吗？”
　　“啊？”程风话锋转得太快，顾泠被他这句话弄得莫名其妙。
　　“你好像每天晚上都会给他打电话！”程风经常看见林矽一边坐在沙发上看电视剧，一边接顾泠的电话。一想到这个，程风绷着一张脸，眸子里竟闪烁着嗜血的光芒。
　　“……”顾泠吓坏了，和程风道了声别就匆匆进教室了，连那句――“你怎么知道我晚上会给林矽打电话？”都忘了问。
　　
　　顾泠一进门就发现教室里很安静，小朋友们都乖乖地拿着铅笔在纸上勾勒，而林矽则是对着窗外发呆。
　　其实，林矽是想看看程风有没有走罢了，他知道从这个位置能看到程风出来，可是等了一会儿连个人影儿都没见到，不禁有些泄气，心想他一定是去找顾泠了吧！
　　“林矽，你在看什么？”顾泠笑着靠近他，顺着他的目光看向窗外，并没有看到什么。
　　“啊？？”林矽回过神的时候正好对上顾泠在他面前放大的笑脸，“你怎么来了啊？”
　　“来看看你，顺便接你啊，不是说好晚上带你出去玩吗？！”顾泠好像很期待的样子，把高兴写满了脸上。
　　“哦。”林矽回答的心不在焉。
　　“我说你们都怎么了，阿风的脸色也不太好，你们……不会是吵架了吧？”顾泠狐疑地看着他。
　　“谁、谁有闲心和他吵！”林矽忿忿地说，“我告诉你啊，我好讨厌他！！！”
　　“哦？”顾泠看他气鼓鼓的可爱模样本来是很想笑的，可是怎么都勾不动嘴角，也许是这一瞬间，他看清了一件事。
　　
　　下了课，林矽就被顾泠带到了夜市。
　　林矽眼巴巴地望着顾泠，“顾泠，我饿了，这附近有没有餐厅什么的啊？”
　　顾泠得意地笑笑，拉着林矽的手就跑向了小吃一条街。
　　“哇不是吧？”林矽苦着一张脸，“你不会是要带我去吃大排档吧？”
　　“我保证你会喜欢上这里的。”顾泠要了两盒油炸臭豆腐，把一盒递给林矽，“来尝尝，这家的臭豆腐很好吃！”
　　林矽连忙捏住鼻子，“好臭……我不要吃……”
　　“真的很好吃，不吃你会后悔的！”顾泠冲他眨眨眼。
　　林矽叹了一口气，任命地接了过来，其实他本想一直拿着不吃的，等顾泠分神的时候再扔了它，以为这样可以蒙混过关的，哪成想顾泠自己还没吃就先用牙签扎了一块递到林矽的嘴边。
　　“……”林矽眼睛一闭，干脆张大嘴巴把臭豆腐用力嚼了嚼吞进了肚里。
　　“怎么样好吃不？”顾泠宠溺地揉了一把他的头发。
　　“恩恩，好吃好吃！！”林矽咧着嘴傻笑，很快就把自己的那份吃光了，又趁着顾泠和他聊天的时候一把抢过他的那份，毫不客气地开吃。
　　吃了好多东西之后，两人又逛了好长时间，不知不觉已经十点了，林矽回到家的时候看见客厅里黑漆漆的一片还以为程风睡着了，就蹑手蹑脚地钻进浴室，准备洗漱睡觉。
　　
　　林矽刚把衣服脱光，打开花洒的时候，就听到一阵刺耳的音乐，一回头就发现程风不知道什么时候拿着自己的手机冲进来了。
　　“……你，你你怎么进来啦？！你你不是睡觉了吗？”林矽瞪大眼睛。
　　程风冷哼了一声，态度还是一样的欠扁，“你这手机吵得我没法睡觉！”
　　林矽忘了找块浴巾遮住身子，只是飞快地从程风手里夺过手机，按下接听键，声音都有些发颤：“……喂、喂……”
　　“到家了吧？”顾泠在电话那端笑得温柔。
　　“嗯……”林矽背对着程风都快哭了，他要是现在找块东西遮住身体未免显得有些矫情，可是这么僵着也不是办法啊喂！别说他那张脸，就是整个身体都像是被点着了一样，羞得想钻进地缝里。
　　“林矽，你怎么了？”顾泠听出他声音有些不对劲。
　　“没、没事……”林矽故作笑笑，“今晚吃太多了，我要上厕所，不和你聊了哈，你早点休息！”
　　“噗！”顾泠觉得林矽太可爱了，脸上的笑意更浓了，“好啊，晚安。”
　　“晚安呐！”林矽打着哈哈挂断电话。
　　程风一直双手环胸一动不动地站在他身后，好整以暇地看着林矽抱着胸部转过脸来。
　　“喂，你……你可以出去了……我我要洗澡……”林矽看起来像个熟透的番茄，可口动人。
　　程风一时觉得口干舌燥，说了一句：“又不是没看过！”就大摇大摆地走出去了。
　　林矽：“……！！”o(*////////*)q
　　
 
作者有话要说：[img]9829d70z9829_34.jpg[/img]
啥时候完结完结完结完结了了了了了了了吗吗嘛
PS，貌似整个JJ就我这里抽了。。评论什么的都米了。好像也不能评论了。摊手乃们都懂的我经常躺着也中枪r(st)q
筒子们记得我要是有恢复的一天回来撒个花哈o(∩_∩)o~




♥第71章♥

　　林矽发觉程风去孤儿院的次数越来越多，而且每次都会在他那里逗留好长时间。
　　这个现象，顾泠也察觉到了，这天中午趁程风出去叫外卖的时候，他走到林矽跟前小声说：“他最近怎么回事，怎么老往这里跑？”
　　还不是因为你！他想看你罢了！林矽本来想这么说的，但是心里酸酸的，又把话憋了回去。
　　看他欲言又止的模样，顾泠淡淡地笑道：“告诉你个秘密，阿风明天过生日，我们一起去他家里庆祝吧！”
　　林矽早就知道他所谓的“秘密”了，送给程风的礼物也早就准备好了。可是听说顾泠要去程风家帮他庆祝生日的时候，心里一紧，林矽想陪程风一起过，就他们两个人。
　　他想坏心地告诉顾泠别去，可是他又找不到借口更没有立场，而且程风更希望在生日那天和所爱的人在一起吧，林矽思索了一会儿最后只好在顾泠的注视下点头答应了。
　　
　　程风生日这天的天气很好，就跟林矽的好心情一样。
　　程风一大早就看见林矽站在他卧室门口，呲着一口小白牙，甜甜地说：“哈哈，生日快乐！！\(≥3≤)/”
　　“……”程风不知道对方为什么如此鸡血，打量他一番，嘴里清晰地吐出两个字：“有病。”
　　林矽也不生气，一脸谄媚地跟在他身后乖巧得就像个小媳妇，就算是再遭程风的白眼，他也乐呵呵的，这倒是把程风搞得尴尬了。
　　在林矽意义不明的目光下，程风极不自然地吃完早饭就逃也似地上班去了。
　　林矽关上门，美滋滋地跑到自己的卧室，把藏在床底下的礼品盒抱在怀里傻乐了半天。
　　
　　下午，林矽偷偷从孤儿院跑回家，只为了给程风一个惊喜，他想做一个美美的蛋糕给他，忙活到了五点，他才完工。
　　手机响了，他立马抓到手里，看到来电显示的名字是“顾泠”时，有点小失落，不过很快就恢复了平时没心没肺的样子：“喂，顾泠啊，你什么时候过来？”
　　顾泠犹豫了一下，才说道：“小矽，阿风现在和我在一起啊，你也出来吧，我们找个地方吃饭。”
　　“哈？”林矽有点没听明白。
　　“他下班就去了‘爱心’，我们刚好碰见了。倒是你，你什么时候跑回家的啊？反正现在我和他都在外面，那我们就在外面吃吧，你赶快过来。”顾泠又问程风：“我们在哪里等小矽？”
　　林矽的心情一下子跌入谷底的时候，程风又给了他重重地一击，只听他对顾泠淡淡地说：“不用叫他来了。”
　　“为什么啊？”顾泠还在那端傻傻地问。
　　林矽怕了，他不敢再听到程风更绝情的话，于是匆匆地把电话挂断了还关了机。
　　他不是一个爱哭的人，可他自从认识了这个人渣之后，泪腺怎么就这么发达呢！林矽一边抹眼泪一边在心里埋怨他，恨恨地拿刀子把摆在桌子正中央的蛋糕切剁成面目全非状。
　　亲眼目睹了自己精心做了一个下午的蛋糕是如何被毁的，林矽又觉得自己简直是心理变态啊，顿时眼泪飙得更凶了。
　　他又打开酒柜把程风私藏的红酒全都倒腾出来了，挑了一瓶最贵的，抱着酒瓶子进了卧室，想了想又把门给锁上了。
　　心情不好的时候喝酒，人容易醉，这话一点都没错。
　　林矽越委屈就越想哭，可是怎么哭也得不到发泄，只好一口接一口地灌酒，把一整瓶都喝下去的时候，已经浑身发软两眼冒金星了。
　　
　　其实，程风只在外面呆了一个小时左右就匆忙赶回家了，一进屋就发现林矽不在，看了一眼餐桌上的那个“不能称之为蛋糕”的蛋糕，心里有点不是滋味，暖暖的、酸酸的。
　　他今天是去“爱心”接林矽的，还想带他去一个地来着，谁知道那个笨蛋怎么突然跑回家了，可是碰到顾泠又不好意思一个人先回来，而且顾泠还要给自己庆祝生日，于是他也不好再说什么了，只好和他快点吃个饭就回家见林矽，也不想让林矽和顾泠再碰面。不知道为什么，他现在只要是看到这两个人站在一起就让他感到很刺眼。可没想到……唉……看来自己还是伤了他的心吧……
　　程风不用脑袋想就知道林矽这会儿肯定又把自己锁在屋子里，这种把戏他见多了，所以他现在都把林矽卧室的钥匙和他平时随身携带的钥匙全拴在一起，方便他在必要时刻逮到人儿。
　　他怎么也没想到打开门看到的是林矽这副摸样，呈“大”字平躺在床上，眼眸微闭，面颊红得惊人，身上的衬衫也变得皱皱巴巴的。
　　程风上前迈了一步，刚好一脚踢到了那个空酒瓶，这才知道林矽喝光了整整一瓶红酒。
　　他叹了一口气把人从床上捞了起来，这边林矽睁了睁眼睛，突然双手搂住程风的脖子，嘟着嘴巴说：“程风~~我想尿尿~~~~”
　　程风脸一黑，“自己去。”
　　林矽整个人都挂在他身上了，蹭了蹭他的胸膛，不满地哼唧了一声，就撒娇道：“我站不起来啦！”
　　程风嘴角抽了抽，索性抱他走进浴室，看他一脸呆样，他干脆把人推到便器前，帮他脱了裤子。
　　林矽低头瞅了瞅自己的小弟弟，又侧过头看了一眼程风，突然咧嘴乐了。
　　程风一怔，脸色微红，呵斥道：“快点！”
　　林矽瞪了他一眼，埋头尿尿，尿完之后又向程风靠了过去。
　　程风无奈只好再次把他抱进房，“你没事喝什么酒？！”
　　“好喝啊！”林矽也不知道是清醒着还是处于混沌状态。
　　“有病！”
　　“你才有病呢，你全家有病！”
　　“……晚上有没有吃饭？”
　　林矽摇了摇头，“气都气饱了，还吃什么饭！”
　　“为什么生气？”程风深深地看着他。
　　林矽把头埋进程风的脖颈处，声音闷闷地，“因为我有病。”我喜欢上一个根本不喜欢我的人，这不是找虐是什么？！！！林矽认命地闭上眼睛，眼泪打湿了程风的脖子。
　　“对不起……”我不知道你在难过什么。程风试图安慰他。
　　可是，这话入了林矽的耳朵就是残忍的拒绝，他苦笑了一下，抬起头看向程风：“你，今晚想不想和我做？”
　　“……”程风僵住，林矽满脸泪痕说出这种话究竟是为了什么？他不明白，也猜不透。
　　
 
作者有话要说：虫子。。有木有。。。
虐不起来。。有木有。。。
劳资连虐的力气都米有了。。很悲剧。。有木有。。。
咳咳。。。H。。有木有????




♥第72章♥

　　看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说看作者有话说=======================================这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？这章我空着成不？？=====================================
　　
 
作者有话要说：【挖鼻孔】算你狠！！！




♥第73章♥

作者有话要说：想看72章的童鞋点我就是 我累了和JJ玩不起捉迷藏了r(￣￣")q
【挖鼻孔】晋江，你又肿么了，晋江~~！！！莫名给我好几章加了那么多点击，伦家都不好意思鸟(￣_￣|||) 

　　当林矽醒过来的时候，才猛然意识到他在半醉半醒之间又和程风做了一回……
　　他揉着隐隐作痛的太阳穴，表情简直欲哭无泪，昨晚的经过多少都记得，现在回想起来特别想撞墙啊！！┭─────┮n ┭─────┮?
　　看着还在熟睡的人，林矽脑袋轰地一下一片空白，掀开被子蹑手蹑脚地跑出卧室。
　　他闯进浴室，拧开水龙头用冷水拼命拍打着脸，好像只有这样才能彻底清醒，呼出一口气准备去厨房倒杯水给自己喝。
　　手里握着水杯也不知道在想些什么，他站在厨房发了一会儿呆刚要转过身就对上了程风微怒的目光，吓得手都开始抖了。
　　“你……”干嘛那种眼神看我啊？！林矽心里闷闷的，他又没做错什么事，虽然是他引诱在先，可是被上的人往往都是他。
　　“现在天气转凉了还没开暖气，你出来就不会披一件衣服吗？？！”程风的话令林矽大跌眼镜。这算是在关心他？？
　　“……呃……我，我回屋换衣服……”林矽眼神闪躲着，扔下这么一句就消失在程风的视野里。
　　程风看了他的背影一眼，抓起桌子上林矽喝剩下的半杯水，放到嘴边缓缓地喝了几口就看见林矽急匆匆地从里面跑了出来。
　　“嗯？你要出门？早饭不吃了？”程风从厨房里走了出来，上下打量他，微微皱了一下眉。
　　林矽这时候已经把门打开了，所以看程风的时候，把身子缩到门后，只露出一颗小脑袋，秀气的脸也涨得通红，“我我我……今天孤儿院有事，我……我要早点到！你你，你自己做早饭吃吧……”
　　程风的嘴角抽了抽，明知道对方说的是谎话也没有揭穿，只是盯着他说：“嗯，好。”
　　林矽呼出一口气，迅速地带上门跑下楼。
　　
　　不知道是不是因为头一天晚上喝酒的关系，林矽一上午都感觉脑袋沉甸甸的，浑身也酸痛无力，尤其是屁股那里总觉得怪怪的。
　　“小矽，一起去食堂吧？”中午的时候，顾泠兴冲冲地跑到教室里来找他。
　　而林矽则是趴在桌子上，懒懒地抬了一下眼皮，小声说道：“我就不去了，好困……”
　　“你怎么了？”顾泠看见他有气无力的样子，不禁担心起来，“身体不舒服吗？这样吧，我送你回家休息？正好我下午也没什么事，就陪你好了。”
　　“……！”林矽突然想起来顾泠根本不知道他借住在程风家里，还是不要给程风找麻烦了，连忙抬起头说：“我，我没事的，你别担心。”
　　“真的？”顾泠含笑看着他。
　　“恩啊。”林矽撅了一下嘴，样子有些不耐烦，不过怎么看都是可爱讨喜的模样。
　　“呵呵，那我去食堂打点饭回来，我们一起在这里吃吧。”
　　“恩。”
　　
　　林矽困扰了，这顾泠明明是自己的情敌，可是为什么他一点也不讨厌他呢，尤其是他对自己好的时候，怎一个“温柔”了得啊，害得他根本无法抗拒。
　　这么想着想着，林矽就趴在桌子上睡着了，于是顾泠把吃的拎回来的时候就看到他这个样子。
　　顾泠没急着把他叫醒，而是小心翼翼地坐在他旁边的椅子上，安静地看着他的睡颜。
　　突然像是发现什么，顾泠的瞳孔缩紧了一下，他把手指伸向林矽露出的后脖颈，触摸着的皮肤表面上有一个明显的大红点，他看着那里沉思了片刻，喃喃地问道：“这……是阿风做的吗？？”
　　可是，沉睡中的林矽根本没有听到。
　　不知道又过了多久，顾泠轻轻摸了摸林矽顺滑的头发，又补充了一句：“你，喜欢他吗？”
　　
　　程风赶到这里的时候，不期而然就在门外看到了这一幕，他其实是过来送手机的，早上林矽走得太匆忙都忘了带手机，他就在中午休息的时候开车送过来了，却没想到看到这样的画面。
　　他趁着顾泠还没发现他的时候走掉了，可是内心久久不能平静，本来怀疑的事情现在似乎更明晰了，小泠喜欢林矽？？！
　　不然，他又为什么露出那样的眼神，做出那样的举动，虽然没听到顾泠在里面对林矽说些什么，但是程风可以肯定他猜的一点都没有错，心里升起一股无名火，渐渐地就意识到了自己气的竟然不是顾泠的背叛，而是气顾泠干嘛要当他的情敌？！
　　情敌？！！
　　这个名词蹦出来以后，程风愣住了，这……这也太荒唐了吧？！一向很讨厌的人荣升为自己喜欢的人，一度深爱的人变成了自己的情敌？？！程风陷入了迷惑当中，摇了摇头想证明事实并非如此，可这个问题还是萦绕在他的心头，扰得他一下午都魂不守舍。
　　
　　晚上林矽回到家的时候，意外地发现程风居然回来的比他还早，而且还隐约闻到了一股菜香味，顿时吞了吞口水跑到厨房，兴奋地大叫着，显然已经忘记了早上的尴尬，“哇！你做了这么多好吃的耶！饿死我了，我去洗个手就来！”
　　程风一个转身发现人影儿又没了，不由得叹了一口气，他还是没弄清楚那个问题，所以先搁置一下，但是有些事他还是要做的。
　　于是，吃饭的时候，程风对狼吞虎咽的林矽说：“明天不要去‘爱心’了！”
　　“……”林矽足足用了二分钟品味着他的话，反应过来才呆呆地问道：“什……么意思？”
　　“就是字面上的意思，你不用去那里了。”
　　“……我有什么地方做的不好吗？”林矽放下筷子，一瞬不瞬地看着他。
　　“没有。”程风避开他咄咄逼人的眼神，低头夹菜，“总之，你不用去了，而且你也不喜欢小孩子，对你来说，这样的决定不好吗？”
　　“我，我是很讨厌小孩子没错，可――”有时候觉得他们也很可爱啦！林矽顿了顿，还是没把心里的想法说出口。
　　程风知道林矽口是心非。虽然林矽每次嘴上都说这个小孩子顽皮，那个小孩子讨人厌，可每天早上都会在自己的口袋里装满糖果。程风知道林矽不是爱吃甜食的人，所以那些糖果都是为小朋友们准备的吧。
　　其实现在这么做，程风心里也有一丝不忍，可是他打从心底希望能把林矽和顾泠两人之间的距离拉开，而且，越大越好。
　　“我不喜欢你去那里了。”程风如是地说。
　　林矽一听火气顿时上来了，“姓程的，当时叫我去那里的是你，现在不让我去的还是你！你到底想怎样啊？！！”
　　“小泠那里我会去说，我想他也不会为难你。”程风自说自话，一脸的云淡风轻，语气里却带着不容反驳的霸道：“这件事就这样了。”
　　林矽倏地站了起来，怒气冲冲地说：“凭什么？！！反正我是不会听你的！！”
　　程风也跟着站了起来，拉住掉头要走的林矽，“喂，明天去我公司上班吧！”
　　程风觉得有必要随时随地看着他，以免他招蜂引蝶。
　　林矽脑子又开始短路，“咦？开……什么……玩笑……”
　　程风无奈地摇了摇头，“没有。就这么说定了。”
　　“哦。”林矽也没再质疑，因为一想到可以增加和他相处的时间，心里顿时美得冒泡泡。
　　“你转过身让我看看。”程风冷不丁来这么一句。
　　“哈？”
　　程风干脆自行扳过他的身子，他很好奇中午的时候顾泠为什么一直盯着他后脖颈看，还一边看一边自言自语。
　　“你，看什么呐？”林矽扭过头看他，却见对方的脸竟然变红了，这下更好奇了，“我我怎么了吗？？”
　　“没事。”程风咳了一声，又把人拉回椅子上命令对方继续吃饭，而他则是喜笑颜开地为他夹着排骨，不知道为什么看见自己印在他脖子上的吻痕之后，心情大好。
　　
 作者有话要说：想看72章的童鞋点我就是 我累了和JJ玩不起捉迷藏了r(￣￣")q
【挖鼻孔】晋江，你又肿么了，晋江~~！！！莫名给我好几章加了那么多点击，伦家都不好意思鸟(￣_￣|||)




这章真的是74！！！

　　林矽去了程风的公司，美其名曰上班，其实就是程风找了一个看紧他的借口罢了。
　　程风怕他嫌闷，就给他调到制图部，毕竟全公司大概只有那里比较适合他吧。
　　制图部的总监叫楚墨，是一个长相斯文的男人，就是有点娘娘腔，看到林矽的第一眼就发出惊讶的声音：“老板，你在哪儿找来这么好看的人？？哎呀呀~~~~老板你还把这么个美人调到我这里~~~~~我真是~~~~~嗷~~~~~”说着就要朝正呆愣着的林矽扑过来，还好程风眼疾手快，一下子就把人拎到一旁。
　　“他是学服装设计的，对家具这方面不太了解。”程风想了想，又说：“你也不用教他，不要让他太累……”
　　林矽看不惯程风降低他的存在感，不满地说：“谁说我什么都不懂的？！！我也修过装潢这类的课程，况且我家是搞房地产的好伐？！”
　　楚墨看了两人一眼，很明白老板的意思，就是把林矽当成花瓶一样的存在呗？他懂的r(￣￣”)q：“老板~~~我知道啦~~~你就放心好了~~~我一定会对新人很好很好的呦~~~~(q￣3￣)q?~~~~”
　　林矽只觉得身上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，不安地瞄了一眼程风，恰好对上程风的目光。
　　程风走到他跟前，柔声说：“我去工作了，你有事就去找我，中午……一起吃饭。”
　　林矽乖巧地点头，像看奇迹一样盯着男人难得露出的微笑，直到男人走出工作室他还未缓过神。
　　“小美人儿，你和老板是什么关系呀？”楚墨粘到林矽身边，贼笑着问他；“先说好哦，你可不许说你们什么关系都没有，我不信！！”
　　“哈？”林矽脸色微红，忙转移话题，“你，我们还是工作吧。我需要做什么？”
　　楚墨连忙拉住他，“哎呀，着什么急？！能有什么事！我告诉你呀~~~~我这个部门一个月只有那么几天比较忙而已~~~~来来，你还是和我说说你和老板的关系吧，人家十分好奇嘛~~~~”
　　林矽又一阵哆嗦，“反，反正肯定不是你想的那种关系！！”
　　楚墨眨了眨眼，“哎呦~~~你怎么知道我是怎么想的~~~~”
　　这下，林矽的脸色变得更像番茄了，“什、什么啊……”
　　“不要不好意思嘛~~~~我一眼就看出来你也是同类~~~~再说了~~~学服装设计的男生有几个不是gay？？！！”
　　林矽默默流泪，在他心里这么神圣的职业就被眼前这张臭嘴给玷污了！！
　　“同性恋有什么不好？！我啊~~有一个对我很好的老公呢~~~~”楚墨吃吃地笑着，一脸的幸福。
　　“……”林矽突然有一种掉进贼窝的感觉。
　　
　　不过，也许是缘分吧，林矽和他比较谈得来，加上知道楚墨也是学设计的还留过洋，两人的共同话题就更多了，所以中午吃饭的时候他拉着楚墨一起去找程风。
　　程风脸一黑，嘴上没说什么，心里则是咒骂林矽干嘛带来个豪华大灯泡！
　　而楚墨一点没把程风的不快放在眼里，还恶心巴拉地对林矽说：“小矽矽~~~~你以后就叫我小墨墨好不好~~~~”
　　程风差点没把嘴里的饭喷出来，抬起头正好看见楚墨的星星眼，更是气得不行，干咳了好几声，示意某人适可而止！
　　楚墨小声哼了哼，继续吃菜，然后偷偷观察那两人之间的互动。
　　林矽盯着自己餐盘里的肥肠皱眉，他一闻到那个味道就恶心，更别说吃了，不禁在心里埋怨那个食堂大叔，打饭的时候一边说看自己眼生一边给自己盛了那么多菜，他还没来得及拒绝，就发现盘子已经堆成小山了，真是……
　　他悄悄看了一眼程风，咧着嘴把自己盘子里的肥肠统统夹到了对方的餐盘里，“嘿嘿，我不爱吃那个……”
　　程风也没说什么，默许了他的动作，接着夹了好多自己盘子里的肉段给林矽，他知道林矽喜欢吃那个。
　　楚墨啧啧两声，倏地把两人都闹了个大红脸。
　　
　　下班的时候，程风直截了当地告诉林矽：“明天开始，你还是到我办公室工作吧！”
　　“为什么？！”林矽不明白程风又在搞什么飞机，“可是，我觉得我在楚墨那里挺好的啊。”
　　我不想看到你们两个黏糊在一起！程风当然不会这么说，“没什么可是，我说你就照着做就可以了。”
　　他一想到下午听到的关于林矽和楚墨的流言蜚语就恨得牙痒痒，这家伙才来一天就搞得全公司都知道有他这号人的存在了，真想把他藏起来算了！！
　　“你简直无理取闹！”林矽气哄哄地吼了一句，在心里发誓不要再和他说一句话，当然只限今天哦！
　　程风看出他不高兴了，也懒得自找没趣，两人就这么沉默了一晚。
　　
　　第二天，他们到了公司，程风刚要拉林矽去他的办公室，却被林矽躲开了，然后林矽二话不说就往制图部的方向走去。
　　周围那么多同事看着，程风也不好跟着去，他压抑着怒火，进了办公室就拿办公桌上的文件泄愤。
　　快到中午的时候，程风实在是沉不住气了，就决定找林矽，不料却在门口听到林矽和楚墨的对话――
　　楚墨：“我看老板是喜欢你~~~~~”
　　林矽：“别乱说！！他很讨厌我的……就像……我讨厌他一样……”
　　楚墨：“口是心非呀~~~~别以为我看不出来你喜欢老板~~~~~”
　　林矽：“你，你怎么知道的？？？我――”
　　林矽突然顿住了，因为他刚好瞥到门外站着一个人，而这个人不是别人，正是他和楚墨的谈话对象。
　　显然，程风也是一副惊呆了的表情，他真怀疑自己有没有听错，林矽说，他喜欢自己？？
　　楚墨吐了吐舌头，很识趣地站起身说：“我去冲杯咖啡喝，你们慢聊。”
　　待听到楚墨的关门声，程风才缓缓地走到林矽面前，“你刚才说什么？”
　　林矽一直低头绞着手指，愣了一会儿才镇定地说：“我说我喜欢你。”
　　“什么？”程风还是难以置信。
　　“我喜欢你呀！”林矽这次抬起头，豁出去般地提高音量。
　　程风盯着他，脸上也没什么表情。这个消息令他又惊又喜，可是冷静下来又觉得很苦恼，因为他不知道自己的真实想法，他急需验证一下他对林矽到底抱有怎样的态度，所以他想一个人思考一下。
　　他无言地离开，却不知这样的举动对林矽造成了多大的伤害。
　　林矽苦笑了一下，想他和程风估计连朋友都做不成了……
　　林矽战战兢兢地呆了一天，根本不敢出门，他怕在公司里看见程风会尴尬，就连午饭都是楚墨打好拿给他的。
　　他以为今天下班要一个人回家了，又或者是去宾馆住，却没料到程风提前来找他，还说带他去个地方。
　　林矽喜出望外，毫无疑义就跟着程风去了一家酒吧。
　　
　　“阿风，这就是你说的那位？？很漂亮嘛！”一个痞里痞气的男子冲林矽笑了笑，拍了拍身边的空位，“来来坐这里！”
　　林矽愣了愣，对程风说：“我、我们，来这里干嘛？”
　　程风把他按到座位上，对他说：“萧寻是个很不错的人，你们俩好好聊聊，我就先回去了。”
　　“……”林矽拉住他的手，一脸的错愕，“什么……意思？？”
　　萧寻旁边的另一个男孩子则大笑道：“你丫真搞笑，你说什么意思啊，程风哥当然是要把你介绍给我哥咯！我也不在这儿当电灯泡了，程风哥干脆我跟你一起走吧！”
　　林矽深吸了一口气，对程风说：“程风，你，你怎么能这样啊……”
　　程风身形一顿，林矽的口气带着埋怨与伤心，让他瞬间慌乱了，要不是萧祺把他拉出去，他真要带林矽回去了。
　　
　　“程风哥，我和同学约好了去溜冰，就先走了啊！”出了门口，萧祺就和程风道了别。
　　程风点点头，又回头望了酒吧一眼，强迫自己赶快离开，他现在的思绪很乱，在理清之前，他没办法给林矽一个明确的答案，可他也不应该把林矽推给别人，他舍不得，他也知道这么做是错的，可他为什么就这么做了呢？！难道就因为下午萧寻给他打了个电话，顺便开玩笑问自己身边有没有什么好的gay介绍给他，自己就头脑发热变脑残了？？！
　　程风越想越后悔，虽然他弄不明白林矽和顾泠到底哪一个在他的心里分量重一些，可他也不想放开林矽。
　　程风觉得烦死了，把车开到一个不知名的路边，就躲在车里狠狠地吸烟。
　　
　　与此同时，萧寻盯着林矽的侧脸，“我们一会儿去吃个饭，然后去唱歌怎么样？”
　　林矽看了一眼放在他肩膀上的手，实在不习惯陌生人的碰触，倏地站起身，面无表情地说：“对不起，我不喜欢男人。”
　　“哈？你在开玩笑吧！”萧寻哈哈大笑起来，“你不喜欢男人，那程风怎么会把你介绍给我？？！！”
　　林矽心又凉了半截，顿了顿有点咬牙切齿地吼道：“我是喜欢一个男的，可我觉得他的所作所为根本不像个男人！”
　　“哦？”萧寻越听越有兴趣，虽然自己碰了一鼻子的灰但是他现在无比好奇林矽口里说的那个人是谁，心里也有几分猜测：“你说的那个人该不会是……程风吧？？”
　　林矽哼了一声不作解释，转过身就大步离开了。
　　林矽没有去别的地方，只是打了辆出租车就回家了。
　　
　　另一头，程风心急如焚，终于拨电话给萧寻。
　　萧寻也正想骂他呢，于是电话一接通就发出震耳欲聋的吼声：“程风你他妈的耍老子玩呐？！！”
　　程风没理会他的怒气，而是沉声问道：“林矽呢，还跟你在一起呢吗？？”
　　“他走了！！”萧寻恨不得把程风揪出来干一架，“他说他喜欢你！我靠，程风你等――”话还没说完，萧寻就意识到程风把电话挂断了。
　　程风不知道林矽会去哪里，直觉告诉他应该在家，就快速开车回去了。
　　一推门见室内灯火通明，程风才舒了一口气，去卧室没发现他的人影就笃定他在浴室，果然一推开门就看到了他的背影。
　　“林矽？”程风试探性地叫他的名字，但是不知道接下来该说什么。
　　林矽正背对着他，手拄着洗脸池无声哭泣，听到程风的声音吓得根本不敢回头，就那么僵在原地。
　　程风见他肩膀一缩一缩的，隐约猜到了他在哭泣，顿时心疼无比，走上前扳过他的身子，“怎么了？”
　　林矽猛低下头，不想让他看见自己的窝囊相，弱声说：“没，没事。”
　　程风猛地抬起他的下巴，映入眼帘的是一张布满泪痕的小脸，一双有神的眼睛明明带着红肿的迹象却要露出倔强的神色。
　　林矽哆嗦着嘴唇，低声咒骂：“你……你是混蛋！！混蛋……呜……”
　　程风再也克制不住，把他揽进怀里，在林矽错愕的目光下深深地吻住了他。
　　“唔……”林矽彻底呆住，程风居然吻了他？？？这是他们第一次接吻……虽然被林矽幻想过很多次的，可是真正发生的时候竟显得那么不真实。
　　林矽被吻得脑袋晕乎乎的，等稍微清醒的时候很自觉地就攀住程风的肩膀，热情地回吻过去。
　　深吻过后，程风贴着林矽的额头笑着说：“其实……”
　　林矽屏住呼吸，心都快提到嗓子眼上了，他知道程风要对自己说很重要的话。
　　“我喜――”话还没说完，就被手机铃声打断了，程风有些烦躁地摸出电话，不耐烦地吼道：“喂！！！”
　　“小泠？你慢慢说，你怎么了？？”很快，暴怒声就化作温柔。
　　林矽黯然地低下头，苦笑一声，欲转身离开，却被程风宽大的手掌抓住了。
　　“你别着急，我，我马上过去，不会有事的。”程风一边讲着电话，一边盯着林矽。
　　林矽回头对他笑笑，还是把手抽出去了。
　　程风知道林矽不高兴了，可是他现在顾不上别的，挂断电话就跑出浴室，慌慌张张地对林矽说：“小泠被车撞了，好像腿擦伤了，我，我们赶紧去送他去医院……”
　　林矽被他拉到门口，才不咸不淡地说了一句：“他自己不会去医院吗？”
　　“……”程风没想到林矽会说出这种话，顿时脸黑了半截，恼怒地将握住他的手狠狠用力，二话没话就把他拉出门外。
　　
　　两人很快赶到顾泠出事的那个路口，紧接着就是程风火速将车开到医院。
　　林矽看到程风把顾泠抱下车时，心里又是说不出的苦涩，默默地跟在两人身后，听着他们的对话，怎么看都觉得自己是多余的那个。
　　“对不起啊，这么晚把你们折腾出来了，其实也不是多大的事情，唉，就是习惯依赖你了……”顾泠对程风愧疚地说。
　　“什么折腾！再说，你看看你的腿，流了那么多血还不是大事吗？？！！”程风责备地说，但是明眼人都看出来那是浓浓的担心，“我很高兴你能依赖我，真的。”
　　“林矽，你去挂一下号，快点！”程风突然转过头对林矽说。
　　林矽点了下头，随即问道：“去，去哪里挂号？怎么挂啊？”
　　“……”程风真以为他是故意的，于是冲他大发雷霆：“你是猪脑吗？！！你会干点什么？！！叫你来有什么用？！！”
　　“你，你怎么这么跟小矽说话呢！”顾泠看不下去了，无奈地对程风喊道。
　　林矽的脸色瞬间变得苍白，没替自己辩解什么就跑进医院，问了人才知道挂号窗口在哪儿还有怎么挂号，想想就连自己问的那个人都用看外星人的眼光打量自己，林矽心里又是一阵难受。
　　
　　顾泠的腿有轻微骨折，又缝了几针，静养一阵子就没什么大碍了。
　　程风这才松了一口气，忙在病房里寻觅林矽的身影，“林矽呢？？”
　　顾泠疲惫地说：“他去买宵夜了，你忘了吗？他刚才说了啊！今天真是谢谢你们俩了。”
　　程风摇了摇头，“什么麻不麻烦的，我们不是好兄弟吗？！”
　　顾泠笑着点头：“是啊，好兄弟。”
　　顾泠为程风的释然由衷地感到高兴，过了一会儿才小心翼翼地问道：“阿风，你，是不是喜欢小矽？？”
　　程风顿了一下，把脸撇向一旁，大概是为了掩饰所以音量反倒提高了一倍：“谁，谁喜欢他啊！！！那家伙一无是处，你也看到了……”
　　林矽恰好买完宵夜回来，刚要推门就听到了程风的话，悬在门边的手猛地缩了回来。
　　顾泠瞪了程风一眼，“你就口是心非吧！林矽……他是个很有魅力的人……”
　　程风警惕地挑起眉毛，用肯定的语气说：“你喜欢他吧。”
　　顾泠愣了一下，随后苦笑道：“是的，我喜欢他。”
　　这时，林矽又颤了一下，把手里的东西放在旁边休息的椅子上，几乎是落荒而逃。
　　所以，他没有听到程风接下来的话。
　　程风对顾泠说：“你没机会了。”
　　“噗！”对于程风说出这么幼稚的话，顾泠忍不住喷笑，“我知道。”
　　“林矽怎么还没回来？”程风说着就拉开门，正好低头就看见了林矽留下的宵夜。
　　程风猜到林矽大概是听到了他的话，叹了一口气把食物拿到屋内，决定明天回去再和他好好谈谈。
　　“小矽……走了？？”顾泠一看，顿时明白过来，担心地看向程风的眼睛，“你还是回去和他好好解释吧。我，我一个人没事的……”
　　程风耷拉着眼皮，缓缓说道：“没事，我明天再和他说。”
　　
　　林矽回到程风住处的时候已经凌晨二点多了，呆呆地坐到天明，看着窗外泛白的光，他站起身去浴室洗了一把脸，之后把他的东西全都收拾了一遍。
　　大概是不舍吧，所以林矽收拾的动作显得格外迟钝，等忙活完了都快八点了。
　　他拉上袋子的拉链，看了看屋内他添置的盆栽、鱼缸之类的东西，苦笑着说：“这些，我没法带走了，你要是看着心烦，就自己扔掉吧。”
　　说完这句话，他把程风给他的那把钥匙规规矩矩地放到茶几上，拎着旅行袋头也不回地走了。
　　
　　林潼对大清早就被哥哥叫到麦当劳的举动感到不满，撅着小嘴抱怨：“哥，什么事啊非要这么早叫我出来……我好困哦……”
　　林矽瞪了他一眼，“都十点了还早呢？！！你害得我在这里等了你半个多小时！！枉费我一大早去蛋糕店给你买蛋糕，你还好意思说！”
　　林潼吐了吐舌头，突然对桌子上的蛋糕流口水，“哥，你买给我吃的咩？”
　　林矽宠溺地揉了揉林潼的头发，笑着说：“是啊，不过你先别吃，我有事要问你。”
　　林潼一个劲地点头，疑惑地看着林矽。
　　林矽满意地笑笑，然后开始摆弄面前的三个小盒子，“草莓味的喜欢巧克力味的，可是巧克力味的喜欢水蜜桃味的，哪知道水蜜桃味的居然喜欢草莓味的……潼潼，你说……该怎么办……”
　　林潼完全被绕晕了，怔了一会儿，才没心没肺地咧着嘴，把那三种口味的蛋糕全部圈进自己怀里，“哥，我听不懂哦~~~我先吃蛋糕好伐~~~”
　　林矽叹了一口气，也没指望他会懂，拄着下巴看着弟弟吃得狼吞虎咽的模样，突然说：“以后长点心眼儿，那个姓岳的就是吃准你离不开他所以总是欺负你。”
　　“哥，岳岳对我很好的。”林潼笑眯眯地说。
　　林矽擦了擦他嘴边沾上的奶油，“好好好，好你个头啊！反正你要照顾好自己，知道吗？”
　　“哥，你肿么啦？搞得好像你要走似的……”
　　“没错啊我是要走了。我还是回去吧。”
　　“回家吗？”林潼还是没把林矽的话放在心上，总觉得对方是在和他开玩笑。
　　“不回家，回家没法和妈交代啊。”林矽苦笑着，要是妈知道我不但没把你教育好，还让自己变成同性恋了，非得气晕过去不可。
　　“你就骗我吧，哥！”林潼眯起双眼，“我知道你舍不得程风哥！！”
　　“他？算什么东西！！”林矽不屑地哼了一声，“我要找个金发碧眼的大帅哥，然后和他在国外结婚！”
　　林潼撇撇嘴，这下更觉得林矽是在逗他玩，在心里哼哼，这么早就被我识破了，我果然很聪明嘎嘎嘎~~~~~o(*RQ)ツ
　　林矽和林潼分开以后，就去了机场，正好买到了最近的航班，登机前他翻开手机，果然没有看到期待的电话号码，这下真的该死心了吧，他对自己说，然后拔出电话卡，扔到垃圾桶里，切断了两人唯一的联系。
　　
 
作者有话要说：r(￣￣")q我说我今天会完结。。有人信吗。。有木有。。。。

想看72章的童鞋点我就是 我累了和JJ玩不起捉迷藏了r(￣￣")q
检举什么的很好。。劳资还不用写小郭子和老师的了。。正好着急要完结呢r(￣￣")q
就是让我先把全文完结了好伐(￣_￣|||)




这章真的是完结！！

　　时间在不知不觉之中流逝，很快就到了平安夜那天。
　　郗子廷他们因为是大四，所以他们的寒假比其他届的学生来得早。
　　对郗子廷和左宇来说，放不放假没两样，因为他们是本地人加上两人家离得那么近，还不是照样腻歪在一起。
　　对赵忠诚和蔡静来说，也没什么特别的，不过就是从一座城市转到另一个城市而已。
　　林潼是乐疯了，因为岳明锐说要带他回家住一个星期。
　　可郭枢晨就悲催了，他是放假了，可是孟白还要留在学校，更让他抓狂的是，他那个妈居然派司机来接他回家。
　　司机从那辆豪华的劳斯莱斯走出来的时候，郭枢晨真狠不得把他再塞进去，让他趁早滚蛋。
　　临毕业了，给我来了把高调，是要闹哪样啊！！郭枢晨恨得牙痒痒，让司机把车开到路边等他，然后他回学校等孟白下了课才对他说这件事。
　　孟白当然也不想和郭枢晨分开，但是他不是个无理取闹的人，劝了郭枢晨几句，就让他赶快回家。
　　郭枢晨嘴巴撅得老高，摸了摸孟白的脸才极不情愿地离开。
　　
　　郗子廷和左宇并肩走出校门，却在看到左妈妈那张脸时，掉头就要走。
　　“你干嘛啊？”左宇皱眉拉住他。
　　“你妈怎么来了啊？？”郗子廷反问他，“我烦她你又不是不知道！！”
　　“他是我妈啊，你以后要是在我家生活就得天天面对她！”左宇也有点生气，夹在两人中间的感觉太他妈不爽了！！
　　“我告诉你啊，毕业之后我们俩买房子住，要不然你就和我在我家里住！！”郗子廷挑了挑好看的眉，发号施令。
　　左宇低声咒骂了一句，就让步道：“那我们还是攒钱买房子吧，你妈的性格我也受不了！”一想到要是在郗子廷家里住，那他们俩以后晚上嘿咻的时候，要是抬起头发现脑袋顶上有个V8，那简直……毛骨悚然！
　　“哎呦，你们俩聊什么呐？”左妈妈不知道什么时候走到两人眼前，一身的香水味刺得郗子廷忍不住捂鼻。
　　“哼！”左妈妈见郗子廷的举动，更是气不打一处来，没好气地说：“小郗啊，见到我都不叫声阿姨吗？？”
　　郗子廷别过脸，不想搭理她，却被左宇拿胳膊捅了一下。
　　左妈妈开始冷嘲热讽：“啧啧~~~你这大学念的~~连最基本的礼节都不懂了~~真是白费了你爸妈的一片苦心呐~~~你看你爸在单位当个小司机天天跟着领导东奔四走的还挣不了几个钱~~~~你妈呢又是个家庭主妇~~~不出去工作也就算了~~还天天窝在家里鼓捣一些稀奇古怪的玩意儿~~~~~~我都不好意思说――”
　　“妈！！”左宇厉声制止住她，又看了郗子廷一眼，希望他不要介意。
　　只见，郗子廷一边在心里骂那个疯女人，一边冲她笑笑，甜甜地叫了一声：“妈~~~”了个逼的~~~~o(￣ヘ￣o#)
　　这一声“妈”顿时令左妈妈吓红了脸，后退了几步就仓皇地跑回车里。
　　而左宇则是认为，郗子廷被“林潼”附体了！！！
　　
　　林潼和岳明锐是晚上到家的，而此时本应该也在自己家里老实呆着的郭枢晨则是在孟白家楼下，摸出手机打给孟白。
　　“有没有想我啊？”第一句话就肉麻无比，惹得电话那端的孟白立刻红了脸。
　　“我，很想你。”
　　“现在想见到我吗？”
　　“你别逗我了……”
　　“你就说想不想嘛~~”
　　“想。”
　　郭枢晨很满意地笑了，然后大声地说：“你把咱家卧室的窗户拉开！”
　　孟白连忙跑进卧室，果然打开窗户就看见郭枢晨握着手机在向他挥手，顿时高兴得快要哭了，却意识到一个问题：“你，你这么晚跑回来，你爸妈不担心吗？！”
　　郭枢晨望着孟白，对着电话答非所问地说：“我想你。”
　　“我，我下去。”孟白很感动，眼泪围着眼圈打转。
　　郭枢晨说了一句：“等我上去。”就挂上了电话。
　　孟白愣了一下，等擦掉眼角的泪珠刚要转身出去开门迎接他的时候，却发现那个人已经站在他面前并且一把抱住了自己。
　　“宝贝儿，平安夜快乐。”郭枢晨深情地说。
　　孟白刚想开口，嘴巴就被郭枢晨突如其来的吻封住了，这一刻他开始放纵自己，攀住爱人的脖子，没有丝毫的扭捏，直到郭枢晨一个情动脱掉两人身上的障碍物时，孟白除了脸红以外也没有以往的排斥。
　　郭枢晨又变回狼崽子了，终于得到孟白的结果就是紧紧抱着爱人，无限温柔地做了一回又一回……
　　
　　【这省略号多美好啊啊啊啊啊啊――被郭枢晨PIA飞(ｏF-′)ノ“(ノn<。) 】
　　
　　在国外，平安夜很热闹，林矽觉得自己有点格格不入，因为大家的好心情他一点也没有感染到，相反在这个时候又想起了那个不该想起的人。
　　百无聊赖地看了很长时间的电视节目，他重重地叹了一口气，起身穿戴整齐就打算出门走走。
　　低着头没走多久，他就撞进了一个人的怀里，待抬起头的时候彻底呆住了。
　　“我，我终于找到你了。”程风捧住他的脸，激动的声音都开始打颤，将近一个月的寻找他都快崩溃了，现在他终于明白失而复得的心情是怎样的了。
　　“……你，程风你怎么找到我的……？”林矽还是不敢相信，他都没和家里的人联系，这么大的英国……程风是怎么找到他的……他，找自己要做什么呢……
　　程风吻了一下他的嘴唇，狠狠地拥住了他，“傻瓜，你怎么就那么走掉了呢？你知不知道我找你找得都快疯了！！我漫无目的地在英国转了一段时间，可根本无处寻找，我又不确定你真的在英国，所以心里更加没底。后来我就问林潼要了你们家的地址，和你爸妈说了……我们的事……”
　　“哈？？你，你和他们说了什么啊？！”林矽想挣脱开程风的怀抱，却被程风搂得更紧了些。
　　“我说你喜欢我，我也爱你。”程风闻着林矽头上的洗发水味，莫名地觉得安心。
　　“我爸妈一定会疯掉！”林矽光是想象他妈妈炸毛的样子，就不自觉地露出一抹坏笑。
　　“你爸妈的确很为难我，知道我们俩已经生米煮成熟饭我还做了那么多混账事之后，他们看我的眼神就像是要把我吃了。”程风听到林矽的声音也跟着笑了，“他们罚我在你家门口跪了两天一夜才让我再踏进你家大门，然后你妈觉得不解恨又拿戒尺抽了我一顿。你们家是有多封建啊，还有这么古老的玩意儿？！！”
　　“噗――”林矽笑得更欢，“我小时候，我爸经常拿那玩意儿训我。不过，你居然被我妈那样对待了……哈哈哈……”
　　“然后，你妈就告诉我你在英国的地址，让我碰碰运气，还好你在这里。”程风说到这里竟然哭了。
　　他突然轻轻推开林矽，然后从自己口袋里摸出一颗做工精巧的白金戒指，带到林矽的无名指上，柔声说：“林矽，我是真的爱上你了，我以后会对你很好，我知道我身上有很多缺点，但是，请你不要嫌弃我。”
　　“还有这个。”程风又掏出一个小本子，对林矽说：“这是在你走后，我把家里掀的天翻地覆的时候，在你床底下发现的，是那个时候你想要送给我的生日礼物吧？”
　　林矽红着眼睛点了点头，那是他做的记事本，里面的每一页都是他亲手画上的，画的都是他们生活的点点滴滴。
　　程风怜爱地摸着封皮，“我很喜欢真的，这些天我都把它带到身上。谢谢你，我再不会让你难过了……”
　　林矽想到自己终于等来了这一天，再也抑制不住眼泪夺眶而出，抱住程风的腰呜呜大哭起来。
　　程风拍着他的后背，心想：把心里的委屈都哭出来吧，我希望这是你最后一次因为我流下伤心的眼泪。
　　可他不知道，林矽这次是喜极而泣。 
　　
　　岳明锐家――
　　岳明锐对着正窝在一起玩斗地主的三个人叹气，三个菜鸟碰到一起还能玩得那么开心，不过想他那严肃的父母居然会和林潼那个白痴一起胡闹，还真是难得。
　　“林潼，程风刚才打电话说找到你哥了。”岳明锐本来不打算打断他们的，但是对他和林潼来说，这是一件好事，还是有必要通知他。
　　“纳尼？！◎o◎”林潼一个激动，扔掉手里的牌，扑向岳明锐，“真的吗真的吗？？？”
　　岳明锐顺手抱住他，点了点他的鼻子，“千真万确。”
　　“哇塞！！”林潼兴奋地朝岳明锐的脸颊啵了一口，“岳岳，我好高兴啊！！q(s3t)r”
　　岳妈妈冲岳爸爸使了一个眼色，示意他们俩识相地离开，却没想到岳爸爸竟然握着手里的牌说：“潼潼啊，你再不回来，我们俩就真的输了！”
　　三个人汗颜：(￣_￣|||)
　　
 
作者有话要说：我一路跑偏。终于完结了它。。。谢谢乃们看文。。真的。。不然我木有动力。。尤其是经常冒泡的几只我爱你们(q￣3￣)q?~
烂尾什么的我顶锅盖泪奔。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
此文有很多不足。。但是写的途中还是蛮开心的。。。欢迎大家提意见T T
番外什么的无能啊。。不过也说不准哪天会写。。。不敢保证O__O
新文不知道什么时候会开。。会有小郭子和老师经常打酱油。。
总之，想知道我以后的动态欢迎关注我的专栏谢谢o(∩_∩)o~



