

1、第 1 章 ... 
 
 
　　时间如流水，容颜是水中的倒影。
　　第一章.容颜
　　春已渐暖，湖水被春风抚起了些许涟漪，倒映在湖中的，是初吐芳枝的柳。柳上的燕，像是想到了什么，忽的飞去了。
　　飞过那土地，春耕之后的生机让人忍不住驻足。男人依在藤椅旁，一手杵着锄头，一手端着大碗的粗茶，满眼欣喜。女人与孩子在一处坐着，女人手里捧着书，孩子则一手指着书一边咿咿呀呀说着什么。
　　那飞燕心生好奇，飞而落在了那孩子的肩上。孩子一回头，黑漆漆的四目双对，那孩子生的剔透，尤是那一双波光流转的眸子。燕儿见了，竟有些嗔痴之态，停了些许，才悠得划上天空，藏到云朵后了。
　　继而又飞到那青石板桥，停在一个雕花柱子上，眨着眼，环看着周围。
　　人流缓缓而过，偶有马车，也像是官家小姐出游一般，闲散而过。或许是因为这古城悠悠的气氛，人们也都大多一脸富足安逸的神情。
　　一个虎头虎脑的小子手中举着糖葫芦，跑过桥去。红绳系着颈后的辫子，随着他步子一翘一翘的尤为可爱。而桥的那边，则是一位女子小鸟依人般的倚着一位男子，那男子虽高，却不十分威猛，一身儒生气质。指上深紫宝石的戒指，光泽并不明晰，内里像是绕着氤氲。
　　燕偏过头，侧望着桥下的流水，忽闪，失了影踪。
　　
　　此时，皇城却是一片混乱。
　　皇帝驾崩，虽不为早逝，却只遗得一名幼年皇子。今日正乃其登基之日，宫女们有条不紊，皇后则端坐在一旁静观。丹唇凤眼，双颊微红。她仍旧年轻，只是在历史中她却早已苍老。
　　那皇子突然起身，惊得周身的宫女纷纷散去。他向窗边跑去，扬起脸，望着窗边驻留的燕，十分欣喜。转身便说：“母后，你看，你看！”
　　皇后侧了侧身，“春燕，是吗？”
　　“嗯！”他兴奋得说：“母后你瞧，它都不惧人呢。”说着还踮起脚，试着用指尖触碰那燕的身翼。
　　皇后起身，华服簌簌的响，她缓缓向窗边移步，裙摆及地。
　　“銮顷，是时候了，我们该往大殿去了。”她抚上他的头。
　　“嗯……是，母后。”尾音仍透出一份稚嫩，无奈的语气则又添了些许成长。
　　时年虞胤五十七年，伶缕易主。
　　
　　伶缕傍河而建，其河名宁姬，其海名燕安。因航运便利，商贸兴旺。首当者，殷q居之。其家当财贯，无人可计。虽未涉政，朝中权野却无不知者。其子殷戈，为家中长子，因其家境丰实，不识愁滋味；其次子殷赭，生得一副玉容颜，风流之名，自不在话下，却因遗得其母，体弱多病，少于涉世。其小女殷绫，天性开朗，但性格刚毅，巾帼不让须眉。殷家世代居于古城郎溪，安居乐业。
　　
　　年虞胤六十一年，皇銮顷年十四，适逢其贺生之期，天下大庆。因其自幼喜音律，其母令征天下能者，齐聚一处，皇宫内设隐苑以管教之。征兆之事，恰予殷q。由是殷q携其家眷共游。
　　
　　伶缕山水，美名远扬。殷家众人，一路清悠，老少和美，其乐融融。
　　至洛村，殷q之妻偶染风寒。其旅暂歇于此。
　　
　　“殷赭，你随我去安顿住宿访医之事。”殷戈道。
　　“是。”干净利落的少年声音。
　　只见其手轻轻将纱帐挽起，再借与家仆之力，稳稳着地。殷赭一身黑衣，其上满布盛菊之纹，可谓素锦华服。其腰系一帝紫腰带，青龙盘于其上。面容虽未有清晰的棱角，却英气十足。剑眉似蹙未蹙，眼中却透着平和淡然。
　　二人骑马而行，殷戈之马通体墨黑，故名墨君；殷赭之马，周身丹赤，故名炎零。
　　
　　洛村傍山水而居，山清水秀，明空媚天。人口稀少，并不昌繁。但其族人自古喜好乐舞，人人生得一副好嗓音。山谷幽幽，婉转之音常引得青鸟粉蝶纷沓而至。
　　
　　殷家二子至旅店，哪知旅店因故暂不开张。只得遍访农家，望可偶得一两家寄宿。沿途春花烂漫。马蹄所经之处，蜂儿蝶儿翩然飞去，像是踏在水面上的泛起的水花。
　　
　　至一处杏花烂漫处，偶遇一少年，其身形神态，与殷赭甚是相似。一者为玉，一者则为晶，不似玉之温润，却生得剔透玲珑。晨雾未散，二人甚以为处之仙境，不觉呆了片刻。
　　“我……”
　　“我……”
　　殷赭与那少年同时开口，又因同时听到对方而失语。
　　“我们殷家奉主上之命至各地征召能歌擅演者，家母至此偶有不适。又因旅店暂不能投宿，望借宿些许时日。”殷戈的语气并不十分恳切。
　　“可以，我在此等候二位，待令尊令堂及至此地，再便一同前行，二位觉得可好？”少年不卑不亢，字字清晰，缓缓道来。
　　“这样甚好。”殷戈应着 ，便要扬鞭而去。却见殷赭丝毫未动，似是中了邪魔一般。
　　“二弟？”殷戈唤了一声 。
　　“是。”殷赭再无多言，也扬鞭去了。
　　
　　惊鸿一瞥。
　　多少年后，我就会忘记你的容颜？
　　多少年后，我才能忘记你的容颜？
　　生命的河，不曾为谁停留。
　　年华如水般流逝，水中绰绰约约的倒影，在隔岸人心中驻留。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　似幻亦真，梦里梦外皆是空。
　　第二章.惊梦
　　已是到蓝家的第二晚了。殷赭仍夜不能寐，辗转反侧。少时随父到各地行商，早已适应了奔波，自不会是因为缺了绣枕锦床而不得安眠。如此这般，夜的光景变更显得长不可待。索性下了床去，不知不觉间已踱步到院中。月光如水，院中似是活脱脱的衍出一汪湖水。湖水泛起点点涟漪，脚尖轻点，及上望去，白衣伴着青纱在空中旋舞，那白像是从朗月中泄出的玉，那青像是从天尽处绾来的泪。只见那玉与泪又忽的收紧，在未消之际，又突如昙花般霎时绽放，转而变成了瓣瓣花衣，向着月光，花衣溅落，花蕊独立，却是一面愁容，像是亘古绵绵，许久未绝；却又转瞬即逝，瞬息未存。仔细打量，那人不是别人，正正是前些日子那雾中少年。殷赭不再像是往前一般，缓缓移步至其身前，手轻轻的抚上他似有若无的泪，而少年也并不抗拒，只是微微合上双目，也用手覆上殷赭的手。
　　及至清早，天已大亮。殷赭却仍觉得身体倦乏，毫无清爽之意。又想起昨晚光景，似梦非梦，不禁意乱。
　　“二公子，是时梳洗去见老爷夫人了。”随行的侍者早已在一旁，见殷赭有了声响，方缓缓道来。
　　
　　少时，殷赭已梳洗毕。及至厅中，见父母与蓝家夫妇所谈甚欢，又见母亲神采奕奕，自是病已去了大半，也松了一口气。
　　“父亲。”殷赭道。
　　一阵寒暄之后，殷q开口道：“素闻洛村人精音律者甚多，今吾奉主上之命，到各地征召善音律歌舞者，不知蓝兄可有何良议？”
　　“音律歌舞之事，吾村自不能言精通，只是人人皆喜，风俗罢了。”
　　“可有所荐？”
　　“……”
　　众人皆知，这征召之事，与旧时征召宫女并无个中差异。此时一别，相见之日，已不是生死可待。
　　“恕晚辈冒昧，”殷赭开口道：“昨夜可见院中有白衣舞者？”
　　“未曾，贤侄可曾遇见？”蓝父道。
　　“说来灵奇，夜中难眠，度至院中，偶见一白衣舞者，其美妙之境，未可言传。”
　　“生得何种模样？”殷q接到。
　　“恍惚之中，竟觉得与蓝家公子生得并无二样。”
　　“如此甚好，不如请蓝家公子出来一叙。”殷q道。
　　听闻此言，殷赭这才从适前的意乱中清醒过来，一时知道自己言有所失。再望向蓝家二老，已是面如土色，更是心生悔意。片刻之间，蓝家少年已至厅中。
　　“爹娘唤我何事？”
　　少了月光的妆容，少年已不似昨夜般。身着玉色丝缎，愈加风流。
　　“可是蓝家公子？”殷q起身，至少年前细细端详了一番。
　　“是。”
　　“所名为何？”
　　“蓝一。”
　　“年方几何？”
　　“十又有六。”
　　“可曾定亲？”
　　“未曾。”
　　“殷兄，”蓝父道：“犬子年纪尚轻，不谙世事，如此应了征召，恐给您生出些许事端。”
　　“蓝兄何言至此，依鄙人看来，令郎少年英姿，如若真如犬子所言，则更是不可多得之材。隐苑之归，与其有百益而无一害。”
　　话已至此，又碍于权位，蓝家二老已知再无可辩驳，只得将苦水吞尽，不得言。
　　“蓝小兄弟，”殷q道：“今我有意带你赴主上之命，入隐苑，不知你为何意？”
　　蓝一不言，只是静静地望着殷q身后的殷赭。殷赭见此景，更是羞愧难当。
　　“承蒙殷老爷赏识，我自是乐意之至。”蓝一笑意微藏。
　　“所谓年少英雄，正当如此。”殷q笑声爽朗：“蓝兄得有此子，自是福德深厚。”
　　“犬子才德疏浅，日后有不及之处，望殷兄多多包涵。”蓝父已明形势，便不再多言。
　　殷赭闻言至此，更悔适才之失言。只得沉声道：“父亲，我想及蓝兄弟说与些事。”
　　“也好，你们年轻人多在一处交流，补缺增益，总是好的。”殷q道。
　　“殷兄所言极是，”蓝父道：“一儿，你随殷公子去吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　
　　及至马厩，蓝一让步：“公子请。”
　　“蓝兄呢？”殷赭一边牵出炎零，一边问道。
　　“在下的马已由下人牵去，在对面的山坡上。”
　　“所为何事？”
　　“马厩狭窄，只恐拘了马儿的天性，时常放归，在下认为也是好的。”
　　“如此这般，不如蓝兄与我同乘一骑？”
　　“承蒙厚爱，在下侍于公子左右便可。”
　　殷赭也觉得自己有所唐突，便不与多言。
　　
　　一路春色，二人言虽不多，但所谈者必为有所共识，酣畅淋漓。
　　
　　忽闻有一小厮呼声：“少爷！”
　　“是了，”蓝一道：“公子请稍候片刻，我牵了马儿便来。”
　　殷赭颔首，见蓝一渐渐消失在山坡彼端，又想起昨夜奇遇，竟一时分辨不清梦与实，幻与真。且又仍感周身不适，不觉有晕眩之感。
　　待蓝一骑马而归，其马周身玉白，因名梅姬。马首中一滴胭脂红，煞是好看。此时殷赭方有片刻清醒之意。
　　“公子久候了。”蓝一道。
　　“言过。”殷赭道。
　　蓝一见殷赭面色非佳，以为其因适才之事而心怀愧疚便提议道：“殷兄，如此良辰，荒废岂不可惜，不如你我二人赛马如何？”
　　片刻，殷赭侧望蓝一，只见他目视远方，似是在打量赛马的路程，好一副兴奋的摸样。所以有不觉地把推辞的言语化作沉默，微笑着向蓝一示意。
　　
　　二人皆是御马之能手，但并无竞技之意。虽在村落之中，马儿仍不觉拘束，尽情驰骋，一路欢歌。
　　
　　远方农田上耕作的农伯，俯首间瞥见了二人赛马之景，不禁生有感叹之意，呆呆地端详了一阵，便又继而俯身耕作。
　　
　　殷赭虽尽力支撑，但仍无奈身体苦乏，只得提议道：“蓝公子，我见前方有一溪流，不如我们去那里稍作歇息。”
　　“也好。”蓝一似是十分尽兴。纵身一跃，向溪边驰去。
　　殷赭望着望着，忽觉得蓝一离得好远，又忽觉得天翻地覆，眼前一黑便没了意识。
　　
　　殷赭再醒来时，已觉得疲乏去了大半，床榻被软纱轻拂，斑斓别致，又觉得缕缕幽香沁人，再细细分辨，更是闻得琴瑟之音，如女子般浅转低迎，继而又缓然长叹，突又裂锦碎帛，扬扬洒洒带带青丝，化刚为柔，绵绵密密，绕不尽的，是情仇。
　　
　　殷赭缓缓起身，低声道：“敢问……”
　　“现在是你的梦境，”彼人道：“睡吧，无需多言。”
　　殷赭闻言便无意追问，既是梦一场，索性就沉下心性，随梦而归。
　　
　　琴瑟之声歇而又起。
　　
　　“殷公子，可曾舒适了些许？”
　　殷赭只见眼前绰绰约约一人影，定睛而视，原是蓝一。
　　“蓝公……”
　　蓝一打断道：“殷兄已是连续几日高烧不退，今日才偶有起色，”令殷赭疑怪的是，蓝一的语气中竟有几分责备，继而又道：“令尊令堂已先行一步，公子请放心歇息，待病痛去净之后，我与公子一同赴往隐苑，此是令尊之意。”
　　“蓝公子，我……”此时又为殷赭未言，顷刻，蓝一道：“公子不必内疚，隐苑之事，自是我心中所愿，如若我所想非此，恐他人也不得强迫。”说罢，蓝一便离去。
　　
　　只见，案上古琴一架。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　此时的此端，是彼时的彼端。
　　第三章.启程
　　
　　数日之后，殷赭与蓝一从洛村出发，赶赴伶缕之都元颀。
　　路途劳顿，二人自是相互扶持，不题。
　　至元颀城门，二人正所谈甚欢，殷赭亦言要带蓝一游遍元颀方才尽兴。然，忽有一小厮，奔至殷赭马下：“少爷，宫内急函！”
　　殷赭读罢，神色俱变。
　　蓝一见状道：“公子以正事为要，不如就请这位小兄弟带我至贵府。”
　　殷赭道：“也好，来日方长，蓝兄请恕在下怠慢了。”
　　“何言至此。”
　　
　　殷赭进宫，由宫女领至懿华殿，即太后所居之处。
　　“太后。”殷赭入殿，单膝跪地道。
　　“赭儿，吾已闻殷公所言，身体可曾痊愈？”
　　“劳太后记挂，殷赭已完全康复。”
　　“吾今日召你入宫，乃是有一事相求。”
　　“不敢。”
　　“今日早朝，顷儿与众大臣有所争执。”
　　“敢问所为何事？”
　　“如你所晓，今天下动荡，局势一片混沌，其动乱之首，则又以吾国邻国樊阿为首，群臣深恐其乱殃至吾国，意欲加强管制，以免平民纷纷效仿别国，起而祸乱：然顷儿却不以为然，执意吾国应趁此良机扩张，众臣以之为少年小儿意气莽撞之为，无一赞同，偏得顷儿生得又是副执拗脾气，又不谙朝中权势，双方争执不下，如今落得个尴尬局面。”
　　“依太后之意，此事应何为？”殷赭道。
　　“顷儿不过还是个孩子，吾见素日你与他最为亲近，而吾以你深谙世事，望你能将道理细细说与他听。”太后缓缓道。
　　“太后之望，在下必当尽全力而为之。”
　　
　　麟祈宫。
　　“皇上。”
　　“殷赭你来啦。”銮顷的语气里仍透着些许稚嫩：“来看。”
　　“新作？”殷赭侧身道。
　　只见厅中央的书桌上一副画摊开，其上骏马飞驰，铁蹄铮铮，意气凌凌。
　　“怎样？”銮顷仍看着那幅画，低头沉语，像是换了个人一般。
　　“笔触略显毛躁，作画之人心中必有所虑。”殷赭绕过书桌，直面对着銮顷。
　　“母后派你来的对吧？”銮顷嘟着嘴，又变成了往常模样，回身斜坐在镂空雕龙正椅上，右手支着太阳穴。
　　“皇上，你意何为？”
　　銮顷笑道：“我要你的支持。”
　　“你还年少。”殷赭提笔，略略沾了些朱墨。
　　“但如若那些腐臣之言，岂不只得逆反之效？此乱世良机，却反而抑民，民愤之盛，他们可曾顾及？若故此机遇，利用民众之愤，转而为外力，扩张土地，息内，攘外，岂不两全？”
　　“但，乱世之苦，岂能是一两句谋略就能解决的。”殷赭缓缓道。
　　“那依你意又何如？”銮顷道。
　　“抚民之策，臣以为上。”
　　“我倦了，容我想想，你先去吧。”銮顷略微合了合眼：“我已闻你此行非虚，然，明日酉时，于饮鎏台。”
　　“是。”殷赭道，言罢，于马首之央点上一点红。
　　
　　及至家中，已是黄昏。
　　殷赭远远望去，却似有人侯于长廊尽处，于是快行几步，方辨出那人不是别人，正是蓝一。
　　“蓝兄久候了。不知何事？”殷赭立于蓝一身旁，缓缓道。
　　蓝一回首望了殷赭一眼，不禁莞尔。
　　“公子，贵府风景真为别致。”
　　殷赭这才意识到方才语出唐突，蓝一只是于此地观景，而非侯他。又见蓝一笑意昂昂，不禁也笑了。
　　“公子笑什么？”蓝一仍远远的望着些什么，似是自顾自的说道。
　　“我方才以为……”不及殷赭说完，蓝一便言：“我已等候公子多时，不知公子是否仍记得你我初入元颀之约？”
　　殷赭哭笑不得，只得言：“炎零未入马厩，梅姬何如？”
　　
　　二人出家门时天已渐黑，只余残晖。
　　商铺多已关了店门，只余一些酒家与那花红柳绿之地。
　　蓝一一身白衣，外束轻纱，青丝散散的被绾在腰间一处；殷赭则一袭墨绿衣裳，发被青钗束成一髻，腰间配白玉，其穗赭红。
　　
　　殷赭暗自思忖，这并肩而行的感觉恍若隔世，不可名状。
　　行了许久，二人择了酒家，将马牵至一处。
　　待酒菜略微上了，二人方言开。
　　“可曾思归？”殷赭道。
　　“嗯，的确。”
　　见蓝一言辞直白，殷赭却不知如何应答。
　　“多少吃些，空腹吃酒，总怕是伤了身体。”言罢，殷赭便向蓝一加了些菜。
　　蓝一便不多言，只是闷头吃菜。
　　“明日主上召你们入宫，可曾需要些许准备？”
　　“不用劳烦，”蓝一道：“入宫之后，我可否仍能时常如此般与公子见面？”
　　“嗯，可以。”
　　
　　月悬朗空，云不遮月，却被心妨。
　　少年的只字片语，拢在柔光里。
　　不成言。
　　
　　二人吃罢，仍骑马而行，不知归处。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　铁蹄碾碎繁华，不容奢梦。
　　第四章.荡平
　　
　　终而仍是出征。
　　殷赭应征，随军而行。
　　时年虞胤六十五冬，伶缕战乱。战本不顺，但不知何因，却屡屡败敌。众人皆言此乃天道也。吞邻国暗枝，渊李。
　　大战之后，百官于宫内齐聚，是以庆之。
　　皇銮顷亦是容光焕发，欣喜之情溢于言表。餐毕，命歌舞起。
　　
　　只见央中有一白莲忽现，顷刻，舞者遮面破其而出，应律而动，遂是众舞者簇拥而上，又转势即散，各自轻旋，又有笙瑟和之，自是醉人。
　　舞毕，自又是一番歌功颂德之言，不题。
　　
　　深夜，麟祈宫。
　　屏风上画着墨莲，片刻，銮顷从其后走出，只着着衬衣。
　　“你们退下，今晚蓝一侍寝。”銮顷道。
　　众宫女不敢多言，纷纷退下。
　　蓝一仍是身着戏服，以纱遮面。
　　“蓝一，”銮顷及近，摘下其纱，道：“夜深了，睡吧。”
　　蓝一不言，只是宽衣。至内里衬衣之处，方要解开，只见銮顷阻止道：“今夜不必，你可安睡。”
　　
　　蓝一，殷赭，銮顷三人聚于一处。
　　
　　蓝一入宫已有些许时日，除却庆典之事，也算落得清闲。殷赭在随父行商之余，也时常入宫，銮顷则更是一副少年心性。每每三人聚于一处，总是寻些新鲜之事。
　　
　　恰逢今日阳光明媚，銮顷便提议行打猎之事，殷赭与蓝一相视一笑，便不多言。
　　
　　三人骑马至皇宫猎场，并无侍者随行。
　　至入口处，銮顷忽的停下，殷蓝二人也随之止步。
　　銮顷望着绵绵青山耸入云霄，树木森然，突然下马，手中抓取泥土一g，细细碾磨，直至泥土落尽。
　　这是他的土地，目之所及，皆是他的天下。
　　銮顷心中想到。
　　
　　俄而銮顷上马，高呼一声便策马而去。
　　殷蓝二人见状也扬鞭随之。
　　
　　流箭穿云，飞羽中空。
　　马啸叶飞，人歌意翔。
　　华年似锦，幻光如梦。
　　少年豪气，几人能名？
　　
　　随着箭中于树干，一只梅鹿疾驰而过。蓝一伸手即要再射，只闻耳侧有箭飞过，也直奔那梅鹿而去，只是那鹿儿颇为机灵，又躲闪开来。蓝一回首，果不出所料，放箭之人正是殷赭。
　　“公子好箭法。”蓝一莞尔。
　　殷赭行马至蓝一左侧，悄然道：“彼此。”
　　“狩猎不专心可不行。”未见其人，只见那飞箭从他二人之中穿过，直中鹿首。
　　“狩猎时的仁慈，可是会一无所获的。”銮顷对二人笑得烂漫：“猎物最少的人，驼行李回去哦。”
　　殷赭笑答：“岂敢劳主上为我们驼行李之物。”
　　銮顷回首即放了飞箭一支，即中殷赭后的树木之上。
　　蓝一忽觉得心惊不已，不觉捂住了心口，却看殷赭勾起一抹笑意，拔箭放入自己的箭娄内，便策马而去。
　　蓝一忽的快马加鞭赶至宫内，只见宫女太监都搬着大大小小装饰华美的箱子，行色匆忙。便急忙拦住问道：“宫里发生了什么事？”
　　“殷家被抄家，这是即将充入国库之物。”那人神情木讷，言罢便消失在众人之中。
　　蓝一回首望了望狩猎场，便又上马，赶至殷家。
　　
　　并无想象中的场景，殷家只是一派淡然之色。只见殷家二老居于正厅，默默的看着宫中之人进进出出，并无多言。蓝一急忙上前，语中透着急切之意，道：“殷伯父，这是为何？”
　　只见殷q缓缓道：“一儿啊，你见犬子殷赭了吗？”
　　
　　蓝一甚至还来不及回答，便如受惊的马儿一般冲了出去。
　　
　　待蓝一至狩猎场之时，已见銮顷在入口处满载猎物等着他。
　　“为什么？”蓝一怒目而言。
　　“我没有输，”銮顷笑言：“是因为找不到殷赭，才只好轮到我把行李驼回来的。”
　　蓝一闻言，便要冲入林中。只听銮顷冷冷道：“你已不必再寻，他怕是让豺狼之辈伤了去。”
　　“豺狼之辈！”蓝一已怒不可遏，言罢便飞奔而去。
　　“我……吗？”銮顷自言自语道。
　　
　　时年虞胤六十三，伶缕首富殷家败落，因私藏军火密谋造反之名。殷q及其妻，其长子殷戈，其小女殷祁遂隐居于山野之中，其次子殷赭下落不明。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　只在三千世界，还同池沼一般，
　　众生尽把真心，还似莲花未折。
　　第五章.采莲
　　格斐，伶缕边界之城。
　　近日城内有一传言四起，道是有一奇人，容颜俊俏，但其瞳异色，一为墨黑，一为赭红，面如冬雪。待人不拘小节，出手又极为阔绰，故一时众人无不奇之，并望与其结交。
　　柯夕鸳鸯，官宦之女，不仅相貌十分出众，且品行极好，在大家闺秀之外又多了一分豪气，并精通医术。众人皆赞之。鸳鸯闻得此人，亦想结交。
　　
　　一日，鸳鸯于城郊采药，只有一侍女相随。
　　忽见一男子于远方起伏，想必是同行之人，遂寻其，望与其交谈。
　　鸳鸯蹙眉远远望去，恍若隔世。
　　
　　那人似乎也察觉了鸳鸯的靠近，直起身来，将手遮于额旁，望向鸳鸯。
　　“你好！”鸳鸯喊道。
　　那人并无答言，也走向远鸳鸯。
　　
　　“你好。”鸳鸯道：“也是采药人吗？”阳光有些刺眼，那人的面目并不明晰。鸳鸯觉得有些晕眩。
　　“嗯，柯夕小姐吗？”对方道。
　　柯夕心中暗生诧异，却不曾表露，只道：“难得先生知闻小女之名。敢问？”
　　“鹧尹。”鹧尹应道。
　　鸳鸯闻其声色沉稳，又举止非凡，不禁生出些许爱慕之情。
　　“公子可否介意到寒舍一叙？”
　　“乐意之至。”鹧尹遂将所采之物收于竹筐之内。二人并肩而行，所谈甚欢。
　　
　　及至家中，鸳鸯才看清鹧尹的面容，正是传言所述之人。
　　“先生哪里人？”鸳鸯随口聊到。
　　“四海为家。”
　　“不曾有家人相随？”
　　“孤身一人。”
　　鸳鸯心中甚是欢喜，此般隐士，正是她一直所期待的。
　　
　　因鸳鸯对鹧尹甚是热情，鹧尹又向来四海为家，不觉于柯夕家逗留了些许时日。鸳鸯发现，鹧尹原系一药商，每每拜访，总觉得有馨香之气扑面而来，究其所源，鹧尹总是笑而不答。一日午后，鸳鸯于自家花苑抚琴，忽闻箫声和鸣，不出所料，果是鹧尹。
　　“在下是向小姐来道别的。”鹧尹语气干脆，并无赘述。
　　鸳鸯起身：“先生将去何方？”
　　“小姐想与我同行？”鹧尹进了一步。
　　鸳鸯没有作答，只是命侍者替鹧尹收拾行装。
　　
　　翌日清晨，鹧尹将行之时，鸳鸯并没有露面，鹧尹便并无多言，双腿一夹马肚，启程了。
　　
　　“久候了，柯夕小姐。”
　　低哑的男性声音传来，鸳鸯闻即便走向那马上之人。
　　“先生已料到我会在此？”鸳鸯满眼遮不住的笑意。
　　“小姐自不是甘于闺中之人。”鹧尹言罢向鸳鸯伸出手：“请上马。”
　　
　　一路春光，旅途并不是那么漫长，不过些许光景，便已至伶缕除却元颀另一繁华之地，郦葛。
　　一路上鸳鸯的心都随着马儿的脚步忽上忽下，不论如何，这是她初次支身离家，又与一初识几日的男子为伴，心中自是多了些许忐忑。正待鸳鸯出神之时，鹧尹忽的止住了马步。
　　“柯夕小姐，我们到了。”
　　鸳鸯远望，这才发现已到了郦葛，只见车水马龙，来往商旅无不面带宁和之色，自是心中满足。两旁建筑又极为巧致，酒楼，旅店自是人流盈盈，红绸高悬，灯笼的金黄穗下，孩提在推着小车嬉戏。远方的烟花之地，伊人在楼阁之处感时伤怀，自叹命途多舛，痴痴的望着那屋顶上的凤首直向云霄。
　　
　　鹧尹，柯夕二人依次下马。
　　“劳碌奔波了许久，先去寻一处投宿之处，小姐意下如何？”鹧尹谦谦道。
　　鸳鸯自是无异议，二人青衣紫纱，穿梭于闹市之中，更显脱俗。
　　终了寻了一家轻缘客舍住下，安顿种种之事，不题。
　　
　　翌日鸳鸯醒来之时，已见鹧尹于楼下厅中品茗。幽幽茶气，让鸳鸯愈觉神清气爽。
　　“先生雅兴。”
　　“小姐可已休息充足？”
　　“嗯，先生何事？”
　　“今日在下邀约一城中巨贾商谈药物收购之事。”鹧尹道：“不知小姐可否有兴趣同行？”
　　鸳鸯暗忖，这男子自是了得，初来此地，便已行其所为。
　　“再好不过。”鸳鸯道。
　　
　　及至所约之地不过片刻，那巨贾即至，出乎鸳鸯所料，对方竟为一青年男子，眉目清晰，棱角分明，虽无鹧尹般俊秀，但儒雅之气却是相通。
　　鹧尹见其已至，起身相迎。
　　“久仰。”那人道，其声色平和沉稳，有着与其年龄不符的厚重之感。
　　“过奖，请坐。”鹧尹让身道。
　　“请问？”对方注意到鸳鸯，不禁问道。
　　“此为在下的同行之人，柯夕鸳鸯。柯夕小姐，这是荷莫公子。”
　　“柯夕小姐，您好。”
　　鸳鸯也浅笑向其示意。
　　
　　鸳鸯端坐于其旁，行商之事，她虽不甚懂，但也分辨得出二人所谈甚欢。偶闻草药之事，却尽是一些闻所未闻之物，不禁心生疑怪。
　　半日终了，二人言罢，各自归去。
　　
　　归途中，鸳鸯向鹧尹提起疑怪之事，鹧尹便道：“小姐如有趣向，在下乐意之至。”
　　二人言罢即至城郊丛林，鹧尹细细分辨，忽的俯身，采起一蓝茎细草，交与鸳鸯。
　　“此即为适才所言之物，名绾荆，有微香。”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　红线绕过情爱，直指生死。
　　第六章.并蒂
　　“呈主上，边境有动乱。”
　　“异国？”
　　“本国。”
　　“因何而起？”
　　“无从查知。”
　　
　　“挥军。”
　　
　　伶缕自上次与暗枝，渊李之战后，并未再起硝烟。国内表面祥和之气，实则仍在恢复之中，再加上暗，渊两国遗民难抚，更是忧患重重。因而，与此次征伐，众人皆有异议。但銮顷之意决绝，故未有逆其意者。
　　
　　时年虞胤六十七，銮顷遣大将苦秦率众兵，于董懿门誓师，其势冲天，众民贺之。遂出。
　　苦秦年纪尚轻，但其深谋远虑，行军用兵之道，向来为人称赞。其深知国家忧难，故望速战速决。一路快马加鞭，直赴边境。
　　
　　及至郦葛，苦秦方才放慢脚步，因其所见实为令人惊讶惋惜。郦葛曾为一代繁华之地，但如今目之所及，皆是荒凉。未经征战，却已不堪一击。只见户户家门紧锁，偶有妇女外出，也皆是畏首畏尾，神色慌张之态。苦秦下马，拦住一位妇人，刚想开口问道，却见那妇女眼神空洞，已是痴傻之辈。苦秦便只得放手。回首下令道：“今夜驻于此地。”
　　苦秦夜中难寐，出帐，行于营中，见月光苍白，不觉凭添了些许凄凉之感，回思临行前銮顷之密言，眉头不禁深锁。
　　“此行，我对你只有一个要求：输。”
　　苦秦至今虽未为逢战必胜，但总可以言常胜。因其作战向来是将兵同心，深得兵心。凡战必有流血牺牲，但为如了输，却实为可叹。
　　翌日清晨，苦秦整军毕，道：“此次征兵之突然，实属少见，又加一路行军劳乏，想必大家心中或多或少都有些许抱怨。但我希望大家明白，此行，”苦秦偶顿了一下：“是为了国家，生养我们的国家！”
　　众兵士闻言，情绪高涨，高呼伶缕二字。苦秦见此情此景，深受感染，遂同于之高呼，希望銮顷能在远方听闻此言。
　　稍为整适之后，苦秦率军而行。至夜中，于野外驻扎。
　　正当苦秦于帐中布行军用兵之道，忽闻营外喧闹之声。紧忙快步而出，见已遇袭。苦秦忙挥刀而出，杀敌而行。至一心腹旁，言道：“如何？”
　　“恐怕不轻。”那人持双剑护苦秦而行：“如今何为？将军。”
　　“保存兵力为重。”苦秦紧咬下唇，字字道。
　　杀声破晓，血光映天。亡魂幽怨，逝者不存。
　　
　　待苦秦率军冲破包围以后，东方已有鱼肚微白，苦秦倚树而坐：“所剩多少？”
　　“半数。”对方道。
　　苦秦紧闭双目，默默道：“安顿伤残，继续行进。”
　　对方甚是诧异，但见苦秦神色痛苦，不再多言。
　　
　　行至湖边，只见一伤兵忽然倒地，其状痛苦不已。苦秦问其状，那士兵已不能言，又见黑血不断从伤裂之处涌出，其双目怒睁，青筋突暴，伸手想要抓住苦秦的脚踝，却又生生用另一只手把手押回，只从牙缝里挤出一个“走”字，俄而，那伤兵便死去。
　　苦秦停了许久，众军士亦无多言。虽是早已征战沙场，但死亡却是一件永远不能让人习惯的是事。
　　良久，苦秦转身；“回行。”言罢，就地放出七次烟花，颜色不一。
　　终于还是做了这个决定。
　　
　　血仍温热，人心已凉。
　　
　　折返的路上，不出所料，仍有追兵穷追不舍，对方见苦秦扬刀便要砍下，却见苦秦以手握之，鲜血便顷刻而出：“带我去见你们的首领。”
　　对方甚是诧异，狐疑一阵，便要拔刀再砍。只见苦秦声色俱厉：“趁我没有改变主意之前！”
　　对方被其所慑忙松开刀，急忙奔去。片刻那人便归，指着苦秦道：“你与我们同去，其他人留下。”
　　苦秦转身吩咐道：“于方鹤城郊驻营，明日此刻我若不归，你们……便各自归家，只向主上传信道全员阵亡。”
　　众人必然不解，苦秦只道：“无需多言……看在你我相识的份上。”
　　
　　及至帐外，苦秦听闻其声，不禁止步。心中先是惊颤，继而欢喜，转而又为沉重。沉重凝入心中，压在步伐上。
　　
　　空旷的剑场。
　　斜斜的倚在一起木剑，散落的护手。
　　少年的笑声。
　　迟迟的日光。
　　相同的招式，他们会相视一笑。
　　
　　他是他的对手，也是他的朋友。
　　
　　“请进，苦将军。”对方道，语流沉稳而细密。
　　苦秦入帐，面对着熟悉的面孔，不禁失语。
　　“我听属下说，苦将军有意与我议和，此事为真？”
　　苦秦道：“确有此事。”
　　“但我不可能因此退兵。”语气坚决。
　　
　　“殷赭，为何？”
　　“想必苦将军认错了，在下鹧尹。”
　　
　　苦秦已不愿多言，便道：“不知如何阁下才肯退兵？”
　　“銮顷退位，伶缕易主。”鹧尹进而走到苦秦身后，侧身俯到苦秦耳边悄声道：“他既已放弃了你，何不与我结盟？”
　　“非你所想那般。”
　　“方鹤城郊，对吗？”鹧尹的语气愈加轻渺。
　　“你如何得知？”苦秦语气中掩饰不住的震惊。
　　“将军不会以为我是凭运气将性命留到今天的吧？”转而又道：“如何？”
　　却见烛光忽闪，继而帐内一片漆黑。
　　风中有声，鹧尹感到剑锋直抵他的喉咙。
　　“殷赭。”
　　“久违了。”鹧尹用陌生的语气道。
　　
　　“蓝一。”
　　
　　殷赭并不顾那剑，转身即拥着蓝一，像是呢喃：“好久。”
　　蓝一的剑没有放下，单臂拥着殷赭：“是啊，好久。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　死不是站在生的对立面，而是存在于生之中。
　　第七章尘湮
　　苦秦听到这些，只道是沉默，并不多言，走出帐去。月光如水，在岁月里流淌。
　　“你如何知道的？”蓝一俯身，剑不离手。
　　“隐苑之时，我已有所觉察。”殷赭的语气已有别于少年时的稚嫩：“直到与暗枝，渊李的战役。”
　　蓝一忽然显得惊慌，语调微颤：“那时你已认出我来了吗？”
　　“别急。”殷赭幽幽得道：“伶缕战乱，如你我之人本应留守元颀，可你却言銮顷仍是少年心性，又是首次出征，执意命你同行，因是出自你之言，所以我并无多虑，但，”殷赭顿了一下，双瞳透过黑暗直对着蓝一：“暗枝与伶缕在狄敕河边一役，其地形有利于守方。本应是暗枝取胜。但却不料暗枝后方突然出现一队密骑，人人骑术非凡手持利剑，身着夜行之衣。征战之事，本是寻常，怎奈对方用毒，暗枝士兵稍稍有所触碰即命在旦夕，且其死状痛苦不已。怎料其中有一夜行者擒王，众兵见状，也无法再战。”殷赭猛的死死地握住蓝一的手：“就像现在这样。”
　　蓝一已剑锋不稳，只道：“殷赭。”
　　“暗枝那方的将领，便是我。的确，家父本是暗枝王储，因朝政纷争，流亡至伶缕。但家国有难，家父便命我暗中支援。”殷赭的声音显得有些寂寞：“那时的剑抵到我的喉咙时，我很难过。”殷赭继而又道：“想必那战之后，你已将我是暗枝将领之事告与銮顷。待伶缕吞并暗枝之后，家父便明大势已去，只求隐居山村不问世事。但銮顷执意要家父留下，绝口不提暗枝之事。那日猎鹿之事，我已料到，因而带了假死之药。我醒来之后，见寒舍早已被封。待我寻到家父家母时，已是墓碑两座。”
　　“想你也知道那地方。你既已杀了他们，又何必立墓？”
　　“我本无意。”蓝一茫然道。
　　“多说无益。”殷赭把剑轻而易举的挑开蓝一的剑，直至其喉。
　　蓝一闭上眼，不曾叹息。
　　忽见一枚银镖直直中在殷赭咫尺旁的木柱，却只见殷赭眉目有异，执剑而出。
　　蓝一听闻风中有声，猛地睁开眼。只见殷赭已没了影踪。
　　
　　殷赭急忙向帐外奔去，步履匆忙，及至树林深处才停下。“你回来了，是吗？”
　　无人应答。
　　“出来吧，我想见见你。”殷赭伸手撕下面庞，露出一女子面貌，淡淡道。
　　只见一男子转身从树后出来“鸳鸯。”
　　正是殷赭。
　　
　　时间回溯至鸳鸯与殷赭以鹧尹之名在郦葛逗留之时。
　　鸳鸯听闻殷赭讲到绾荆之物时，心内愈加好奇，但查遍医书却无所得，心中少不得苦闷。
　　翌日清晨，荷莫便来拜访。鸳鸯未曾上妆，只是有所梳洗，身着白衬青纱之服，好似出水芙蓉一般。荷莫于厅中见鸳鸯这般模样，不禁心生爱慕之意。
　　鸳鸯就坐于殷赭左侧，淡淡道：“荷公子早。”
　　“鸳鸯姑娘早。”
　　“柯夕小姐也是精通药理之人，同行岂不畅快？”鹧尹道。
　　“先生，又要起身了吗？”
　　“荷莫公子今日来是为向我们道别，起程去淄袁。”
　　“恩，再过些许日子淄袁有一场朝云会。”荷莫道：“各地善医能药者都会参与。”
　　鸳鸯闻言眼前一亮，殷赭见状，欢快道：“那事情即这般定下。明日启程。”
　　
　　鸳鸯现在仍觉得仿若梦境一般，自从遇见殷赭之后，她似乎破甬而出，所有的色彩被外面世界的风吹开。
　　
　　至淄袁，则是与郦葛别然不同的一番景象。风吹杨柳，柳弄碧波，碧空如洗。人们身着素朴，神色淡然。渔民扬身撒网，药民俯身拾香。鸳鸯见了，心中更加欣喜。
　　“先安顿下。明日荷某再去请二位。”荷莫谦谦道。
　　
　　夜中，鸳鸯难眠。披衣出，见院中殷赭孤立，便道：“先生有心事？”
　　“临淄是改过的名。”
　　“什么？”
　　“临淄原名洛村。”
　　“先生曾来过此地？”
　　“未曾。”殷赭紧闭双目道。
　　
　　一样的月光如水，不一样的岁月年华。
　　
　　次日清晨，云淡风轻。荷莫清晨便到，手中提有包裹。
　　“这是龙番茶。淄袁特产。”荷莫笑意盈盈道。
　　鸳鸯向微笑荷莫示意感谢，双手接过道：“先生，荷公子，待我冲罢你们尝尝。”
　　紫砂宽口浅杯，茶尖顺水流瞬时旋开，香气氤氲。
　　
　　“鸳鸯小姐实为可爱。”荷莫笑言。
　　“的确。”
　　“鹧尹公子可与鸳鸯小姐结有姻缘？”
　　“未曾，只是志同道合之人。”
　　茶中水流断了一下。
　　
　　“不知鸳鸯小姐可有寻得归宿之意？”
　　“荷公子？”
　　“请恕荷某直言。”
　　“不妨。”
　　“荷某有意娶鸳鸯小姐为妻。”
　　殷赭思忖片刻道：“鸳鸯小姐系是格斐之人，且出于官宦之家，婚姻之事，鹧某只是同行之人，不敢多言。但，若二位能喜结良缘，鹧某必将祝福。”
　　一滴水珠落入茶中，不知从何处而来。
　　
　　傍晚时分，鸳鸯于庭院中抚琴。殷赭闻声而来。
　　“琴艺虽佳，但气息不稳。小姐可有心事？”
　　“先生多虑了。”鸳鸯仍是抚琴，不曾抬头。
　　“可是因为今日厅中我与荷公子所议之事？”
　　琴声戛然而止。
　　“荷公子人品非凡，又举止风流，实为快婿之选。”
　　“先生多虑了，我只是初到淄袁有些不适应罢了。”
　　“如此便好，明日即使朝云会，小姐今日早些歇息也好。”
　　
　　翌日，鹧荷柯夕三人整装而行，朝云会举于萝赫山上，三人途中，只是鹧荷二人偶有言语，气氛沉闷。
　　及至峰顶，鸳鸯忽感心境随视野豁然开朗，因山峰颇高，已有耸入云霄之感，恍如仙境，鸳鸯则更是心中倍感沉静，于是开口道：“此等仙境，痴痴行路，岂不荒废？”于是畅然放歌，婉婉流音。鹧荷二人见状，也不禁心情舒畅，一同和之。
　　及至庙会门前，已有人侯之，那人见三人来，忙迎上道：“远远闻有歌声，想必是公子来了。”那人低眉顺目，转身带路。
　　鸳鸯一路行一路看，只见路旁草木繁盛，颜色又多为淡雅，环在木屋周围，清泉从远处流淌而至，泄入荷花之池，水花纷纷。偶有雅士三两人聚于一处，所谈甚欢。
　　三人至主堂入口，题字名庚麒。入内，见一荷花蒲团居其中，其上一白发老者静坐。闻声，老者起身道：“莫儿，你来了。”
　　“父亲。”
　　“同行的朋友吗？”
　　“恩，各这是我的父亲，荷渊。各位，父亲，这是鹧尹公子，这是柯夕小姐。”
　　“荷先生。”二人示意问好。
　　“朝云会只是聚各地同道之人交流之处，并无些许拘束。舟车劳顿，二位要是觉得乏了，不妨先去客房休息。”荷渊缓缓道。
　　“恩，也好，荷先生。”殷赭道。
　　鸳鸯便不再多言，随殷赭去了。
　　夜半，鸳鸯仍未入睡。想起前些日子殷荷二人之言，仍心中烦闷。思来想去，决定将心事诉与殷赭。悄声来到殷赭门前，见房中未明，脚下踟蹰，许久，还是吱呀一声将门推开。移步至卧室中，未等开口，却借着月光看见空床一张。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　缘起风中，终归尘处。
　　第八章.暗歌
　　鸳鸯暗忖，或许殷赭是去与荷莫议事，即便要转身回房。却见院中布有暗阵。鸳鸯年少时在书上曾见，此暗阵乃是时空穿梭之术。几度思忖，渐寻书中之道，立于阵左，咬破手指，以血写“封”，又右行转而上，反手书“麟”，继而跃入阵中，以血于眉心处一点。忽感体内通灵，坠落之感继至。
　　朦胧之中，进入一片混沌之境。
　　
　　“可以，我在此等候二位，待令尊令堂及至此地，再便一同前行，二位觉得可好。”
　　
　　“马厩狭窄，只恐拘了马儿的天性，时常放归，在下认为也是好的。”
　　
　　“睡吧，无需多言。”
　　
　　“我已等候公子多时，不知公子是否仍记得你我初入元颀之约？”
　　
　　“入宫之后，我可否仍能时常如此般与公子见面？”
　　
　　鸳鸯只见同一男子的种种神情，或笑或忧，或蹙或舒。忽而又见血光冲天，杀声破胆，马革裹尸，萧索央央。回首又只见一蒙面男子，眉目与适才所见甚是相似。
　　又见一家老小匆匆逃离，面如土色。
　　又见山野中飞鸟惊起，血映暗夜。一位夫妇死于少年之剑下，继而画面模糊，继而不见。
　　
　　画面又转为黄沙卷天，民众皆蒙面而行，神色匆匆。不久，至一广殿，装饰繁复，只见众人身着叩帽黑衣俯首叩拜，大殿之中镂空金榻上端坐一小儿，面带枯骨面具，左右无人侍奉。忽而画面推进。
　　“汝等不得直视。”那小儿出口竟是中年男子的音色。
　　“让我成为你的部下。”
　　“如他们一般便可。”随即指到殿下众人。
　　“我要成为你的部下。”
　　小儿便不再多言，刚要扬手，只见刀光闪过，直直的抵在那小儿的颈喉。
　　“何必如此凶残。”那小儿轻轻推开那剑：“只要你找到她。”
　　只见眼前展开一幅画卷，让鸳鸯霎时失语。
　　画中人，便是自己。
　　然后，然后。鸳鸯已不愿再看下去。
　　
　　“醒了吗？小姑娘。”声音仿佛是从远古传来，又忽而近了。鸳鸯睁开眼，只见荷渊缓缓道。又环视四周，仿佛身处于一片虚空之境，果不出所料殷荷二人俱在。
　　
　　只见殷赭走进，扶起鸳鸯：“小姐还好吗？”
　　“为什么？”鸳鸯音中带颤，眼中已噙着泪水。
　　“你已经看到了不是吗？”殷赭低首叹道，语气中竟有一丝淡漠。
　　“二位的事稍后可再叙。”荷渊道：“柯夕小姐，适才所发生之事，请容在下向你解释。”
　　鸳鸯起身，定神道：“先生请说。”
　　“殷公子与我和犬子本于此地进行噬忆之术，本应将此术传予殷公子，但柯夕姑娘，适才你坠落之时落到了殷公子所处之所处，因而此术已授予你，又因你未能熟练操控此术，因而窃看了殷公子的记忆。”
　　鸳鸯哑然。
　　继而荷渊又道：“因噬忆之术本是荷家秘传，因鹧公子别有缘由，所以授之。但现如今柯夕小姐，”荷渊稍微停顿：“为了秘书不外泄，恐怕。”
　　“父亲。”荷莫终于开口：“不可。”
　　荷渊别过头，对鸳鸯讲道：“恐怕柯夕小姐要委身于犬子。”
　　鸳鸯没有多言，只是呆呆地望着殷赭。她或许曾有片刻希望自己是个平凡女子，不需要气度，不需要理解。但她深深呼吸，道：“好的，荷先生，就按你的意思。”
　　殷赭如同鸳鸯预料般的并没有惊讶。
　　四人量度片刻，便出阵而归。
　　
　　婚事如期而至，并不繁琐。正是这日清晨。
　　鸳鸯在房内着妆，左手扶着发髻，右手轻轻地插上银花簪，红珠碎碎闪闪，在耳畔摇晃。继而拿起一抹唇脂丹红，轻轻一抿。
　　红衣着身，裙尾扫过华年。
　　
　　但世事难料，荷家红白两事接踵而至。本是大喜之事，怎料荷莫于新婚之夜暴毙，说来是隐疾突发。但众人无不疑怪，而殷赭所处的境地，则最为不利。荷渊似是明理之人，悲痛过后，便遣二人而去。临行之前，荷渊于鸳鸯眉心点一朱砂，道：“恕鄙人无理，当柯夕小姐再次传授噬忆之术之时，点有朱砂之处便会扩散，夺了小姐的性命，鄙人深知此乃无礼之至，但为了荷家，请小姐谅解。”
　　鸳鸯点头，又道了些许安慰的言语，二人即离去。
　　
　　仍是一样的风景，二人的心思却早已迥然不同。行至半路，鸳鸯开口道：“去哪里？”
　　殷赭不语。
　　“如果是去你回忆之地也无妨。”鸳鸯道。
　　“未到时候。”殷赭沉沉道。
　　鸳鸯没有再言，她忽然发觉她并没有想象般坚强。
　　“我们走吧。”殷赭扬鞭，马啸入天。
　　
　　二人浅浅踱步行至一悬崖边上，殷赭勒马，鸳鸯随之。苍山渺渺，薄云远远。二人都没有言语。
　　良久，殷赭开口道：“你可知你这样做是毁了你自己。”没有疑问，只有叹息。
　　“你如何得知？”鸳鸯也只是望着远方，并无惊讶之感。
　　“虽不算深交，但懂些药理的人便可识辨荷公子并非患有隐疾之人。且小姐出嫁那天，唇色有异，且有异香，想必是唇脂上淬了毒，而小姐又事先服了解药。”
　　“果然。”鸳鸯浅笑：“先生，一事相问，可否？”
　　“不妨。”
　　“你记忆中的那男子是谁？”
　　“蓝一。”
　　“仅此？”
　　殷赭失语，每每涉及蓝一的问题他都会如此。不只是天性使然，还是心魔作怪。
　　鸳鸯没有再追问，她深信即使自己是为殷赭利用，二人之间仍是有一种不可言喻的默契。
　　“在我记忆中你所见之地，乃位于暗枝，名凉酆。”
　　“我随你去。”鸳鸯道。
　　“敢问先生本名为何？”
　　“殷赭。”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　血映残阳，不忍覆余觞
　　第九章.夺血
　　至凉酆，鸳鸯深感此地又比那记忆中所见萧瑟了更多。
　　门板斜倚望，绸旗已斑驳，马厩石槽空，旅中人稀薄。
　　“你所见之景，乃是棺衣徒朝拜。此教名椁寒，正是近些年时兴起。其宣扬以死为生之道，又恰逢暗枝被伶缕吞并之时，民不聊生，故众人皆随之。”殷赭下马，将马系于一旁。
　　“先生也是棺衣徒吗？”鸳鸯问道。
　　“是的。”殷赭淡淡道，接鸳鸯下马：“小姐已确定随我去？”
　　“是的，先生。”鸳鸯平和道：“有一事好奇。”
　　“请讲。”
　　“如果没有发生在朝云会之事，先生打算如何携我至此地？” 
　　“小姐真的想知道？”
　　“恩。”
　　“未曾想过我曾可与一生者重返此地。”
　　鸳鸯听罢，束起耳后碎发，道：“可见是坏了先生的一番美意，”继而又道：“那噬忆之术，也是先生为此教而学？”
　　“ 不假。”
　　“绾荆之事亦是？”
　　“的确。”
　　“先生对我如此坦白是怕我再次侵入你的记忆吗？”
　　殷赭看着鸳鸯，不禁笑开：“即使在下不能入侵小姐的记忆，小姐不也是如此坦白吗？”
　　鸳鸯莞尔，二人并肩前行。
　　
　　及至大殿入口，正亦如鸳鸯所见，一片破败，毫无生机。
　　二人互望，像是最后确认。
　　不料一人冲出，面色枯黄，神行瘦削，哭喊不停，无人知其所云。见鸳鸯亦如混魔附体，尖叫着颠簸而逃。
　　二人见状，亦是所感有变故，快步赶入。
　　只见殿中众人死伤不一，其惨状可睹不可言。殿中央一团赤焰腾空燃烧，青翅回闪。
　　殷赭立刻将鸳鸯蔽于身后，道：“帝，鹧尹已归。”
　　只听那赤焰中有沉沉声音道：“很好，人呢？”
　　“在此之前，请恕在下无礼。帝今日如此是为何？”
　　“此乃本教盛典，鹧尹你错过了实属可惜。”
　　“这些教徒皆已丧命？”
　　“何出此言？以死为生，想必我早已与你讲过。”
　　殷赭道：“帝上所言极是，”随即闪开身子：“此人便是柯夕鸳鸯。”
　　那赤焰语调愈加激动：“此人便是？速速呈上！”
　　鸳鸯未等殷赭开口，即便上前一步，堂堂道：“敢问帝上寻我何事？”
　　“无需多言！”那赤焰霎时间便向鸳鸯而来，不容分秒。
　　鸳鸯下意识不知怎的，竟又进入了那混沌之地。
　　只见自己被紧紧束在枯木之上，脚下火焰熊熊。众人皆是喜形于色，那举火之人口中有所默念。
　　忽然间画面消失，只见那赤焰就在咫尺之地。鸳鸯静静道：“我，是你的转世吗？”
　　“是！”那火焰转身回到正殿中央：“不料噬忆之术竟被你学成。的确，你是我的转世。前一世我被族人作为活祭呈贡。那日，刚刚是我新婚的第二日，仅仅是因为先知的一个梦！而点火之人，正是我的父亲。他们正觉得我是以死为生，于是，”那火焰又忽的飘近：“我只是觉得，”她转而挑起语调：“有些不公平。我一直以食取这些徒众的灵血维系我的存在。直到……”她的语气逼近：“见到你！”
　　“你要用我来复活吗？”鸳鸯道。
　　“不错。”说罢那火焰便缠在鸳鸯身上，而殷赭只是静静走下殿去，试探是否存有生者。
　　鸳鸯只感觉周身已无完整之地，仿若熔岩淋身。蒙蒙之中，问有清音。
　　“薄风信信，彼有无约。
　　暗言离离，此非寻也？
　　棺音浅浅，待过奈何。
　　往生采采，靡可知矣。”
　　
　　“本意夺你血肉，但见你与鹧尹，心念往事，竟不忍，况此世本已并无所恋，复而何求？现溶于你心，此教之徒不论生死皆会为你所控，绾荆之物，乃是其要。望莫要复吾旧路，切记。”
　　
　　“小姐？”远远地听闻
　　鸳鸯听闻殷赭唤她，睁开双目。
　　“是，我在。”
　　
　　二人料理余教种种繁琐事端，救死扶伤。种种不题。
　　一日，二人正于村民家中疗治一婴孩顽疾，正苦于药材殆尽，鸳鸯便要只身出门才药。殷赭几方忖度，方遣其行。
　　鸳鸯采药而归，行至半路忽感心中有异，不禁加快脚步。果不出所料，村中已被伶缕战事掠过。鸳鸯见此，急忙奔向适才那家村舍。破门而入，却见殷赭身中数箭屈身俯在地上。鸳鸯急忙伸指测其鼻息，已无。又从其身下取出那婴孩，抱于怀中。
　　时年虞胤六十七，柯夕鸳鸯以易容之术扮殷赭帅众人归格斐，起兵叛乱，直至今时。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　你掌中的纹路，是我走不出的迷途。
　　第十章.盟誓
　　鸳鸯坐下，倚在树旁，平和道：“先生，这两年来，过得可好。”
　　殷赭立于一旁，道：“辛苦你了。”
　　“其实有一瞬间我是真的想杀了蓝一。”鸳鸯苦笑：“当初在凉酆时，我已有所察觉，以先省的身手，怎可能被那伶缕小兵轻易了结，”继而又道：“这两年来，先生不在我身边，我想了很多，有些事，也渐渐想通了。在朝云会之时，你院中所布之阵，并非无心留下，而是刻意让我发现，让我习得噬忆之术，再带我回凉酆，进而以读心之术将那椁寒之教取得，拥有兵力；再加以你在凉酆假死之事给我以动机，为的就是让我起兵，夺了銮顷的皇位，以报你父母之仇。这一切，都在你掌控之中。”
　　“小姐果然聪慧。”
　　“如若今日不是我逼蓝一现身，你还要待到何时才肯与我相见？”
　　“未曾想过。或许不必再相见。”
　　“既然先生已出现，我也没有了再行军的缘由。”
　　“皆由小姐定夺。”
　　“先生难道不想再报仇了吗？”
　　殷赭道；“伶缕必亡。”
　　“事到如今，我只想问先生一句。”
　　“请说。”
　　“即使蓝一杀了你父母，你仍爱着他吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　二人回营之时，蓝苦二人已离去。
　　翌日清晨，殷赭着正装，鸳鸯立于其侧，整军而出。
　　
　　元颀，麟祈宫。
　　“知道为何我急召你回来吗？”銮顷斜斜的倚在榻上。
　　“蓝一不知。”
　　銮顷踱步至蓝一身前，猛地将他压在红柱上，幽幽的道：“我怕你见到殷赭就不舍得回来了。”
　　蓝一闻言直视銮顷。，转而又看向别方。
　　“还有你和苦秦之间的约定，只要他七色之烟你便现身？难道你不知道我已下了让苦秦必输的命令吗？”銮顷语速加快。
　　“主上，蓝一并不知曾有此事。”
　　銮顷闻言，只是冷哼一声。继而温柔的覆上蓝一的唇，细致而又绵长的吻。
　　“你是我的，这是不容置疑的。”銮顷淡淡道，眼里却有莫名的哀伤。
　　“是，主上。”蓝一道。
　　
　　时年虞胤六十八，大将苦秦与叛军战败，并于战中牺牲，国民为其哀。又有传言，叛军以秘术行道，其手法凶残至极，举国上下皆憎恶之。
　　不过些许时日，銮顷趁势发兵，此次出征与上次苦秦出征大大不同，只见都城内，家家欢送勇士，户户高歌壮行，士气大增。
　　
　　随即战事愈演愈烈，虽是叛军屡屡受挫，但不知为何，其战斗力却丝毫未减。而皇军一方虽是战况实佳，但免不了伤亡，且随着战事的节奏，伤亡也像是鼓点般越发密集。战争像瘟疫般掠过伶缕，将所有繁华往事洗劫一空。众民苦于其况，颇有怨言。
　　深夜，元颀城中。
　　一女子暗夜行路，手中持有卷卷白报，每行数步便一张于街道两侧。
　　翌日天明，众人见墙上所贴之物。心内皆生好奇，故争而阅之。只见其上言：
　　“主上，臣苦秦思忖多日，终而有此书。主上所下必输之令，臣已照行。臣莽揣圣意，以为主上乃是重行当年攻打暗枝之计，同是以民愤激之，遂由战力大增。但臣窃以为，主上此行不可多行。因仁乃治国之本，而主上所为恰与其背道而驰。此计求胜，实为佳计；但若要兴国，屡屡行之，臣以为不妥。此乃臣血肉之言，望主上明。
　　苦秦，绝笔。”
　　众人读后，便只余一片死寂。忽而只闻有人高呼：“杀銮顷，祭苦秦！”
　　“杀銮顷，祭苦秦！”呐喊声此起彼伏。
　　
　　丰黎，殷赭帐中。
　　“将军可闻元颀平民暴乱之事？”将士道。
　　殷赭蹙眉：“何时之事？”
　　“便是今早之事。”
　　“为何？”
　　“不知出于何故，街道上贴满苦秦的绝命之书，众人阅之，心生愤懑，”将士递与殷赭：“此乃，将军过目。”
　　殷赭细细浏览过，沉默片刻，道：“此乃我方人员所为？”
　　“方才问罢众兵士，未有发现。”
　　“果然。”
　　
　　待将士出，殷赭道：“出来。”
　　只见书柜之后一女子侧身而出。
　　“哥。”
　　“绫儿，近身坐下。”
　　此人不是他人，正是殷赭之妹，殷绫。
　　“从字迹看出来的？”殷绫有些俏皮的道。
　　“不假。”殷赭沉沉道：“这些年来，生活的可好？”
　　“还好。銮顷所派杀手来时，爹娘拼尽全力让我二人逃走，不知为何，那杀手也并无追杀我二人之意。我便随大哥逃之一山野小村，随而定居。大哥不耐生活苦涩，遂入赘于一富人之家。我一人以纺织为生，也可度日。但前些日子，一士兵因马受惊而从马背摔下，恰恰流落于我家门前。他伤得颇重，胸上已有淤青，且昏迷不醒。当我替其换下伤衣之时，却见一封信掉落而出。本未想拆开，却见其上书有苦秦之名。”殷绫顿了一顿：“我便拆开，其上便是今日你所见之言。”我按其字迹重写一封，自是歌功颂德之言。那士兵康复以后，便带着那假信而归。我亦知国中有叛乱之人，本已不愿涉入世事，但銮顷此等败类，怎可不除。于是我便潜入那叛军之首帐内。却见到了你，”殷绫语调上挑：“哥，本以为……”
　　“没事了，一切都过去了。”殷赭道，遂而将殷绫揽入怀中，继而又道：“我带你去个地方。”
　　二人出帐行路，至一墓碑前。
　　“这便是苦秦的墓，是吗？”殷绫的声音有些许颤抖。
　　“不错。”
　　殷绫拿出青玉一枚，沉沉道：“苦秦，此乃当日你我私定终身时之信物。”继而将那青玉向碑上砸去，那青玉霎时间便破碎，字字道：“我若不报此仇，形同此玉。”
　　殷赭握紧殷绫的肩，二人久久无言。
　　之后数天，殷赭将往时之境遇道与殷绫，也略去了些许。鸳鸯与殷绫兴趣相投，不多时日，二人便成了闺中密友。
　　殷赭得殷绫，如如虎添翼。又民间暴动，乘势而上。一路挺进元颀城郊。
　　双方于元颀城郊激战。战况惨烈，并未决出胜负，只因皇军方将领牺牲，殷赭负重伤遂而失踪。
　　殷赭一方因有殷绫鸳鸯二人主持大局，还未算松散，銮顷则派遣新将，整兵待阵。
　　
　　竹林深处，幽幽白纱随风而挽；青碧之湖有橘红鱼儿一跃而起，水花静绽；秋千藤上点点白芳，在空中嬉戏；屋边锦簇一方，沁沁芳菲；一抹落花摇摇而坠，停于窗边人手中。只听屋内忽有声音：
　　“我……这是在哪里？”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　愿有浅梦，千世不醒
　　第十一章.异世
　　“你醒了。”窗边人闻有声响，急而回至床边，其因身着素衣，轻纱起舞，恍如远蝶。
　　“你，在。”床上之人声色喑哑，言语不顺，似是久未开口。
　　“恩，我在这里。”两人手微微纠缠。
　　如此这样望着他，良久。
　　在蓝一的细心照料下，殷赭康复的很快。
　　一日蓝一赤脚坐于秋千上，手握一卷，眉展神舒，口中细细有所念着。霞光婉婉，镀上了一层暖晖。殷赭见状，不禁深深沦陷。
　　昨日那个杏树下少年，笑意盈盈，眼中波光流转。
　　殷赭宛然笑笑，赤脚向蓝一走去。
　　这种感觉，不知有何而来。心中盈盈满满，又空空荡荡，只觉一世太短，又觉一世太长。
　　殷赭站在蓝一身后，轻轻地摇着秋千。蓝一也索性放下手中书卷，轻轻地闭上双目，微微仰面。
　　风中有年华的声音，惬默而又宁静。
　　
　　二人居于此地已有时日，但少有言语，神目相交，便已明了。殷赭时常静静地望着，却不腻烦；一次回眸，都会让殷赭心动。而蓝一多是侍花弄草，读书，抚琴，虽不曾如殷赭一般，但也总是侍其左右。
　　怎奈好景易逝。
　　
　　一日殷赭夜中有梦，梦见双亲于地狱之下百受折磨，有厉鬼缠身，冤鬼锁魂，其状惨不可言。虽是堂堂八尺男儿，惊醒后仍是一身冷汗。又念是父母所受之苦，更是心如刀绞。起身立于窗边，月上斑痕累累，失去了些许光华。
　　只闻身后有声：“噩梦吗？”
　　“恩。”
　　“关于谁的？”
　　“父母。”
　　不知是谁有轻轻叹息。
　　
　　殷赭并非早已忘却那些前仇旧恨，只是不愿记起。但终是要面对，宿命一般。
　　一日殷赭于院中写字，蓝一在一旁挽袖磨墨。
　　殷赭展笔，所书一“愿”字，蓝一见状手中不稳，墨汁撒了一地。
　　“还好吗？”殷赭搁笔，俯身问道。
　　“恩。”蓝一低声道，但神仍未定。
　　殷赭扶起蓝一，道：“蓝一，我有话想问你。”
　　“好。”蓝一的语中只余残温。
　　
　　“我来说。”蓝一道：“让我来说。”
　　殷赭没有多言。
　　“你所知道的，都是真的。”
　　殷赭欲言又止，他始终无法以逼问的口气向蓝一开口。
　　“我，害得你们家破人亡。”蓝一像是自言自语般，眼神已经有些涣散。
　　“不……”殷赭道：“是的。”
　　“我们是不可以在一起的，对吗？”
　　殷赭只是沉默。
　　
　　一样的沉默，只是再也没有眼神的交汇。
　　
　　风声呼啸而过，赤烈烈的刮扯。树枝上有鼓鼓白纱层层，赤脚在空中轻轻晃着。蓝一坐在树枝上，斜斜地倚着树干，口中呢喃着暧昧的旋律。
　　殷赭夜中起身见蓝一不在，地上到处都是空酒瓶，便急忙出去。却只见蓝一赤脚坐在树上，脸上有着点点泪光。
　　“蓝一……”殷赭将手环在嘴旁喊着：“下来好吗？”
　　蓝一见了殷赭，便越发哭泣的厉害，抽噎不止。
　　殷赭见蓝一已是大醉，便只好也爬上树去，企图将蓝一抱下。蓝一没有挣扎，只是任由殷赭抱下，静静的蜷着。
　　夜已经渗入人心。
　　殷赭将蓝一抱回床上，可蓝一还是啜泣不止，眼泪如断了线的珠子一般。殷赭不忍再看，便起身要回。但忽然发现身体早已僵硬，方寸都动不得，殷赭用掌心轻轻拭去温热蓝一的泪。蓝一一直没有言语，连醉酒后的醉话也无，只是一味的哭泣，仿佛是要把泪水哭干为止。
　　殷赭又开始静静地望着蓝一。不知何时，他眼中竟也噙着泪水。
　　世界在泪水中模糊。
　　翌日清晨醒来的时候，两人相拥的挤在一张床上。蓝一先醒来，望着殷赭的睡容，片刻又将双眼合上。
　　
　　在我熟睡的时候离去吧。
　　
　　言语总是异常乏力。在殷赭回营后，蓝一又在这处隐居了些许时日，或许早已预料，但仍是要在战场上将剑心离了那么半寸，仍是要逃离銮顷与他来此地居上些许时日。
　　蓝一坐在台阶上依着门框，脸色略有苍白。迟早是要回銮顷那里去的，他想。他微微合眼，像是睡去了。
　　
　　銮中金丝蝶，顷刻覆乾坤。
　　第十二章.銮顷
　　“我知道你会回来的。”銮顷背向身着素衣的蓝一，浅浅道。
　　蓝一沉默。
　　“还是没有回来吗？”銮顷遏制住体内的颤抖，右手揉了揉太阳穴。
　　“请主上惩办在下。”
　　“你只是在战役中负伤失踪，现在你回来了便好。”銮顷语气转缓，渐显帝王之气。
　　“主……”
　　“这些年来我已经听够了你夜夜唤着的殷赭，何时你能叫我一声銮顷呢？”銮顷像是有些自嘲的说道。
　　蓝一忽然觉得头痛欲裂，不禁扶住了身旁的漆柱。光影像是利剑，在脑海中来回穿梭。
　　
　　你要跟他在一起
　　跟他在一起
　　我们不要再相见
　　永不相见
　　銮顷闻声，急忙转身奔向蓝一。只听蓝一口中却唤着另外二人的名字。
　　
　　渊戚，氏夫。
　　
　　銮顷疑怪，但见蓝一已脸色微青，便急忙召医。
　　一番诊察之后，众人无可所为。更有奴仆者道不如纳请得道入仙之人来看，銮顷闻言，异常怒之。
　　遂是接连几日蓝一皆是高烧不退。銮顷忙过国事，便是来看望，另外又遣人在国内寻渊戚，氏夫二人，但无所获。
　　一日銮顷看望蓝一之时。
　　銮顷坐在蓝一床边，手中持奏本阅之。
　　些许片刻，銮顷搁置手中之卷，屈膝依于蓝一床边。
　　“你这样一直睡下去也好。”銮顷细细捧起蓝一的手，握在掌心，轻轻抵着双唇。继而又道：“母后曾与我说过，我若为王，那天下便是我的。”銮顷呢喃着：“你呢？你是我的吗？”继而又道：“还记得初见你之时，你眉头微蹙，眼中去甚是淡然，不知怎的，便想与你亲近。可你只是随在殷赭身旁。”銮顷眼中稍显暗淡：“你答应帮我除去殷家二老之时，我本以为你心意向我，但你却提出不杀殷赭之词。那日在猎场之时，我便明白了一切。”
　　蓝一口中忽然念着：“水，水……”
　　銮顷见状，急忙转身倒来温水。但蓝一喝下却又呛出。銮顷见状，只得将水含于口中，覆于蓝一唇上，细细喂与他。蓝一的唇瓣芳菲，双颊微红，眼角有未干的泪。銮顷见了，不得心中苦涩。銮顷只得合上双眼，怎奈眼中已有泪珠坠落，落在蓝一脸颊滑去。喂罢，銮顷俯身在蓝一耳边叹道：“醒来吧，求你了。”
　　
　　一日銮顷在古殿寻书，见帝策之书，此乃记载列代帝王之书。銮顷正苦于战事，以为或可从此书中得有一二收获。浏览至岳找皇溃却见有记载如下：
　　“民间有奇人渊戚，不仅面容风流，且身怀绝技。朝中又有能士氏夫，与其意气相投，二人多次助君王，但不知为何，二人遂隐居山野，由是再无音信。”
　　此乃远国貉七之国事，銮顷不得疑怪蓝一如何得知。且这渊戚氏夫二人，他一定要查个明白。
　　
　　深夜，麟祈宫。
　　“主上，有密士求见。”
　　“何人深夜入宫？”
　　“那人说主上一定会想见他。”
　　銮顷思忖片刻，淡淡道：“唤他进来。”
　　只见一瘦削男子身着墨色连帽长衣，神色坦坦。
　　“主上。在下荷莫。”
　　
　　自那日起，每日銮顷上朝之时，身边便有一黑袍男子侍其左右。銮顷尊称其为老师。那人周身总有馨香之气，且言语温和，众人亦敬之。国事诸诸，其皆辅佐銮顷，且皆顺利。銮顷本提有戒心，但见如此，心中不得多了些许信赖。
　　
　　一日銮顷将荷莫带于蓝一之室。
　　“此乃主上所道之人？”荷莫道。
　　“不错。不知老师可能看出这是何等邪症？”
　　荷莫将手掌覆于蓝一双目之上，片刻，道：“蓝公子可是性格开朗之人？”
　　“不是。”銮顷道。
　　“只是心中郁结，慢慢调理即可。”荷莫道。
　　“老师岂是不信任我么？”銮顷沉沉道。
　　“主上何出此言？”
　　“为何不将实情诉与我说？”銮顷逼近。
　　“主上不必紧张。”荷莫穿过銮顷身旁，在桌上细细研磨着什么：“在下自会使蓝公子康复。”
　　銮顷不知为何，却不想再追问，只道：“那便将蓝一交与老师了。”
　　果然，不出些许时日，蓝一便已面有血色，眼中有神，也可出外行动。
　　
　　“老师果然是奇人。”銮顷见蓝一在院中抚琴，不禁感叹道。
　　“主上何时来的？”蓝一见銮顷急忙起身。
　　“你何必惊慌？”銮顷近身，道：“可曾好彻底了？”
　　“不劳主上挂念。”蓝一道。
　　“你本是隐苑之人，这些年来国中动乱，已很少听你抚琴。”銮顷指尖掠过琴弦，有浅浅的音律之声：“不如今日？”
　　“也好。”蓝一欠身坐下。
　　琴瑟悠扬，婉婉低回，慢慢展开音律之卷。
　　只见音调轻松，卷上青鸟相随，展翅远飞，忽而音调高亢，又见那枝头突破夏花，怒放于烈日之下，又闻弦声暗暗，赤红凋零，继而零碎余音，飘雪覆在枝头。
　　出乎众人之料，此时琴弦忽然裂开，断弦以诡异的形态曲在空中。
　　只见将士急急来报：“主上，叛军来袭！战况紧急！”
　　銮顷神色微变：“迎战!”回首望了一眼蓝一，便大步而去。
　　蓝一只是抚直了那断弦，低声自言自语道：“如何续上为好呢？”




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　律律动斯情，音音晓我心。
　　第十二章.传音
　　銮顷亲自带军出征，神色间略显凝重。
　　一鞭策马，接下来便是呼声响至云霄，久久不绝。战争永远是现实的，存在的前提是别人的消失。飞溅到脸上的血，不知是何人的，马蹄踏着的尸体，或许就是昨日院中喝酒的好友。
　　杀声像远古的呼唤，显得旷漠，銮顷忽有一瞬间忘去了自己，不知道是为何在这里，做这些什么。时间与空间扭曲，夹缝中的人中有空白。
　　“主上小心！”一人挡下砍向銮顷的白刃，随即也倒下马去，銮顷忽然清醒，一剑直挑那人心脏，继而刺马，那马受惊之后，又踏过众人。
　　銮顷俯身，一路杀敌，好若龙怒，在青云之间咆哮。但却忽而停下。殷赭驭马而来，二人相遇。
　　銮顷略过那片刻的犹豫，出剑直指殷赭眉心，而殷赭也怒目而视，挑开銮顷剑锋，反指銮顷心房。二人激战许久，不相上下，却忽闻琴瑟之声。
　　随着那琴瑟之声，众人忽感头痛欲裂，不论哪方皆纷纷坠马，殷銮二人像是同时有所感应，一同向那琴声之源处策马而去。
　　果不出所料，正是蓝一在一处抚琴。
　　
　　“你们来了？”蓝一只是低头抚琴。
　　銮顷已支撑不住，双膝跪地，道：“停下……蓝一。”
　　可殷赭却面无异色，只道：“这是为何？”
　　“此曲出于你手，你自是无恙。”蓝一仍是抚琴。
　　銮顷已经失去意识，而殷赭不得近身问道：“蓝一你如此而为究竟是为何？”
　　“为你。”蓝一语气平淡，仿佛就像日常寒暄的语气一般：“一切都不需要存在。”
　　殷赭失语，刚想开口，却忽见蓝一口吐黑血。
　　“蓝一！”
　　
　　殷赭帐外。殷赭，殷绫，鸳鸯三人。
　　“我军伤亡如何？”
　　“确实惨重。”殷绫有些孩子气的说道：“不过銮顷一方也没有尝到什么甜头。”
　　鸳鸯不禁莞尔。
　　“蓝一如何？”殷赭道。
　　鸳鸯脸上没了笑意：“情况有些复杂，你我之后帐中再议。”
　　
　　夜中，殷赭帐内。
　　烛光微醺，殷赭鸳鸯二人坐于一处。
　　“好久没有像现在一样了。”鸳鸯感叹道。
　　“的确。”
　　“先生总是惜字如金。”鸳鸯打趣道。
　　殷赭不禁苦笑：“小姐玩笑了。”
　　“既然先生如此，那便由我来诉与先生一个故事。”
　　“小姐请讲。”
　　“在距伶缕很远之地有一小国貉七，以游牧为生。那里水草丰美，人杰地灵。但其君主不是甚有才能，国家常常受到外敌入侵。但幸而此国有一能人异士，名渊戚。此人相貌……”说到这里鸳鸯望了一眼殷赭，笑意盈盈道：“先生可自行想象。其通音律，晓奇术，能以音律之声掌控人心，以此术屡屡护国抵抗外敌。朝中有臣氏夫，闻有渊戚之人，心向往之。且氏夫见识广博，心思敏捷，亦为渊戚之所好，故二人感情甚好。但……”鸳鸯侧望着殷赭，继而道：“一场战役之后，军中俘获一人，名黎斯。此人相貌甚佳，身为男儿身，却直叫女儿羞容。渊戚，氏夫二人皆中意于其。而那男子情投渊戚，二人如胶似漆，好不甜蜜。渊戚，氏夫由是感情不和，渐而断交。一日黎斯只身归家之时，忽感路上有人跟踪，怎奈渊戚未在其左右，因而黎斯受了那跟踪之人的欺辱。渊戚得知，本不肯相信此乃氏夫所为，但怎奈那月甚明，黎斯已见了那人面貌。渊戚甚怒，遂是寻氏夫决斗，然，氏夫败，死于渊戚剑下。但不久渊戚却听人言，此乃主上听信庸人，以为你与氏夫二人若同在，必夺其王位，遂是遣人假扮氏夫，以挑起二人之间的争端。渊戚闻言，追悔莫及，自责之心难以度日，遂是一剑了结。且诉与黎斯，若有来世，请必将善待氏夫，黎斯应之。渊戚去后，黎斯亦随之。”鸳鸯道：“故事至此终了。”
　　殷赭沉默。
　　“进入正题。”鸳鸯正色道：“正如你心中所想，这是我在蓝一的脑海中看到的记忆。这只是上一世。”
　　“果然。”殷赭道。
　　“对，他都记得。生生世世。”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　凤凰涅，往生作别。
　　第十三章.重生
　　“且生生世世都是你。可你们却一直无法在一起。蓝一一直在等你。而之前所说的，渊戚便是你的前世，氏夫便是銮顷的前世，黎斯便是蓝一。而……那貉七国君与那向主上献计之人，便是你的父母。”
　　殷赭咬住下唇，面无血色。
　　“或许这就是为什么蓝一一定要杀了你的父母，又肯甘愿留在銮顷身边。而今天他的所为，或许是已不愿在被回忆束缚了，他只想回到你身边。”鸳鸯道。
　　殷赭低下头，再也无法控制体内的颤抖，身体蜷缩，泪水不禁簌簌落下。
　　“蓝一应该是在很久之前被人施以奇术，以至于无论经过多少轮回，他的记忆都不会消失。但现如今，他的记忆已经超过他所能负荷的。但尽管如此，本也有法可循。可不知前些日子是谁暗中施法，将他体内最后一些生命力全部引发，虽然可以换得一时，但……”鸳鸯语塞。
　　“再无他法？”殷赭道。
　　鸳鸯刚要开口，只见帐外喧哗，二人急忙出帐，只见帐外血光映天，杀声一片。
　　殷赭剑未出鞘，已被他人一剑横在喉处。
　　“你大意了。”銮顷沉沉道。
　　殷赭不言，见远方仍立有一人，且身形与那人甚是相似。鸳鸯见了，亦不禁颤抖。
　　只见那人摘下帽子，森森道：“的确是我，荷莫。”
　　“你不是……”鸳鸯语中带颤。
　　“鸳鸯不要惊讶。”荷莫语气诡异：“我不会舍得离开你。当日你所杀掉的只是幻象，朝云会，荷渊，以及一切你在那里所见的，都是幻象。”
　　鸳鸯不禁睁大了双目。
　　“你终究有一天会回到我身边的。”眨眼般荷莫来到鸳鸯的眼前，扼住她的手腕。
　　鸳鸯死死的瞪着荷莫。却只听荷莫道：“徒劳，你忘了那噬忆之术是谁授与你的吗？”
　　“为什么？”鸳鸯眉头紧蹙。
　　“为了你啊。”荷莫语气轻松。
　　“那当初为何还要在朝云会上让殷赭带我走？”
　　“因为你想走啊。”
　　“那你为何现在又要来这里？！”
　　“因为我后悔了。”荷莫语气忽变。
　　“蓝一的事出于你手？”
　　“果然是鸳鸯，算是对殷赭当初带走你的惩罚。”
　　只见鸳鸯举手撕下脸上的面具，露出殷绫的面容。众人语塞。
　　“鸳鸯在哪里？”荷莫放开殷绫的手，怒目道。
　　殷绫不言，剑锋直指銮顷，冷冷道：“你要为苦秦偿命。”
　　殷赭趁势反手夺剑，但忽然停住。
　　
　　上一世氏夫也是这样死在渊戚剑下的吗？
　　
　　“你走吧……我不会再起叛乱。”殷赭直视銮顷，堂堂道。
　　“哥！他……”殷绫似是也想起了她说与殷赭的话，便掩面弃剑而去。
　　霎时间，却只听荷莫一声哭喊。殷赭心中有不祥之感，急忙寻声而去。
　　只见蓝一帐中荷莫鸳鸯并卧，而蓝一于榻上安睡。桌上有鸳鸯遗信一封。
　　墙上有血书：
　　“梦奠两生之间，命命冥冥。”
　　
　　此后銮顷恍如异人，励精图治，且以仁治民。众民誉之。
　　
　　数年后，临淄。
　　
　　“先生，我是鸳鸯。我又骗了你，对不起。”
　　
　　殷赭让刷子顺势而行，水流沁过，炎零的毛色愈显光亮。
　　
　　“是我让殷绫假扮我去将蓝一的事诉与你听。她一定讲得比我生动。”
　　
　　殷赭抚了抚炎零，道：“好马儿。”
　　
　　“蓝一的病，唯一的拯救方法便是有人替他承受这些记忆。”
　　
　　殷赭又牵出梅姬，轻轻地洗拭。
　　
　　“我觉得或许我是最佳人选。”
　　
　　清洗过后，殷赭将两匹马儿牵于一处，头微微相依。
　　“跟先生在一起的日子很快乐。”
　　
　　殷赭捋了捋下摆，走进屋内。
　　
　　“不过蓝一之前的记忆都会消失，包括这一世。”
　　只见蓝一立于一副画面前，问道：“是谁？”
　　
　　“算是对先生的一个小小惩罚。”
　　
　　“鸳鸯。”殷赭道：“一起去骑马吧。”
　　
　　“先生不会怪我吧？”
　　
　　“恩，好的。”蓝一道，笑意盈盈。
　　
　　“很可惜看不到先生真正开心的笑了。”
　　
　　蓝殷二人骑马并行于田垄之上，像是画中人一般。
　　“希望可以一直幸福的生活下去。”
　　
　　终。

