1、法师 ... 
 
 
　　黑暗是邪恶滋生的温床
　　欲望是魔物富足的食粮
　　有光明就有黑暗的存在
　　善良与邪恶永在你身旁
　　
　　漆黑诡异的夜，只留下皎洁的月，泛着冷冷清清亮白色的光，如墨的夜空偶尔不知从何处飘来几缕绵丝般的云，在地面上拖出一道道沉长又阴暗的影子。
　　夏日的夜应有清爽的风，也在今夜停了，低低的气压闷闷的空气让人的心也沉甸甸的。
　　这里是玉髓市中心区的街心公园，繁华喧闹寸土寸金的城市中心预留了这么一大片颇为宽阔的园林实属不易，绿树成荫苍松翠柏，郁葱遍地繁花似锦，每个清晨都被晨练的人们占领的热热闹闹，夜晚时分恋人们又将气氛渲染的你浓我浓,唯有在子时过后，那喧闹整日的公园才回归到一片宁静。
　　公园里的路灯很少，只在青砖铺就的蜿蜒小路上每支相隔十五米，那幽暗的光竟连月光也比不上，整个公园沉浸在暗夜的墨色中，诡异的令人遍体生寒头皮发麻。
　　在那看不见的暗处总是，总是存在着令人恐慌又惧怕的东西，在黑暗中静静潜伏着静静等待着，满心欢喜欢满怀激动，睁着图谋不诡布满血丝的眼，狰狞咧着不怀好意的笑……
　　玉髓市的人都知道子夜过后千万不要接近街心公园，白天在这里无论你怎么和朋友嘻闹，夜晚如何与恋人情意绵绵，子时之前一定要离开那里，否则会发生不幸的事情。
　　是从什么时候出现这个不成文的规定呢？也许是两年前一位急于回家抄近路从公园林中穿行而过，却再也没有人见过他人间蒸发的那个大学生，还是醉酒后沉睡在公园长椅上第二天清晨却疯了的男子，遗落在公园里的宠物狗被不知名的变态吸光了所有的血液，或是……那对在子夜后仍缠绵忘情的恋人被发现变成了支离破碎的肉块……那些千奇百怪的传言，令人恐惧的假想都来自街心公园的子夜后……市长也没有任何办法，奇异怪诞的案件堆满了警察局长的桌子，抓不到那是否存在的变态，也找不到消失了的人，只有多方辟谣说那只是无聊人士的谣言，却告诫所有人子夜后不要留在公园里。
　　
　　今晚，诡异的夜。
　　本该无人的公园里，在路灯昏暗的灯光下，一名身材修长的男子倚在灯柱下，也许是因为困顿，也许是因为无聊，男子打着哈欠，擦了擦镜片后眼角泛起的湿润，
　　他难道不知道子夜后这里有多危险吗？也许明天清晨人们只会发现他被碾碎的骨头了！
　　暗处的草丛动了一下，男子狭长的眸中闪过一抹精光，下一秒一个巨大的阴影朝着男子的位置狠拍了过去，空气中发出沉闷的响声，本来无风的空气中随着巨大的冲击扬起了烟尘，灯柱的位置早已不见了男子 
 1、法师 ... 
 
 
　　。
　　灯柱碎了几截散落在地面上，残余的电流在空气中劈啪作响，地面上被看不见的物体砸出了深坑，有些像陨石坠落后的地面，只是那深坑的中心没有任何物体存在。
　　“在哪里？”听不出男女的古怪声音在夜幕中划出刺耳的声响，如同指甲在黑板上刮出的诡异。
　　“你在说我么？”在离灯柱残骸几米远的距离，一个身影无声无息的出现在空气中，没有带起空气中一丝的波动，好似他从刚刚一直站在那里。
　　轻轻推了推鼻梁上的眼镜，月亮反射的白光隐住了眸中冷冷的笑意，一支拇指粗细的试管出现在他的手中，试管中的液体在冰冷的月光中闪耀着玫瑰色的亮丽色泽，一扬手试管朝着灯柱下的位置抛去。
　　玻璃制的试管摔落在青石砖的地面上，理所应当的碎裂成无数反射光芒的碎片，试管中的液体在接触到空气的一刹瞬间雾化，在无风的空气中膨胀开来，粉红色的迷雾中隐约看的出一个透明的巨大物体拧动着身体，发出刺耳的尖叫。
　　“真是难听的声音，想必长的也十分难看。”不去管那噪音，男子饶有兴致的观察在粉红迷雾中奋力挣扎扭动的透明物体。
　　它叫那么惨烈，那么痛苦，有些黑褐色的液体四处飞溅，发出难闻的恶臭，大概是那怪物吐血了吧。
　　
　　 

作者有话要说：

满地滚滚要回贴~不回不更新~威胁ing......




2

2、血手印 ... 
 
 
　　布良有些忍无可忍的掏出手帕掩住鼻子，微微侧身躲开将要喷溅到衣角的污物，嫌恶的又丢了另一支漾着碧绿色液体的试管过去，碎裂后试管中的液体同样雾化，与先前的粉红溶合变成细碎的颗粒从空中扬扬洒洒的飘落而下，那透明的怪物最后嘶叫了一声便轰然倒地了，非比寻常的重量砸落而下引起地面悲呜的颤动，细密的颗粒在那物体上落了厚厚一层隐约看出的轮廓很像一滩腐烂的肥肉。
　　果然还是看不见的好，不用把晚饭吐出来，布良幸福的想。
　　突如其来的风，吹乱了布良淡茶色的头发，吹散了落了一地雾化变质的颗粒，让布良不禁皱眉，这座公园里要消灭的东西还不止一个。
　　他到不是怕自己对付不了，只是今天来是为了试验新研究成功的药品实际效果和有无不良反应，目的达到了，他才不会浪费金钱时间精力体力去做这种出力不讨好没有半毛钱收入的除灵卫道。
　　“该死的人类！”林中黑色的阴影处发出一声愤恨的低吼，比刚才那团‘肥肉’的叫声难听的有过之而无不及，那吼声刮起强烈的风，树叶被锋利的风压切割而下，夹杂在风中化为尖锐的利刃贴近地面朝布良所在的位置刺了过去。
　　布良优雅的跳起，避开那些刺入地面后又还原的叶子，落地后不忘小心的看看衣服划没划破。
　　“这件衣服可是名牌，弄破了把你做原料也赔不起。”布良的这翻说词显然得不到对方的认同，那躲在暗处的家伙终于忍无可忍的从林中黑暗处跳了出来，两只血手印印在了距布良五米远的距离，新鲜的仍淌着血色惊心触目的红，然后那手印慢慢的好似在地面上爬行般，一步步向前接近中，空阔的公园里只听的见吧唧吧唧手掌按出的水声。
　　“看到我的样子不会吓跑，你不是普通人。”那看不见的怪物尖利的笑着，故意爬的很慢想引起面前人的恐慌，它最喜欢将人类逼入绝境后那痛苦绝望时发出的惨叫声和那眸中恐惧的眼神。
　　很可惜布良要让他失望了，布良并不是近视也不是散光，他的灵视能力甚至比一般的除灵者还要好。
　　他带着一副无框的眼镜，当然不是为了玩酷耍帅吸引美眉的注意，而是为了那些每天一出家门不小心就会看到恶心的不能再恶心，不该正常人看见的那些东西，喝汤的时候旁边站着一个车祸撞偏半个脑袋流出白色脑浆的鬼魂……略有洁癖的他是无法忍受的（正常人也没法忍的），心痛的让同行黑了一把做了这副可以屏蔽住那些他不愿看到的东西的天价镜片。
　　所以他当然看不到那个自称会把人类吓跑，故意拍出血手印的怪物，即使它难看恶心到必须打上马赛克才不会吓到观众，令人多看一秒就会 
 2、血手印 ... 
 
 
　　崩溃的恐怖，布良都一直平静的站在它的面前与它视线相对。
　　看到布良一副无所谓惧的眼神，那印血掌的怪物终于怒了，血手印加快速度的朝布良爬来，快的惊人。
　　很激动那个傲慢的人类跳开躲避，正得意却被那人用力踩在脚下。
　　然后那怪物听到了它此生中听到过最磁性最低沉最冷酷最最愤怒的声音：“你弄脏了我的衣服！”
　　本文的男主角，布家第二十三代除灵法师，当家宗主，布良先生因怪物先生不小心拍血手印玩，名牌裤子被溅上血渍继而狂性大发将对方挫骨扬灰无差别秒杀!
　　污暗的怪物发出最后的痛苦悲呜化为莹绿的点点光华消散在空气中……
　　“真是便宜你了，这件可是阿玛尼的限量版！！”
　　
　　（―_―///)……
　　 

作者有话要说：




3

3、第一印象 ... 
 
 
　　狗狗软软的趴在橱窗前的笼子里，窗外温暖的阳光照的它懒洋洋的，半眯着眼睛看着橱窗外街道上人来人往车流如潮。
　　狗狗是这家店里的非卖品‘女王’七个的孩子的么子，一胎七子的‘女王’是一只有着优秀血统的世界名犬。
　　其他兄弟姊妹都是纯白色黑耳黑尾的小狗，狗狗虽然也继承了‘女王’的优秀血统，却一身如同雪白的毛色，前额上还有一撮红红的毛，像是故意染上去的。
　　两个月内狗狗的兄弟姊妹都被人买走了，因为店主那四岁的女儿喜欢狗狗才留到最后，还给它起了这样一个名字。
　　可是最近店主的女儿又喜欢上了刚刚进口，会说人语的非洲鹦鹉，狗狗不再讨她欢心才被摆在了橱窗前。
　　每当对面的小学放学，狗狗和其他同伴立刻精神了起来，在橱窗前跳来跳去，吸引孩子们的目光。
　　狗狗不想待在笼子里，它很向往外面的世界，‘女王’妈妈给它讲了很多关于外面世界的事情，就这样小小的狗狗对外面美好的世界满怀期待。
　　而且，狗狗喜欢上了一个经常来看它的女孩，女孩每天放学都会在橱窗着徘徊好一阵子，她想买狗狗，可是狗狗的定价太高了。
　　如果可以当她的宠物那一定是天底下最让狗狗幸福的事。
　　来了，她来了。
　　狗狗直立起小小的身子兴奋的趴在橱窗玻璃上，小小的尾巴激动的不停晃着，看着对面马路正走过来的女孩。
　　突然一团阴暗挡住了狗狗注视女孩的视线。
　　（快让开！）狗狗着急的汪汪直叫。
　　一窗之隔的外面，一个高大的身影蹲了下来。
　　淡茶色不长也不短的发，高高的鼻梁上一副无框的眼镜，镜片后面一双琥珀色的瞳。
　　一个男人，一个很帅的人类男人，一个看他周围围了多少偷看他的花痴女就知道他有多帅的男人。
　　多亏‘女王’妈妈教导有方，狗狗知道许多别的狗狗所不知道的东西。
　　那个很帅的人类男人蹲在狗狗面前，琥珀色的眸子闪过奇怪的神情。
　　狗狗瞪着黑漆漆水汪汪的大眼睛僵在那里。
　　呜呜…这个人类好可怕。
　　
　　这就是狗狗对布良的第一印象。
　　
　　男人看着橱窗里的狗狗突然笑了，很好看的那一种，身旁几位偷看的女士幸福的快要滴出口水，而狗狗却吓的老实的趴在笼子里。
　　然后男人起身离开，狗狗才长舒了一口气，动物都是有本能的，狗狗本能的惧怕那个笑的很灿烂的帅哥。
　　宠物店门上系着一个金属铃铛，每当客人推门而入时都会响起悦耳的声音，狗狗听见了熟悉的脚步声，忘记了害怕，趴在笼子上里对着门口猛摇尾巴。
　　是她，是她，她来了！
　　狗狗记得她的脚步声，记得她身上的味道。 
 3、第一印象 ... 
 
 
　　狗狗知道女孩为了买下它，每天都有把零用钱攒下来。
　　“这只小狗我要了。”这是狗狗梦寐以求的一句话。
　　激动啊……可是为什么是一个低沉的男人声音？
　　女孩转过身，在她身后进来的正是刚才蹲在橱窗前的男人。
　　 

作者有话要说：
满地滚滚要回贴~不回不更新~威胁ing......




4

4、可怜的狗狗 ... 
 
 
　　“这位客人真是好眼光，这可是只名犬，是我们镇店之宝‘女王’的后代，‘女王’曾经多次在名犬会上赢得冠军，它的孩子也一定不凡……”店主看生意上门热心的介绍着，把狗狗的户口本，血统证书，育苗接种卡从柜子里拿出来给男人看。
　　“嗯，多少钱？”男人不看那些证书只是看着狗狗。
　　“因为是名犬，一口价3000元。”
　　“就它了，可以刷卡吗？”修长的漂亮的手指夹着金卡递给店主，连价钱都懒的讲了。
　　女孩愣住了，眼圈发红，扁了扁嘴夺门而去。
　　狗狗的心都碎了。
　　女孩子每次来时都好开心的告诉它，她今天又攒了多少钱，还有几天就可以带狗狗回家……
　　‘女王’踱到狗狗的笼子边，用鼻子嗅嗅它。
　　（以后要好好照顾自己了。）舔舔狗狗的脸优雅的踱回店主脚边。
　　狗狗那个伤心那个气啊，伤心女孩成不了它的主人了，生气眼前的男人让女孩如此伤心的离去。
　　
　　布良微笑的走到笼子前，打开笼子门，伸出修长漂亮的手指摸着狗狗头上那撮红红的毛。
　　狗狗气极败坏的朝那手指狠狠的咬了上去。
　　布良脸色变都没有变，慢慢的抬起手，咬在他手指上不放的狗狗也理所当然的四爪腾空。
　　“啊，客人你没事吧？我们店里的小动物一般都很温驯的，狗狗快松开！”店主跑上前来拉下了狗狗。
　　“它叫狗狗？真是好难听的名字。”布良无所谓的甩甩手指，因为狗狗是刚断奶的小狗，牙齿不是很锋利，只在他手指上留下些白白的牙印。
　　（我叫狗狗你有什么意见！四岁小女孩起的不叫咪咪我够开心的了！）狗狗才不管他听不听的懂一个劲的朝布良汪汪叫着。
　　“算了，只是只笨狗，叫什么都行。”布良大方的笑着，又从货架上挑了个绿色便携式宠物笼，把狗狗塞了进去。
　　很嚣张狂叫的狗狗在被新主人拎出了店门后立刻乖乖的闭上了嘴巴，缩在了笼子的最里面。
　　因为男人笑眯眯的说，如果它再叫，今天晚上要吃狗肉火锅……
　　
　　从出生以来第一次离开宠物店，狗狗蜷缩在笼子里不似刚才那么害怕，凑到笼门边，随着布良行走而摇晃的视线里出现了比在宠物店橱窗里不知宽阔多少倍的世界……好多的人走在街上，好多的车子发出杂乱的噪声，世界在眼前肆无忌惮的展现它绚丽缤纷的多姿多彩……狗狗向往着未来光明一片，它要将小小的爪印踏遍富丽河山。
　　宠物笼被毫无预警的扔到了车子的副驾坐，狗狗没有准备在狗笼里摔了个四脚朝天，它甩甩头好不容易站稳。
　　真是个没有爱心的主人，要是他选的宠物是金鱼这会肯定鱼死缸破……
　　正想着，宠物笼 
 4、可怜的狗狗 ... 
 
 
　　门前突然一片阴暗,是放大的特大号帅脸，反射阳光的镜片，露出白白牙齿的阴险笑意，让狗狗不禁发出可怜的呜咽，也许它的前途……会很阴暗很恐怖很凄凉很悲惨也说不定……
　　 

作者有话要说：
满地滚滚要回贴~




5

5、主人是个医生 ... 
 
 
　　布良今天的心情很好，露出的大大笑脸让一干等待中的病人，双眼只剩红心闪闪望着他潇洒而过的身影。
　　“布良大夫还是那么帅~”某女双眼猛冲背影放电。
　　“当然了，他可是这家诊所的第一美男，要不是为了他我才不会来这种小诊所……”一白领美眉忙用手机拍他背影。
　　“哦，最喜欢他那双手温柔的温度~”某女双手捂脸面带可疑红色，鼻下有红色线段两条，一脸陶醉状YY中……
　　进了办公室，把狗笼放在办公桌上，脱下外套换上纯白的医用外褂。
　　是的，本男主就是这家不是位于城市繁华地段，地理位置又相当冷清的‘心有爱’诊所，现任主治医师。
　　自从三个月前布良成为这家名不见经传的小诊所的主治医师，其客流量一跃成为该地区最热的医疗机构，其90%为女性，并且传闻该医师不单单只是花瓶帅哥，其医术更是出神入化堪称再世华扁（华佗扁鹊），所有疑难杂症不治之症药到病除，就算该医师诊金高的不乏宰人之嫌，每天仍有前仆后继的病患挤破脑袋来排号，具最新消息预约门诊号牌已排到了明年七月份下旬，让布大夫瞧次病比见某国元首还要来的困难重重，据悉网络上叫卖转让的黑号牌已叫价到8000人民币……
　　“布医生，你要的咖啡。”护士小姐含羞带怯的端着冒着热气的杯子走进门来，这么养眼的帅哥真是见一次心率过速一次。
　　“谢谢。”礼貌客套的微笑，让护士小姐瞬间满面潮红。
　　布医生真是太帅啦，这么优秀的男人当明星也一定会红的发紫，自己这种近水楼台先得月的优厚条件羡煞旁人，偏偏是落花有意流水无心，几个月的相处仍是不能更加接近，让护士小姐越来越没自信，昨天刚买的香水也没有什么效果。
　　目光落在办公桌上那个绿绿的便携式宠物笼，原来布医生养了宠物啊，说不定可以从这点上打开突破口。
　　“这是布医生的宠物么？”问着，接近宠物笼往里看着是什么宠物。
　　“啊，今天路过宠物店看好的小东西，就买回来了，以前也没有养过。”布良低头去整理那些病历，院长大人可是看准他是棵摇钱树了，安排这么大的工作量。
　　“哇，好可爱的小狗！布医生，我可以抱抱它吗？”但凡女性一看到毛绒绒可爱兮兮的小动物，绝对忍不住想要抱到手里面摸摸搂到怀里面揉揉。
　　狗狗一直蜷缩在笼子里，门诊所里的消毒水刺激的它想起了上次打预防针的不良记忆，怕怕的缩起自己。
　　直到一双温柔的手抱起它小小的身子，从那狭窄的空间中抱出，让它看到了光明，也看到了一个有着闪亮咖啡色眸子的大姐姐。
　　女性纤细的手可以轻易的握住狗 
 5、主人是个医生 ... 
 
 
　　狗小小的身子，举到眼前，用鼻子蹭蹭狗狗湿湿的小鼻子软软的毛毛，近距离看狗狗可怜巴巴水汪汪黑漆漆的眼睛，让护士小姐喜爱的几乎尖叫。
　　狗狗呆愣了几秒，闻到了护士小姐身上好闻的味道，幸福的摇起了小短尾巴，粉粉的小舌头伸出小嘴去舔她的鼻尖。
　　还是人类的女性好，不但味道好闻还这么温柔，身体也软软的，脾气超好……
　　狗狗激动的趴在护士小姐的怀里，幸福的眯着双眼。
　　看着狗狗的蠢样子，布良冷冷的眯起了眸子，看样子这只不听话的小狗好像还不明白谁才是它的主人，竟然对陌生人比对自己家主人还亲，看它那一脸幸福的样子，越看越让布良不爽。
　　“李护士,303床的病人该到时间吃药了，你能帮我去看一下吗？沈护士工作总是让人不放心，还是你比较心细。”微笑的说着，表现信赖的夸奖着，让人不得不去做。
　　“我这就去。”李护士笑开了花，他说她心细呃，他还是注意到她了，放下狗狗为她心中的偶像跑腿，别说是盯个病人按时吃药就是让她端个机枪抢个银行也100%愿意，决无悔意……
　　狗狗委屈的被放回办公桌上，蹲上桌子上无措的看着大姐姐离它远去，留恋的着着关紧了门。
　　室内突然静的十分诡异，狗狗感到室内温度变的非常低，特别是背后一道冰冷的目光盯着他，让它像见了蛇的青蛙一动也不敢动。
　　一只大手笼罩在了头顶上方，狗狗控制不住的发抖，那手缓缓的落在狗狗的头上拍了拍，狗狗马上僵直了身体像只狗型布偶，
　　“小东西，很怕我吗？”布良放低了声音，磁性的低音足以令女性的理智崩掉。
　　狗狗颤抖的转过头，偷偷的眇着布良的表情，那磁性非常的音线对它也十分有效。
　　布良轻轻的抓住它的两只小前爪，拖到自己面前，笑的和蔼的望着那可怜巴巴的黑眼睛。
　　被迫用两只后腿站立的狗狗，想挣又挣不开，水汪汪的眼睛疑惑的看着说变就变的布良。 

作者有话要说：




6

6、苦难从这里开始 ... 
 
 
　　“以后我就是你唯一的主人，让我们好好相处吧。”布良笑的别有深意，打算先用怀柔政策让狗狗不怕他，必竟是好不容易才到手的‘宝贝’，要是逃跑了怎么办？
　　狗狗把头撇向一边，怀疑这个善变的主人话语里有几分的真实可信。
　　它可没忘了小女孩的眼泪，刚开始对它那么凶要做狗肉火锅，现在又甜言蜜语的说什么好好相处，信他才有鬼。
　　所以狗狗很不屑的一口咬在握住它前腿的漂亮手指。
　　“真是不听话。”布良笑的优雅，这小东西真的很有趣，明明怕他怕的要死，哄两下又敢嚣张的咬人，以后看他怎么收拾它。
　　
　　忙碌了整整一个下午，到了九点多钟才下班，要不是李护士多关闲事的喂了狗狗一个面包半杯牛奶，狗狗肯定会被这没心没肺的主人给饿死。
　　狗狗再一次的怨念头自己竟有这么一个不良主人，难道他不懂身为主人的责任与义务吗？
　　既然是主人当然要好好照顾宠物，让它一日三餐饱饱的，有着软软的睡觉窝窝。
　　在布良打开家门时，已经在宠物笼里睡了好久的狗狗终于张开了眼睛。
　　这里……就是它以后的家了，它当然要仔仔细细的看个清楚。
　　满眼都是白色，格外宽畅的空间里，所有的家具包括地板几乎都是渐次的白，却不单调，色差的装饰令空间产生立体感，让整个空间显的整洁井然有序，风格温馨。
　　待布良打开宠物笼，狗狗迫不及待的冲了出来，白色的地板上很滑，光可见人，狗狗刚站上去就四爪劈叉无法站稳，挣扎适应半天才会在光滑的地板上慢慢的走，习惯之后开跑。
　　对新家进行冒险，在屋子里乱跑，到处去闻到处去看，小尾巴激动的晃晃。
　　布良就坐在白色的沙发上看着白白小小的身影在屋子里乱窜，小短腿胖身子一扭一扭的，一会去咬咬墙边盆景的叶子，一会去扑咬地毯，兴奋的不知怎样才好。
　　就在狗狗满意这个新家，抬起小腿打算在墙角留个气味标个地盘时，布良走过去揪住狗狗后颈提了起来。
　　“要方便去洗手间，这里不行的哦。”眯起眼睛的笑，手指轻点着狗狗的湿鼻子，让狗狗打了个冷颤。
　　明白狗狗听懂了，布良才把他放重放回地板上，小家伙显然是受到打击，低着小脑袋杵在原地不动了。
　　坏主人！连动物的本能都不允许！以后这里也是它是家啊，做地盘标记可是每只狗狗的天性！
　　“狗狗去把拖鞋拿过来。”布良的声音打断了狗狗的怨恨。
　　“汪?”狗狗很奇怪的歪着小脑袋看着主人。
　　拿拖鞋？先不说狗狗没有手是拿不来东西的，再说未经驯练的狗狗能做到这么困难的指令么？普通狗狗是听不懂人类语言的，这个主人 
 6、苦难从这里开始 ... 
 
 
　　是白痴么？
　　是的，狗狗是很聪明可以听的懂人类语言，但女王妈妈说没必要让人类知道，这是对自己的一种保护，特别是对这种不良主人，做一只普通狗狗要安全的多。
　　所以狗狗决定装傻，他总不能要求一只平凡的狗狗做那么困难的事。
　　“狗狗。”布良压低了声音。
　　“汪？”狗狗继续装傻，天真的眼睛眨啊眨的，蹲在原地不停的摇着小尾巴。
　　“哦，打算不听我的话，还是你只是只普通的小狗……”布良装出沉思的样子，手指抵着额一副不好处理的表情。“我要的是一只拥有阿赛曼血统纯种听的懂人语的小狗，普通小狗的话……还是做火锅好了！”终于为自己想到满意的处理方法，某人笑的开心，一旁的狗狗止不住的颤抖，大有抽了的可能。
　　这个人类早就知道它有狗神阿赛曼的血统才会卖下它的，难怪听到报价后都不还价的大方掏钱,难怪他知道语言威胁很有效果,难怪他让它拿个拖鞋也顺理成章的语气……
　　从开始的第一面就被看的透透的算的清清的吃的死死的……
　　“你想被做成海鲜的还是麻辣的？”某不良人士无耻的问着已经抖的快散架的可怜狗狗。
　　狗狗狼一样的速度跑到鞋架前用嘴咬了和自己几乎一样大小的拖鞋，磕磕绊绊跑回布良脚边放下，再跑回去咬另一只回来，过程困难又坚辛。
　　布良穿好后很开心的拍着它的头称赞它的乖巧和听话。
　　到了新家的狗狗彻底没了心情，垂头丧气的蹲坐在布良的脚边。
　　布良对他是那么令他感到危险又恐怖的存在，想到以后要一直和这样的主人一起生活，精神压力巨大的狗狗快掉毛了。
　　然而一切困苦磨难只是刚刚开始而已…… 

作者有话要说：
满地滚滚要回贴~不回没动力不更新~威胁ing......




7

7、没心没肺没常识 ... 
 
 
　　清晨的第一缕阳光从窗子透了进来，狗狗睁开黑漆漆的眼睛，从沙发下爬了出来。
　　布良主人竟然连个窝也不给他准备，睡觉时卧室的门也关的紧紧的让狗狗如何呜咽的挠门也进不去。
　　而且狗狗发现屋子里的很多门都是锁着的，让想进去一探究竟的狗狗无门而入。
　　又在客厅里晃了几圈，小肚子饿的咕咕叫，布良主人还是在屋里睡的香香的雷打不闻。
　　哀怨的跑到厨房，到处闻闻有没有可以吃的东西，却发现连垃圾桶里也干净的光可见人。
　　抬头看看高大的冰箱，宠物店店主做饭的食物材料都是从那里拿出来的。
　　狗狗用小爪子努力的扒冰箱门，用尽全力除了让自己体力消耗的更快肚子更饿，冰箱门却丝毫不动。
　　不要啊，以前在宠物店可是每天按时都有饭吃，有了主人竟然会活活饿死！
　　到处找不到食物的狗狗只好走回主人的卧室门口，鼻尖碰着尾巴卷着小小的身子趴在那里，等着主人睡醒了出来。
　　
　　睡的好香，今天请了一天假，可以睡到自然醒当然是人生中最幸福的事。
　　拉开门打算为自己泡杯有帮助清醒的咖啡，一脚踏出房门就感觉脚下踩到了一团软软的东西，接着一声凄惨无比的叫声。
　　布良揉揉视线模糊的眼，低下头好不容易才看清楚脚下踩的是一只小小的白绒绒的狗狗，此时正哀怨的瞪着水汪汪的大眼睛，痛苦的呜咽。
　　“我不是告诉你，找个喜欢的地方睡吗？但在我房门口可不行。”布良丝毫没有歉意的收回脚，心里没有半点诲意，怪就怪狗狗没事趴在他门口，还跟白色的地板颜色接近，踩到也是正常的。
　　“呜~”狗狗摇晃的站起，身上的骨头被踩的好痛，这个人做主人根本不够格！
　　看布良往厨房走，顾不上痛，跟着屁颠屁颠的跑过去，小小的舌头伸出小嘴，尾巴晃晃。
　　吃的，吃的，主人要给做吃的喽。
　　早饿到不行的狗狗眼巴巴的看着布良从柜子里取出咖啡罐，把水和咖啡颗粒倒进咖啡壶，壶中的水变成蒸气……只消一会儿就变成飘着浓香的液体。
　　虽然这是个奇妙的过程，稍稍吸引着狗狗的注意力，可是肚子的响声时该提醒着它有多么的饥肠辘辘。
　　布良主人倒好了咖啡轻啄着，那幸福的样子令狗狗在地上焦急的绕来绕去。
　　布良端着咖啡杯坐到了沙发上，打开电视调转频道看着时时新闻，完全没有要为狗狗准备早饭的意思。
　　狗狗跟他走回客厅，蹲在他脚边，视线一直没有离开布良，可怜巴巴的看着喝的有滋有味，完全无视它的主人……随着时间的推移狗狗终于忍无可忍的张开小嘴咬向布良的脚趾。
　　“怎么又不听话！”布良抬高了脚避开，狗狗 
 7、没心没肺没常识 ... 
 
 
　　跳起来也够不到了。
　　“汪汪汪！”坏主人！
　　“我可不是吃的东西哦。”坏心眼的某人逗弄着狗狗。
　　“汪汪~汪汪汪汪~汪汪！”好饿好饿！笨蛋主人！不给我吃的！
　　“咦？你饿了吗？你不说话我怎么知道？”布良低下头一脸的无辜。
　　“汪汪汪~汪汪~汪汪汪~汪汪汪……”我是狗！你让我说人话！你还有没有常识有没有良心！
　　“啊，对了我忘了阿赛曼的小狗听的懂人语不会说人话，可是我不会做饭啊，狗狗你去做吧。”为难的又按着额角。
　　“汪？”要我做饭？
　　“是啊，要不然我卖你回来做什么？以后你要好好的收拾屋子、打扫卫生、端茶倒水、做饭洗衣……”布良一脸认真的掰着手指把狗狗要做的事情清楚的算着。
　　 

作者有话要说：
要回贴~来回滚滚~米回贴没动力~




8

8、体形大小问题 ... 
 
 
　　狗狗被气的小小的身子不停的抖着，这个混蛋主人要的好像不是一只宠物而是一个全职佣人！
　　在宠物店时，‘女王’妈妈就只教会了它如何撒娇讨主人欢心，如何装做天真可爱，为主人带来幸福和快乐。
　　看家护院是狗狗的天职，主人有时很懒帮取下报纸拖鞋的也不为过……只是还要它收拾屋子打扫卫生端茶倒水做饭洗衣
　　……这难度是不是有点太大了！
　　就算它会做也要看看它的体形！一个平底锅就可以装的下它，更别说厨房的台子有它身高的4倍高！
　　让它用这对小爪子做饭，他想吃狗毛么？！
　　狗狗彻底无语了，自己竟遇上了这么不善良没常识没心没肺，没有爱心，冷血虐畜的恶魔！
　　“……我也知道，也许对现在的你来说做这些有点困难，我不介意，你可以慢慢学。”布良一副宽宏大量的说，仿佛一切都不是他的错，不会做是狗狗的不对是它不努力。
　　“呜……”还不介意？混蛋王八大坏蛋！
　　对这样的主人用不着装什么可爱撒什么娇了，狗狗气疯了似的往沙发上跳想去狠咬布良泄愤。
　　
　　“同样是有着阿赛曼血统的小狗差别怎么就这么大呢？”布良一副不甘心的表情，手指摸着狗狗额上的红色毛毛，这应该不是染的，而是血统证明，十万分之一的几率才会出现这么一只，听的懂人类语言，拥有特殊能力的。
　　他曾见过的别的法师养过的那只，任劳任怨为主人打理生活中的一切必需，全职保姆优秀的管家，做事精细，忠实听话，原想自己多么好运可以碰到这么一只，可以做全职佣人又不用开工资，而且没有休假，不用付保险养老金，听的懂人语却又不用担心它向别人告状……怎么自己这只总是一脸的委屈愤恨，时不时的咬自己两口。
　　狗狗抬起头，喉咙里发出警告呜呜声，咬向那正摸自己的手指，这个笨蛋主人不知道狗在吃东西时护食吗？竟然敢碰它！
　　“布良大人，不要再欺负它了。”白鸦实在看不下去了，打开他的手，把狗狗吃饭的盘子往另一方向移移，狗狗很听话的晃着小身子跟过去也没有表示不满。
　　眼前这个有着长长银色丝缎般发的美丽人儿，在狗狗心里可比天使的存在，不但长的漂亮，在他的身边令人感到舒适安逸，而且会做好吃的饭，比宠物店里的伙食好多了，为什么这样温柔的人儿不是他的主人呢？
　　“白鸦，要不你教它怎么才是好宠物应该做的。”
　　“那之前你要先学会怎么照顾宠物吧，没等它学会之前就先被你饿死了。”他说的可是实事，看狗狗狼吞虎咽的样子就知道饿了好久，自己很早之前就为这位法师大人工作，怎么会不了解他的性格？
　　凡事只顾自 
 8、体形大小问题 ... 
 
 
　　己，别人的付出理所当然，贪财吝啬……买只狗狗做全职佣人，这种省钱省事缺德事也就他能够做的出来。
　　“也许该等它个头长的大一点？”布良用手比着自己以前看到的那只优秀犬的身高，等狗狗长大就应该可以和那只狗一样出色了吧。
　　“……布良大人，你以前看到的那只是黑色的拉布拉多犬，这只也就这么大了……”白鸦打断的布良的美好愿望。
　　“！”
　　“而且听说那只是会变身的……”看布良的样子不会真的以为一只拉布拉多犬可以戴着围裙用平底锅炸牛肉饼吧？！
　　“！！”
　　“就算有阿赛曼的血统，也不是每一只小狗都会变身成人。”
　　“！！！” 

作者有话要说：




9

9、帅哥的形像 ... 
 
 
　　“我该拿你怎么办？”布良的语气里充满无奈，扯扯手中红色的绳子，让绳子另一端带着项圈的狗狗发出抗议的哼叫。
　　本想省钱省事，买了这只小狗后立刻把家里那每周来一次打扫的菲佣给辞了，虽说也可以让那些爱慕他的女人来做白工，但总是麻烦，因为她们总试图以女主人自居干扰到他的正常生活。
　　果真是赔本的买卖，白鸦竟然还塞给他一本宠物饲养手册让他好好学学。
　　按时喂养，每日的适量运动……好麻烦……
　　布良无聊的边走边翻看着手中的手册，完全忽略路过他身旁的女性同胞们不同与往日爱慕的目光，而是鄙视与愤怒？
　　更没有注意到他，一个高大的帅哥牵着一只小的不能再小的狗狗，让狗狗气喘吁吁的跟在后面，时不时因走的慢而被绳子勒的惨叫，这形像有多么的不协调，引起爱宠人士的极度不满。
　　“什么垃圾手册，这么多条款，比木乃伊的裹尸布还长！”看的头晕晕的让布良超不爽，随手扔到垃圾箱里。
　　然后终于注意到周围人群以什么样的眼光盯着他，简至成人民公敌了嘛！
　　慢慢的回头低□看去，可怜的狗狗雪白雪白的毛上全是灰尘，瘫软在地上可怜兮兮的吐着舌头，水汪汪的黑眼睛楚楚可怜的望着布良，那惹人怜爱的样子让人想狠狠拥入怀中好好疼爱。
　　“呃……”蹲地身子，把狗狗项圈上的绳子扯下来放回口袋里，把狗狗放在他的左手上。
　　狗狗身材真的好小，布良的一只手就可以轻易的托住，当然你不能指望布良像小女生一样双手环抱狗狗在怀里。
　　布良站起身，狗狗感觉自己飞了起来，乖乖老实的趴在布良手掌上。
　　主人还是满心疼他的么，狗狗幸福的想着，也忘了刚刚是谁被拖着走了那么远的路，小小的舌头讨好的舔着布良的手指。
　　难得的，布良竟然对它笑了，看傻了一众旁观男女。
　　笨狗害我丢这么大人，看我回去怎么收拾你！
　　
　　布良坐在公园边的喷水池边，右手拿着报纸，左手摸着狗狗细软的毛毛。
　　怪不得都喜欢养宠物，那摸起了柔柔的手感真的是会上瘾的。
　　狗狗也因为刚刚一直被抱着又被摸的很舒服，眯着眼睛趴着，偶尔打着哈欠。
　　看见有人牵着狗来公园散步，每次狗狗跃跃欲试的想跳下去打个招呼，就被布良一只大手牢牢按住，被继续摸毛。
　　好动的天性被无情的剥夺。
　　好无聊啊……
　　
　　布良抬起手腕看了看表。
　　看来是美女都喜欢不守时的。
　　而就在他抬起手时，狗狗从高高的公园长椅跳了下去，小身子落地不稳还跌了个前趴，晃晃的站住朝着不远处一只金色的松狮犬的所在，屁颠屁颠的跑了过去。
　　 
 9、帅哥的形像 ... 
 
 
　　这只不听话的笨狗！布良无奈的翻着白眼，看来有必要进行加强再教育。
　　笨狗，也不看看对方犬的体型大小就往上扑。
　　布良好笑的看着狗狗围着比他大N倍的松狮欢激动的乱跳，然后松狮一爪下去就把它按在地上动弹不得，还是四踢朝上的难看姿势，小爪子还在空中刨啊刨的。
　　那只狗的主人显然是根本没看到那只小小的被压在下面的狗狗，没有及时拉住绳子。
　　
　　“美丽的小姐。”布良露出迷死人不偿命的阳光笑容，来到女孩身前。
　　从来没有如此英俊的男士前来主动搭讪，慌了她的手脚，只露出呆呆的表情一脸潮红的盯着布良的脸，猜测他是不是某旗下的模特还是新出道的明星。
　　“你……你好……”憋了半天才挤出一句。
　　“虽然我们初次见面，但有些话是不得不说的。”布良彬彬有礼的说着。
　　“……请说。”她紧张的心率过速，这初次相见的陌生人想说什么，难道是想追求她，对她说一见钟情的浪漫情话？
　　她是坦然的接受？还是欲迎还拒的装装样子再接受？怎么说女生都要矜持一点的，她左右踌躇拿不定主意，生怕错过这场难得的艳遇。
　　“小姐虽然不知道你在烦恼什么，可不可以麻烦你把狗牵开一点点。”
　　“呃呃？”有什么事是不能当着狗面说的？
　　“我的狗快被踩死了！”




10

10、翠薇紫瑶 ... 
 
 
　　牵着松狮犬的小姐几乎算的上是落荒而逃，这个公园她恐怕是再也不会来了。
　　布良弯腰大手一抄，把狗狗托回手上，修长的手指点着狗狗的小脑袋瓜子，用力一戳。
　　“笨狗！差点被踩死了知道不知道？”和跟美女说话时是两种声调和语气嘛。
　　狗狗小小的身子不停的抖着，它只是想和同类打招呼，谁知道对方的力气那么大，还是个喜欢欺负同类的家伙，它越挣扎对方踩的越凶，还好主人没有冷血的坐视不理救下了它。
　　主人还是对自己很好的。
　　看它怕成这样，布良也不好再为难它，拍了拍它在地上滚了一身的灰尘。
　　手指下传来的柔软触觉越摸越喜欢，好想把它抱到脸颊边蹭蹭，好好感受那美妙的感觉……
　　手中软趴趴毛绒绒的小东西越看越心痒，终于控制不住的举到俊脸边蹭着，果真是比想像中还要美妙的感觉，幸福的闭上了眼睛陶醉着。
　　狗狗扭回小脑袋，不解的看着主人拿他像是早上擦脸的手巾一样蹭来蹭去。
　　
　　“哦呵呵……没想到布良大人竟然有这种怪癖。”
　　三段式的经典笑声从身后传来，让布良猛的睁开眼一脸恐怖的表情，把狗狗从脸边拿下来。
　　想也知道这么丢脸的事情让这巫婆知道准没好处，也怪自己大庭广众做出这种白痴举动，精心树立的帅哥形像毁了一半，怎么说也该回到家里，把狗狗洗净消毒后再用来蹭脸。（他完全忘记买狗狗的目的了嘛！）
　　“虽说女性迟到是正常地，惯例地，无可后非地……我可是多等了1小时32分36秒，我的工作可是按时收费，超时费用请打入我的户头。”可你算不上是什么女性，充其量算是只母的！
　　布良回过身时已换上了招牌笑容，和蔼可亲的背景全是绽放的花朵。
　　狗狗吓的全身一怔。
　　主人真是强啊，刚刚睁眼泄露的杀气在一瞬间消失无形，取而代之的是阳光灿烂的和蔼。
　　随着主人的转身，狗狗才看到他们身后站着的那位美人。
　　如海浪般波涛汹涌的黑色卷发夹杂着翠绿色的挑染，长长的垂落在曼妙的身侧，紧身的职业装束显出她性感的完美曲线，丰胸翘股的惹火，太阳镜下一双金瞳，招蜂引蝶的媚眼如丝。
　　“布良大人真会说笑，都是老朋友啦，我真是有事耽搁了，您大人有大量原谅我吧。”那撒娇的语调令人听了骨头酥软，性 感女郎一下子变成可怜兮兮的小女人，微低着头柳眉下撇，葱白蔻丹的指尖彼此不安的纠缠着。
　　说到钱可是她的痛处，在人间几百年却没积攒多少积蓄，女人花销大本来就是天经地义的事情。
　　紫瑶她本是翠薇山上修练成精的蛇妖，被尘世的喧嚣所吸引，混迹人群之中。怎耐修练 
 10、翠薇紫瑶 ... 
 
 
　　不够，掩不住身上的妖气经常被那些除妖卫道人士纠缠不休，还好遇到了布家第二十一代法师，就是布良他爷爷。
　　与布良一样的敛财性格，看她心地善良没做过恶事，没有收服她，倒是向她推销一种可以消除气味的药水‘隐神香’。
　　一瓶药水可以用上半年，可是价格却贵的离谱，她在人间辛苦工作支付这笔费用，再除去必需品的开支和花销，百年来竟是欠的比赚的还多，某种意义上完全是他们布家的奴隶嘛！
　　特别是这代的布家宗主几乎是钻到钱眼里的黑心，药水一涨再涨，还兼放高利贷，让她的日子越来越不好过。
　　见布良完全不为所动的依旧笑着，轻盈的走到布良身侧抓住他的一只胳膊，柔软的胸部讨好的蹭着布良的胳膊。 
　　那火爆的身材上佳的容貌，加上性 感撩人的举动，换做常人早就让她惹的鼻孔窜血，失血过多了。
　　“放手，要不加利息。”依旧笑的阳光，金钱第一，色 诱对他无用。
　　吐了吐舌头，放了手，看见布良手中的白色小狗傻瞧着她发呆，也不去管布良的臭脾气抢抱过来，放在胸口蹭着。
　　“难道这小家伙蹭起来比我舒服？”紫瑶蔻丹的手指轻轻扶着白白的绒毛，那触觉确实令人心悦。
　　狗狗小身子僵硬的在她怀里，一动也不动。
　　“还我。”看见狗狗那可怜样子，大手拎了回来。“知道怕了吧，让你再有美女就往上扑，这回怎么不扑了？”布良趁着这个机会，怀心眼的扯着狗狗的耳朵教训着。
　　狗狗害怕是正常的，特别对方原形可是条百年巨蟒，卡车轮胎般的直径大小，一张嘴别说是只小狗，就是活人也能一口吞俩。
　　“小家伙好可怜，要不要姐姐养你？”紫瑶弯下腰来看着狗狗的眼睛，朱艳的红唇漾着醉人的笑意。
　　狗狗看了看她又看了看布良，最后在布良手中挣扎着要往美女怀里扑。
　　“笨狗！”布良生气的吼。
　　原来刚才不是怕她而是看得发呆了！




11

11、隐神香 ... 
 
 
　　“吼吼，连狗狗都不喜欢你呢。”紫瑶幸灾乐祸的掩嘴偷笑着，能看到布良吃瘪可是很难得的机会呢。
　　她还记得第一次见到布良代替他爷爷送药时，才七八岁的样子，就是一脸这副招牌的欠扁笑容了，礼貌谦和却也拒人于千里之外，超乎年龄的市侩，连打折都不给，亏她给布家联系了不少需要这种隐神香的妖兽精怪。
　　“你把它带回家是清炖还是红烧？”布良冷哼，拎着狗狗看着它四踢在空中乱刨就是接近不了美女。
　　就算是狗狗不能当全职佣人，布良也没有想把它送人的意思，特别现在更是舍不得柔柔软软的触感。（原谅童年没玩过绒毛玩具的可怜小孩吧）
　　“这么可爱谁舍得吃呀。”伸出手要去抱狗狗，被布良闪了开去。
　　“呐，这半年的药水。”趁紫瑶一愣神，把口袋里的水晶瓶抛向空中，在阳光中折射出动人的光芒，耀目的由空中向地面急速亲密接触。
　　“我的圣卡莱莲！”美女痛心疾首的呼喊着，瞬间移动到降落地点，在离地三厘米前险险的接住，小心翼翼的捧在手心里，激动的凑到唇边轻吻着。
　　一众旁观被美女的身手矫健看傻了眼。
　　“白痴！”在人面前也不懂得收敛，还好她没有笨到化出蛇尾去接。
　　“吓死我了！摔坏了你怎么赔我！”紫瑶气呼呼的奔回来置问，柳眉倒竖，她可是到现在心脏还嘭嘭乱跳。
　　“那就免费再送你一瓶。”布良不紧不慢的说着，
　　“我给你参入的香水可是够买十瓶隐神香的啦！”隐神香就是那能掩住妖精气味的药水，本身就散发着种芳草香，洒了它的妖精任你是道教圣祖还是法家玄宗也闻不出来，而且那持久的香气还可令妖精的情绪保持平和。
　　紫瑶是用了几十年了，那芳草香早已无法满足她的要求。
　　所以时髦的紫瑶特别定制了不同的香水，要布良制做隐神香时合成其中，当然每瓶名牌香水都是价值不菲。
　　“终于说实话了啊？有钱买香水没钱还我？”布良俊眉一挑，紫瑶惊觉自己说错话后紧捂着嘴巴。
　　“人家要去应征做模特啦，不好好包装一下怎么推销的出去，怎么挣钱还给布良大人嘛……”如果紫瑶现在变回原形，一定是扭捏着蛇身像狗狗一样甩着尾巴的讨好表情。
　　“说的我好像是地主似的。”对于用词不当产生了不满。
　　“布良大人是我的再生父母啊，没有您的庇佑我早被人抓去炖蛇羹了。”紫瑶暗想：你根本就是地主！你比黄世仁还狠比周扒皮还毒！
　　“月底前别忘了把还款打进我户头。”布良潇洒的转身离去，留下紫瑶在他背后努力做着鬼脸。
　　“想加利息是不是？”布良没回头继续走着。
　　“大人您慢走~”紫瑶收 
 11、隐神香 ... 
 
 
　　回鬼脸笑嘻嘻一本正经的鞠躬，却掩不住她遮掩在黑发下的咬牙切齿。
　　后脑勺长眼睛的混蛋―-！！！（回声）
　　
　　布良抱着狗狗回到家，把它放在地板上。
　　“狗狗去拿拖鞋。”听的出他语气中的低沉，狗狗不敢反抗，摇着小尾巴咬完一只再拖另一只到布良脚前。
　　谁知道主人仍站在原地一动不动低下眼看他，要知道主人是很高的，狗狗努力抬高小脑袋才勉强看的到他的眼睛。
　　那眸中露透的精光让狗狗怔在原地。
　　……主人，还是好可怕好可怕的。
　　不管看了多久，那时变的性格还是让狗狗无所适从，明明在公园里还又抱又蹭的，回来家里又这么阴沉着脸，一句话不说的样子是最可怖的啦，说把它做成火锅也比这样不知道下场要好的很多。
　　“汪。”抬起小爪子轻轻的踩在布良的脚面上，装可爱的蹭蹭着他的脚腕。(你以为你是猫么？)
　　看样子主人喜欢蹭蹭，在公园里不就蹭了半天，也许蹭开心了他就不会摆着这么一张死人脸。
　　下一秒天旋地转，被布良抓在手里拎到了盥洗室。
　　把狗狗扔到巨大光滑的浴缸里，半跪在浴缸边挽起了袖子，打开花洒，强大的水流让狗狗不满的躲避呜咽的哀叫，却怎么也爬不出光滑的缸壁。
　　被整个淋透的狗狗，蓬松的毛毛全都湿漉漉的帖服在身体上，那狼狈的模样让布良忍不住的大笑了起来。
　　“噗……哈哈哈哈……”十足幸灾乐祸的味道，足足笑了有两三分钟，眼角都溢出了眼泪。
　　好久，好久没有这么开心了，痛快的笑，真心的笑，发自内心的真实感觉。
　　本想好好欺负一下狗狗的，让它再不清楚谁才是他主人，对陌生人那么亲近，为什么对自己就没有那么热情的态度。
　　也许买下它并不是一个错误，做为无聊时的开心果还是有点用处的，不过首先还是要洗干净。
　　他可不喜欢自己的东西上有别人的味道，独占欲很强不知是缺点还是优点。
　　布良倒了一手的浴液用力搓在狗狗小小的身子上，一堆堆的泡泡把狗狗变成一大大的泡沫球。
　　看着主人一副要笑抽过去的表情，狗狗很疑惑的歪着小脑袋任他搓着。
　　也许主人得了一种很奇怪的病，有时控制不了自己的情绪？
　　这样想的狗狗同情起了布良。
　　‘女王’妈妈曾经说过狗是人类的好朋友，现在想起来自己与店里的那些导盲犬、辅助犬是在做着同样神圣的工作。
　　布良还不知道，他已被狗狗归纳为‘伤残人士’……




12

12、罐头 ... 
 
 
　　又是一个阳光明媚令人心情愉悦的早晨。
　　狗狗从沙发底下钻了出来，眯着眼睛张着小嘴打着哈欠露出可爱的粉色小舌。
　　抖拌身上的毛毛，晃晃小脑袋，摇摇小尾巴往布良的房门口兴奋的奔去。
　　昨天布良主人给他洗完澡又用风桶吹干，又喷了香香的奇怪药水，抱着他蹭了好久才放它睡觉，狗狗对于这样的宠爱很满意，这才多少有些主人的样子。
　　乖乖的蹲在门口抬头向上等着布良出来给他早饭。
　　铃……那是主人床头前闹钟6：30准时的响声。
　　不一会儿，头发凌乱眯着眼睛，穿着睡裤光着上身的布良出现在门口，大脚往前一迈，这回狗狗聪明的闪开，没踩到。
　　“汪汪！”狗狗像是跟屁虫似的跟着布良到洗手间，布良洗脸刷牙时它就在他脚边乱转，结果还是被刚刚清醒的布良踩到了小爪爪。
　　“笨狗，你不会躲吗？”布良低头看着狗狗变成了三条腿，曲起一只前爪不敢落地，他是不会在自己身上找原因的。
　　狗狗一瘸一拐的跟着布良来到厨房，布良一边打着领带一边煮着咖啡。
　　看着主人丝毫没有要喂自己的意思，他不会喝完咖啡就出门吧，那它的早饭怎么办？
　　聪明的狗狗从桌子下叼出了它的饭碗，这是白鸦怕布良不会照顾它，买给它的狗碗，还有一些狗粮狗罐头，粉色的塑料制狗碗，碗底是漂亮的金黄色向日葵。
　　把狗碗推到布良脚边，伸出粉粉的小舌一脸的期待。
　　布良低下了头，看了它一眼，很合作的打开厨柜的一隔拿出狗罐头，放在狗狗面前，
　　狗罐头呃！还是最喜欢的番茄牛肉味，看着罐头上漂亮诱人的图图，狗狗把两只小前爪按在罐头上激动的晃着小尾巴，想起那美味的味道口水都流出来了。
　　“我要去上班，吃完了记得收拾，我的睡衣帮我放在洗衣间里，还有地板有些脏了，我回来前要擦干净哦。”布良穿好外套拿起公文包，一边穿鞋一边吩咐狗狗的工作。
　　“汪汪。”知道了，狗狗高兴的应着，跑到门口送布良。
　　“要乖乖看家。”布良蹲□拍拍狗狗的小脑袋，上班去也。
　　狗狗兴奋的冲回厨房准备享受他的番茄牛肉味罐头。
　　……汪……汪呜……主人忘了把罐头打开了……
　　狗狗沮丧的趴在罐头边，眼睛委屈的成八字，笨主人还嫌它笨，他还不是一样连罐头都不知道是要先打开才能吃的，气极败坏的用牙齿咬着密封结实的铁皮罐头……牙齿好痛哦。
　　没有饭吃还要工作，狗狗摇晃着走进布良的卧室，从打开一点的缝隙里钻进去，它还是第一次进这个房间。
　　大大的床铺是白色的，软软的长毛地毯是米色的，阳光从卧室宽大的落地窗映进整个房间温 
 12、罐头 ... 
 
 
　　暖舒适。
　　主人的睡衣就扔在床脚，狗狗猛扑过去，像是抓到了猎物，用力咬咬扑腾甩来甩去，鼻间全是布良的气味，它全当那是布良咬来咬去，咬够了就从衣服堆里爬出来，咬出一角拖着走到洗衣间。
　　然后在角落里咬出条抹布，两只前爪放在抹布上，两只后腿用力向前走，在房间里蹭来蹭去，还好屋子里很干净，地板上只有薄薄一层的浮灰，可是整个屋子的面积却够狗狗这样蹭一天。
　　蹭一会儿狗狗就会跑进厨房里对着那打不开的铁皮罐头不甘心的啃咬着，可怜那小小的牙齿连在罐头上留下牙齿印都做不到。
　　好在中午时，布良因为忘了拿一本病历回家来取，要是狗狗能帮他送到医院他百分百的不会回来自己拿。
　　“狗狗？”一开门就看见狗狗委屈的趴在门口的软垫上，闭着眼睛像是狗型布偶一动不动，听到他的声音也只是小耳朵稍微动了动。
　　布良看了看地板中央的抹布，看来狗狗在他走后真的有努力工作，睡衣也放在了洗衣间，路过厨房时看见早上给狗狗的罐头还原封不动的放在地上。
　　“怎么狗狗病了么？”布良把狗狗托在手上，翻翻它的眼皮，捏开它的小嘴，闻闻耳朵，他虽然不是兽医，多少也会看些，狗狗这么折腾下也一动不动的趴在手心里，连眼睛都懒的睁开。
　　“怎么没有食欲？不喜欢罐头？”布良疑惑的问着，谁想狗狗听到罐头后突然间睁开了眼睛，狠狠的咬住布良的拇指。
　　“汪！呜汪！汪！”我恨罐头！
　　
　　“你不会开罐头早上时就应该跟我说嘛，我又从来没吃过这种东西。”布良用缠着绷带的手指按着罐头，一手拿着菜刀狠狠的劈在罐头上。
　　他从来没在家里做过东西吃，都是应酬或是约会与美女们花前月下烛光浪漫，哪里知道罐头怎么打开，明明开罐器就在旁边，不知道怎么用只好轮圆了菜刀砍上去，终于砍开了把里面的东西倒进狗狗的碗里。
　　为什么人家法师的狗狗是什么都会的全能管家，自己这只什么也不会做，饿到半死也不知道给他打个电话。（貌似你没教会他）
　　狗狗终于等到它粉粉的狗碗里被装进了食物，还是它最喜欢的番茄牛肉。
　　可是它却怎么也下不了嘴，蹲在原地眼睁睁的看着面前粉粉的狗碗，在那诱人的番茄牛肉间露出锋利亮闪闪的铁皮碎片……
　　……我恨罐头！！！
　　 

作者有话要说：
看完~要回贴哦




13

13、实验品 ... 
 
 
　　布良觉得狗狗很挑剔，明明给它开了肉罐头，碰也不碰的蹲在哪里，眼巴巴的瞅着，难道不喜欢吃？
　　可怜的狗狗趴在狗碗旁叹着气，肚子越来越饿的让它没有力气。
　　布良感到很麻烦，但也不能放着狗狗不管，打开厨柜把白鸦买给狗狗的东西全都摆在地上。
　　“喏，喜欢吃哪个就吃，挑食可是不好的。”看到有一大袋包装精美的狗饼干撕了开来，里面全是做成小骨头的样子，拿出一块塞进狗狗嘴里。
　　浓浓带着奶香与麦香的甜美味道在狗狗嘴里化开，立刻引起了狗狗的胃口，兴奋的钻进饼干袋里，大口大口的狼吞虎咽。
　　好好吃，虽然有一半原因是饿肚子。
　　看狗狗吃了快小半袋了，布良把扯着它的后腿从袋子拖出来，抱住它的小肚肚举到眼前，看它嘴里还叼着二三块，身上全是饼干渣子。
　　摸摸它的温热的小肚肚像气球一样的鼓。
　　“汪汪汪！”小气鬼主人！只吃了这么一点就心痛了？
　　狗狗不满的叫着，可一张嘴，咬住的饼干全掉了下来，让它更不满的在布良手中挣扎扭动。
　　“说我小气？我是怕你吃多了消化不良！”布良很怀疑自己是不是养了一头小猪。
　　“汪汪，汪汪汪汪！”可是你都不喂我，我怎么知道吃了这顿有没有下顿，不多吃点能行吗？
　　“……”这个问题是有待解决，有时候布良自己也会忙的忘了时间吃饭，又怎么会想起来喂狗狗，他原本还想让狗狗给他做饭提醒的说。
　　摸着手中狗狗软软的毛毛，手指时不时的被气急的狗狗咬上几口，狗狗下嘴很知道轻重，不痛只会留下白白的齿印。
　　布良回想着人家法师家里的那只拉不拉多犬，黑色矫健的身姿立于主人身侧，主人需要什么完全不需要语言，一个手势一个眼神，默契十足的完美完成，特别是一手的好厨艺，甜点美味的令人想吃掉舌头……对了白鸦好像说过那只会变人……
　　变成人，他怎么就没有想到？
　　想他布良第二十三代除灵法师当家宗主，医学界的精英，巫学界的魁首，让只狗狗变成人那还不是小意思？
　　心里算计着狗狗变成人后就能成为优秀的贴身管家全职佣人，离他的梦想又进了一步……那诡异算计的笑容让狗狗僵在了他的手里。
　　主人，又犯病了呃！
　　布良放下狗狗直奔他的书房，狗狗则快乐的重新扑回饼干袋，虽然已经吃饱了，却每一块都轻轻咬下齿印的记号，可以在食物里幸福的打滚呃……就是不知道以后有没有这样的机会了。
　　想到这里狗狗跳出饼干袋子，咬住袋子的一角用力拖拽着。
　　找个地方藏起来吧，这样主人忘了喂自己也有备用的料食。
　　藏到哪里好呢？沙发下面吧，睡觉前还 
 13、实验品 ... 
 
 
　　可以吃几块。（好好的狗狗养成了仓鼠习性）
　　用力再用力，那半袋狗饼干也比狗狗大三倍，拖了半天仍是稳丝不动，狗狗急了围着高大的饼干袋子团团乱转。
　　
　　“笨狗看我找到了什么？”布良兴奋的声音远远的传来，带着空旷的回音。
　　找到什么？吃的？狗狗看看饼干袋子又看看主人声音传来的方向，反正饼干跑不了，决定跑过去看看。
　　晃着小尾巴跑到书房门口，从开着的缝隙里钻进去。
　　平常书房都是锁着的，狗狗第一次进到这个房间。
　　阳光耀眼的一室书香，屋子里四面墙壁中的三面都是高到屋顶的巨大书架有着高高的登梯，密密麻麻大大小小的书籍杂杂乱无章的摆放在屋内的每一个角落，布良正坐在那一片书海之中，坐在叠起的书堆上托着一本封面残破的古书。
　　“狗狗快过来。”布良笑着对站在门口的狗狗招手。
　　狗狗很听话的想过去，可是满屋子没有下脚的地方，书与书间的距离小的狗狗又钻不过去，只好爬上书堆……翻山越岭跋山涉水历尽千辛万苦终于来到布良脚边。
　　布良一只手抱起吐着舌头喘气的狗狗把它放在腿上和它一起看书，狗狗伸出小前爪踩在年代久远发黄的纸张上，那上面满满写着看不懂的鬼画符，狗狗东闻西闻也只有陈旧书籍的发晦味道，偏头一口咬住纸页磨牙，嗯，还很舒服。=_=
　　“狗狗……这本可是布良祖传十三代的巫药配方手抄本，别人求都求不来的宝贝。”布良从狗嘴里抢出宝贝，对狗狗的不识货感到无奈。
　　什么破宝贝，又不是吃的，咬在嘴里味道也不好。
　　“啊，就是这个。”布良快速的翻找着，在密密麻麻的字里行间指着一条给狗狗看。
　　“汪？”我又不识字你让我看？
　　布良坏笑着，低下头用下巴蹭着狗狗柔柔软软的毛。“这个可是能让狗狗变成人的神奇配方哦。”
　　“汪？”变人？变人做什么？变成你这么大只？狗狗不解的回头盯着布良。
　　“变成人有很多好处，首先人有两只手可以做很多事情……”变成人就可以打扫卫生收拾屋子、端茶倒水煮饭洗衣，收报送信资料整理……好多好多事情。
　　狗狗不感兴趣的张嘴咬向那书继续磨牙。
　　“有手就可以自己开罐头，我不在家时你想吃什么自己都能做。”想起狗狗对罐头的怨恨坏心眼的诱哄着，布良按住狗狗把书举高。
　　狗狗转身抬头对着布良，水汪汪黑漆漆的眼睛天真的看着布良，主人说的是真的么？变主人这么大只的人类后可以自己开罐头？自己可以做喜欢吃的？那袋饼干也可以拿的动？狗狗满心期待着幸福的摇着尾巴。
　　“合成变身药水的原料…人鱼的眼泪3滴、采日 
 13、实验品 ... 
 
 
　　月精华的古槐栀子根茎4钱、焱玫花瓣2片、妖精原丹5颗……”布良的眉毛越往后看皱的越紧。
　　人鱼眼泪还好说，他库房里还留有存货，古槐栀子根茎地下黑市有的卖，但像焱玫类的植物早就灭绝了，剩下的也变成化石，还有妖精的原丹……一堆又难搞又浪费钱的材料。
　　对了，用和原料药性相近的材料也是一样的吧？正好试验一下，如果能做出大批量生产的变身药水出售，市场前景一定大好供不应求。
　　“狗狗你真是我的财神，让我想到这么一个可以赚钱的项目。”只要能赚到钱的事情都会让布良开心，抱起狗狗放在脸颊上死劲蹭着软软的毛。
　　不知道主人为什么开心，但主人开心狗狗也开心，狗狗小尾巴晃啊晃的，伸出粉嫩小舌头不停的舔着布良。(可怜滴狗狗……)
　　
　　 

作者有话要说：
看到回贴偶好开心哦~谢谢亲们~要继续回哦~




14

14、变身药水 ... 
 
 
　　狗狗软软的趴在白色的沙发上，两只小前爪下面压着遥控器，圆圆黑黑水汪汪的大眼睛盯着液晶屏幕目不转睛，激动时抬起小脑袋拼命晃着尾巴冲着电视上汪汪叫着。
　　电视真是好东西呀，只要按一下爪子下的按键，画面就会不停的变换，而且里面什么都有。
　　狗狗认真的看着学着，布良教会它看电视就是为了让它学习，学习以后变成人类后如何像个人样。
　　电视里现在正放着广告，还是美味食品的介绍，炸得脆脆金黄冒着热气的鸡翅膀，让狗狗流出了口水。
　　狗狗终于忍不住跳下沙发，用前爪扒着电视屏，粉粉的小舌头兴奋的舔着电视里的鸡翅膀。
　　舔了半天也没尝到鸡翅膀的味道，但狗狗并不失望，因为布良主人说过只要变成人，电视里喜欢的东西都能得到。
　　……可是现在肚子饿了呢，跳回沙发上，小骨头饼干已经吃完了。
　　望了望布良主人所在的地下室，主人说他在完成很重要的试验，不可以打扰到他，而且狗狗去挠过门布良也不理它。
　　虽然说布良的人品不怎么良善，但做起事来却是一丝不苟的格外认真，现在外面就算是天崩地裂他都不会出来看一眼。
　　“咚咚！”正门传来了敲门声。
　　狗狗晃着小身子跑过去，冲着门叫了两声。
　　“狗狗开门。”外面传来柔和的话语，带着悦耳的声音
　　“汪汪！”白鸦！是白鸦！狗狗兴奋的挠着门板想让他进来，狗狗可是记得白鸦对自己有多好。
　　他会做好吃的饭，还给自己买了粉粉的狗碗，那些好吃的小骨头饼干都白鸦给它买的。
　　可是门把手对狗狗实在太高了，它跳了好久也碰不到把手。
　　“布良大人又窝在试验里吗？”听的出白鸦声音里的无奈，然后听到脚步声音的离开。
　　“汪汪！”白鸦！
　　……主人真是的，白鸦好不容易来看它就这样被堵在门外。
　　厨房的窗子处传来了响动，狗狗好奇的跑到厨房门口，只见一只白色的鸟儿从窗子敞开的缝隙里飞了进来。
　　白色的鸟儿在屋子里飞了一圈，狗狗也追着在屋里跑了一圈。
　　然后那鸟儿飞向正门，接近地面的一瞬间变幻成有着银色丝缎长发的男子翩然落地。
　　惊讶的看着那人转身对它温柔的笑着，狗儿蹲在原地傻傻的歪着小脑袋。
　　“狗狗。”走到狗狗身旁蹲下来，纤细的手指轻轻的摸着狗狗的头顶。
　　是白鸦呃！没想到鸟会变成白鸦……还是白鸦原来就是鸟……
　　闻了闻还是自己所熟悉的白鸦的味道，那温柔的笑容也是白鸦特有的，狗狗高兴的扑进他的怀里，享受白鸦温柔的碰触。
　　“狗狗我给你带了礼物哦。”白鸦离开狗狗去打开正门，外面门口摆着大堆小堆的盒子 
 14、变身药水 ... 
 
 
　　。
　　白鸦一件一件的搬到客厅里，狗狗也力所能及的叼些小的盒子帮忙。
　　
　　白鸦坐在地板上拆着最大的的盒子，狗狗性急的用后腿站着，小爪子扒着白鸦的腿伸长了脖子望盒子里瞧，可惜盒子太高根本看不见。
　　终于拆开包装，白鸦从里面拎出一个足足有狗狗的三倍大的竹编篮子，里面铺着软软的垫子,粉底金黄色小花的布料缀着一圈圈的蕾丝花边。
　　是给狗狗的狗窝呃！狗狗笨拙的爬进篮子里，小爪子踩在软软垫子按着，暖暖的软软的还有小枕头，趴在窝里幸福的打滚，用牙齿轻扯着蕾丝花边。
　　好像在做梦，这么舒服的窝窝比睡在沙发下硬硬的地板上好太多了。
　　白鸦又从别的盒子里拿出一个和狗狗差不多大的毛绒玩偶，是只棕色有着咖啡眼睛的小熊，塞到狗狗的爪下让它抱着。
　　抱着棕色小熊的白色狗狗躺在粉粉的小窝里，果然是可爱到让白鸦都忍不住，那黑黑的大眼睛天真的看着他，水水的里面仿佛装满了星光……
　　白鸦又变回鸟儿的模样一起挤进了狗狗的小窝，趴在狗狗身边，张开翅膀搂着狗狗，用喙梳理着狗狗软软的毛。
　　两只玩的正开心。
　　一声巨大的爆炸声从地下室的试验室里传来，强大的破坏力令整个地面为之颤动，黑色的烟雾从地下室的门板泄露出来。
　　白鸦对这种情况似乎是司空见惯，慢慢的张开翅膀飞到地下室出口，化为人形后掩住鼻子拉开门，滚滚的黑色烟雾肆无忌惮的猖狂而出，一个浑身污黑的人影从浓烟中猛然咳着趴在打开出口的地板上。
　　“汪汪！”狗狗从窝里跳出来，跑到趴在地上的人面前。
　　主人怎么变成这个样子了？他不是最爱干净怎么变成黑黑的？身上满是难闻的味道。
　　“我成功了！”裂开嘴笑的‘黑人’露出白白的牙齿阴森闪着白光，打开一直紧握的左手，手心里是瓶漾着暗紫色液体的水晶瓶。
　　“布良大人又在做什么试验啊？”白鸦去把所有的门窗都打开，方便烟雾从屋子里散出去，就是不知道消防队一会儿会不会来灭火。
　　“让狗狗变成人的药水。”布良接过白鸦递来的毛巾擦着脸，得意的展示手中的成品。
　　“你还没有放弃啊？”白鸦按着发痛的额，怪自己多嘴告诉他那条拉不拉多犬的事，这回布良一定会想尽办法让狗狗变人了。
　　唉，可怜的狗狗……
　　“狗狗来喝药水。”布良蹲下抓住想偷溜的狗狗。
　　狗狗害怕的往后退，听了布良的蛊惑是想变成人没错，可是做这药水时是会爆炸的，那么喝到肚子里是不是也会爆炸？！
　　布良用手捏住狗狗的下巴，用牙咬开瓶塞，把那暗紫色的药水强灌进狗狗的小嘴里。
　　又苦又涩 
 14、变身药水 ... 
 
 
　　的味道在嘴里漫延开来，狗狗吐着舌头吐不出来，四肢发热的头脑发晕，挣开了布良的钳制摇晃的在地板上像是在练醉拳走着Z形路线。
　　“布良大人你太过份了！”怎么可以刚完成就灌到狗狗嘴里，白鸦担心的去抱狗狗。
　　可还没碰到，感觉狗狗的身体突然涨大了一圈，让白鸦紧张的收回手指。
　　“我说我是天才嘛。”那边布良得意的抛接着空药瓶。
　　
　　三分钟后……
　　“……布良大人，你确定做的是变身药水？”白鸦仰着头向上看着。
　　“也许不该用黔涩果，下次换别的原料好了。”布良也抬着头，一手搓着下巴思考着，没有一点灰心，镜片折射出算计的闪光。
　　这种药水也是不错的，也是可以拿出去卖个好价钱的，布良诡异的笑着。
　　“汪！”狗狗一声叫唤吹乱了布良的发型，小……不，大脑袋顶在天花板上让它实在不舒服，谁能想到布良的药水能让它变成这么大只！
　　可不论体型多大还是狗狗的样子，只是被放大了N倍。
　　狗狗难过的低下头，看了看脚边那小小软软的新窝，委屈的眼泪含在眼圈里。
　　好舒服好温暖好漂亮的窝窝现在小的只能放进去一只前爪了……
　　 

作者有话要说：
看完要回贴哦~有回贴有动力~满地滚滚~




15

15、离家出走记 ... 
 
 
　　狗狗委屈的瞅了瞅小小软软的新窝，又看了看笑的一脸得意的布良。
　　心中满是郁闷不满，终于忍无可忍的张嘴向布良咬去。
　　但是它忘了现在的体形有多么的巨大……
　　在白鸦的惊呼声中，布良的整个头都到了狗狗的嘴里。
　　布良还没明白为什么天会突然黑时，被狗狗彻底用舌头洗脸。
　　狗狗是很有分寸，所以只是用含的，没有咬断他的脖子。
　　一旁的白鸦捂着嘴巴，想笑又怕刺激到布良，憋的十分辛苦。
　　
　　狗狗的巨大化并没有维持多久，做为试验用药品剂量当然不能太强，准确时间10分54秒后恢复原形。
　　必竟是花钱买来的，打算长久压榨剩余价值，怎么可能轻易弄坏它呢？
　　不过狗狗却因为变大后产生了打击，趴在软软的窝窝里死活也不出来。
　　任白鸦好言好语，各种美味的狗饼干、甜点布丁、糖果点心诱哄，狗狗只是趴在窝里不动，坚决不踏出狗窝一步。
　　谁知道会不会再变大，到时候就住不了这么软软的窝了……T_T
　　
　　“不用给它吃的，饿了它会自己爬出来。”布良从浴室里出来，白毛巾搓着一头湿湿的短发，坠落的水滴顺着颈间完美的曲线淌进浴袍敞开的领口里，带着沐浴后的水泽与芳香……
　　英挺的俊眉扭成一团，冷着琥珀色的眸子，脸色黑的很难看，要不是白鸦拦着，他非要好好收拾狗狗一顿。
　　“布良大人……”白鸦无奈的摇头，深知他的臭脾气，越是劝他越是严重，等他气消了就好了。
　　这时白鸦的手机不适时的响起。
　　白鸦本是鸦族的一员，可是因为出生后是白色的羽毛受尽了族人的歧视，还好布良大人收留了他，虽然说在布良手下工作被压榨，但终究有了栖身之所。
　　做为助手管理经营着布良的名下产业，也是因为他有着良好的商业头脑帮的上布良的忙，才没有沦为服侍布良的全职佣人。
　　所以白鸦对狗狗是同病相怜的，他知道与布良大人生活需要多大的耐心与毅力，狗狗做的已经很好了。
　　“狗狗，听话吃点东西。时间久了你会发现布良大人也不是那么坏。”白鸦温柔的摸着狗狗的小脑袋。“店里还有事我要先走了，要好好照顾自己哦，明天我再来看你。”低头一吻印在狗狗的小鼻子上，白鸦化为鸟儿的原型围着狗狗飞了一圈从敞开的窗子飞了出去。
　　狗狗从小窝里站起，恋恋不舍的看着白鸦飞走的方向，呜咽的叫了两声，委屈垂下小脑袋，无精打彩的趴回小窝，黑漆漆水汪汪的大眼睛瞅着空荡荡的客厅。
　　
　　傍晚十分。
　　布良仍在书房翻着那本古书，手里的钢笔在笔记本上记录变大药水的配方，写写画画着筹备下一次药水的配方和 
 15、离家出走记 ... 
 
 
　　剂量，对于工作他都是专注的全神贯注，忘记时间，完全不受外界打扰的。
　　所以他没有发现一只白绒绒的可爱狗狗，站在书房门边上探出小脑袋可怜兮兮的看着他。
　　
　　被完全无视了……
　　今天咬了他，他一定很生气，虽然他真的是很欠咬……
　　他一定不想要这么不听话的狗狗了……
　　狗狗越想越后悔，想起主人的冷言冷语‘不用给它饭吃……’，也许以后都没有饭吃了。
　　哀伤的走回小窝里趴着，看着窗外黑漆漆的夜空明亮圆如狗碗的月亮……
　　离开吧，没有主人的狗狗一样可以生活的很好！
　　想起在宠物店时看见橱窗外的流浪狗，他们生活的多自在，想跑就跑，想吃就吃，脖子上没有项圈和绳子……它做为家犬也没有项圈，但这更证明主人不喜欢它才不给它一个归属的证明。
　　狗狗越想越伤心难过，自己才当了几天家犬就要沦为流浪狗了。
　　看着布良书房里映出的灯光，狗狗叼起一小袋狗饼干，向厨房跑去。
　　白鸦是从窗子飞走的，为了放屋里的烟雾窗子一直没有关上，厨房里靠柜子放着几袋狗粮，正好可以让狗狗借助爬上操作台，站在窗口咬着饼干袋子，最后留恋的看了一眼才温暖不久的新家。
　　再见了，软软的窝窝、温柔的白鸦……
　　再见了，讨厌我的主人……
　　再见了，不能全部拿走的美味狗骨头饼干……呜……
　　
　　狗狗纵身从窗台上跳了下去。
　　白绒绒的小身子危险的跌在窗外的草坪上，滚了几圈，摔的狗狗头昏眼花。
　　在草地上趴了好一会儿才摇晃的站起，抖抖身上沾满的草屑，甩甩小尾巴挪动四条小短腿，叼起掉在一旁的那袋饼干，奔进如墨的夜色中……
　　
　　




16

16、坏心眼的猫咪 ... 
 
 
　　凌晨一点半。
　　布良仍干劲十足的努力着，金色的笔尖龙飞凤舞的写下几十个试验用配方，这些都是需要以理论为基础，试验为依据，安全为准则，效果为目的……为了狗狗变成人的庞大工程。
　　满意的伸着懒腰，把眼镜摘下来揉着眉心，充满自豪的看着努力后的辛苦结晶，罗列满满十几页的材料清单，足够做出几十瓶试用变身药水。
　　他就不信其中没有一种能让狗狗变成人的。
　　打着哈欠走出书房，屋子里黑漆漆的一片，狗狗的新窝还摆在客厅中间那大大小小未拆开的盒子旁边，布良摸黑到厨房给自己热了杯牛奶，回房时又经过客厅，借着蒙胧的月光看见狗狗的小窝里小小的身影。
　　睡得还挺香么，布良摇头笑了笑回房关门。
　　他没有发现的是，那缀着蕾丝花边粉粉的狗窝里，只剩和狗狗一样大的毛绒绒的棕熊玩偶了……
　　
　　如墨的夜色中，亮白的月光下，小小的白色身影快速的穿越在一幢幢住宅前的草坪。
　　那是一只小小的狗狗正叼着饼干欢快的奔跑着。
　　布良的家位于市郊，必竟那时时处在爆炸危险之中的实验室，是不可以建立在人口密集的市中心的。
　　若是发生今天类似的事件，非引来反恐特警无数前来围缴，以为某跨国恐怖主义进行爆炸威胁。
　　而在高级住宅区，每幢房子都相隔较远，占地宽阔，有什么风吹草动邻居也不会轻易发觉。
　　狗狗跑跑停停，外界的一切事物对它来说都是那么奇妙的不可思议，一会儿去扑咬青草，一会儿去树根闻闻，街边的垃圾桶都能引起它莫大的兴趣，玩够了就叼起饼干袋子，继续再往前走。
　　
　　在一幢漂亮的房子前，狗狗发现门前立着一个奇怪的东西，那是一个长着翅膀的蛋形信箱。
　　月光下闪着柔和的光芒，造形十分讨喜，狗狗蹲在地上歪着小脑袋看着。
　　布良家是没有信箱的，送来的信件报纸全都是扔在门口的软垫上。
　　突然，从那蛋形信箱上面甩下来一条长长毛绒绒的尾巴，狗狗吓了一跳，嘴里的饼干袋掉了，从地上站起来向后退了一步，又勇敢的冲向前，对着那条尾巴汪汪叫着。
　　“喵呜~”一声柔软又庸懒的叫声音，那条尾巴状似无聊的甩了甩，接着从信箱上面伸出一对尖尖的耳朵，再来是小小的脑袋和一双半眯着的漂亮猫眼。
　　那是一只有着虎斑纹的猫咪，懒懒的在信箱上站直了柔软的身体，伸了个懒腰，居高临下的盯着信箱下面的那只乱叫的狗狗，傲慢的甩着尾巴。
　　（原来是只小猫呀！）看清楚了，不是什么可怕的敌人，狗狗松了一口气，叼起饼干继续赶路。
　　（喵~小白球，这么晚了想去哪里喵？）猫咪又懒懒的趴回 
 16、坏心眼的猫咪 ... 
 
 
　　信箱上，在蛋形信箱上优雅的磨着爪子。
　　（我才不是小白球，我叫狗狗！）狗狗对猫咪乱起的名字表示不满，折了回来放下饼干。
　　（我也不是小猫，我叫封。）喵咪从蛋形信箱上轻盈的跃下，悄无声息的落在狗狗身边，围着狗狗慢慢踱着优雅的步子。
　　狗狗吐着粉粉小舌头，蹲坐下看着猫咪绕来绕去，担心的想着它是不是想抢它的饼干。
　　（在这条街上从没见过你呀？）猫咪观察完毕，一屁 股坐在狗狗身边，谁说猫咪怕狗的。
　　（主人从来不带我出来溜溜的。）想起了布良，狗狗有些难过的低下小脑袋。
　　从来到这个新家，狗狗一直待在家里干活，布良从未带它在房子外面散过步。
　　（好坏心的主人喵！）喵咪替狗狗不平，抬起小爪子轻轻的按在狗狗的小脑袋上，安慰着。
　　（他还说以后都不给我饭吃……）狗狗那黑漆漆的大眼睛里水汪汪的，眼前的猫咪是除白鸦外第二个观关心它的。
　　（喵喵喵的！什么烂主人！要是我家泽不给我饭吃，看我不挠花他的脸！）喵咪气愤的咧着锋利的牙齿，满脸凶相的抓着脚下的青草。
　　（我可没你那么厉害，所以我只能离家出走了。）狗狗有些怕怕的往旁边移了移，要是它真想抢饼干的话，自己可能还真打不过它……
　　（你还真勇敢，好样的喵！）喵咪眯起大大的眼睛，在狗狗的小脸上舔了一口。（狗狗被非礼了~>_<）
　　
　　狗狗被夸奖的有点不好意思，还是第一次听到赞扬的话，立刻把猫咪当成了朋友。
　　（可是没有了主人，小白球要去哪里喵？）猫咪觉得狗狗软软的身子好可爱，用头在狗狗身上蹭着毛玩。
　　（我也不知道去哪里，走到哪算哪，我想先回宠物店去看看我的女王妈妈……）狗狗没有发现身上的毛毛已经被蹭的乱七八糟了。
　　（你是偷跑出来，宠物店老板会把你再送回主人家的喵。）猫咪抬起两只前抓扑到狗狗背上，愉快的甩着尾巴。
　　（……）是啊，自己已经被卖给了布良，回宠物店一定会被送回来，到时候布良抓到自己一定很生气，他生气的后果是很严重的……想到这里狗狗抖了抖。
　　几乎整只趴在它身上的小猫当然觉察到了。
　　（你来我家，我养你喵~）封说的是真心话，从看第一眼看到这个小白球，心里就喜欢的不得了，蹭蹭舔舔压压……欺负起来感觉太好了。
　　（不要！我要当只流浪狗！）再不要遇见像布良一样的主人了。
　　狗狗从猫爪下逃了出来，重新咬起了饼干袋子，黑漆漆的眼睛里写满坚决。
　　猫咪还维持着原来的姿势，两只前爪还在半空中僵直着，眯起漂亮的猫眼，歪过脑袋看着狗狗。
　　（当浪流 
 16、坏心眼的猫咪 ... 
 
 
　　动物一点也不容易喵，你还那么小一只……）猫咪落下半空中的爪子，很正经的蹲坐在狗狗面前。（既然你决心已定，那答应喵，如果在外面混不下去，没东西吃就要回来让我养你。）
　　刚刚认识的朋友就这么有爱心的为自己的将来打算，狗狗乱感动的，但它还是决定要先靠自己的努力，所以很坚定的踏出了爪子。
　　（小白球，市中心要往那边走喵~）喵咪的长尾巴甩来甩去，最后指向北方。
　　狗狗感激的道谢后，奔向那条宽畅的道路……
　　喵咪还蹲在原地，长尾巴慢条斯理的甩着，眯起大大的猫眼如同弯弯的弦月。 

作者有话要说：
>_<各位都久等了~




17

17、伯爵山庄的幽灵 ... 
 
 
　　夜幕笼罩的世界并不是寂静无声的，各种未知的虫虫激动的轻鸣声，轻风吹过树叶草地愉悦的沙沙声……和小小的爪爪踩在柏油路上的嗒嗒声。
　　顺着猫咪指引的方向，在那条蜿蜒的长路上奔跑了二十多分钟后，街道两边的房子越来越少，到最后一幢房子也不见了，只剩道路两旁密密的树林……
　　狗狗放下饼干袋，趴在路中间不停的吐气，整个小身子跟着呼吸一同急促的抖动着。
　　原来主人家离城市中心那么远啊，怪不得出门都要开车的。
　　歇的够了，狗狗便又叼起袋子继续赶路，从没想过猫咪的话是不是真的，也没有发现它脚下地面上暗褐的繁复精美图案布满了整条柏油路，每隔十五米便出现一次……终于出现了长路的尽头，高大铁门上同样出现了地面上的图案，不同的是图案下面多了一串漂亮的符号。
　　狗狗蹲在地上歪了下小脑袋，然后兴冲冲的从铁门下的缝隙钻了进去，在那比足球场还要大的草地上奔向远处的发着亮光的房子，那闪着光亮的地方一定就是市中心了。
　　狗狗不认识字，当然更看不懂外语，铁门上抽象的飞狮家徽下唯美的英文写着“伯爵山庄”……
　　
　　猫咪在狗狗走后又跳上了鸡蛋型的信箱，耐心蹲坐着，有节奏的甩着尾巴，想到狗狗那被欺负后的可爱的模样甩的更欢了，也只有让狗狗经历了外面的曲折才会心甘情愿留在它身边，喵咪坏心眼的打着算盘。
　　“封儿。”一声温柔低沉的男音在背后响起。
　　猫咪一僵甩动的尾巴也停了，慢慢转身，眯起大大的眼睛露出尖尖的牙齿，努力做出可爱的表情，从信箱上一跃而起，直扑身后的来人。
　　“泽~”兴奋的欢叫着，本来还差一点才能扑到，泽很贴心的移动到它的飞扑范围内，让它那锋利的爪子勾在了睡衣的胸口，顺利着陆。
　　月光下栗中带金的发柔软的披散在肩膀，反射月光的镜片隐住一双深遂的眸，唇边带着温暖足以溶化冰雪的笑意，手指轻轻托住猫咪，让它舒服的窝在他怀里。
　　“这么晚还在外面晃。”语气里听不出责怪只有浓浓的宠溺，修长的手指点着封的小鼻子。
　　“猫咪都是晚上出来行动的喵~”封不甘心的回嘴，把脑袋在他手掌下蹭蹭。
　　“可你现在不是猫了。”唇边勾起好看的弧度。
　　“……我…出来赏月！”虽然泽说的是实事，可猫咪的习性又岂是一天两天改的掉的？而且它还要等那只可爱的狗狗回来。
　　“赏月？”泽仍没有抬头，仍旧温柔的顺理着猫咪的毛毛。
　　本来晴空万里，皎浩月当空满天星子的夜幕，突然间被不知何方飘来的云挡了个结结实实。
　　“现在没月亮看了。”看着猫咪因不满而垂 
 17、伯爵山庄的幽灵 ... 
 
 
　　下来的耳朵，泽笑的灿烂极了。
　　
　　狗狗跑了N久，远处那座城堡般的房子还是远远的仿佛建在天边，狗狗跑跑停停凭着一股毅力坚持着。
　　在如墨的夜幕中，暗绿的草坪上几条矫健的身影飞快的掠过，速度之快，只在视网膜上留下一道道黑色的影子，从狗狗的后方悄声无息的赶超上来，迅速成包围之势把狗狗围在中央。
　　狗狗刚刚放下饼干袋子，正吐着小舌头喘气，一个高大黑色的阴影笼罩在了它的上方。
　　僵直着小小的身体，慢慢的转过小脑袋……
　　很健壮结实的四肢，发达的前胸肌肉，月光映衬下一张恐怖狰狞的脸，平额剪耳，闪着绿色莹光的凶狠的瞳，翻开的嘴唇露出锋利闪着寒光的牙齿，一颗颗一排排雪亮雪亮，鼻子在微凉的空气中喷出白雾……
　　狗狗吓的想跑，却前后左右都围着那一身黑亮微蓝毛色的杜宾犬！
　　（看看是谁这么大胆，敢闯我的地盘！）正对着狗狗的，是所有杜宾犬中体型最大，骨骼最标准漂亮的皮毛蓝的黑亮，脖颈上戴着亮闪闪有着尖刺的项圈，貌似它们之中的老大，比别的杜宾犬高出半个头，很高傲的抬着脑袋，喉咙里发出颇具威胁的低沉呜呜声。
　　狗狗吓的小身子抖啊抖的，慢慢的趴俯□子贴在地面上垂下耳朵表示顺从，小尾巴不停讨好的摇着，眼前的大狗好可怕啊，那张大嘴一口就可以吞下狗狗的小脑袋！
　　杜宾犬可谓是同族里了凶悍的一族，纤细的四肢却奔跑极快，没有什么猎物能逃过它们的围追堵劫，静静站立如同文雅的绅士，发起攻击如同狼族般凶狠，对主人绝对忠心服从。
　　狗狗在宠物店时也见过杜宾犬，不过是那种小小的迷你杜宾犬，大大的耳朵细细的小腿，小小的身子水汪汪的大眼睛，与眼前这些凶悍的保安完全不同族类……
　　为首的杜宾犬靠近了狗狗，低下脑袋在狗狗身边嗅了嗅气味，然后喷了喷鼻子。
　　（还以为是从林子里跑来的小兔子，原来是只小狗！）哼着鼻子退回原来的位置，打了个哈欠，露出那寒光闪闪的一排牙齿，无聊的磨了磨。
　　住在伯爵山庄是很幸福的，可以抓抓时不时误跑进来的小动物，像是野兔，土拨鼠 ，斑鸡……除了野生的当然还有主人养在内院的那些叫不出名字却珍贵的一塌糊涂的鸟类，但那些是不可以抓的，记得上次偷咬了一根臭屁白孔雀的羽毛，就被管家好顿毒打。
　　（我要到城里去，只是路过这里。）狗狗看这位老大也不是那么凶恶，小心翼翼的告诉它。
　　（城里？）杜宾犬们听了后，笑的趴倒在地上。
　　（它以为这是城里呃！）左边的家伙搭着腔。
　　（我们族类的方向感是最好的，这小不点竟然 
 17、伯爵山庄的幽灵 ... 
 
 
　　跑到相反的方向，还这么远！）右边的家伙十分夸张的晃着脑袋。
　　（难道猫咪在骗我？）被嘲笑的不知所措的狗狗终于明白了过来。
　　（你竟然相信一只狡猾阴险的猫？记住孩子，猫族可是我们的死对头！遇见了就要狠狠的咬它们一顿！）首领语重心长的教导着，疑似想起了惨痛的过去，凶狠的磨着牙。
　　（哦。）狗狗小小声的应着，它是不知道眼着这位首领为什么恨猫族，猫咪也是有好有坏，就像同族里也有表面温和却极爱欺负同类的家伙，也有面恶心善像眼前的家伙，狗狗在宠物店里时认识好多猫咪，它们都是很好相处的，首领的话它不会当成真的，可是现在在人家地盘上什么都该顺着主人的。
　　（小不点没有主人么？这么晚不在窝里待着。）一只杜宾犬看见狗狗身边的饼干袋子，垂涎的走过来，用爪子扒了扒袋子。
　　（我没有主人了，我离家出走要当只流浪狗！）狗狗很坚定的叫着。
　　杜宾犬们停了交谈，都愣愣的盯着狗狗，三秒钟后暴出比刚刚好要过份的笑声，仰头长呜呜叫着，满地打滚。
　　（小不点，你还真勇敢呢！）这里只有首领没有笑狗狗，它走到狗狗身前用头顶了下狗狗的小脑袋，其他的杜宾犬听到这话也停下了嘲笑。
　　（也不是啦……对了，我请你们吃饼干！）狗狗摇着尾巴扑到饼干袋子上，用小爪子按住用力撕咬……
　　T_T……咬不开？！啊！它是为什么要叼着饼干袋走了这么远的路啊，原来饿了的时候自己根本咬不开！
　　（有趣的小不点。）首领笑了笑，示意别的杜宾犬帮忙，两只上前分别咬住袋子的两边，轻松的一扯，结实的饼干袋子变成两半，里面可口的狗骨头饼干落在了草地上。
　　大家也都不客气的上去一口抢了好几块，狗狗在那拥挤中只叼回了一块，看见首领动也不动的蹲在原地，就凑回它身边，把嘴里的饼干放在它的脚下。
　　（很好吃的。）用小鼻子再往前送了送。
　　（小不点，你叫什么啊？）伸出前爪轻轻的拍了拍狗狗的小脑袋。
　　（狗狗。）狗狗很开心的回答着，小尾巴晃晃。
　　（我叫幽灵，别当流浪狗了，以后就跟我混吧！）
　　 

作者有话要说：
看在这么可爱的狗狗面子上要回贴哦~




18

18、豪华公寓体验 ... 
 
 
　　正当狗狗和新朋友加深感情时，远远的从那幢城堡般的房子前传来了哨子的声音，杜宾犬们全部停下了嘻戏，或站或立却耳朵集体朝着那个方向认真的听着。
　　幽灵转了转耳朵，听着那二长一短的哨音，抬起脑袋看着微微亮起来的天空。
　　（狗狗你要记住这是集合的哨声，还有很多种不同的哨声，代表不同的命令，时间长了你就能听懂了。）幽灵细心的教导着，只是对能听得懂人类言语的狗狗作用不大。
　　幽灵首当其冲的奔向哨声的方向，其他杜宾犬也都紧随其后。
　　狗狗也跟着跑了起来，可惜凭它的小短腿想要追上大部队简至是不可能完成的任务，更何况狗狗还回头犹豫的望着来时的方向，不确定是否要跟着幽灵老大混。
　　幽灵的主人看上去好有钱养了这么多狗狗，又有这么大地盘，不知道他见了它之后会不会养它……
　　看见狗狗远远的落在了后面，领头的幽灵又跑了回来，轻轻叼住狗狗的后颈带着它一起跑，让狗狗连犹豫的时间也没有了。
　　
　　幽灵老大和其他杜宾犬住在离主屋不远处的一幢狗舍，在狗狗眼里几乎和布良的房子一般大了，灰白色的外墙红色的房顶一共有两层，二楼是照看杜宾犬们的仆人住的，底下一屋都是一间间用铁栏隔开的单间，每个单间里都有软软的垫子做狗狗们的床铺，每只狗狗都有磨牙用的玩具，地板上面还铺着干燥青香的干草……对狗狗来说简至就是豪华公寓！
　　幽灵把狗狗叼到自己的那间，把狗狗放在软垫后藏好，就在它又咬了些干草地把狗狗遮住时，楼梯处传来了拖鞋的了趿拉声，一个十六七岁的少年，睡的乱成一团的棕色头发，穿着宽大的睡衣露出两条纤细的小腿，揉着眼睛打着哈欠摇晃的踏下楼梯。
　　走到狗狗们的笼子前，挨个把笼子门上的锁扣住，又打着哈欠打开旁边的储藏室，把一大袋狗粮拖了出来。
　　别看他人小，也许是天天做，习惯了力气活，那么大袋狗粮轻轻松松的就能提住两角倒进一个大铁桶里，又开了几个罐头倒进去，拿着大勺子搅拌了一会儿，就提着铁桶给杜宾犬们发饭。
　　每只杜宾犬都有一个属于自己的不锈钢的狗盘，上面刻着它们的名字，少年用勺子把准备好的食物一勺勺的倒进狗盘里，得到食物的杜宾犬快乐的摇着不太长的尾巴幸福的狼吞虎咽。
　　确定每只狗狗都得到了早饭，少年半眯的眼睛仍是没有完全睁开，把铁桶放回角落，闭着眼睛爬回了二楼继续补眠。
　　看到他走后，幽灵把狗狗从软垫后面叫出来，把盛满食物的狗盘往狗狗面前推了推。
　　（快吃吧，跑了一晚一定饿坏了。）
　　狗狗扭着小身子靠了过去，看了眼趴在地上 
 18、豪华公寓体验 ... 
 
 
　　看着它的幽灵，看了看狗盘里堆的比它还要高的食物，伸出小舌头舔了一下。
　　味道还不错，狗狗跑了一整夜没吃东西，千辛万苦带出来的饼干也给杜宾犬们分了，现在有这么多食物让它随便吃，大口大口的吞着，不一会就让小肚子撑的圆滚滚，满足的趴回软垫上，眯起眼睛。
　　（才吃那么点，什么时候才能长的像我这么大只？）幽灵看狗狗吃饱了才踱到狗盘边慢慢的吃起来，狗狗那点食量更本没吃掉它多少食物。
　　（他就是你的主人么？）狗狗好奇的问着，那个少年看来起来应该很好相处，只是有点贪睡。
　　（他才不是。）幽灵从狗盘里抬起脑袋舔着沾到嘴边的碎屑。（他是主人派来照顾我们的，给我们喂饭，打扫笼子，还要给我们洗澡，把我们侍候的舒舒服服的，不然主人就会辞退他。）幽灵说到这里很得意，好像少年是它的仆人。
　　杜宾犬们吃饱喝足纷纷打起了哈欠，巡逻了一个晚上，现在也该休息了。
　　幽灵把狗盘叼回笼门前，趴回软垫上，两条修长的前腿一搭把头放在上面舒服的蹭蹭准备睡觉，刚闭上眼睛就感到自己脖子下面挤进来一个毛绒绒的小东西，半睁了眼睛看见狗狗水汪汪的大眼睛可怜巴巴的瞅着它，实可爱的不得了，只能无奈的抬起头，让狗狗挤到它的前腿中间，它再把头放在狗狗身上。
　　狗狗很喜欢这样的姿势，以前在宠物店，女王妈妈总是这样搂着它，温暖又安全的感觉……跟着幽灵老大混也没什么不好，有暖暖的窝，有可以玩闹的兄弟，每天准时有专人喂饭、打扫，还可以撒娇被搂着……
　　
　　清晨，闹钟又准时响起。
　　米色的被子中伸出一只大手，一拳砸在闹钟上面，终结了噪音。
　　布良的起气床起很大，更何况昨天睡的那么晚，静静的在床上又躺了一会儿，才慢慢的支起身子。
　　光裸着上身，穿着睡裤拉开门，却没有迈出去，勉强睁眼瞧了瞧门口的地板上有没有趴着一只和地板几乎同色的小东西，几次狗狗被踩事件也让布良养成了良好的习惯。
　　还好，没有。
　　洗好脸刷好牙……穿好衬衫系好领带，今天狗狗好像特别安静，没在房间门口趴着等，也没跟进来围着他乱叫要早饭。
　　走进厨房。嗯？窗子怎么开了这么大缝？关好窗，给自己煮一杯有助清醒的咖啡。
　　“狗狗，把今早的报纸拿过来。”端着咖啡坐在沙发上，开始指使一早上就不见狗影的全职佣人。
　　等了半分钟也没有听到熟悉的小爪子踩在地板上的嗒嗒声，布良疑惑的看了看客厅中央从昨晚放到现在的狗窝。
　　这么贪睡？还是昨天的变身药水有副作用？
　　走到狗窝前才看清，粉粉的狗窝里哪还有 
 18、豪华公寓体验 ... 
 
 
　　白绒绒的小狗，只有一只棕熊布偶静静的躺着，琥珀色的眼珠里反射着清晨从窗子外洒进来的柔和阳光。
　　
　　……不会吧？
　　从一大堆盒子里面翻找着，终于找到棕熊布偶的包装，上面贴着玩具屋特价18.88元……
　　长舒了一口气，心放到了肚子里。
　　他就说嘛，他布良做的药水正规出品，质量上成、效果显著、绝非劣质、无任何不良副作用，用了都说好……扯远了。
　　既然狗窝里的棕熊玩偶不是狗狗喝完药水不良副作用的变身，真的狗狗又跑到哪里去了？
　　沙发下、冰箱里、房门后、盘景旁……能藏住小东西的地方都翻了个遍，包括光可见人的垃圾桶……
　　布良站在客厅中央，抱着双臂，皱起眉头思考着。
　　
　　 

作者有话要说：
~要多回贴哦~




19

19、千里追踪术 ... 
 
 
　　布良的视线飘向厨房的窗子，清晨的阳光让他的琥珀色的瞳微眯，想起早上窗子的缝隙。
　　入室盗窃的贼不会有那么苗条的身形，看那宽度正好容的下只小小的狗狗。
　　不听话的宠物竟然胆敢离家出走，从来只有布良他不要的，没有人敢背弃他的，狗狗以为它这么容易就能逃出他的手心么？
　　剩余价值还没有榨干，买它的成本还没有捞回本，做为全职佣人的教育还没有完成，怎么可以让它跑掉，抓回来需要加强再教育，没有他布良达不成的目的！
　　每当开始算机的布良，那奸诈的笑容还真是让人看了后背发寒，扶了扶鼻梁上的镜框，反射阳光遮住他眸中的诡异。
　　折回客厅从狗狗的小窝里拎出那只棕熊布偶，在手中仔细查看，果然找到了一根狗狗细细软软的白毛，当然还有白色羽毛，属于那只总掉毛的白乌鸦。（白鸦为什么当不成全职佣人，大家现在知道真相了吧？）
　　把白鸦的羽毛全都捡掉，只留狗狗的白毛小心的捏在指间，轻轻一捻那根白毛便化成了灰烬，接着念了几句奇怪的咒文，把沾着灰烬的食指按在布偶的额头，在接触的瞬间，空气中产生了奇妙的波动，如水中的涟漪在空气中无形的漾开，又迅速回聚到布偶的体内。
　　棕熊布偶微微颤抖着，像是被赋予了生命般，最后竟自己在布良的手掌中爬起来站好。
　　
　　这是一种非常好用的高阶追踪法术，只要拿到目标人物身上的毛发、血液或指甲等……烧为灰烬，用咒文伏在无生命的物体上，该物体会模仿目标人物的动作及路线，把施法者引领向正确的路线，当然长途长时间的追踪是很消耗法力的，但对于法术进阶到BT，平时又懒得施法的某不良法师这不是问题。
　　手掌上的棕熊布偶灵巧的打着空翻跳落在地板上，现在看看昨天晚上都发生了什么吧。
　　布良蹲在地板上玩味的看着棕熊布偶四脚着地，像狗狗一样在地板上走来走去，偷偷的溜到书房门口探着小脑袋看了一会，就低下那大大的脑袋，好像很哀怨的慢慢踱回狗窝……
　　布良想起自己昨晚一直在写变身药水配方，真的没有注意到狗狗在门口偷看，也没想到它会这么的难过。
　　棕熊布偶又跑进了厨房，扑在一袋狗骨头饼干上，试图抱起来……汗，布偶当然是没有嘴不可以咬起来，只能用抱的，尽职尽责的表演狗狗当时的情况。
　　看着棕熊布偶拖着饼干袋费力的缓慢拖行中，那个场面真的好搞笑，布良打了个响指让它放下，知道狗狗很聪明离家出走要着带备用粮食的事情就够了。
　　接着轻装上阵的棕熊布偶顺着放在操作台下面的几大袋狗粮爬上窗子，从打开了的窗缝跳了出去。
　　看见棕 
 19、千里追踪术 ... 
 
 
　　熊布偶跌在地上的危险动作，趴在那好一阵才爬起来，布良了解到狗狗当时的行为是多么的惊心动魄，心脏不小心漏跳了一下。
　　差点血本无归了，布良这样的安慰自己。
　　棕熊布偶抖了抖身上沾满的草屑，甩了甩只是团绒球的小尾巴，挪动小短腿向街道上奔去，布良纵身一跃跟着跳出窗子。
　　还好住在高级住宅区一路上没有碰到什么人，要不然看到一只棕熊布偶竟然自己会动，还像只小狗般在街道上窜来窜去，一会儿扑树，一会儿闻垃圾桶，虽然很可爱，但怎么看怎么诡异，特别是后面还跟着个悠闲晃着，双手抽兜夹着袋狗骨头饼干阴沉着俊颜的布良，心里正盘算着找到狗狗后一定要清洗干净彻底消毒！
　　
　　棕熊布偶停在了一处宅子前，停在那户人家的门口，停在那只长着翅膀的蛋形信箱下面。
　　布良停住了脚步，空气中流淌着异样的波动，就连布良这样的高手也只是隐隐的察觉而已……这户新来的邻居很不简单啊。
　　就在布良细探那怪异的波动时，一位身穿运动服，帽子压的很低，遮住半张面孔的少年撞到了他的肩膀。
　　“走路不长眼睛啊！”本来不打算计较的布良，在看到来人撞了他后继续大步向前，一点道歉的意思也没有时，彻底火大了。
　　“杵在别人家门口才是瞎了！”少年停住脚步，挑衅的扬起头，淡茶色柔软的发在帽子下露出来，发间一双锐利的眸子魄力十足，如同上好的祖母绿，足以让花痴们尖叫昏倒的俊逸面孔有丝倦色，却无损他凌人的气焰。
　　少年刚用钥匙打开门，一只银虎班纹的猫咪趁机从刚开了一道缝隙的门里窜了出来，少年直接无视它，进屋后用力甩手关门。
　　“喵呀~”直直的向信箱底下的黑影扑了过去，兴奋的扑了半天才睁开眯成弯月的眼睛，看见爪子下面按住的是有着咖啡色眼睛的棕色小熊。
　　“喵？”猫咪不解的歪着脑袋，一样的气味，却没想到不是狗狗。
　　头顶上笼罩住了一片阴影，封警觉的跳动开，伸出锋利的爪子，抖开毛发，示威的咧出牙齿。
　　“你认识狗狗吧？”肯定的疑问句，不爽的挑眉，看它刚刚那亲热的样子，竟随随便便扑别人的狗，还敢用舔的！
　　“喵~”收起凶相，封蹲在地上伸出粉嫩的小舌头舔舔爪子，抓着尾巴蹭蹭，瞪起可爱的大猫眼透露无比的天真。
　　“喂，不用装了，我知道你不是只普通的猫。”镜片后的眸子危险的眯了起来，在他面前装傻，道行太潜了吧。
　　“喵呜~”睁的圆圆的猫眼里仍然闪着天真与无辜。
　　布良嘴角抽搐，这只猫还真会装模作样。
　　“封儿。”一道低沉悦耳的男音传来，正门前出现了这户人家的 
 19、千里追踪术 ... 
 
 
　　男主人，猫咪像是申诉委屈般的扑向男人，在他的脚边蹭着身体，男人弯下腰，很温柔的抱起猫咪，修长的手指安抚的挠着猫咪的脖子。
　　布良很讶异的看着眼前的男人，栗中带金的发在晨光中是那样耀眼，更耀眼的是男人如沐春风的笑容，很平易近人的亲切感觉，却浑身散发着逼人的压力，让布良皱紧了眉头，什么时候搬来了这种邻居。
　　“不好意思，我弟弟熬夜后脾气会很暴躁。”充满磁性的撼动人心的声音，彬彬有礼的音调，让你想发火也发不起来。
　　“没有关系。”捡起布偶打算赶快离开，为什么这片住宅区住的都是怪人啊？（难道你不是？）
　　
　　“喵！”怀里的封不满的叫了起来，不安的扭动身体。
　　眼前这个男人绝对就是狗狗的那个不良主人，态度嚣张，语言恶劣，虐待狗狗的坏蛋，怎么可以让他去抓狗狗！
　　“安静。”泽的手指温柔的点在封的鼻尖上，成功的让气焰张狂的小猫搭下耳朵。
　　封抬头看着泽认真的眼睛，又看了看往狗狗离开路线上追去的布良，不甘心的喵呜了半天…… 

作者有话要说：
滚滚要回贴哦~




20

20、神秘房间 ... 
 
 
　　伯爵山庄的杜宾犬们只负责夜间的巡逻守卫工作，白天则回到庄园主人为它们准备的‘高级公寓’里睡觉休息，享受专派的侍者给它们喂食、洗澡、打扫狗笼。
　　早已习惯了那位懒懒的少年侍者的作习时间，在他手里没有食物的时候，杜宾犬们才懒得理他。
　　所以在少年八点多钟从暖暖的被窝爬出来，走下楼梯，杜宾犬们正好梦正酣，连最机警的幽灵也只是耳朵动了动不予理踩，完全忘了自己的爪子上面还趴了一只睡的香甜的白色狗狗。
　　直到少年侍者蹲在幽灵的笼子前，惊讶的呼出声：“哪里来的小狗？”
　　幽灵紧张的站了起来，狗狗自然出它的爪子上骨碌到地面上，跌的晕头转向，不解的眨着水汪汪的大眼睛。
　　其他的杜宾犬们也都被吵醒了，不停向少年狂吠着抗议。
　　少年的眼睛里星星闪亮，激动的打开幽灵的笼子。
　　幽灵一个前跃，两爪扒在笼子上，把少年刚开了一道缝隙的笼门又撞的关上，向少年威胁的低吼。
　　“呐，幽灵，这是你生的吗？放心我不会伤害它的。”继续用力推，只顾开心，完全忘了全是公狗的杜宾犬们又怎么会生出不同种类的白色狗狗。
　　要是幽灵听得懂他的话，估计这会儿不是只威胁的叫两声了，少年那纤细的脖颈相当危险。
　　“我只是想拿给管家看看，会还你啦。”自己辛苦照料的狗狗们有了后代，是多么值得骄傲的事啊？就像是自己当了爸爸一样的欣慰。
　　继续和幽灵相互推门玩的不亦乐乎，神经大条的无视幽灵露出的一脸凶相和那闪闪发亮的锋利牙齿。
　　狗狗在旁边看着一人一狗的力量对抗比赛，其他杜宾犬们狂叫着加油，想来是给幽灵老大带来了很大的麻烦。
　　眼看着少年的半边身子挤了进来，狗狗慌乱的从对它来说过于宽大的笼栏间窜了出去。
　　“啊，跑掉了！”少年眼尖的看到，把幽灵的狗笼锁好追了出去。
　　
　　白色的狗狗在大片绿油油的草地上狂奔着，小小的耳朵和尾巴都飞了起来，跃过矮矮的坡地，跳过浅浅的低洼。
　　少年侍者在后面紧追不舍，却怎么也逮不住左窜右跳的灵活狗狗。
　　眼看少年的手一次次惊险的碰到它的皮毛，慌不择路的狗狗跑到了主宅的后门，刚巧捧着大堆床单的女仆打开了门，狗狗从她的脚边窜进了门里，而后面的少年即使弯着腰也体积很大，直直的撞到了那堆床单上，连同娇小的女仆一同亲吻地面。
　　狗狗回头看看停了一下，就继续向屋子深处逃去。
　　“又是你这个冒失鬼！我的腰啊！”穿着及膝的黑色女仆制服，白色的蕾丝边围裙，黑色短发有着双大眼睛的可爱女仆，跌坐在地上捂着后腰。
　　“对…对不起 
 20、神秘房间 ... 
 
 
　　丽珊，我在追一只小狗。”少年揉着摔痛的屁 股，伸手拉起女仆。
　　“笨蛋，要是又让那些狗咬到主人的宝贝鸟儿，你就等着回家吃自己吧。”嘴里说着狠话却还是放下手里的活帮他一起去抓狗狗。
　　
　　狗狗在大的离谱的宅子里没有目标的乱跑，身后少年和女仆的声音越来越近。
　　快速的窜过几个拐角，眼前出现了长长的楼梯，想了想，下定决心的爬上去。
　　可怜了那狗狗与台阶等高的小小的身形，先把小小的前爪扒在楼梯上，两条后腿在努力的蹬上去，好在楼梯上也铺着地毯，让狗狗可以借力爬上去。
　　那长长的楼梯挑战了狗狗体力的极限，过程十分坚险，几次差点从台阶上滚下来。
　　少年和女仆来到楼梯下时，精疲力竭的狗狗已经趴到了二楼的地板上再也挪不动半分，在最后的台阶上挂着两条小后腿。
　　“会不会跑上楼梯了？”女仆把着楼梯扶手蹬上一阶台阶。
　　“不会啦，那只狗狗才这么小一只，爬不上去的。”
　　女仆回过头看着少年比着狗狗的体形。
　　“庄园里怎么会有那么小的狗？”不会是喜欢养鸟的主人的，看护庄园的杜宾犬也没那么小只的。
　　“我跟你说，是幽灵生的哦。”少年得意的仰着头，一副供人崇拜的臭屁样，那可是价值昂贵的杜宾犬们在自己的精心照料下产生的后代，拿给管家看一定会给他加工资的。
　　“笨蛋！”女仆看来早就习惯了少年的白痴，跳下楼梯顺便给他一个爆栗。
　　“我没说谎！”捂着头的少年，委屈的湿润了眼眶。
　　“先抓到它再说啦！”不耐烦的拉着少年往另一个方向寻去。
　　还好，只顾聊天的他们没有看到狗狗挂在楼梯上的两条小短腿……
　　
　　在狗狗的面前出现是条没有边际般延伸的长廊，狗狗颤抖着小身子，吐着小舌头踩在松松软软的长毛地毯上。
　　红彤彤的高级地毯，有着漂亮花纹的壁纸，亮闪闪的水晶壁灯，墙面上挂着数副金框镶边的人像油画。
　　那些奇怪的画像，有的是坐在梳妆台前涂着口红的金发美女，有的是坐在马上面色阴郁的俊朗男人，坐在草地上编着花环灿笑如天使的双胞胎，酒会中举着酒杯表情轻挑的绅士，穿着艳红的长裙如火焰般舞着的绯色舞娘……
　　年代久远，画功精细，却无一例外的让观赏的人后背发寒，那画中人物的眼睛似乎会跟着人的行动而移动，怨毒的视线如影随形。
　　狗狗害怕的跑了起来，出现在眼前的雕花木门成了它的希望，抬起前爪挠门竟敞开了道缝隙，惊慌的窜进门内。
　　只是狗狗进到房间后就更后悔了，因为屋子里面比外面走廊还要阴沉可怖……
　　明明外面是艳阳高照的天气，走廊 
 20、神秘房间 ... 
 
 
　　里也是灯火通明，房间里却没有一丝灯光，连窗子也被厚厚的窗帘遮挡的密不透光，漆黑的伸出不见五指，空气中弥漫着诡异的檀木香气，甜腻的卡在喉咙……
　　在那一片密黑之中发出了奇怪的声响，狗狗害怕的朝门口的光亮退去，却不小心关上了门，只能心急的呜咽着，小爪爪不停的挠着门板……
　　
　　棕熊布偶趴在油漆路面的正中，它的身下是布满路面褐色的精美花纹，似乎是某个家族的家徽，半弯的弦月缠绕着蔓藤，正中是望月咆哮的飞狮。
　　不是什么名门望族的家徽，也是布良确定没有见过的图案。
　　提起布偶再往前走，直到眼前出现了占地面积非常可观的豪华庄园，伯爵山庄。
　　在那高高的大铁门后面是一大片绿油油的宽畅草地，从大门到欧洲古堡风格的主宅是相刚可观的路程，到处都是精心修剪的灌木与植物，大大的喷泉里手托贝壳的海的女儿……精细典雅，浓郁的异国风情，有种时空变换的错觉。
　　看来狗狗跑进这座庄园里了，这可就难办了。
　　擅闯民宅是犯法的，难道要上前去按门铃，告诉对方自家宠物狗不小心跑到里面，请协助寻找？
　　又不是庄园园主的朋友，也不是生意上的伙伴，看门的仆人最多说一声：对不起，请您先预约。
　　只能找人帮忙了。
　　做为一个成功的杰出的法师，不但要熟知精通各类法术咒文，还要拥有充沛的灵力与控制力，当然役使魔、召唤兽、式神或是契约妖怪还是要有一两只的。
　　喜欢欧洲风情的可以在地上手绘大型魔法阵，点上白色的蜡烛配上血淋淋碎尸的祭品。
　　喜欢日式风格的可以用血在手上画召唤法阵。如火影忍者们要拍哪里当出口就拍哪里。
　　喜欢中国古风的可以开坛作法，虚空画符同。折咒文纸鹤……方式方法不同但效果结果相同。
　　我们布家第二十三代当家宗主，法师除灵联盟的布良大人自然有他独特的召唤方式……掏出手机拔打熟悉的号码。
　　“喂，白鸦，我有急事过来一下。”（就不该对他报有期待的……）
　　拥有现代高科技通讯技术，全球GPS定位系统，谁还要用那些的方法？买祭品的浪费钱的，自残是没兴趣的。
　　“是的，大人。”电话那边的白鸦声音里带着疲倦。
　　为布良大人管理他的资产和产业，每天都在那家生意火爆到不行的酒吧里，熬夜工作到深夜，连睡觉的时间都没有，只要布良大人召唤还必须随传随到。
　　
　　沙沙的磨擦布料的声响，谁的脚步声落在长毛地毯上被吞噬，在黑暗中也准确无误的走到窗边，大力的打开厚重的窗帘。
　　耀目的阳光一瞬间倾泄一室，驱逐所有的黑暗阴霾。
　　站在背光处的 
 20、神秘房间 ... 
 
 
　　狗狗眯着眼睛，只看到窗前站着的修长身影，如同镀了金的雕像般静静矗立。
　　“汪。”弱弱的叫了一声。
　　站在窗前的人闻声转过了头，却是整个头颅360度的旋转过来。
　　“嗷呜……”受到惊吓的狗狗不停的后退，努力把自己挤进角落里，水汪汪的大眼睛可可怜巴巴的紧盯着那怪异的人。
　　以头为原点，那人的整个身子也翻转了过来。
　　在视线慢慢适应的屋子里，一具与正常人等高大小的球型关节人偶与缩在角落里的狗狗对望着，如果那黑洞洞没有眼球的眼眶里能看的见东西的话…… 

作者有话要说：




21

21、傀儡师 ... 
 
 
　　那是一具不知用什么材质原料制成的人偶，外壳反射着如温玉般柔润的光芒，每一处关节都精致细腻，每一处线条都流畅完美，黄金比例的人形，轮廓俊逸的脸旁。
　　本该是无生命的东西此时却行动灵活的诡异。
　　人偶装似天真的歪了一下头，左手托着右手肘，右手从小指到食指逐一敲打在没有表情的脸上，缓慢而连续，细微而空洞的声响。
　　盯了一会儿狗狗，人偶便自顾自的走到靠墙的琉璃台边。
　　打开上面黑木雕花的盒子，蓝丝绒内衬整齐的格子里的摆放着一对对眼球。
　　从淡淡的犹如朝霞的浅红到深如凝固血液的暗红，那关节分明的手指慢慢滑过，最后停在如同刚刚滴落般鲜血的红上。
　　把眼球安进眼眶里，那对眼珠突然变的鲜活起来，以正常人类不可能办到的，左右眼向不同方向旋转着，最后终于答成共识的协调一至。
　　血红的眼珠瞟了眼缩起来装白绒球的狗狗，接着继续忙他的，因为还有事情没有做完。
　　从旁边的圆形玻璃缸里捞出某样质地柔软的东西，水淋淋的滴着水，灵活的手指仔细的抖开来，却是一张浸泡好的人皮……也许是用别的材料做成的？
　　小心的如人类穿衣服一样，人偶先把脚伸进去，每一个脚趾上的皮肤都拉伸绷紧，慢慢的向上套着，包裹住每一处球形关节，缓慢的谨慎的，小心翼翼的……当拉好隐藏的接缝，人偶完全变身成了一位面容俊朗的美男，那细嫩的莹白的肤色更是为他凭添了苍白的美感。
　　对于看到的一切狗狗不明所以，但是人类的模样比较不那么可怕，狗狗就是只没记醒的笨狗，刚刚还怕的要命，看到对方对它没有恶意，彻底的无视，也就放松的趴了下来，呆呆的盯着‘他’的变身秀。
　　
　　光裸着身子的美男坐在梳妆台前，仔细的描绘那张苍白的脸，画上淡淡的眉粘上长长睫，涂上红润水泽的唇色，拍些显血色的腮红，纤细的十个手指粘上指甲……
　　原本缩在角落的狗狗因为看不清楚，偷偷往前蹭了两步。
　　美男打开大大的白色雕花衣橱，里面整理摆放着各种衣饰，还有各种款式的假发，却无一倒外的都是红色系，看来他很偏爱红色，挑了一顶长及腰身的红色长发套到头上。
　　挑挑捡捡，把衣物一件件的抛到地上，最后选了件遮住手背带蕾丝花边的丝绸衬衫，领口处层层叠叠的花边，闪亮的水晶扭扣，银丝精绣的灰色马甲，同色系的灰色长裤，外罩一件长风衣，带上大颗的红宝石戒指，如同欧洲中世纪们贵族们的打份……
　　此时的狗狗完全忘了害怕，竟然跑到人偶扔到地上的衣物旁嗅嗅。
　　装扮完毕后，一位风度翩翩，举止优雅的绅士出现了，长长 
 21、傀儡师 ... 
 
 
　　的红发飘逸的披散着，有着魔性般魅力的血红眼睛，贵族的苍白肌肤，水润的唇边平静的弧度，绝对是引人注目的美男子……
　　前提是如果没有看到此美男安眼珠穿人皮的诡异恐怖场景……
　　
　　正当笨狗狗扯咬着地上衣服的蕾丝花边，红发美男却悄无声息的蹲在了它的面前。
　　行动之快，动作之轻，没有发出半点声响，等狗狗反应过来时，那修长的手指已经触到了狗狗额前的红色毛毛。
　　“是红色的呢。”血红色的眼睛诡异的眨了眨，嘴部微动说了这么不着边际的一句。
　　狗狗僵住了，半张着小嘴，那衣服的花边还挂在尖尖的小牙上，红发美男动作温柔的将狗狗嘴里咬着的衣角花边扯了出来。
　　
　　银白色的跑车停在了伯爵山庄正门不远处，停在面色不好的布良身边，从车门内跨出的白鸦穿着单薄的衬衫披着没系扣子的外衣，银色的长发因为没有打理而凋乱没有平日的光泽，苍白的俊颜上还挂着深深的黑眼圈。
　　“这么慢，怎么不飞过来？”全世界的人都在熬夜么？想起了早上无礼撞他的家伙，口气有丝不爽。
　　“对不起大人，我已经尽快赶来了。”以为布良生他的气，却依旧温柔的微笑着，只是那笑容透露着显而易见的疲倦。
　　本想化为原形飞来的，可是熬夜体力消耗过大的白鸦怕自己飞到半路睡着了掉下来，就算是开车过来的路上也差点交通意外。
　　“狗狗离家出走，跑进了这座庄园，你去把它带回来。”
　　“什么？难道昨天我走后大人又虐待它了？”白鸦惊叹到，没想到狗狗会离家出走，要不是布良做了过份的事，哪只狗狗愿意离开温暖的窝。
　　“什么又虐待？我从没虐过它！我也想知道它为什么要跑！”愤愤的拧起了英眉，他怎么知道狗狗的小脑袋想的什么？自己对它还不够好么？给它住处给它食物，因为是那么小只的狗，也没安排难度太大的工作，不会做饭、采购、开车、洗衣服、接电话、帮忙研究药物、除灵时当助手……与他要求相去甚远，现在还属于投资阶段，离成本收回还遥遥无期……
　　“肯定是大人研究的古怪药水让它怕了。”爆炸产生的，喝了会变巨大化的药水，小小的狗狗很伤自尊呐。
　　“又没有副作用的怕什么，这也是为了让它变成人的必要过程。”嗯嗯，只要变成人，成本的回收与利润的增长一定会快很多。
　　“我去带它回来，但是大人不要再拿狗狗做试验了。”白鸦无奈的看着布良眼中又开始算计的精光，只求他不要太过份才好。
　　“……好啦，不做试验。”犹豫了一下，痛快的点了头。
　　得到承诺的的白鸦化为原形，白色漂亮的鸟儿展翅飞进了庄园。
　　 
 21、傀儡师 ... 
 
 
　　“直接把它变人就成了吧……”布良没良心的揉搓着手里的棕熊布偶，眼片反射邪恶的光，决定下大本钱用那古老的偏方。
　　
　　欧洲风格的主宅前，开阔的绿地上支起了一柄大大的太阳伞，丽珊端着刚刚出炉的泡芙、沏好的锡兰红茶，摆放在伞下的白色圆桌上，旁边的红发庄园主人舒服的半躺在摇椅上，怀里正抱着她找了一上午的狗狗。
　　只喜欢漂亮珍惜飞鸟的主人，竟然对不知从哪跑来的流浪狗产生了兴趣，这是让丽珊很不可思议的。
　　狗狗被舒服抱在腿上，那手指温柔的有一下没一下的轻挠着它的头顶的毛毛。
　　细长的手指从盘子里捏了块泡芙，递到狗狗嘴边。
　　狗狗犹豫的回头看了看他，正宗的面瘫脸上当然看不出任何表情，却很友好的点了点头。
　　狗狗张大了小嘴，一口咬进嘴里，甜腻的奶油香草味溶化在了口中，意犹未尽的伸出舌头舔着嘴角的碎屑，舔舔庄园主人手指上的余味。
　　舔了几下，和布良主人手指不一样的味道，庄园主人的皮肤下硬硬的，全身都是硬硬的没有温度……
　　眼巴巴的瞅着手指又伸向盘子里成堆的小泡芙，狗狗讨好的摇着小尾巴，伸长了脖子，两只小前爪更是扒到搂住它的手腕上。
　　第二块泡芙就要到嘴时，一只白色的鸟儿身姿优雅的落在不远处的草地上，舒展着白色的丰羽，眨着灿金的瞳仁。
　　“汪汪！”白鸦！狗狗兴奋的叫着。
　　放弃了到嘴的食物，从红发美男的怀抱里挣脱出来，从摇椅上蹦下来跌了个前趴。
　　起来后晃晃小脑袋冲着白鸦就跑了过去打算来个热情的狼扑。
　　白鸦扇动翅膀飞起一来减少冲力，可还是被狗狗扑倒在地，被带着奶油香草味的小舌头狂舔。
　　“狗狗……停下来……”白鸦扎挣着，他这鸟型的身子骨可经不起这种热情，在外人面前又不好随便变身。
　　“汪汪，汪汪……”白鸦，你怎么找到我的？
　　“是布良主人让我来找你。”安抚的让狗狗跟蹭下。
　　“汪……”主人不是不要我了么？狗狗委屈的看着白鸦。
　　“大人其实很担心你的。”这不算是谎话吧，先把狗狗哄回去。
　　主人还是在意自己的吗？狗狗觉得心口的某个地方突然变的暖暖的……
　　“我们一起回去吧。”站在狗狗面前的白鸦伸出一只翅膀轻轻的拍着狗狗的小脑袋。
　　“汪……”可是……
　　狗狗转回头看了看倚在摇椅上看着它们的红发庄园主。
　　“嗷呜……”好为难哦。
　　主人虽然很讨厌但还是它的主人，现在担心它说明他那时说的都是气话，可是马上要离开了，虽然庄园主人不是人类但是对自己好好哦，还有护着自己的幽灵老大，虽然都是刚刚认识 
 21、傀儡师 ... 
 
 
　　却也让狗狗有些不舍。
　　“嘎！”化为原型的白鸦惊叫着，那位原本坐在摇椅上的红发男人，不知什么时候竟然来到了他和狗狗的身边，突然伸出手抓住了白鸦的翅膀，让白鸦在他手中惊慌的扇动翅膀胡乱扑腾着。
　　“汪汪！汪！”看着红发庄园主抓着白鸦往主宅走去，狗狗在他的脚下急的团团乱转，往他的腿上扑威胁的叫着，怕他会伤害白鸦，张开小嘴去咬他的脚腕，却喀痛了它的牙齿。
　　这个意外让庄园主人停了下了，低下头眨了眨血红色的瞳，把白鸦拎在一只手里，空出手来去抓狗狗。
　　怕他伤害狗狗，白鸦也顾不上许多，化成了人形抓住他伸向狗狗的手。
　　
　　丽珊惊讶的打翻了托盘，主人抓住的白鸟变成了有着银发长发的俊逸男子，如丝绸锦缎般柔软的银丝，在空中飞扬出优美的弧度，细眉长睫下是一双金色的瞳仁，紧抿着薄唇……只有主人仍抓着他的左手证明，她看到的一切不是幻像。
　　银发男子瞥着眉按着主人抓向小狗的另一只手，看似僵直在原地的两人却在暗中拼比着力量。
　　“你不是人类！”白鸦责怪自己的观察力，刚刚就该发现的，手底下的触觉硬梆梆的没有温度，没有人类气息，没有存在感，只顾怎么安慰狗狗完全没有防备。
　　“那你是吗？”红发的庄园主没有表情的脸，声音平静的反问。
　　那低沉的声音让白鸦一僵，在哪里听到过的，阴沉的声线听过一次便不会忘记。
　　白鸦用力错开身体，用手肘击向对方胸口，而巨大的冲击只是使对方后退了一步，仍然死死抓着他的手腕。
　　曲膝攻向对方腰侧，却被对方灵活的闪开，趁这机会白鸦再次肘击，迫使对方松了手，白鸦迅速跳开三步之外。
　　这一切只是电光火石间的动作，快的连狗狗都不知道发生了什么事情。
　　“功夫还是一样好呢。”红发庄园主维持着被白鸦撞击后的弯腰姿势，被白鸦挣脱的手指在空气中一根一根回握成拳，身体突然挺直，发出喀喀的响声。
　　“怪物。”不能放松戒备，紧盯着他的一举一动。刚刚那一击若是普通人类肋骨早就折了，这怪物不知这回用什么材料组装的身体，坚硬的可怕，到现在手肘还在酸麻。
　　“不记得别人的名字是很不礼貌的哦，金眼白鸦。”伸出一根手指在空气中做钟摆状。
　　“怎么会忘记呢？傀儡师虹。”危险的眯起金灿的瞳，平淡的道出他的名字。
　　 

作者有话要说：啊啊~傀儡师虹出场面了~这章以后加虹的画像~现在就这样吧~看完要回贴哦~米回贴没动力~




22

22、宿敌 ... 
 
 
　　白鸦曾和布良接过一个案子，法师除灵联盟派遣的那种非常危险但报酬很高的A+任务。
　　当然报酬能高到让布良满意的案子并不多，所以痛快接了，却没想到那一次是笔赔本买卖。
　　连续的少女失踪案，没有绑架者要求赎金，也没有发现失踪者的尸体，如同人间蒸发般不留半点痕迹。
　　失踪者没有任何相同之处，说明犯罪者没有动机，随机犯案。
　　经过一系列走访、排查、追踪工作，最终确定了犯罪者的巢穴，一家模具加工厂。
　　规模不大，订单生产，出口贸易，生产的东西很杂，玩具模具、商场用模特、石膏雕塑、球形关节娃娃……
　　而这家工厂的主人就是犯案者，也就是眼前这位傀儡师，虹。
　　触碰禁忌之术的傀儡师，想要得到强大的能力，却被咒术反噬夺去了身体，化身为不死的原灵，只能寄生在人偶上，没有肉 体束缚的不死灵，随心所欲的生活。
　　虽然当时的外表与现在的完全不同，但他那邪恶的气息与阴沉的声线是让白鸦永远不会忘记的。
　　虹把诱拐来的少女泡在特制的溶液里想分离出她们的皮肤，只因他想为亲手制做的人偶娃娃们配上柔韧的外皮。
　　好在布良及时出现的阻止，才未能让虹的疯狂得逞，端掉了虹的巢穴破坏了大量的半成品魔儡，同时也消毁了虹的上一个寄生躯壳，只可惜没能抓住虹的原灵……
　　
　　那一战打的惨烈，害的白鸦之后的好多天，晚上做梦就能听到虹那阴冷轻笑的诡异声音，一堆一堆没有面孔、动作僵硬的球形关节人偶，伸出残肢断臂向他们抓来，头掉了再安回去，踢倒了再爬起来，踩着一地同伴的碎屑蜂拥而上的讨厌画面……
　　这都不算什么，最惨的是毁掉模具加工厂时连带弄塌了周围的几间房子，还毁了某不能得罪的家族订购的一批价值不菲的货物，法师除灵联盟的老家伙们拒绝支付数额庞大的维修费与赔偿金，这趟任务布良赔了雇金也不够还要倒贴钱，这对于爱财的布良简直是不能接受的。
　　为了弥补损失，在之后的几个月中，布良变本加利的敛财，加班加点的工作，接受各类赏金任务，投资房地产股票，经营娱乐酒吧……让白鸦长时间生活在被彻底压榨的水深火热中……
　　罪魁祸首正是眼前这位。
　　
　　“真是让人激动的意外重逢呢。”虹整了整衣服上的褶皱，
　　微歪头看着白鸦，不论是从面瘫脸还是平淡的声音中都听不出他的激动。
　　“激动谈不上，意外到希望是真的。”没想到还会见面，而且还是狗狗离家出走的投奔对象，只怕是虹又预谋了什么新的阴谋。
　　“我可是非常好客的。”
　　“好客？”白鸦不给面子的搓了搓手腕上的 
 22、宿敌 ... 
 
 
　　红痕。
　　“谁让最近我迷上了珍贵的飞鸟，不知道是你，一时冲动而已。白鸦先生的原形实在是太漂亮了，忍不住想收藏呢。”半真半假的说着，慢慢眨着血红色的眼睛。
　　“那真是我的荣幸了。”白鸦才不信他的鬼话，不知道是他？模具加工厂那战，虹可是扯掉了他不少羽毛。
　　边和虹聊着边不动声色的移近狗狗的旁边。
　　“这是你的狗？”虹发现了他的意图，弯下腰在白鸦行动之前将狗狗抱到手里。
　　狗狗不知道发了什么事情，乖乖任虹抱着，被从头到尾的慢慢摸毛。
　　“是布良大人的。”暗暗的戒备握拳，晚了他一步，只能耐下心来侍机从他手中夺回狗狗。
　　“他也来了吗？进来一起喝杯茶吧。”也不等白鸦答应就回身吩咐呆在原地的女仆。“快去准备，待会儿有贵客要来。”
　　白鸦见他完全没有放开狗狗的意思，非要布良来才肯解决，叹气的给布良打了电话。
　　
　　布良皱着眉头看着庄园的铁门大开，里面驶出一辆微型车。
　　从上面下来黑礼服的管家是位银白头发的老伯，彬彬有礼的微微欠身请布良上车。
　　早就接到白鸦的通知也不和他客气，坐了上去。
　　欣赏着路上的优美景致，听着旁边管家善解人意的讲解庄园美景，什么树种是从南美空运来的，苗圃是哪位著名设计师设计的……虹这家伙还真是会享受生活。
　　管家与司机都是普通人类，身上也没有虹的傀儡丝，周道的礼仪，热情服务让布良又在幻想狗狗以后的样子。
　　变身成人后的狗狗应该有一头柔软的白发，身高最好和白鸦差不多到自己眼晴的高度，清瘦斯文的青年，恭敬的跟在他身后，处理一些他记得的和不记得的日常琐事，不用他特意点明就知道他的意图，每天清晨端着托盘，上面摆着刚泡好的咖啡和折好的报纸礼貌的敲响他的房门，拿手的厨艺比的上任何五星级酒店的大厨，最重要的是要比得上瑞溪那小正太的黑色拉布拉多犬……而不是像现在，每天蹲在他房间门口一不留神就会踩到，黑水晶般的大眼睛总是水汪汪委屈的盯着他，围在他脚下乱转要东西吃，经常误解他的意思，竟然会以为他不想要它而离家出走，很多问题都有待解决沟通……
　　
　　在那精美装潢，摆满豪华奢侈品，宛若时空错乱走进欧洲中世纪古老贵族的会客室里，一位红发的俊逸男子优闲的倚坐在华丽的镶金长椅上，一只手肘支在扶手上托着腮，几缕长长的红发垂在脸旁，低垂着睫半敛着眸，血红色的眼睛静静看着，趴在他交叠着双腿的上白色狗狗，另一只手轻轻放在它的头上有一下没一下的抚摸着它的毛毛，舒服的轻触让那只狗狗晕晕欲睡耳朵也趴趴 
 22、宿敌 ... 
 
 
　　的，却又强打起精神半眯着眼看着另一张椅子上的面色不定的银发男子。
　　
　　布良走进来就看到这幅场景，那只搭在狗狗身上的手真的是好碍眼，明明是自己的东西，那乱摸乱碰的手真该剁下来，那柔软细绒的毛毛让人迷恋的触觉是只属于他的，这不知披着什么皮的木头人偶凭什么摸来摸去，他能知道什么叫触觉么！最让布良火大的还是狗狗那舒服之极的表情……
　　“布良大人。”白鸦发现布良的到来起身相迎，看着布良的眼睛轻轻摇了摇头。
　　“我都知道了。”安抚着白鸦，在虹对面的椅子不客气的坐下。
　　“布良先生大驾光临，真是莫大的荣幸。”虹没有站起身，仍旧抱着狗狗，只是微点了下额算是招呼。
　　“汪！”狗狗在听到布良的声音后就抬起了小脑袋，激动的在虹的怀里扭动，小尾巴甩来甩去伸出小舌头，主人竟来找它了，来接它回家，不是不要它呃。
　　可是主人为什么冷着一张脸？狗狗挣扎的想从虹的腿上蹦下来，却被虹牢牢住。
　　“虹先生真是客气。怎么换了形象？追求起复古来了。”说起来傀儡师上次的形象着实没什么品味。
　　“心血来潮，你不觉得这样的形象既华丽又颓废的很适合我嘛？”
　　“这张皮也很适合。”冷冷的抛出一句，不知道这恶心的家伙剥了谁的皮。
　　“布良先生，真是有眼光呢，不过这张可是不是人皮哦，是最新科技的细胞组织复制，比活人身上有瑕疵的不知完美多少倍。”虹兴炫耀着他的新发现。
　　“不必说废话了，你知道我来的目的。”不悦的挑眉，对于这个话题没有兴趣，他管他身上的皮是人造的还是活剥的。
　　“布良先生也喜欢小动物啊，这只小狗确实惹人怜爱呢。”坐正了身子，一手按着狗狗的后背，一手挠着狗狗脖颈下的毛毛。
　　狗狗从喉咙里发出威胁的吼声，着急回到主人的身边，低头咬住虹的手指，知道皮肤下面很硬并没有用力。
　　“请把它还给我。”布良克制着声音中的愤怒，笨狗知不知道虹随时可以扭碎它的小脖子啊？
　　“那是当然了，但……你要怎么谢我？”虹明白手里的狗狗对布良很重要，是很值钱的筹码，天赐良机当然要好好利用。
　　“上一次模具加工厂我可没有毁掉你的原灵，今天我也没有动手，所以你应该感谢我才是。”
　　“那天逃走那是我的运气，今天你不动手是因为这只小狗在我手上。”虹轻声笑着。
　　“杀了你赏金也不多，我只是不想做赔本生意。”轻松的口吻，满脸的不在意，从口袋里掏出便条和笔，迅速的写写画画着。
　　“小狗可以还给你，不过有个交换条件。”虹终于不紧不慢的说到正题。
　　“条 
 22、宿敌 ... 
 
 
　　件？”布良将写好的便条纸撕下来，放在景泰蓝的桌面上推过去。
　　虹从桌面上拿起那张手掌大小的便条纸，上面密密麻麻的写满黑色的数字，最下面是总计的合计。
　　“这是什么意思？”虹抬起头疑惑的着布良，手一放低，狗狗便好奇的张嘴咬住纸片。
　　“想和我讲条件，先把上面的钱付了。”布良双臂抱胸一副债主模样。
　　“我似乎不欠你钱，你想让我还狗，为什么我还要倒付钱？”虹被布良嚣张的态度弄糊涂了。
　　“上次模具加工厂，货物和房产你都是保过险的吧，所以赔偿费用你也要出一半，还要算上利息。”镜片反射着算计的闪光，他可不会忘记那次付了多少修缮费多少赔偿金，好不容易逮到罪魁祸首，怎么也要先把损失找回来，不管是现在灭了他还是送抓回法师除灵联盟，那可都是一分钱也捞不回来的，也不知道虹靠了什么关系，联盟取消了对他犯罪的指控。
　　“……”= =虹彻底无语了，对于这种财迷你还能说什么？
　　白鸦在一旁暗暗心惊，不愧是布良大人，在这种紧要关头还在算计这些。
　　而且明明是别人在威胁他，却让他曲解成别人在求他。
　　要是虹翻脸，轻轻一掐，狗狗就死翘翘了。
　　“哈哈……”虹突然没有征兆的很诡异的笑了起来，花枝乱颤的抖着身体，让狗狗莫明其妙奇妙的回头，这家伙比主人病的还重。
　　明明没有身体，笑的时候还要装正常人抖动身体实在是件很诡异的事情。= =
　　“帐单上的钱我付了，没有问题，但是要用被法师除灵联盟没收的一样东西交换。”笑声停也停的迅速，让人实在适应不良。
　　“成交。”轻抄淡写的应下。
　　布良对长老会封存那些货物却不帮他交赔偿金的做法早就不满，要知道把那些货物买了的话，当时可以少赔不少。
　　不客气的伸手从虹的腿上拎起仍叼着纸片的狗狗，傀儡师虹虽然阴险却是绝对讲信用的，要不然那个某家族也不会找他做生意，只是他诡异的爱好兴趣不容于世。
　　“不知我能否有这个荣幸，邀请你的得利助手白鸦先生共进晚餐。”虹的视线飘到跟在布良身后，走到门口的白鸦身上。
　　白鸦紧张的看着布良，惊慌的使着眼色，大人不会应下来的吧。
　　“可以啊。”没想到布良干脆的回答。
　　“大人！”白鸦惊讶的呼出声。
　　“不过，帐单上的金额翻倍。”对着虹市侩的伸出一根手指。
　　“……算了，改天我私下邀请白鸦先生。”= =黑线，这个男人比他还要邪恶。
　　“切。”布良拎着狗狗，头也不回的走出门去。
　　白鸦感激的看着布良……
　　可是为什么大人一副非常惋惜的表情……= = 

作者有话要说：啊啊~看完要回贴哦~米回贴米动力呀~
上章有很多回贴~崎崎好高兴呢~




23

23、亮闪闪 ... 
 
 
　　布良拎着狗狗一直走到主宅的门口，白鸦中途试过几次把狗狗救下来，布良都没给他机会。
　　黑礼服的管家端来银色的托盘，上面放着红色的信封，里面是虹想让布良从法师除灵联盟夺回物品的详细清单，和一张转帐支票。
　　布良把狗狗嘴里的纸片扯出来放在托盘上，把红信封塞给狗狗继续叼着。= =
　　狗狗知道布良很生气也不反抗，乖乖的被拎着老实的不敢摇动尾巴，随着布良的大步晃的头晕，水汪汪的大眼睛可怜巴巴的偷眇主人不悦的脸色。
　　直到坐上开往门口微型车，白鸦才把狗狗抢抱到手里，布良很有威力的一瞥倒也没有再抢回去。
　　白鸦从狗狗嘴里扯出红信封自己放着，揉着狗狗一直被拎的后颈，小声叮嘱狗狗千万别再激怒布良，虽然这一趟有惊无险的还让布良小赚了一笔，但是离家出走的事可不是轻易能被原谅的。
　　狗狗在车上跟白鸦讲着昨天晚上的历险记，那只骗它的小猫咪，和照顾它的老大幽灵……却没发现布良在旁越来越不悦的脸色。
　　本来想去和幽灵老大它们打声招呼告个别的，毕竟照顾了它还保护它，可是布良主人的脸色实在难看的让它打消了念头。
　　还是白鸦体贴，边安慰着狗狗边从头上扯下根银色的发丝来，在手中幻化成白鸦的微型版，只有核桃大小。
　　狗狗好奇的打算上嘴去咬，被白鸦拦了下来，耐心的给狗狗解释这只是传信的替身，帮狗狗把离开的口信捎给了幽灵老大。
　　
　　等到回到了家，狗狗被布良粗鲁的从白鸦手里拎了出来。
　　狗狗小声音哼唧着，可怜的看着白鸦无奈的表情，知道白鸦也救不了自己了。
　　被布良拎到浴室，扔到那大大光滑的浴缸里，狗狗颤抖着小身子，等着布良发落。
　　看着布良脱了外套，挽起袖子，握着花洒，挑了一大堆清洗消毒用的瓶瓶罐罐……
　　“大人还是让我来吧。”白鸦着急的伸手去抢花洒，真怕现在的布良怒火攻心把狗狗洗到脱毛呃！
　　“没有你的事，去把客厅收拾干净！”威力十足的一瞪让白鸦不甘心的离去，也只能为狗狗默默祈祷了。
　　
　　清爽花香的洗发水被一点一点涂抹到狗狗的身上，大手和着水仔细揉搓着每一处毛毛，搓搓软趴趴的耳朵、搓搓耷拉的小尾巴，特别是被虹摸过的后背和脖子被搓了好几次，小小的爪爪被布良握在手里，用软柔的刷子仔细清洁每处缝隙，连指甲也刷蹭的亮闪闪。
　　布良虽然生气，但是下手还算温柔，只可怜被洗了N次再N次冲水的狗狗，脚软到颤抖。
　　等布良终于觉得洗的够干净了，把狗狗抱到软垫上，打开吹风桶，扒过来扒过去，里里外外的吹干时，狗狗已经趴在软垫上连 
 23、亮闪闪 ... 
 
 
　　睁眼的力气都没有了。
　　白鸦坐在沙发上抱着棕熊布偶焦急的等，客厅都收拾好了，他们还没出来。
　　二个小时呃……狗狗不知道被洗成什么样子了……
　　布良大人抱着每根毛发都干净的会闪闪发光的狗狗走了出来，狗狗软趴趴的垂着四肢和尾巴，闭着眼睛。
　　“狗狗……”白鸦小声唤着，不会挂掉了吧？
　　狗狗声音好小的哼了一声算是回答。
　　白鸦把狗狗的小窝拎了过来，等着布良把狗狗放进去，谁知他却抱着狗狗坐到沙发上，举起狗狗鼻尖对着鼻尖看着。
　　“以后还敢离家出走么？”布良厉声问着。
　　“汪汪……”弱弱的应着，狗狗的眼睛勉强睁开一道缝隙看着布良的眼睛。
　　“记住我才是你的主人，以后没有我的准许不可以离家出走，不许被别人摸，不许被别人抱，不许吃别人给的东西，就算饿了也不行！看见美女不许扑！当然男人也不行……”也不管狗狗记不记的住滔滔不绝的说着，最后想起那只猫咪补充着。“对了不许舔别人也不许被舔！”
　　狗狗弱弱的睁开了眼睛，它那晕乎乎的小脑袋哪里记得布良说的那么多，只模糊的听到什么舔不舔的，看着布良近在咫尺的鼻尖，伸出了温温软软湿乎乎的小舌头舔了上去。
　　布良僵硬了半秒，脸上出现可疑的红云。
　　“咳咳，你明白就好，以后想要什么都跟我说，都会满足你，你是我的，我怎么会不要你呢？”布良训斥的声调降了半度，口气明显变的温和，把狗狗放在腿上，也学着虹的样子慢慢梳理摸毛，这样应该会很舒服吧？
　　白鸦看着布良的变化，想笑又不敢笑，忍的辛苦。
　　看来不用担心狗狗了，只是一下亲密的轻舔就让大人忘了计较，大人是真的想对狗狗好，虽然他情感的表达方式有点别扭。
　　主人还是疼自己的，狗狗美美的趴在布良的腿上，主人的身上是暖暖的，抚摸自己的手指也是暖暖的。
　　自己想要离开他的举动是多么幼稚啊，果然还是有主人的狗狗最幸福了！
　　而且主人答应，想要什么都会满足它，狗狗抬起小脑袋张大眼睛看着布良说出了自己最想要的。
　　
　　身着休闲服饰，身材修长堪比模特的俊逸男子，一头淡茶色的发，在金边的眼镜后是一双琥珀色的瞳，轻蹙着眉紧抿着唇，一脸的认真。
　　店员小姐不停的张望他所在的方向，那样出色的让人脸红心跳的男子，即使是单手抱着只小小的白色狗狗，站在摆满各式各样项圈的货架前，犹豫困惑的表情也是那样迷人。
　　整了整衣服，稳了稳狂跳的心脏，来到他的身旁。
　　“先生想为您的小狗选择什么样式的项圈。”店员小姐露出自认为最甜美的微笑。
　　“这要看 
 23、亮闪闪 ... 
 
 
　　它想要什么样子的。”从货架上移开视线，对热心的店员小姐回以微笑，也许中午的时间不会无聊了。
　　“真的好可爱啊。”店员小姐伸出手去摸狗狗的头，布良却闪了开去，让她的手指僵在空中。
　　“……别看它这么小，其实很凶的。”布良为自己莫明其妙的举动找着借口，利用可爱的狗狗引起美女的注意再加深感情是很平常的事情，为什么要闪开呢？
　　“呵呵，看看这几款应该很适合哦。”店员小姐大方的转移话题，推荐着货价上一些精致小巧的项圈，上面缀着小小的各种可爱形状名牌，大多类似项链纤细的没有重量，小只狗狗戴着没有负担。“这些很轻巧但是绝对结实，名牌上可以刻上主人的电话和住址，不怕小狗会找不到家。”
　　布良手里把玩着那精致的小骨头形状的名牌，细细的银白色金属链，应该很适合狗狗。
　　“这个好不好？”举到狗狗鼻子前讯问着。
　　“汪汪！”狗狗不满意的叫着。
　　店员小姐双手交握在胸口，脸红心跳着看着布良那温柔的举动，她多想变成被疼爱的那只狗狗，陶醉的YY中……
　　“反正是你要戴的，自己选吧。”抱着狗狗越过已成雕像的店员小姐继续挑选。
　　
　　“真的要买这个？”在收银台前不确定的布良再一次的询问狗狗。
　　“汪！”坚定的叫着，兴奋的吐着小舌头，看着自己选的项圈眼睛里闪闪发光，一直紧盯着生怕布良再放回去。
　　那可是狗狗一眼相中的项圈，布良看了却很是皱眉，最后还是狗狗紧咬住不放，布良才逼不得以买下的。
　　“……麻烦把这个包起来。”布良无奈的掏出钱包付款，没想到狗狗会喜欢这种款式的。
　　“先生家里原来还养着大型犬啊？”不明所以的店员小姐好心的问着，担心布良手里的狗狗会不会受欺负。
　　“……”这让布良怎么回答？= =
　　出了店门，布良决定狗狗在外面时一定不能让它戴那个项圈，那会让人严重怀疑他的品味。
　　
　　回到家，布良刚把购物袋放在地板上，狗狗便兴奋的扑进去把项圈拖咬了出来。
　　叼着项圈，眼睛闪闪亮，不停的向布良摇尾巴，像极了等着穿新衣服的小孩。
　　那不和谐的诡异画面让布良有点头痛，试想一下一只小小的白绒绒的狗狗叼着几乎和它自身差不多大，黑色宽大皮质的项圈，份量相当，带着寒光闪闪的尖刺，就是伯爵山庄凶悍的看门犬用的那种……
　　可是看着狗狗喜欢的不得了，对项圈又咬又蹭的可爱模样就忍不住买下来了，可问题是就算挑的是最小号，对狗狗来说也太大太重了，它那脆弱的小脖子啊。
　　布良把项圈直径调到最小，还是松垮的挂在狗狗脖子上的可笑 
 23、亮闪闪 ... 
 
 
　　模样，因为太沉重狗狗只能低着头在地板上拖着项圈走，可是头太低时过于大的项圈就会掉下去，狗狗僵直着小脖子在地板上蹭着走，吃力也不肯放下项圈，让布良哭笑不得。
　　这可是它的归属证明，证明它有家有个疼爱它的主人，证明它和伯爵山庄的杜宾犬们一样都是优秀的看门狗。
　　
　　看不下去的布良刚想帮它取下来，正门却传来了门铃声。
　　狗狗兴奋的想扑到门口，沉重的项圈却让它只能留在原地。
　　布良家很少有访客来访，门口站着让他意想不到的人。
　　斯文温雅的英俊男人，那栗中带金柔软的发，隐在镜片后平静的瞳，唇边温和的笑……布良想忘记的那个来历不明的新邻居，此时端着精美的礼盒杵在他的家门口。
　　“打扰了，我叫龙泽，是新搬来这儿的住户。”男人十分有礼的打着招呼。
　　“不用这么客气，反正也不是第一次见面。”又想起了那晚这位新邻居的野蛮弟弟，不悦的布良皱了皱眉。
　　这片住宅区其实很少有人居住，多半住在市中心很少回来，而这位新搬来的龙泽先生与布良家隔了五六幢房子，在这人烟稀少的地区还真是稀客。
　　“不请我们进去坐坐吗？”从龙泽的身后闪出一位可爱的黑发少年发着牢骚。
　　如丝绸般长及腰身的乌发，随着少年活泼的举动轻盈飘逸，纤细的手腕上戴着随他走动轻磕出声响的银铃，那精致的小脸上一对黑玉般的瞳，如同隐藏着另一个宇宙般的晶莹，丰盈水润的唇不友好的撅着，却让他更加可爱。
　　“封儿，不可以这么没礼貌。”龙泽宠溺的微笑，摸着少年的头发。
　　“请进来坐吧。”布良闪开身让着，总不能让专程来访的客人在门口罚站，虽然明显是不速之客。
　　话音未落，那黑发少年竟然灵活的越过布良跑进屋内，来到客厅中央看见努力蹭向门口的狗狗，语气愤怒的叫嚷着：“他果然在虐待狗狗！” 

作者有话要说：看完要回贴哦~有回贴有动力~错字多多改动，见谅。




24

24、暴殄天物 ... 
 
 
　　“他在虐待狗狗！”封扯着龙泽的手臂指控着，俊俏的小脸嘟成包子状，看见随后进来的布良，马上变脸咧出牙齿。
　　“两位请先坐，我去倒两杯咖啡来。”布良对封做的鬼脸视而不见，接过龙泽给的礼盒转身进了厨房。
　　“封儿。”龙泽轻揽着他的腰坐在沙发上，摸摸他的头发。“来之前答应过我什么？”
　　“……不吵不嚷，要有礼貌……可是你看他……”刚想反驳却为龙泽略微低沉的视线而压低了声音，哀怨的看着狗狗。
　　“汪！”狗狗好奇的看着两位客人，把脖子从项圈里退了出来，小身子晃晃的走到他们的面前歪着小脑袋，那黑发少年身上有种熟悉的味道。
　　“小白球，你回来怎么都不来找我。”更加委屈的嘟起嘴巴，想扑过去抱住狗狗却被龙泽拦住。
　　“汪！”封！狗狗惊奇的叫着，没想到封竟然和白鸦一样可以变成人呐！
　　“嗯嗯。”封开心的眯起眼睛，看看小白球见到自己那高兴的样子，自己在它心里还是有地位的。封要是变回猫型一定是尾巴翘的老高的得意样。
　　“汪汪！”骗子！狗狗可还没忘记他故意指错路的坏心，转过小屁 股晃晃的去找项圈，不再理他。
　　“喵呜……”被狗狗的一句话打击的垂下尾巴，封把脸埋在龙泽的怀中寻求安慰，狗狗讨厌他了……
　　
　　布良把泡好的咖啡和龙泽送来礼盒里的点心装盘端上来，放在两位不速之客面前。
　　那精致如火柴盒大小的小点心一看就让人有食欲，黑森林蛋糕上洒着细碎如水晶般的沙糖和薄脆，蓝莓千层酥上面点缀着一小撮新鲜的香草，奶油香草蛋糕上绘着抽象的巧克力酱……每一种都拥有不同的甜美味道，每一块都做的方方正正被装饰的美观诱人，像是一件件展示的艺术品。
　　和瑞溪的那只喜欢做法国甜点的拉布拉多有的拼，不知道是从哪家高级蛋糕店买来的。
　　“这些都是我做的。”龙泽看出他的疑问解释着。
　　“龙先生是开蛋糕店的么？”轻抿着杯中的咖啡，布良礼貌的询问。
　　“不，我在银华学校当老师，做点心只是爱好而已，家里的弟弟妹妹都喜欢吃，自己做比较方便。布先生喜欢的话可以常去我家做客，一定好好款待。”
　　“我是外科医生，要是有个头痛脑热的小病随时可以来找我。”客气的说出自己的工作，心里却想着对方最好别来。
　　“布先生自己住？”
　　“如你所见。嗯，还有只小可爱。”抱起正在努力拖咬项圈狗狗，摸摸它的头放在脚边，满意的看见封气鼓鼓的撅起嘴巴。
　　两个人东聊西扯的说着客套话，却都在暗自打量和试探对方。
　　
　　狗狗看着主人和龙泽享用着香喷喷的咖啡，用叉子叉 
 24、暴殄天物 ... 
 
 
　　起美味的小点心，在布良脚边有些蹲不住的磨蹭着爪爪舔着小舌头，那香香的小蛋糕一定非常好吃，口水有些控制不住的泛滥。
　　封抱膝坐在沙发上，他不喜欢咖啡的苦味，看见狗狗眼巴巴的看着布良吃蛋糕，越看越生气。
　　突然跳了起来，迅速的从布良盘子里抓了两块小点心，身手敏捷的连龙泽都来不及阻止，跪坐到狗狗旁边摊开双手，眨着黑玉般的大眼睛。
　　“封儿。”对于他的淘气无论龙泽怎么管教都不见成效。
　　“哼，他根本不配当狗狗的主人。”鄙夷的看着布良，挑畔的扬着眉毛。
　　狗狗看了看眼前的美味点心吞着口水，又看了看和封比谁眼睛大互瞪的主人，没人注意到它，小小的咬上一口应该没有关系吧？
　　一只小小的前爪轻轻扒在封的手上，偏头小心的咬了一小口，满嘴的奇妙甜香，让它意犹未心尽的舔着嘴边的碎屑，眨眨水汪汪的眼睛，一口全都咬进了嘴里。
　　“狗狗。”布良压低声音唤着，刚刚教育完它不可以随便吃别人给的东西，转头就忘了还当着他的面偷吃，这个馋嘴的小东西。
　　“小气鬼！吝啬虫！这点心可是我们带来的！”封气鼓鼓的，在他眼里布良就是个十足十的大坏蛋，不给狗狗饭吃，欺负的它离家出走，连吃两块小点心都语气不好的教训狗狗，这样的主人太烂了！
　　看着狗狗狼吞虎咽的消灭了他手掌上的点心，封心疼的用还沾着点心屑碎的手搂住了狗狗的脖子，在那雪白的毛毛上蹭着。“小白球，不要理这种坏主人，来我家我养你！”
　　“你这只野猫快给我放手！”布良的眉头紧皱，本不想跟一只猫计较的，可他不但诋毁他还怂恿狗狗，还对狗狗又摸又蹭的，毛都蹭脏了。
　　“你怎么知道喵？”封停下了动作，一脸疑惑的歪头看着他，摸了摸自己的耳朵和屁 股后面，没有尾巴露出来啊？
　　“那晚见面时我就知道。”也许他们上门就是想打探他知道多少？自己在这贸贸然开口不知是对是错。
　　“我有泽在养，我才不是野猫！”封一脸你猜错了的嚣张表情。
　　“布先生果然不是一般人。”一旁沉默的龙泽突然开了口。
　　“彼此彼此。”说的真好听，谁又知道你是不是人？布良在心里暗自琢磨。
　　那只猫完全探不出妖气却能轻易化型，眼前这男人更是完全摸不出他的底细。
　　恐怕他们是在躲避什么仇家才会隐居在这种人烟稀少的地方吧，怕有人追踪，有个风吹草动便前来打探虚实。
　　“布先生不要误会，我们没有什么恶意，只是做为邻居打声招呼，远亲不如近邻嘛。”龙泽笑的亲和，看上去还真像关系很好的朋友。
　　“可是看样子，还是不要与你们有什么 
 24、暴殄天物 ... 
 
 
　　瓜葛才好。”等他们一会儿走了，一定要去联盟查查他们是不是通缉的逃犯，赏金的目标……
　　“布先生说笑了，有什么事情可以互相帮忙啊。”
　　
　　布良和龙泽聊天，那两只倒玩的很开心，狗狗轻易的原谅了曾骗过他的封，只因为那两块小点心，还亲热的把自己的项圈叼给封看。
　　封从口袋里掏出一片小鱼干和狗狗分享着，巴掌大小的鱼干，形状如同扁平的叶子，连肉带骨全是银子般的亮银色，封撕下一条塞进狗狗嘴里，自己也撕了一条叼在嘴里慢慢嚼着幸福的眯着眼睛，果然和朋友分享的感觉最棒了。
　　看到此情此景的布良却突然脸色大变，捏住露在狗狗嘴边的鱼干抽了出来，让狗狗不舍的舔着舌头哼唧。
　　“坏蛋！那是我给狗狗的！”封气红了脸，这个大坏蛋！不给狗狗吃的，还抢狗狗吃的！
　　想要动手抢回来，龙泽这次很快的出手拦住了他，封气不过只能恶狠狠的瞪着布良，愤愤的用力又撕了一大块塞给狗狗。
　　封哪里知道他那撕鱼干的举动像是在撕布良的心头肉！
　　就像爱画人士看见有人用唐伯虎的真迹垫桌子腿，识马的伯乐看见日行千里的宝马在拉货车，考古学家看到珍贵的战国鼎被当成酸菜缸，傻瓜把面值千元的美元当冥币点……气的肝痛想吐血，浪费啊浪费！暴殄天物啊！有罪！
　　只知道吃的馋猫，知不知道这种银骨叶鱼在黑市上的价值啊！
　　做为相当稀有的药材，有价无市的珍贵，通常碾成粉未出售，比金沙还要值钱，就算是在最大的黑市交易商那里，布良也只见过半条。
　　这只馋猫竟然把这么珍贵的东西当零嘴，没天理啊没天理！
　　“布先生有什么问题吗？”龙泽看着布良狠盯封手上的鱼干，眼睛发蓝。
　　“喵的，看什么看！我才不给你吃！”封张牙舞爪的威胁着，迫切的把剩下的鱼干都塞到狗狗嘴里，生怕布良再抢了去。
　　狗狗叼着大块的鱼干，咬也不是吐也不是，委屈的看着布良。
　　冷静要冷静，怎么可以这么失控，布良安慰着自己。只不过是拿银骨叶鱼当零嘴，自己怎么这么小市民，而且还是自家的狗狗吃了……但还是会觉得肉痛，他们真的不是普通人啊！
　　“我不会想吃，因为这是种非常稀有的药材原料。”想想他合成药水只能放一点点的怨念吧。
　　“药材原料？不会有什么不良作用吧？”龙泽紧张的查看着封的情况，担心的皱眉。
　　“放心，银骨叶鱼的粉未虽然是合成药水提纯的珍品，直接吃掉不会有任何效果。”
　　“哦，那我就放心了。”龙泽松了一口气。“布先生是炼金术师？”
　　“不，我只是喜欢研究药物。”真要算的话应该是巫医才对。 
 24、暴殄天物 ... 
 
 
　　“我们家经常搬家，从各地搜罗了不少奇妙的东西，说不定其中就有不能吃的‘药材原料’，麻烦布先生帮忙了。”龙泽诚恳的说着，有意的示好。
　　“……好说好说。”本来还想着和他们画清界线的布良，听到这句话后眼睛变的雪亮，能把银骨叶鱼当零食的人想想他们的主餐吧！
　　
　　龙泽和封刚刚告别离开，布良就从狗狗嘴里抢出剩下的银骨叶鱼干，用礼盒里剩下的点心打发的狗狗欢蹦乱跳。
　　拿着刚到手的珍贵原料冲进地下室里的实验室，小心的收进密封的玻璃瓶中。
　　眼镜片反射算计的闪光，不管这户新邻居是敌是友，却绝对是一座有待开发的金山呐…… 

作者有话要说：节日快乐哟~滚滚要回贴~




25

25、失业啊失业 ... 
 
 
　　昨天晚上吃光所有精致甜美小点心的狗狗，挺着圆滚滚的小肚肚，在暖暖软软的小窝里美美的睡到天亮。
　　当清晨的第一缕温暖的阳光照射进房间的窗子，小窝里趴的扁扁的狗狗半睁开了黑漆漆的大眼睛眨了眨，小耳朵动了动，慢慢站起来懒懒的伸着懒腰舒展开身体，打着哈欠吐着粉嫩的小舌头。
　　从小窝里爬出来，把扔在地板上的棕熊布偶叼着拖放回窝里，它是挺喜欢这个布偶的，可是睡觉搂着又太挤了。
　　晃晃小脑袋，摇摇小尾巴，扭着小屁 股一颠颠的跑到布良的卧室门口，稳稳的蹲坐好抬头向上，等着主人房内的闹钟准时响起，其间小尾巴一直在地板上扫来扫去透露着狗狗愉悦的心情。
　　时间已过，房内仍是悄无声息。
　　那个很会叫的小闹钟被主人拍烂了吗？
　　有起床气的主人偶尔早晨会拎着支离破碎的小闹钟扔进垃圾桶里。
　　狗狗不解的歪着小脑袋，犹豫着为了主人不要上班迟到，是不是该上前挠门。
　　就在这时候狗狗屁 股下面的地板动了一下，狗狗低头瞅了瞅没有移动，接着就被突然掀起的地板掀翻在地。
　　昏昏沉沉的半眯着眼睛的布良，从隐藏的地下试验室中掀开地板爬了上来，刚掀开地板就看到狗狗软趴趴的，白绒绒的小屁 股正对着自己。
　　“说过了不要在我门前睡，你不是有窝了吗？”皱眉，一宿处于兴奋状态的布良，在完成了所有工作后精神松懈的昏昏欲睡。
　　“汪，呜汪……”狗狗委屈的扭过小脑袋叫着。
　　“已经天亮了啊？”眯着眼睛眇到了墙上的挂钟，布良爬出来把地下室的暗门关好，摇晃的摸进浴室冲澡。
　　“汪汪汪！”再不去上班就晚了！
　　狗狗很有责任感的跟进浴室，隔着浴席提醒着。
　　
　　主人上班才能赚钱，有钱才能养自己，这是在昨晚某电视剧里学到的。
　　主人要是没有工作没有赚钱，他们就会失去这所大大的房子，失去那跑的快快的跑车，温温软软的窝，可口的香脆小饼干……到那个时候主人只能可怜的裹着麻袋片抱着它蹲坐在垃圾箱旁的漆黑角落，蓬头垢面的捧着半桶捡来的方便面……
　　狗狗不介意成为流浪狗，它相信自己也能生活下去。
　　可是主人这么爱干净的一个人，如果不洗澡不穿干净衣服，不和漂亮姐姐去约会……真的是很难想像。（狗狗……想太多了吧，那万恶的电视剧。）
　　“别吵了！去把毛巾拿过来。”布良光裸着身子头上顶着一堆泡泡，掀开浴帘命令着。
　　狗狗歪了歪小脑袋，第一次看见身上一点衣服也没有的布良，人类真的很奇怪，没有皮毛就每天换衣服。
　　主人的身材在人类世界里算是非常有看头的吧，那样 
 25、失业啊失业 ... 
 
 
　　就算以后没钱买衣服，光着也不会难看。
　　
　　狗狗用小爪爪扒开矮柜的小门，从一堆摆放整齐中毛巾咬住一条，因为狗狗不够高只能从最下面费力的扯出一条，上面的毛巾沉重的压着，狗狗的小牙扯着小爪爪扒着，然后失去平衡的毛巾堆就整个落了下来把狗狗砸在最下面……
　　在毛巾堆里拱了半天才找到出口，紧咬着嘴里的毛巾一路拖回浴室。
　　当布良看到耽误了很久的狗狗，咬着毛巾气喘吁吁一路拖行而来，沾了一地的灰尘还有地上澎溅的水渍，觉得让狗狗拿毛巾是个错误……还有洗完后出来的一地狼籍。
　　
　　狗狗看着布良穿着敞开领口的浴衣，吹干了头发，端起煮好的咖啡坐在沙发上打开电视看财经新闻，打电话叫了份早餐外卖，有一口没一口的轻抿着飘香的咖啡，完全没有要去上班的样子。
　　“汪汪……”今天不用去上班？狗狗没了吃早饭的心情，担忧的蹲坐在布良脚边。
　　“都是因为那天去找你，没有请假被辞了。”布良盯着电视按着转台键，淡淡的说到。
　　布良纯粹是在说笑，他可是心有爱诊所的摇钱树，就算旷工院长大人也会当做看不见。
　　为了完成傀儡师虹的委托，请了一个月的年假，可以舒舒服服的养精蓄锐准备任务，临走时院长大人还鼻涕一把泪一把的哭诉，说什么没有布良大夫诊所会倒闭等博取同情的假话，真是个会充分利用人的老狐狸。
　　
　　“汪？”什么？！
　　狗狗震惊了！它竟然害主人丢了工作！！！
　　啊啊！他们马上要睡马路了，从垃圾箱里捡食物，跟浪流动物抢地盘，美女姐姐们路过他们就捂着鼻子逃窜……它爱干净又懒得自己动手的不良主人会变成满脸胡渣面色憔悴混身散发恶臭的废柴大叔！
　　……一切都是它害的么？T_T
　　“怎么了？”布良把视线移到成石化状态的狗狗，用大手摸着狗狗的小脑袋。
　　不知道狗狗的胡思乱想，以为它饿了，拿了包小兔兔形状的饼干撕开来放在它面前。
　　狗狗看着好香的饼干，没有下嘴，以后可能都吃不到了，流落街头后只能和主人捡香蕉皮吃了。
　　门铃响起，布良开门回来拿着外卖送的精致早点。
　　市里有名的那家海鲜楼质量出品，营养丰富的海参鱼头粥，风味独特的金丝南瓜饼……
　　看着布良快速的吃干抹净，把吃剩的往垃圾桶里一倒，伸着懒腰扑回卧室软软的床打算补眠，狗狗越来越着急。
　　今天浪费食物，明天就要为食物流浪。
　　自愿流浪与被迫流浪有着本质上的区别。
　　天真的狗狗以为失业就等于沦落街头，而且是马上就要面对的结果，二十五分钟一集的电视剧当然故事发展情节迅速。
　　
　　 
 25、失业啊失业 ... 
 
 
　　
　　厨房的窗子传来不断的敲打声，打断了狗狗越来越恐怖的想像，比如说布良饿到眼睛发蓝后想拿它做火锅……它是一只忠心的狗狗，到那时候是不讲义气的逃跑还是奋不顾身下油锅？这是个很严重的问题……
　　狗狗摇晃的来到厨房，看见玻璃窗外封的脸恐怖的紧贴在窗子上。= =
　　
　　“小白球！出来玩喵~”封的眼睛笑的如同弦月，手掌不停的拍打着窗子，让玻璃悲鸣的颤动。
　　狗狗为难的看着他，没想到封怎么早就来找自己玩，可是凭自己的小爪爪是开不了上锁的窗户的。
　　“叫那个不良主人开门！”封大方的说着。
　　“汪汪……”可是主人睡觉了。
　　“懒猪！”封房不屑的甩着头发，弹出一根手指，原本不算尖锐的指甲暴长出一节，锋利的反射着阳光。
　　把锋利的指甲按在玻璃上，缓缓画出圆弧，发出刺耳的尖锐声响，等画的弧线连成一个完整的圆，封用手掌轻轻一拍，玻璃上出现了巴掌大小的洞，掉下来的玻璃片落在台子发出清脆的碎裂声，封从划开的洞口伸进去胳膊搬开了窗子上的滑锁。
　　狗狗蹲在原地傻傻的看着封打开窗子，从窗台上一跃而下飞扑到它身上。
　　人型的封好重……= =
　　狗狗努力从他的怀抱里挣脱出来，现在的它没心情和封疯闹。
　　
　　“小白球有什么心事喵？”封就着原来的姿势懒懒趴在地板上，伸长了手臂把狗狗拉回怀里。
　　他可是为了和小白球玩才一大早的跑过来，不是想见它一脸愁眉苦脸的样子。
　　（主人……因为我失业了。）狗狗难过的低下小脑袋哼唧着。
　　“那有什么好不开心的，我巴不得泽不上班天天陪着喵~”封伸出纤细的手指有一下没一下的挠着狗狗白绒绒的毛毛，弄的乱七八糟让他心情大好。
　　（可是那样主人就会带我睡大街，捡垃圾箱里的东西吃。）狗狗眼睛难过的成八字，趴在封的身边用头枕着他的手。
　　“喵？”封不解为什么狗狗会这么想。
　　（电视上面说的啊。）狗狗天真的眨着眼睛。
　　主人让它看电视好好学习人类的生活，它有好好学啊，人类的世界真的好复杂、好可怕。
　　封愣了半晌，然后大笑到在地板滚着玩。
　　“小白球不要信喵！你家主人那样的吝啬鬼怎么会让自己饿着，凭他那张脸去当牛郎也饿不死喵~”封夸张的爆笑着捶着地板，看样子是YY布良以后牛郎生活的悲惨样子而幸灾乐祸。
　　想当初泽也是让封看电视学做人，结果呢……泽再也不让封看电视了，说会学坏。
　　（什么是牛郎？）狗狗不解的提问。
　　“你说谁去当牛郎？！”面色可怕阴霾的布良站在厨房门口，高大的阴影笼罩了交谈中的 
 25、失业啊失业 ... 
 
 
　　两只，让他们紧张的抱在一起。
　　
　　布良琥珀色的眼睛轻瞥，看了看窗台上的碎玻璃渣，这只死猫妖不但嚣张的破窗入室，还要带坏他的狗狗，最可恶的是笑的那么大声吵醒了刚刚入睡的他。
　　眼球上密布着睡眠不足的血丝，布良脸色不好的过来抓封，想揪住他的领子把他扔出去。
　　发现布良的意图，封轻松的左闪右避，不愧是只灵活的猫儿，身手矫健的跳到冰箱上，外带嚣张的做着鬼脸。
　　“抓不到抓不到！”封兴奋的叫嚷着，对布良越来越阴沉的脸色视而不见。
　　狗狗明显感到主人的不悦，着急的汪汪叫着让封下来。
　　“不下来是吗？”布良突然扬起脸，性 感的唇角浮起冷笑。
　　左手突然捏了一个奇怪的诀，随着手指的轻弹一道明黄色的光芒直直的飞向封的所在。
　　封跳着逃开，那明黄色的光芒却画着着柔软的弧线紧随而来，化为有质地的光绳，如游蛇般缠绕住封的脚腕。
　　布良得意的用力一扯，跳在空中的封被拉倒，重重摔趴在地板上。 

作者有话要说：看完要回贴哦~有回贴有动力~




26

26、我们来作客吧 ... 
 
 
　　“卑鄙小人！欺负喵！混蛋！你当你是蜘蛛精啊！”封红着眼圈揉着摔痛的屁 股，愤恨的叫嚷着。
　　太过份了！他只是想开玩笑对方却是在认真对付他。
　　“你在说一遍！”布良挑着眉笑的灿烂，手上用力，那缚住封脚腕的缚魔丝骤然收紧。
　　“你！你他妈的乌龟王八鹌鹑蛋！”封痛的溢出了泪水，却仍是倔强的不肯认输，只后悔泽的管教太严，没机会学习更多更歹毒恶劣的脏话骂人话。
　　“我要去找你的主人，问问他是怎么教的！”说完拖着封往门外走。
　　知道唯一能治住这只嚣张猫咪的只有他那温文而雅的主人。
　　狗狗对现在的局面束手无策，不能放着封不管跑到布良身边求情，他却甩也不甩。
　　只能心急的咬住布良的衣摆，被连带的一同在光滑的地板上拖拽。= =
　　
　　“不要喵！”被拖出厨房时封的手死死抓住门边。
　　泽要是知道他又出来惹事会禁他足的，十天半月的没法出来玩。
　　见不到小白球会憋坏的，眼前这个混蛋不知又会怎样欺负小白球……想到这里，封偏头咬开手腕上银色手镯的搭扣。
　　在前面拖拽的布良突然感到手中一轻，奇怪的转回头却看见散落一地的衣裳和变回了原型的银色虎斑猫，成大字趴在地板上，缚魔丝系在它的后腿上……咬着亮闪闪的银色手镯，转回头的小脑袋委屈的向下搭拉着耳朵，眨着水汪汪的欲哭的大眼睛。
　　收了手中的缚魔丝，布良琢磨着猫咪口中的手镯，看来他可以随意变身都是依赖这件法器，并不是他本身的能力，难怪探不出丝毫妖气，真是好宝贝……不知道狗狗戴上后可不可以也马上化形为人？
　　
　　“现在知道装可爱啦？没用！”布良双手环胸，这会儿轮到他嚣张了。
　　猫咪的大眼睛水光闪闪，愤怒又不敢发作的可怜样子，让布良想偷笑但还是忍住了。
　　“汪汪……”狗狗装乖巧的蹭着布良的脚腕，希望可以平息他的怒火。
　　布良低下视线看着狗狗，大手一抄抱到手里，坐在客厅的沙发上大爷样的跷起二郎腿。
　　把狗狗放在腿上，慢慢的梳理被封弄乱的毛毛。
　　“过来。”布良对还蹲在原地纳闷的猫咪嚣张的勾了勾手指。
　　
　　你当我是狗么？！
　　很想破口大骂，不去甩他，怎奈人家抓住了他的把柄。
　　猫咪慢慢的优雅的心不甘情不愿的移动步子走了过去。
　　“手镯借我看看。”
　　说什么借，明明白白是威胁的口气。
　　还大爷样的瘫在沙发上不动明王般，还要猫咪叼着手镯跳上沙发送到他的手上。
　　
　　布良把玩着手镯，泛着柔和的光彩，无法辨别出质地的银白色，纤细而轻巧，表面雕刻着繁复精美的花纹，在一侧 
 26、我们来作客吧 ... 
 
 
　　缀着三条细长的银链未端系着铃铛。
　　在触手的那一刻，可以明显的感到手镯上传来深沉厚重的能量，一定是在上面结下了强大古老的咒文，而这样庞大的力量只是为了一只小猫可以化成人形，真是浪费。
　　感叹也是无用，这份力量已不能挪作他用。
　　
　　拿着手镯布良握住狗狗的一只小前爪套了上去……太大，根本戴不住。
　　放在狗狗的头上，套在它小脖子上，挂在它小屁 股上……= =
　　布良拿着手镯试了试，半点反应也没有，狗狗还是白绒绒的狗狗，丝毫没有变幻的迹象。
　　仔细研究着，难道用这只手镯化形还要念什么咒文开启么？
　　猫咪站在沙发扶手上，疑惑的看着布良莫明奇妙的举动，突然明白了他的意图。
　　“白痴！喵哈哈~”猫咪夸张的笑着躺倒在扶手上，爪爪乱挥尾巴乱甩，一不小心从扶手上骨碌了下去。
　　伸出锐利的爪子勾住沙发表面柔软的皮革又爬了上来，抓出了长长的几道划痕。
　　狗狗担心的从布良腿上站起来，又被布良摁趴。
　　布良的俊颜上出现了可疑的红云，也不知是气的还是恼羞成怒。
　　
　　“这是雅给我做的，别人都用不了喵~”封得意的甩着尾巴。
　　“雅是谁？”这只法器竟然不是那个叫龙泽的人所做。
　　“是弟弟。”
　　“茶色头发绿眼睛的那个？”那个嚣张没礼貌，撞人不道歉臭脾气的绿眸少年？没想到他还有这种能力。
　　“绿眼睛的是坏脾气的凯，雅温柔多了。”在这点上封和布良的意见很一致。
　　
　　如果这位雅少爷可以为狗狗也做这样一只变身用法器，而且其造价成本小于收集材料制做的变身药水，省时省力不失为是笔好卖买。
　　“小猫，你不想我把今天的事告诉你家主人吧？”突然很跳跃的问了这么一句。
　　“喵？”正想扑向狗狗的猫咪停下了爪子。
　　“你打碎了我的窗户，抓坏了我的沙发，你说怎么赔我？”布良用眼神示意着猫咪破坏的罪证。
　　“喵？”眼前这人怎么说变就变，明明前一刻还是答成共识的相谈甚欢，下一秒就翻脸无情的公正严明。
　　“请我去你家做客吧。”布良露出笑的灿烂的招牌笑容。
　　
　　虽然新邻居昨天晚上才发出盛情邀请的宣言，今天就登门拜访略显唐突。
　　但是布良实在是等不及，等不及看看新邻居家到底还隐藏着什么秘密，想来他们家那位能干的雅少爷能成为狗狗变身为人的关键。
　　当布良收拾好形象，准备好拜访的礼物，时钟已指向八点。
　　兴奋等待出门的狗狗扑到藏着项圈的沙发底下，把那带着尖刺的皮革项圈拖了出来，它可要好好的向周围的邻居们显显摆摆，多么威风凛凛。
　　结 
 26、我们来作客吧 ... 
 
 
　　果项圈被满脸黑线的布良没收，狗狗真要戴着这个没品味的项圈出门，那他布良虐待狗狗的恶名也就落实了。
　　
　　穿着西装的布良一手托着狗狗，一手拿着礼物，站在玄观处黑线的看着封粗鲁的抬脚踹门，可见多么讨厌他的拜访。
　　猫咪气鼓鼓的嘟着嘴，以为布良是要上门告他的状，大咧咧的窜进屋子，完全不懂得待客之道。
　　
　　整个房间里复古温馨的风格，所有的家具都是古朴的红木制造，古代与现代结合，有种时空错乱的感觉却又异常的舒适和谐。
　　空气中轻轻飘浮着清爽淡雅的薰香，吸入鼻腔内仿佛置身于碧天花海中让人心情愉悦。
　　在落地窗旁古香古色的长椅上端坐着一位如玉碧人，好似由画卷中走出的仙子，栗中带金的柔顺长发披散着，入室温暖的阳光留恋的在那丝锦般的发丝上舞动，右分的长长留海下如同紫色水晶般晶莹透澈的瞳，右边眼角处有一颗泪痣，天香国色不足以形容的美貌，清水芙蓉不足以形容的气质……只是仙子似乎对形象不太在意，穿着宽大印着可爱跳兔的粉色睡衣睡裤，抱着一只黑白分明的熊猫玩偶……= =
　　让人一见倾心的落尘精灵此时轻簇着眉不满的嘟着朱唇，身后站着手忙脚乱的是同样皱眉，嘴里咬着梳子茶发绿眸的英俊少年，正对着那如丝般的秀发一愁莫展，紧张的手指都快酸掉。
　　布良在心里感叹着上天的偏爱，新邻居的家族一定遗传优秀，每位都俊逸非凡人中龙凤。
　　
　　“我回来喵~”
　　“笨猫又去哪儿晃啦！”凯皱眉的抬头，看到封身后还跟着俩。
　　“你好，我是布良。”布良礼貌的伸出手，本着冤家易解不易结的宽宏大量和在美人面前一定要留下绅士印象。
　　“哦，你好，我是凯。”凯从嘴里抽掉梳子，反射的伸手回握。
　　布良微笑着，看来眼前这位根本不记得那天晚上他们发生的不愉快。
　　“这位美人怎么称呼？”布良露出迷倒万千美女的招牌笑容来，向阳光中的仙子伸出手，绝色倾城是他喜欢的类型呢。
　　而后者紫水晶般的大眼情泛起水气，把手里的熊猫举起来遮住自己的脸，身子向椅子里缩了缩。
　　……= =布良的手僵在了空中。
　　他万人迷的笑脸何时变成面目可憎到吓哭小朋友的恐怖。
　　“雅他不习惯见陌生人。”凯在旁边解释着，明显得意的语调。
　　布良可不会忽略凯刚刚还狠盯他伸向雅的手，貌似狼爪巴不得剁掉的似的。
　　龙泽曾经介绍过凯是他的三弟，那这位雅也就是凯的哥哥了，真是个有恋兄情结的坏脾气小鬼。
　　不过有这样如仙子般美貌出尘的哥哥也是可以理解的。
　　只是……
　　
　　龙泽这个时间已 
 26、我们来作客吧 ... 
 
 
　　经去学校教书去了，布良没机会见识他所说的那些珍贵的‘药材’，猫咪封更是因为布良没机会告他的状而得意的甩尾巴。
　　
　　狗狗趴在布良的手上，好奇的盯着那用熊猫遮住脸的美人，只见他在布良和凯客套时偷偷把熊猫布偶放低一点，只露出那双好看的紫色眼睛，眨啊眨的，突然视线就移到它的身上再也不放了。
　　那漂亮的紫色，如流动星子的璀璨，满盈着好奇与欣喜……被那样好看的人紧盯着让狗狗有点不好意思的低下小脑袋，早知道就戴它的项圈出来让美人看看了。
　　直到布良主人抱着它坐在美人对面的椅子上，美人的眼睛越发闪亮。
　　在主人把它放在地上接过凯递来的清茶时，美人做出了惊人的举动。
　　美人跳下了长椅冲着爪爪刚放到地上伸懒腰的它扑了上来。= =
　　
　　“雅快放手！”端着茶杯的凯面色发青的撇了杯子冲过来。
　　“喂！”满脸黑线的布良也看不下去的站起身阻止。
　　“喵~”封嫌现场不够混乱的也凑过来。
　　“汪……”勉强能出声的狗狗弱弱的叫了一声。
　　一阵兵荒马乱天翻地覆……
　　
　　奄奄一息的狗狗趴在布良腿上颤抖着，委屈的看着对面的美人哭的是梨花带雨稀哩哗啦。
　　凯手忙脚乱的哄着也止不住的泛滥，封在一边不知死活的添乱。
　　该哭的是它好不好，刚刚差点在美人的手中一命呜乎。
　　狗狗很听主人的话的，看见美人也没有扑上去，这回全是美人主动扑它……先扑上来把它压趴，又笨拙的用手掐着它的脖子拽起，眨着美美的紫眼睛，跃跃欲试的张开粉嫩的朱唇啃在了它的小脑袋上，弄了一堆口水上去，又在凯他们喝制的言语中惊慌的拎着它的小后腿想逃离现场来着，在激烈的争抢中狗狗摔到地上又不知被其中的谁谁踩到了前爪……= = 

作者有话要说： 滚滚要回贴哦~




27

27、流浪从这里开始 ... 
 
 
　　布良非常怀疑当初封说雅很温柔那句话的含义。
　　眼前这位虽然倾城倾国却严重智力有障碍的人，是否拥有做出变身法器的能力？
　　人无完人这句话是有道理的，上天给了他倾城的容貌优越的家世，神奇的能力却让他变成了白痴……
　　
　　“来历不明的东西不可以乱吃。”凯用毛巾仔细擦着雅的嘴巴，小心的看着沾没沾上狗毛。
　　狗狗听到后不满的抬起小脑袋汪了一声，意思是：我有家有主人也不可以吃！
　　“抱抱。”雅推开凯的毛巾，长长的睫上仍沾着泪珠，紫水晶的眼睛紧盯着狗狗，期待的光芒闪闪发亮令人着迷。
　　狗狗受到惊吓转身钻进布良怀里，用屁股对着雅。
　　它不要再被啃啊！T_T
　　“你哥哥他……”
　　“发生了点意外，智力退化成只有两三岁的孩子。”凯按住雅要再次去扑狗狗的举动，说这些话时似乎回忆某些不愉快的记忆，面色变的有些忧虑。
　　“哦，对不起。”布良惋惜的说着，真心实意。
　　没戏了，这样的白痴是没办法做出能让狗狗变身用的法器，这一趟白来了。
　　回去还要给狗狗清洗，都是被啃的口水啊……
　　
　　布良抱着狗狗准备告辞时封很开心的送到门口，凯在屋里拦着号淘大哭的雅上前抢狗狗。
　　封因为泽不在家，布良没有机会告到他的恶行而得意做着鬼脸甩手关门。
　　却不知道布良在他关门后，很不厚道的掏出记事贴，锋利的笔尖沙沙做响，罗列封到他们家破坏窗子与沙发的费用……当然还有狗狗的清洗费用，想了想，在备注加上因为是邻居赔偿金可以八折优惠，大方的贴在封他们家门口长着翅膀的蛋型信箱上……= =
　　
　　被布良带回家的狗狗免不了一顿好洗。
　　口水就是口水，就算是美人的口水也没有什么不同。
　　布良把狗狗洗了两三遍，喷上自制的灭菌药水，把白绒绒的毛毛吹干，抱到沙发上放好，打开可口的狗饼干放在狗狗旁边。
　　这时布良的手机响起，不知是和谁聊了半天，又打了几个电话出去。
　　
　　狗狗软趴趴的趴在沙发上，在封家被踩到的爪爪还会痛，完全没有食欲，半眯着眼睛看着主人往储藏室走去。
　　那里是对它的禁地，据布良说里面有很危险的东西，平常都上着锁。
　　看着主人从储藏室里拖出一个带着滑轮的行李箱，挑了几件衣服平整的放在箱子里，从浴室拿了洗漱用品，从厨房拿了几袋美味狗粮，打开地下试验室抱了一堆装满五颜六色药水的瓶瓶罐罐……看来不算太大的行李箱在布良整齐的摆放下竟然也塞进去不少东西。
　　
　　主人这是要做什么？
　　难道电视剧里说的一切都是真的？
　　没工作失业，就要搬离 
 27、流浪从这里开始 ... 
 
 
　　大大的房子，离开暖暖的窝。
　　狗狗叼着那袋开了封的饼干，从沙发上跳下来，一瘸一拐的挪到行李箱，把饼干袋放了进去。
　　不能浪费啊，以后没有收入来源要节省，买不起这种美味饼干了……
　　“你在做什么啊？”换好一身休闲运动服的布良推了推鼻梁上的眼镜，皱眉。
　　“嗷呜……”它只是想多带几袋狗粮。
　　“不行啊，行李箱满了。这样打开封口的会掉的行李箱里都是，我不是给你装了几袋吗？”
　　饼干在狗狗哀怨的眼神中被放到地上。
　　狗狗低着脑袋转过身，看到窝窝里的棕熊布偶，眼睛一亮，蹒跚的跑过去咬住叼回来蹲在布良面前甩尾巴。
　　“……这个也不行。”在整理行李箱的布良语气严厉的说着。
　　狗狗哀怨的看着布良一步也不退让，垂下小耳朵低着小脑袋把棕熊布偶拖着放回了窝里。
　　
　　狗狗想开口问布良去哪里却始终没有开口。
　　是流浪啊，没有目的地的漂泊，不要再勾起主人不愉快的回忆。
　　
　　收拾好鼓鼓的行李箱，把狗狗放在行李箱的上面，找了顶帽子扣在头上，布良拖着行李箱出了房子锁了门，把钥匙放在门口的软垫下。
　　门前停着布良给出租公司打电话预约来的车子，司机敬业的帮忙把行李放进后背箱。
　　布良抱起狗狗坐在后座上，车子启动，狗狗努力的贴近窗子看着在视线里慢慢变小的房子。
　　再见，来不及说再见的朋友们。
　　再见，我温暖家……
　　
　　布良拖着行李箱走在人山人海的火车候车室。
　　狗狗趴在行李箱上睁大了黑漆漆的眼睛四处张望，它从未见过如此多的人，在超级市场见到的也没这么多，形形色色、匆匆忙忙、喧哗无比……这大的空间里竟然挤的下这么多人，墙壁上电子板上不停的刷新看不懂的文字与数字，好好听女音在介绍着听不懂的的时刻表与列车班次……让狗狗暂时忘记了烦恼，好奇的眨着小眼睛，兴奋的甩着小尾巴，吐着小舌头。
　　拥挤的人群中偶尔有几个被大人领着的孩子，发现狗狗后都想上前摸摸它白绒绒的毛，都被布良闪开了。
　　
　　在某个出口旁，狗狗看到了白鸦的身影。
　　在人群也能一眼发现，独特的存在，银色的长发在人群中是那样显眼，谦和有礼的微笑，让经过他身旁的人都忍不住回头张望，反观布良穿着休闲运动服低调出行，还将帽沿压的低低的加上眼镜片根本遮的看不清样貌，倒是减了不少回头率。
　　
　　“这是车票和资料，具体事项都写在里面。”白鸦递给布良一个白色信封。
　　“嗯。”布良接过来打开，大略了看了一下。
　　“大人带着狗狗去真的可以吗？”白鸦抱起趴在行李箱上的狗狗 
 27、流浪从这里开始 ... 
 
 
　　，不无担忧的轻轻摸着它的小脑袋。
　　狗狗也感受到了离别的气氛拼命的往白鸦怀里钻，舍不得白鸦温柔的触碰。
　　“以后出任务也要带上它，当然要先带它锻炼锻炼。”布良从信封里拿出车票把信封收好。
　　“还是带我一起去吧。”想想就不放心，没有他在身边看着，布良根本照顾不好狗狗，还要带它去那么危险的地方。
　　“这边还有很多事等着你去处理。对了，我房子里的窗户和沙发被新邻居家的小猫弄坏了，帐单我已经给了他主人，在我回来前都收拾妥当。”布良决定下来的事就没得商量，不给白鸦再哀求的机会走向检票口。
　　“狗狗要多保重啊。”看着布良进了检票口，白鸦把垂着耳朵的狗狗隔着栏杆放回行李箱上趴着。
　　“汪汪汪！”狗狗不舍的视线一直看着白鸦，那欲哭的水汪汪的黑眼睛让白鸦的心揪的紧紧的。
　　白鸦哪里知道现在的狗狗是以为再也无法见面的伤心。
　　
　　漫长的旅途，布良自然是不会亏待自己的。
　　定了一间单人豪华套房，这样即使带着宠物也没有问题。
　　把行李收拾好，火车开动后突然而来的震动让狗狗不安的叫了起来，整个世界都在摇晃，车窗外的景色飞速而过……
　　布良笑着告诉狗狗早晚要习惯这种交通工具，抱起狗狗锁上房门，开始从他们所在的最后一节车箱走到走前面的车箱。
　　狗狗这才知道每一个车箱都是不同的，有的安放着一堆堆的床铺，有的只有一排排的椅子，车箱里的道路很狭窄很，来往都是勉强的擦身而过，被布良单手圈在怀里的狗狗自然是挤不到……这种情况到了只有椅子的车箱里更加严重，刚刚打开车箱之间的门，巨大的噪音就如同打开了罐头盒子，各种奇怪的气味溶合在一起扑面而来，喧嚣纷乱。
　　每个座位上都坐满了人，通道上也站着人……有抱着行李打瞌睡的年轻汉子，有在哄哇哇大哭的孩子的母亲，有在看报纸老人，有耳朵上塞着耳机摇头晃脑唱着走调音乐的学生，也有刚刚认识就变的烂熟围在一起激烈的打扑克……
　　这么多人，这么纷乱的场面，狗狗好奇的转动小脑袋，眼睛明显不够用，着急的在布良怀里拧来扭去。
　　主人倒底想做什么啊？
　　
　　在一个靠窗的座位上，一个穿着白衫的青年很拘谨的坐着，敞开的车窗吹进来的风吹乱了他略微灰色的发，他身边的座位空着，每当有人想在这里坐一会儿，他都礼貌的说：这位置有人。
　　布良抱着狗狗径直走到灰发青年旁边的位置坐下，想把狗狗放在那小小的桌面上，看了看桌面上太脏又怕狗狗从开着的窗子掉出去，放回了腿上。
　　“这位置上有人。”灰发青年转过头来很 
 27、流浪从这里开始 ... 
 
 
　　礼貌的说。
　　趴在布良腿上的狗狗伸着小脑袋想凑过去闻闻青年，被布良按住。
　　“我知道这位置没人。”布良淡淡的回着。
　　灰发青年无法反驳，微皱了眉。
　　“第一次下山还习惯么？”布良推了推鼻梁上的镜片，露出和蔼可亲的微笑。
　　“你，你怎么知道！”灰发青年紧张的站起来，手掌按着窗沿边。
　　“喂，你想上人类报纸的头版头条吗？”阻止了灰发青年的举动，看了看四周没人发现这里的骚动，对面是一对老夫妻耳聋眼花也没注意到他们。
　　灰发青年的脸色变的很难看，努力把自己缩到座位里，戒备盯着布良，身体可疑的抖动。
　　“所以说，不太想跟你们这一族打交道，胆小又戒备心强。”布良的语气有点无可奈何。
　　“你到底想做什么。”委屈的连声音都带了颤抖，眼眶开始泛红连带那黑色的眼珠……
　　“我叫布良是个法师，在人类世界要是有什么麻烦事可以找我，还有别再瞪了，想让眼睛变红吗？”拿出名片递了过去。
　　一听他是法师抖的更厉害，害怕的都不敢伸手去接。
　　狗狗伸着小脑袋一会儿看看布良，一会儿看看那畏缩的灰发青年，主人难道是在欺负人吗？ 

作者有话要说：有回贴有动力哦~




28

28、列车上的妖怪 ... 
 
 
　　“我可不像一般的法师，动不动就抓妖擒怪，妖怪里也有好有坏对不对？”
　　灰发青年听了布良的话，认同的急切点头，那样子似乎想证明自己是好的那类。
　　“我知道现在你们的生活也挺难过的，没有人类涉足的安全领域越来越少……对了，你是从哪来的？”用平和闲聊的语调和对方聊天，让他慢慢不再紧张。
　　“昌华山。”从灰发青年低下的头颅传来一声的弱弱的回应。
　　“我也认识不少从那来的，听说那里要建个自然保护区应该可以安心居住了吧。”
　　“我的家，不巧建在交界，总是有巡山经过……所以……”回忆起被逼无奈的背景离乡，眼眶微红的望向窗外远目。
　　“和人类生活要更加困难呢，有安定的地方吗？”
　　灰发青年没有应声，答案不言而喻。
　　
　　狗狗在他们的闲聊中打着哈欠，主人话里的意思是想邀请眼前这位一起流浪吗？
　　“要不要帮你找份合适的工作？”布良掏出他的那本便条纸，掏出钢笔沙沙的写着。
　　“真的？”青年来了精神，举目无亲，在这混乱的人类世界能得到帮助真是再好不过了，即使对方是位除妖的法师，但从言谈中可以知道他是位非常热心的好法师，见到他也没的抓他，还要帮忙介绍工作。
　　“你叫什么名字？”
　　“阿勉。”
　　“好名字，灰兔族对吧。”
　　“嗯嗯。”阿勉脸红的点头。
　　“这位女士在一座小镇里开了家书店，缺少一位有责任心的店员，薪水虽然不高，但是工作很轻松，也不用太接近人类，可以慢慢的学习如何适应人类生活。”在纸上写下阿勉的基本信息，备注写了一堆看不懂的密语，那女人的名字和详细的电话地址，连同名片一起递过去。
　　这会儿青年恭敬的双手接过，满眼的感激。
　　“不客气，互相帮助嘛。再送你一瓶隐神香，可以消除气味，这样就不用再怕人近接。”兔族人最头痛的就是天生无法隐藏的气味。
　　“谢……谢谢。”灰兔阿勉激动的接过水晶瓶，感动的看着布良抱着狗狗起身和他道别。
　　真是好人啊！不，好法师啊！
　　
　　主人不是最小气的么？
　　狗狗不解的张望着阿勉握着便条形纸和水晶瓶激动的身影。
　　那个什么隐神香不是贵到让蟒蛇姐姐咬牙切齿痛哭流涕，这会儿主人倒是大方的送给陌生人？
　　“这叫做投资。”像是知道狗狗在疑惑什么，布良好心的解说，趁着机会实例教育。
　　“汪？”
　　“那书店的女老板早就委托我，给她找个勤快细心的伙计，今天碰上的灰兔族正好可以介绍给她，这是两全其美的好事。解决了书店的人手不足，也解决了阿勉的就业问题，无所事事的妖怪是会变坏的。 
 28、列车上的妖怪 ... 
 
 
　　”
　　布良当然没有说主要原因是女老板早就给他了一笔丰厚的订金，和女老板脾气古怪，喜欢欺负温顺可爱的小动物，像阿勉这种一受到惊吓就泪眼汪汪浑身发抖的类型正对那恶劣魔女的味口。
　　“隐神香送他后，要是他觉得好用以后还会向我买对不对？这就叫投资。”布良没说的还有，书店的魔女老板是个挑剔的人，对气味敏感，早晚还是会为阿勉续订隐神香的。
　　所以，只看的到布良和善表面的阿勉，只听到布良片面讲解的狗狗，都不知道……布良法师绝对人如其名。= =
　　
　　狗狗发现布良主人并不是在每节车箱里停留，除了最开始遇到的阿勉，只和一个包着绣花头巾驼背的老婆婆，一个长的像山一样又黑又高的汉子上前打招呼，不同的是老婆婆听说过布良的名字，很痛快的要了两瓶隐神香和其他两瓶不知功效的药水，黑汉子脾暴躁的想揍主人。
　　主人就先把它放在老婆婆那里，和黑汉子去了火车中间写着吸烟区的地方……然后不知主人用了什么方法，回来时那黑汉子老老实实的跟在他身后，对布良点头哈腰的努力降底自己的存在感……
　　后来布良主人告诉它，这三个‘人’都是妖怪，兔子、银杉和黑熊，狗狗终于明白为什么老婆婆的手抚摸它时和傀僵师虹是一样僵硬的触觉。
　　这就是布良喜欢乘坐火车旅行的理由，会碰上混迹人群中伪装成人类的妖怪。
　　
　　逛完整个列车来到餐车车箱时正好是午饭时间，布良刚要坐下，列车长就热情的走了过来。
　　“欢迎欢迎，布先生我们又见面了。”银灰头发留着小胡子的中年大叔挺着啤酒肚给布良来了个热情拥抱，把在两人之间的狗狗夹的哀号。
　　“呵呵，布先生的宠物？上次的白鸦先生没有一块来？”车长大叔亲切的伸出手拍着狗狗的小脑袋。
　　“我让他忙别的案子了，这种案子我一个人就能解决。”这让布良有些不悦的皱眉招版笑容依旧，面对金主不好发作。
　　“不愧是法师联盟的精英，我当然信的过你。”车长招呼着布良入座，让厨师准备好饭菜。
　　
　　看着桌布还算洁白，布良把狗狗放在桌子上。
　　狗狗终于可以好好的伸展身体，列车的摇动让它在桌子上蹒跚的走了两步便趴下不敢动了，睁着黑漆漆的大眼睛看着车窗外，已经出了城市。
　　伴着列车有节奏的声响窗外的景物飞速而过，远处的景色倒是飞的慢些，远远的一片片青青绿绿的田地，宽广肥沃，让没见过世面的狗狗兴奋的摇着尾巴。
　　它的愿望成真的，看到这么大这么漂亮的世界……
　　
　　直到做好的饭菜被摆上桌，眼睛看到发酸的狗狗被布良从窗前抱起，颠倒了它的位置 
 28、列车上的妖怪 ... 
 
 
　　，让它的小屁 股对着窗户，鼻间对着热气腾腾的美味午餐。
　　在它看风景其间，列车长已经和布良谈完了事情走了，现在只剩他们俩。
　　准备了两份的法式牛扒，列车长那份自然是便宜了我们的狗狗。
　　狗狗从早上就滴米未进的小肚肚咕咕作响，那飘浮在空气中的香味，让狗狗不停的吐着小舌头口水欲滴，热腾腾的牛扒上淋着特制酱汁,好大一块肉呀……狗狗趴在盘子边张开了小嘴，亮出小小的亮闪闪的牙齿愉悦的一口啃上去……
　　可惜只尝到了一点点酱汁，一块肉肉也没撕下来，就被布良主人冷静的用手托住了它的小下巴。
　　
　　不是给它吃的吗？
　　狗狗眨着水汪汪的眼睛瞅着布良，委屈的垂下耳朵。
　　“……别这么看我，我不是不让你吃。”捏着狗狗的小下巴，布良黑线的说着。
　　看狗狗这可怜的表情，好像自己是个十恶不赦的坏蛋……= =
　　可是看看现在嘴角沾着棕色酱汁的狗狗吧，还有飞溅到洁白的桌布上的、布良的衣服上……镜片上……= =
　　
　　狗狗哀怨的被布良捏着小下巴擦嘴，眼睛一直瞅着香喷喷的牛扒，哼唧着舔着嘴上沾着的没被擦掉的酱汁。
　　这也不能全怪它啊，牛扒好硬，它咬不下来，只能豪放的用爪爪按住撕扯，酱汁飞溅的轨迹又不它能阻止的。
　　看着它可怜的模样，布良无奈的叹着气，拿过刀叉把牛扒切成一块块的小块，推到狗狗的面前。
　　狗狗欢天喜地的扑上去狼吞虎咽，哪还去管布良一旁慢慢的拿着餐巾擦着它造成的狼狈局面，擦着自己的眼镜，打算着它爪爪上的酱汁擦不干净，一会儿回去只能洗了……
　　
　　挺着圆滚滚的小肚肚躺倒在白色的餐桌上，满足的眯着睛睛舔着嘴巴，列车轻微的晃动让它舒服的昏昏欲睡，也不管毛毛邋遢的沾满酱汁。
　　有的吃就要尽量吃，吃饱饱就想睡觉，流浪一点也不像电视剧里那么惨呢，不用睡垃圾箱，住的是高级套房，不用捡垃圾吃，吃的上等牛扒，还有漂亮的风景可以看，还有奇怪的人和妖怪可以看……还有布良主人也变的心痛它，亲手给它切牛扒吃呃，原来幸福的感觉就是酱紫啊。
　　布良看着狗狗圆滚滚的小肚子，明显睡过去打着鼾声，再次怀疑自己养的其实是一只长的很像小狗的小猪。
　　两人份的牛扒都落进了它的小肚肚，最后连盘子都舔的干干净净……他也没让它饿着过吧？（真的？）
　　
　　哪有他当主人这么惨的，人家宠物都是等主人吃饱吃剩下的，他的这只倒好自己吃掉两人的食物还睡死在一边，完全不在乎他这个做主人的，他还一口没吃上呢……
　　布良招过服务人员又点了一份，吃完还要抱着睡 
 28、列车上的妖怪 ... 
 
 
　　熟的狗狗回车箱，把狗狗弄的一身的酱汁洗去。
　　其间狗狗睡的太死，竟然眼皮都没睁过，可能是放心流浪后的生活不会太苦而安心的神精放松吧。
　　
　　狗狗甜甜的睡了一整个下午，醒来时车窗外映着黄昏橘红色的光彩。
　　从铺着羊毛毯趴的暖暖的床铺上站起来，抖拌毛发打着哈欠，舔舔嘴巴，身上一股香香的味道，什么时候主人又给它洗过澡了。
　　主人就是太爱干净，天天的给它洗澡也不怕把它洗到掉毛。
　　主人呢？
　　环顾这间不大的套房，没有主人的身影。
　　火车也不知什么时候停了，周围静悄悄的。
　　狗狗在地上转了几圈想找个地方上厕所，它在家都是用卫生间的，套房里的厕所的把手太高根本打不开，如果方便在套房里，主人一定会生气的。
　　狗狗跑到门口，两只小爪爪挠着房门，没想到门真的被它挠开了。
　　着急的从开了一点的缝隙钻了出去，跑到车箱最后的门边找了个角落解决……= =
　　舒服完的狗狗摇摆的往回走，这时列车突然的晃动起来，狗狗吓的趴在地上不敢动，等着晃动过去后半天也没什么异常，狗狗这才走回套房，抬爪挠门，门却在刚才的晃动中锁上了。
　　这可怎么办？看了看四周无人，想去找主人又想起在别的车箱里，看见它可爱都想上前摸两把的旅客们……主人不喜欢别人摸它，摸脏了回来又要一顿好洗，好是老老实实趴在门前等主人回来吧。
　　
　　列车不知道什么时候又启动，轰隆隆的声音伴着有节奏震动，窗外的天色越来越暗。
　　狗狗后背倚在门上侧躺着，舒伸着四肢被摇晃的有些昏昏欲睡。
　　空气中传来开门的响动，狗狗支起小耳朵寻找声音的来源，转过小脑袋发现声音是从身后刚刚方便的地方传过来的。
　　狗狗疑惑的站起，它和布良主人所在的是最后一节车箱，最后那扇门的后面应该什么都没有。
　　难道是主人？
　　狗狗舔舔舌头紧张的保持蹲坐，紧盯着那扇门，要是主人就热情的扑上去，要是坏人就要拿出看门狗的威严给他一顿好咬。
　　只见那门缓缓的开了一道不大的缝隙，从门里伸出一只白嫩的小手还带着些许的透明，对着狗狗的方向慢慢的招着手……= = 

作者有话要说：有回贴有动哦~




29

29、小心你背后 ... 
 
 
　　看着那略微透明的小手在空气中慢慢的招唤，一下一下好似轻挠着空气，也一下一下的挠在人的心上。
　　狗狗紧张的站起，咧开不算锋利的牙齿，喉咙里发出威胁的低吼，身子压低，后腿在地上刨着，准备好进攻的姿势……
　　可是那只铁门里伸出的小手仍维持着招手的姿势与频率，完全不为狗狗威武的造型所动。
　　“汪汪！”狗狗大声叫着向前跳了一步，看着没有丝毫效果完全没有唬住对方又退后了一小步。= =
　　
　　过去不过去，这是个问题。
　　不过去吧，好像是向对方示弱的表现；过去吧，谁知道门后面是什么东西……
　　狗狗左右为难，其实心里好害怕，可是做为看家狗的责任与尊严又不能丢失弃。
　　舔舔舌头，鼓足勇气慢慢挪了过去，随时打算着情况不利马上就跑。
　　
　　一步又一步，慢慢的接近中，让狗狗的心脏狂跳的急促。
　　直到离那门只有一米远的距离，门里的小手停顿了一下，招唤的频率越加欢快了起来，从门后面甚至传来类似开心的痴痴笑声音，古怪的听不男女辩不清老幼，就像是多种声音混合在一起制作的混音版夹杂着似从遥远处传来的嘶吼声……让人不寒而栗的毛骨悚然！
　　狗狗害怕的颤抖着，小爪爪犹豫的向前迈进，紧张的爪爪都会僵掉……
　　就在狗狗快接近那道门，铁门里的小手慢慢降低到狗狗高度，狗狗的身后出现一个黑影，慢慢的笼罩住了狗狗！
　　狗狗惊吓的猛然回头，车箱里昏暗的灯光看不清那人的脸庞，鼻梁上的镜片倒是反射着诡异的光，双手插兜傲然而立，突然起脚狠踹在那道铁门上！
　　那开了道缝隙的铁门被狠踹的合上，铁门后面发出嘶心裂肺的嘶吼声盖过了关门的巨大的声响，让人听的真真切切的刺耳，如同上百人五音不全的合音，共同凄厉夹杂着愤怒的嘶喊……
　　等狗狗再回过头时哪里还有什么透明小手，只在铁门边上印着一个血迹斑斑散发铁锈味的陈旧血迹，模糊的是个手印……
　　
　　“X的！敢碰我的狗！”某不良法师一脸冷酷的盯着那扇门，镜片反光的可怖。
　　狗狗水汪汪的大眼睛委屈的着看着布良，颤抖着小身子紧靠在已经关了的铁门上……总觉得主人比身后门里不知明的东西还要可怕啊啊啊……= =///
　　
　　“……布先生都处理好了吗？”布良的身后一个声音怯怯的询问着。
　　“时辰还没到，你先回去吧。”布良的声音里有些不耐烦的挥了挥手。
　　站在两节车箱之间抓住门框只敢伸出半个头，随时都准备跑路身穿蓝色连体工作装的保洁人员如获大赦免般撒腿便跑。
　　“稍等一下！”布良想起什么又把他喊了回来。
　　“ 
 29、小心你背后 ... 
 
 
　　还有事么？”整个脸可怜惜惜的垮塌下来，不甘心的蹭回门边，继续抓门框。= =
　　“你的衣服先借我穿一下……可是我的狗……”布良转回头皱眉的看着狗狗那干爽洁净的白色毛毛又点犯愁，刚刚洗完的啊。
　　“布先生，我还有一件可以借给你。”速度脱衣的保洁人员很好心的说着，把衣服放在门边光速的离开又回来，手里多了套小小的衣服一起递给布良，还没等布良道声谢，又风风火火的窜离现场……
　　“……让他做保洁工作真的太屈才了。”布良拿着手中的衣物感慨，这小子应该去参加飞人赛跑！
　　
　　回到房间，布良换上从保洁人员处借来的蓝色连体工装，套上靴子戴上手套，扣上帽子罩上口罩……捂的严严实实只露出戴着镜片的眼睛。
　　“汪汪？”狗狗不明白的叫着，疑惑的看着布良继续把一件小小的蓝色衣服套在它身上，被抓起小爪爪伸进袖子里，束好扣子，小小的尾巴也可以从连体的裤子后面露出去。
　　“很不错嘛！”布良笑的邪恶，没想到那个保洁人员也是养宠人士，狗狗版缩小的蓝色工作服，穿的刚刚好，再扣上一顶小帽子，真是让人想捧腹喷笑的可爱啊！
　　
　　咱也有衣服穿呃！
　　狗狗转着小身子想看清楚身上的衣服，虽然说套在身上的感觉有点奇怪，不过能和主人穿同款的衣服心里的感觉很奇妙……不过，这么武装严密的架势……
　　“走吧。”在口袋里塞了几瓶药水的布良潇洒的开门而出，走到外面才发现狗狗没有跟出来。
　　回房找了一圈才在床底下看见狗狗，在黑暗的角落里趴的扁扁的。
　　“汪汪汪！”我不去！
　　“这种事情早晚是要习惯的，以后你也要经常陪我做……”叹了口气，伸长手臂把狗狗从床底下抠了出来。
　　狗狗在布良的怀抱委屈里挣扎，它只想做只正常的宠物，不是全职佣人更不是除灵时的助手！
　　可惜，布良决定的事情又是谁能轻易改变的？
　　一手夹着狗狗，一手拉开车箱最后那扇紧闭的铁门……
　　
　　布良的车箱原来是在列车的最后一节，可是在刚刚不久前停靠某站点时又加挂了一节车箱，这节车箱有着残破的划痕斑驳的锈迹，车箱内的窗席遮挡的严严实实乌漆抹黑，看样子应该是闲置多年的旧车箱……要不是现在要节省开支节约社会，列车长是不会想动用被称为‘幽灵车箱’的这节，必竟重造新的浪费成本，旧物只要翻新就可以继续利用。
　　
　　好黑……好冷……狗狗在布良温暖怀抱里缩了缩……
　　“狗狗，把眼睛睁开来。”布良坏心眼的拉开狗狗捂住眼睛的小爪爪。
　　狗狗慢慢的睁开眼睛，只有一只还是眯成小缝的慢慢打开……
　　 
 29、小心你背后 ... 
 
 
　　空荡荡的车箱里昏黄欲灭的灯光，虽然与列车的电源相连却仍是电压不稳的忽明忽暗，让诡异的气氛更加浓烈，一条条座椅冷冰冰的陈列，椅背上的皮革划的破破烂烂，附着尘埃与蛛丝，空气中一种腐烂发霉的阴湿味道……在车箱最后的位置上静静座着，不仔细看绝对不会发现，几乎与周围溶入一体的‘人’……
　　大概是个女人，因为只能看到长长的黑发垂在椅背上，就那么一动不动让人有毛骨悚然的冲动。
　　狗狗在布良的怀里哼唧把小脑袋使劲往他怀里蹭，它不要待在这么恐怖的地方啊！
　　“狗狗，你去看看。”布良低下头对狗狗说着，也许口罩下面的脸上正泛着奸诈的笑意。
　　“汪汪！”不要！
　　它不要去啊，如果那是个长头发的是魔鬼，满脸淌血眼珠外翻，等它过去时才伸出尖利的爪子，它会吓的跑不动啊！
　　“你要相信我，不会有事的。”布良诚恳的劝说着。
　　不会有事为什么你自己不去啊？
　　哀怨的狗狗被放到黑乎乎的地面上，委屈的搭拉着小脑袋，瑟瑟发抖的踏出前爪，三步一回头的看向布良。
　　布良突然拍了拍额头，好像想起了什么重要事情，从兜里掏出一瓶金黄色的药水，打开盖子倒在蹭了半天也没走出多远的狗狗身上。
　　金黄色的液体从瓶子里倾泄而出，却化为绵絮般的雾态一团团的掉落，落在狗狗身上，如同果冻般轻轻弹跳，随着倾倒的越来越多在狗狗身上形成了一个保护层，散发着暗金色的微光。
　　“去吧去吧！”布良扣好瓶子挥手催促着。
　　狗狗一步一回头不甘心的向前蹭着，硬着头皮缓缓接近那坐在最后座位的长发女‘鬼’？
　　
　　时间一分一秒的过去，就算是蹭着走还是接近了最后的座位，越接近目标狗狗抖的更利害，把小身子压的低低的屏住呼吸，一点一点……接着蹭……伸长了小脖子终于看到座位上……呃，一根拖把罢了……= =
　　也不知道是哪个干活不麻利的，把用完的拖把杵在椅背上，在昏暗摇晃的车箱里远远看过去真像是谁的长发……狗狗长舒了一口气，心放回肚子里，紧张过后放松的蹲在地上。
　　“我说没事吧。”布良不知什么时候站在了狗狗的身后，语气轻松的调侃，他早就知道那是什么还故意吓狗狗。
　　“嗷呜……”狗狗委屈的转回头看布良，报怨的话却全都卡在了喉咙里，小嘴张着叫不出声。
　　“不会真的吓出毛病了吧？”这还没遇见恐怖的妖精魔兽呢，以后的工作会越来越危险困难，弯下腰身打算抱抱狗狗给它点安慰，狗狗却颤抖着后退着，小耳朵也抖动的不像话，转身钻进了座椅下，只伸出小脑袋惊恐的看着布良！
　　布良后知后觉 
 29、小心你背后 ... 
 
 
　　的转头，却看见了他肩膀上搭着一只透明的小手……= =
　　 

作者有话要说：哈哈~崎崎又申请了15号-21号的榜单，若是上榜会很有回动力的添坑哟~




30

30、神秘主仆 ... 
 
 
　　那是一只苍白略带透明的手，好似五六岁孩童的手，有着胖墩墩的可爱外形，但是诡异的凭空出现在半空，悄无声息的拍在人肩膀上就不太怎么可爱了……应该说是格外恐怖。
　　狗狗躲在椅子下面紧张着的盯着布良肩膀上的小手，犹豫着是否应该忠心护主的冲上去，可是它现在颤抖的快要散架哪里还有力气……还是别给主人添麻烦的尽量减少存在感好了。
　　就在犹豫的这段时间，布良的另一个肩膀上也搭上了一只同样的小手，而且更多的小手扒上布良的手臂，这让狗狗奇怪的歪了小脑袋，不明白这怪物还是妖怪的怎么有这么多只手……= =然后就看见从布良的背后慢慢的升起一个人来。
　　真的是升起来的，一开始只露出漆黑浓密的发，再来是饱满肤色苍白的额，细如柳枝的黛眉，长长的睫毛没有眼白全黑的晶莹大眼睛，红艳的几乎滴血的唇边露出尖利闪着亮光牙齿……总的来说还是很漂亮的一张人脸，半裸着人类女性的上半身，长着尖长黑色指甲的手抚摸在布良的脖子上向下巴移动，似乎是想摘下他的口罩。
　　“汪！汪！汪！”狗狗壮着胆子，勇敢的在椅子下面对着那位正对主人上下其手的女妖叫着，保护主人是宠物的使命。
　　女妖果然停了动作，不见瞳仁的全黑眼睛望向狗狗的所在，眨眨长长的睫毛。
　　狗狗被瞪的毛骨悚然，哼唧的向后退去，只听见一阵风声，就被从原来藏身的椅子下面给拍飞了出去。= =
　　狗狗在地上滚了两滚，还好布良事前倒在它身上的奇怪保护层如同海绵一样减少了冲击没有让它受伤，满世界金子的狗狗
　　摇晃的爬起，晃荡的走了两步，爪爪下踩到了一大块硬硬的东西。
　　晃晃小脑袋，狗狗终于看清楚那是什么东西了。
　　原来布良给狗狗用的药水不光是保护层，更是可以让妖怪显形的药水，拍飞狗狗时自然是沾了不少。
　　那是一条长长的裹着似黑色铠甲的粗长尾巴，表面长着密密细细的黑毛，如今沾染上狗狗身上的暗金色药水，在空气中半隐半现，顺着尾巴向前看，不难看到它的头部正是那趴在布良身上，正上下其手欲行非理的女妖……
　　大概是不满狗狗踩到了她的尾巴，一抬尾巴狗狗又被掀趴。
　　狗狗委屈的趴扁在地，含泪瞅着从头到尾都站在原地不动声色和女妖‘亲亲我我’的主人，狗狗觉得女妖不可怕，可怕的是主人这样的女妖也看的上，根本没有消灭她的意思。
　　
　　女妖从布良的身后绕到身前，伸出双手摘向了布良的口罩和帽子。
　　布良也不阻止，还很配合的的用手梳了梳帽子下压乱的发型，推了推鼻梁上的镜片，给女妖一个完美的绅士笑容。
　　“小 
 30、神秘主仆 ... 
 
 
　　帅哥~你不怕我么~”女妖嘶哑的声音难听的唤了一声，眼底几乎蹦出红红的爱心，留恋的伸手抚摸布良的脸颊。
　　看来法师长的帅还是有好处的，其码撞见妖怪的第一时间里不是被吃掉而是遭调戏。= =///
　　女妖笑的妩媚，难得有这么上等的猎物送上门来，不像上几次来的那几个，拿着拖把只顾打扫，看到她的出现扭头就跑外加尖叫晕倒，一点情趣也没有。
　　那冰冷触觉没有让布良退步，反而笑的更加灿烂，抬手反握住女妖的手腕。
　　“你这么美丽又温柔我怎么会怕呢。”布良骗死妖不偿命的甜言密语。
　　狗狗突然有种想吐的冲动，站起来转过身子，把屁股冲着布良和女妖的方向重新趴扁。
　　“我好喜欢小帅哥~”女妖动情的慢慢贴近，咧开吐着腥味的大嘴凑进布良，做亲吻之势。
　　“嗯，我也喜欢你……”布良侧身避开她的吻，伸手扶住了她未化成人型的腰身，手上不知什么时候也涂了药水，慢慢的向下抚摸中让女妖下半身渐渐显形。“看看这迷人的线条，黑色质感十足外壳，纤细精致的足……”边说边摸，布良眼中闪动着真诚的光芒。
　　听着布良的甜言蜜语，女妖飘飘欲仙，任布良从头摸到尾，不知不觉整个身体在布良面前整个显形。
　　半身是□的女性身体，半身是尚未化形有着无数细足的蜈蚣身，看来是修形不够，只有靠近上半身的几只细足化成了人类的小手，还有一只被布良踹门夹断了……
　　“这么漂亮，化成人形就太可惜了。”正在陶醉中的女妖突然听到布良极度惋惜的来了这么一句。
　　原来自己辛辛苦苦修练化形是错的啊，这世间还是有人不在意种族的差异，人妖的分别，爱她原形的本质，让她感动的想痛哭流涕，然而布良的下一句话把她打进了深渊。
　　“化成人形就不好意思下手，这剁下来能卖多少钱啊！”布良惋惜的感叹着，拍着女妖的蜈蚣尾巴，好像拍打在金块上。
　　“你你……你……”女妖被气的说话结巴狂性大发。
　　
　　敢情此女妖在布良的眼中就是一块上好的药材原料，蜈蚣粉在中药中可是有着清毒化淤的养颜美容功效，特别是此女妖还长的这么大只，一只细足就顶的上好几十只小蜈蚣……可惜化形了半截人身，让人有点下不去手的说……（还有你下不去手的？）
　　……接下来的事情就比较影响视觉和听觉了，狗狗努力把自己缩到角落里趴扁，紧闭上眼睛，小爪爪用力捂住耳朵。
　　一人一妖打的战况激烈，说是双方战况激烈还不如说是布良的单方面屠杀，而且还是为了保全材料的完整性而进行的空手赤搏，免不了溅了一身妖怪吐的带腥味的黑血……（知道 
 30、神秘主仆 ... 
 
 
　　为什么借衣服了吧？）
　　等狗狗从角落里爬出来时，战斗早已结束，地上只剩一滩腥味浓郁的黑色血渍。
　　
　　布良向狗狗展示着此次得到的战利品，和弹珠差不多大小闪着粉色莹光的元丹一颗、蜈蚣毒牙若干粒、毒液小半瓶，蜈蚣粉若干瓶……（不要问偶此变态财迷控怎么在短时间内把巨大蜈蚣研磨成粉和为毛带了那么多空瓶。= =）总之此妖怪身上能利用有价值的东西全都毫不浪费的回收了。
　　“本来还想教你采集的工作，以后收妖时帮我回收，不过这次是人形的比较困难，下次找个简单妖怪让你单独练练。”满身黑色血腥的布良笑眯眯的把瓶子挨个给狗狗看。
　　狗狗蹲坐在原地半张着小嘴无法言语，那个还算漂亮的蜈蚣姐姐就这么被分成一瓶一瓶了。
　　“妖怪是有好有坏的，她长期霸占这节车箱，还蛰伤了两名保洁工人，造成深度昏迷现在还在医院，所以回收她是为民除害，有了她的毒液才能做出解毒剂。”看狗狗不解的样子耐心的教导着。
　　
　　有好有坏？
　　在布良的眼中，妖怪恐怕只分有价值和没价值两种吧？一种可以获得长期收益，一种可以一次性获得可观利益。
　　当然咱们的小狗狗是不懂这些的，懵懵懂懂的以为布良是为维护世界各平除灵灭妖的好法师，当然不知道他狠宰了列车长多少佣金。
　　
　　回到包厢里，布良把自己和狗狗扒了个干净，脏了的工作服团成团放在黑色垃圾袋里准备还人，抱着狗狗主仆洗了个‘鸳鸯浴’，又是除味又是消毒的一顿好洗，怎奈列车上的存水不多没洗的尽兴。
　　到了站点下车，列车长千恩万谢的与布良道别，被洗的毛毛发亮的狗狗在布良手里不满的打着哈欠。
　　好不容易脚踏实地的站在地面上，还要被主人抱着和人客套的聊天让它相当不满，便在布良怀里做势向下跳，布良和列车长还有话商议就把狗狗放到地上。
　　
　　这是一个冷清的小站，空旷的站台上没有几个人，和城市里完全不一样的风景，连空气都清爽的满是清草与不知名的花香。
　　兴奋的狗狗摇晃的在地面上溜达，东瞅瞅西看看，爪爪下被阳光晒的暖暖的石板让它想趴下好好打了滚，想了想会被主人按住洗就放弃了念头，转而去扑咬从石板缝隙间长出的小草。
　　在城市里见不到的白色粉蝶轻轻飞过眼前，狗狗兴奋的跟扑过去，左扑右扑，扑的有些头晕的狗狗不知不觉的就踩在了某人的鞋面上，还未抬头就被一双细嫩的手给抱了起来高高举过头顶。
　　“拉尔！你看我捡到了好东西！”兴高采烈激动的声音。
　　耀目的阳光让狗狗一时来不及看清对方的长像，眯着小眼睛半天才居高临下的 
 30、神秘主仆 ... 
 
 
　　看见抱举自己的是一个很漂亮的人类少年，墨色在阳光下发蓝的发，碧蓝清澈的瞳仁，左眼却戴着黑色的眼罩，唇边闪着明亮的笑意，奇怪的是大热天的，少年戴着斗蓬穿着短裤的奇怪装束。
　　“拿别人的东西不算是捡！”布良突然出现在少年面前，从他手中拎回了呆愣的狗狗。
　　“拉尔！有人抢我东西！”美少年回身抓住身后比他高上N多身着黑色燕尾服的男子的燕尾，不依不饶的指控。
　　“瑞溪少爷，那本来就是布良大人的啊。”身后清瘦的黑色燕尾服男子温柔的蹲□子整理着少年衣饰的褶皱。
　　“错了错了哦，这时候你应该说：‘Yes，my lord。’然后帅气的将它抢过来，漫画不是给你看过很多遍了吗？”少年很有气势的教训着。
　　“……”全场景黑线……= = 

作者有话要说：吼吼~瑞溪少爷和拉尔登场喽~华华丽丽的COSPLAY~知道他扮的是谁吧~看完要回贴哦~

再来一张~




31

31、穗大人 ... 
 
 
　　“叫你家少爷少看点漫画，瞧，看傻了吧！”布良抱着狗狗一脸的嘲弄。
　　“你才傻了，这叫COSPLAY，角色扮演听说过没有！”瑞溪气红了脸，上前对准布良的膝盖起脚就踹，身后的拉尔紧张的上前去拦，可惜那过长的假发让他适应不良的慢了半拍。
　　“汪！”狗狗在布良怀里很敬业的警告的叫了一声。
　　“我只知道某正太恼羞成怒，想杀人灭口。”布良哪是能随便吃亏的，闪身一躲退出他的攻击范围。
　　“不良法师！”瑞溪高举了带了白手套的左手，隐隐的雷电之光在手中形成。
　　“瑞溪少爷，要注意场合。”
　　在他身后居高临下的拉尔握住了他的手腕，成功的让主人注意到现在是在公共场合，列车没有开动之前，有多少双闪亮的眼睛在窗户里望着醒目的他们。
　　“瑞溪，你还是太嫩了。”布良把狗狗放在行李箱上，拉着把手向出站口走去。
　　“拉尔别拦着我。”气的跳脚的瑞溪挣开拉尔的阻止追了上去。
　　
　　瑞溪，古家第五十六代传人，真实年龄不详，爱好动漫角色扮演，第一次出场当然是经典的《黑执事》全套扮相。
　　拉尔，瑞溪的贴身管家，也就是那只让布良垂涎的全职佣人，会变成的人的黑色拉布拉多犬。
　　
　　出了那简陋站台，展现在众人面前的是漫无边际的油菜花田在湛蓝色无云的天空下。
　　不管是不是花开的季节此时却直达天际边的金黄翠绿一片与天空一线相连。
　　在漫山遍野的油菜花田中，三人一狗的奇怪旅行者慢慢的在田野中徒步而行，几乎被油菜花田吞没的身影，体验着世间本没有路，走的人多了也就成了路的至理名言，时不时响起少年气愤的喊叫声，某不良人士幸灾乐祸的笑声，几声弱弱的狗狗叫声，和时不时什么爆裂在田野里的爆炸声……有了这些的伴奏，这长长的几乎看不到尽头，无法驱车前往的目的地也不是那么无聊的遥不可及。
　　
　　“拉尔，狗狗也是你同一族的，可以帮我教教它吗？”布良回身偏头躲过瑞溪抛来的雷光球，招牌笑容对着拉尔和蔼可亲。
　　狗狗听到后在行李箱上也扭过头去看拉尔，有着优秀人类外形的同族，沉稳踏实很好依靠的样子，会是自己的同族么？
　　就是因为眼前这位绅士的会变身成人的黑色拉布拉多，武艺厨艺样样精通，主人才会兴起也弄个全职佣人的念头卖下了自己。
　　听到布良的话，拉尔的视线友好的落在狗狗身上，友好可亲的笑了笑，这让狗狗受宠若惊，讨好的摇起小尾巴。
　　“拉尔是我的！想让他教那只笨狗就给我学费啊！”被晾在一旁的瑞溪冲了上来，八爪鱼一样的攀在高他一大截的拉尔身上，得意的冲 
 31、穗大人 ... 
 
 
　　着布良哧牙，谁都知道布良法师爱财如命，有此大好机会还不放他血。
　　“汪！汪！”狗狗不满意他那句笨狗，气愤的吼了两声。
　　“可以。”
　　没想到布良痛快的答应，让得意的瑞溪顿时没了成就感，还想看他痛心疾首的可怜相呢，这样多没意思。
　　“不过我没钱。”布良的下半句话让瑞溪跌倒在地，就知道这个只吃不吐的金钱控不会轻易出血。
　　“帮助布良大人怎么好意思提钱呢。”拉尔温柔的笑着，把瑞溪从地上扶起来拍干净灰尘。
　　“拉尔你怎么能叛变呢！”嘟起嘴巴挂在拉尔身上开始耍无赖。
　　“那只小狗很可爱呀。”温柔的视线飘到狗狗身上，狗狗害羞的低下小脑袋，被帅帅的同类夸奖了呃。
　　可是这句赞扬话听在布良耳朵里，怎么就觉得心里不舒服？
　　特别是狗狗那害羞的反应更是让布良窝火，从行李箱上单手抱起了狗狗，用身体遮住狗狗看向拉尔的视线。
　　
　　不是知情人是绝对不会在这人烟稀少疑似大型农田基地的小站下车，更不会在没有任何交通工具的情况下步行两个多小时。
　　那与天相交，实则暗藏惑人阵法如同迷宫的油菜花田中心，如果不知方向的乱走，天黑也未必走的出去，想来法师联盟那群无所事事的长老们，致力于改善盟下法师的身体素质，非要长途跋涉的折磨人。
　　别看在大城市里出门就以车代步的布良其实体力好的恐怖，拖个行李抱只狗狗，走上一天也没问题。
　　瑞溪是腿短却是最轻松的，走到一半就无赖的让拉尔背着，惬意的睡了一路。
　　
　　无数亩油菜花田的中心，占地数顷的巨大建筑终于出现在眼前。
　　走在最前面的布良停下脚步，忽觉寒风阵阵，表情飘移了一下下……
　　眼前法师除灵联盟的建筑诡异的奇妙，狗狗就被眼前的高大的建筑物惊呆了，虽然它不懂的欣赏问题，但是一半中国古风的红檐绿瓦配上一半欧洲吸血鬼古堡，仿佛一块豆腐一块面包各自贡献出一半合成的古怪食物，两种完全不同风格的东西紧密相连成为一体的诡异感，是谁看了都会感叹的奇景。
　　却不知道布良主人也是眼角抽搐的头回看见这幢建筑，明明上次来时还很正常的……
　　
　　推了推镜片硬着头皮上去，就算是为了证明法师联盟的联合特性，拥有各国各地汇集而来的能人异士，也不用把总部修的如此另类的让人难堪吧。
　　上那了七七四十九阶台阶，敲开那一半红木金钉狮子门环，一半黑铁尖钉铁艺把手，吱咯咯门开了道缝隙，从门里伸出了墨绿色的精灵矮人帽。
　　那是负责接代的看门人洛甸，和瑞溪一样淘气的小正太，穿着像模像样的小飞侠套装加小绿斗篷，手 
 31、穗大人 ... 
 
 
　　里诡异的配着哈里波特的飞天扫帚。
　　这造型刺激的布良眼角一抽，怎么赶上今天开化妆舞会吗？
　　
　　“布良大人安，瑞溪大人安。”洛甸红扑扑的小脸上满是微笑，礼貌的打着招呼，开了大门让他们进去。
　　门内的景象更是让布良等人一僵，但布良和瑞溪僵住的原因是不一样的。
　　瑞溪是因为兴奋激动的张着小嘴，反应过后是拍手的冲进去乱摸一气，这瞧那瞧几声惊叫。
　　布良是因为大厅里竟然装饰如同圣诞狂欢夜，水晶吊灯，红毯铺地，四边角落里摆放着巨大的青花瓷瓶，墙上到处钉着闪闪亮的堪比彩虹的绚目彩条装饰，众人仍在攀高登梯的继续添加，中西合并时空混乱没有丝毫品味的装修装饰让他抱着狗狗黑线后退中……
　　走错了……一定是走错地方了……= =///
　　
　　他就知道……
　　他加入的这个法师除灵联盟早晚有一天会让他后悔的。
　　一开始打算加入联盟组织的布良，完全是奔着庞大的信息网，可观的利用资源，高额的任务报酬，宽松的管理政策，这几条选择的，最后他选择了法师除灵联盟，虽然不是最强也不是最好，不用担心要为联盟卖命，是个当幽灵会员挂单也没关系的好去处。
　　本以为几个老家伙坐阵的联盟是个不错的选择，一开始也确实证明他是正确的，可是近几年来几位长老大人明显有想退位养老的意图，而指派的那位新新领导人物有着统一法师界的伟大抱负，性格古怪的让人难已接受，不论是从做事方针还是处事原则都诡异让人匪夷所思，本应古板守旧的联盟慢慢变成了今天这种全是极品变态的集中营，隔不久就出个令人脑抽的新政策，让布良回联盟的时间一次比一次少，要不是这此为了完成傀儡师虹的委托，从联盟仓库里偷点东西，他才不要回来被这种恐怖的惊喜的刺激到，正常人的心脏谁受的了哦。= =
　　
　　“这不是我们联盟的精英布良大人么~快进来快进来~”带着痴痴笑声的男音从楼梯口处飘了过来，一道诡异的身影瞬移的速度闪到布良后退中的背后向前一推，再把大门紧紧关上，颇有想关门放狗的意思。
　　被突然袭击的布良踉跄几步稳住身形，放好行李，整了整衣服。
　　怀里的狗狗被布良主人阴暗的气息吓的僵住，却没想到布良转回身来时已满脸堆笑礼貌的打招呼。“盟主大人安。”
　　“呵呵~安啦安啦~”悦耳的男音笑的更烂。
　　狗狗这才看见刚刚推他们的罪魁祸首，被主人称做盟主大人的人。
　　一头银白带着丝丝水蓝的长发辫成辫子在胸前长长的几乎垂到膝盖，身着月白色及地古装，银蓝丝线精绣着盘龙，宽大的袖口滚着银蓝云文花边， 
 31、穗大人 ... 
 
 
　　手持一把无画白纸扇，遮住笑出声音的唇，一副无架镜片端正的夹在鼻梁上配上笑如弯月的眼……眼镜男一般都腹黑，想来这位看起来狐狸脸的盟主大人也不是什么好鸟儿……
　　
　　“没想到你的消息很灵通嘛~我还没有发请贴就赶来了~”盟主大人轻摇纸扇凑近布良。
　　“只是碰巧。”早知道是今天这种情况，打死他也绝对不要回来！
　　“那更是来的好不如来的巧~”仿佛布良沾了天大便宜似的语调，让人十分不爽。
　　“看来大家都在忙，不妨碍了。”布良拖起行李箱打算溜之大吉。
　　“来了就来了~留下帮帮忙吧~”盟主大人幽魂一样的挡在布良的去路上，搓着手中的纸扇，英眉下瞥做苦瓜脸……一条蓬松雪白尾尖带蓝的大尾巴出现在身后甩来甩去……=_=0  

作者有话要说：哈哈~有机会给大家P一张人形的穗大人~看完要回贴哦~有回贴有动力~




32

32、祭典 ... 
 
 
　　知道法师除灵联盟的特别之处了吧？
　　新上任的盟主大人不是仙风道骨法力最强的术师法师，也不是什么名门世袭古老家族继续人……竟然连人都不是！
　　
　　“穗大人不用拜托这个金钱控，没有好处的帮忙他才不会做，我帮你！”一旁的瑞溪看见穗求布良帮忙的可怜相，很讲义气的跑来解围。
　　“瑞溪少爷真是大好人哦~不过~可不可以放开我的尾巴~”盟主大人依然笑的眼如弯月，转回头看着那手脚齐上整个挂在他蓬松尾巴如同八爪鱼的小正太。
　　“呵呵……手感太好了嘛。”瑞溪不舍的放了手，临了又出手抓了两把。
　　“布良大人您就留下来吧~三天后可是五年一度的‘嵬夜祭’，到时候我会用古老的法阵开启两界之门，算是为我新官上任的庆祝~”穗梳理一下被瑞溪弄乱毛毛的尾巴再隐藏起来，摇着纸扇神秘兮兮说着，看见布良怀里的狗狗直愣愣的瞅着他，合拢扇子轻轻戳了一下狗狗额上的红色毛毛。
　　“呜呜……”狗狗喉咙里发出威胁的低吼。
　　“嵬夜祭？两界门？”布良皱眉打掉穗的扇子，按住怀里张牙舞爪想要反击的狗狗。
　　如果穗真的可以在总部建立一道两界门未尝不件好事，别的联盟早就暗中建造了早不新鲜。
　　
　　穗所说的两界门并不是指传统意思上人界与冥界之门的通道之门，在与冥界之主答成良好协议后，法力高深的法师术师都可以随时进入冥界，只不过进入冥界后都会被自动传送到阎王殿，经过一系列如同海关检查般的程序方可自由活动，但这个自由也是建立在不破坏两界平衡基础之上的。
　　现今的两界门通常是指空间与空间之间的通道之门，新开通的两界门往往选择从未打通过的空间，这样可以从进入的新空间里获得高额的利润，未知生物魔物与未知珍惜药材珍兽，但都要遵守不破坏双方空间平衡为基础，与此空间之主签订协议……就像是龙泽家小猫啃的那条银骨叶鱼就是不知从哪个空间流传出来的。
　　没想到穗刚刚上任就想到如此盈利赚钱的方法，让布良立刻对他刮目相看。
　　是的，只要是提到钱和利润，怎能不让布良大人眼睛雪亮闪光？
　　
　　“呵呵~我需要盟里十二位法力高强的法师联合施法~身为我们联盟最有能力的精英法师之一~布良先生怎么能不参加呢~”穗的这顶高帽扣在谁的脑袋上都会让人高兴，可惜布良才不喜欢这些虚名。
　　“开启两界门可是风险参半的高危任务，若是打通的空间是危险的魔域炎境之地，还要花费精力和财力重新封好，那不是亏大了？”
　　“瞧布良大人说的~就算危险也是本盟主的主意~出了什么意外也不会让参于的众人赔偿 
 32、祭典 ... 
 
 
　　~而且无论事情成否本盟主都会有重礼酬谢参加的各位地~”穗笑弯的眼睛弧度加强，他就知道不答应给布良点好处，他绝对不会加入这此行动。
　　“那么，为表诚意先付些订金来吧？”布良很不客气的递上一张列表，就是傀儡师虹给他的那张。
　　
　　本来还打算潜进联盟的地下室把傀儡师虹要的物品偷出来，凭借他的身手，地下室库房松懈的戒备，这些全都可以轻松做到。
　　怎奈这次回来，整个总部都被修改的面目全非，而且看看这周围的摆设有一大部分是从库房里搬出来的精品，这样虹的物品就不好找了，谁知道这只狐狸盟主装饰到哪个角落去了，还不如借着机会管他明要好了，果然是比偷东西要方便的多，而且两界门开通后的后续费用也绝不能便宜了这只狐狸。
　　“……布良大人做事真是豪爽啊~”穗只呆了半秒就接过清单派给洛甸去办了，接着笑嘻嘻的和布良哈哈。
　　没办法实在是缺少人手，他只是只狐狸啊，虽然长老们力排重议的把他推上盟主宝座，实际上反对他的联盟成员大有人在，而布良是明显的甩手派，只有高额的利益才会让布良站在他这一边，而建成两界门是他证明自身实力让那些反对派们闭嘴的必要之举，只能暂时让布良狠狠敲诈了……
　　
　　未来的几天里都要在联盟总部住了，布良抱着狗狗跟着洛甸找了间还算正常不怎么刺激神精的房间。
　　联盟总部经常招待前来处理事务的联盟成员，客房是必不可少的，可是穗的品味实在脑抽，每间客房都装修的与众不同另类风格，让好好的一座联盟总部变成了游乐园中的恐怖城堡。
　　在经过那几间分尸案发现场、地狱奇景展览、黑暗地下囚室、热带雨林风情、酷热高温沙漠、极冷寒冷世界……那些莫名奇妙根本没法住人的房间后，眼前这间满墙粉色花朵图样壁纸，墙角渗出干涸血渍，床单洁白的房间对布良来说算是豪华级总统套房了……= =
　　
　　被放到地上的狗狗左嗅右嗅，小心的蹭到墙角用爪爪碰触着地上的血迹，很惊奇的没有味道，爪爪按上去也沾不到血迹。
　　“这些都是幻像。”收拾行李的布良给狗狗解释着。
　　可就算知道眼前的装饰都是假的也难免会感到不安，狗狗摇摇摆摆的蹭回布良脚边，抬起只爪爪按在布良鞋面上，水汪汪的眼睛瞅着布良。
　　“有主人我在呢，什么都不用怕。”想来狗狗经过这一系列的刺激也吓的不轻，温柔的弯腰捞进怀中。
　　“汪汪……”狗狗弱弱的貌似害羞的叫了两声。
　　“……”
　　布良无奈叹气，白白浪费他的感情，根本不用担心这只笨狗！
　　在经过这些惊心动魄惊吓刺激后，它说它饿了 
 32、祭典 ... 
 
 
　　……= =
　　
　　本来就是。
　　被主人收刮成材料的漂亮女妖，害它沦为全职佣人的主仆，貌似尾巴特别漂亮的狐狸盟主，听不懂应该很重要的谈话……可是这些又关它什么事呢？
　　狗狗只知道自己的小肚肚饿的咕咕响，从下了火车时就开始的没停止过，被主人抱着走了那么久不好意思张口，到了地方又磨磨蹭蹭的聊天，好不容易找到房间住，墙角处看起来可以吃的东西又舔不到摸不着，它真是饿的两眼冒金星，才小心翼翼的晃到主人脚边说它饿了……它有什么错？
　　
　　“布良大人~”狐狸盟主那特别的颤音又在房门口响起，让布良忍不住的想掐死他，就不能让他安静会儿。
　　把狗狗放在地上，拉开房门，就见穗两眼笑如弯月的摇着纸扇杵在那里，他这个盟主当的可真闲。
　　“你要的东西我都让洛甸打包好了~来来添个地址让洛甸给你邮回家里去~”洛甸在一旁乖巧的递上纸笔。
　　没想到这位狐狸盟主想的还挺周全，知道让他背那么多东西走出油菜花田是多么不人道的事。
　　想了想，笔尖刷刷写下傀儡师虹的庄园地址，还是一次到位的方便快捷。
　　“没有其他事情了吧？”回头看了眼正不甘心呜咽着，伸出小爪爪挠行李箱的狗狗，还是赶快撵人给狗狗喂食要紧。
　　“还有祭典用的服装~”在穗的示意下洛甸双手捧上一叠衣服。
　　“不用客气，换洗的衣服我带了。”准备关门，谁知道变态品味狐狸会准备多么让人丢脸的衣服啊！
　　“这是为了嵬夜祭特别准备的礼服啊~”穗两手抱着扇子搓着，狐狸尾巴又不知不觉的幻化出来讨好般的来回甩动。
　　结果又被从走廊一边经过的瑞溪眼尖的发现一个狼扑的紧抱住。= =
　　“瑞溪少爷！”紧随其后的拉尔赶快把瑞溪从盟主大人的尾巴上拽下来。
　　瑞溪和拉尔已经换了装束，不再是黑执事里的少爷和黑管家……一身白帽白衣白斗篷，单眼镜片黑色手杖，《名侦探柯楠》中怪盗基德的经典扮相，而拉尔则是还算正常的一身蓝色制服扮警察。
　　“谢谢！”布良表情冷淡的说着，甩手关门。
　　什么嵬夜祭？穗他就是想开化妆舞会！
　　“别这么拘束嘛~就当是旅行放松一下~还有给那只可爱狗狗的哦~”穗把白纸扇夹在门缝中阻止布良关门急急的说着。
　　狗狗一听有给它的东西，放弃行李箱奔向门口。
　　是吃的么？它蹲在布良脚满脸期待，水水的眼睛亮闪闪。
　　“……”一看到狗狗这个样子，布良就觉得心脏狠撞了胸腔一下。
　　松了手让一帮站在门外虎视耽耽的无聊人士趁机溜了进来。
　　
　　“我就知道布良大人会喜欢这间屋子~不错吧~这可 
 32、祭典 ... 
 
 
　　是按照传闻中七大不可思议房间--会让居住者消失的房间设计的~”穗一进门来就得意的炫耀自己的成果。
　　会让居住者消失的房间？布良现在最想让消失不见的就是眼前这位！
　　“穗大人！我那间也是七大不可思议房间之一哦，那间半夜会传出恐怖笑声的房间！”瑞溪不甘被布良抢了风头，急急的凑上去。
　　半夜会传出恐怖笑声？这小正太还真是不怕自己睡眠不良。= =
　　
　　大家都在开心的聊天，根本没有人注意到狗狗嘛。
　　狐狸盟主的扇子不是吃的，瑞溪手里手杖也不能吃，狗狗看了半天眇到走在最后的洛甸，抬着小脑袋盯着他手里抱着的一叠东西，里面应该有好吃的东西吧。
　　狗狗用两只小后腿站着，两只前爪都扒在了洛甸的裤腿上，使劲伸长了脖子也没看清他手里的东西。
　　
　　布良拿起洛甸手中的衣服，眼角抽搐，因为手里的那件衣裳是在街上海报里见过的，某款网络游戏里的法师套装外带六翼翅膀一对！
　　“……”= =///
　　那过长的翅膀长长的拖在地上让狗狗好奇的扑咬上去，当然还有瑞溪那小正太也兴奋的上手去扯。
　　“汪汪！汪汪！”狗狗哀怨的叫着为什么不能吃！
　　“……”忍耐，笨狗当然只知道吃。
　　“穗大人你偏心！给布良这么漂亮的衣服！”瑞溪嫉妒的扯掉一把羽毛。
　　“……”再忍，不和瑞溪这小屁孩儿一般见识。
　　“怎么不喜欢？我就说嘛还是准备黄金十二圣斗士的服装比较好~”不顾布良的越来越呈锅底灰的脸色，穗得意的说。
　　“……全都给我滚出去！！！”忍无可忍的某人终于抓狂了！ 

作者有话要说：看完要回贴哦~有回贴有动力~




33

33、学料理 ... 
 
 
　　把一干无聊人等统统扔出房间，世界终于安静了。
　　布良靠坐在床上休息了一下，享受难得的清静，过了一会儿才把行李箱从床底下拖出来，拿出包狗狗喜欢的海苔味狗饼干。
　　“……”刚想喂狗狗的布良这时才发现……貌似狗狗刚刚被一起丢出去了……= =
　　
　　“小狗狗~”用纸扇遮住嘴巴笑的眼如弯月的狐狸盟主慢慢的蹲低身子，高大的身影笼罩了狗狗。
　　打断了狗狗挠门打算提醒主人把自己也扔出来的错误事实，让它颤抖着耳朵委屈的后退中……贴到门板上退无可退。
　　“你和拉尔一样会变人吧？”瑞溪也蹲下来用手指戳狗狗额上的红色毛毛，他就觉得这特征看得眼熟，他家拉尔的变身成人后头发上就有缕红色，让他强行染黑了，原因当然是为了COSPLAY起来方便。
　　“咕辘辘……”这时狗狗的小肚子不争气的响了起来。
　　“叫的好大声。”瑞溪手指接着戳向狗狗的小肚肚让它委屈的趴倒在地。
　　“你家不良主人不会吝啬到连饭都不给吃的地步吧~”穗合上纸扇点着下颌一脸同情的弯下眉毛。
　　“布良是像会做出那种事情的人哦。”连一旁的洛甸也蹲下来凑热闹数落布良的不是。
　　蹲下的三人把狗狗围堵的全无退路，发抖的紧靠在门板上。
　　“别欺负它了，我带它去吃东西。”拉尔的声音在狗狗耳中如同天簌，那双温柔的大手轻轻的抱在它腋下救它出苦海。
　　
　　“啊~对了瑞溪少爷~嵬夜祭期间可不可以把拉尔借给我~拉尔做饭的手艺没的说~我要让参加嵬夜祭的联盟成员都吃掉舌头~”穗笑嘻嘻的向瑞溪提意着，谁都知道瑞溪家的这位管家是料理天才，吃过他做的食物都会赞不绝口留恋往返。
　　“没问题！”瑞溪对新盟主有着相当的好感，当然什么都可以答应。“拉尔你要好好表现，别丢我的脸哦！”
　　“是的。瑞溪少爷。”拉尔恭敬的应下。
　　“今晚晚餐就麻烦你了~”穗也不客气的今天就开始利用。
　　拉尔温柔的笑着，抱着狗狗向厨房走去。
　　
　　虽然联盟总部的其他地方都改造的稀奇古怪，惟独厨房却干净的很正常，不知是不是因为盟主大人君子远庖房的美德才让厨房幸存了下来。
　　拉尔换了身宽松舒服的衣服，系上白色的围裙，把一干闲杂人等赶出了厨房。
　　当然狗狗不在驱逐之列，因为答应了布良大人教导狗狗，自然知道怎么做。
　　说起来它们这一族挺惨的，只因为拥有特殊的血统，特殊的能力，常常被法师术师训练成工作中的帮手，生活的助手，说好听点是管家、佣人还不是任主人揉来捏去的奴隶，遇上一个好主人是应当庆幸的。
　　
　　拉尔检查 
 33、学料理 ... 
 
 
　　了一下厨房里丰富的食材，决定好晚餐所要做的食材，接着用现有的食材为狗狗做了份简单的三明治。
　　把一直围在他脚下焦急等待的狗狗抱到水笼头下好好的洗干净爪爪，把狗狗的四只爪爪都用干净的布包起来，让它方便在厨房工作台上行动。
　　刚被放下的狗狗便冲向那块做好的三明治，开始狼吞虎咽，让拉尔有点心酸。
　　这个同族这么小就跟着出了名的金钱控不良法师还真是吃了不少苦，只有多教会它点技能才能好好的生存下去。
　　“狗狗，慢点吃。”拉尔用手指抬起它的小下巴。
　　狗狗的下巴在拉尔手里，委屈的看着拉尔，舔着嘴边的碎屑，眼睛沮丧的成八字，它真的好饿啊。
　　“吃一点点就好了，一会儿我教你做菜，可以试吃很多美味的东西，现在吃太饱一会儿会吃不下去的。”拉尔温柔的笑着微弯了眉毛，学做饭当然要尝味道，看狗狗那小肚肚每样菜品尝一点后肯定会鼓的像皮球。
　　“汪汪！”狗狗摇着小尾巴开心的应着，就知道眼前这个人类形像的同族，依然是温柔可靠的同伴。
　　“那我们开始吧。”拉尔温柔的微笑着。
　　
　　布良打开门去找狗狗时，门前已经干净的什么都没有了，不知道狗狗跑到了什么地方。
　　偌大的联盟建筑里找一只小小的狗狗谈何容易，找知道就给狗狗戴上项圈拴在床角了。
　　漫不经心的东晃西晃找着狗狗，一边被狐狸盟主另类的装修刺激的黑线，在一楼大厅的最里面的厨房外终于听到了狗狗欢快的叫声。
　　透过厨房门上的圆镜看见了一副很温馨的画面。
　　黑发俊秀的男子眉眼带笑，戴着雪白的围裙，挽起袖子在巨大的面板上揉搓着面团，一只白绒绒的小狗狗也用包着干净布团的小爪爪踩着一小块面团，很用力的踩压着表情认真。
　　没想到狗狗学的很认真么，那么不久后就可以做出像样的饭菜来了，布良会心的笑了笑。
　　
　　“没想到布良大人也来偷吃~”刚想离开的布良一回身就看见杵在他身后摇着纸扇的穗。
　　这家伙来去无声，神出鬼没的，让布良很不爽没有察觉到的失误。
　　“我没你那么无聊。”推了推鼻梁上的镜片准备闪人。
　　“说真话又不会怎么样~”穗轻笑出声，双手扒在厨房玻璃上偷看里面的拉尔和狗狗。“一起来吧~偷来的东西会比较美味哦~”
　　“……”和穗聊天真的会胃痛！
　　
　　面板的一旁银色的拖盘中铺满刚从烤炉里取出的各种形状、各种味道香甜可口的曲奇饼干，等着凉透后在上面涂上奶油和其他配料。
　　努力揉搓着小面团的狗狗，满鼻子都是新鲜的曲奇饼干那诱人流口水的甜美香气，听拉尔的话小心的舔回口水不 
 33、学料理 ... 
 
 
　　落在面团上。
　　“差不多凉了，狗狗去拿一块吧。”拉尔微笑的看着狗狗努力隐忍的模样，不忍心让它受折磨。
　　狗狗等的就是这句，欢快的扑到银盘边用牙齿小心的叼起一块跑回拉尔面前，看着拉尔把白白软软的奶油从奇怪的工具里挤到曲奇上，最后又磨了些功克力的碎屑撒在上面。
　　“现在尝尝吧。”把曲奇饼干推到狗狗面前。
　　狗狗迫不及带的咬上去，刚刚叼过来时那入口及化的甜美味道就让它忍不住想一口咬下，装点完后的曲奇饼干更是让它的隐忍变的值得。
　　一口下去少了大半块，香甜滑腻的奶油沾上了黑色的小鼻子，那缓缓溶化在口中的甜美滋味上狗狗幸福的闭上眼睛。
　　拉尔拿了狗狗咬剩的小半块放进嘴里，也闭起眼睛细细的品尝着，试试作品中有没有美中不足，睁开眼睛看见狗狗还想吃那蠢蠢欲动的可爱怜人样，小鼻子上蹭着的奶油，便微笑的低头从它的鼻间上舔掉奶油。
　　“咣！”的一声巨响，厨房那可怜的门板被很大力的踹开，打断了正甜蜜的两只。
　　门口出现的是一脸不悦成黑色的布良的那张俊脸。
　　“偷吃是要悄悄的~哪有这么明目张胆的~门都坏掉了哦~”穗的那带着颤音的男中音带着些许的嘲弄从布良背后的飘了过来。
　　“布良大人。”拉尔礼貌的打着招呼，用手拍拍明显被巨响吓到的狗狗，摸摸毛吓不着。
　　“你们在干什么！”语气不悦的怎么听怎么像是捉奸在场带着股酸味。
　　“教狗狗做饭，不是布良大人您拜托我的么？狗狗学的很认真哦。”拉尔对狗狗下午的辛苦表现很是认可，赞扬的揉揉狗狗的小耳朵让它很开心的舒服的眯起眼睛。
　　“嗯嗯~成果不错~”跟在布良身后进来的狐狸盟主已经快速的向嘴里塞了两块美味点心，用纸扇挡住嘴巴开心的嚼着。
　　……这话是没错，可是拉尔刚才舔狗狗算怎么会事？
　　明明告诉过狗狗不许别人舔它的，现在不但被舔了还被别人揉按着耳朵那享受的表情让布良越看越生气。
　　“狗狗过来！”布良语气低沉的命令着，恨不得在拉尔的手上瞪穿个洞来。
　　狗狗不明白状况的看了一眼拉尔，不知道做了什么让主人生气的事，怯怯的移动到面板边想跳下去跑到布良身边……可是台子好高……
　　拧唇皱眉的布良几步走过去也不管狗狗戴着沾满白面的爪爪抓进怀里，不满狗狗行动之前还要看拉尔的犹豫举动。
　　“布良大人不用我教了么？”拉尔一脸担忧的看着布良抓着狗狗转身离去。
　　“不用！”谁知道再给他教两天，会不会把狗狗给整个吃了！
　　
　　看见布良抱着狗狗走远，穗踩着轻快的步伐来到拉尔身边，从拉尔 
 33、学料理 ... 
 
 
　　旁边的银盘里顺了几块曲奇饼干。
　　“穗大人，还没涂奶油呢。”拉尔动作麻利的装点好几块放在瓷碟里递给穗。
　　“没想到你也很坏心哟~”穗就不懂得吃人嘴短的道理，满嘴奶油还说人家的不是。
　　“我也是为了它好。”拉尔被说也不生气，笑的露出洁白的牙齿。
　　他就是故意让布良看见的，没想到布良的反应会这么大，看看他不只是把狗狗当成佣人那么简单，想来狗狗跟在他身边也不会太受委屈。
　　“拉尔你真让我感动呵~”穗笑眯眯的舔掉唇角碎屑，一脸的意犹未尽。
　　“如果穗大人留着肚子晚上再吃，我想我会感谢您的。”
　　扫了眼被穗消灭了大半的点心料理，一会儿又要重新准备了唉…… 

作者有话要说：看完要回贴哦~赠送积分有限~




34

34、魔女偃姬 ... 
 
 
　　空间与空间之间往往存在着薄弱的间隙，在极偶然的情况下产生的时空间隙会相接产生临时通道，这会让处在间隙范围内的人也好物也罢时空转换。
　　而这种极其偶然的现象也就造成了，为什么有人会踩空井盖就凭空穿越的窘境，但是其中绝大部分人或物会在时空间隙巨大的能力场中被撕的粉碎，神形俱灭，那些能平安到达的本体穿或是灵魂穿越者，只能说他们的运气实在是人品的太牛X了。
　　因为偶然并不是可以预料，随时可发生的，所以就有了开通固定的通道‘两界门’的必要。
　　
　　嵬夜祭在穗的准备下有条不紊的进行着，开通两界门所需要的十二位法师也让他凑齐了，其中竟然还包括了穗的对头，刑邈。
　　
　　做为最有资格在诸位长老退位后登上盟主宝座的方术师，刑邈自然是盟里数一数二的法力高强，不但是方术世家代代熏陶知识丰富，也是品德高尚的令人景仰，本该众望所归的位置竟然被一只狐狸捷足先登，是人都会不爽到抓狂。
　　当然能做法师除灵联盟盟主的狐狸当然不是只普通狐狸，也不知用了什么手段让这个头号反对派加入他开通两界门的计划，也不怕对方在关键的时候挖他墙角。
　　
　　两界开通的位置竟然选择在联盟总部那奇怪的建筑前，那一片油菜花全部都被清空的巨大空地上。
　　因为联盟总部本身就建在地理极佳的上位，当初建立时长老们也是费了些心思。
　　空地上面一道道浅浅相连的沟壑是这几天大家努力的成果，如果从高空望去一定会发现那无数条沟壑组成的是一幅大型繁复华丽的魔法阵。
　　普通的魔法阵只要在地面上用血液或是别的合成材料浅浅画出图案。
　　开通大型固定法阵，保持两空间稳定的通道的工程就比较浩大了，一来法阵面积相当大，要多人同时绘制，其精准备度要求极高容不得半点马虎，而那无数的浅浅沟壑后期还要注满用以添充的以月白沙加其他原料配制的魔粉，使沟壑之间互通相连形成法阵，最后是在沟壑上铺上一种可以吸取月光转换能量如同白玉的上好魔法石，一方面是为了压实下面的月白沙同时也有增强法阵效果增强能量的作用……
　　如果今晚无法开通两界门绝对是血本无归的高风险买卖，光那稀有的白玉般的魔法石，没有联盟财大气粗的家底全世界收购根本是妄谈，现在这些难得一见的白玉魔法石就像河滩上随时可以捞到的鹅卵石一样大把大把的添埋在沟壑里，看的让人肉疼。
　　
　　无云墨夜，皓月中天。
　　围绕着空地巨大法阵的安全范围外摆设了许多矮桌软垫做为联盟成员的观赏之处，联盟中接到请贴的成员这几日也陆陆续续赶来参加这十年一遇的盛会，当然穗也请了其他联盟的几位高层做贵宾给足了他们面子。
　　布良盘坐在贵宾席舒适的软垫上，狗狗则趴在他腿中间。
　　布良看着法阵中央还在忙碌的众多身影，一边感叹这次穗下了不少本钱，一边剥着无核的水晶果塞进狗狗张的大大的小嘴里。
　　从口袋里翻出变身药水的配方，算计着还差多少原料，今天到场了不少业内人士，开通两界门仪式后可以和他们以物换物的换些珍贵原料，总比在黑市上被宰要好的多，关键是能省笔钱。
　　
　　做为开启法阵的十二位法师之一，布良自然是不用做绘制法阵的那种粗累活，只要等别人完成法阵后站在他属于他的位置念念穗给的这张古老羊皮纸上的咒文，奉献点他的灵力而已，就算两界门无法顺利开通，穗也保证了一笔无数不小的赔偿金，虽然和开通成功的收益相比算不得什么，但这种稳赚不赔的生意是谁都会喜欢。
　　想来那一脸铁面无私的刑邈也是被这巨大利益收卖了，先配合穗开通两界门以后再争取盟主位置捡现成便宜，那刑邈也会算计的紧。
　　
　　“原来你藏在这里啊！”一声妩媚捏的出水的声音在背后悠然响起，让人有种骨头酸麻脊背发寒的冲动。
　　“好久不见了，偃姬。”布良俊眉微挑，即使有不悦也不表在脸上，他这么光明磊落的坐在这里用的着藏么？
　　“布良大人好无情，明明给过你电话号码却从不打给我。”声音的主人倚坐在了布良身边，一双如玉白臂缠上了布良的手臂。
　　“工作太忙，忘记了。”淡淡的应道，想不露声色的把手臂抽回，那女人却拉的死紧。
　　“什么时候变的这么有爱心开始养宠物了？”纤细如玉的手指探向狗狗，还未碰触到那白绒绒的毛毛，手腕就被布良在半空中抓住。
　　“它怕生，被咬到就不好了。”布良露出招牌笑容对上来人的眼。
　　
　　一头挑染的紫色碎发配上那一银一金妖异的瞳，如盛开夜樱般柔嫩的粉唇，精致小巧的瓜子脸，身材火辣衣料少的可怜，白嫩的大腿上盘着一条正在吐信的食指粗细的金蛇，若不细看还以为是金制的腿环。
　　偃姬算得上是极品美女，布良对待她的态度着实有些奇怪。
　　狗狗趴在布良腿上也很疑惑主人的态度，主人的女人缘很好，走到哪里都是招蜂引蝶的雌性吸尘器，而且就算不是主人喜欢的类型多少也会留些面子，态度也不会这么不冷不热，明明白白的拒人千里。
　　“只是摸摸而已，做什么这么小气。”偃姬下撇了眉，一副我见犹怜的的委屈相。
　　“只是摸？”布良不客气的一紧她的手腕，让她吃痛的放开了藏在指缝间的银针。
　　那细如发丝的银针带着反闪的寒 
 34、魔女偃姬 ... 
 
 
　　光掉落在矮桌上，让狗狗害怕的往布良怀里缩成团。
　　坏女人啊！它招她惹她了，要不是主人拦着，这根针说不定扎到哪里去了，会好痛啊！嗷嗷！
　　“只是只宠物，犯得上生这么大气么！大不了赔你两只就是！”偃姬装腔作势的哀叫着，抽回布良抓痛的手腕，目光却阴狠的瞪在狗狗身上，如同她腿上吐信的金蛇。
　　狗狗被她瞪的发抖往布良的衣服里钻，让布良的笑脸变成怒颜。
　　
　　就在这气氛僵硬空气中开始出现丝丝火药味时，狐狸盟主摇着白纸扇远远的晃了过来。
　　“偃姬大人~嵬夜祭就要开始了~您的座位在那边哦~”穗笑的谦和，手中纸扇一指离布良这个座位最远的位置。
　　“盟主大人真是扫兴。”娇嗲了一声，愤愤的起身，知道再赖一会儿也没好果子吃。
　　
　　见她走远穗蹲□子，用纸扇戳戳半个身子已经钻进布良西装里的狗狗的小屁股，让它更加害怕的往里面钻去。
　　布良把狗狗从衣服底下抓了出来，难得非常温柔的摸着它颤抖的小脑袋。
　　“偃姬还是老样子~喜欢破坏你喜欢的东西呢~”看狗狗抖的那么可怜让穗也撇了眉毛。“不怕~让我抱抱~”做势伸出去抱狗狗却被布良避开了。
　　啧啧，不就是那天被拉尔轻舔了一下小鼻子么，布良这几天看狗狗看的紧都不让别人碰的。
　　“那女人是变态。”温柔的梳理狗狗的毛毛安抚着狗狗。
　　他和偃姬算是旧识了，布良也很头痛自己的魅力，竟然让这个女魔头对他心乱情迷不可自拔，但偃姬对人喜爱的方式却是与众不同的相当变态，以破坏布良的好心情为已任，毁掉布良最喜欢的东西为乐趣，也许是为了引起布良的注意力，可是手段未免极端的过份。
　　“可没办法啊~谁让她的能力算的上盟内的十二强~”对于偃姬的处事为人穗也是相当头痛的。“不过~我把她安排到了离你最远的位置哦~”讨赏般的幻化出尾巴甩着，一不留神又被瑞溪雪亮的眼睛发现，狼扑了过来，整个扒住尾巴……好重。= =
　　“狗狗没事吧？”拉尔把瑞溪从穗的尾巴上扯下来抱起，看见狗狗受到惊吓的可怜样。
　　今天主仆两COSPLAY网王……以瑞溪小正太的身高只能扮成矮个子的越前龙马，拉尔被逼带上假发和眼镜扮的是手冢国光。
　　“谢谢你的关心。”狗狗看见拉尔的出现很兴奋的摇起小尾巴，布良的心情瞬间转阴。
　　“祭典开始后让我来帮忙照顾狗狗吧。”拉尔对布良的阴沉视而不见，只对着狗狗微笑出洁白的牙齿。
　　一会儿开通两界门是不能带狗狗一起上法阵的，当然偃姬也不能带着她的助手，为了防止她私底下黑手还是把狗狗寄放在可 
 34、魔女偃姬 ... 
 
 
　　靠的朋友身边才好。
　　布良对拉尔仍有芥蒂，他舔狗狗那幕让他十分不爽，可是又没有别的熟人可托。
　　“帮我好好照顾它，但是不许舔它！”布良拧着眉狠狠说着。
　　
　　“时间快到~我们去准备吧~”穗拉开布良与拉尔之间的‘眉目传情’，招呼着十二位法师去后台换装。
　　
　　众法师们到后台看到了闪闪发光的黄金十二小强套装，脸色是一个比一个黑，特别是刑邈恐怕是相当后悔误信了这只邪恶的狐狸。
　　最后用民主投票的方式，十一比二被完全否决换成了传统样式，让穗大人很是挽惜的搓着扇子，不过至少有一个人是站在他这一边的，当然这人不可能是布良…… 

作者有话要说：看完要回贴~有回贴有动力~




35

35、嵬夜祭风波 ... 
 
 
　　当明洁的皓月升到法阵的中央位置，为今晚的嵬夜祭拉开了序幕。
　　宾客们默契的禁声，田野中静籁无声。
　　所有人的目光都聚集在空地中央的法阵上。
　　在银白色的月光中，穗大人身穿长及拖地的云白滚金边祭师长袍，脸上戴着描绘着神秘图腾的面具，高高挽起如丝绸般的发在微风中飘渺飞扬。
　　一步一步庄严而沉稳的踏入法阵范围，随着他每一步脚步的轻踏都伴着柔皮鼓面上的一声轻打，口中似在叹息的呤唱古老晦涩的咒文，远远的带着清澈的回声飘荡在空气中，如同人鱼的低唱，精灵的挽歌……
　　穗的脚步轻轻的踏在反射月光的白玉魔法石上，打开手中的白纸扇轻轻挥动开始舞蹈，每一个动作都优雅的宛如翩蝶，每一个回身都让人心脏□，在他走过的身后魔法石如同被激活一样，银色带着丝丝水蓝的光芒大盛。
　　随着一声清脆的笛声响起，十二位身着同样云白长袍戴着不同图案面具的法师登场，不似穗那般华丽的舞蹈只是默默的走到属于自己的位置上站好。
　　清脆的笛声和空灵的鼓声音，伴上七弦琴的委婉，开始交织成古老而悠远的曲调。
　　静立的十二人中只有穗围绕着他们翩然舞动着，由最初的优雅的缓慢变成高傲的急促，这时从田野里四面八方吹来凌乱的风，摇曳着看客们桌上的油灯，带来了无数田野里的金黄花瓣，在穗那不断回旋的身姿旁如影随形纷飞乱舞……
　　此情此景美的让人屏息。
　　
　　回旋舞蹈着的穗终于在曲子的□中激活所有的法石，让整个大型魔法阵连为一体闪耀绚丽华光，来到了法阵的中央位置，随身而舞的金色花瓣飘落于地，音乐声突然嘎然而止。
　　十二位法师开始呤唱手中羊皮卷上的古老咒文，低沉的男音悦耳的女音同时发出整齐的好似一个人在轻唱，让人感觉力量在身体深处翻涌，每一位法师身上都笼罩着一层不同颜色的淡淡华光，那是因为每个人的灵力都是不同的颜色，布良是暗金色，刑邈是苍蓝色，偃姬是亮金色，还有其他法师的颜色赤、赭、紫、橙……当然狐狸盟主大人是独一无二的亮银加水色。
　　法阵的异彩光芒随着咒文呤唱的高低而忽明忽暗，在法阵的上空慢慢浮现如同海市蜃楼般的景相。
　　一开始在空中淡淡的几乎看不出痕迹，慢慢的逐渐变的清晰如同在夜幕上播放的投影电影，走马灯似的一幕幕闪过壮丽秀美的山川湖泊、辽阔茂盛的平原高地……无数赏心悦目的风景，看似纯朴的风土人情……如同透镜般展现的竟然是来自另一个时空另一个世界的风景。
　　
　　布良原来的坐位上现在霸占着瑞溪和拉尔。
　　狗狗蹲在桌子上兴奋的瞅着天空中倒 
 35、嵬夜祭风波 ... 
 
 
　　映的异世界画面激动的甩着尾巴。
　　“拉尔，看上去那个世界还不赖嘛，有机会我带你去玩啊。”瑞溪嘴里叼着拉尔精心制作的点心，枕着双手仰躺在软垫上看着夜空中那不停变幻的景象。
　　说起来因为能力不足无法挤进法师十二强之列让瑞溪挺郁闷的，只知道赚钱的不良法师都能入选太不公平了。
　　“谢谢少爷。”拉尔轻瞥了眼远处虎视眈眈的小金蛇，拿着点心塞进只顾看风景的狗狗嘴里，把手放在桌子上轻轻圈住狗狗，把下巴放在狗狗的小脑袋上和狗狗一起看那美妙的景致。
　　布良主人也会带自己去那么漂亮的地方吗？狗狗嚼着美味点心星星眼的继续看着夜空。
　　
　　啊啊！可恶的拉尔又在碰他的狗狗！
　　在法阵中吟唱的空隙间布良看到不远处贵宾席上拉尔和狗狗想拥的刺眼画面。
　　就算知道拉尔的原型是只大狗，不过是只大狗抱着小狗狗……可是胸口还是会不舒服，很不舒服。
　　“布良大人不要走神哦~”穗手里的纸扇不知何时变的巨大化，穗拖着巨大的扇子在法阵上绘制双重法印，路过布良时很友好的打了声招呼。
　　“你才是不要写错了。”冷冷的回了句，话说狐狸盟主写的字还真不太好看，瞟了眼继续向法阵注入灵力。
　　
　　夜空中的倒影突然开始不规则的扭曲，空气中间传来诡异的震动，持续的震动不断加强，让看客们桌子的酒水开始倾倒。
　　巨大的法阵的光芒开始强弱快速的闪动，夜空中远远不真实的传来一声痛苦的嘶吼，让人惊肉跳……
　　
　　“真的打通了呃，不知道会传过来什么东西，听这声音多半是个怪物！”原本躺在地上的瑞溪来兴趣的坐了起来，拉尔在震动中一手扶住他的腰，一手搂着狗狗。
　　“汪汪！汪汪！”狗狗冲着夜空中扭曲的景象叫着，希望能够提醒布良主人小心，瑞溪少爷说会出来怪物呀！
　　“狗狗别担心，你家主人很强的。”拉尔安抚着急躁的狗狗。
　　“拉尔，你怎么能这么说呢。”瑞溪堵气的撅起嘴巴，不满拉尔夸奖别人。
　　“布良大人是很强，但是我家瑞溪少爷将来会比他还强。”拉尔微笑的露出洁白的牙齿。
　　“嗯，这还差不多。”瑞溪竟然有些脸红。
　　
　　夜空中的倒影幻化为黑红色的影子慢慢的凝成一个模糊的轮廓，大地的颤动还在持续，却没有一个人惊慌，全都睁大了眼睛期待着注视，迎接两界门开通后传送来的第一个生物？
　　很快那个黑红的影子清楚的展现了它本来的形态。
　　伴着阵阵白雾出现在法阵中心的是，足足高达三米多的巨大怪物，长着类似公牛的头，犄角呈古怪的螺旋状，人身猿手竟还穿着一身盔甲手拿一把巨大双面 
 35、嵬夜祭风波 ... 
 
 
　　斧，额上印有奇怪的纹印，一对血红的眼睛扫过在它身旁围了一圈的众法师，用厚重的声音说了一堆声调低沉音节古怪听不懂的语言。
　　“穗大人应该听得懂吧？”离穗最近的布良好奇的问着，想来穗和对方都是怪物一级的应该语言能够沟通。
　　“你这是什么意思~”穗的头转向布良这边，语气里透着委屈。
　　“只是想知道用不用动手灭了它。”轻描淡写的应着。
　　“那怎么可以，这可是对方空间的使……”者字还没说出，就听到背后一阵风声，穗灵敏的跳开，转身看到原来的位置上戳了把大斧，锋利的斧刃深深陷入地面，看起来就份量不轻。
　　穗所选择通道打开位置处于两空中薄弱的尖隙，一般说来都有看守此处的使者和圣兽……只是现在看来，貌似不能良好的沟通。
　　怪物开始疯狂攻击，轮圆了那巨大的双面斧，虎虎生风。
　　
　　“这里不安全了。”拉尔皱眉看着穗大人轻盈的身姿跳跃到怪物头顶用扇子死戳，然后引着发怒的怪物向贵宾席的方向逃窜而来，为了避免怪物破坏了好不容易建成的两界门法阵，必须把怪物引离法阵中心。
　　一手夹起瑞溪少爷，一手抱起狗狗，拉尔在其他人还在发愣的时间往安全范围撤离。
　　想来狐狸盟主挺坏心眼的，现在贵宾席上坐的都是其他联盟请来的长老，不往自家联盟成员处带，而把对方也卷入争战范围内的无耻举动，让人挺牙痒的。
　　怪物过处，桌椅餐盘乱飞，其他联盟长老纵使不想出手，为求自保也要奋力反抗。
　　一群法力高强的法师围殴一个怪物，想要置它于死地真是轻而易举，但是要活捉就有那么点困难了。
　　
　　刹时间各种颜色的魔法，在空气中爆裂出耀目的火花，在墨夜的趁衬托下如同烟火表演一样精彩绚烂，就连被拉尔夹着跑路的瑞溪也手痒的丢了颗雷光球过去，在那一团混乱中传出已方人员的叫骂，想来是攻击错了目标。
　　“小狗狗，这就叫做烟火表演。”攻击已方成员也毫无悔意的瑞溪竟然教起了狗狗常识。
　　“……”对于这样任性的少爷，拉尔只能无奈的苦笑了。
　　到了安全范围拉尔把瑞溪少爷和狗狗放在地上，没想到狗狗爪爪刚放到地上就往那一团混乱的方向跑去。
　　“狗狗！”拉尔紧张的跟上去。
　　“小狗狗，你去了也帮不上忙啊！”瑞溪在一旁着急的喊着。
　　“汪汪！”可是……可是主人在那危险的地方呀！
　　一个云白色的身影拦在了狗狗的去路上，带着描绘奇异花纹的面具的法师慢慢蹲□子。
　　狗狗呆呆的看着他停下脚步，把它轻轻的拥入怀中。
　　“汪！”是主人呃，是主人熟悉的味道！
　　等布良摘了脸上 
 35、嵬夜祭风波 ... 
 
 
　　的面具狗狗亲热的小舌头舔了上去，一边激动的甩着尾巴。
　　“笨狗，不是告诉过你乖乖待在瑞溪身边吗？”做出皱眉生气的布良其实心里美的冒泡泡，瞧这小小的狗狗奋不顾身冲回主人身边的勇气。
　　“啊啊！布良你临阵脱逃！”瑞溪蹦了过来指着布良的鼻子怪叫道，大家都在苦战他倒跑过清闲来了。
　　“没看到那有的是人吗？缺我一个也不少。”布良很大方的说，在油菜花田里找了一张被打飞过来的桌子拍拍灰抱着狗狗坐下看好戏，要是再有盘点心就好了，刚才也没吃多少。
　　“你真好意思说。”他相当佩服布良的厚脸皮。
　　瑞溪冲他做着鬼脸，蹭到布良旁边，拉尔很贴心的捡过一旁的软垫拍干净放在布良旁边的位置让他们家少爷入座。
　　“狗狗学着点。”布良现场教育着。
　　“拉尔，是不是我眼花，法阵中心好像有什么东西。”瑞溪揉了揉的眼睛指着法阵不确定的问。
　　“那是你是眼屎吧？”布良不客气的奚落。
　　“汪！”狗狗蹲坐在布良腿上，也发现了什么叫着。
　　“好像是一个人影。”最终拉尔给出了判断。 

作者有话要说：看完要回贴哦`

哈哈`这个魔阵不错就是太小了点~




36

36、异界怪物使者 ... 
 
 
　　法阵旁的混战仍在继续，乱殴中的人们有谁还会去注意法阵中心突然出现的那道黑色人影。
　　普通联盟成员早就躲避进联盟总部的建筑里去了，该建筑外侧坚固的结界不是一般冲击可以破坏了的，所以大家都挤在有限的几个窗户前看外面的热闹，焦点自然也是法师们围殴怪物的现场，自然也没人发现法阵中心那几乎和夜色溶为一体的黑影。
　　穗他们已经关闭了两界门通道，法师们都不在法阵上，没有什么物体可以再通过两界门……
　　好奇心驱使下布良等人隐藏在油菜花田里慢慢接近，猫腰潜伏在田地里，随着距离的拉近看清了法阵中心那黑色人影。
　　
　　“那是和怪物一同传过来的吗？”瑞溪压低了声音询问着。
　　“不是。穗算的很准，注入的能量只能保持一个物体通过，那影子多半只是另一空间的残影。”布良好心的解说。
　　可是……若是残影的话，逗留的时间也太长了。
　　就在他们匪夷所思猜测时，法阵中心的人影竟然转过头面向布良他们隐藏的方向。
　　原来他穿着几乎与夜色溶为一体的披风从头遮到脚面，身上缠绕着隐隐浓稠的黑气。
　　转过头来也只能模糊的看见他略显苍白的半张脸孔和一双深遂冰冷的瞳，如同蕴藏在地底深处的黑色玄武岩，只要被那如同有质地般的冰冷眼神淡淡扫过，就会有种脊背发寒的危险寒意。
　　这个男人非常危险！
　　
　　布良回头看见拉尔僵直在原地把不明白状况的瑞溪紧护在身后。
　　紧盯着那人咬紧牙齿，喉咙里发出沉沉的低音，额上渗出泠汗，犬类的本能让拉尔感受到对方危险的气息，就算知道对方只是没有实体的虚影仍是浑身紧张的进入戒备。
　　再低头看看自己怀里的抱着的狗狗……小家伙是什么时候睡着的？= =
　　软趴趴的在布良怀里睡的香甜，连呼吸也是轻柔的看不出起伏，睡梦中小尾巴不老实的偶尔晃上两下。
　　“拉尔，你挡着我啦！”完全没有危机意识的瑞溪扒拉着忠心护主的忠犬。
　　
　　这时在围殴现场的穗大人也发现了黑衣男人的存在，紧张的跳出混战范围密切关注。
　　怪物在见到那黑衣男人后竟然停止了与法师们的纠缠，放下了双面斧向黑衣男人单膝跪地，低下牛首按着胸口恭顺的行礼。
　　围殴的众法师们也停止了攻击，愣愣的看着眼前诡异的发展局势。
　　
　　“你们是什么人？”黑衣男人的声音也冷冷的如同坚硬的冰块般，不带一丝感情。
　　做为这次的主办人，狐狸盟主硬着头皮责无旁贷的凑了过去。
　　对方会说人话，应该很好沟通。
　　手脚齐用口沫悬飞给对方详细讲解了关于在此空间间隙处打通两界门，为促进双方彼 
 36、异界怪物使者 ... 
 
 
　　此繁荣发展，建成友好合作关系……等等有百益而无一害的开通方案。
　　黑衣男人冷瞥着眉，很有耐心的听狐狸盟主一口气说完，即没有惊慌也没有惊讶，什么也没说，手指指了指跪地不动的牛头怪，便转身消失与法阵。
　　
　　……对方是什么来头什么身份？有资格签署签订协议么？
　　若是要真正开通两界门势必要进入对方空间领域建造同样的法阵进行双向传送，那黑衣男人做的了主么？
　　狐狸盟主一肚子疑问的转头看着那头牛，现在人家很明显的指派这头牛做为使者，只是……貌似语言不通……= =
　　那黑衣男人也真是的，自己会说人话偏偏派个不会说人话的使者！
　　一场混战就这么稀里糊涂的落下帷幕……
　　
　　狗狗醒来时，发现自己好像是趴在一个大口袋里，模糊的看见屁股后面有道亮光就顺着爬了过去。
　　耀眼的阳光让它有一瞬间什么也看不清楚，半眯着黑漆漆的大眼睛打着哈欠，晃晃小脑袋舔舔嘴巴慢慢适应光线，却发现原来自己趴在主人衣襟里美美睡了一觉。
　　挣扎着从主人宽大的衣服里整个钻出来，站在他的胸膛上，却惊悚的发现地上尸横遍野躺倒一片，食物杯盏狼籍，几乎燃尽的篝火在冷清的空气中噼叭作响……
　　瑞溪就躺倒在布良的左边，仰面朝天嘴角有着可疑血渍，拉尔就躺在瑞溪的身侧，还有狐狸盟主在更远的一点整个难看的趴着一动不动，难道大家都……昨晚究竟发了什么可怕的事情？！
　　“汪汪！嗷呜嗷呜……”主人！你可不要死啊！
　　狗狗焦急的叫唤着从布良的胸口飞扑到他的脸上，小爪爪在布良脸上紧张的用力揉踩着。
　　“笨狗吵死啦！”一个软垫从左边斜飞了过来，把毫无准备的狗狗从布良的脸上拍飞。
　　狗狗委屈的从地上爬起来，重新爬上布良的胸口，歪着小脑袋看着瑞溪像是说梦话般的嘟囔，拍飞它的凶器正是这小子刚才枕着的。
　　没了枕头的瑞溪很自然的拉过一旁拉尔的胳膊枕在头底下。
　　……原来是大家都没睡醒啊。
　　
　　狗狗哪里知道这帮人昨晚狂欢了一宿才消停下来，累了倦了便以天为幕以地为席倒头便睡，可以说这就是嵬夜祭的特色。
　　其实昨天是拉尔忘了，他制做的点心里放了些松子酒调味，狗狗吃掉后醉了才会在布良怀里睡的雷打不动，就连昨晚狂欢的喧闹也没吵醒狗狗。
　　现在倒好，别人都在睡只有狗狗醒着。
　　在睡的死猪一样的布良主人身上踩了一圈，完全没有要醒的意思，狗狗从他的身上跳下来，开始在附近探险。
　　看样子昨晚他们喝了不少酒，空气中现在还飘着各种酒香，狗狗用爪爪蹭蹭小鼻子，蹒跚的向装满食物 
 36、异界怪物使者 ... 
 
 
　　的托盘走去。
　　食物都是自助式的，各色美味佳肴围着一堆堆篝火摆放着，狗狗左闻闻右嗅嗅，拿不定主意吃什么，晃着小尾巴绕过地上躺着的人们到处转悠着。
　　在远离布良他们第三个篝火旁，狗狗惊恐的发现了昨晚上出现的那只怪物！
　　
　　从远处还以为只是帐篷之类的东西，走近之后才看见对方一身棕色的硬毛，山一样盘腿坐在篝火前，毛绒绒的大手里还端着一碗酒喝的滋滋有味，偶尔翻弄一下在篝火上烤的流油的排骨。
　　狗狗远远的蹲在地上，歪着小脑袋看着那怪物，主人他们不和怪物打架了吗？还这么和平的一起吃一起睡……
　　这时怪物先生突然转过头来看到狗狗，让狗狗惊吓的跳起来往后退去，准备情况不对立刻撤退。
　　怪物先生用毛绒绒的大手挠了挠脑袋，从篝火上烧烤的排骨上撕了一块碎肉扔到狗狗身边。
　　……一头巨大的怪物在试图喂只小狗狗，好诡异的画面……
　　
　　他是想喂它吗？
　　狗狗疑惑的看着怪物先生，蹭到地上的碎肉旁闻了闻，很香，但是沾到地上的土了。
　　和布良主人生活的时间长了，知道掉在地上的东西脏了不可以吃，狗狗重新蹲坐好，瞪圆水汪汪的眼睛盯着怪物期待他能明白它的想法。
　　终于怪物先生在扔了N块后明白过来，掰了块排骨放在一个空盘子里，放在地上往狗狗的方向推了推，这回狗狗果然很高兴的摇着小尾巴扑了上来，用两只小前爪按住那块足有它一半大的排骨，歪着脑袋幸福的啃咬着上面的肉肉。
　　怪物先生很黑线，狗狗的小爪爪不是一样很脏么……
　　就在狗狗摇着小尾巴欢快的啃骨头时，隐藏在暗处一条全身泛金双眼碧青，食指粗细的小金蛇慢慢的游移至附近。
　　
　　小金觉的自己很命苦，跟了偃姬那样一个主人，平时盘在她身上做装饰，不顺心时捏手里当鞭子轮，必要时还要做杀手执行暗杀……眼前这只白绒绒的小狗狗，只因为是主人喜欢的那个男人的宠物就免不了死翘翘的下场。
　　说起来主人的性格还真是变态的扭曲，不明白做这些事情只会让对方更讨厌她而已，一点也学不会恋爱中的美学。
　　昨天晚上想行动，怎奈那只叫拉尔的看的紧，那可不是它能惹得起的角色，相当初听主人吩咐去偷袭瑞溪小正太时，被拉尔修理的全身骨头酸痛至今记忆犹新，现在四下无人可是个大好机会。
　　小金悄悄的游移到狗狗身后，高抬了上半身，对着狗狗那摇来晃去的小白尾巴吐着信子。
　　只要一轻轻一小口，这只小狗狗就会全身麻痹心脏停跳，主人交待的任务也就完成了。＾＾
　　张大了嘴巴咧出锋利闪光的牙齿向狗狗的小尾巴狠狠咬过去… 
 36、异界怪物使者 ... 
 
 
　　…扑空了……再咬……又扑空……谁让这小家伙的尾巴这么不老实的！
　　小金盘起细长的身子冷静的观察了半天，终于看清楚狗狗甩动小尾巴的规律和方向，眼中一道寒光眇准时机张嘴出击……
　　叭！杀手小金被怪物先生发现华华丽丽的拍飞了……泪……T_T 

作者有话要说：滚滚要回贴哦~




37

37、原来谁都可以来 ... 
 
 
　　被耀眼的阳光晒的实在无法继续酣睡的布良，揉着宿醉后发痛的额角坐了起来，眯着眼睛突然发现天空中飞过一坨黄金色的‘便便’（杀手小金）。= =
　　拍了下胸口，发现衣襟里面空荡荡的，环顾四周瞅了一圈，竟然发现白绒绒的狗狗就在不远处……在昨晚两界门法阵送传而来异界的使者，那只高大的牛头怪的脑袋顶上趴着……貌似很开心的叫唤着晃着小尾巴……
　　果然动物之间都是有共同语言的。
　　
　　反正大家都没起来呢，布良拍拍衣服上的灰尘，决定去和怪物先生套套近乎，说不定怪物先生带了异界的什么好东西来呢。
　　“汪汪！”在布良走近时，狗狗居高临下的先发现了他，从怪物先生那宽阔的后背打着滑梯蹦了下来，几步奔到布良脚边摇着小尾巴往他身上扑去，太矮只扑到鞋子。
　　蹲□子拍拍狗狗的小脑袋表示赞许，这样才是对主人应有的态度嘛。
　　布良大方的坐在怪物先生的身边，自斟了碗酒，宿醉后再喝点可以清清肠胃。
　　“兄台，我们干一杯。”招牌笑容的举起酒碗。
　　“……”一头巨大的牛在皱眉头。
　　一阵轻风夹着金黄色的花瓣飞过……语言不通还想沟通本来就是个错误……
　　
　　不管怎么说，两界门开通工程进展顺利，只要教会对方的使者会说人话可以沟通，双方两界自由传送的日子指日可待。
　　最古老的嵬夜祭举办是为了集结各处各地的法师，相聚在一起进行学术法术研讨学习，珍贵原料换购交流……而今狐狸盟主组织的嵬夜祭完全变成了只为喝好喝吐的狂欢聚会。
　　不过布良还是很勤劳的趁此机会，把制作狗狗变身药水的材料，在别的法师那差不多都换齐了，总比从地下黑市淘来的便宜。
　　用那天消灭蜈蚣女的粉色莹光元丹从刑邈那里换了两颗普通的，从瑞溪小正太那要了三颗，反正那小子也用不着……焱玫花瓣是不用想了有钱也收不到只能用别的替代，材料中还差一副珍贵的药引……莹光绿毛虫。
　　为了狗狗早日变身为人，布良准备带狗狗去一趟冥界，因为这种稀有的毛虫只在冥界才有。
　　
　　有了和冥界之主签定的协议后，传送两界是非常方便的事情，法师除灵联盟的地下室就有固定的传送法阵。
　　避开喧闹的人群，布良带着狗狗寻找地下室的入口，如今这怪异的总部建筑是在原址上重修的，那么出口也该在原来的地方……但是布良绕遍了整个一楼大厅也没找到，无奈之下只会去找看门人洛甸。
　　
　　“你问地下室啊……”洛甸嘴里嚼着泡泡糖正和溪瑞他们玩抽鬼牌。“被穗大人填掉了。”
　　“为什么？”联盟地下室的面积可是有地面上的两倍大， 
 37、原来谁都可以来 ... 
 
 
　　做为库房和书籍收藏室怎么说填就填了？
　　“因为穗大人担心地下挖空了，哪天地个震啦，发个洪水啦，那里不安全。”
　　“……这算什么理由？库房里的东西呢？”
　　“当然都拍卖了，要不然哪里有钱开通两界门，要知道那种魔法石贵的多吓人。”洛甸天真的吐吐舌头。
　　“……那法阵石呢？也卖了？”没想到狐狸盟主比自己还狠，刚上任就把联盟积攒那点家底全换石头了，看样子要不是他来的早，傀儡师虹的那几件东西也保不住。
　　
　　布良说的法阵石是指通常3米乘3米大的石板，石板上雕刻着繁复精美的传送或召唤法阵，每次使用时只要在凹槽中倒入药水即可，对于一些记不清法阵绘制法方法又相当懒惰的的法师，是种非常便利的道具。
　　原来这些法阵石都是铺在联盟地下室当地砖用的，需要用到哪个就站在哪个上面非常简单……如今被狐狸盟主全都撬了出来叠放在联盟后院。= =
　　还算布良运气好，刻着冥界的传送传没被压在一堆的最底下，要不然重新画一个也比搬开这些巨石省力。
　　
　　狗狗被布良抱着爬上了冥界传送专用法阵，爪爪刚落地就在布良的脚边东闻闻西嗅嗅，好奇的扒拉着石板上貌似年代久远的深深划痕，跑到石板边缘又因为恐高害怕的退了回来。
　　主人说要到冥界去找药引，冥界到底是什么样的世界让狗狗一直很疑惑。
　　从电视里得到的信息很混乱，对于冥界的印像……一会儿是人手带刀的黑衣家伙（死神），一会儿是古装有趣的牛头马面（聊斋），到处粉红樱花帅哥遍地（暗之末裔），貌似阎王是个叼奶嘴的小孩（幽游白书）……= =
　　而就在狗狗还在努力回忆电视里看过的东西时，布良主人已经开启了法阵，突然眼前一片雪白的光芒让狗狗紧张的趴倒在地，随之而来的天旋地转让它紧紧闭上眼睛。
　　
　　冥界。
　　“狗狗到地方了，过来。”
　　听到主人的声音，狗狗把眼睛微微的张开一道缝隙，然后睁大眨吧眨吧。
　　从闭眼到睁眼似乎只是一瞬间的事情，周围的场景却已变的面目全非。
　　没有拿刀的黑衣人，没有牛头马面，没有樱花帅哥……眼前长长的玉阶之上一幢古色古香红砖翠瓦镶金琉璃的宏伟建筑在一片孔雀蓝的天空之下，玉底金漆的匾额明晃晃上书三个苍劲大字闪闪发光，当然狗狗不认识……
　　“欢迎光临阎王殿！”轻笑如铃的悦耳合音，两位身穿华丽旗袍笑颜如花的礼仪小姐站在台阶两边热情问候。
　　布良一见美女，笑容灿烂跟着进入了建筑里。
　　狗狗用后腿站在台阶上，两只小前爪用力上扑，勉强让小脑袋放在上一级台阶上……这里的石 
 37、原来谁都可以来 ... 
 
 
　　阶竟然比傀儡师虹家的不知要高了多少，而且没有借力用的红地毯可踩，眼看着主人和两位美女聊的开心越走越远，狗狗焦急的叫着，爪下一滑跌坐回去，回头时却赫然发现身后是白云朵朵烟雾缭绕……这阎王殿竟是悬空而建！
　　这传送法阵的位置开在距阎王殿大约二十级台阶处，在数级台阶之间画着淡红色的法阵图案，但是离地面那就远了，远到模糊在云雾深处……
　　一阵清风抚过，吹动狗狗身上白绒绒的毛毛，让它一惊，立刻爪爪发软的趴到地上，小心翼翼的蹭到台阶的避风角落处把自己用力团成一团。
　　好危险啊，它才不要在主人回来之前被风吹的掉下去，会变成地毯、会变成饼干、会变成照片……T_T
　　嗷嗷……主人快回来找我啊！！！
　　就在狗狗哀怨嚎叫时，传送法阵方向又一是阵白光闪烁，当白光渐消时竟出现了意想不到的熟人。
　　栗中带金的发在风中扬起，和主人一样反光的镜片看不清眼眸，怀里抱着一只银虎斑的小猫……
　　
　　“小白球？”小猫眼尖的发现缩在角落里的一团雪白，从龙泽的怀里跳了下来，窜到狗狗身边，伸出爪子开扒。
　　“汪？”封？狗狗被封拉开了团住的身体，惊奇的看到封的出现。
　　“那个不良主人把你虐待死了喵？”在封看来，狗狗出现在冥界一定是被那个不良主人折磨死了，心痛的上前蹭蹭，却发现狗狗的小身子圆了不少。
　　当然了嵬夜祭这几天狗狗的伙食可是相当不错的。
　　（我没死啊。）狗狗被挤在角落，毛毛被蹭的乱乱的，不明白为什么邻居也在这里。
　　“封儿，我们该走了。”从出现就被两只晾在一边的龙泽出声提醒着。
　　“你忙去喵，我要和小白球玩！”封头也不回毫不留恋的挥挥爪子，整只扒在狗狗身上幸福的眯起眼睛。
　　“那一会儿我来接你。”无可奈何的龙泽只能宠溺的微笑，凭空悄失。
　　（好神奇哦！）狗狗惊讶的眨着眼睛伸长脖子看着龙泽消失的地方，是掉下去了吗？= =
　　“不要管他，小白球有没有想我喵~”封用两只爪爪捧住狗狗的小脑袋。
　　
　　“死猫妖，把你爪子放开！”布良一声暴吓。
　　办完入界手续的布良，在阎王殿里没找到狗狗，匆匆赶到台阶处却发现那只讨厌的小猫竟然也来到了冥界，还可恶的捧着狗狗的小脑袋想玩亲亲！
　　封瞟了布良一眼不得不收回爪子，布良的厉害他还是记得的。
　　“狗狗，我们该走了。”得在天黑之前赶到冥河边，现在没有时间管这只猫妖，路还长着呢。
　　
　　……主人都这么说了，狗狗慢慢的蹭到台阶边上，弱弱的往下瞅了瞅调过头把小屁股蹭到台阶边缘，伸出一只 
 37、原来谁都可以来 ... 
 
 
　　小后腿在半空中刨着，两只小前爪用扒着慢慢往下滑……废了好大的力气才挪下了一台阶，还让小身子紧张的颤抖。
　　封蹲在原来的地方不解的看着狗狗笨拙的举动，尾巴甩来甩去。
　　“快走啊。”布良回头看到狗狗貌似没动趴扁在那里。
　　“汪！”狗狗委屈的叫了一声，黑漆漆的眼睛水汪汪的看着布良……完全不理解的表情。
　　鼓气勇气抬起两只爪爪往下一阶台阶上跳，小屁股高高的撅了起来，只差一点点就整只从楼梯上倒翻下来……= =
　　封终于明白狗狗那是在下楼梯……
　　布良终于明白狗狗那小不点的身子爬不了这儿高大的台阶……
　　
　　“别动，我抱你下去。”布良把发抖中的狗狗抱进怀里，大步的踏下台阶。
　　“……你不是想一直走下去吧？”封跟着向下蹦了几级台阶奇怪的盯着布良。
　　“管你什么事。”布良没好气的说着，望着那远远几乎看不见的楼梯，他的愤怒可想而知。
　　“为什么不坐电梯喵？”封窜回刻着法阵图案的台阶附近，爪爪在栏杆那扒着什么。
　　听到电梯两字的布良脚下一滑差点没摔下去，他来了这么多次竟然不知道还有这么便利的现代化设备……= = 

作者有话要说：
看完要回贴不要霸王哦~




38

38、赤蝶与彼岸花 ... 
 
 
　　“这不是封大人么？”两位负责接待的美女从台阶上款款而来，看见猫咪亲热的迎了上来，蹲在猫咪旁边笑的眼如弦月，那亲切劲比看见布良还亲。
　　封也眯起了大大的猫眼抬起前爪算是打招呼。
　　布良在一旁冷眼看着，竟然和阎王殿的接待美女如此熟悉，心里越发对他的身份产生怀疑。
　　“封大人在找什么啊？”两位美女看出猫咪一直在法阵附近转悠。
　　“电梯的开关喵。”
　　“在这里哟~”两位美女伸手抚着栏杆上的一处，不是很明显的石刻‘上下’二字，若是没有专人指点确实不会发现。
　　真不知道是不是因为冥界也节能环保，省电的不让人发现开关。
　　“为什么我不知道？”悦耳好听的男音低沉阴森的响起。
　　巨大的阴影压力感十足的笼罩上来，某人阴暗着脸鼻梁上闪着反光的镜片，让两位刚刚还在微笑的美女紧抱一起冷汗滑落……T_T
　　
　　“对不起布良大人，我们错了！”两位美女掏出手帕开始假哭。
　　“道歉有用么？”俊眉紧皱，看看她们一点都不专业，哼哼半天也没挤出半滴泪水来。
　　终于明白为什么每次来冥界时，法阵都随机开在阶梯上的原因了……随机的不是法阵图案，而是可以滚动的楼梯！
　　“我们只是想多看布良大人几眼嘛！”看来眼泪攻势无效，两位又恢复成嘻皮笑脸。
　　他的背影那么好看吗？她们根本是想看笑话！看他累死累活的爬楼梯就是那有趣不是吗？
　　“是你自己笨，就不要怪人家喵。”
　　猫咪对两位美女眨眨眼睛，伸爪按了下字，整个巨长的楼梯无声而动，两位美女脚下一蹬轻盈的跳到平台上，还来得及挥舞手帕为一脸铁青的布良送行。
　　
　　冥界其实与现世的差距并不算太大，一路而来的景象让狗狗并没有觉得不同。
　　一派祥和的美丽自然风光居多，只是建筑物奇怪了点，人少了点，一个个走路轻飘飘听不见声音……完全没有来到另一个世界的感觉。
　　狗狗在布良的怀里好奇的四处张望，封在一旁介绍著名景点若干，听的狗狗心驰神往，可惜了那么漂亮的风景布良停也不停急着赶路。
　　很快的离开那些巍峨的建筑群，宽敞的广场，进入一片茂密的森林之中，布良才稍稍放慢脚步。
　　穿过密林又走了一个多时辰，听到不远处传来水声，知道目的地快到了的布良这才放下狗狗。
　　一路紧跟的封累的趴俯在地，他是猫不是狗！能跟着跑这么远路是极限了，真的怀疑布良是不是人类！
　　“汪汪！”狗狗关心的跑到封旁边，却被布良提了后颈继续前行。
　　“喵喵的！”刚想蹭到狗狗身上诉说委屈的猫咪扑了空，只能重新爬起来继续跟着某不良人 
 38、赤蝶与彼岸花 ... 
 
 
　　士的步子。
　　
　　这就是冥河？
　　狗狗歪着小脑袋看着眼前壮丽又奇妙的景色。
　　在那澈蓝无云的天宇之下，难道不是海么？
　　虽然海水的颜色是暗黑色的，水面上缥缈着看不清的白雾，红如火焰艳如朝霞的彼岸花大片大片茂盛的生长在岸边……
　　澈蓝、暗黑、艳红如同三条彩带般契合相连，却又个自独特鲜明，没有亲身看过绝不会知道那是一种怎样奇妙的画面。
　　空气中吹来的风是轻抚的温暖，夹杂的彼岸花香令人熟悉的平静，安祥的安逸不想远离的安眠之地……
　　
　　狗狗突然感到耳朵一痛，原来是布良掐了它的耳朵。
　　“笨狗，想在这安眠还早呢，不论死活你都要好好陪着我！”
　　布良很不给面子的打断狗狗美妙的感觉，拎着它看着自己认真的眼睛。
　　“汪！”狗狗在半空中轻轻刨着小短腿，委屈的应着。
　　是啊，它是主人的宠物，而且主人是这么厉害的法师，真的会活是他的宠死也是他的鬼宠……
　　“喵个大变态。”听到布良的霸道宣言，封鄙夷的说着，一不留神被布良踹了屁股，飞扑进彼岸花海中。
　　那一大片艳红的花海中惊飞起无数同样艳红的蝴蝶，远远看去竟然像是涌起了一阵红雾。
　　被漂亮的蝴蝶吸引了注意力，封也忘了报这一脚之仇，兴奋的在花丛中开始扑蝶。
　　“看到没？如果选择在这里长眠就会变成这种赤蝶。”重新把狗狗抱回怀中，看着漫天起舞的赤蝶几乎染红了澈蓝的天空。
　　每一朵彼岸花都是逝者无法遗忘的思念，每一只栖息于花中的赤蝶是都不愿遗忘的灵魂，日夜流连花间只因那不能割舍的眷恋……当期盼的思念被重逢的感动填补时，净化的灵魂将开始新一程的旅途，如此周而复始，冥河旁的彼岸花海永远繁盛……
　　
　　在黄昏红橙色的背景下，布良和狗狗终于来到此行的目的地，很没义气的把猫咪遗忘在彼岸花海。
　　布良看着眼前彼岸花环绕，一如既往陈旧破烂四处露风的建筑物感叹着，要是放在现世，该建筑绝对属于城市危房违章建筑。
　　然而这里是冥界，不能以现世常识来衡量，别看一副摇摇欲坠的坍塌样，这里可是冥界最古老的建筑之一，配上冥河花海是最值得观光的景点之一。
　　魂归客栈，名字很古老配上外形更是老的掉牙，现在早有新的建筑，豪华十八层星级洒店接替了魂归客栈的业务，如今用途只做为旅游观光，偶尔收留几只迷路的幽魂。
　　小心的推开那扇随时像要倒塌的门板，在昏黄的油灯微弱的光亮下，避开地面上破烂的无数黑洞，这里是不能放狗狗自己走的，谁知道掉进地上的破洞里会掉到什么异次元的鬼地方……
　　
　　“ 
 38、赤蝶与彼岸花 ... 
 
 
　　给我一个房间！住一晚就走！”布良在那污黑的柜台前大声喊着，有些震痛了狗狗的耳朵。
　　主人从来都是音量适中，语气平和，与美女们聊天时更是温柔的出水，很少这样粗鲁的大声喊叫。
　　狗狗四处瞅瞅，柜台里面空荡荡的，主人在和谁说话？
　　可就在这时，一个黑黑的人影从柜台后面毫无征兆的冒了出来，没有半点声响，从头到脚的黑色斗篷没露出一点皮肤。
　　就见黑影抬起袖子放在柜台上，从那黑洞洞的袖口里掉出一串造形奇特的钥匙来，掉落在柜台桌面碰撞出金属特有的声响。
　　“谢了！”布良又大声的喊了句，不客气的拿走钥匙，抱起疑惑非常的狗狗去找房间。
　　
　　狗狗终于知道那个也许是柜掌的那家伙什么钥匙一给给一串的原因了。
　　被主人抱在怀里，在主人手里端着那碗微弱油灯的照明下，参观一个又一个破烂的房间，地板在每一步的重量下都咯吱作响的掉渣，有窗户没框的，有床没地板的……貌似遗弃了几百个世纪的废墟里怎么可能有可以休息的房间？
　　在除灵法师联盟里，客房虽然被穗大人装饰的千奇百怪，但那毕竟都是幻觉，是可以住人的，而不是现在这种真正的破败。
　　就算是在外面彼岸花海中永眠也比在客栈里半夜被坍塌的房梁砸成照片强……
　　“嗷呜……”就在狗狗想提醒主人，这里根本不是人住的地方，主人竟然神奇的找到了一间可以住人的房间……地板上没有大到狗狗会掉下去的破洞，但是没有窗户和床铺。
　　狗狗被放在地上，看着平常极爱干净的布良主人竟然把外套一脱铺在脏兮兮地板上坐在上面，昏黄的油灯映着主人严肃的面孔让狗狗有点害怕的颤抖后退中……可惜才后退一步就被主人大手一抄按在铺好的外套上。
　　“开始睡觉吧。”主人奇怪的命令着吹灭了房间中仅有的一点光亮，让周遭的一切掩埋在无际的黑暗之中。
　　在这么陌生而危险又恐怖的地方，是谁都睡不着的吧，狗狗在黑暗中可怜的哼唧着朝布良的怀里拱去。
　　“快点睡，要不然怎么把它们引下来。”
　　“汪？”
　　布良托着狗狗的小脑袋让它向棚顶看去，狗狗这才发现房间中并不是黑暗伸手不见五指，棚顶上的黑暗处闪耀着莹绿的光点如同星子般聚散，如夜空一般无二的绮丽。
　　“这些是绿色莹光毛虫，学名光蟊，一种罕见的昆虫。在黑暗的空间中通体会发出温和的莹绿，胖胖软软的身躯，十二对足，这种毛虫只在魂归客栈的棚顶上才有，喜欢在客人睡熟之后在墙上到处爬行，吐丝悬挂在客人的头顶，蚕食梦魇的迷样昆虫，吐出的丝做为巫药药引，千斤难求的珍品，其中泛蓝光有十六 
 38、赤蝶与彼岸花 ... 
 
 
　　对足者为极品。”布良摸着狗狗身上的毛毛，耐心而细致的讲解。
　　“汪？”那些发光的绿点点竟然是毛毛虫？
　　“所以你快点睡觉做个美梦，帮我把它们引下来。”在微绿色的空间中布良推着镜片奸诈的笑着。 

作者有话要说：首先和大家说声抱歉，因为工作的关系崎崎每个月初者会忙的像狗一样，连上网的时间都没有，更别说是构思小说了，以那样郁闷的情绪是无法写轻松的小说的，为补偿亲们奉上两章，请体谅偶吧，活着真不容易……偶会趁闲时多更新的……




39

39、莹光绿毛虫 ... 
 
 
　　越想睡着却越睡不着……真的是件很痛苦的事情。
　　狗狗努力N久还是无法入睡，眨着大大的眼睛看着主人充满期待的眼神，越来越觉的自己没用。
　　干活体形不够，抓妖帮不上忙，连睡觉做梦当诱饵也做不到……
　　不就是抓几只绿毛虫么？让主人睡觉它去抓不就好了？
　　“你去抓莹光绿毛虫？”布良看着狗狗第一次主动要求做事，虽然是很开心啦。
　　只是不良人士很可疑的把手放在弧度诡异的唇边，装模作样的干咳着，貌似隐忍的很辛苦。
　　“汪汪！”是啊是啊！狗狗摇着小尾巴，水汪汪的大眼睛里闪着认真。
　　又是那总让人无法抗拒的表情，布良想想抓那个毛虫应该……不会有什么太大的危险也就欣然同意了，既然狗狗都想好好表现，自然要给它这个机会。
　　“那就拜托了，只要它们吐出来的丝就好。”含着古怪的笑意，布良侧躺在外套上，没有一会儿便发出匀称的呼吸声。
　　他倒是很放心，睡的这么快。
　　狗狗围着主人转了一圈，最后还是感到害怕的钻到布良的手臂下，只露出小脑袋盯着棚顶上那些莹绿的光点，思考着它们什么时候会下来。
　　等待的时间总是漫长的，就在狗狗因难熬的时间而困顿，张着小嘴伸出小舌头打着哈欠时，突然发现棚顶上有一颗莹绿色的光芒变大了不少。
　　
　　那是一只通体莹绿的毛虫，在黑暗的空间中周身泛着一层莹光，吐出长长银色的丝线缓缓从棚顶滑落下来，动作缓慢，目标却很准确的是布良的头顶。
　　狗狗在宠物店里时见过一种绿绿肉肉胖墩墩的蚕宝宝，有它的小短腿那么大只，用爪爪轻轻按上去软软的，全身上下没有骨头，身体柔软的可以圈成团……可惜销量不好宠物店主就没再卖了。
　　这种莹光绿毛虫大概是蚕宝宝的亲戚吧，远远看去也是肉肉的，爬动的时候一拱一拱的。
　　这样想着也就不那么害怕，从主人的手臂下钻出来，摇摇摆摆的蹭到主人脸颊旁，压低身子翘着小屁股，等着毛虫下来后来个突然袭击，把它从银丝上扑下来，再按着它的肚子逼它吐丝，计划是很好。
　　
　　当那团莹绿越来越接近布良的头顶时……狗狗傻眼了……0。0
　　这家客栈的棚顶有这么高么？
　　那如星子般大小闪耀莹光的毛虫，为什么爬下来时体形庞大的足足是狗狗的两倍！
　　狗狗颤抖的后退……毛虫是这么大只的么？眼前这个在不停吐着银丝下爬中的根本是个怪物！
　　肉乎乎庞大的身子一拱一拱，十二对嫩足一勾一勾，身体表面有层毛茸茸和细毛，表皮透明的能看到它绿绿发亮的血管……
　　还想把这样的巨型毛虫扑倒按着肚子吐丝？！它不把狗狗压在地上 
 39、莹光绿毛虫 ... 
 
 
　　吐血就谢天谢地了！
　　
　　眼看着毛虫那巨大的脑袋悬在主人的头顶上几厘米处摇头晃脑，张开那难看的带着锯齿形的嘴越来越近……它不是想把主人的脑袋给整个啃下来吧！
　　想想宠物店里的蚕宝宝啃食树叶的那种吃法和速度……不要啊！
　　为了守护主人坚决不能退缩！
　　狗狗下定决心稳住颤抖，向后蹭蹭助跑几步后一跃而起用力撞在莹光绿毛虫那肉乎乎的身子上！
　　毛虫的身子软软的，撞上去像是撞在一大块海绵上，但是由于它沉重的重量只是在空中轻轻晃动了两下，并没有被撞开。
　　狗狗落回地上继续助跑向毛虫撞去，勇气是可嘉的毅力是可取的，在狗狗坚持不懈的努力下毛虫终于被撞烦了。
　　只见那毛虫弯了身子引体向上竟然咬断了从棚顶用来下坠的银丝，叭的一声拍落而下让地板都为之颤动，很佩服布良在这样的冲击下愣是没醒！
　　那只巨大的莹光绿毛虫在地上站稳后立刻向狗狗所在的方向一拱一拱的前进，来势汹汹。
　　狗狗惊吓的围着布良绕圈跑，急切的叫着希望能唤醒主人，而那只毛虫也紧跟着狗狗拖火车似的绕圈。
　　别看毛虫的身材巨大，体形墩厚爬起来的速度一点也不比狗狗慢多少，所以两只一直保持紧追不舍，距离却一点也没缩短的窘境……= =
　　莹光绿毛虫终于怒了，从嘴里吐出一团一团银色的细丝想要粘住狗狗，狗狗灵活的左闪右避，拐着弯的逃跑……可最后还是着了毛虫道，爪爪被毛虫吐在地上的细丝粘住，哀叫的挣扎着，无措的看着毛虫故意的慢慢磨蹭过来，缓缓的抬起上半身，带着巨大的压力，居高临下的俯视着狗狗，咧开了它满是锯齿的大嘴……
　　
　　果然在硬地板上睡觉会腰酸背痛，布良从地板上爬起来按着脖子伸着懒腰，看了看周围一片黑暗，头顶上也没了莹绿色的光点，想来已经是白天了，不知狗狗的任务完成的怎么样了。
　　摸索着昨天放油灯的地方，怎么油灯上挂着粘粘的线细，点燃灯芯……周围的景象让布良大吃一惊！
　　本来只是想锻炼一下狗狗，并没真的期待它能弄到莹光绿毛虫的银丝，可是看看现在铺散大片地板如同天罗地网的银丝……狗狗真是不一般的能干，就是他亲自出手也弄不到这么多，那毛虫可不是一般的吝啬，欣喜的收集眼前的银丝，只要几根就够做变身药水的药引，多的这些可以卖了赚他一笔。
　　……可是，狗狗呢？
　　布良没了捡‘钱’的心情，举着昏暗的油灯在不大的房间里寻找着，在一个角落里发现一只银丝缠绕的蚕茧，用力层层扒开，果然摸到了里面手感熟悉的绒毛，继续扒终于把狗狗从里面掏了出来。
　　小家伙似乎 
 39、莹光绿毛虫 ... 
 
 
　　打击很大，很没精神软趴趴的样子，在看见布良后委屈的哼唧着，使劲往布良怀里蹭，水水的眼睛里泪汪汪的，狂甩小尾巴，爪爪攀在布良身上，伸出小舌头舔着布良的脖子和下巴。
　　“狗狗好样的！”布良难得的夸奖，就算被舔的很痒也没抱开狗狗，大手温柔的梳理狗狗蓬乱的毛毛，心中刹时涌起的情感，让他低头轻吻在狗狗的小脑袋瓜上……呸！吻了一嘴毛！（狗狗快点变成人吧！= =）
　　
　　收拾好战利品抱着狗狗离开归魂客栈，要尽快赶回联盟的试验室把变身药水做出来，布良甚至心情愉悦的哼起了小曲，刚推开归魂客栈，一条黑暗便迎面扑来，布良身手敏捷的伸出手掌一捞，手底下毛绒绒的触觉是一只张牙舞爪满脸凶相的猫咪！
　　布良这才想起好像是昨天把猫咪留在彼岸花田了。
　　“咦？你怎么没变成赤蝶。”布良故意刺激猫咪，在猫咪伸爪打算挠他时把猫咪一丢。
　　站在不远处的龙泽轻松的接住掉落的猫咪，布良就是故意往他那扔的，要是扔地上估计龙泽也不会放过他。
　　“你喵喵喵的！竟然带狗狗去开房间！”在龙泽怀里仍不安稳的威胁的挥着爪子。
　　“……”竟为这事儿生气？这只猫在想什么啊？
　　“喵个丧心病狂的恋态！狗狗才那么小只！”封气愤的喵喵个不停，看见狗狗没精打采趴在布良怀里的样子，准备第二次进攻挠花某不良人士的脸。
　　“你也说了它这么小只，我能做什么？”布良反问气的想笑，要是狗狗变身成人，可以做这样那样的事，封的指控还有理有据，这么小只压一下都会扁的体形能做什么样的事？
　　“你喵……”猫咪刚要开口的话都被龙泽大手一捂塞回嘴里。（你就别在兜家底了……）
　　“你倒是提醒了我，狗狗就快变成人形了，倒时候我想做什么就做什么……”尾音加重，扬眉看着还在顽强挣扎的猫咪故意挑衅。“啊啊，要赶快回去做变身药水，不打扰两位，先行一步。”嘴角勾起邪恶的奸笑，抱起不明所以的狗狗在脸颊旁蹭蹭，往冥王殿的方向去也。
　　
　　“你喵的！泽你放手！”看着布良得意蹭着狗狗的毛毛越走越远，猫咪火大的拧动身子挣脱龙泽的禁锢。
　　“封儿，别再闹了。”宠溺的摸着猫咪的毛毛，希望它能平息怒火。
　　“瞧他那嚣张的样子，把狗狗变成人不知会怎么虐它呢，我要破坏他，我一定要破坏他！”猫咪一脸凶相的咬牙切齿，爪爪握拳，样子还真有点恐怖。
　　“好好，破坏他。”龙泽用手捏着猫咪的爪爪上的软垫，顺着封的话说。
　　“……可是怎么破坏喵……”想到最重要的事情，猫咪泄气的拉耸下耳朵，它是有动力没能力啦。 
 39、莹光绿毛虫 ... 
 
 
　　
　　“他不是要做变身要水吗？让那药水失效不就好了。”龙泽露出温柔的笑脸，只要是怀中的宝贝愿望，无论什么他都会实现。
　　“泽~”喵咪眯起大大的眼睛，甩着尾巴向龙泽的脸扑去……事实证明某些人是不讨厌吻一嘴毛的。= =o
　　
　　狗狗的变身计划要多灾多难了…… 

作者有话要说：关于这个莹光绿毛虫是崎崎真的梦到过的生物哦，很诡异的，在梦里很值钱的东西，想从那个客栈里偷出来结果没成功昵~




40

40、纯属意外 ... 
 
 
　　潮湿阴暗的房间里，幽蓝色诡异的炉火上，半人多高漆黑的瓦锅前，只露出奸笑嘴角的黑衣人，用长长的勺子搅拌着锅子里浓稠的不明液体，咕噜噜冒着灼热的气泡，苍白的手指中从一旁架子上的瓶瓶罐罐中捏起一只只毒虫扔进锅子，让锅子中的液体不停变幻着惊异的颜色……
　　突然而来的耀眼灯光将整个阴暗的房间照的如同白昼，瓦锅前的黑衣人用手遮挡刺眼的光线扔掉了勺子。
　　在灯光的照耀下屋子里没了刚才那种邪恶老巫婆熬秘制毒药的诡异现场，反而干净彩色的墙壁，整齐摆放的可爱物品……像是进入了童话世界中的糖果屋。
　　“哟~这么早就回来了~”拍拍胸口拉下斗蓬的帽子，露出穗大人那张笑眯眯的狐狸脸来。
　　“你在做什么？”布良双手抱胸倚在门边，看着狐狸盟主一身可疑的巫婆扮相，难道因为服装到位，食物味道也会有所不同么？
　　明明答应过把试验室借他用来做变身药水，这会儿又霸占这里做这么恶心扒拉的东西是什么意思？
　　“这可是嵬夜祭必不可少的特色~秘制五毒甜汤~”穗大人信心满满的介绍着，又取了个干净勺子从锅子里舀了满满一勺在灯光下显现深紫暗红的浓稠液体，冒着有色的热气隐约可见其中昆虫或爬行动物的爪子或尾巴……
　　“布良大人有口福~可以第一个试吃哦~”穗拿着勺子亲切的移近中，从满满勺中溢出的液体掉落在地面上，发出可怖的滋滋声响，貌似比硫酸更具腐蚀性……
　　那散发古怪气味的液体送到布良面前时，布良脸色变都没变，只是很客气的说个句：“没兴趣！”
　　不过他没兴趣并不代表跟着他的那两只没兴趣。
　　狗狗蹲坐在布良脚边仰着小脑袋，小尾巴在地上扫来扫去，黑漆漆的眼睛紧盯着穗大人手里的勺子，不知道穗大人能不能分它一点。
　　从冥界死皮赖脸跟过来的猫咪背着个墨绿色的小包包，同样对穗所说的五毒甜汤表现出浓厚兴趣。
　　“没见过的客人客人呢~要不要来尝尝~”穗大人注意到地上蹲坐的两只闪闪发亮的期待眼神，很亲切的邀请。
　　穗蹲在两只的面前，勺子里仍在冒热气的液体，引的两只伸长了脖子，齐齐的伸出粉嫩的小舌头想舔舔勺子里的‘美味’……不过在触碰之前，两只就被布良拎在手里远离然险，那种东西喝下去会化成一塌血水吧……
　　“汪汪……”狗狗很委屈的在空中刨着小短腿，不死心的盯着‘甜汤’，舔着小舌头。
　　“喵的小气鬼，人家是请我喝你拦着做什么！”猫咪被拎住后背上的小背包，也是不情愿的抓挠着。
　　“布良大人真是的~有很多不用抢~”穗在一旁添油加醋着。
　　
　　一只贪吃 
 40、纯属意外 ... 
 
 
　　的笨狗！一只馋嘴的傻猫！
　　布良阴沉了脸绕过笑的一脸灿烂的穗大人，把两只馋嘴的小家伙放在一旁干净的桌子上，动作利落的回身一脚把穗大人踹出门去，甩手关门不去管穗大人在门外没准备摔的鬼哭狼嚎。
　　没见过布良这么无耻的，借用人家的试验室还如此凶恶的对等原主人。
　　把积攒已久的材料堆在一旁，从排放整齐的器皿中选择好炼药的器具，把配方平铺在桌面……虽然穗大人的试验室比不上自家的好用，全都是很复古的器具，却也正是因为如此，就算是试验失败炸掉试验室也不会心痛。
　　
　　“你要是敢舔，我保证把你的标本送给龙泽。”布良凉凉的开口，让顺着桌子爬到锅台旁的猫咪僵住了身体，恋恋不舍的收回了粉嫩的小舌头，旁边本来注意猫咪的动作也蠢蠢欲动想爬过去的狗狗立刻趴俯在桌面上装乖。
　　真是个背后长眼睛的变态！猫咪恹恹的从锅台上跳下来，去扑趴在桌面上的狗狗开始嘻闹。
　　布良瞥瞥眉，自己怎么就迫于龙泽的压力答应他带着这个可恶的猫妖！
　　在冥界传送阵那里拦住他，说什么自己有要事办理希望布良待为照顾猫咪，等布良此次旅行结束再送回家就可以了……要不是看在龙泽身份特殊在冥界有一定地位（从那阎王殿那两位美女接待诚惶诚恐的模样猜出来的），手里又有不少珍贵药材，多个朋友多条路……他才不管这只死猫毒死还是撑死！
　　这会只能先忍耐着，抓紧时间做好药水，其间还要盯着两只的动向。
　　穗大人熬甜汤的炉子旁还有很多可以加热用的小炉子，找了只小号的瓦罐放在幽蓝色的炉火上，那可是比一般火焰温度要强上几百倍，人鱼眼泪凝结的宝石几乎立刻就被高温溶化成了液体，依次放入古槐栀子根茎等物……妖精元丹用特制的石磨研磨成粉，考虑到以狗狗现在的年龄幻化成人极可能是五六岁孩童形像，在原本的量上又加了两颗元丹，焱玫类的植物用药性最近接的植物替换，最后放入从魂归客栈找到的莹光绿毛虫吐的银丝……一小窝的材料在炉炎上咕咕冒泡飘出一阵不算难闻的清香味道，所有材料奇异的溶和成一锅莹绿色的液体……只要在用小火慢熬等上一个时辰，取之浓缩后的精华便大功告成了。
　　反正还要等很久，布良走到桌边抓住还没闹够的两只带它们去厨房吃点东西，否则它们真的会趁他不注意时偷吃穗大人的‘秘制五毒甜汤’。
　　
　　而就在布良刚走不久，穗大人带着瑞溪鬼鬼崇崇的用备用钥匙进入了试验室。
　　“布良他又在做什么试验啊？”瑞溪好奇的趴到小火炉旁。
　　“说是要把狗狗变成人的药水~”穗大人用勺子往一只大桶里 
 40、纯属意外 ... 
 
 
　　盛汤，打算把成品分给联盟成员们尝尝。
　　“他一定是眼红我们家拉尔，那只小狗也真可怜的。”
　　“闻着味道苦苦的~给狗狗加点糖吧~”穗大人说完竟从那些配料罐里抓了几只毒虫扔进小锅里。
　　“好恶心，别乱放东西啊。”眼看着那一锅莹绿的液体变成可疑的莹紫色。
　　“没关系~没关系~这些只是造型难看的糖块~”穗大人不负责任的甩甩袖子。
　　“……”真的会有那种东西吗？
　　
　　吃饱喝足的回到试验室，狗狗和猫咪的小肚子全都鼓鼓的像皮球，谁叫咱们的拉尔大厨手艺非凡，看见狗狗归来更是开心的做了不少美味。
　　猫咪嘴里咬着牙签用脑袋蹭着狗狗，没想到狗狗有那么好的同族，跟着拉尔学厨艺的狗狗以后是不是也能做出那样的美味？可是那样就必须变成人形……猫咪这才想起自己墨绿色小背包里，龙泽给准备的红色叶子，竟然忘了破坏布良变身药水的这件事！
　　不过已经晚了，懊悔的看着布良已经从炉子上取下锅子，把那浓缩过后的精华倒在一只水晶瓶里。
　　“还好没有爆掉，只是颜色有些奇怪……”布良用手摇晃着瓶子，观察有无沉淀物，等瓶中液体微凉时，转头微笑的盯着趴俯在地上打着哈欠的狗狗。
　　狗狗在布良那算计的目光中惊吓的站起了身子，没想过药水会这么快的准备好，明白主人不会轻易改变让它变身成人的心意，可事到临头还是会怕，特别是上次的变大药水留下了很大的心里阴影。
　　“你是不是该找别人先试验一下喵？”猫咪很勇敢的挡在狗狗身前，盘算着什么时候飞扑过去可以打翻药水。
　　“不行呢，材料很难找的。”布良的镜片闪着狡诈的反光，在猫咪扑过来时敏捷的闪身。
　　把哼唧着后退中的狗狗一把捞回怀里，狗狗只能可怜巴巴眨着水汪汪的眼睛，被捏开了的小嘴……
　　
　　莹紫色诡异的液体被灌进了嘴巴，在味蕾上留下莫明其妙的甜味，在喉咙深处炙出疼痛，随着那股液体进入胃部，整个身体像是被注入了铁水般滚烫，看着主人的脸渐渐变的模糊，四肢像是被用力的拉长，只能无助的扭动挣扎，却还是被主人牢牢抱在怀里……变身的滋味真的很痛苦，还不如直接爆裂掉的好，无意识汪汪叫着，牙齿下碰到了什么便死死咬住，直到尝到温热的铁锈滋味……
　　看着怀里的狗狗产生的变化，明白它此时遭受的感觉，有些懊恼自已的无力，不能分担它的痛苦，就算是被狗狗咬住的手臂也无法传递痛觉……
　　但是这一切的付出是有价值的，看看吧……身高刚好到他下巴的位置，那如预想中雪白柔软的发丝，额前的一缕仍是特征的艳红，紧闭的眼帘上长而翘 
 40、纯属意外 ... 
 
 
　　的睫毛，小巧的鼻梁，因沾染血色而殷红妩媚的唇，细腻柔嫩如同白瓷的肌肤，修长匀称的四肢，柔韧纤细的腰身……俊美清秀的青年。
　　试验很成功，配方很可靠，外形很满意。
　　正当布良陶醉与成功喜悦时，感概的抚摸着狗狗柔软的头发，怀中抱着的青年突然缩小了一圈……从二十几岁的青年模样退化到十五六岁少年的样子，头顶冒出了两只小小白白的狗耳，屁屁后面多了一小截毛绒绒的小尾巴。= =
　　变成少年模样的狗狗微启了黑水晶般的眸，长长的睫毛眨了眨，还是那种惹人怜爱水汪汪的，头一次看见眼前主人震惊呆滞的表情，疑惑的歪了脑袋，抬起小爪子却看到一只骨节分明手指细长的小手，新奇的握起又伸开，抖抖还在的小耳朵，晃晃屁屁后面的小尾巴，用两只后腿站着竟然能到主人的胸口了呃，狗狗兴奋的趴在主人胸口用脑袋在上面蹭蹭，主人一定是太高兴它能变人激动的说不出话来了！
　　狗狗开心的眯着眼睛整个身子蹭上去，突然被滴落在手背上的几滴温热液体吸引了视线，抬起头来却看到……主人吐血了呢……T0T 

作者有话要说：

这几天单位总来暗访人员暗访服务态度，就是那种身上故意洒点白酒装普通市民，把微型摄像机放在包包里录像，什么业务也不办问东问西左拍右拍的可恶人土！搞的崎崎整天防着，小说也不能写(崎崎都是趁上班没业务时抽时间打完再存在MP4回家传到网上)今天被偷拍到了呢……他XX的，主任还威胁我们要是被抓到扣分，一分占整个市公司的服务项考核的百分之多少，也就是扣我们一分相当于省公司扣市公司20万……崎崎还没见过么这么钱呢~-~，小市民的算算要不吃不喝20年才能赚到= =0活着真TMD不容易……




41

41、新问题 ... 
 
 
　　“没想到布良大人品味很~特殊的嘛~”穗大人笑眼如弦月，手中折扇轻摇，掩住唇边挖苦的诡异弧度。
　　“原来布良是个狗耳控的变态！”瑞溪扯着拉尔的衣裳嚷的好大声，恨不得全联盟的人都知道。
　　拉尔沉默的看着狗狗的欲言又止，但那明明白白满怀担忧的眼神比说出来更叫人难堪。
　　“别这么说，人家布良大人也许只是恋童……”洛甸的这句貌似开脱的话让整个事件越妙越黑。
　　“那我们两个不是很危险？”瑞溪表情夸张的抱住自己。
　　布良憋气的看着眼前几个惟恐天下不乱，逮到机会就扇风点火落井下石的家伙，连嘲带弄胡言乱语，恨不能让他们立刻人间蒸发尸骨无存……可惜事件本事便成就了让他们造谣的把柄。
　　布良就不明白，明明是一步一步按照古方配方在做，怎么就变成这个样子，这回他可是一点没偷工减料，这么就落得如此下场。
　　坐在床边，从行李箱里找出纱布缠着被狗狗咬伤的手臂，几个只顾看热闹根本不会上前帮忙，倒是原本趴在床上的狗狗很贴心的晃着脑袋凑过来嗅嗅，扒在主人腿上，伸出舌头想帮主人舔舔。
　　如果这些动作是原本小小白绒绒的狗狗在做不会有任何问题……问题狗狗现在是人类的形态，清秀可爱的少年光裸着的身上只套了件布良宽大的衬衣，松松垮垮的露出大片纤细的锁骨和两条诱人美腿来，手脚并用的爬到布良旁边，两手按在布良大腿上伸长纤细的脖颈，眨着天真的眼睛，伸出舌头去舔布良的伤口……=///=
　　
　　房间里一群围观群众发出不怀好意的抽气声，布良这才发现身处窘境，手按在狗狗的脸上向旁边一推，刚变身成人的狗狗控制不好身体平衡被推倒，姿势撩人的微张着双腿，两手曲起放在胸前，眨着水汪汪的大眼睛委屈不解的看着布良……
　　“儿童不宜哦~”穗大人嘿嘿奸笑着，折扇一移挡住洛甸的眼睛，那边拉尔也很有原则的一把捂住瑞溪的眼睛。
　　“我们人还没走呢，你就敢做这种下流事！”瑞溪那兴奋的指控语调中，根本是巴不得布良做些什么符合变态身份的事来。
　　“……”
　　“布良大人也要照顾我们幼小心灵的健康啊！”洛甸扒着穗大人遮挡的扇子，伸长脖子跷脚观望的高兴样根本没有一点说服力。
　　“全都给我滚出去！”忍无可忍无需再忍！
　　把一干闲杂人等连踢带踹的赶出房间，大力的甩上门板，怒火汹汹的布良刚回身就看到猫咪，正偷偷的接近在床单上打滚玩的狗狗。
　　“喵的，我刚才可是什么话也没说！连你看到狗狗的裸体流鼻血的事都没说！”被拎住小背包的猫咪爪爪在空中乱挥，知道布良从开始就憋了一 
 41、新问题 ... 
 
 
　　肚子火，很知趣的没和那些无聊人一起刺激布良，他要留下来保护狗狗，谁知道布良单独和狗狗在一起会怎么欺负它，更何况狗狗现在是这么诱人的形像。
　　“你-现-在-说-了！”布良咬牙切齿黑着脸，一字一顿的咬碎了吐出来，拉开房间把猫咪扔出去！
　　
　　“喵的大混蛋，不许欺负狗狗！”被扔出房间的猫咪不满的叫嚣，锋利的爪爪在门板上挠出一道道划痕……突然感到后背几道逼人的视线，放下爪爪回头却发现自己被一脸诡异的三人组围了个结实。（多么熟悉的场景）
　　“小猫你从哪来的？是狗狗的朋友？”洛甸眨着墨绿色的眼睛，伸出胖胖的小手摸猫咪的脑袋，让猫咪紧张的向后背了耳朵。
　　“你一定知道很多内幕吧~”穗大人阴险的摇着扇子，让猫咪打了个冷战。
　　“你的小背包真漂亮！哪里买的？拉尔帮我记住样式我也要一只！”瑞溪边说边拉扯着猫咪的小背包，连同猫咪整只拖拽过去……
　　倚墙立在一旁，和猫族不对立也不援手的拉尔只能表示同情了。
　　
　　“我该拿你怎么办？”布良叹气的看着自娱自乐的狗狗，这好像是买下狗狗后布良问的最多的一句话。
　　当初买来就是单纯的想训练成全职佣人的，知道狗狗不能变身成人就想办法叫它变身，几经波折终于……却变成了这副模样，狗狗现在的样子任谁都会怀疑他布良居心不良心怀叵测！
　　看看丝毫没有烦恼的狗狗，正好奇的研究自己的新身体，一会儿舔舔手指一会儿咬咬脚趾（柔韧性相当好），对于自己没有毛毛非要穿主人的衬衣也是用手扯用牙咬玩的不宜乐乎，摇晃的小尾巴在衬衫下晃不方便也不舒服，就用不太灵话的手指抓着衣摆向上拉扯，突然发现两腿之间奇怪的东东，好奇的用手去碰……这时本来还在一旁发呆思考问题的布良冲了上来，一把揪住床单把狗狗整个裹了起来。= =0
　　
　　啊啊……他只是单纯的想要个佣人罢了！
　　不是普通宠物更不是特殊宠物！
　　
　　不论如何，此地不宜久留，回去后再好好教育狗狗，趁还没有成为全联盟的笑柄快闪人吧。
　　看着裹成蛹状还一拱拱玩着的狗狗，有必要先把它的衣服问题解决了，不能走到哪里都抱着裹床单的狗狗，那样无疑是对所有看到的人说：我是诱拐无知儿童的变态！
　　本以为向瑞溪借衣服时免不了又被那小正太嘲笑一翻，没想到那小正太答应的非常干脆，立刻让拉尔把他那装满衣服的两只大行李箱拖了过来。
　　只是……喜欢COSPLAY的瑞溪小正太那两大箱衣服里没几件正常出门不被围观的。
　　“瞧着粉红的颜色，精致的蕾丝花边，充满爱心的图案多 
 41、新问题 ... 
 
 
　　么配狗狗这清纯的形象。”展示着手里的衣服，特意送到狗狗面前，引得狗狗用牙去咬蕾丝花边。
　　“……麻烦借件能穿的衣服。”布良努力挤出客套的微笑，必竟是有求于人。
　　“这件就很不错啦。”瑞溪一脸布良不知好歹的样子。
　　“这是件围裙！”布良指着那件几条缎带外加一小片布料组成，也许大概应该是‘围裙’的东西。
　　“穿这件有什么不好？不会遮狗狗的小尾巴，方便摇来摇去。”瑞溪这句话倒是让狗狗很开心。
　　布良黑了脸，关键是不会遮住尾巴同样也遮不住PP……
　　“要不然这种半透明的清凉护士装，超短萝莉迷你裙，哇！竟然还有绳装呃……”瑞溪趴在箱子边一件件的扔出来。
　　“……拉尔，你们家少爷平常还穿这种些东西？”布良指向瑞溪的手指已经有点微微颤抖了。
　　还没等拉尔回话，瑞溪就从箱子前抬起了头。
　　“拜托，不要诋毁我的品味，这只箱子里的衣服全都是我那变态老姐的。”明明刚才还一脸兴奋的翻找，转回头却又一脸的鄙夷之色。
　　“那你还拿来借我？”布良的嘴角有些抽搐，瑞溪的那位姐姐，是古家出了名的变态女……
　　“这样才配得上你变态的品味呀。”眨着单纯的眼睛摆出无辜的表情，认真非常的语气说出让人吐血的话语。
　　就知道这小正太答应的如此干脆别有用心，原来是逮到机会往死里整他……
　　“滚！”
　　
　　还是洛甸心肠好，虽然也免不了一番嘲笑，总算弄了件普通衣服给狗狗套上。
　　背着狗狗拎着猫咪拖着行李，在一众闲杂人等没发现之前悄悄离开联盟。
　　匆匆走出油菜花田，在小站坐上最近一班的列车。
　　在列车上打开关机多日的手机给白鸦去了个电话，询问一下最近有没有什么重要的事和邮给傀儡师虹的东西收没收到，联盟地理偏僻的可是连GPS都无法探测到的神秘所在。
　　重要的事倒是没有，但谈到傀儡师虹的问题上貌似白鸦很郁闷，属下的私事布良还是很礼貌没有追问，又听白鸦唠叨了几句要好好招顾狗狗的话便草草的关了通话。
　　抬起头看见蜷缩在坐椅上的抱着猫咪的狗狗……是要好好照顾一下。
　　来的时候只当宠物照顾就好，回程时却要当个人好好照料，先不说狗狗控制不好身体平衡总想四肢着地往地上趴的毛病就让布良胃痛，狗狗时时暴露的天性更是让人想吐血……
　　喝水不会用杯子只能倒在盘子里舔，吃东西时不会用手整张脸埋进饭碗里，连上个厕所都要布良帮着解腰带……他们俩个到底谁才是谁的仆人啊？ 

作者有话要说：总觉得故事开始往不CJ的诡异方向进行了呢……= =




42

42、糖果 ... 
 
 
　　“布良大人。”
　　布良一行刚出车站检票口就看见白鸦一身白衣，温柔的笑容让人如沐春风，轻轻的向他们挥手。
　　一头银发的帅哥在一众等候亲人家属的队伍中显的格外显眼，更何况白鸦的身边还站着位如同火焰般耀眼的红发美男，一白一红的两人自然是人群中的闪亮焦点，身边拥挤着一堆脸色红晕的花痴女……
　　“狗狗？”白鸦接过布良的行李箱和箱子上趴着的猫咪，惊喜的看着布良侧抱在怀中的少年，连着上衣的帽子挡住了他的大半张小脸，在听到白鸦的声音后心急的用手扒着帽子。
　　布良按住他的小手，帮他帽子往上拉了一点，要是让他自己动手，绝对会把狗耳扯露出来。
　　“白鸦！”狗狗眨着水汪汪的黑眼睛激动的看着白鸦，几乎盈得出水，在布良怀里扭蹭着向白鸦扑去。
　　被突然袭击的白鸦向后踉跄了两步才稳住身形，微笑的抱住狗狗。
　　“狗狗变成人形也好可爱。”空出只手来想摸摸狗狗的脑袋却被布良阻止。
　　“先离开这里，人太多了。”布良可不喜欢被如此围观，特别是身旁还站着一个不该出现的人。
　　“我可是特意等在这里为布良先生洗尘的哟。”完全被无视的傀儡师虹略带委屈的开口，滴血般的红眼睛有些贪婪的看着白鸦温柔的笑颜，想要却得不到……
　　“我们也不是太熟。”布良推推鼻梁上的镜片，精明的把一切看在眼里。
　　“这么见外，多亏布良先生帮忙才能找回我的那些宝贝，这都是应该的。”说罢姿势优雅的摆了一个请的手势。
　　“……还是改天吧，这趟施行还真辛苦……”人家说的合情合理，做的礼仪周到周全，本想答应的布良，在看见白鸦瞪过来的威胁视线还是乖乖的改了口，抱过狗狗向外走。
　　开玩笑，要是真惹恼了白鸦来个罢工，那堆积如山的工作量可不是好玩的。
　　只留下没面子的虹，眨着血红色的眼睛不知道在想什么……
　　
　　银白色的跑车行驶在公路上，白鸦从倒车镜里看到狗狗头上可爱的狗耳，原来布良大人是怕在车站被人围观，只是跟了布良这么多年没想过他有这种爱好……
　　“这是试验中的失误。”布良在白鸦那别有深意的探究眼神下再一次的强调。
　　“我了解。”在镜中瞥了一眼布良有些发黑的俊颜。“大人打算以后怎么办？”白鸦很明智的转移话题。
　　这回布良无法要求狗狗做全职佣人的了吧？必竟在家里打扫卫生做些家务还行，出门在外一定造成围观。
　　“这个我会想办法，把剩下的变身药水做一下研究，找出弥补的方法。”当然不能让狗狗一直这个样子，想靠变身药水发一笔的愿望还没有实现。
　　“现在要帮狗狗落户籍 
 42、糖果 ... 
 
 
　　吗？”必竟是在人界要按规定来，减少不必要的麻烦。
　　“你看着办吧。”布良感到头痛的按着额角。
　　“名字呢？”总不能一直叫狗狗吧？对着一美少年这么叫会像变态的。
　　“当然跟我姓，就叫布……”布良的话卡在了喉咙里。
　　姓布的名字还真难起，什么好字跟在‘布’后面也就跟着‘不’好了，就像良本是良善之意，结果就被人念成了‘不良’，虽然这与他的人品有着密不可分的关系，做生意谁不想稳赚不赔混个好名声……
　　“就叫布裴好了。”怎么样都不会赔，多好听的名字。
　　白鸦脚下一滑，车子差点没冲出公路，不愧是金钱控的布良大人，连起个名字都想的这么周到。
　　坐在副驾座上的猫咪用爪捂住嘴巴偷笑，混熟了谁会连名带姓的一起叫，以后就叫小裴、裴裴……‘赔’死这个不良法师！
　　
　　龙泽很早的站在自家门口迎接猫咪，温柔的拥进怀里，亲切的贴面蹭蹭，说了些什么麻烦布先生照顾的客套话，抱着猫咪回家幸福去也。
　　
　　终于又回到温暖的家，倚着车门勉强用两腿站立的狗狗激动的看着大门，还以为再也回来了呢。
　　它那温暖的小窝窝，亮闪闪的漂亮项圈，橱柜里的美味小饼干，幸福的感觉竟是如此简单。
　　狗狗兴奋的跑进屋子，向它那久违温暖的窝窝扑去。
　　“嗷！”一声音惨叫惊动了正在搬行李箱的白鸦，开窗通风的布良。
　　赶到客厅看见坐在地板上一手捂着肩膀，一手不舍扯着小窝，扁着嘴巴委屈的几乎掉泪的狗狗。
　　它又变大了，它那温暖的小窝又没法住了……嗷呜……
　　“……狗狗，我会给你重新买个大床。”白鸦蹲在狗狗身边拍着它的头安慰着。
　　狗狗眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，用手扯着小窝边漂亮蕾丝花边，它就是喜欢这个窝窝啊，软软的好舒服还没睡多久就不能用了。
　　“……”布良感到自己的头更痛了，没想过变身成人的狗狗麻烦越来越多，离假期结束还剩一个星期，不知能教会狗狗多少……
　　
　　次日清晨，布良就开始了对狗狗的训练，白鸦以工作繁忙为由逃掉。
　　上午，把旅行带回来的行李收拾好，让狗狗明白东西要摆放在适当的位置，过程还算顺利，途中打破药水两瓶……
　　下午，收拾房间清洗衣物，狗狗很聪明学的很快，只不过不懂颜色不同的衣物要分开洗（布良也不懂），还有布良的西装只能干洗，统统扔进全自动洗衣机，结果洗出来的衣物全都皱巴巴染的五颜六色……
　　所以主仆两人第二天去附近的商店、超市买东西顺便熟悉路线。
　　去商店买的多是狗狗穿用的，上衣都是长款能遮住尾巴的，几顶漂亮的帽子遮住耳朵……教会狗狗如何用划卡买东西，对此狗狗非常感兴趣，因为想要什么只要用那张小小的卡片一划就可以了，而且是亮闪闪的金色，狗狗抱着卡片笑眯了眼睛。
　　狗狗带着大大的毛绒帽子，吮着手指对着超市货价上的各种口味美味狗粮，黑漆漆大眼睛盈着期待，几乎要流出口水的贪婪表情怎么看怎么惹人怜爱，不过却让一旁的服务小姐一头黑线，没想到这么可爱的男生竟然对着狗粮流口水。
　　不过更黑线的是布良，怕丢脸的想拉着狗狗离开，狗狗却扒在货架前不肯走。
　　可怜巴巴的表情让人的心揪痛揪痛的，立刻让布良丢盔卸甲举手投降，买下一大堆。
　　回程时狗狗一脸幸福的趴在大包小包上，主人说的果然没错，变成人后想吃什么就能吃什么……
　　在布良苦心教导的这几天，狗狗还真的学会了不少生活常识，虽然离布良要求的标准远远不够，却也不会再让人气的吐血了。
　　
　　布良重新上班的第一天。
　　砸碎了噪闹的闹钟，挠着睡乱的头发，一开房间就闻到从厨房飘来的咖啡香气。
　　布良一脚跨出房门又收回，变成人形的狗狗仍是习惯不改的蹲在他门口，微笑的小脸上仰。
　　这回目标很大，布良不会再错踩它的爪爪，只是教了好多次，狗狗还是喜欢蹲在门口等他。
　　跟着布良洗漱，将换下的睡衣扔进洗衣机，把干洗店送来的衣服抱到布良面前。
　　来到厨房，桌子上放着从超市买来的冲泡的速溶咖啡，就算是狗狗笨手笨脚也能冲泡的芳香四溢（想喝现磨的？等狗狗学会的吧！）咖啡旁边放了一盘各种形状的饼干，虽然不是像样的早餐……布良还是满意的点头，这才有点全职佣人的样子。
　　不过布良只喝完咖啡，整理好装束就准备出门了，临出门不忘吩咐狗狗今天该做的事。
　　“我说的都记住了吗？”
　　“汪！”
　　“要说人话。”
　　“记住了！”
　　“……还有，我不吃狗饼干。”
　　
　　送布良主人出门后狗狗就窜回厨房，把美味的小饼干塞进嘴里。
　　它就不明白这么好吃的饼干，主人怎么不喜欢吃？虽然是比不上拉尔做的，但电视上不是说早餐是很重要的吗？
　　吃完早餐，狗狗把布良的卧室收拾整齐，拿起拖把和抹布开始认真打扫，做的有模有样，好在屋子有天天打扫也没多少灰尘。
　　收拾完毕，准备出门。
　　来新家这么久，狗狗除了离家出走那次，还从来没有机会自己出门。
　　前几天布良带它熟悉附近的几家店铺，今天可是狗狗单独行动。
　　
　　头上一顶白色的趴趴帽，宽大的印着可爱图案的白色T恤衫一直遮住小尾巴，米蓝色的牛仔小短裤白色布鞋，斜背一只米黄色小包 
 42、糖果 ... 
 
 
　　包，笑的甜甜的狗狗，开心的走在路上。
　　今天主人给的任务很简单，就是把前几天去过的商店走一遍，买回主人指定的东西，也就是考验一下狗狗单独行动的能力。
　　一路上狗狗左晃右晃，好奇的东摸西看，去找封猫咪却不在家，认识了附近的几只同类玩耍了一阵。
　　磨蹭到中午才赶到第一站的超市，正巧遇到购物高峰期，狗狗抱着一袋十二卷的卫生纸站了半个小时也没挤到收银台前。
　　小肚子饿的直叫，咬着指头看着货价食品，努力吞咽着口水。
　　因为主人说过没付过钱的东西不可吃，要不然会被人抓到关到笼子里。
　　还好走到新产品试吃区，几位大姐姐热情的给它不要钱的食物塞了个半饱，让狗狗决定以后天天来光顾，根本不知道那些姐姐们又吃了它多少豆腐……
　　
　　第二站是干洗店，只取一条领带就可以了，必竟现在有便利的上门服务，只是为了狗狗熟悉路线。
　　凭借狗狗天生的方向感，接下来的店铺都走的非常顺利，而且在狗狗探索新事物的好奇心下，几乎是打开店门的铺子都要跑进去看看，乐此不疲。
　　还找到了一家叫‘果果店’的有趣的糖果屋，在穿唐装的营业小姐热情的介绍下，狗狗整只……呃，是整个人趴在那巨大的透明橱窗前，看着里五彩缤纷犹如宝石，各种造型惟妙惟肖，不说绝对不会知道是糖果做成的漂亮东东……口水都沾到人家橱窗上。
　　因为现在是美少年的关系，唐装姐姐也非常友好的和狗狗玩，临走前还送给狗狗一袋免费品尝的糖果。
　　最后一站是家西餐厅，只要把主人写好菜单和地址的纸条交给服务人员，晚餐就会送餐上门。
　　
　　狗狗顺利完成了所有任务高高兴兴的往家走，却不知道自己这一路磨蹭天都快黑了。
　　拎着采购的几只袋子，大袋的卫生纸袋子在地上拖拽的破了个洞早就掉了好几圈纸，狗狗空出手扒开果果店赠送的糖果袋，翻出一支棒棒糖幸福的舔着。
　　绿莹莹做成壁虎形状的棒棒糖，点着两只红红的眼睛，流线漂亮的卷卷尾巴，更是带着清爽薄荷的可口香甜，在口中化开浓浓的甜美滋味，有种奇怪的熟悉感，好像在哪里尝过的味道……
　　突然而来的心悸让狗狗捂住了心口，身体变的火热，视线开始模糊，想喊叫喉咙里却发不出一丝声音。
　　购物袋也掉在地上东西散了一地，手中的棒棒糖掉在地上碎的四分五裂…… 

作者有话要说：暗访暗访暗访暗访暗访暗访……从碎碎念变成怨念，崎崎是多倒霉才要天天提心吊胆的，真想换个工作了……好累，还是狗狗好555555555……




43

43、遇险记 ... 
 
 
　　当狗狗再次醒来时，天已经完全黑了下来。
　　从变身后的衣服堆里爬出来，狗狗疑惑的盯着自己毛绒绒的小爪子，甩甩小尾巴，为什么会突然变回来呢？
　　想起上次变大之后也是不久又变回原形，只是这次变身的时间长了些，主人做的药水也许就是这样的吧？
　　要在主人回家之前赶回去的，可是……这散了一地的东西怎么办？
　　看见摔碎在路面上的糖果觉得很浪费，可惜沾了灰尘也不能再吃了。
　　狗狗把滚跑的东西叼回来，尽量把散落的东西拖拽成一堆，可是看着这么大堆东西，狗狗犯难的歪了小脑袋。
　　无奈的蹲坐下来，离家还有很远的距离，如果一件件叼回去，那么剩下的东西放在这里会被别人拿走的，可是在这里守着也不是办法……
　　
　　这时一辆路过的破旧机车停了下来，上面载着两个穿着破洞牛仔裤，黑色上衣，头发染着怪异的颜色，耳朵上扎着一排耳钉的青年，显然蹲在路边守着一堆东西的狗狗引起了他们的注意。
　　看见他们下了车朝自己走过来，狗狗戒备的压低小身子，亮出白白的小牙齿，喉咙里发出警告的呜呜声。
　　“好像主人不在附近呢。”头发半长不短染成酱紫，叼着烟卷的青年转头四下查看着。
　　他们想干什么？
　　“汪汪！”狗狗很勇敢的向他们叫唤着，保护着主人的财产。
　　“这么小的狗呃，还想咬人吗？”头发染的像枯草黄的青年嘲笑的咧嘴，露出镶了水钻的牙齿，完全没把狗狗的威胁放在眼里，蹲□子旁若无人的翻捡着地上的那堆东西。
　　他们想抢东西吗？
　　狗狗勇敢的冲上去咬那黄毛青年的手指，可惜才窜出去一步就被另一个叼烟卷的青年抓在手里。
　　很粗鲁的捏着狗狗的后颈，拎到眼前，看着在半空中徒劳刨着爪爪咧出牙齿乱叫的狗狗，奸笑着把嘴里的烟雾喷到狗狗脸上，狗狗被呛的张不开嘴，鼻子里都是苦苦的烟草味，黑水晶的大眼睛里盈满了水气。
　　“看我找到了什么？金卡呃！他主人也真够笨的让这么小只狗看东西。”黄毛青年从那堆东西里翻出了最有价值的信用卡。
　　“也许它主人就快回来了，拿上东西我们快走。”叼烟卷的那个青年拎着狗狗回到机车旁。
　　“这只小狗也带走吗？”黄毛青年很不客气的把地上的东西统统回收，搬到机车上。
　　“可以回去讨好咪姐嘛！又不用花钱。”把手里抽剩的烟蒂弹飞，用狗狗的那件T恤衬把狗狗缠成个棕子样塞给坐上后座的黄毛青年。
　　两人骑上机车扬长而去。
　　
　　布良一边开着车一边心情好的哼着歌，不知道今天狗狗的任务完成的怎么样了。
　　家里有个让人窝心的小东西在等着他，这样的 
 43、遇险记 ... 
 
 
　　感觉真好。
　　原来在这世不是只有赚钱才能让他觉的开心。
　　自己教育培养狗狗，渐渐有了全职管家的样子，是件值得炫耀的事。
　　虽然买了很多教做家务的光盘给狗狗学，也许改天该给狗狗再报个烹饪班学习班、礼仪培训班什么，让它早日变成合格的全职管家。
　　正在憧憬未来美好生活的布良被一阵手机铃声打断思绪，接起电话才知道是今晚订餐的餐馆打来的。
　　说什么餐点已送到，可是家里无人接收，问他什么时候赶回去。
　　布良很奇怪这个时间狗狗不在家里，算算今天的任务也不用花去太多时间，究竟发生了什么事情？
　　挂了电话，布良有种不好的预感将车子加速，在道路拐弯时还差点刮到一辆机车……
　　
　　“他奶奶的，有钱人开好车了不起啊！”机车上两人踉跄的停下车子，冲着布良扬长而去的车子不爽的握拳伸出中指，骂完了继续慢悠悠的往城里驶去。
　　机车停在一处狭窄阴暗堆满垃圾的后巷，那两个青年拎着狗狗的东西和狗狗进入一家店的后门。
　　一打开门就听见里面喧闹的音乐声，噪闹沸腾的人群声，像是开了封了的罐头肆无忌惮宣泄而出，墙壁上装饰着古怪花纹的壁纸，昏暗的壁灯闪着五彩缤纷的灯光，一扇扇紧闭的包厢房门，狗狗转动唯一可以动的小脑袋四处张望着，从没来这种地方让它感到陌生又新奇。
　　就在快接近噪音源头时一个高大的身影拦在了两人面前。
　　
　　狗狗努力抬高小脑袋在昏暗的灯光下看见，纤细的过份的银色高跟鞋，鞋跟足以当钢钉，笔直修长的美腿包裹在黑色网形丝袜中，酒红色的超短套装包装出胸前伟大身材火辣的美女，竟然比两个青年还要高上少许。
　　“咪姐。”两个青年表情献媚，用让人起鸡皮疙瘩的声音打着招呼。
　　“两个找抽的怎么才来，客人都等急了，给老娘滚到前台去！”美女一开口竟然是粗俗的漫骂。
　　两个青年也不敢答话，一个劲的点头认错，哈着腰从美女老板娘的身旁贴墙蹭过去，想起来又蹭回来，把的像棕子样的狗狗从包裹的衣服里扒出来献给老板娘。
　　“这是孝敬咪姐的！”抱着狗狗温热的小肚肚高高举起。
　　“什么东西？”美女皱着眉头凑近看。
　　“很可爱吧。”讨好的点头希望对方认同他的看法，完全没了欺负狗狗时的嚣张样。
　　狗狗被举在半空中僵直了爪爪，小耳朵的向后背着微微颤抖，害怕的舔着嘴巴，眨着天真水汪汪的眼睛，被老板娘逼人的气势吓的小声哼唧着。
　　“是从哪个垃圾堆里捡来的吧？养你们俩老娘就赔死了，还想让我多养一张嘴？！”双手环抱在胸前，冷冽的目光狠狠一扫，让本想讨好 
 43、遇险记 ... 
 
 
　　的紫发青年后退半步。
　　不是说女人都是喜欢小动物的吗？
　　“那我扔了它。”黄毛青年气愤不过，夺过狗狗向后门走去。
　　“回来！谁让你扔了？放在吧台上，看哪个富姐儿喜欢买了它，或是今天晚上弄个大抽奖把它当奖品，它这可爱的小模样儿可比你俩好看多了。”老板娘想了想还是决定留下狗狗，伸出手指摸摸狗狗柔软的毛毛，小家伙可怜的模样挺招人喜欢的。
　　
　　就这样狗狗被抱到了前台，脖子上用红色缎带系上大大的蝴蝶结栓在吧台上。
　　狗狗站在光滑的木制吧台上委屈的哼唧着，后退着扯着栓在脖子上的缎带，用牙咬用爪爪扒，不管是在宠物店还是在主人家从来没受过这种待遇。
　　挣了好久也挣不开，狗狗只能丧气的趴扁在吧台上，眼睛委屈的成八字。
　　有着单凤眼身穿黑马夹的调酒师，还算好心的把客人吃剩下的爆米花和鱿鱼丝推到狗狗小鼻子底下，可是现在的狗狗一点食欲也没有，它好想回家。
　　
　　吧台边来往的都是年青英俊的男子和浓装艳抹的中年妇女，珠光宝气的富婆，看见拴在吧台上的狗狗都好奇的过来摸两把，在他们的谈话中狗狗才知道，原来这里是本市生意最好的一家牛郎店……
　　好像以前听猫咪说过布良主人要是没有工作可以当牛郎，所以没办法逃掉又很无聊的狗狗很认真的观摩了一下关于这个行业的职业特点。
　　首先人要长的帅，这点布良绝对合格。
　　狗狗认为自家主人比这家店里指名率最高的红牌牛郎还帅。
　　还有嘴巴要甜，这点就更不用说，布良主人绝对比他们更会哄女人开心。
　　再来还要身材一流跳舞超好。
　　看着舞沲中央绚彩的灯光下抓着根钢管，伴着激昂的音乐，如灵蛇般来回拧动腰肢的妖媚男子，狗狗在考虑布良主人也许拧不到这么柔软。= =
　　但是看到妖媚男子一件件的脱下衣服引起舞台下女人们一阵高过一阵的尖叫，最后脱的只剩条黑色小裤裤，狗狗又觉得主人的身材比他有看头多了……
　　吵闹的音乐和尖叫的人群让狗狗觉的疲惫，看着喧闹的人们，被无聊人士左捏一把右摸一把的非礼。
　　好想回家哦，不知道主人知不知道它被拐走了呢？
　　
　　布良多了加了些小费打发掉了在门前等了N久的送餐服务生。
　　打开家门里的一室漆黑让布良不禁皱眉，早已习惯狗狗的陪伴，突如其来的冷清让人无法适从。
　　看着家里的样子，难道狗狗从出去后便再也没有回来？
　　这几天狗狗学家务学的很认真，做事也很勤快，他也有按时喂狗狗吃饭，小家伙应该不会有什么不满的再次离家出走。
　　布良只能驱车前往狗狗去的那几家店铺寻找， 
 43、遇险记 ... 
 
 
　　希望只是小家伙贪玩迷路忘记了回家的时间。
　　
　　没有……没有……还是没有……
　　一家一家的寻找，得到的是令人越来越担心的答案。
　　可爱的狗狗让很多家店员都记得，可他们都说狗狗很早就离开了，一路认真的找来却仍没有发现狗狗的踪迹，让布良越来越焦急。
　　小家伙到底去了哪里？会不会在路上出了意外？
　　已经很耐心的教它如何躲避路上的车子，沿途也并没有发出交通意外的痕迹。
　　最近没有听说过拐卖人口的案件，周围的治安情况应该不错……
　　
　　手机铃声再次响起，布良速度的接起电话。
　　“喂？”会不会是狗狗打来的，心急的布良压根忘了没教过狗狗用电话这回事儿。
　　“布良大人，是我。”
　　“什么事？”找不到狗狗让布良现在即担心又恼火，口气自然不悦。
　　“……酒吧里出了一些事情。”另一边的白鸦听出了布良语气中的急躁，犹豫的开口。
　　“什么事情你不能解决？”越忙的时候越给他添乱！
　　“……”有，当然有很多。
　　 

作者有话要说：亲们放心，狗狗会变回嫩嫩的人类来着~
最近工作压力很大，崎崎在笔记本里画了很多很黄很暴力很xxx的东西缓解压力，不过咱不会用那些虐狗狗啦~（虽然是很想那么做……）
感谢亲们长久不离不弃的支持~发文这么慢也容忍咱~谢谢~




44

44、幕后黑手 ... 
 
 
　　布良名下的‘炫色’酒吧位于市中心，请法师除灵联盟里最强的风水师选择的繁华地段，著名设计师设计装潢可是容纳千余人、开个唱也绝不逊色的大型娱乐场所，风格时尚很符合现下追求潮流的男女，服务人员清一水的俊男美女（其中不乏还不起布良债务的可怜妖精灵兽），在白鸦尽职的管理下生意火爆的令人眼红，炫色每晚都会有从不同城市、地域赶来的表演团体前来走场，和其他酒吧不同，想在炫色表演是要给炫色钱的，甚至有些当红歌星不惜重金买下炫色的档期已增加人气，炫色酒吧门前总是因人满为患而排起的长长队伍……
　　今晚也不例外，炫色的门前围的是里三层外三层，不同的是那些都是封锁现场的警员与不能进入炫色而不满的消费者。
　　
　　布良亮出自己是老板的身份才被放行进入炫色。
　　往日的热闹喧嚣被冷清的诡异所代替，酒吧里只剩零星的顾客和无事可做的服务人员，白鸦在吧台前招呼着前来检查的警员，令人意外的是傀儡师虹也出现在这里。
　　一身扎眼的酒红色西装，长长红发随意的披散，坐在吧台边的高角椅上，品着一杯蓝色的鸡尾酒，想也知道他尝不出什么滋味。
　　像酒吧这种行业，每个月都会有几次例行栓查，通常只是走走形式的过场，从来不会妨碍这里的生意，更不会像今天兴师动众的封锁现场，想来白鸦也是处理不了才通知布良。
　　“布良大人。”白鸦看到他的出现迎了上来。
　　“你就是老板？我们怀疑在你的酒吧有人犯卖违禁药物。”警官先生很不客气的一纸搜查令杵到布良眼前。
　　
　　本来狗狗的失踪就够让布良头痛的，着急上火的四处乱找，完全忘记了自己身为法师的便利条件。
　　如果是平常遇到这种事情，布良一定会心平气和的应付前来临检的警官，嘲笑那些心怀嫉妒暗地里搞破坏的小人们。
　　可惜今天的心情实在不佳，他急着去找狗狗，对面的警官又是个罗嗦的家伙，让布良想用法术封了他的嘴巴，那些敢在背地里算计他布良的家伙，哪天一定要从公园抓起只好东西送货上门，保佑他们‘家宅平安’。
　　警官先生正气凛然的言词好像布良就是幕后黑手，贩卖违禁药品谋取暴利，看布良默不做声还当是布良心虚，越发的得意起来，以为发掘了一个大毒枭可以加薪升职。
　　布良不由得在心底冷笑，他是贩卖药物，但是从不犯卖冰毒、可卡因、摇头丸之类的低劣药物，让人可以快乐又不上瘾无不良副作用的药物很多，他布良才不会出品那种劣质又会被人找麻烦的东西。
　　他是喜欢敛财，却只喜欢凭自己努力付出所得，享受得到财富过程的那种快乐……而从什 
 44、幕后黑手 ... 
 
 
　　么时候开始，狗狗所带来的快乐超过了他最喜欢的金钱，对它的在乎也一点点的增多，就像现在担心着它的安危心急如焚。
　　
　　警官对着完全走神想着狗狗的布良越说越来劲，他哪知道布良一丁点儿都没听进去。
　　“那家伙说的是不是太过份了！让我咬他一口。”服生的领班小竹愤愤的露出尖尖的牙齿，虽然布良对他们这些妖精灵兽是刻薄了一点儿，但是布良给了他们在人间界生活的空间，可以大大方方混迹于人类社会，不用担心自然领域内的家园被破坏而无家可归。
　　小竹认为布良并不是个坏法师，以布良这种自由散漫的个性开了这么大间酒吧，却完全放任不管的态度，说不定只是为了他们这些妖精灵兽的存在而开辟的避难所。（不良是那么好的人吗？= =）
　　“弄出人命的话，事情不是更无法收拾？”白鸦压住冲动的小竹，很奇怪平日里咄咄逼人的布良大人没有发威。
　　“白鸦，只要你说一句，我可以轻松帮你摆平这件事情。”傀儡师虹一旁优雅的晃动酒杯里的液体，言语中透着殷勤。
　　白鸦冷漠的转过头去，蹭着手臂上抗议而起的寒毛，宁可逼不得已请布良出头被骂，也不要欠这可怖的家伙人情。
　　谁知道那对血红色的眼睛里面在谋算着什么阴谋，说不定今天的场面都是这家伙背地里搞出来的……
　　这时一个警员从洗手间的方向急匆匆跑过来。
　　“警长我们在水箱里发现了这个！”兴奋的叫着，展示手里抓着两只大大的透明口袋，里面鼓鼓囊囊装满白色的粉未。
　　
　　在吧台上趴着的狗狗困顿的打着哈欠露出粉嫩的小舌头，用爪爪扒着自己有些干涩的眼睛。
　　不知道是几点了，店里昏暗的灯光和不停进出的人群根本无法分辨出时间。
　　“给我调杯夜色。”美女老板娘精神不错的款款走来，倚在吧台上用手蹭着狗狗的小脑袋。
　　“咪姐什么事这么开心？”调酒师动作娴熟调好一杯深蓝色美酒，在杯边加上一小片柠檬。
　　“当然开心啦，你不知道对面那家炫色被警察封了，让他们再抢我们生意！”接过酒杯红唇轻抿着一脸的得意。
　　“因为什么事啊？”
　　“说是搜到两大包毒品，早就觉得他们生意好的可疑，那个老板的名字起的也可以，叫什么布良，一听就知道不是什么好人，搞不好杀人放火的事情做的多了遭报应。你说那么多毒品是判刑还是会直接枪毙？”
　　“不知道呃，咱又不是学法律的。”
　　
　　布良？是在说主人么？
　　狗狗听到布良的名字，小耳朵抖动精神的站了起来瞅着美女老板娘，怎么主人的店就开在这家的对面？
　　可是他们在说什么啊？什么毒品判刑枪毙？
　　 
 44、幕后黑手 ... 
 
 
　　主人要死掉了吗？呜……T_T
　　“汪汪！”狗狗冲着美女老板娘叫唤着。
　　“怎么你也好奇？”伸出手指点着狗狗的小湿鼻子，微醺的醉意让她笑眯了眼睛。
　　“嗷呜……”狗狗着急的挣着脖子上的缎带，它要回到主人身边去！
　　“你也想去看看吗，等我把酒喝完抱你去，警察应该还没走。”她还没见过炫色幕后老板的真面目呢。
　　喝完？
　　狗狗停了挣扎蹒跚的走向老板娘的杯子，用只前爪扒住酒杯边沿低头伸出小舌头开始舔剩了半杯的液体。
　　甜中带辣的滋味，喉咙炙出火热的错觉，又是那种熟悉的味道……
　　狗狗抢酒喝的举动看傻了老板娘和调酒师。
　　“咪姐……它是不是真能听懂啊？”
　　“不知道。”咪姐把玩着空空的酒杯撇撇嘴。“看来它真的想去看呢。”
　　
　　布良冷静的看着手腕上锃明瓦亮银光闪闪的手铐，冷笑的扬起嘴角。
　　这是在上演警匪片么？神勇警探力擒毒枭的老套桥段？
　　究竟是哪个冤家对头瞧他不顺眼，非要陷害的他锒铛入狱，可惜仇人太多想不起来。
　　被陷害还被冤枉现在对他来说都无所谓，只是犯愁没时间去找狗狗。
　　警察分开了他和白鸦，禁止他们交谈。
　　
　　在走出炫色大门踩上门前长长的红毯时，一片镁光灯闪耀的让人几乎双目暴盲，布良很有准备的提前闭上眼睛慢慢适应，可怜那几位警察先生被灯光闪的看不清脚下，抓住布良才勉强没有跌倒。
　　信息灵通的记者为了抢明天的头版头条在警察的封锁线外猛按快门，几位身手灵活的穿越重重封锁直接把摄像话筒杵到布良嘴边。
　　布良站的笔直优雅的挥了挥手，露出招牌的亲切笑容立刻引来人群中的尖叫，照相机的闪光中多了手机闪光……这哪里是抓捕犯罪嫌疑人现场？分明是偶像明星的新闻发布会！
　　谁让炫色酒吧的名声过于响亮，特别是这位神龙见首不见尾的幕后大老板，首次露面便被卷入贩毒风波，更没想到幕后老板不是什么肥头大耳的暴富土地主，是位比的上偶像明星的钻石头级帅哥，让本地未嫁的闺秀遗憾到抓狂。
　　警官先生很黑线，明明他们才正义的一方此时的主角，眼下却要护着布良阻挡记者的举动倒像是布良的保镖。
　　布良礼貌的回答着记者提问，宣称自己的清白，微笑的眼眸却在镜片下扫视周围的人群，他相信陷害他的那个人一定就等在附近，混迹在人群之中，等着看他此时的愤怒与落破，可他布良是那么善解人意喜欢成人之美的人么？
　　风清云淡，处之泰然，他到要看看笑到最后的人是谁。
　　布良的视线突然停在人群中的某一点，长时间默不做声的注视。
　　围观群众 
 44、幕后黑手 ... 
 
 
　　也好奇的望向那个方向，就在此时布良开始行动了，身手矫健匪夷所思的突破警察包围、记者的围堵、旁观的拥挤，瞬移般的来到一位身材火辣的美女面前。
　　他的出现显然让对方不知所措的惶恐，却又为布良突然展现魅力的笑容迷去了心魂。
　　咪姐心脏乱跳的脸颊发烫，她突然开始相信一见钟情的神话，因为眼前这位炫色幕后大老板，帅到没天理的帅哥在众目睽睽之下正用深情的目光看着她。
　　“小姐。”低沉的极富磁性的性感声音，轻轻的两字足以让心脏麻痹。
　　“嗯？”心脏超速的让她几乎马上脚软的昏倒，紧抱着手臂中毛绒绒的小家伙，只能弱弱的发出鼻音。
　　“那是我的狗！” 

作者有话要说：今天又倒霉的接待到暗访的无良人士磨讥了十多分钟，以后每个月都会来一次，TNND的崎崎要崩溃了。。。
所以亲们要多多回贴给咱动力呀~5555555555555




45

45、意外的变身 ... 
 
 
　　“汪汪！”主人！兴奋的叫唤着。
　　狗狗从咪姐的怀里挣扎的向布良扑去，黑水晶般的大眼睛里盈满亮闪闪的星星和泪花。
　　“笨狗！”虽说是严厉的口气，但还是能听出其中满怀担忧的宠溺，从已石化的咪姐手中抱回狗狗。
　　“汪呜……”狗狗被布良拥在胸前，兴奋的猛甩小尾巴，伸出粉嫩的小舌头狂舔布良的脖子和下巴。
　　“怎么又变回来了？”被狗狗舔的很痒，却只觉得宽慰，心疼的解下狗狗脖子上栓着的缎带，轻轻抚摩狗狗细绒绒的毛毛，检查它有没有受伤的痕迹。
　　“嗷呜嗷呜……”它也不知道是怎么回事啊。
　　这一人一狗的主仆二人在众目睽睽之下上演着感人至深的重逢戏码，在众多媒体的闪灯光轰炸下，估计帅哥主人与可爱宠物感人重逢比什么常见的毒枭抓捕的头条新闻醒目多了。
　　感动了围观群众却感动不了前来抓捕布良的警察们，几位辛苦的警察同志排开重重人海向布良艰难前进。
　　“合…合作一点，小心告你拒捕！”警官先生首当其冲的挤到布良身边，抹着额头上渗出的汗水，帽子被挤歪了，扭扣也不知被谁扯掉了两颗甚是狼狈，也不想想凭布良的手身若是想跑，还会傻傻站在这里等他。
　　
　　真是麻烦！布良再次扫视了一下人群，没有特别发现。
　　那个暗中陷害他的人此时不知藏在哪个老鼠洞庭湖里偷笑呢，抱好怀中的狗狗打算合作的先去警察局，反正他是清白的，可就在这时突然感到怀中狗狗的不对劲。
　　狗狗打了个大大的喷嚏，布良原本以为夜里太凉害狗狗感冒便低头查看，却闻到一股清香的酒味。
　　捧在怀中的狗狗的体温开始上升，突然涨大了一圈……不会吧？这似曾相识的感觉，难道狗狗要变身？！
　　是什么破变身药水嘛！该变的时候不变，不该变的时候瞎变！
　　要是怀中的狗狗突然变身成白嫩嫩红果果让人喷鼻血的美少年……估计这回绝对是轰动世界的头版头条了！
　　“白鸦！”以旁人无法听见的传音通知不远处的白鸦。
　　白鸦立刻从头上扯下一根银发念动咒语，那发丝无风自动的飞上半空顷刻间化为大群的飞鸟盘旋在众人上空，挥翅掉落的羽毛如同落雪，让众人惊叹出声转移了注意力，众记者手中的相机更是灯光闪烁记录下这场诡异……只是天空中鸟群消失后地面上还哪还有布良的影子？
　　
　　在一条潮湿阴暗的街巷里，黑乎乎的垃圾箱旁，布良轻松的解下手拷扔进垃圾箱里。
　　脱下外套给瑟瑟发抖的狗狗套上，遮住那白嫩嫩的少年躯体，可惜太短只遮到大腿位置，光着的脚丫踩在冷冰的地面上，布良只能把它抱在怀里。
　　“主人……”狗狗张开双 
 45、意外的变身 ... 
 
 
　　手搂住布良的脖子，把头埋在他的颈间，他们无家可归了……= =
　　
　　第二天，各大报纸媒体上的头版头条都是关于炫色酒吧老板涉嫌贩毒的相关新闻。
　　法制报：炫色幕后大老板涉毒畏罪潜逃；娱乐报：炫色酒吧被查封大量粉丝游行抗议；八卦报：揭秘炫色老板密秘生活；爱宠报：帅哥，看好家里的小亲亲；人与自然报：什么鸟掉那么多毛还能飞……
　　
　　商场展示电视新品的橱窗里正播放着布良的通缉照片，飘逸的淡色系头发，两道英眉斜飞入鬓，金边镜框下琥珀色深遂瞳仁，高挺的鼻梁，性感的唇边总是含着微笑上翘，成熟稳重带着儒雅……完全没有犯罪者应有的丑恶嘴脸，让一众小女生趴在橱窗上两眼放光红心朵朵，哪是在通缉嫌疑犯，分明是在宣传偶像明星。
　　这不能怪挑通缉照片的警察同志，因为布良的照片每张都完美的像明星写真，微笑的俊颜让人心率过速，这张算是里面笑的最平淡，放在心有家诊所工作证里的那张。
　　
　　街角的露天咖啡店，大大的遮阳伞下，布良戴着飘逸的棕色假发黑色的墨镜，一身名牌休闲服饰，优雅的翘着二郎腿，一手翻阅着报纸一手端香浓的咖啡放到嘴边，旁边的狗狗戴着一顶趴趴帽，穿了身新展买的印着趴趴熊猫的长T恤，米色带Q版熊猫图案的短裤，坐在椅子上也不老实的晃着两条小细腿，手里紧握着叉子把面前的香草布丁插的一塌糊涂也没送进嘴里多少。
　　狗狗瞅了瞅布良正在专注的看报纸，高兴的把手里的叉子一撇，两手按在盘子两边眯起眼睛低头舔上去，没舔到软软的
　　布丁，却因为用力过猛的让小鼻子撞在桌子上，红着鼻头委屈的抬起小脸，无辜的看着布良高举起装布丁的盘子。
　　“怎么教都学不会。”嘴里说着训诉的话语，却还是把布丁还给狗狗，顺便用餐巾纸体贴的擦掉狗狗嘴边沾着的……让一旁几个用菜单遮住脸偷看的小女生，脸红心跳的压抑尖叫。
　　“你看那个人好帅哦！”
　　“嗯嗯，戴着墨镜说不定是哪个明星变装出来，旁边的也是美少年呃。”
　　“要不要去请他签个名啊……”
　　狗狗不解的转过头看那几个叽叽喳喳的小女生，却被布良按着头转回来。
　　布良暗忖自己的变装很失败，似乎让更多人围观了，不过没人发现他就是满城通缉的犯人罢了。
　　
　　没谁做通缉犯像是布良这么大牌的，谁谁不是藏身个隐秘的地儿或是想办法离开这座城市，偷渡到处国避避风头。
　　布良大人却只是简单的变装就敢光天化日身处闹市，而且还打扮的格外引人注意……
　　而就在这时从天空扑棱棱飞下一只雪白的鸟儿停在布良的肩膀上，让 
 45、意外的变身 ... 
 
 
　　小女生们再次为帅哥的自然亲和力而震撼，连鸟儿都没有戒备心的亲近。
　　
　　“布良大人。”化为原形的白鸦装做普通鸟儿在布良耳边压低声音。
　　“白鸦！”狗狗眨着亮闪闪的黑眼睛向白鸦伸爪。
　　“狗狗乖哦。”白鸦出声安抚着狗狗。
　　“我昨晚差点被卖掉哦！”狗狗对着白鸦撒娇。
　　“怎么会事儿？”白鸦担心的问道，本来就奇怪狗狗昨晚怎么会在别人手上，而且还当众变身，要不是自己及时施法转移人们的注意力……
　　布良只能简单和白鸦说一下狗狗昨天怎么失踪，他又是怎么到处找，却在看热闹的人群里发现狗狗的。
　　
　　“那个老板娘啊？谁让她欺负狗狗，大人你昨晚走了之后警察以为她和你有关连，也被请到警局里去了。”也算是帮狗狗出了口气。
　　“不说那些了，现在情况怎么样？”布良把狗狗抱坐到自己腿上，让它能听到白鸦和他的谈话。
　　“很不乐观。警方不但查封了酒吧，连同大人名下的其他产业都被查封资产被冻结，还有匿名信举报我们偷逃税款做假帐，商业调查科也介入调查，估计我们的帐本也被人动了手脚，事情相当麻烦。”白鸦也觉得此次的事情大有蹊跷，一件接着一件都是针对布良而来的陷害。
　　“看来对方处心积虑的想搞垮我，下足了功夫呢。”能在满是妖怪精兽的酒吧里不知不觉的藏匿毒品，又是请商业间谍篡改了他的帐本，想搞的他身败名裂山穷水尽……
　　“大人放心，我会尽快查出幕后的主使者。”在自己的监管下竟然出了这么大纰漏，被算计的毫无察觉，简直就是他的耻辱！
　　“我们在明他们在暗，想找恐怕也不是那么容易，既然他们那么想搞垮我，就不会这么简单收手，早晚能抓住他们的尾巴。”布良一副运筹帷幄胸有成竹的样子。
　　“可是……”虽然布良表的无所谓却让白鸦很自责。
　　“难得清闲就当休假也不错，现在重要的是解决狗狗变身问题。”怎么说现在也是在逃亡当中，不分场合的变身总会带来点麻烦。
　　“难道药水有副作用？”白鸦猜测着。
　　“按照古方做的应该不会问题……”布良对于家传古书上的配方还是很有把握的，认真回忆当初在联盟试验室里的操作，究是竟哪个环节出了问题？
　　
　　看见主人和白鸦冥思苦想的样子，狗狗犹豫着要不要告诉主人，从人形变回狗狗是因为它吃了糖果，可要是告诉主人的话是不是以后都没有糖果吃了，狗狗皱起小鼻子紧张的动来动去。
　　“昨晚你在那个女人那乱吃了什么东西吗？”布良发现怀里的小东西踌躇不安的扭动，试探的问着。
　　“……喝了酒，她说酒喝完了就带我去看热闹 
 45、意外的变身 ... 
 
 
　　。”那种东西不好喝，所以就算以后主人不让喝也没关系。
　　“布良大人是用酒做的药引吗？”白鸦也很疑惑，通常魔药的药引都是及其珍贵难得，做为异变的媒介如果再次使用就会破坏原有的效果，造成如今变来变去的后果，布良大人应该不会犯这么低级错误才对。
　　“在那之前还吃了什么？”布良语气加重皱起英眉，看狗狗吞吞吐吐的样子就知道它没有说出全部的真相。
　　“糯米饼、方便面、烤鱿鱼、关东煮、葱香丸子……”狗狗掰着手指慢慢算着。
　　“……”布良和白鸦的反应都是--这小家伙太能吃了……= =
　　“都是超市里那几个大姐姐免费给的好吃的，不要钱的！”担心主人再也不让它去超市吃东西，虽然被大姐姐们摸来掐去的，可是东西很好吃啊！
　　狗狗眨着水汪汪的眼睛委屈的咬爪爪。
　　“还有呢？”
　　“……果果店的糖果。” 

作者有话要说：……




46

46、幕后的跟踪狂 ... 
 
 
　　“果果店？”那是家什么店，听起来像是水果店却是买糖果的？
　　“不会是穗大人开的那家吧？”鸟形的白鸦转动脖子，据他掌握的信息，法师除灵联盟的盟主穗大人旗下是开了这么一家专卖糖果的连锁店，真是有趣的爱好。
　　“那只死狐狸？”布良皱起了好看的眉，前因后果的关联让他有了狗狗为何变身失败的一点眉目。
　　估计这件事情完全是因为那只死狐狸给搞砸的，自己是在穗的试验室里做的药水，虽说一再警告那只狐狸离他的药水远点，依那狐狸的个性绝对当耳旁风的不听，一定还在自己的药水中动了手脚！亏这死狐狸还有脸在得知狗狗变身失败后没有一点内疚的跟着嘲笑他！
　　越想越觉得事情的真相一定是这样，布良的怒火直线上升，恨不能立刻回到联盟掐死那只唯恐天下不乱的死狐狸！
　　给狗狗做狐狸皮大衣好了，真可惜了穗那身上等的毛皮。
　　千年白万年黑，穗修行近千年把自己那身好好的珍稀的银蓝皮毛修练成了杂毛！
　　狗狗看出主人的脸色越来越难看，只能乖乖的趴在他怀里不敢乱，心里想着那美味的糖果以后是没得吃了。
　　
　　而就在这时，几声刺耳的刹车声打断了布良他们的谈话。
　　几辆警车似乎是从天而降般的停在这露天咖啡店的周围，从警车上蜂拥而下的警员个个训练有速将布良等团团围在当场，占领优越地势疏导无辜群众，一支支黑洞洞的枪口全都眇准了布良，
　　本还在看帅哥的小女生们都被这阵仗吓住了，被警员们拖离现场到封锁线外仍不死心的向那抱着美少年的帅哥瞟去，原来不是什么偶像明星，而是警察追捕的逃犯……真是太帅太刺激了！
　　
　　布良没想到自己的行踪这么快就被发现了，看来那幕后的黑手一直注意着他的动向，随时随地的向警方透露消息，想让他老鼠过街般人人喊打。
　　白鸦站在布良的肩动没动，转动着金色的瞳仁四处搜寻可疑人士，他和布良一样知道敌人肯定就在附近监视偷着乐呢。
　　狗狗紧张的舔着嘴唇，这么多人凶神恶刹满脸严肃的面孔让他怕怕的往主人怀里缩了缩，不无遗憾的瞅了眼盘子里剩的半块美味布丁，不知道有没有机会打包带走。
　　而布良主人对现场出现的紧张僵硬的气氛没有半点感染，坐在原位动都没动。
　　只见布良优雅而缓慢的摘掉鼻粱上的墨镜露出英俊的面容，轻轻拿起餐盘上带着锋利锯齿银制餐刀，带着魅力十足的闪着光亮的微笑，温柔的将刀子抵在狗狗那曲线迷人皮肤白嫩的纤颈上。
　　“狗狗，叫声救命来听听。”性感的唇轻轻贴在狗狗耳朵边轻磨私语，让封锁线外的一众花痴女们鼻血狂喷！
　　应该庆幸狗狗可以变身成人，若是用刀架着一只小小白绒绒的狗狗可是没有半点威慑力而且相当的可笑的。
　　
　　“救命啊――！”狗狗瞪着黑亮亮水汪汪的大眼睛听话的大声叫喊着，只是那声音里怎么听怎么有种兴奋的味道。= =
　　“……你已经被包围了！放下手中的武器！释放手里的人质！”是那个昨晚抓了布良一宿的警官先生，声音里明显包含着牙咬切齿的愤恨，挂着浓浓的黑眼圈，强忍着睡意睁着布满血丝的眼睛，站在警车后面坚定的拿着扩音器荼毒围观群众的耳朵。
　　“大家都辛苦一夜了，不如坐下喝杯咖啡，这家店的焦糖玛琪朵很出名的，我请客。”布良客客气气的样子却让人气的想吐血，明知不会有一个人捧场才难得大方的请客。
　　“大人，对面天台上有狙击手。”白鸦装模作样的梳理着翅膀上的羽毛，在布良耳边低声传递着消息，视野辽阔的鸟类当然可以轻易的发现对面楼上可疑的反光。
　　“哪方的？”布良搂了搂乱动的狗狗好让小家伙坐的更舒服些，以为是在玩游戏的狗狗没了刚才的害怕，小尾巴在衣服下面开心的甩着，哪有人质当成他这样开心的，让布良不得以轻掐了狗狗的小屁股让他委屈皱起小脸。
　　“警方的。”估计是人质有危险就会一枪崩了布良的后援，这年头人质的性命是精贵的，为了警方英勇无敌维护良好市民生命安全的光辉形像，现场击毙劫挟持人质的危险犯罪份子是不需要多做考量的。
　　“解决他！”布良轻轻的下着命令，他只是个法师也是血肉之躯，不是刀枪不入的神仙。
　　白鸦用喙从翅膀上轻扯下一根羽毛，优雅的展翅离开，冲着那位狙击手方向飞去。
　　
　　“你现在只是犯罪嫌疑人，贩毒的事情并没有定案，如果现在你真的动手伤人可是证据确凿的故意伤害！放开人质投案自首我们会宽大处理！”警官先生一手握着扩音器一手扯着汗湿的领子扯着嗓子继续劝说，可惜他不会谈判专家的委婉，听着没什么说服力。
　　“看你嗓子都哑了，要不要来杯冰水？”布良不为所动的继续刺激人，今天的阳光挺灿烂的，在僵持的这段时间天气可是越来越热，没有遮挡的警员们后背都被汗水殷透了，他布良可是在太阳伞下阴凉爽快的很。
　　“顽固抵抗是没有用的！”警官先生被炎热的天气的灼烤，布良让人牙痒的态度气的有点口无遮拦了。
　　“狗狗，再忍耐一下，一会儿带你去吃冰点。”布良无视快要气的冒烟的警官先生，看着狗狗为了散热习惯性的吐出小舌头，温柔的在狗狗耳边低语，他现在可是爱护宠物的好主人。
　　布良的态度明显激怒了在炎热中对峙的警官先生，他拿起车子 
 46、幕后的跟踪狂 ... 
 
 
　　里的无线电打算给埋伏在楼顶上的狙击手下达命令，却被背后突然响起的巨大的噪音吓了一跳扔飞了话筒。
　　不远处的一辆黑色轿车，就停在狙击手所在的那幢楼下，此时此刻相当倒霉的被从天而降的一把M700狙击手专用枪，在高空落物必然的重力加速度的惯性与地球引力的帮助下，车顶被砸出如陨石坠地般的巨大深坑……话说那把M700很值钱，可它砸到的那辆轿车前端银制天使的标志证明车子更值钱一些。
　　“……对不起长官，我的枪掉下去了……”从警车里的无线电中传来弱弱的致歉声……不过太晚了点吧。
　　
　　白鸦在空中徘徊了一圈落回布良的肩头，说实话那位狙击手挺可怜的回去挨处分那是一定的，不过那不在他关心的范畴，现在要想办法帮助布良大人逃离包围圈，而且他已经知道那幕后黑手的真实身份了。
　　“大人我们可以走了。”
　　“哦，那就去城西新开的那家冰点屋吧。”布良了然于白鸦的态度，抱紧了怀中的狗狗。
　　故技重施的召唤一大群飞鸟来袭，让人群惊异的感叹自然奇景，遮天避日的壮观震撼，纷纷落羽形成良好的屏障，让重重包围下的布良和狗狗盾地无形……是的，布良这次是钻的是椅子旁边的下水道，真是难为了略有洁癖的他。= =
　　飞鸟过后，图留下警官先生一脸菜色的大便脸，盯着布良人间蒸发消失的座位，抓捕再一次失败，还要赔人车钱。
　　
　　镜头移回狙击手所埋伏的那幢大楼，十三楼的位置是一家风格优雅的法国餐厅，非VIP不得入内的高级豪华场所。
　　在那明亮宽敞的落地窗前，在那熨烫平整洁白的餐桌旁，端座着一位身着笔挺西装，全黑色衬托出威严高傲的帅哥，英挺刚正刀刻般的面孔猜不出他的国籍，冷峻让人生畏的银色瞳仁瞪着布良他们消失的方向满溢煞气，愤愤的捏碎了手中的水晶杯，任那名贵百年的红色液体从骨节分明的手指间蜿蜒流过，在雪白的桌布上开满妖艳殷红的花朵。
　　
　　又一次让布良逃了！
　　那个人为什么还不明白，布良那样的人渣根本不值得他一次又一次的帮助！
　　撇掉手中的碎渣，接过助手递来的毛巾擦着手，本还预订了视野最好的座位看戏，结果这些饭桶人类一事无成，重重包围也让布良轻易逃走，虽然这和他们的对手十分强大和狡猾是有着直接关系，但仍是十分不爽，让那本就略黑的脸色阴沉的像锅底灰。
　　助手看来是相当了解老板的脾气，一声不吭的把一台DV放在老板的手边。
　　“都录下来吗？”低沉磁性的男音满也载威严感。
　　“是的BOSS，那位大人优美的身姿没错过一点。”平静简洁的回答 
 46、幕后的跟踪狂 ... 
 
 
　　。
　　这时他的脸色才微微转睛，把DV小心的捧在手中，仿佛珍贵无比的宝贝慢慢打开来，屏幕上镜头的角度紧紧跟随一只全身白羽的金眼乌鸦，每一个细微的动作都被拍成大大的特写，那每一次振翅的瞬间都被他用慢镜头一帧帧的插放……那英俊略黑的面容开始陶醉的泛红。
　　“这张还有这张，回去都要给我放成巨幅放在卧室里！”语气中透露着无法言表的激动。
　　镜头中的白鸦攻击狙击手的全过程也被忠实的记录下，特别是身材那样瘦小的鸟儿竟然能拖动一架 狙击枪，还从楼顶上抛了出去砸扁轿车，那狙击手一脸欲哭不可置信的表情，白鸦冷漠转身飞离的身影让这位帅哥忘情激动的叫好拍红了自己的大腿。
　　画面完了，黑帅哥意犹未尽的放下DV，背着手站在落地窗前。
　　
　　是的，他迷恋着白鸦。
　　虽然他们的种族不同，但他相信真爱是可以跨越种族界线的，特别是他们都可以化身成人，可以比原形更好更有效的亲密接触。
　　从第一眼看见白鸦那雪白圣洁的羽毛，冷静而又温柔的金瞳，他的目光就被牵绊，心被狠狠的扼住般无法自拔，人型的白鸦更是样模出众的惊为天人，让他心甘情愿的沉沦在那金色的旋涡中……本来他们可以是多好的一对，偏偏半路杀出可恨的邪恶法师布良！
　　他相信白鸦一定不是心甘情愿的跟随服侍一个人类，是被欺骗！是被威胁！是有着难以言说的苦衷！
　　白鸦为那个邪恶法师所奴役，日夜奔劳受尽委屈的样子让他的心脏像被撕裂般的疼痛！
　　所以他决定打倒布良！他要救白鸦！让白鸦自由！
　　然后与白鸦过着甜甜蜜蜜恩恩爱爱，想○○就○○想××就××的幸福美满生活……（满脸YD的奸笑，擦一把鼻血先。）
　　
　　“警方封锁了交通要道，布良离不这座城市，我们继续跟踪！”他要把邪恶法师逼到山穷水尽落魄无比，再以胜利者的姿态去迎接他亲爱的白鸦。
　　“是的BOSS，马上备车。”助手平静的退下。
　　“我的劳斯莱斯不是在楼下吗？”疑惑的叫住助手。
　　“就如BOSS在DV中所看到的，具体赔偿事宜稍后我会与警方联系协商。”
　　“……”亏他刚才还在叫好，难怪车子看起来眼熟……= = 

作者有话要说：天热的不想活了……




47

47、伪装的暧昧关系 ... 
 
 
　　这里是第一章出现的位于玉髓市中心区街心公园现场，依然是漆黑诡异的子夜后，皎洁的月孤单的挂于苍穹之上，泛着冷清亮白色的光，空气中闷热的没有一丝风的波动，安静而岑寂，却四面八方埋伏着暗敛的敌意和杀气，当然这对于路灯下长椅上的三人是丝毫没有威胁感的。
　　这里就像是布良的天然试验场，公园里所有栖息藏身的黑暗魔物对布良来说不过是试验品，在布良几次来试验新药解决了此处最厉害的几只魔物后，剩下的小妖小怪根本构不成威胁，布良巴不得它们成长的快一些好试试新药。
　　不过今晚的小妖小怪们有福了，布良今晚的目标不是它们。
　　
　　布良闲闲的倚在长椅上一身的庸懒，偶尔抬起手腕上的表盘。
　　一身舒适白衣的白鸦端坐在长椅的另一边，在他的腿上枕着一脸委屈揪着小脸的狗狗，弱弱的哼唧着，白鸦温柔的帮狗狗揉搓着小肚肚。
　　都是主人的错，带着他钻下水道，在那阴暗潮湿霉烂腐臭的下水管道中跑路，出来后就带他去了一家浴池包了个单间狠狠洗刷到皮肤发红，嫌脏就不要钻下水道嘛！
　　洗白白后又带着狗狗去了冰点屋，这点是让狗狗很开心没错，在那花花绿绿美味可口的冰点前狗狗当然控制不住口水泛滥，一口气吃了N只哈根达斯、两只香蕉船，结果就是小肚肚冰凉凉的痛到现在……这都没什么，只是主人说再也不让他吃冰点了……呜……T_T
　　
　　看到狗狗难过的样子，布良也不想在公园的冷板凳上继续等下去，想起给狗狗洗澡时那滑滑的肌肤，细嫩触觉的手感真不错呢（知道为什么搓红了吧=。=）……搂着狗狗香香软软的身子睡觉的感觉一定不错。
　　那个自称白鸦的头号爱慕者货真价实的跟踪狂，应该早就到了却一直躲藏在暗处耐着性子不出来，想也知道他一定又通知了警方前来抓捕，可惜就算是警方子夜后也不敢进公园里来的，顶多是把公园包围封锁蹲坑等天亮，那位警官先生就趴在外面喂蚊子好了。
　　这也是布良选择这里的原因，不会有闲杂人等出来搅局。
　　“白鸦你过来。”布良优雅的扶了扶鼻梁上的镜片，折射诡异的反光。
　　白鸦抬起狗狗的小脑袋把外套脱下来给他枕着，起身走向布良，狗狗不明所以的眨着眼睛看着他们。
　　
　　“坐到我腿上。”布良笑的痞痞的，暧昧的轻语，拍了拍自己的大腿。
　　这回轮到白鸦疑惑的轻眨金瞳，不过也只是一秒钟的僵直，便展开灿烂的笑容，毫不犹豫的跨坐在布良的大腿，双手主动亲密的环上布良的脖子。
　　布良也不客气的把手探到白鸦的衣摆下，抚摸着那光滑后背的冰凉触感，把头埋在白鸦的颈间动 
 47、伪装的暧昧关系 ... 
 
 
　　情的耳语私磨。
　　白鸦的脸上出现诱人的潮红，闪动晶莹盈满朦胧水气的金瞳，半启着湿润水泽的薄唇，在月光笼罩的银辉下献祭般的仰起头颅，露出纤细柔软的颈部曲线，甩动一头银色丝缎般的发绘出优美的弧度，两个人旁若无人的暧昧纠缠着，引人遐想的轻声叹息着……也是，人迹罕至夜半更深的公园里睡不着觉，不如做些双方都开心的事，要不然多无聊……
　　
　　狗狗在长椅上躺不住了，爬坐起来，爪爪放在膝盖上，瞪圆了水汪汪的黑眼睛闪亮亮的看着布良和白鸦玩抱抱。
　　两个人嗯嗯啊啊，好像很好玩的样子，就像和主人平时蹭毛毛时一样，狗狗的小尾巴在衣服下面兴奋的甩啊甩。
　　可是等了好久，主人和白鸦都当他是透明的旁若无人，继续蹭蹭。
　　咬爪爪，他也好想玩抱抱……
　　狗狗突然觉得好委屈，自己肚肚痛主人都不抱自己却搂着白鸦玩，他们的表情还那么享受那么快乐的样子。
　　也许是因为小肚肚痛的想撒娇还是因为别的什么狗狗不懂，就觉得喉咙里噎噎的、胸口闷闷的、心里面涩涩的……
　　眼瞅着狗狗皱了小鼻子，眼眶开始泛红盈满亮晶晶的水光，泪水马上就要决堤，努力吸气再吸气才没让金豆掉下来。
　　
　　“我也要抱抱！”被冷落的狗狗终于忍不住哼唧的向两人扑了上去！
　　“你们给我放手！”与此同时从黑暗的灌木丛中也跳出一个黑影，带着凛冽的风声卷起枝叶无数，洪亮暴吓的声音震的人耳朵发痛！
　　狗狗扑向布良和白鸦的动作，被那突然出现的人吓的僵在了半空中，吓的眼泪都收了回去，缩回椅子的角落。
　　
　　那一双银色的瞳在黑夜中熠熠生辉闪动野性的光芒，眸中满是濒临疯狂的暴怒，白白的眼球上布满愤怒的血丝，那张本来英俊的脸孔狰狞到扭曲，狠咬着的牙齿露出闪闪尖锐的虎牙，微微压低紧绷的身体进入战斗准备，让人绝不怀疑他下一秒会扑到布良身上咬断他的喉咙！
　　
　　他从没想到白鸦和布良会是这种关系！
　　他们怎么可以当着他的面亲亲我我！
　　他们当他是死人吗？！（拜托，是你先躲起来的。）
　　
　　“哟，好久不见。”被打断好事的俩人没有任何不满，完全没有陷入□的表情，面容表静的看着突然蹦出的不速之客，布良还空出手打招呼。
　　“你……你们在做什么！”近距离看到白鸦不整的衣衫，露出那漂亮的锁骨和雪白的胸膛，某人偷偷吞咽着口水。
　　他眼馋了好久都没机会看上几眼，布良那混蛋竟然可以摸到爽！不对现在不是想这些的时候。
　　“在做什么很明显吧。”布良继续痞痞的笑着，用手摸着白鸦那丝缎般的发，暧昧的缠 
 47、伪装的暧昧关系 ... 
 
 
　　绕与指间。
　　不其然看到对方眸中的火焰燃的更盛。
　　“哼，逃亡途中竟还有这等闲情意趣！”鼻孔不屑的哼出鄙夷。
　　“那还不是你搞的鬼？”白鸦冷静的从布良腿上站起来，扣好领口的扣子，随意梳理一下散乱的银发，那不经意间留露出的优雅和风情万种的韵味，让对方再一次看直了眼睛，眨一下都舍不得。
　　“白鸦，我什么都没做过。”面对白鸦便收了气势温和了态度，将暗中陷害一事撇的一干二净。
　　突然明白过来刚才俩个人是在演戏，一场逼真到让他忍不住抓狂跳出场的好戏。
　　“我早就说过布良不是什么好人，落到今天这种地步全都是他恶贯满盈咎由自取，是报应！”转向布良马上一副正义对抗邪恶的的凛然，外加仇恨与嫉妒的破坏死光……就他这么明显的态度，还有之前的种种劣迹，谁不知道是他干的？
　　狗狗被那人恐怖的眼神波及到，小心的蹭到布良身边，把头埋在布良身后，偷偷露出一只眼睛偷眇。
　　布良倒是对那恨不得在他身上戳出窟窿的视线视而不见，安抚的拍拍狗狗的小脑袋。
　　
　　“你是说我看人的眼光有问题？”白鸦又露出那让人如沐春风的微笑。
　　“不是你的错！都是这个邪恶法师伪装的太好了，你受到了他的盅惑，他现在是人类世界的通缉的逃犯就是最好的证明，趁现在离开他还不晚！”
　　“可是离开了大人，没有我的容身之处。”白鸦英眉轻皱，一副担心未来日子的困惑模样。
　　“那种人渣有什么可留恋的！滥情又不专一、贪财又阴险、腹黑又狡猾、变态又童、根本不是东西……哪像我这么用情专一、稳重又塌实、大度又豪爽、有事业有责任心，你可以跟我一起住，我温暖的胸膛随时为你敞开怀抱。”银色的眼眸因希望与激动熠熠生辉，努力贬低布良推销自己。
　　
　　“呵呵……”一旁的布良再也忍不住的轻笑出声，引来银眸的必杀视线。
　　“你笑什么？！”在这么关键的劝说时刻，绝对不能让他动摇白鸦的心。
　　“看你手下提示板上的台词写的多好，你却自己偷工减料。”
　　白鸦和狗狗在布良的提示下转头向后。
　　不远处一身灰色西装的墨镜男在灌木丛中探出大半个身子，手里高举着白板上密密码码满是黑字，是比刚才他BOSS所说的话要婉转成熟的让人信服多了，在发觉被人发现后急急的缩回灌木丛，不过已经为时已晚。
　　这回连白鸦也忍不住以手掩唇，为那幼稚的举动轻笑出了声。
　　
　　整张帅脸从红到紫由紫转青，那张略黑的俊颜精彩变脸如同调色板，最终沉淀的颜色类似于猪肝。
　　“布良！”一声暴吼，恼羞成怒的扑向布良所在长椅 
 47、伪装的暧昧关系 ... 
 
 
　　扑去，行动之快速如同一阵黑色飓风！
　　都是他的错！让自己在白鸦面前丢脸！
　　他突然发难，白鸦还未来的及阻止，呼啸的风声已掠过耳旁……再看路灯下的长椅变的支离破碎，那可是木头与铁架制成，木头化成碎屑，铁架变的扭曲，要是这力量作用在人身上不难想像会断肢乱飞的血肉模糊。
　　“这才像你的个性嘛，直接用暴力。”
　　既然刺激了某人，布良自然是做好了被袭击的准备，在对方袭来的前一秒便夹着狗狗跳到安全范围。
　　站在一片狼籍废墟上的某人，慢慢的站直身形，望向布良的银色瞳仁里布满骇人杀气。
　　“其实真的应该表扬你，从一开始见我就打，到现在懂得用计谋策略设计陷害，技术含量高了不少，心性也成熟多了。”布良把狗狗交给白鸦看护，一会儿要真打起来狗狗还是待在白鸦身边安全。
　　“都是你这块绊脚石！要是没有你白鸦早就是我的了！”愤恨的咬牙，手掌开始异与常人的变化，骨节分明的手指发出骇人的咯吱声，竟然长出长长锋利的指甲，如同极品利器般在月下泛着幽蓝寒光。
　　“本来很简单的事情让你搞的这样复杂。”布良叹气的一脸腕惜，他也不想搅合在别人的感情世界里当电灯泡，被无辜的当做头号公敌算计。
　　偏头躲过对方袭来的利爪，险险的擦过耳畔，带起的风刃却削掉了布良的几根头发。
　　在游戏里法师的角色向来都是防低血少的可怜，只能远程攻击念念大规模杀伤咒文，或是有个宠仆当血盾，从不和人硬拼。
　　布良向来不喜欢近身作战，但不代表他近战不行，这要归功于每次去联盟都必须长途跋涉的运动，经常出差抓妖拿怪练就的良好体力，为了获得一众美女的倾慕在健身俱乐部投资的金钱。
　　“你死掉就简单了！”
　　左手刺空右手接着横扫，布良就顺势弯腰躲过，对方扑空又变扫为抓，张开的爪子直探布良的咽喉，布良再侧身闪过……说来很慢，其实两人几招下来不过电光火石之间。
　　一方凶猛进攻招招杀机，一方却只守不攻步步为营。
　　和白鸦站在一旁的狗狗只能看见两团影子快速的闪来来闪去，都分不清哪团是主人。 

作者有话要说：暧昧啊暧昧……吼吼……




48

48、天性谁人能改 ... 
 
 
　　布良和黑色帅哥的精彩打斗纠缠很长一段时间了，充份展示了其只守不攻的灵活闪避功力，刺激的对方怒火更胜。
　　在这场持久战中，观战的狗狗也从一开始的为主人紧张担心到放松的看热闹，在原本就毫不担心的白鸦的安慰下，找了附近一张长椅舒服的坐下看戏。
　　黑色帅哥的助手倒是很懂得人情世故，从自动贩卖机里买了饮料和零食堆到白鸦和狗狗旁边，努力殷勤的讨好BOSS的心上人。
　　如果BOSS和白鸦的事儿真的成了，白鸦以后就是当家‘主母’，为了以后的日子好过当然要提前铺垫。
　　
　　这厢布良的不认真对战的应付，白鸦和狗狗过于放松的看戏态度对黑色帅哥来说无疑是火上浇油。
　　白鸦他就那么自信布良不会打败？而自己奋勇的攻击招招落空更是让他胸中郁闷的怒火无从发泄，不能让布良这么继续嚣张下去，不能让白鸦看到他无能的一面，化为人形后的战斗力明显比不上原形，要消灭布良只能变身了。
　　这样想的黑色帅哥从纠缠的战圈后跳一步，黑色的雾气环绕周身，银色的瞳仁在黑雾中闪耀着更加锐利逼人的的流光，身体的骨骼发出恐怖的声响，黑色的西装被突然爆长的肌肉从内到外撑裂碎成条条，那原本俊帅的脸也骇人的长出黑色的长毛，咧出的尖利的牙齿……
　　“看来要玩真的了。”布良看见对方的举动收了招式。
　　黑色的雾气中银瞳凶光一闪快速的向布良扑去，速度竟是刚刚的几倍！
　　布良再次险险的躲避站定身形时才发现上衣的下摆被撕了大片下去，露出腰侧的皮肤上一道血痕，再慢个0.0几秒估计肠子都会被从这道伤口里掏出去！
　　黑雾慢慢闪去，那变身后的高大黑色身影威风凛凛的立在当场，傲慢的偏头吐掉牙齿上挂着的衣服碎片。
　　银色瞳仁里满是阴狠的得意，抖着一身黑到极至在月光下泛着银光的优雅毛皮，轻轻的在石地上磨着那锋利爪子上的血珠，在那石地上留下道道深痕。
　　
　　“好大的黑狗狗！”狗狗天真的发出感叹。
　　打算再次扑向布良黑色身影，因狗狗这句感叹脚下一步踉跄，气的转头冲着狗狗吼叫。
　　“你哪只眼睛看到我长的像狗？不要把我和你这种低等的狗族混为一谈！我是狼！高贵的狼族！我是统领狼族伟大的狼王黑瀹！听到我名字的人都该战栗的匍匐在我的脚下！”
　　无知的小狗！竟然说他是狗！侮辱他高贵的血统！这种家养的小宠物狗懂得什么叫高贵么？什么叫荣耀么？只知道吃主人给的剩饭的小东西怕是一辈子都不知道血液的甜美滋味！
　　在黑瀹以大欺小，自豪于自己种族地位的臭屁演讲中确实很能展现他的‘王者风范’ 
 48、天性谁人能改 ... 
 
 
　　。
　　狗狗被黑瀹的一翻凶狠呵斥吓的缩到白鸦身后，委屈的皱起小脸眼睛里泛起水气，他还以为黑瀹是他的同类呢……狼族就狼族呗，有必要这么凶么？T_T
　　“黑瀹，按你的意思来说我也该匍匐在你的脚下了？”白鸦轻轻搂过狗狗温柔的背着他的后背，貌似开玩笑的语调却让黑瀹听起来格外心惊肉跳。
　　“怎么会？白鸦你对我来说是特别的！是我最爱的人可以和我平起平坐！”用力点头希望白鸦认同他的说法，如果可能他倒是很希望白鸦匍匐在他的身下……脸红，不过他毛黑的不会让人发现。
　　
　　布良很是皱眉的用手指沾着腰侧的伤口，浅浅的不痛不痒，应该不会得狂犬病吧？可是黑瀹一直四爪着地的爬来爬去，难保不会沾上地上的细菌，想到这里眉头皱的更深了。
　　“别在那磨蹭，过来再打过。”把破碎的外套脱下扔在一旁，布良有点被惹的火大了。
　　“想让你多活一会儿，你却急着送死！”和白鸦亲切的交谈的黑瀹被打扰的很不愉快，咧出闪亮寒光的牙齿又冲向布良，一人一狼又纠缠成一团。
　　
　　“狗狗要认真看呐，黑瀹的动作很值得学习。”白鸦一脸的清闲竟然开始教起狗狗实战课来。
　　狗狗相当配合的注意着黑瀹的动作，运用脚爪尾巴的跳跃，空中身体的平衡，牙齿与爪子的配合……这样也就忘了刚才被黑瀹凶的快掉出来的眼泪。
　　而黑瀹在听到白鸦的话语后还故意放慢了速度以供狗狗好好观摩，果然是头脑单纯的家伙。
　　布良本来还想揪掉点黑瀹的毛出出恶气的，可是看见他幼稚的举动后也气不起来了。
　　而且这么多年来黑瀹对白鸦弃而不舍的追求和对自己日以继夜的骚扰是成正比的，其实黑瀹这只狼也不错，白鸦跟他绝对不会吃亏……可惜白鸦就是不松口的拿他当挡箭牌。
　　
　　“黑瀹，我们定个协议怎么样？”布良故意把战线拉的离白鸦和狗狗远一点，确保他们不会听见他与黑瀹的谈话。
　　“你想耍什么花招？！”嘴上闲聊，动作可是一点没停的进攻。
　　“比如定一个你赢了我的话，白鸦就归你的协议。”努力让对方看见自己眼睛里面的真诚。
　　“你会这么好心？”狐疑的让招式一顿，看见布良的眼神示意又虚招假式的比划上来。
　　“虽然白鸦没亲口承认，你在他心中还是有一定地位的，我也不想做毁人姻缘的损德事儿。”语气也相当诚恳。
　　“真的？”听见布良说白鸦心里面有他的位置，黑瀹心里面一劲儿的冒泡泡，甜滋滋的味道溢满心田。
　　“当然只要付出一点点的代价……”这几天来的又查封又是停业的，当然要趁机把损失从罪魁祸首身上补回来。
　　“… 
 48、天性谁人能改 ... 
 
 
　　…”认真考虑中，黑瀹也是知道布良是个只认钱的主儿，但是他会为了钱把白鸦卖给自己么？这个提意的诱惑相当大。
　　“我会假装输掉来成全你的。”布良继续蛊惑，他那即将到手的财富啊，而且双赢的局面白鸦不会反对吧？
　　“我……”黑瀹眼中希望闪闪刚想同意布良的提意，剩下的话语却被突然出现在两人中间的白色身影全都噎回了肚子里。
　　黑瀹的视线都被白鸦在手里一物吸引了视线，随着白鸦的用力抛出黑瀹潇洒的几步助跑优美的一个纵跃在空中接住目标。
　　……还说自己不是狗？接东西比狗狗还要速度。
　　
　　“大人，你们刚才在聊什么？”长长的银发在空气中无风自动的飞扬，如月神临世般的优雅男子，挂着如沐春风的笑意的俊颜却让人脊椎发寒，白鸦就算是很生气很生气，却一点儿也不会在那漂亮的面相上表现出来呢，不过布良已经明显感到他不悦的低压了。
　　“没什么。”布良微笑着，知道事情不妙的后退一步，要是让白鸦知道自己刚才的提意，后果……不堪设想。
　　“黑瀹，你也闹够了吧？”白鸦转向叼着骨头回来的黑瀹，语气有丝不悦。
　　“我没有在闹……”黑瀹吐掉了嘴里的骨头，低下脑袋声音在白鸦的金瞳冷洌的注视中越来越小声。
　　“天都快亮了，因为警察总是来调查取证，我都没办法回公寓好好睡觉。”
　　“你可以到我那去！”
　　“可我只睡的惯自己的床。”
　　“……”
　　“还有我工作……”
　　……
　　看来事情明天就会圆满解决了，布良悄悄退出两只的世界，坐到看戏的长椅上搂着狗狗，小家伙已经开始困倦的打吹欠，用爪爪搓着眼睛，把大眼睛搓的红红的……该回家了呢。
　　
　　不得不说黑瀹的办事效率是相当快的，陷害也是平反也是，那被警方定为冰毒白粉的物质在证物科很神奇的变成了洗衣粉，布良名下企业帐目很奇迹的什么漏洞也没有，脸上有两道抓痕的市长先生很亲切的提名布良为当年十佳年青有为企业家。
　　只在短短几天之内，布良从一个良好市民变成毒枭，又从毒枭变成十佳青年企业家，当然散布全地的通缉令变成了警方的公开致歉信，炫色酒吧的知名度也在这次事件中飙生，营业额更是连连创历史新高，算是为布良弥补回不少损失。
　　
　　而新闻人物此时正躲在家里享受难道的清闲。
　　不能去‘心有爱’，诊所的门槛这会儿已被去拜访的美女们踩碎。
　　不能去‘炫色’，布良会被疯狂的记者和好事儿的围观群众踩扁。
　　布良舒服的钻进位于地下室里的试验室，做喜欢的研究试验，就算爆炸连连也觉得心里舒坦。
　　
　　厨房里炉灶 
 48、天性谁人能改 ... 
 
 
　　上的什锦咖喱冒着咕咕的泡泡飘荡诱人香气，狗狗穿着大大的围裙腰后别着鸡毛禅子，跪在地板上撅着小屁股，从裤子里露出的小白尾巴一晃一晃，手中的抹布用力的蹭着白色地板上布良刚刚踩出来一路至浴室的黑色脚印，这是布良今天第三次的杰作。
　　试验室里的频繁爆炸声狗狗已经习以为常，收拾主人制造的一片狼籍也越来越顺手，没有人教会狗狗干活可以偷懒，狗狗每天都忙的团团转，好在布良那乱七八糟而又危险的试验室并不在狗狗的打扫范围，为了狗狗的安全布良很好心的亲力亲为。
　　
　　从浴室里走出洗的清爽的布良，狗狗立刻拿来毛巾递给他擦头发，不是狗狗贴心，而是知道布良头发上的水滴在地板上他还要趴地上重新擦一遍。
　　布良很有成就感的擦着头发走进厨房，在他细心的调教下狗狗的全职佣人工作做的越来越像样。
　　大爷似的坐在餐桌前，狗狗那边地板还没蹭完，又要跟着进厨房布置碗筷给布良盛饭添菜，周道的只差没喂到他嘴里。
　　拉尔特意邮来的简单菜谱，在狗狗的烹调下味道也毫不逊色，这让布良的心情更爽，长久的付出终于有了回报。
　　他那边吃着美味感叹，狗狗还要去蹭地板，清洗布良被炸黑的衣物……而且这几天布良一直在家做宅男，外出的一切采购、邮寄等工作都落在可怜的狗狗身上……
　　没工资没福利没休假没权利，狗狗生活在彻底被压榨中，还要学厨艺学礼仪学数学学认字……
　　当然让狗狗学习数学也是让布良十分头痛的一件事，狗狗不认得钱，不知道多少钱可以买多少东西，去买东西总是给张大面值的，人家找回来多少是多少，遇到那种如布良居心不良的，故意少找或是骗狗狗多收钱也不是没有的事儿，试想布良这种金钱控又怎么能容忍别人多赚他钱？
　　这不，刚刚把碗刷干净的狗狗又被布良主人招呼到书房补课……= = 

作者有话要说：也许下章……开吃？
看到下面这张凶恶的黑狼那瞪的大大的眼睛张的大大的嘴巴，偶只想笑，而且笑的肚子痛……（偶是有毛病么？= =）




49

49、饼干的味道 ... 
 
 
　　阳光充裕的午后，满是书香的书房，古韵十足的红木书桌后，是慵懒的整个人陷进松软椅子里翘着二郎腿的布良。
　　坐在他的对面椅子上的是围裙还没来得及脱掉的狗狗，两只爪爪……嗯，是两只小手扒在书桌边缘，紧盯着书桌上一盘小兔兔形状的狗饼干，黑漆漆水汪汪的大眼睛……有点发蓝。= =
　　狗狗现在的小肚肚里可是一点食物都没有，除了做什锦咖喱时尝味道喝了一点汤，本想吃掉主人剩下的食物，可刚刷完碗就被布良拎到书房里，对着那盘他喜欢的狗饼干，主人又不让吃，只能不停的伸出小舌头舔嘴巴。
　　那本是狗狗常做的动作，可是化为人型后，那清秀可爱的少年伸出粉嫩的小舌舔弄湿润的嘴唇，看上去如此媚惑，有点像是带着情 色的挑 逗，让本来悠闲慵懒布良心头一热。
　　布良尴尬的咳着，掩饰心中泛起的异样感觉，伸出手指弹上狗狗吐在嘴唇外的舌头，让他吃痛的捂住嘴巴。
　　“狗狗我问你，去市场买两斤黄瓜，一斤一块钱，两斤黄瓜要多少钱？你给老板十块钱他找回你多少？”
　　“我不喜黄瓜，把钱都给卖东西的老板他就会找钱了。”狗狗眨着天真的水汪汪的大眼睛，可怜惜惜的注视着……那盘兔兔饼干。
　　“认真点！”布良举手拍了一下狗狗的小脑袋，让他委屈的耷拉下耳朵。
　　“一块？两块……”咬着手指泪汪汪的眼睛犹豫的看着布良，试探的说出答案。
　　“对啦，记住是两块钱。”布良觉得教育成功，从盘子里拿了两块兔兔饼干递给狗狗。
　　狗狗开心的就着布良的手把两块美味饼干卷进嘴里，心里却十分后悔，早知道就多说两块了。
　　温热柔软的唇落在布良的手掌上，小巧的舌舔着他手心上的碎屑湿湿的触觉有点痒，撩拨的让人的心也痒痒的。
　　“那给老板十块他找你多少钱？”继续教学，看着狗狗舔的一点渣都不剩。
　　狗狗没有作声，只是瞪大了眼睛瞅了瞅那盘饼干，又抬头瞅了瞅布良。
　　“好好想想。”
　　“主人……不给饼干了么？”
　　“……”
　　
　　“算了来学认字吧。”布良又找出纸笔放到狗狗手边。
　　看着狗狗笨拙的大把握着笔杆，大力的划破纸张写出歪扭的鬼画符，布良再一次的感叹。
　　冰山不会一天溶化，要教会狗狗学会数学和认字绝不是一天两天能成的事。
　　布良把狗狗抱坐到他的腿上，握着他的小手，手把手的教狗狗写字，一笔一划的教他写‘布裴’这个新名字，学会签名可是有大用处的。
　　可惜狗狗的注意力根本不在纸上，眼睛总是瞟向兔兔饼干，累了整个上午他真好饿啊……
　　那可怜的模样让布良的坚持也只能再一次作罢 
 49、饼干的味道 ... 
 
 
　　，把整盘饼干都给了狗狗，看着他幸福的趴在盘子上全心全意的扑咬饼干。
　　无聊的布良搂着狗狗的纤细腰，伸出手指逗弄着狗狗头上的小白耳朵，狗狗真的是饿红了眼才对他的骚扰视而不见。
　　
　　这样简单就容易满足的小家伙，单纯可爱的让人窝心，软软的身子抱起来好舒服，让人从心底里泛出温暖。
　　不满他这个做主人的魅力完全比不上一盘饼干对狗狗的吸引力，让布良坏心眼的把身体大部分重量压到狗狗身上，这几乎让狗狗整个趴在桌子上，只能勉强抬着头的困难姿势却丝毫不能打断他往嘴里猛塞饼干的动作，露在裤子外面的小尾巴开心的甩啊甩啊……位置问题当然就扫到了布良男性物征那里。
　　就算是布良即不恋童也不变态，因为黑渝的事连妞都没时间泡，在这种温馨浪漫独处的两人世界里，美少年柔柔软软的身子在怀……产生点不和谐的暇想与不纯洁的念头也不是很天文的事儿。
　　
　　布良把头放在狗狗的颈间，磨人的小家伙知不知道他犯了什么错误？
　　深深的吸了口气，狗狗身上是他喜欢的清爽浴液味道混着淡淡的奶香，从这个角度看过去，狗狗白嫩嫩的脖子诱惑的想让人咬上一口，不管原型还是人型的狗狗都是完全属于他的，所以……不需和任何人客气的布良也就真的理所当然的咬上去了。= =
　　被咬到的狗狗停了嘴，耷拉下耳朵停了晃动的小尾巴，一脸委屈的回头看着布良，水汪汪的睛眼眨啊眨。
　　刚才主人没吃饱吗？怎么还想抢他的饼干吃？
　　那可爱困惑的表情让布良怔了怔，轻轻的吻印上狗狗的唇角，感受那软软嫩嫩的触觉带着香甜的味道……
　　嗷呜……怎么主人连他嘴里的饼干都要抢？
　　不知道这叫做亲亲的狗狗，只当主人想抢他食物吃，快速的把嘴里没来得及嚼碎的饼干囫囵咽下去，还着急的伸出小舌头把嘴巴外边沾着的碎屑也舔回嘴里，而这一舔当然也舔到了布良的嘴唇上。
　　那滑滑嫩嫩的小舌轻轻的滑过布良的唇，带来震颤心底的麻酥，从来不是什么正人君子的某人当然不会放过送上门的机会，毫不客气的张嘴把狗狗的小舌吞进了嘴里，开始唇舌间的嬉戏。
　　“好甜……”轻轻的吸 吮狗狗那带着奶香味的甜美犹觉不够，贪婪的加重力道的吻法让狗狗发出委屈的哼咛，只顾自己享受的布良觉得，其实……狗饼干的味道也不错。= =
　　
　　意犹未尽的放开那甜美的唇，看到的是狗狗憋气到红彤彤的小脸，被蹂 躏到红肿的小嘴，黑水晶的眸子里盈满迷茫与水气，身体僵直，显然人类成人式的高阶吻法对某只没经验的小动物几乎算得上是威胁生命的行为了……布良 
 49、饼干的味道 ... 
 
 
　　慌了手脚的拍打他的后背，才让狗狗开始恢复正常呼吸。
　　“笨狗。”松了口气的布良，这回只敢轻啄浅尝了，怕狗狗接 吻不会换气憋死那就转移阵地，那嫩嫩的小脸，小巧的下巴，曲线优美的脖颈，啃咬起来一样有滋有味。
　　
　　谁说主人吃饱了？抢不到饼干竟然开始对他下嘴了！
　　在布良啃咬狗狗精致的锁骨时，狗狗犹豫着到底要不要反抗，布良那柔软的头发落在他的颈间让他痒痒的，啃咬的力道虽说不痛也让人心惊胆颤的，特别是啃上他脖子的时候狗狗吓的不敢乱动，生怕布良咬出血来。
　　泪汪汪的看着主人……他已经够听话的不是了吗？
　　想起刚来这个家，布良主人总是威胁把他做成火锅，不是海鲜就是麻辣的，可他现在什么话都听，什么活都干，什么都学，不给饭吃还抢他饼干吃都忍了，却还想吃了他，还是生吃！
　　看着布良主人一点点的解开他的衣衫，头颅转移阵地到白白的胸脯上，狗狗磨磨牙齿，要不要咬回去？
　　可这时布良却咬上了他胸前的小红果，奇怪异样的感觉让狗狗浑身酥麻的缩起了身体，所有的力气像是被吸走了一样，只能抬起爪爪抱着布良埋在他胸前啃舔的脑袋哼唧，拉扯布良的头发……主人想干什么？他是公的呀，不可能像女王妈妈那样有奶水的。
　　
　　就这么吃掉吧。
　　布良的唇再次印上狗狗的小嘴，大手抚摸着狗狗的头发，揉搓那颤动的小耳朵，把狗狗抱起来放在书桌上，恶狼扑食的压上去。
　　他不良不是什么正人君子，没有到嘴的美食不吃的道理，再说狗狗本来就是属于他的，不管是做全职佣人还是做特殊宠物都是他的小宝贝，他会好好照顾他，他会好好爱他，他们会很幸福的生活在一起很久……
　　可就在解开狗狗围裙的时候，布良僵掉了手里的动作，因为他突然看到了一对大大闪亮的猫眼正饶有兴致的瞅着自己。
　　漂亮的银虎斑猫眨着漂亮清澈的迷人猫眼，优雅的蹲坐在书桌上，天真可爱的歪着小脑袋，毛绒绒的尾巴轻轻的扫来扫去，偶尔伸出粉嫩的舌头舔着长长的胡须沾着的咖哩酱汁……
　　
　　“封？”狗狗也发现了猫咪的存在，想从布良的胳膊底下爬出来，怎奈布良太重推不动。
　　“你什么时候来的？”布良不爽的挑眉，也不知道这只死猫看了多久了，为什么这只死猫总是在关键时刻出现捣乱。
　　“是说好甜还是笨狗来着？”猫咪抖抖耳朵，抬起一只爪爪在嘴巴边舔舔，漂亮的猫眼微眯划过一道阴险的光，下一秒已伸出锋利的爪子向布良那引以为傲的俊脸抓去！
　　“你这只死猫！”亏得布良身手敏捷，抱起狗狗迅速后撤，险险的躲过毁容的后果。 
 49、饼干的味道 ... 
 
 
　　
　　“谁让你欺负狗狗！”猫咪咧出牙齿目露凶光，寻找布良松懈的时候扑上去挠花他的脸！
　　“这用不着你管吧！”布良得意的挑眉，把狗狗放在椅子上把凌乱的衣服整理好，狗狗的好身材自然不能便宜了这只死猫。
　　“喵的，你欺负狗狗我当然要管！”
　　“谁说这是欺负？这叫疼爱，想必这几天你家那位也好好‘疼爱’你了。”最好整的让这只死猫十天半月出不来，妨碍他和狗狗亲 热。
　　“泽才和你不一样！你是变 态！”
　　“还真不知道谁比谁变 态。”
　　“你喵喵的！”猫咪气急了飞扑了上去，布良灵活闪开，再扑再闪……一人一猫打成一团。
　　狗狗坐在椅子上咬着手指盯着他们，最后扑向了桌子上的兔兔饼干……打久一点吧，这样还可以多吃几块。= = 

作者有话要说：亲们~其实从刚开始写狗狗时，就不CJ的想着什么时候让狗狗被布良吃干抹净，但是它太小太可爱让咱下不去手，等咱想下手时河蟹再一次来临了，文文里只能拉拉小手，连亲吻都不可以出现……所以，偶这章只是啃咬和轻舔……看见的当做没看见好了……




50

50、新的敌人 ... 
 
 
　　俗话说福无双至祸不单行，布良今天算真正领会了这句话里蕴含的厚重深义。
　　本来和狗狗在家享受甜蜜的二人世界（只有他觉得甜蜜），耐心亲切的教狗狗学习（他有耐心么？），在温馨浪漫的氛围下顺其自然的发生一些早就该发生的事情（？）……结果就被某只破窗而入偷吃咖喱的死猫搅的气氛全无！
　　经过一翻激烈的搏斗布良终于把猫咪抓在了手里，忍着胸口欲求不满的憋气，拎着猫咪的后颈指认犯罪现场。
　　厨房的玻璃窗上如同上次一样多了个通风的圆洞，狗狗做剩下盛在碗里的咖喱被解决掉了一大半，布良嘴角抽搐的捅捅猫咪圆鼓鼓的小肚子引起激烈的挣扎，这家伙竟然比狗狗还能吃！
　　“你丫的真能吃，龙泽怎么养的起你？”拎着猫咪的手掂掂重量，嗯，是比狗狗还重。
　　“你喵的！我家泽可不像你那么小气，从来不让我饿肚子！”封冲着布良伸直了爪子乱抓，可惜悬在半空被拎着后脖子根本够不到布良的衣服角。
　　“不让你饿肚子？却上我家偷吃？”这回向龙泽要完玻璃窗的赔偿费后一定要去换去个防弹玻璃，看不磨平这死猫的爪子。
　　“我是给小白球面子，你请我都不来！”小气吝啬鬼！用饼干诱拐无知狗狗的变态！要不是今天龙泽不在家没人做饭吃，他才不屑来看布良刻薄的嘴脸呢，也算来的及时没让布良吃了笨狗！
　　“这种面子没人想要！”拎着猫咪打算扔掉麻烦回来继续回房和狗狗培养感情。
　　
　　打开大门，外面正杵着两位门神。
　　手摇纸扇银发古装笑面狐一只，全身墨绿手拎行李正太一名，表情冷漠的布良想也不想的甩手关门，不其然的听到外面一声优扬的惨叫：“我的鼻子~”
　　“你对待来访的客人可真差劲！”手里的猫咪很是鄙夷布良的行为。
　　“闭嘴！”冷眼一扫威力十足，成功的让猫咪禁声，这只偷潜入户的死猫没立场说他！
　　
　　什么高级住宅区！烂门卫！连一看就知道非常非常可疑的古装狐狸和精灵正太也放着大摇大摆的闯进来，今年的物业费他是不打算交了。
　　他够烦够头痛的了，先是这只死猫破窗而入，现在连死狐狸和小讨厌也登门造访，这些混蛋王八蛋看他过自在的日子就不爽就眼红！
　　可就在当布良走进客厅时，变故瞬间发生，空气中突如其来的震动伴随着巨大的冲击让布良家所有的玻璃在一瞬间爆裂！
　　是飞虎队反恐入侵？还是液化气泄露爆炸？
　　布良身手敏捷的跳到沙发后面躲避四散飞溅的玻璃碎片，在强大的冲击力下脆弱的玻璃碎片如同无数把尖锐的飞刀具有杀伤，几乎瞬间就将布良藏身的沙发背后戳的千疮百孔，布良待一切稍息便 
 50、新的敌人 ... 
 
 
　　扔飞了手里的猫咪，急急的向书房冲去。
　　冲到书房同样是让人心惊的画面，书房的窗户已完全碎裂满地碎片一屋狼籍，书桌前却没有了狗狗的踪影。
　　
　　“狗狗！”布良着急的在一片狼籍中翻找着，他的小东西可千万不要有事！
　　一想到狗狗可能会受到伤害血肉模糊的画面就让布良的心脏几乎停摆。
　　二想到如果是门口那只狐狸干的好事儿就将他扒皮抽筋做挂壁地毯子！
　　狗狗早就成了他生活中必不可缺的部分，是他心底深深某处柔软的所在……
　　“主人……在找什么东西吗？”狗狗嘴里嚼着东西的含糊声音在背后响起，听在布良耳朵里却如同天簌，扔下了手中的垃圾回身紧紧抱住狗狗，心情无比的激动。
　　还好没有失去他！
　　
　　狗狗被布良结实的拥抱勒的几乎窒息，布良后知后觉的发现松手让他大口呼吸，又紧张的把狗狗翻来翻去的查看有没有伤到哪里。
　　可以说狗狗是相当幸运的，玻璃窗爆裂之前他正抱着饼干盘子大吃特吃，可是又怕和封打架的布良突然折回来，就抱着饼干盘子钻到了书桌下面，爆裂的声音他只当是打雷没有在意，直到布良狂喊着他的名字激动的翻找什么东西，狗狗才嘴里塞满了饼干慢悠悠的爬出来，看看能不能帮上主人的忙。
　　看见狗狗真的没事，布良把狗狗夹在胳膊底下怒气冲冲的向正门走去。
　　死狐狸！不让他进门也不至于砸烂他所有窗户啊！
　　
　　再次拉开正门布良才发现事情不对劲，洛甸抱着行李防卫似的放在胸前，而穗舞着纸扇正和几个黑色的身影激烈缠抖。
　　所幸布良所在区域的住户特少，爆炸也好打斗也好，过程之中竟然没有半个出来旁观的好事群众，当然这也避免了伤及无辜。
　　“窗户可是他们弄破的哟。”看见布良出来，洛甸松了口气的样子，但发现布良铁青的脸色连忙解释到，他可不想被小气鬼布良追着要赔偿费。
　　“我看的出来，他们是什么人？”也许不该说是什么人才对，那样诡异的身法又有几个人类能办的到？快的几乎看不清的动作，模糊带着人类的形态却好似由黑色的浓雾压缩而成，只在脸的位置带着白色画着古怪笑脸的面具。
　　是魍魉？为何出没于此？是鬼魅？怎敢白日见光？
　　狗狗老实的让布良夹着，吧唧吧唧嚼着嘴里剩下的饼干，完全不明白事情的紧张程度，眨着水汪汪的大眼睛好奇的看着穗大人周旋与几个黑影之间，左闪右避轻松应敌倒像是在跳着一曲优美的舞蹈，只是那几个伴舞的模样差了点。
　　月白的衣衫飘飘若仙，银中带蓝的发丝轻扬，身形流转中韵律盎然，举手投足间风华无限，回眸轻笑倾城倾国……不过要 
 50、新的敌人 ... 
 
 
　　忽略他刚才被房门拍中，此时鼻孔下面的两条红色线段。= =
　　“热闹看够了，还不过来帮忙~”穗看见布良的袖手旁观，装模做样的垮下脸来，摆出受虐小媳妇的可怜相。
　　“不管！”冷冷的两个字从鼻腔里嚣张的哼出来。
　　想他出手没门！他可没忘记狗狗变身失败，眼前这位就是罪魁祸首，等穗被这几个来意不善的搓烂了踩扁了再说吧。
　　“你~你~要不是我来的及时在外面拦着~你这会儿会能这么轻松的嗑牙~你手里只笨狗早被他们拨皮了~”只顾着和布良聊天，一不留神差点让黑影的飞脚中踹到肚子，穗大人堪堪避开后声泪俱下的指责布良以德抱怨的无耻行为。
　　怎么是冲着他来的？黑瀹的事件刚刚平息又有不怕死的前来骚扰？别又是白鸦的死忠追求者来铲除他这个眼中钉了吧？
　　他家白鸦的魅力还真是无与论比……
　　
　　刚才被布良随手扔飞的猫咪才晃着昏眩的脑袋从布良身后的门缝挤出来，本来想从布良身后来个背后偷袭已报被甩飞之仇，却在看到和穗缠斗的黑影大惊失色。
　　“是渊的影卫！”封惊呼出声。
　　布良这才发现站在他脚边的猫咪，却奇怪封怎么知道那几只黑了吧唧的黑影是什么东西？
　　刚想抓住猫尾巴询问清楚，封却一窜的跳开紧张的向着他家的方向迅速冲去，转眼不见。
　　呃，事情越来越复杂到布良不爽的皱眉，不过要想弄清楚状况必须先收拾掉眼前这几个到处乱飞绕人眼花的家伙。
　　把洛甸让进屋内，把狗狗放在没有碎玻璃的沙发上，认真吩咐狗狗坐好不许乱走乱动，从地上随手拾起几片大块碎玻璃又折回穗与黑影的乱斗现场。
　　
　　真是舒坦日子过够了活拧歪了才敢在他布良家门前撒野！
　　若是对方是人类就拳脚相向打到连他亲娘都认不出来！
　　若是对方是妖精灵兽就扁到他后悔修炼跪地求饶俯首称臣！
　　若是对方是魑魅魍魉没价值没法入药就将他挫骨扬灰永不超生！
　　若是对方是从未经世人发现的外星ET那更好！无论论斤还是论个，卖了都稳赚不赔！
　　
　　所以当布良心怀鬼胎的再次出现在正门口，不论是穗还是那几个身份不明的家伙都被布良可怖的气场骇到，停下了手里的动作。=_=0
　　“怎么不打了？我还想搞偷袭呢！”掂着手里的碎玻璃片儿，鼻梁上的镜片折射让人胆颤的反光，大大方方的说出令对方冷汗的话语。
　　“那就明刀明枪做掉他们吧~”穗几个纵身跳到布良身后，整了整微乱的头发，摇起了纸扇，对自己大战几十个回合没伤到半根毛发的成绩相当满意。
　　“你功夫太差了吧！”仔细数数，和刚刚看见的黑影一个不多一个不 
 50、新的敌人 ... 
 
 
　　少，穗是丝毫未损，不过对手也是毫发无伤罢了。
　　布良挑眉的看着几个面向自己蠢蠢欲动的黑影，那惨白面具上所绘的诡异笑脸怎么瞅怎么恶心，是哪个没品味的家伙选的啊，手中玻璃片一甩冲着黑影们削了过去，目标精准的戳进黑影们白色面具入里三分，可惜没听到惨叫也没看到对方有丝毫动摇，某只竟嚣张的用手把面具上的玻璃片从面具上拽了出来，从面具裂开的缝隙望进去，里面也是同样黑漆漆的什么都没有……
　　“他们不是人类~面具底下没什么好看的~”当然也戳不死。
　　穗大人搓着扇子在一旁解释，他知道这些东西有多么难对付。
　　“噢。”布良不感兴趣的应了一声，单手轻轻捏了个法诀。
　　只见插进白色面具的玻璃像被按上了摇控装置纷纷爆裂，最倒霉的要数把玻璃拽下来握在手里那个，整个手随着玻璃的爆裂而消失，没有惨叫没有流血，面具碎裂后的黑影们无法维持人类形体如同烂泥般瘫软在地……
　　“你麻烦大了哟~”看到这种场面，穗不但没有拍手叫好，反而一脸布良倒大霉的同情，很没义气闪进屋内关门落锁，美其名曰帮布良照顾狗狗，让他无后顾之忧。
　　几堆烂在地上的‘泥’和只剩一只人形还缺了一只手的黑影，有什么可怕的？
　　就算布良看见地上的烂泥巴仍不死心的蠕动并慢慢向一只手的黑影靠拢，像是一块块橡皮泥慢慢会师形成更大块的，一点点溶合拔高变成巨人，让黑色的阴影笼罩在自己头上，布良还是没觉的可怕，最多只是恶心。
　　
　　黑色高大的巨人顶着一张小小碎裂的白色面具，那被炸没的手掌一点点的因同伴的溶合而复原，几度是在手掌恢复的同时一掌拍向布良所站的位置！
　　带着呼啸的风声狠狠拍下，引起地面不小的颤动溅起尘埃碎石飞扬，抬起手后布良家门前的三阶小楼梯不翼而飞，连同留下巨大的深坑，当然坑底没有所期望的布良的尸体，黑色的巨人左右摇晃着脑袋，寻找着布良的踪迹。
　　“喂！我可没请你来拆房子，破坏私人财产是要赔钱的！”布良安然无恙的站在黑色巨人的脚边，说完话便跳跃起来冲着黑色巨人的膝盖处一记狠踢，技巧与角度完美，威力与力量十足，就是算他是岩石打造的膝盖也叫他碎成豆腐花！
　　不过布良这一击却空了，不是对方闪躲避会瞬移，也不是布良近视瞄准误差，事实上布良的飞踢准确无误的踢上了目标，却相当离奇的穿越而过……那感觉就像是用脚踢上一团黑雾继而无阻碍穿过。
　　正在疑惑之间，黑色巨人紧握的拳头又砸向布良所在，堪堪避开那凌厉的攻击，看见地上再次出现的深坑，布良呕的想吐血！
　　黑 
 50、新的敌人 ... 
 
 
　　影打他是拳拳到肉结实狠毒，他打黑影却如镜花水月屡屡扑空！
　　还打个屁！这样下去根本解决不了任何问题！
　　
　　就在布良与黑色巨人缠斗没有结果时，跑回家的猫咪却又重新出现在现场。
　　封眯着大大的猫眼匍匐着身子冷静的盯着眼前的黑色巨人，随着布良他们的打斗而转着小脑袋，瞄准黑色巨人身体的某一点在布良阻止之前突然猛扑了上去！
　　 

作者有话要说：今天财神爷过生日哟~
整个城市到处鞭炮声声热闹非常~

……偶承认偶很恶趣味……




51

51、金核桃 ... 
 
 
　　小小的猫咪一个轻盈的纵跃，不意外的窜过黑色巨人的身体，稳稳的四肢落地，身后是黑色巨人黑雾般的身体被洞穿了一个小洞，从黑洞旁延伸出丝丝缕缕如同触手般不死心的黑色雾气仍向猫咪不甘的抓来，而都被猫咪灵巧的闪避开来。
　　那黑色巨人立刻转移了目标，扔下布良向猫咪出手，猫咪边跑边用眼神狠瞪布良，看来是想让布良帮忙，可是嘴里又像含着什么无法开口说话。
　　布良说服自己绝对不是想管那只猫咪的死活，只是好奇他嘴里究竟是什么东西才出手相救。
　　从黑色巨人的巨掌下捞出差一点被拍成猫皮地毯的猫咪，一手拎着猫咪的脖子一手捏开猫咪的小嘴。
　　一颗金灿灿的核桃出猫咪嘴里掉到布良手掌心上，真是沉甸甸的布满条条沟壑皱纹的纯金核桃！
　　
　　都说狗嘴里吐不出象牙，难道猫咪嘴里就能吐的出核桃？还是九九足金的！
　　一看到金子，布良的表情让猫咪都有点发怵……吝啬的布良很可恶，但贪财的布良好可怕！
　　他会不会见不到明天的太阳？喵呜……T_T
　　“这个，他身上的？”反光的镜片看不清布良那眼中骇人的可怖光芒算是猫咪的幸运。
　　颤抖的猫咪努力向后背着耳朵拼命点头。
　　本来还想告诉布良消灭这些影卫的方法，他们是由渊所制造的内核凝聚怨念类的物质而形成的暗质生物，可以自由的调节身体物质的密度才会有时无竖不摧有时稀薄如雾，只能将他们的隐藏在身体某处的内核剥离并毁灭才能彻底的消灭他们……不过看来这些话是不用对布良说了，看他握着金子那令人毛骨悚然的奸险笑意，还是为对方遇上布良这么一个……我们只要为对方的倒霉而默哀就好了。= =
　　
　　可怜的猫咪被布良再一次无情的扔飞，不过这次看在猫咪提供了一笔可观财富来源的份上，力量控制的相当好，把猫咪撇到了安全地带。
　　黑色巨人被布良阴森森的目光瞅的毛骨悚然，不明白为何区区一个人类竟然让他感到如此心惊胆颤，一时间竟被震慑的忘了攻击，自然也就错过了最后的反抗机会。
　　布良凝神打量着黑色巨人，思考着金核桃有可能出现的位置，影卫们为了防备敌人袭击他们的弱点，金核桃自然是在周身各处随机浮动。
　　自认眼力没那只死猫的好，布良盯了半天也没找到，不过却有更有效更方便的方法。
　　双手交握捏出繁复的法诀，无声吟唱的咒文让地面上的玻璃碎片产生共振的颤动，无数的玻璃碎片从地面缓缓上升将黑色巨人团团罩笼包围，在耀目的阳光下反射一片灿烂，黑色巨人挥手想再次攻击布良，却发现自己被无形的力量紧缚在原地，僵硬的无法动弹，只能眼 
 51、金核桃 ... 
 
 
　　睁睁的看着布良那‘可怖’的嘴脸。
　　布良十指相扣，那细小的玻璃碎片再次爆裂碎成粉未，别小看那小小的颗粒，同时爆裂产生的能量也是相当巨大的，瞬间爆裂的气流将身陷其中的黑色巨人整个撕碎，在空气中化为稀薄淡黑的雾气，这样一来隐藏其中的晶核全都暴露在了空气之中，共有十二颗之多，在阳光的照射下流动着金灿灿的光华讨人喜爱。
　　蹲在远处的猫咪震惊的看着布良轻易的使用光系高阶法咒，更震惊的是布良的速度，几乎是在晶核出现的一瞬间就以诡异的身法跳入消烟弥漫的法阵内把所有晶核收到手中。= =
　　当扩散的黑雾又重新聚拢再次向布良手中的晶核聚集，却碍于法阵的束缚僵硬而缓慢。
　　
　　“快把晶核毁掉！这样他就再也无法成形！”猫咪在外围紧张的喊着，可惜布良的回答让猫咪想吐血。
　　“那样多浪费。”把十三颗金核桃放在一只手上，堆成金子塔状的布良一脸满意的微笑着。
　　“你喵的！”看来金钱控是舍命不舍财了。
　　布良一边走出法阵一边从衣服口袋里摸出一个试管，里面漾着莹橙色的液体，漫不经心的向后一撇，摔碎在法阵中心。
　　“快捏碎它们，凭你的力量应该办的到！”猫咪几步窜过来，爪爪抓着布良的裤腿向上爬到他的肩膀上，打算布良不出手，自己用牙咬也要咬碎它们，不能留下祸患。
　　“别咬别咬，加个封印不就成了。”按住猫咪咬向晶核的嘴巴，够冲动的也不怕把牙咯掉，这么完美如艺术品的东西留下牙印划痕什么的就贬值了。
　　布良懒懒的伸出食指在金核桃上虚空画着封印，金色透明的小型法阵悬浮于晶核周围缓慢旋转，连同上面仍附着丝丝缕缕的黑气一同净化。
　　“没想到你挺能干的喵。”是啊，布良为了钱什么事干不出来。
　　猫咪转回头看见布良刚才抛出的试管，碎裂后澎化的药雾彻底溶解的剩下的怨气，在空气中消散无踪……有这样一个邻居是幸还是不幸？
　　
　　从肩膀上扯下猫咪拎在手里往家里走，门前到处都是坑坑洼洼一地碎渣，找物业来修还要说明原因，看在今天收获不少的份上自己出钱维修好了，布良难得的大方。
　　刚到门口，狐狸盟主就拉开了大门恭候，一脸的献媚。
　　“我就知道布良大人身手不……”后面的恭维话还没说完，可怜的穗就被布良一脚踹翻，从他肚子上踩了过去。嗯，顺便蹭蹭鞋底，狐皮的门垫踩起来果然柔软。
　　
　　“狗狗。”唤着狗狗走到沙发边，想看看狗狗有没有听话乖乖的。
　　却看见小正太洛甸正懒懒的倚在沙发里，嘴里咬着棒棒糖捏着遥控器在看什么XX秘史，大方的把这儿当自己家没 
 51、金核桃 ... 
 
 
　　有什么，可是也不能看这种教坏狗狗的东西。
　　“汪汪！”坐在洛甸旁边的狗狗听见穗大人的惨叫声和布良的脚步声，晃着小尾巴，两只爪爪扒在沙发扶手上瞅着布良，很听话的没直扑上去。
　　白绒绒的狗狗踩在一堆衣服上面……又变回去了。= =
　　“布良……我好心好意来……”捂着肚子的穗大人挣扎的从门口爬了过来，声音凄惨如同怨魂飘到布良身后装背后灵，怎知布良看见狗狗又变回原形心中不爽，把金核桃扔在狗狗身边，回手给穗就是一个电炮。
　　
　　呃？主人拿回来好吃的了么？
　　狗狗摇着小尾巴扑向掉在沙发上滚动的金核桃，张开小牙咬咬……好硬！
　　弃而不舍的继续啃咬却被布良拎在手里，金核桃被从小嘴里抠了出来。
　　“告诉过你别乱吃东西，又变回来了吧！”把猫咪搁在茶几上，布良坐到沙发上把狗狗放在腿上，瞪了眼咬着棒棒糖的洛甸，肯定是这小子又给狗狗吃穗出品的糖果了。
　　小正太洛甸显然不觉得自己犯了什么错误，只是在狠瞪的目光下在沙发上挪离布良五公分，继续看秘史，而这时被扁的够呛的穗大人颤微微的爬到离布良远一点的单人沙发上。
　　
　　“你们给我说清楚，这到底是怎么回事？”严肃的目光扫过在场的每一个人。“穗你先说！”
　　“好心当成驴肝肺~我可是来通风报信的~哎哟我的脸~”说话的穗扯痛了被布良打肿的脸，惨兮兮的报怨。
　　“布良大人不知道，现在联盟里可出了大乱子了。”洛甸在旁解释着。
　　“什么乱子？”
　　“就是我们开通的那个两界门，不是来了位异界的使臣么……”
　　“怎么和那头牛协议商谈好了，什么时候能去那个空间？”布良还是记得那只皱着眉头的巨型牛头怪的，布良还惦记着什么时候能去趟那个异世弄点珍贵药材什么的回来赚一笔。
　　“你还想去？！”穗故意瞪大了他那微眯的细眸做惊叹状。
　　
　　那是在嵬夜祭结束，法师除联盟的成员们离开了联盟后的事。
　　做为异界来的使臣，也就是那位牛头怪先生，很天才的只花了半个月就学会了这个世界的语言，沟通上没有障碍才能更好的洽谈两界的和平发展及共同利益，然而在洽谈进行中的某一天夜里，牛头怪先生独自潜入了两界门的法阵内招呼出了一批古怪的黑色家伙，也就是今天打上门来被喵咪称做‘影卫’的东西。
　　牛头怪和他的影卫们撕毁了为和平而来的假面具，占领了法师除联盟总部，想从法阵中招唤出异界更多的伙伴前来，不过从联盟总部逃跑的穗将开启两界门的咒文卷轴也卷了出来，牛头怪一直无法开启两界门，也就无法招唤出比影卫们更高级些的 
 51、金核桃 ... 
 
 
　　怪物……为了打开两界门，影卫们四处寻找参加开通仪式上的那十二位法师，威逼利诱他们为自己工作。
　　
　　“所以你就夹着尾巴扔了你的老窝逃了？”布良不留情面的讽刺着穗。
　　“你也看见他们有多难对付了~我可是好心最先来通知你~”穗一脸委屈的摇着扇子，可惜装的不太像。
　　“要不是你把他们引来，他们想找我恐怕也要花让一段时间。”说着肯定的事实，布良手里摸着狗狗细软的毛毛，平静安稳的日子结束了。
　　“前阵子你贩毒搞那么大新闻~谁不知道你住在玉髓市~”穗用纸扇掩着唇小声喃喃可还是被布良听见了，一个沙发靠垫飞了过去正中穗的俊脸。
　　“喂，死猫该你说了。那些家伙和你很熟对不对？”不再理会穗，转而向封发问。
　　竟然那么清楚对方的死穴。想来他一定知道不少内幕。
　　
　　原本坐在茶几上装模作样看电视，实则竖高耳朵听他们谈话的喵咪被点到名，身体一震，没想到布良这么快就问到了自己。
　　“那个时间也不早了，我回去看家喵。”说着快速的从茶几上往下跳想逃之夭夭，却被手快的布良一把揪住脖子拎了起来。
　　布良目露凶光，大有不从实招来就严刑逼供的架势。
　　让本来趴在布良腿上的狗狗着急的站起来用爪爪扒着布良的胳膊，生怕他把猫咪掐死。
　　“刚才一片混乱时你不是回去过了吗？”布良把猫咪拎的更近，直视他闪躲的猫眼。
　　“当然要回去，发生了那么的大爆炸喵！”猫咪开始以为是影卫发现了他们的形踪才急急回家确认雅的安全，没想到他们是冲着布良来的，可是听了他们的谈话后喵咪才知道……
　　“你家周围的结界就算这个小区炸平了也不会坏掉，你在担心什么？”
　　“那么强的结界~我也想去见识一下~”穗好奇的凑过来，这绝对是个躲避天雷的好去处。
　　
　　“喵喵的！是该你们担心才对！竟然开启什么两界门把渊引来了！”封终于忍不住吼出了实话，封很喜欢现在安稳的生活，又有狗狗这么可爱的朋友，要不是穗他们开通什么狗屁两界门，招唤了不该招唤的人……如果让渊发现了他们的踪迹就又要搬家了！ 

作者有话要说：布良：请问，这个渊到底是谁？（－＿－）
封猫咪：去看地之王正传，就知道喵。（＾－＾）
布良：在哪？就外传两篇还是锁文的！（～＿～）
崎崎：抱歉，还没写呢。（＝。＝）
布良：……我拍死你俩！（A皿@）




52

52、策划 ... 
 
 
　　“这个渊到底是什么人？”布良看见猫咪在说到这个名字时的愤恨表情，为免被猫咪殃及池鱼拿他泄愤，轻轻把他放回茶几上。
　　“什么人？他不是人！”是魔鬼！是害雅成了白痴的混蛋！是这么多年来逼他们四处搬家逃避的罪魁祸首！
　　“哦，是仇人？”布良轻描淡写凉凉应着，别人的恩怨与他无关。
　　“喵！血海深仇！”猫咪激动的摇舞着爪爪，咧出牙齿一脸凶相，把狗狗吓的转头钻进布良怀里。
　　“哦。”布良突然想起那时出现在两界门法阵中央，全身笼罩在一团阴暗黑密气息之下，眸中深遂冰冷如渊潭的男子，如果他就是那个叫做渊的人，确实是人如其名。
　　“你这算什么态度！”猫咪愤愤的咬牙，布良那种凉凉的态度真的叫人不爽。“……告诉你们也行，但是答应喵这件事情不要让泽知道，还有一定不能帮渊开通两界门来到这个世界！”好不容易才找到人界这么一个安稳的息身之所，平稳的渡过了最坚难的时期，因为人类世界的特殊构造，是仙魔共存的混乱空间，想要混迹人群中隐藏气息是很容易的事……可恶的穗他们吃饱了撑的非要开什么两界门，还好死不死的与渊的噬界相连，以渊的个性到嘴的肥肉哪有不吃之理，到时候一定会大举入侵人界据为已有，看看今天那个几个影卫的速度与能力就知道，人界的‘风水’果然好到适应噬鬼们的生存，到时候噬界的能力大增，恐怕地界也……如果让泽知道这件事那会更加糟糕……
　　
　　“答应你的话，对我们有什么好处没有？”我们的布良大人只关心切身利益，而且擅于将自己的问题转移成别人的烦恼。
　　“好处……”猫咪瞪大了猫眼，被布良要钱不要命的精神彻底震憾了。“你这个不怕死的金钱控！如果让渊来到人界，对你们人类来说绝对是世界未日！你还想着要什么好处！到时候有钱也没命花！”真是会被布良的恶劣性格气到爆炸！
　　“帮他也是帮我们自己~”一旁的穗冷静的分析着猫咪的话，最后得出有价值的结论……可惜没人甩他。= =
　　“你说的很有道理，那我们要趁两界门未打开之前毁了它！”
　　屋子里的人和兽八只眼睛都不约而同的瞅向布良！
　　布良突然一副正义凛然的样子还真让人不太适应。
　　“……你答应的这么快反到让人心里更不安……”猫咪诚实的说出心里的感想。
　　“我也不是只认钱的，为了维护世界和平拯救世界不被黑所吐噬，也会无偿献出自己的力量。”（白洞~白色的明天在等着我们~）
　　布良面不改色心不跳以真诚（？）的语气念出这番让人起鸡皮疙瘩的煽情对白，让屋里除狗狗外的人（兽），最直接的 
 52、策划 ... 
 
 
　　反应就是找垃圾桶狂吐！
　　假！太假了！假到让人无法忍受的程度！
　　相信布良会转性成为正义使者，还不如相信海水会晒干地球会倒转！
　　
　　可惜还是有只小傻瓜对于他主人的恶劣认识不足，无条件深信着主人是正义光辉的存在，蹲坐在布良腿上激动的甩着小尾巴，努力仰起小脑袋，让布良看清它水汪汪亮晶晶的黑色大眼睛里储满崇拜的闪光，用后腿站立两只小前爪扒上布良的胸膛，伸长脖子去舔布良的脸颊，以行动来表示对主人的无条件支持……可惜身形太小连布良的下巴也够不到。
　　布良心情不错的看着狗狗在怀里乱蹭乱跳，为防止它的小爪爪踩到不该踩的位置上，大手拖起它举到眼前任狗狗激烈的狂舔，那温热湿润的触觉，暖暖软软的身体，手感超柔的毛毛，不论是人型还是原型都让人爱心满溢……咳咳，某人也开始不介意吻一嘴毛了。= =
　　
　　既然已被对方知道了所在，那么在留在家里实在不是什么安全之举，谁也不知道下一批的影卫何时还会登门到访的前来骚扰。
　　给物业公司去了电话，负责人领着装修工人十分效率的赶到布良家门前，面对整幢房屋窗户全部破碎的壮观和门前堪比月球表面的大小坑洞，竟然没有露出丝毫惊异之色，着实让小正太洛甸感叹其专业素质，洛甸不知道的是其实是布良家经常性的、频繁性的发生试验失误的爆炸间接导致布良家附近的一片房屋卖不出去（知道为什么没人围观了吧），此等小规模的破坏场景根本引不起他们惊讶，就像是某天突然发现某某明星是你家邻居的震惊，到天天都能看到以后，发现明星他也只是个普通人（也许更邋遢）习以为常的麻木……所以就算布良家里爆炸狂冒黑烟，除非布良亲自打电话物业公司绝对不会帮他报火警的。
　　
　　家里是住不了了，四处透风，住旅店？那多浪费钱？
　　维修费用出了一大笔肉痛中的布良，本着能省则省的原则，抱着狗狗拎着行李领着混吃混住的狐狸和正太，准备先搬到白鸦家暂住。
　　要说布良做人也真够‘实在’的，电话也不通知一下就领着狐狸和正太一行夹包拎箱浩浩荡荡来到白鸦所住的个人公寓，也不问问人家有没有不方便。
　　所以当时白鸦只以为是上门推销的无聊人士，才会顶着一头呈鸟窝状的银色秀发，穿着印满喜洋洋图案的可爱睡衣，眯着眼睛咬着牙刷准备驱赶来人时，却惊异的发现门初次见到他这副邋遢样而石化的众人……速度的甩手关门在屋子里发出不小的尖叫，可惜就算这个让温文而雅的帅哥形象毁了个彻底的画面只出现了不到1秒，却足够在人们的视网膜上留下残影并深深印入脑细胞， 
 52、策划 ... 
 
 
　　做为日后津津乐道的谈资时常提及。
　　
　　洗漱打理好的白鸦，一张俊脸阴睛不定的看着坐在沙发上要笑又不敢笑神情憋闷的三个人和歪头天真眨着眼睛的狗狗，手里招待客人的茶杯重重的放在茶几上放出响声。
　　“要笑就笑吧，憋成内伤后果挺严重的。”优雅的落坐，露出和蔼笑容故作大方的提议。
　　“噗……这可是你说的……哈哈……咳咳……”听到赦令后的狐狸穗第一个笑喷了出来，却被嘴里还含着的水呛个正着，让人同情。
　　“白鸦大人不要介意，实在是刚才的形象太具冲击力了，您放心我不会到处乱说的。”看的出白鸦的笑容不变脸色却又黑上了一分，洛甸很知趣的没有笑出声来。
　　相比之下布良大人更是知趣了，明白白鸦与温雅外性完全不相符的有仇必报个性，宁可憋到内伤也绝不会让嘴角的弧度向上弯曲那么那怕几毫米……
　　还是狗狗好，看人不看外表……只是内在也看不清罢了。= =
　　
　　人人都是有隐私的，而家里无疑是让身心都放松的良好场所，喜欢卡通睡衣怎么了？喜欢在家里自由的形象邋遢又怎么了？对于绚色酒吧忙活了一宿白黑颠倒从早上到现在才睡了五个小时又要起来继续工作的辛苦人士，却遭到不请自来的的家伙们唯恐天下不乱的嘲笑是多么的没有天理！更何况这几个讨厌的家伙（除狗狗）还要住在他这里把这儿当做避难胜地！
　　
　　因为要照顾布良名下产业，白鸦才在绚色酒吧附近租住了这间不足60平方的小屋，一个人住时到没什么，只是用来安静睡觉的地方，突然来了这么一群混吃混住的住客明显小到拥挤的空间不足，白鸦那原来小却装修温馨设备齐全的房子立刻变成了狭窄的难民集中营，小小的狗狗喜欢在新环境里探险的跑来跑去，经常会被某人一不留神的踩到爪爪。
　　在布良心痛的忍无可忍愤怒的暴力下，屋子里现在只剩下二个人和三只动物以保证空间的合理运用。
　　
　　既然坚定了立场与渊为首的牛头怪为敌，当然知已知彼的设定作战计划，毕竟人家都亲自打上门来了，坐以待毙可不是布良的处事原则，以牙还牙以眼还眼才是根本，让他布良荷包出血必要N倍收回！
　　茶几上铺着穗贡献出来的法师除灵联盟总部所在的平面图，更好更直观的了解敌人的所在位置。
　　“这里~就是这里~”一只毛绒绒的爪子搭在地图上一幢房子的所在，有着银蓝色耳朵和尾巴的银白色‘杂毛’狐狸扒在茶几一边，眯着银蓝色的眼睛不时用另一只爪爪推推夹鼻尖上的平面眼镜……明明是只狐狸还非要带眼镜。= =
　　“穗大人你就别惦记那你那锅五毒甜汤了，估计早被牛头 
 52、策划 ... 
 
 
　　怪他们吃了（那就不用布良去消灭他们了）……”洛甸懒懒的洋在沙发上按着遥控器，不能打扰他们开做战会议，可恶滴只能看无声的。
　　“我派了使鸟前去查看，可惜都被对方发现了，对方的防卫做的十分彻底。”白色的乌鸦蹲在茶几的另一边看着地图摇头，为了探明清楚和联系12位中未被袭击的其他法师，白鸦的羽毛都快拔秃了。= =
　　“汪汪！”老实趴在布良腿上的狗狗仰起了小脑袋，虽然没有什么良好的提议，凑热闹的叫上两声意思意思也可以。= =
　　“白鸦，开启两界门的12位法师中联系到了几个？”布良把腿上某名兴奋的狗狗重新摁趴摸毛。
　　“已取得联系的只有三位，剩下的都失踪了，估计已经被对方抓去了。”法师除灵联盟里的不是每个都像布良这么变态的，被对方抓住也是情有可原。
　　“那三个人是谁？”能力和他布良有一拼哦，在经过影卫的袭击下还活跃着。
　　“刑邈、炎重和偃姬。”
　　“以权力控刑邈和死人脸炎重的能力是能从对方手里平安逃脱，没想到偃姬也有这种本事。”那两人的能力不凡解决影卫也是自然，为什么柔弱的偃姬也没有被抓走？
　　“听说那天偃姬正和炎重约会，是炎重打退了影卫。”
　　“呃，她终于转移目标看上炎重了吗？”对于被偃姬死缠烂打不堪其扰的布良，听到这个消息无疑是非常高兴的。
　　“要与他们汇合一起反攻回总部么~”狐狸抬起爪爪提议。
　　“就我们几个回去送礼上门？”现在局势尚不明了，那些失踪的法师是否以投靠了牛头怪为其效命仍是未知，分散行动总比被人一锅端要来的好，现在首要的问题还是先弄清楚敌人的动向，集结更多的力量与之抗衡。
　　“叮咚~”房间的门铃在不恰当的时间响起，打断了他们的谈话，警觉的看向门口。
　　“应该不是对方派来的影卫……”要是的话早就冲进来了，还这么礼貌的按门铃？
　　做为房子里原有的主人，白鸦变成人型前去开门，有了之前的教训开门之前先通过门镜看看是谁。
　　……看不清。
　　白鸦慢慢将门打开了一道缝隙，一大束红如烈火盛放的娇艳玫瑰从那开了的门缝里突然挤了进来…… 

作者有话要说：迟来的更新，让各位亲们久等了，十一长假过的快乐么~
崎崎的宝宝在肚子里已经七个月了~待到十二月就可以看到可爱的宝宝了~
写轻松可爱的文文不知道宝宝会不会也开心呢？小手小脚在肚了里乱动的感觉真的很诡异= =
崎崎的愿望就是能每天开开心心~每个看到偶文文的亲们也天天开心~




53

53、倾慕者 ... 
 
 
　　热情如同烈火，鲜艳奔放的红，娇嫩中透露着狂野，艳丽中隐藏着荆棘，放肆张扬着傲人的身姿和它所蕴含的甜蜜语言……代表天长地久爱无止境的九百九十九朵红玫瑰……
　　若是一般女子，在开门的瞬间收到这样甜美浪漫的惊喜，多半会激动的心跳加速鼻子微酸言语不能吧，然后满面嫣红挂着可人的微笑深情款款的敞门迎接那位浪漫多情的求爱者。
　　可惜开门的是白鸦，连人类也算不上的雄性鸟精一只，那种脸红心跳的甜蜜场景自然是不会出现了。
　　我们的白鸦SAMA在看到那束诱人艳丽价钱不菲的红火玫瑰时只愣了十分之一秒便果断的甩手关门，不解风情的让娇嫩柔软的花朵被扼杀在门缝之中，悲哀的坠落一地成为垃圾。
　　
　　布良：“浪费啊浪费啊。”就算不要转手卖给花店也是一小笔额外收入，九百九十九朵啊……
　　穗：“奸情啊奸情啊~”被我们撞见了撞见了，吼吼……
　　狗狗：“汪汪！”凑热闹的来到门边，嗅嗅咬了咬地上的花瓣，味道没有看上去的好。
　　洛甸：“……”你们也真不怕屋主恼羞成怒的让我们卷铺盖滚蛋！
　　
　　门铃不屈不挠的响着，仍旧是那么礼貌的缓慢，为了不打扰周围邻居的休息，作战会议得以正常的维持下去，白鸦只能无奈的再次打开门面对这位不速之客。
　　门外杵着一英俊高大的红包!
　　红发红眼红衣红裤外罩同样扎眼惹火的红色风衣，这厮也不怕人家误会他是色盲，处之泰然的那叫一个镇定，在围观群众们诧异的目光中像傻Ｘ一样拿着一捧没了花朵的绿杆，里里外外红的那叫一个刺眼那叫一个血腥，在看到白鸦后笑的那叫一个妖孽，潇洒性感的拂着那头夸张的血红长发，人家就是有那本钱，就算穿的像只红包，也是一很有品位很另类很嚣张很风度很气派的红包！
　　
　　“亲爱的，你的待客之道还真是特别。”
　　面对厚颜无耻，脸皮都是人造的某傀儡师亲密问候，白鸦只觉得从头皮到脚底的麻痹的那叫一个彻底，就像有人一根根拔掉他的羽毛般无法忍受，真想把这变态一脚揣出门去，最好是飞出银河系。
　　“虹先生，我们好像不太熟。”不露声色的挡住门口，用肢体语言表现出拒不欢迎。
　　“你的冷淡真让我伤心，不过我就是喜欢你这一点。”整个一被虐狂。
　　“你的厚颜真令人汗颜，可惜我喜欢你离我远一点！”用力甩手关门再次把变态隔绝门外，可惜傀儡师的一只手前伸的位置太好，在响亮的关门声中应声而断的落在白鸦家里。
　　
　　“哇哇！手断了！手断了呃！”
　　这边受害人喊都没喊，那边洛甸倒是趴在沙发上大呼小叫，不过没有惊慌和恐 
 53、倾慕者 ... 
 
 
　　惧的成分，完全是不负责任看热闹的兴奋叫嚷。
　　原本咬着花瓣的狗狗见到落下来的新＇玩具＇，在一片红艳的花朵残骸中断落的苍白手掌诡异却唯美的静卧其中，狗狗小心的蹭过去，怎料那地上的断手却突然动了，猛的抓住狗狗的前爪爪让它惊慌的哀啕。
　　恶趣味的傀儡师，竟然控制傀儡丝做这么无聊的事，光看他明明是具披着假人皮的人偶，却力求做到像普通人似的表情丰富就可见一般。
　　布良忍不下去了把狗狗抱到手里，打开门扯下断手扔给门外猥亵笑容不变的傀儡师。
　　“不请我进去坐坐？”眨眨血红色的眼睛。
　　“抱歉我也是客人。”推推鼻梁上的镜片。
　　“屋子太小装不进您这尊大佛。”白鸦凉凉的开口。
　　“这很好办。”安回断手的某人没有因此而气馁，反而非常豪爽的把项上人头摘下来双手奉上。“今天穿这副可拆卸身体还真是穿对了。”
　　“……”众人默。＝＝
　　
　　最后的结果傀儡师虹还是整只进去了，因为谁也不想把一具碎了尸的‘尸体’杵在门外，和谐社会是要讲公德心的，吓坏邻居伯伯麻烦警察叔叔是不对地。
　　不过埋伏在楼梯口的某只跟踪狂显然不知公德心为何物。
　　
　　“他进去了！他进去了！”躲在黑暗角落中的变态饱含怨念的咬牙切齿，从上到下挠啊挠，挠碎了墙上的壁砖。
　　“BOSS……”
　　“邪恶法师、狐狸精、小正太加上刚才这个红包男，他们都进去了，想玩5P吗？！”抓啊抓，抓到墙壁里的红砖了。
　　“墙……”白鸦不是这种人，嗯，鸟儿吧？
　　“我也好想进去……”扣啊扣，扣出墙壁里的钢筋了。
　　“快塌了……”= =
　　“哗啦……”
　　“……”
　　BOSS，很想告诉你，你要是直接去敲门也会让你进去的……
　　
　　“这里果然很小，都没有我家的浴室大。”
　　傀儡师虹落坐沙发打量着这间简洁温馨，此时却挤进这么多食客而显的过份拥挤狭小的房间，很欠扁的评价着。
　　洛甸：“而且环境差，嗓音大。”
　　狐狸穗：“就恨这些不打招呼乱装修的~”
　　傀儡师虹：“白鸦，你就搬来我的庄园一起住吧？”
　　
　　“我会比某人让你过的更好。”傀儡师虹殷勤的抛出橄榄枝。
　　“白鸦大人生活的很辛苦啊。”正太同学举手认同虹的看法。
　　“金钱控吝啬到相当程度啊~ ”狐狸大人纸扇轻摇随声附和。
　　“你们到底对我有什么意见？”不良法师冷嗖嗖的声音刮到。
　　“汪呜汪呜……”主人，你勒疼我了。
　　“啪!”屋子的正牌主人微笑的如风和煦，很有待客之道的端来咖啡，放在傀儡师虹的前的茶几上，在玻璃 
 53、倾慕者 ... 
 
 
　　表面上无声的漫延开数道裂痕。
　　……全体消音。
　　
　　“很高兴又结识两位新朋友。在下虹，白鸦的倾慕者。”转移话题见风使舵，伸手与洛甸小正太握手和狐狸握爪。
　　“我是洛甸，白鸦大人的朋友。”
　　“在下穗~久闻傀儡师虹的大名~幸会幸会~我可以算是白鸦的半老板~”前爪仍在人家手里的穗大人突然化身成人，古韵十足的儒雅扮相，眉眼间灿笑如弦月，凭空抽出柄纸扇附庸风雅的摇摇，摊开的扇面上幻化出了张名片递了过去。
　　“原来是盟主大人啊，幸会幸会。”公试化的掏出张名片递回。
　　西方魔幻风格的傀儡师与东方玄幻风情的狐狸精一副相见恨晚样。
　　“有没有兴趣加入我们法师除灵联盟~”见识到傀儡师‘出手不凡’‘身怀绝技’想趁机收纳会员。
　　“很可惜，最近我还没有加入不法组织的打算。”
　　“这话说的~我们可是很正规的组织~救死扶伤除暴安良悍卫平安维护世界和平为己任~保护弱小惩奸除恶打造和谐社会造福人类为宗旨~童叟无欺专职敬业~正规品牌全球连锁~”
　　“……”饶是傀儡师虹也不受不了穗大人如此的热情攻势。
　　布良抱狗狗站在一旁沉默，他自己都开始怀疑法师除灵联盟到底是个什么组织啊？这个穗到底知道不知道眼前这个家伙曾是法师联盟A+级的悬赏要犯啊？傀儡师虹就是那个应首当其冲除掉的奸恶，该和谐掉的人渣。= =
　　“不要拒绝的那么快嘛~欢迎到我们联盟驻地实地考察~”
　　“穗大人，貌似我们刚刚正在谈论如何夺回驻地……”你想让人家到哪里考察啊，现在是吸纳新生会员的时候吗？洛甸在一旁好心提醒着。
　　穗大人无奈的颓了,抽离了狐爪抚额瞥眉做痛心疾首状。
　　
　　“你们在烦恼的事，也许在下可以献出点绵薄之力。”。出乎意料的提意。
　　“你知道多少？”布良有些好奇虹的目的，凭虹的能力能调查到他们的处境并不奇怪，只是没有利益的事儿谁又会平白无故的插手。
　　“只多不少。”虹把头颅放在自己的手里骇人的抛接着……这厮刚才就没办脑袋按回去！
　　话说白鸦的追求者只只难缠，枚枚精英，个个变态。
　　“可惜凭我们现在的条件请不起您这样的外援。”布良轻轻挠着狗狗头顶上的柔软的毛毛。
　　“布先生说这话就太见外了，就当是上次您完美的完成委托的一点小小谢礼。”说的冠冕堂皇，手上托着头颅的眼睛却‘深情款款’的注视着一旁低气压的白鸦，不是太脑残的都看的出来他的目的有多么红果果。
　　现在多一个变态多一份力量，这可全都是拜白鸦个人魅力所赐送上门来的免费劳动力，免 
 53、倾慕者 ... 
 
 
　　费的东西向来是布良的最爱……
　　不过……白鸦瞪过来的眼神好可怕。
　　
　　“大局为重大局为重~”穗大人纸扇掩唇蹭到白鸦的身边小声劝解着。
　　“被他盯上的又不是你。”真是站着说话不腰痛，他可真不想与傀儡师虹扯上半根毛的关系。
　　脑袋回到脖子上的傀儡师神出鬼没的出现在白鸦与穗的身后，把狐狸吓的炸毛退开。
　　“你不用这么有心理负担，我对你的爱是源源不断无条件付出，不苛求回报的。”
　　深情款款执起白鸦的手，血红的眸子酝酿着噬血般的红光，嘴角勾起诡异的弧度，微微俯身将毫无温度的唇印在白鸦的手背上，阴森的优雅，恐怖的唯美，谁相信他不求回报就是傻子！完全是等待撕裂猎物兴奋的禽兽样，毫不掩示的令人发指！
　　白鸦绝对有理由相信，找他帮忙最后的结果是被剥皮、填充、整形、固定做成标本！（动物标本制作具体方法可在百度上自行搜索）
　　
　　轰的一声巨响，打断了这两只的‘情意绵绵’。
　　白鸦家的窗子被从外面炸裂，整面临街的墙壁瞬间崩塌，他心爱的米白色印花窗席被烧成了破布，窗台上的花瓶碎成片片，从破碎窗口涌进爆炸的气流吹乱了众人的头发，迷了众人的眼睛。
　　难道是牛头怪派来影卫的再一次偷袭？！
　　凌厉的劲风中夹带着螺旋桨噪杂的嗡嗡声，却怎么也挡不住其中某人歇斯底里的愤怒吼声。
　　“把你的脏嘴给我拿开！！！” 

作者有话要说：
比上一次还要迟的更新,偶家宝宝快三个月了~想看照片的亲可以去偶QQ空间451014520
这章狗狗的出场有点少呢......




54

54、物以类聚 ... 
 
 
　　“我是记者小M！现场为您报道一宗发生在本市H区BL路3P栋的恐怖袭击事件。观众朋友们从现在的画面上可以看到，犯罪嫌疑人驾驶一架直升机对位于17层的一户公寓进行了轰炸，初步估计武器为火箭筒一类武器，其威力巨大轰掉了该公寓临街的整面墙体，警方已紧急封锁现场疏散居民。犯罪嫌疑人出于什么目的制造了恐怖袭击事件目前尚不明朗，我们随机采访一下现场群众也许能从中找出知情者！”见习记者小M掩示着内心的激动，颤抖的握着话筒，尽量保持住语气的平稳。
　　从学校毕业进入电视台已经两年了，却仍然做些打杂校稿跑腿的工作，像今天报道这种爆炸性新闻，马上可以成为当红主持人的机会，天上掉馅饼的好事儿，前辈们竟然让给了他这个新人！怎不让他满怀感激、心情激动的想痛哭流涕……他一定要好好表现拿出最优异的成绩给前辈们看！
　　摄像大叔：傻X孩子，天上掉的不一定是馅饼兴许是砖头！
　　
　　“这位大爷，您知道这发生了什么事吗？”嘈杂的现场小M把话筒随机杵到旁边一位老伯面前，太紧张撞上了人家鼻子。
　　“饿哪知道！饿滴瓜咧全碎咧！”卖西瓜的大爷气愤的吼，他现在只能买西瓜汁了。
　　“是不是在拍电影啊？够牛X！”拿着手机猛拍，这是搞不清状况的。
　　“还能什么事？奸情呗！”瓜子皮子乱飞，这是不负责任八卦的。
　　“……”不语眼镜男拼命按计算器一脸痛心疾首，这是物业的。
　　“2010提前了！外星人侵略地球了！”……这是精神错乱的。
　　
　　黑瀹大人身体紧绷气势汹汹的站在直升机内，左肩膀上架着的炮口残烟未了，黑色的风衣在螺旋桨带动的气流中猎猎飘扬，浑身充斥着将要扑向猎物的致命压迫感！
　　
　　他从白鸦家偷装的探头里看到了什么？
　　那个红头发的怪物竟敢吻白鸦的手！
　　他碰都没碰过的白鸦白玉般的手！
　　竟然沾染上那家伙肮脏的口水！
　　他要将他碎尸万段挫骨扬灰！
　　
　　狗狗从布良的衣襟里冒出小脑袋，布良在发生爆炸的第一时间把它抢抱护在怀中，除了耳膜被震的嗡嗡作响外没受一点伤。抬头张望，主人他们可就没那么好运了。
　　主人倒是身手敏捷闪的够快，只是灰头土脸的镜片碎了一边，穗大人神情沮丧的捂着额头用力捏着半块砖头，小洛甸最惨被气浪掀起的沙发扣在地上只露出只握遥控器的手……= =
　　转头看到客厅中央傀儡师虹把白鸦摁在地上护在身下，只不过姿势相当暧昧的令人脸红。
　　
　　“你给我起来。”白鸦柔软的银发像水银般披散在尘埃之中，一只手腕被虹紧握按在地上，另 
 54、物以类聚 ... 
 
 
　　一只手似羞愧般枕在额上让人看不清他的表情，只是声音里语调中透露出与平日不同的违和感。
　　“我是在保护你喔。”俯在他身上的某红包犹不知死的献媚，缓缓低头让唇印向那白玉般的耳垂，发丝垂落细细密密如网将白鸦笼罩其中，火焰的红与流水的银纠缠出旖霓的画面。
　　“汪汪？”他们在干什么？狗狗的小爪爪扒上布良的胳膊伸长了脖子探头观看。
　　“奸情呗~”穗大人丢了砖头，蹲在地上一边看现场版一边动手刨正太。
　　
　　“你们当我是死人吗？！”直升机上的黑瀹大人，在被众人确定不是牛头怪派来的敌人后就被华丽的无视了。
　　而当屋内烟雾散去后露出的场景更是让他抓狂的炸了毛！
　　银色的竖瞳变成嗜血的腥红！
　　那个红毛怪物竟然把白鸦压倒在身下！还当众强吻！！
　　激动的黑瀹握紧了拳头，可是他忘了此时手里还抓着火箭筒……
　　他在捏碎了击发装置的同时，一枚炮弹划着完美的直线，尾部拖着白烟新鲜出炉的飞向客厅中央的两人！
　　楼下的围观群中发出了惊叫声，刚刚还有堵墙顶着，这回可是无遮无拦，可以预料这次炮弹爆炸后会有怎样血肉横飞恐怖又恶心的画面。
　　在炮弹将要击中两人的瞬间，傀儡师瞳中红光一闪，用空出的那只手向后一挥，随意的像是驱赶扰人的苍蝇，把射来的炮弹打的反向折回，炮弹顺势飞向楼下击中小M记者他们开来的采访车，伴着刺耳的轰鸣强大的爆炸把采访车掀到了半空中，又因地球引力重重砸回地面！
　　
　　“观众朋友们！犯罪嫌疑人在刚刚又发射了一枚炮弹！”小M紧握着话筒激情报道，虽然刚刚坠落的采访车与他几乎擦身而过，差个几厘米就能把他拍成照片！但是完全进入职业模式的小M已自动屏蔽所有危机意识，声音里听不出丝毫恐惧而是满满的激动与兴奋！
　　摄像大叔的手有点抖：这霉孩子，天上掉的不一定是砖头还有炸弹！
　　
　　“我们继续……”傀儡师得意的笑，敢妨碍他们亲热！这次制作身体的复合材料可是太空卫星专用，集轻薄、坚固、防水、防腐蚀、耐磨、耐高温、抗打压与一体，一块顶过去五块还挺环保呢！
　　“滚！”身下的白鸦那柔软饱满的唇微启吐露极负攻击性的词语。
　　“呃？”＝＝
　　下一秒钟，傀儡师虹杯具的化做一道红影COS刚刚那枚炮弹的运动轨迹，与大地母亲密接触……
　　
　　搞不清状况的狗狗感觉不到布良主人僵直的身体，继续歪着小脑袋眨着水汪汪的眼睛，看着白鸦的背影慢悠悠的从地上爬起，轻轻的掸了掸身上的灰尘，站直了修长的身体，直升机旋起的气流扬起他的单薄的衣摆，轻 
 54、物以类聚 ... 
 
 
　　抚如银的发丝在空中轻舞飞扬，好似将乘风而去的天人。
　　空气中的密度像在压缩般，有种让人窒息的沉重压力，一切的一切好似电影里的慢放镜头，窗外直升机的螺旋桨慢慢旋转的几乎停下来，直升机里的黑瀹掉了手里的火箭筒，俊脸上僵硬着不能置信的诧异与惊异，幽怨状的扒在机舱门边，不过很快那青白不定的俊脸就悲催的只剩下惊吓了！
　　
　　狗狗抬起小爪爪揉着眼睛，是它的错觉么？为什么看到白鸦的影子在拉长慢慢变的巨大化？
　　比夜色更漆黑比黑暗更黑暗，仿佛有一只可怕的怪兽隐藏其中。
　　白鸦的声音更像是变了个人似的，依然是熟悉的语调，却没了云淡风轻的惬意，没了如沐春风的温暖。
　　
　　“波斯米亚的限量版窗帘，单色釉长颈胆套花瓶，沉香木的书柜，金丝楠木的鸟笼……”伴着白鸦那冷静听不出语气起伏的报帐，布良抱紧狗狗紧贴着墙壁向门口迅速移动，狐狸穗也看出不妙拖了洛甸就跑，而原本静立的白鸦突的张开双臂，室内的开始出现气流的紊乱，夹杂着一道道风刃在原本狼藉的室内劈出一道道裂痕，地面、墙壁、天花板……就连外面黑瀹乘坐的直升机外壳上也劈上了深深数道！
　　
　　“要现原形了呢~”逃出门外的狐狸穗一手夹着昏迷的洛甸，一手拎着被风刃割破的衣服下摆惊魂未定的晃着。
　　“那是狂化了！”布良擦擦冷汗撇了鼻梁上的报废眼镜，摸摸狗狗的毛毛吓不着。
　　“白鸦什么时候也变的这么小气了~”穗的眯眯眼瞥向布良颇有责怪的意思，果然跟着金钱控布良好鸟也变坏鸟。
　　“你那是什么眼神！那些都是白鸦的收藏！收藏懂吗？”每个人和兽都有自己的忍耐底线，而好脾气（？）的白鸦最不能原谅别人毁坏他从世界各地光淘来的收藏品。
　　物以类聚，人与群分……
　　布良与白鸦的主仆姻缘也不是没理由的。
　　
　　从白鸦体内溢从的光芒模糊了他的轮廓，只能看见人形的淡影在光芒中心幻化成鸟类的形态，白羽的翅膀泛着柔软的银光，在空中慢慢舒展开来，金子般的瞳中映着阳光的璀璨，不过白鸟却巨大化的与楼外的直升机不相上下，翅膀轻挥起的风旋就让来不及逃走的直升机在空中失控的摇摆。
　　
　　“快快！现场版的坠楼，你说从17楼摔下来会成扁什么样子？脑浆迸裂还是内脏四溅？”小M扯着摄像大叔第一时间奔赴傀儡师虹的坠楼现场，想抢个惨绝人寰的画面。
　　摄像大叔被他的形容搞的很反胃，很不巧今天大叔的早餐是豆腐脑加溜肥肠……
　　很敬业的把躺在地上的COS尸首的傀儡师虹从头到脚录了个仔细……是错觉吗？好像手指动了一 
 54、物以类聚 ... 
 
 
　　下？
　　正在纳闷的摄像大叔听见小M兴奋的呼喊声，把镜头从地面移到他们头顶的上空。
　　嘿！今天真不错，不但坠楼还有坠机！ 

作者有话要说：啊啊……




55

55、被偷的至爱 ... 
 
 
　　旅行是一件快乐又惬意的事儿。
　　离开烦琐的日常生活，细细品味沿途秀美的风景，抵达陌生新奇的世界。
　　逃亡是一件郁闷又憋屈的事儿。
　　乔装改扮的小心躲避，一路上担惊受怕小心翼翼，迎接未知的危险旅程。
　　以上，心境心情结局结果完全不相同。
　　不过，相同的是要浪费荷包里的银子。= =
　　
　　意大利名师设计限量版手工鳄鱼皮钱夹，大方美观张显主人品味，轻巧便携实用方便，其作用自然是放卡放钱有效证见……
　　半小时之前，钱夹君还一直静静待在布良大人左胸前的西装口袋里，时不时还能享受到狗狗温暖体温的熨烫，而如今它正躺在路边垃圾箱中，与分类不可回收垃圾里香蕉皮、剩盒饭、口香糖、烂拖鞋为伍……
　　
　　让我们回到那改变钱夹君命运的半小时前--
　　
　　小M很幸运，以初生牛犊不怕虎的精神接下了采访恐怖袭击者飞弹炸民宅事件，冲破了警官们拉起的警界线进入现场，又很幸运的躲过飞弹（虹造成）、天降飞车（采访车）、飞人（虹本人）……现在即将迎来飞机的冲撞！
　　只能说他和摄像大叔的走位实在是好的没话说！
　　该拍摄下来的惊险惊悚经典镜头没有一个遗漏！
　　现在最激烈的战斗就发生在他们头顶的正上空！
　　不过他们还是有些怀疑看到的这一切都是幻觉！
　　是一个太过逼真的梦境！
　　靠！世上有那么大只鸟儿吗？
　　
　　一身白羽流银，一双金瞳如日，缓缓振翅飞沙走石！
　　纤细而锋利的脚爪轻松的抓住想要逃离的直升机，尖利的喙竟然啄穿了机身坚实的钢板！
　　这是现实里真正发生的事实？还是他们穿越到奥特曼打小怪兽的拍摄现场了？
　　直升机在巨大白鸟的袭击下，开始解体不停向下掉着诸如螺丝、铁皮、鸟毛、皮鞋（？）……等物连同袭击者的火箭筒陈列在小M他们脚下。
　　
　　小M他们激动的手舞足蹈上窜下跳，惊险的躲避着空中掉落的物品，还要随时面临头上直升机坠毁的危险，更恐怖的小M发现刚刚躺在地上红的刺眼的尸体不见了！
　　乍尸？！
　　小M惊恐的回身寻找，背后撞上一副相当坚硬的胸膛，如火焰般飘扬的长发近在咫尺。
　　抬头看见曲线优美的颈，弧度完美的下巴，性/感闪着水泽的唇，高挺的鼻梁，绯到如噬血的瞳，俊美到那个惊悚，让小M心率过速脑供血不足，也不知道是迷的还是被吓的。= =
　　却见虹这厮非常破坏帅哥形像的手搭凉棚，望向空中交战的一机一鸟，薄唇勾起奸险猥亵的笑意，高声为白鸦呐喊助威。
　　然后直升机很给面子的从空中坠落，当然连螺旋桨都被白鸦大人卸下来了，铁制 
 55、被偷的至爱 ... 
 
 
　　的家伙自然遵循强悍的万有引力朝着傀儡师虹和小M的所在打算来个尘埃落定。
　　看着巨大的黑影伴着围观群众的惊呼朝自己狠狠砸下，小M紧闭双眼等待着自己血肉横飞，感受脚下的地面发出震颤的悲鸣，震耳欲聋的爆炸刺痛耳膜，扑面而来的烟尘夹杂着死亡的气息……自己能上新闻头版头条了……希望死相不要太惨吓到小朋友……有个乍尸的帅哥陪葬其实也不错……
　　不过小M的愿望没有实现，再睁眼时看见自己幸福滴窝在帅哥怀中远离直升机残骸，难道帅哥对自己有意思？可还没等小M羞怯怯的没话找话表示死里逃生的感激感谢及进一步询问帅哥电话QQ身高年龄婚否……就被红包帅哥随手扔到地上摔的屁/股生疼。
　　红包帅哥以最潇洒的姿态迎向由空中降落的优雅白鸟，张大了双臂，然后被白鸟挥翅拍飞……
　　
　　黑瀹大人从残骸中狼狈爬出，顶着鸟巢般的发型，COS特种部队的鬼脸，一身西装炸成最潮的乞丐服，一脸委屈的小媳妇表情，可惜配上他先前的所做所为与本身魁梧高大的身板，看起来不是可怜是可怖！
　　“白鸦……”黑瀹大人双眉下撇目光深情态度温驯伸出前爪。
　　白鸦金瞳一瞪，拍飞！
　　“不要吃醋嘛，我救那小子是怕被血澎脏了衣服……”阴魂不散的虹爬回一副深情款款模样抱住白鸦一只爪爪。
　　白鸦金瞳赤红，踹飞！
　　“混小子，你再摸他爪试试！”黑瀹眼眶充血向虹扑去……被拍飞。
　　“鸦鸦，你果然还是爱我的。”虹十指交握爱的星星眼……被拍飞。
　　惨叫与哀嚎同响，黑影与红影齐飞。
　　
　　围观群众甲：“我说是在拍电影吧，瞧那两帅哥飞的多喜感！”
　　围观群众乙：“那鸟儿是机器鸟儿吧？做的多逼真！”
　　围观群众丙：“有摄像机在偷拍吧？咱也算群众演员一会儿能领盒饭不？”
　　围观群众布良：“……无知真幸福。”
　　
　　在机鸟大战时，布良早早抱着狗狗窜到楼下来了，潜伏在不明真相莫明激动的群众当中，虽然在楼上视觉效果振撼感染力超强，相对安全系数也是没有保障地。
　　“他们是嫌白鸦大人狂化的不够么？”醒来的洛甸小正太趴在狐狸穗背上，专属雅座视野良好。
　　“都是些没心没肺没脑仁的。”布良开始皱眉，原来还处在外围观外观看的他们正被陆续赶来看热闹的群众包围涌向现场，有点洁癖的布良刚刚躲过边上女士喷出的瓜子皮子，这边大叔的巨灵掌又踩向他的脚面，在拥挤的人海中肩膀屡屡碰撞，鞋跟屡屡被踩，手部被花痴轻抚……布良大人也快狂化了！急步退出人群，怀里的狗狗却轻叫出声。
　　“怎么了？”远离人群从 
 55、被偷的至爱 ... 
 
 
　　怀中抱起狗狗，仔细检查有没有碰到鼻子挤到爪爪。
　　“汪呜……”有人摸我屁/股……
　　暴！哪个挨千刀的色狼竟敢对狗狗下手！此时此刻终于理解黑瀹的心情了！
　　不能原谅！竟然在他眼皮底下非理狗狗！敢把手伸进他的衣襟摸狗狗屁/股！
　　等等……狗狗在怀里……屁/股……
　　是谁偷了我的钱包！！！
　　“呃~你在这里啊~出来也不说一声~走散了怎么办~”穗背着洛甸的气喘吁吁赶来，找到布良一拍他的肩膀。
　　布良大人缓缓回身……穗他后悔啊，很后悔然后后怕，脚下凌波微步的退开十来米。T_T
　　“好强的怨气！布良大人怨灵附身啊？”洛甸逃的比穗还快。
　　
　　狗狗委屈的看着布良，眼泪在眼眶中打转，努力在他手中缩小身体，主人会不会一气之下掐死它啊？
　　自己真的好笨，还以为别人摸它屁屁，连主人兜里的钱被人扒走都不知道！
　　布良被手中微微颤抖的狗狗拉回了神志，狗狗那可怜巴巴的样子让他心头一紧，努力压下火气，贼可以慢慢追，吓坏小家伙就不好了，马上换上一副温和表情语气轻柔。
　　“狗狗，没关系，只要贼没把你偷走就好。”
　　狗狗身躯一僵，眼泪凝固在眼眶里，主人最爱钱了，现在竟然说没关系……果然是气疯了……
　　“布良~虽然是安慰的话~但可不可以不要说的这么咬牙切齿~”连一旁的穗都听的惊悚！
　　
　　布良轻撇了一眼人群，眼中寒光乍现，如同狂欢节般的拥挤的人群，想那贼人也不会放过这么千载难的机会偷个够本。
　　敢偷他布良的钱！真是活拧歪了！
　　从裤兜里掏出手机，还好早就为了防止类似今天状况的发生，在钱包里放了个微型全球定位追踪器，看着屏幕上迅速移动中的小绿点，布良的笑容再一次成功让狐狸穗乍毛，小正太窜的更远。
　　“帮我照顾一下狗狗。”布良把狗狗放在僵成石膏的穗怀里，转身向人群走去，不想让狗狗看到他现在如此狰狞的脸。
　　主人果然是讨厌自己了呢……连看都不看自己一眼……
　　可惜狗狗会错了意，小爪爪扒在穗的手臂上垂头丧气的垂下耳朵。
　　……只要找到钱包，主人就不会生气了吧？
　　它要去帮主人！想到这里的狗狗挣扎的从穗怀里跳了下去，前爪落地……滚了个前趴。（太高了= =）
　　“狗狗~”一时分神的穗被狗狗挣脱在地上滚脏了毛毛，心虚的看了眼布良离开的方向，还好布大魔王没看到……再低头……狗狗不见了？！ 

作者有话要说：
2010.9.19勇斗小偷
不经意的看过去,
一个男人在掀一个女包。
感觉那包不是那男人的。
瞅着那个包有点眼熟悉。
背包的女人好像是我妈?
--------那是我妈的包！
“你干什么？”一声大喝！
出手打落贼人的手！
与那一双浑浊的眼睛怒目而视！
看贼人掩面急走。
我妈拖着我离开现声场。
以上。
现在想来才后怕，当时我手上还抱着八个月大的女儿。= =




56

56、狗狗的新主人 ... 
 
 
　　就在狐狸穗双手捂颊彷徨呐喊化身经典油画《呐喊》时，狗狗小小白白的身影已循着布良的方向追去消失在拥挤的人海里。
　　“怎么办~怎么办~~布良会杀了我的~”穗大人呈精神混乱状原地乱转，连耳朵和尾巴都失控的冒了出来。
　　“穗大人，找不到狗狗布良才会杀了你！”洛甸在旁边好心提醒。
　　“快看，有个COS狐狸精的男人！”几位挤不到帅哥白鸟人兽激斗现场的群众举起手机抓拍，随着咔嚓咔嚓的快门声响起，狐狸穗敬业的摆出几个俊帅撩人的姿势……= =
　　“本大人可是真的狐妖哦~”与在地铁站带假耳假尾的白狐美眉有着本质上的不同，不过估计没有人会相信他真是妖怪。
　　“穗大人，我现在就想杀了你！”笨蛋！看不下去的洛甸，单手无力掩面，扯了穗的尾巴向人群追去。
　　
　　凭借自己身为狗族的灵敏嗅觉和与主人看不见却实实在在的牵绊，应该很快就与能与主人汇合，如果可能尽量在主人之前找到小偷就能将功赎罪！
　　可当狗狗挤进了这片人海才知道，这是一项多么危险危急危胁生命安全的超S级任务！
　　近来原形总是被布良抱在怀里的狗狗，忘了自己与人类身高巨大的差距！在它面前的人海满是片片高大的树人，就算嗅到主人与小偷的位置又能怎样，能不能活着走到那里还是未知，狗狗目标太小一不留神就有被踩扁的性命之虞！
　　……还是退回原地老老实实等候主人吧，可惜的是随着拥挤人群的流动退路已绝，狗狗只能在人们脚间鞋底中随波逐浪苦苦求生……当狗狗一瘸一拐逃出升天时，摆在它面前的是一条完全陌生的街巷。
　　没有等候中的狐狸和正太，没有争斗中的木偶和人兽，没有一脸惊悚的主人……被踩痛爪爪的狗狗沮丧的躲到路边垃圾箱底下，缩成小小的团心有余悸的盯着路人行人的脚部以下。T_T
　　
　　“今天收获真不错。”少女清澈的声音响起在垃圾箱旁。
　　在她的身上狗狗嗅到了一点儿熟悉的味道，丧气的喷着鼻子，刚才人群里很多与主人擦肩而过的人身上都沾染了主人或多或少的气味，想找到小偷更是难上加难。
　　“肥羊啊肥羊啊，这钱包是限量版唉！现金现金~靠！开银行的啊这么多金卡，可惜不知道密码……”少女自言自语的碎碎念，一边往垃圾桶里扔着什么，咔吧咔吧的奇怪声响让狗狗探头去瞧。
　　……那个钱包和主人的那只好像，闻起来气味也像，那少女手中不停掰成两半丢进垃圾箱里的貌似主人的金卡――主人被偷走的钱包！
　　“汪汪！”狗狗英勇无畏的从暗处钻出朝小偷吼叫，以标准的猛虎下山之势扑了上去……扑到了对方的鞋面 
 56、狗狗的新主人 ... 
 
 
　　上，愤恨的撕咬对方……的裤腿。= =
　　呜呜！从喉咽里发出愤怒的吼声。
　　我咬我咬！还不投降，快把主人的钱包还来！
　　对方怎么对它的扑咬一点儿反应也没有？狗狗恨恨的抬起小脑袋，少女星星眼里闪着粉红色泡泡把狗狗的撒野当撒娇！汗……
　　“好可爱！”少女忘情娇嗲的尖叫起来，让狗狗不禁恶寒了一把……
　　狗狗无措的看着她蹲低身体，面色红润的把它一把搂在怀里，也不管它身上脏兮兮的毛毛用脸蹭蹭，神情陶醉的捏着它爪爪上的软肉垫……
　　刚才只是让人家偷钱包时顺便摸了一下屁屁，现在是主动送货上门让人非礼了个彻底！
　　摸着摸着少女摸着了狗狗脖子上的白金项链，纤细的银色项链，同样银色的吊坠是造型小巧的镶钻狗骨头，背面镌刻着狗狗的名字及主人的电话号码。
　　“你现在是流浪狗了。我来养你好不好？”边说边扯下狗狗的项链。
　　那是主人给它的！
　　一直以来狗狗想要戴的是狠猛像杜宾犬那样附有尖刺威风的项圈，但是布良一直不同意，只给了它这个代替，大小正好，就算从人形化成原形也不会像衣物等物的脱落。
　　就算不满意，这可是主人给它的！是对它家人身份的认可与证明！
　　一口咬上少女的手，因为对方是女生没下狠嘴，趁她吃痛松手把项链抢咬回嘴里，在她呆愣的瞬间从她怀里挣脱，头也不回的夺路而逃！
　　“别逃啊！不听话拿你当晚餐！”少女气鼓着双颊追了过去，吓的狗狗身形一颤跑的更快。
　　
　　“你说什么？”布良笑容可鞠的捏着狐狸穗的衣领，表情和行动完全不能匹配，背后升腾起浓黑巨大的黑气。
　　“洛甸和狗狗去吃冰了~”呼吸困难的穗狐耳下垂扭头心虚不敢看布良的眼睛。
　　“狐狸围脖，你再说一遍？”哦哦，从背后的黑气里已能看到冥府地界了……
　　“对不起~狗狗走丢了~”化身为狐，从布良紧捏的衣领下金蚕脱壳。
　　“回来！”随着布良的怒喝，想逃跑的银狐狸老实折回原地蹲好，十分献媚的“嗷~”了一声。= =
　　想骗他？当他是傻的吗？
　　在他边看追踪信号边追赶的途中看到了什么？这死狐狸和正太猫着腰在人群窜梭，嘴里喊着“狗狗，狗狗”，是人都知道狗狗不见了！
　　按着有些发痛额角，布良怀疑再和这些人相处他会提前爆血管，今天是倒什么血霉了又破财又丢人（狗）……泄愤的按着手机上的按键，该死的小偷竟然敢把他的钱包扔到垃圾桶里毁尸灭迹把他的金卡五马分尸！可恶的小贼要他抓到不拨他一层皮！炖熟煮烂了晚上扔进中心公园让恶鬼们开满汉全席！
　　“这个小偷阴损阴损的~得不到的 
 56、狗狗的新主人 ... 
 
 
　　东西就毁掉~颇有几分我当年的气度~”做惺惺相惜状的狐狸被布良狠扁。
　　“快点闻闻附近有没有狗狗的气味！”
　　“人家是狐狸……”T_T
　　“嗯？”--
　　“狐狸狗~嗷~”^0^
　　“切，叫的一点都不像。”~-~
　　“……”= =
　　看着银狐狸苦着脸在垃圾箱附近东嗅嗅西闻闻，布良阴郁的心情才好了那么一点点，看着手机屏幕上代表狗狗追踪信号的红色光点一闪闪快速度移动中。
　　小家伙慢点跑，等我来找你。
　　
　　要快点藏起来！不要被看到！不要被找到！
　　狗狗叼着项链没命的跑着，小小的耳朵奔跑中如蝴蝶般飞舞，白白的身影快速窜梭在街巷间，逃避后面猛追不舍的女魔头。
　　这样跑下去不是办法，在人群中被踩痛的爪爪越来越痛，与后面追上来的少女的距离正在一点点缩短，一路上听到少女因气愤碎碎念的各种以狗肉为主料的美食，让狗狗毫不怀疑自己被抓到后的悲惨后果。
　　不但抓不到小偷还要被小偷吃掉，狗狗不禁热泪盈眶……不，为了能再见到主人，一定不能被抓到！
　　
　　突然看见面街角处停着一辆出租车，一个人正打开车门要坐进去，趁少女没拐过街角看到它，狗狗在那人进车之前跳进了出租车。
　　跳进出租车的狗狗才后知后觉的想起，这也许并不是个好主意，而且相当糟糕。
　　用布良教过的一句成语怎么说来着？
　　瓮中捉狗？= =
　　“小狗狗，快出来。”少女那恐怖的声音越来越近，狗狗觉得自己的血液都要凝固了。
　　趴在软软的车座上，狗狗把头埋入爪爪下，抖的好像只鹌鹑。
　　
　　也许乘车的是个好人会帮它躲过这一劫呢？
　　踌躇的抬起小脑袋呈天真可爱的45度，水汪汪的大眼中满是求助的眼神看过去，希望乘车人能读懂它的心声。
　　那是一个男人，一个很帅的男人，一个长的不比布良主人差多少的帅哥，此时帅哥正一脚踏进车里一手扶门，一双海王蓝的瞳打量着狗狗，俊帅的脸上看不出喜怒。
　　看着那水汪汪哀怨欲泣揪人心痛黑水晶般的瞳……
　　帅哥好像是明白了什么，回头看了一眼快到身前的少女又看了眼狗狗。
　　可是他那冰冷严峻的表情让狗狗不禁怀疑他下一秒就会把它从车里揪出来撇到马路上。
　　“你的主人？”帅哥的声音如同大提琴的低音般悦耳。
　　狗狗紧闭上眼睛使劲的甩着小脑袋，用力之大让人担心脑袋会不会甩出去。
　　“嘭！”狗狗惊慌的张开眼睛，不是自己被扔出去的声响，是男人坐进车子的关门声。
　　“去玉髓酒店。”声音是很好听，只是平淡的没有起伏。
　　他是相信它了吗？不会把它交给女魔 
 56、狗狗的新主人 ... 
 
 
　　头吃掉了吗？
　　眨着天真的水汪汪的大眼看着他的狗狗，被突然启动的车子晃的差点跌下车座，还好被一只温暖的大手搂住站稳了脚。
　　这个帅哥虽然一张面瘫脸，其实是个很温柔的人吧？
　　可下一秒帅哥就打破了它对他的希冀，嘴里一直叼着的项链被他扯了去。
　　“汪汪！”还给我！
　　“狗狗……”帅哥低垂下眼帘，长长的睫半掩住海王蓝的眸，修长好看的手指捏起项链上的狗骨头，辨认着上面的字。
　　他识字呃！那他看到上面主人的电话就会把它送回去了？真的遇见好人了呃！
　　可惜下一分钟狗狗心目中的好人，按下车窗――把项链抛出窗外――关好窗户……自然的好像刚扔了一个烟头。
　　“汪汪！”坏人！
　　狗狗红了眼悲愤的扑上去咬住他的衣袖撕扯！你还我项链！还我！
　　怎料坏人反手托起了它的下巴，海王蓝的眼睛直视着狗狗的黑眼睛，如果忽略此时帅哥面瘫的表情，手上是毛茸茸的狗脸，倒是满像恶霸调戏良家美女的场景……
　　“记住，我是炎重，是你新的主人。”
　　 

作者有话要说：
那个呐喊~多喜感~




57

57、诡异的暧昧情事 ... 
 
 
　　车来车往的大街上，一位气势非凡的男子站在道中央，在危险的车流之中，又没有穿着交警的制服挡在路中，来往经过的司机纷纷对他鸣笛表示不满，对方却充耳不闻毫无所动的看着手中的狗骨头项链，只能惹不起躲的起的选择绕行。
　　“布良哟~这样的自杀方式不可取哦~必竟人家开车的没有错~卷进交通事件又要修车又要赔钱~而且死相相当难看~鲜血狂飙断肢乱飞一点也不美型~你不是有洁癖嘛~”没有洁癖的狐狸穗跷着二O腿坐在街道旁边的垃圾箱上，纸扇轻摇闲闲的开口。
　　“穗大人，你这是劝他啊还是激他？”洛甸捧了袋瓜子，边磕边说的也没什么诚意。
　　
　　“穗大人！”远处白鸦白衣翩翩急奔而来，眉宇间神色满是焦急。
　　“呃~胜负分出来了~”手中纸扇一点唇，狐狸穗媚惑众生的回眸一笑，刚才只顾找狗狗，什么精彩场面都错过了。
　　却见白鸦衣着整齐面色红润完全没有大战后的倦色，左手拎着的衣领上灰头土脸人偶一个，右手牵着的链子上黑色大狗（狼）一只……胜负很明显。= =
　　“狗狗还没找到吗？”接到狗狗失踪消息的白鸦草草结束了乱斗的场面急急赶来，那么小只的狗狗安危让人心揪。
　　“怕是凶多吉少~若是普通人抓到狗狗~又怎么会把白金镶钻内装追踪器的狗项链扔了~只留狗狗~”识货的都知道那项链比狗值钱！
　　“大人的意思是，恐怕是那牛头怪派手下掳走的狗狗，想借此威胁布良大人？”布良的仇家虽多，可选择最近出手嫌疑最大的莫过与想打通两界门的那只牛。
　　“应该~也许~可能~大概~嗷~”狐狸穗因忘形而现出乱甩的尾巴被某人从身后狠狠抱住，还揪掉了几搓毛毛。
　　
　　“……瑞溪大人。”白鸦不禁莞尔，这小正太还是一如继往的喜欢拽狐狸尾巴……
　　紧随瑞溪身后，黑色燕尾服胸挂银色怀表戴着白手套的拉尔对众人优雅的躬身行礼，然后抱住自家主人从狐狸尾巴上扯下来，原地放好。
　　“你怎么来了~”得到自由的狐狸窜到白鸦身后探头一脸的委屈，怕了这小正太，这回盟里出事也没敢通知他，是哪个没良心唯恐天下不乱的背叛者出卖了他？！
　　
　　瑞溪黑衣黑帽黑鞋黑短裤，黑眼罩黑指甲黑蕾丝黑斗篷，露出一只眼睛还泛着鲜血般殷红的色泽。
　　“怎么还扮塞尔啊？我以为你对《黑执事》已经无爱了。”洛甸凑了过去扯扯瑞溪的全黑武装。
　　好吧，谁是奸细很明显，狐狸内牛满面。
　　“第二部看完很有爱啊，我现在是个恶魔。”活灵活现的COS表演能得奥斯卡大奖。
　　狐狸心声：你不用COS你也是个恶魔~
　　
　　“啊咧 
 57、诡异的暧昧情事 ... 
 
 
　　？布良大人在玩自杀啊？早说我架马车来成全他。”瑞溪瞥了一眼马路中央COS电线杆的布良。
　　得，又是一个没心没肺的家伙。
　　“心爱的人离他远去，怎能不心灰意冷的自寻短见？”洛甸瓜子皮子乱飞添油加醋。
　　“跟人私奔了？”瑞溪一脸惊讶，怎么也该是布良拐了别人的爱人玩私奔。
　　“差不多差不多。”洛甸一脸同情。
　　“问世间请为何物……”
　　“直叫人生死相许……”
　　众：“……”= =
　　
　　“闭嘴！”两只噪舌的小正太被布良一人一个头锤修理的噤声，委屈的抱团。
　　两个小屁孩毛还没长齐就学人家一副情场高手的样子无病呻吟。
　　“布良~终于被我说通不想死了~叫声恩人来听听~嗷~”狐狸穗嘴上占着便宜，可却是一直躲在白鸦身后没敢靠前，爪爪刚亲密的搭上白鸦肩头，一只后腿就被拖拉在地如同大型垃圾样的可怖人偶红瞳幽怨的狠狠捏住，另一只被醋意泛滥目露凶光的黑狼啊呜一口。T_T
　　
　　“布良大人，找到了吗？要不然我回家里找找看看？”白鸦上前接过狗骨头项链，仔细翻看。
　　“都找什么呢？”不知情的瑞溪和爱凑热闹的洛甸挤上前围观。
　　“……狗狗的毛。”面对那道天真闪亮的眼睛，白鸦无奈的开口。
　　“刚才他一直站马路中间就是为了找狗毛？”瑞溪震惊了洛甸震惊了穗震惊了……所有人都震惊了，面对众人哭笑不得的震惊表情布良震怒了！
　　人都说关已则乱，找到追踪器却没了狗狗的踪影让布良一时慌乱的大脑死机，仔细的翻查狗骨头项链只为找到狗狗遗留在上面的一根毛毛，好实施追踪大法……就像拎着酒瓶找起子却忘记还可以用桌角磕、筷子撬、牙齿啃……其实还有更好的解决方法不是么？结果被这些没心没肺的家伙们好一顿嘲笑。
　　
　　“不良法师也有天真的一面啊？”
　　被白痴正太说天真，真的想去死啊……
　　“狗狗走失了？要不要我帮忙？”
　　拉尔关心紧张表情，真的好碍眼啊……
　　“刚学的会影术追踪让我试试！”
　　COS 狂瑞溪法术什么时候成功过啊……
　　
　　举起黑色的手杖，吐露生涩的咒文，虚空描绘出闪着绿光的法阵，以瑞溪为中心在空气中荡开绿光的涟漪，坚定缓慢的扩散开，涟漪扩散到所有反光的界面产生出共鸣般的振动……
　　瑞溪的影术追踪是可以还原短时间内遗留在‘镜’上的图像，如果已确定目标从哪里经过自然可以完成追踪，只是除特殊原因遗留在‘镜’上的记忆都是相当短暂的……
　　“成功了成功了！”从瑞溪兴奋的尖叫中声不难听出他施法的成功率。
　　这几条街面上停靠在旁 
 57、诡异的暧昧情事 ... 
 
 
　　的车窗、玻璃橱窗都可以成为‘镜’，众人散开四处寻找，布良很快就从一面橱窗‘镜’中找到了，那白白小小的狗狗正从倒映在橱窗中的他的脚边惊慌跑过，身后紧跟着一名嘴里似不停喊叫的少女……一直追踪到正映着事发地的现场，狗狗跳上了街边上的出租车，车旁站着准备进入车厢男子的背影……这时街道上所有做为承载‘镜’的玻璃却开始出现了震动。
　　
　　“糟糕！快崩溃了！”瑞溪初学乍练的法阵开始动摇，身旁的拉尔把他夹在腋下就跑，穗和洛甸嘛比他们逃的还快。= =
　　“大人！”想忠心护主的白鸦被人偶和黑狼拖离现场。
　　布良仍不为所动凝眉直视着‘镜’中映像，等待那男人转身的一刻。
　　顷刻，所有‘镜’因无法承载的产生爆裂四处飞溅，掀起的气流扬起了布良的衣摆和头发，飞溅的一枚碎片划伤了布良的脸颊……不过这些都不重要，在最后的一瞬终于让他看见了那男人的脸！
　　布良身体紧绷双拳紧握，神色狰狞面色晦暗，青筋浮动气血上涌，怒火攻心咬牙切齿……
　　“炎重――！”
　　
　　这厢。
　　充满浪漫轻调的法国餐厅，轻柔优美的小提琴伴奏，方格蕾丝的丝绸桌布，带着新鲜露水的娇艳玫瑰，衬托着闪着奢侈亮光洁白如玉的餐具及水晶剔透的杯具。
　　修长的手指捏着银色缕花的刀叉熟练的切开诱人口水的黑椒牛排，叉起一小块沾满美味汤汁，温柔的送到对面桌位上，一只小小白白的狗狗嘴边。= =
　　“张嘴。”
　　狗狗委屈的蹲坐天鹅在丝绒的软垫上，眨着水汪汪的眼睛看着对面的男人。
　　先不说，主人教诲不可以吃陌生人给的食物，就眼前这位先生面无表情语气声硬，让人有种错觉，叉子上的不是肉肉是毒药，不是喂食是灌毒……= =
　　所以就算刚刚跑路消耗了很多能量，肚肚很饿肉肉很香，狗狗还是舔舔嘴巴强迫自己把头扁到一边。
　　“不喜欢？”炎重放下手里的刀叉，用餐巾擦了擦手，唤来不远处的侍者。
　　“您有什么吩咐？”待者面带微笑恭敬的弯□，眼角却扫着桌位上的小狗狗。
　　就说有钱人很变态啦，天知道他们这儿是从来不让带宠物进来的，这位老板都不敢得罪的VIP贵宾竟然请狗上餐桌！他是来就餐还是来砸场？
　　“没有合它胃口的菜色啊。”
　　“……”您这是在侮辱我们的大厨！
　　“难道还是喜欢狗粮？”
　　“……”抱歉我们这儿不是宠物店！
　　
　　趁炎重和侍者在谈话，狗狗从椅子上一跃而下，向着不远处的转门奔，跑胜利就在眼前，一道银光却生生截断了狗狗逃向门口的路线！
　　叉子！那只银色缕花的叉子！叉尖深 
 57、诡异的暧昧情事 ... 
 
 
　　深的戳进狗狗爪前一厘米的大理石地面！
　　“如果您需要！现在就为您采购！”侍者挺子腰背立正站好，面上的笑容有点扭曲还溢出不少冷汗。
　　“一会儿送到我房里。”炎重起身拦腰抱起地上僵成狗布偶的狗狗走出餐厅。
　　侍者虚弱的瘫坐在地……客人都这么变态变态的……他要辞职啦！T_T
　　
　　玉髓酒店不愧为玉髓市的标志性建筑，一共128层，集餐饮娱乐住宿一条龙，只要你有钱足够待在楼里住一辈子都行，位于最顶楼视野最好自然是玉髓酒店的总统套房，奢华宛如王宫的装饰装修，四周通透的巨大落地窗，让人如同行在云端住在天上……当然这对狗狗来说绝对不是一个好地方。
　　炎重刚把它放在房间的地毯上，心急的狗狗便向窗户跑去。
　　说不定可以跳窗逃走呢？而且现在的炎重手里又没有叉子！
　　可当狗狗看到窗外白云袅袅，街上的行人变的比蚂蚁还小，狗狗颤抖了……它恐高！
　　这里比的上冥界之游时的那条通天楼梯！
　　颤抖着爪爪挪回紧闭的门前，无力挠门……
　　“嗷呜嗷……”放我出去啊！T0T
　　炎重抱起挠门的狗狗走进卧室，把狗狗轻轻放在那张大的吓人却又软的陷死人的床上，拉下领带把自己的外套脱下随手扔到一旁的躺椅上，走回狗狗身边坐下。
　　凹陷下去的软床让狗狗站不住脚的倾倒，两只前爪扒在了重炎的腿上，慌张的想收回却被对方搂入怀中，小小的下巴被手指轻挑起让视线相对，对上那双海王蓝的瞳，深遂深沉亦冰冷……彼此接近的可以感觉到呼吸，身上传来对方手掌的温度，耳边是自己如同擂鼓的心跳声……也许应该是很暧昧的气氛，在炎重那张严重面瘫的脸为背景下……
　　狗狗却不禁心惊胆颤哀怨的想……
　　他是想掐死我吧？= =
　　
　　




58

58、两个人的房间 ... 
 
 
　　炎重的手指摩挲着狗狗脖颈上的毛毛，那里是所有小动物的弱点，轻轻的撩拨柔柔的梳理，那缓慢而又规律的节奏让狗狗放松下了僵硬的身体，放松下了警惕的戒心，在炎重手中享受的眯起眼睛，感受那温热的手掌带来的愉悦。
　　那双大手从头到尾慢慢的梳理，让狗狗软软的趴在他怀里，轻轻喷着鼻息哼唧，对炎重的服务相当满意。
　　布良主人也喜欢摸自己，还喜欢用脸蹭它身上的毛毛，可远没有炎重的手法来的轻柔专业。
　　
　　“我先去洗个澡。”把狗狗摸够了抱足了又瞅了一会儿，炎重才把狗狗放回床上。
　　侧卧在床的狗狗莫明其妙的看着他进了浴室……有点不舍。
　　对于对方摸了它半天又瞅了半天却又突然跑去洗澡的行为表示十分的不理解。
　　……难道是对方在自己身上看到了――虱子？！
　　狗狗晃了晃小脑袋，还真觉得耳朵有点痒，抬起后腿挠了挠，布良主人天天给它洗澡应该不会有才对……现在不是在意这种事的时候，要快点回到主人身边才行啊！
　　虽然这个自称新主人的家伙摸毛摸的好舒服……
　　
　　从床上跳下来的狗狗跌到了奶白色的长毛地毯上，那软软的触觉还真有点像女王妈妈的毛，索性趴在上面想办法，偏头咬毛毛磨牙。
　　门出不去，窗跳不了……自从上次变身被人拐走后，主人好像教过它，脖子上的狗骨头项链不可以丢，万一丢了就给主人打电话……电话！
　　狗狗那水汪汪的黑眼睛亮了起来也精神了起来，打电话给主人！让主人来接它！
　　高兴的甩动小尾巴，它竟然没有忘记还有这个方法！
　　电话！电话！狗狗在偌大的套房里奔来跑去寻找长的像是电话的东西……
　　终于在沙发旁的单脚圆桌上看到一只红色的家伙（镶金玫瑰红古典转轮式话机），虽然长的难看但它是电话没错吧？
　　跳！我跳！为毛桌子那么高！
　　跳上沙发踩上扶手，探出爪爪还差半爪……够不到！
　　愤愤的啃咬沙发靠垫，哀怨的卧倒，小脑袋枕在爪爪上，眼睛委屈成八字，明明只差一点点就能够的到说……要是爪爪再长一点就好了……能变成人形不就好了？
　　狗狗一骨碌爬起来跳下沙发，又走马灯似的可屋子乱转。
　　酒呢？酒呢？
　　黄天不负苦心狗，终于让它在客厅墙角的小型吧台上发现了两只水晶高脚杯，貌似杯底还残留了一些红色的酒液，不知是炎重什么时候喝剩下的，因为小吧台后那高高架满美酒的架子，里面是方便取酒的阶梯型椅子，让狗狗顺利的爬上了吧台桌面。
　　蹲坐，抬起两只小前爪抱住杯子，偏头把小嘴凑进杯口伸出小舌头开舔……杯子太深舔不到，只能抬爪把杯子按倒舔 
 58、两个人的房间 ... 
 
 
　　食洒在桌面上的酒液。
　　狗狗皱着小脸吐着舌头，那酒有种铁锈的味道，苦涩的滑过喉咙，酒精浓度应该很高，马上感觉到身体发热的变身前兆……
　　
　　“大人确定那人是炎重？”白鸦惊讶的确认。
　　“化成灰我也认得那张死人脸！”布良愤愤的咬牙，抖掉身上的碎玻璃碴碴。
　　“既然是炎重抱走的狗狗~就没什么好担心的了~”穗大人纸扇掩唇鬼祟的蹭了过来，找到狗狗下落可喜可贺，布良不会拿他当围脖了~
　　“因为是炎重，所以更担心。”看看布良那张可怖的脸吧，还不如是被牛头怪抓走的！
　　“他们俩有仇？”穗大人中蹭到白鸦身边打听内幕。
　　“……也许。”白鸦考虑着措辞。
　　‘仇’这个字好像不足以诠释这两人之间的孽缘。
　　穗大人扇尖点额，仔细想来在盟里似乎从未见过两人同时出现过，就连上次的嵬夜祭，炎重好像是听说布良参加所以不来的……加上最近还收到偃姬和炎重关系暧昧的传闻，布良不是一直很讨厌偃姬的死缠烂打么，现在有炎重接收，布良应该感激人家才是，怎么还一副夺妻之恨杀父之仇的苦主脸……
　　
　　“我马上调查炎重的落角点。”白鸦手指捏决刚要唤出使鸟。
　　“不用，我知道他会在哪里落脚！”布良走到街边去拦出租车。“去玉髓酒店！”
　　“布良~你什么时候学会的未卜先知？”狐狸大人摇摇尾巴很好奇。
　　“当然了。”布良冷笑。“那个自以为是自私自立自作多情自恋多疑小气阴险狡猾奸诈损人不利已表面上装好人背地里挖墙角性格扭曲脾怪异除了皮囊好看那么一点点的绝版面瘫死人脸里面全是烂的碴碴！为了更好的衬托他道貌岸然人面兽心衣冠禽兽的身份不住本市玉髓酒店最高最贵最豪华最宰人的的总统套房他能对的起他自己吗？”
　　布良在关上车门绝尘而去之前一番惊世骇俗精彩绝纶的吐槽把狐狸穗等人震撼在当场久久不能回神……
　　
　　众人疑惑的面面相觑。
　　“他在说谁？”
　　“……这个人跟布良好像哦。”
　　布良大人，你确定刚刚不是在说你自己吗？= =
　　
　　玉髓酒店最高最贵最豪华最宰人的总统套房内小型私人酒吧吧台上。
　　原来趴着一只白白小狗的位置上，换成了一个有着毛绒绒狗耳狗尾水嫩嫩红果果的美少年蹲在上面……变身之前忘记从吧台上下来了。= =
　　狗狗摸摸头顶无法消失的耳朵摇摇屁屁后面的小尾巴，双手屈在胸前踩着吧台里阶梯型的椅子走下来，不想手肘却撞翻了桌面上的杯子，骨碌碌滚到桌沿边掉在地上发出清脆的碎裂声！
　　心脏骤然紧缩让狗狗紧张的咬住手指，屏住呼吸侧耳听着浴室方 
 58、两个人的房间 ... 
 
 
　　向传来的水声，炎重应该没有听到吧？
　　水声依旧哗哗作响，貌似没有东窗事发。
　　蹑手蹑脚窜到红色话机旁，小心翼翼拿起听筒，僵硬……
　　主人的电话号码是多少来着？= =
　　嗷呜……
　　把最应该记住的东西忘记了！
　　怎么办怎么办？
　　狗狗抓着耳朵在屋子里团团转，突然瞥到墙壁上缕金雕花的巨大镜中倒映出水嫩嫩红果果的人型自己，用手敲了一下脑袋。
　　笨啊！他现在是人形，又不是那只小小的狗狗，可以自己开门大摇大摆出去找主人了，也不用怕人抓到威胁清炖还是红烧，杀人是犯法滴。
　　为自己突然变聪明起来沾沾自喜的狗狗，甩着小尾巴蹦Q的跳向了门口，深吸口气挺直腰板探向把手，全然忘记做人是要穿衣服的，这样奔出去也是犯法滴……
　　
　　就在狗狗的手刚要碰到把手时，那金色的圆型把手却突的自己转动，说明有人正在开门准备进来。
　　狗狗惊慌的想把自己藏起来，是自己太笨了，吧台上的两只酒杯不正是说明这间套房里不止炎重一个人住么！
　　藏起来！藏起来！
　　桌子下面！狗狗冲过去，忘记变身成人的体形一头撞在桌沿上！
　　疼出声眼泪都下来了，捂住嘴巴才不让自己痛呼出声。
　　在房门大开的前一秒，狗狗就地一滚回右边的房间里。
　　
　　纤细的可以当杀人凶器的黑色高跟鞋踩进门来，衬托着涂蔻丹红色指甲的脚趾莹白如玉，缠绕脚腕直上的黑色缎带映衬着修长美腿，短的不能再短的酒红紧身裙包实翘股身材火辣，挑染的紫色碎发，金银妖异的瞳，左手上臂缠绕着食指粗细的金蛇……正是那对布良死缠烂打又对炎重移情别恋的魔女偃姬。
　　
　　偃姬两只手上满满提着购物袋，貌似刚刚疯狂采购而归，随手扔到沙发上压扁了软垫，可见此女怪力惊人。
　　“炎重！炎重！”偃姬甩着有些微酸的手指带点火气的嚷着，死男人不陪她逛街只甩给她金卡，看她不刷爆它！
　　走进卧室看见炎重的外搭在躺椅上，从浴室里传来哗哗的水声，偃姬魅惑的轻笑想去来个突然袭击。
　　美男出浴图啊，YY都觉得亢奋~
　　手臂上的小金突然抬起头在空气吐着黑蓝色的舌头，用嘴轻触偃姬的肩膀。
　　“怎么？”偃姬侧头顺着小金头颅指示的方向。
　　
　　卧室里那张又大又软陷死人的床上……没有床单，床单的一角落在床脚旁正一点点的被拖到床底下……
　　狗狗趴在床底哀怨的揪着床单，刚刚慌张的躲闪又滚回了卧室，跳上床撅着屁屁拱到床单下，不行目标太大，连带着床单又滚到床底藏起……T_T
　　而且刚刚想起，那个让他听来觉的肉痛的耳熟声音，不就是在嵬 
 58、两个人的房间 ... 
 
 
　　夜祭上想用针戳他的美女嘛？！
　　主人当时拦着她没有得逞，今天主人不在场她不是要把他扎着刺猬？
　　嗷呜……
　　嘶嘶……
　　……？
　　奇怪声音来源的狗狗一回头，小三角脑袋上一双碧青在黑暗处也闪闪发出莹光的眼情在床底瞪着他！
　　“啊！”狗狗惊吓的死死抓着身上的床单从床底的另一边滚了出来，爬起来回身想跑又对上了偃姬那双金银异瞳。




59

59、笑容与彩票 ... 
 
 
　　“你是谁？”偃姬金银两色的异瞳紧盯着他，比床底下小金的蛇眼更加恐怖歹毒。
　　“你，你好……”狗狗整个身体裹在床单里只露出清秀的小脸，结巴的打着招呼。
　　淡定！要冷静！我现在是人！她不认识我！狗狗自我催眠中。
　　“我不好！你怎么会在炎重房里？！”
　　“……我，我从街上……”跳上炎重的车，被捡来的？不对……拐来的？也不对……
　　“不用说了我明白了！”偃姬皱起了秀眉上下打量一脸了然的鄙夷。
　　狗狗冷汗……她明白什么啦？难道认出他是只小狗狗了？他逃不掉被戳成刺猬的命运了！
　　“还不快给我滚！”挥手似赶苍蝇般，要在炎重出来前把他赶走。
　　“……”狗狗半天才反应过来，她让他走呃！
　　虽然不知道偃姬到底明白了什么，但此时不溜更待何时？狗狗披着床单脚底抹油向门外奔去。
　　
　　可惜天不随人愿，偏偏这时冲完了澡的炎重从浴室出来，毛巾蹭着湿漉漉的头发，抬眼便看到偃姬、小金和披着床单的背影。
　　“站住！”房间里什么时候多了个陌生人？
　　“怎么舍不得？”偃姬挑衅的看向炎重。
　　这种事都是炎重的错！才答应与她交往，竟然趁她出去逛街找了MB到他们住的房间！
　　本来她想装做没看见的撵这小子快走，省去和炎重对峙的尴尬，没想到炎重竟然当着她的面挽留MB！
　　如果不趁今天的事情树立女主人该有的威信，以后炎重还不欺负死她！
　　
　　“什么意思？”炎重的面瘫脸加上听不出情绪的声音。
　　“你是什么意思？”偃姬狠瞪着那双不愠不怒的蓝眸有些怒了，他这是在明知顾问装傻挑衅！
　　面瘫脸的好处是不论遇到什么情况都是一脸的高深莫测，让人无法揣测其真实想法，坏处是容易揣测误差产生误会。
　　炎重这个人不但面瘫还不太喜欢和人交流，对于偃姬突然对她提出交往，倒贴上来本就心存疑惑，此时这种理直气壮无理取闹的语气和态度让他倍感厌烦，心想着唯女子与小人难养也不甘示弱的瞪回去。
　　眼神交汇碰撞出激烈的火花……
　　
　　莫明奇妙的看着两人大眼瞪小眼，狗狗聪明的紧贴墙壁蹭向门口，努力减少存在感。
　　看不见我，看不见我……
　　没想到迈出两步后，脚底却踩到一坨触觉冰凉质感滑腻的……小金= =
　　小金哪里肯罢休，昂起上半身，金光一闪，那锋利的毒牙向着狗狗圆润如莹玉般的脚趾咬了上去！
　　也凑巧，狗狗感到脚底诡异触觉后马上抽脚后撤，与小金的毒牙险险错过。
　　也不妙，后退时踩到身上累赘拖地的床单，重心不稳的向后跌去，撞向偃姬的后腰，
　　偃姬也是身手敏捷向旁 
 59、笑容与彩票 ... 
 
 
　　闪去，可怜狗狗没了垫被免不了后脑着地脑震荡的厄运，惊吓的紧闭上双眼……身体却被一双有力的大手托住，脑袋平安的停靠在来人的肩膀上，狗狗紧张的睁开眼睛，映入瞳中的是炎重那张倒放的面瘫脸。
　　是错觉吗？面瘫脸也会皱眉？
　　
　　偃姬气愤的指着亲密相拥的两人，看见那白白毛绒绒的狗耳从披着的床单里露了出来，愣住。
　　没想到炎重会喜欢男人，更没想到他是个狗耳控！
　　狗狗僵在炎重怀里一动不敢动，水汪汪的眼情睁的大大的，觉得喉咙发干吞咽着口水，被人看到耳朵了呀！
　　会不会被当成妖怪？
　　屋子里的两个人可都是抓妖的！
　　妖怪＝肢解＝原材料=钱
　　这是布良再三教育的等式，他是只狗不是妖怪啊！
　　“你叫什么名字？”
　　“……布裴。”
　　炎重的手罩上那毛绒绒手感极佳的耳朵，狗狗惊恐的摇头闪避，毛毛在炎重手心滑过痒痒的。
　　
　　“装不认识？不用在我面前演戏！”都人脏俱获了还装模作样。
　　炎重斜瞥了她一眼，懒的开口不承认也不否认，冷淡的态度让偃姬更加窝火。
　　“小金！”一声令下，小金会意的向狗狗游去，咧开锋利闪着冷光的毒牙。
　　“啊！”狗狗惊慌的往后退去，就像在往炎重怀里拱，不过忘记自己是人形，这样子很像撒娇的依偎。
　　“不要闹了。”
　　“你竟然护着他！”
　　炎重手指轻轻一弹，小金被无形的力量弹飞出去。
　　他竟然为了个MB对她的仆人动手！
　　
　　咣！的一声巨响！
　　小金的体积与面积应该无法造成这么大动静。
　　听声好像是套房的房门被人暴力踹开。
　　实事也是如此，转回头的偃姬，半蹲在地的炎重，几乎扒在他身上的狗狗都看到了，门板从门框上飞起的诡异瞬间。
　　当然门板后站着让他们更感诡异的――笑容满面的布良。
　　
　　此厮一脸乐的开花的笑容，仿佛刚中了1000万的双色球，春风满面的笑容和他踹飞门板的狠毒行径完全不成正比。
　　是主人！狗狗激动的抬起头，想要迎扑上去，却被炎重拦在腰间的手固定在原地。
　　狗狗明白主人的笑容是和怒气成反比的，每当他愤怒时他笑的越开心，只是笑意永远达不到眼底。
　　
　　“炎先生，对不起！我们没能拦住这位先生！”布良身后几个鼻青脸肿的保安个个幽怨的惨不忍睹。
　　“算了，我们认识，你们下去吧。”炎重的一句话让他们如获大赦，窜的比蟑螂还快。
　　这位明显不是找人是抓奸，不是寻人是寻仇！不走？留下当炮灰啊！
　　
　　“好久不见，郝良。”炎重揽着狗狗站起身，却仍然固执的不肯放手。
　　“记不住别人名字 
 59、笑容与彩票 ... 
 
 
　　的笨蛋！不要说的那么理直气壮！”看见炎重的浴袍装，狗狗的床单装，还有那紧搂住狗狗的手臂，布良笑容升级，好像中了2000万的七星彩，言词歹毒。
　　“你叫什么名字？”炎重没有一丝表情波动虚心讨教。
　　“布良！”咬牙切齿。
　　“我刚才在开玩笑，我们同窗同学十余载，怎么会忘记…□良。”
　　―_―///众人默……一点都不好笑！
　　“你才姓□，你们全家都姓□。”
　　“我姓炎。”认真的口吻
　　“……你去死吧。”无奈的语气。
　　和炎重吵架容易爆血管。
　　“把他还给我！”不和炎重多做无谓争吵直奔主题。
　　
　　“布良，你是来找我的吗？”一旁的偃姬欣喜若狂的伸出纤细的手缠上布良的手臂。
　　看他理直气壮登门要人的气势与姿势多帅！比炎重这个面瘫死人脸强了不知多少倍！
　　布良还是在意她的！她是个多么聪明的女人，找个假情人这么一激就让布良醋火中烧前来抢人。
　　都说男人是说一套做一套了，表面上对她冷若冰霜，还不是吃不到葡萄说葡萄酸的心理？一看到她移情别恋立马气势汹汹的赶来横刀夺爱！
　　
　　“怎么你也在这儿？”1秒钟之内的惊讶表情，绝对不是装出来的。
　　“你，不是听到我和炎重交往的消息……”来抢人的？……可是看布良的表情是刚刚发现她的诧异，好像才看到屋里她这个第三存在。
　　“你们在交往吗？真是恭喜了！”
　　终于把这个白痴女甩掉了！和炎重你们两个狗男女悲惨的去死吧!布良的祝福绝对是发自内心真心实意的。
　　“你在说反话吧？”偃姬不愿意接受明摆着的事实。
　　“聪明的女人，应该很会察言观色才是。”灿笑着把偃姬的手从身上扒下来。
　　美貌聪颖的女人惹男人怜爱，但不包括毫无矜持死磨烂打地。
　　“你！”为什么总是这样对她。
　　“死人脸，快把你的脏手从他身上拿开，把他还给我！”越来越理解黑瀹，改天请他喝酒，把白鸦卖给他，不还是算上傀儡师虹一份，拍卖，价高者得。
　　“凭什么？”
　　“他是我的！”花3000块钱明码实价从宠物店买来做全职佣人，收据发票血统证育苗证准养证样样齐全，相处中恋上做全职爱人，身份证户口本背景学历统统完备，问他凭什么？“从小到大就喜欢夺人所爱的阴险小人！”
　　“你还耿耿于怀那些事？那些女人？是她们自己倒贴上来的好不好。”他炎重想要的东西还需抢吗？连同旁边这个‘么姬’都是主动贴上来的。
　　“女人我多的是，我会为那么无聊事记仇吗？”
　　主人有很多女人？狗狗不知道为什么得知这个消息后鼻子有点酸酸的，看向布 
 59、笑容与彩票 ... 
 
 
　　良的眼睛也变的水汪汪。
　　“那就是记恨我考试第一的那件事？”当时布良说老师假公济私来着。
　　“中学！那是中学！中学一年纪！白痴才记得那么久的事！”……你这不是记的很清楚么……
　　“要不然，就是上幼稚园时你家母亲每次分糖果都多给我几颗的事。”布良的妈可怜炎重幼年丧母总是很照顾他。
　　“谁喜欢那种甜掉牙的垃圾！”
　　狗狗的眼睛更湿润了，主人说糖是垃圾？那以后主人不会同意他吃垃圾的！
　　“要么就是……”
　　“够了！快把狗狗还给我！”要回来后清洗消毒！不要染上炎重身上的细菌！
　　“你就是我捡到的那只小白狗？”炎重看向狗狗的眼中闪过一抹可以称之为喜悦的情绪，又伸手情不自禁的摸摸狗狗露在外边的耳朵。
　　而布良的笑容已经升级成中了5000万的大乐透……
　　 

作者有话要说：*小剧场*

某天穗大人来找布良办事。
布良笑的很灿烂红光满面。*^__^*
猜不出布良是喜是怒的穗求教狗狗。
穗：狗狗啊~你看你家主人的脸~中了多少彩金？
狗狗：香港六合彩特等奖井喷1亿5仟万。^0^
穗：……我还是改天再来吧！我真的还想真活五百年~ T^T
狐狸穗逃窜而去……
狗狗：……我是说真的啊。0_0




60

60、终极BOSS ... 
 
 
　　“把他还来！”布良出其不意的进攻，想趁炎重分神的瞬间抢回狗狗。
　　炎重也不是好对付的，在布良身形一动的同时抱起狗狗向旁跳开。
　　“他是我捡到的。”把狗狗往肩膀上一扛，利落的闪过布良紧逼而来的拳头。
　　“捡到的东西就该物归原主拾金不昧！”半蹲躲过炎重横扫来的飞腿。
　　“谁知道是不是遗弃。”弯膝撞向布良的面门。
　　“我还没养够呢！”布良身形向后倾避，就势踹向炎重支撑在地的单脚。
　　“那卖给我。”炎重凌空跳起。
　　“做梦！”布良微笑着把手伸进兜里，抓出一把玻璃渣渣扬在炎重将要落脚的毛毯上。
　　玻璃渣渣还有很多，拜瑞溪小正太法术太烂所赐，刚才爆炸飞到他头发上口袋里的渣渣正好派的上用场面。
　　“你使阴的！”炎重在空中扛着狗狗无法施展，冲完澡没穿拖鞋光着脚丫子是他失策！
　　但也不能称了布良的意！
　　甩手把肩上的狗狗往软床上一扔！单指在毛毯上一撑跳出危险范围，落地后双手一掀地上的毛毯蒙上刚要接近床畔的布良，动作连轴贯一气呵成。
　　“彼此彼此！”布良看见飞过来的毛毯，提脚就是一踹，地毯那边炎重也毫不示弱的予以还击……
　　
　　狗狗刚才被炎重扛上肩颠的胃疼，被甩到软床上顺势骨碌了几圈脑袋发晕，挣扎的想爬起来，才发现自己被床单裹的像只棕子，只能学青虫蠕动的向前拱，看着主人和炎重隔着地毯互欧，把那张触觉像女王妈妈毛毛的地毯打的天女散羽尸骨无存……什么时候可以跟主人回家啊，肚子有点饿了呃……= =
　　
　　“你们都去死吧！”一个两个都是这样！
　　听见偃姬自言自语低喃的狗狗，惊悚的看向站在床边的偃姬，差点忘了还有这么个女人在的说。
　　一旁观战的偃姬不知是不是看久了也手痒，那双纤纤玉手捏成拳又张开再握紧，长长的指甲陷进了手掌戳出了血痕。
　　然后更惊悚的是狗狗看见偃姬慢慢的移转视线盯上了他！金银双瞳里满满恨意的怨毒，把沾了血的食指指甲咬在唇边扯出一个让人胆战心惊的笑容来。
　　那是一种阴冷到骨髓中的寒意，再笨的狗狗也知道此时的偃姬不只是想戳死他那么简单了。
　　“主人！”在偃姬的指甲还没碰到他时，狗狗聪明的放声大喊！
　　
　　“妖姬你想干什么！”炎重和布良停了打斗。
　　“……她叫偃姬。”布良吐槽无力。
　　“你们真无聊！为了只狗争来抢去！”完全不把她这个美女放在眼里，在他们眼中她还比不上狗？
　　“不只是狗，还是全职佣人。”布良认真补充。
　　“你的主人太没良心，还是跟我吧。”炎重趁机拉拢。
　　“我弄死它！看你 
 60、终极BOSS ... 
 
 
　　们还抢什么！”怨毒的伸出手抓向狗狗的面门，这张化成人形的小脸儿这么可爱怜人，那就先毁他容！
　　“狗狗！”
　　“住手！”
　　“嗷呜――！”
　　
　　玉髓酒店，玉髓市地标性建筑门前。
　　“我是记者小M，现在为您报道一宗令人气愤的新闻！本市出租车司机李师傅搭载一位乘客前住玉髓酒店，该乘客到达后竟分文未付扬长而去，其乘坐霸王车的行径十分可耻嚣张！在如今的和谐社会竟然还会出现这样的人渣！我们强烈谴责他！鄙视他！”
　　出租车司机很感动，这位记者感同身受表现的比他还要愤怒！
　　小M是很愤怒！今天早上他刚刚冒着生命危险报道了一宗恐怖分子飞机炸民宅的新闻，录制好的新闻竟被主编拒播！说什么录的是飞机炸民宅，画面上出现的巨大白鸟和被拍飞N次又屡次爬回的男人们是怎么回事？那种角度与力度拍飞出去怎么也会半身不遂，哪里还会嘻皮笑脸的爬回重新扑上去！太假太假，严重怀疑小M他们误录了科幻片的拍摄现场拿回来唬弄他！
　　这么刺激火爆的新闻不让播，刚收到消息正义街街面所有玻璃爆炸疑似瓦斯爆炸的消息，主编却给了小S记者，明明他离现场最近，却指派他去酒店门前采访芝麻绿豆点的小事儿，红果果的给他小鞋穿！
　　“强烈要求警方介入调查此事！”小M满腔怒火，义愤填膺！“李师傅，请您仔细描述一下该霸王乘客的样貌特征！”
　　话筒几乎杵进李师傅鼻孔里。
　　“……呃，没霸王，误会都是误会……”
　　“没录之前，你刚刚不是还说那小子人模狗样的……”老年痴呆也没忘的这么快的！
　　“误会！是他兜里没零钱，刚才有人送来了！”李师傅连忙打断，人家送钱的小哥还没走远呢，要是让他听见刚才他讲的那些坏话，还不找板砖掀了他前脸儿？话说那个给钱的银发小哥真俊，像是从电影里走出来的。
　　
　　“我擦！报假新闻和报假警一样可耻！”小M泄愤的将话筒摔在地上。
　　“小M，别生气，又有大新闻了。”摄像大叔镜头向着玉髓酒店那高耸入云的顶楼，屏幕上远远一个小黑点正迅速飞近顶楼。
　　“什么大新闻，又不会是911飞机撞大楼。”小M无聊的凑过去看，摄像大叔调近焦距。
　　一架黑色外壳的直升机，只见机内划出一道金光，酒店顶楼那巨大的防弹落地窗瞬间爆裂化为玻璃渣渣雨倾泄而下……小M激动而又颤抖的手指狠戳着屏幕画面。
　　“靠！牛魔王！”
　　
　　返回顶楼，回到三分之柱香前。
　　在偃姬的毒手距狗狗那张怜人的小脸儿0.001毫米的瞬间！
　　当时以布良和炎重所处的位置与距离，飞扑过去拦 
 60、终极BOSS ... 
 
 
　　下阻止已是不可能完成的任务，所以两个人心有灵犀的决定――放暗器！
　　布良掏出口袋里两颗玻璃渣渣，弹指神通般的射向偃姬的指甲！
　　炎重抓起从墙角刚爬回的小金，牛仔甩绳般的抛向偃姬的胸口！
　　而与此同时套房的落地窗被人从外部破坏，飞溅起的碎片把断了指甲捂着胸口躲闪不及的偃姬压在了废墟下面！= =
　　
　　高空中对流的空气不停的灌入房间，狂烈的让人张不开眼睛。
　　从悬停在外的直升机上跳到套房里一个高大魁梧的男人，一身浅棕色名牌西装，一头厚重棕色长发，一双血色红瞳慑人，一幅诡异纹印绘与前额，一对公牛尖角长与头顶，右手拎着巨大的双面斧，左手夹着香烟吞云吐雾。
　　别看此人长的一副老外混血样，一开口却是男优般低沉磁性的语调和让主持人都惭愧的标准普通话。
　　“你们好，我是将一切带向终结的杀手。”
　　
　　可惜屋里的两个男人都在帮狗狗挑玻璃渣渣，查看有没有伤到，唯一的女人被压在废墟下……华丽的出场，被华丽丽的无视了……亏他昨晚熬夜看《魍魉之匣》准备这么酷的出场面对白。
　　
　　“妖怪！”刚刚听到爆炸声本着职业原则的保安们集体冲上来，不过他们的表现出的惊呆惊恐惊悚惊吓……却极大满足了牛角男的虚荣心，这才是大反派终极BOSS出场时应有的礼遇和待遇嘛！
　　“什么烂酒店，保全太差了，随便什么人都放进来，我要去消协投诉。”炎重不满的瞟着布良。
　　众保安不满的瞪着炎重，他们不是超人对付不了超自然现象！集体冲上来又集体撤离……
　　“别太苛刻，他们只是普通人。”
　　“从你嘴里听见这两个字真天文。”
　　两人的视线在空气中电火激溅噼啪作响，牛角男再次被无视了……（蹲在角落用斧子画圈圈：什么烂角色！）
　　
　　“你是牛头怪先生？”狗狗眨着水汪汪天真的大眼睛，就说味道很熟悉，虽然是人型牛角长的却是一模一样，眼前这位不就是嵬夜祭上给他肉肉吃的好人（牛）？
　　“什么？”炎重自然没见过他，但是狗狗对牛角男表现出的亲热与熟悉让他嫉妒。
　　“是你？”布良没想到穗所说抢了除灵联盟基地的牛头怪怎么快就亲自打上门了。
　　“想必你们也知道我的来意，借助你们的力量帮我打通两界门。”
　　“你这是邀请还是要挟？”
　　“那要看你们肯不肯合作。当邀请，主上通过两界们来到现世会论功行赏；当要挟，这事情想不想做也由不得你们！”
　　“我吃硬不吃软怎么办？”炎重挑畔问道，看似随意的向前移行半步。
　　“看他那张死人脸就知道，软的对他没用！”布良不动声色 
 60、终极BOSS ... 
 
 
　　的把狗狗拉到身后。
　　“那布良法师是同意喽？”牛角男弹飞了烟蒂，用皮鞋在地上捻着。
　　“同意。”布良笑咪咪的举起右手。
　　与此同时身边的炎重快如闪电般向牛角男冲去！
　　“你想死吗？”牛角男挑着眉的血瞳看着炎重，幸亏他及时将巨斧横在胸前，炎重出其不意的进攻击打在斧面上，虽然攻击迫使牛角男在地上滑出半米远却是没伤到他分毫。
　　“死的是你。”面瘫脸冷冷回道突然向旁身形一闪，从他身后发出一道银色闪电撞在斧面上，这次的力量让牛角男从套房里飞了出去。
　　“切，闪的真快。”布良懊恼的甩甩右手。
　　“你想连我一块杀了吗？”炎重冷哼的怒视。
　　狗狗看看这个看看那个，明明刚才还连手的天衣无缝，转回头又互相掐起来。
　　
　　“哼哼，你们以为这么简单就能打败我！”牛角男那低沉磁性的声音又嚣张的响起……可惜勉强爬上半个身子挂在窗框边的狼狈样相当的没气势。
　　“行行，承认你的生命力媲美蟑螂行吗？”布良炎重相视一眼，走到窗边去踩人家辛苦支撑的手指。
　　“住…住手…你们太阴险太卑鄙了！”牛角男忍着手指被布良狠踩的痛，左右闪避着炎重的光脚丫子，竟然踩他的脸！有没有善心公德心保护动物的爱心……
　　“阴险？卑鄙？实话告诉你，我们这辈子和人较量PK就从没光明正大过！”两只理直气壮不要脸的渣渣继续蹂躏人家毫无还手之力的终极BOSS。= =
　　
　　“叫你们都住手！听到没有？！”
　　布良和炎重回头看向那声音的主人。
　　刚才废墟爬出灰头土脸头发凋乱的偃姬自然是没有阻止他们的力量，可她手中掐着狗狗的脖子，狗狗那怅然欲泣的大眼睛和憋的发红的小脸却让他们不敢轻举妄动。
　　“□姬，你竟然是棕子！”炎重的面瘫脸上根本看不出惊讶的表情。
　　“拜托别在说冷笑话了！”布良无力掩额，这都什么时候了。
　　
　　“哼，知道了吧。偃姬小姐早就归顺于我，答应促成两界门开通，并且帮我打入你们内部找出你们的弱点。”牛角男趁没人踹他爬了上来。
　　“原来你倒贴我就是为了找出我的弱点，可惜我没有弱点。”炎重自大的发言。
　　“没有？昨天之前没有吧？嗯？”心痛的看着断掉的指甲，掐住狗狗脖子的手又收紧一分。
　　“住手！”
　　“不要！”
　　“痛快承认不就好了？”偃姬微松了力量让狗狗呼吸到了空气。“两个狗耳控！一个弱点治住两个人，这可真划算。”
　　 

作者有话要说：
杯具啊！！！崎崎打文习惯用TXT刚刚打好的没存全他妈没了！！啊啊啊啊！！！！！

当时以布良和炎重所处的位置与距离，飞扑过去拦下阻止已是不可能完成的任务，所以两个人心有灵犀的决定――放暗器！（擦，差点打成有妖气~）
有妖气上戈鹊大哥的火影同人真是太有爱了~让咱多少开心点~




61

61、油菜花 ... 
 
 
　　“痛快合作就不会出这些问题了。”牛角男轻拍了拍身上的尘土，拂了拂凋乱的发型，在布良炎重面前站定，一脸对方不知好歹的惋惜样，却用眼神示意偃姬挟着狗狗先悄悄撤离。
　　毕竟现在需要靠对方的能力开启两界门，说服教育为主，暴力震压为辅。
　　看看偃姬挟在手里的男孩，是多么有份量的筹码。
　　
　　偃姬刚走到套房门口，就被紧随布良之后赶来的众人堵了个正着。
　　“把狗狗放下！”白鸦没了平日的温和，表情凝重的一脸严峻。
　　“凭你？笑话。”偃姬嘲笑道。她还不把这只白鸦放在眼里。
　　“美女，你最好听劝。”
　　一个阴森森的声音紧贴在耳边突然响起，外加冰冷的手掌拍打在肩头，偃姬顿时头皮发麻身形一闪，侧眼只见血红色发丝血红装扮的高大男人，手臂上的小金护主的咬上那男人的脸……好硬……毒牙都断掉了！
　　这位一脸诡异笑容的红包男竟能不动声息的靠近，让她没有半点察觉！
　　布良他们之中怎么出现了这么厉害的人？中了小金的蛇咬没有毒发仍帅气依旧的神采熠熠！
　　正在惊讶时，从白鸦的身后又踱出一头毛色黑到发亮的巨狼，喉咙里发出恐吓的低音，威吓力十足的震慑，让偃姬慌手慌脚的挟着狗狗往牛头角男身边靠去。
　　三对一，丫的也根本没胜算！
　　
　　“别再靠过来！不然我要他狗命！”想起手里还有筹码的偃姬顿时直气壮的开始威胁，做势手上施力。
　　“呜……”狗狗无法呼吸的憋红了眼眶，这让对面的两个男人同时目露凶光。
　　偃姬在那两道媲美破坏死光的视线下不淡定了……
　　“手别抖，你若是伤到狗狗，这笔帐可不是轻易能了的。”利息会比高利贷还黑！
　　布良那不同往日的语气和表情让偃姬不自觉的松了力度，现在的情况下就算她恨不得立马掐死狗狗也不能掐，她必须考虑后果，现在的局势虽然看上去他们这边占了上风，可对方人多势众，也不能一直这么打不赢跑不了的熬下去啊？
　　
　　“我还是十分欣赏诸位的能力的，主上也是爱才之君，降临现世后一定会厚待各位封候加爵，何必如此相处尴尬剑拔弩张？”牛角男努力挤出副宅心仁厚的爱才模样，可惜天生直肠子的他，被炎重暴踹后的那张脸，面部肌肉明显做不出此等高难度的虚伪表情。
　　“那为了相处不尴尬，把狗狗还给我。”说的那么好听，还不全是屁话！
　　“只要开了两界门后，那是自然……”牛角男眼神闪烁话音未落。
　　从楼外悬停的直升机上突然扫射出一梭子弹打在布良炎重等人的脚下！牛角男也就趁他们分神躲闪的瞬间大手一捞把偃姬和狗狗同时往腋下一夹，噌噌几 
 61、油菜花 ... 
 
 
　　步助跑奔向洞开的窗口，凌空飞跃在空中（此处慢动作播放能看见牛角男因风力扭曲的脸孔因大吼外吐的舌头……= =），在下坠的瞬间伸手抓住直升机的脚架！
　　动作连贯一气呵成，动作惊险影片中常见的精彩桥段……却让布良紧张的呼吸停止心脏罢工！
　　若是牛角男的手劲稍有松动，狗狗还不高空抛物的摔成像片！
　　
　　都说兔子急了咬人狗急了跳墙，牛逼到份上也会急了跳楼的……这事儿还是自己心急欠了考量，害自家爱狗差点见了阎王……
　　
　　“哈哈……拜倒在本大爷的英姿下吧。”牛角男在机内人员的帮助下爬进机舱，把吓的半昏迷的的偃姬和搞不清状况的狗狗甩进机舱。
　　“啧啧，他是成龙看多了还是网王看多了？”慢了白鸦半步的瑞溪洛甸等人也赶到了套房内，目睹了牛角男的壮举。
　　“要想换回他，这个月十五就拿着开启两界门的咒文前来我的驻地，在这之前我保证不伤他一根毛发，若是过了日期就别怪我把他大卸八块吃干抹净！”
　　“……话说这句威胁真的没什么杀伤力。”洛甸一旁闲吐槽，结果在收到布良和炎重的双重破坏死光后乖乖闭了嘴巴。看看人家，以眼杀人的绝技多彪悍，比反派角色更给力。
　　“记住，你们的时间可不多。”直升机在牛角男嚣张的大笑中愈行愈远，消失与天际。
　　
　　--法师联盟总部--
　　
　　被牛角男强掳走，让众人担心会受到惨无人道虐待的狗狗，在某种程度上确实遭受到了严重虐待。
　　
　　狗狗穿着破旧的衣裳，系着满是油污的围裙，蹲在走廊里蹭着地板，偃姬站在一边尖笑着把刚蹭干净的地面故意踩出几个污黑的鞋印，踢翻旁边的污水桶澎溅狗狗一身，典型的后后妈作风。
　　狗狗委屈的皱着小脸，水汪汪湿润的黑眼睛要哭不哭的瞅着偃姬，透露着委屈惹人怜爱。
　　这样单纯清澈的眼神让偃姬都不太好下手欺负。
　　“别用这种眼神看我！快去厨房做些点心来！做不好不许吃饭！”说完就扭腰撤了。
　　留下狗狗收拾一地的狼藉。
　　
　　开启法阵的十二位法师之中不乏对牛角男极力抗争者，不过最终也被牛角男或抓了妻儿爱侣或金钱权势收卖双管齐下威逼利诱摆平了，而他们的妻儿爱侣都和狗狗一样被掳回联盟做为人质。
　　如今狗狗也荣获人质头衔一枚，不过同时身为偃姬情路上的绊脚石，免不了被这蛇蝎美人记恨打击报复给小鞋穿。
　　
　　偃姬本打算把狗狗扔进冰冷的地下室，灌些自来水进去当地牢泡泡……可是大家还记得吧？自从狐狸穗当上盟主地下室全部清空灌了水泥。
　　偃姬又想弄个全封闭小黑屋把狗狗关进去吓个自闭 
 61、油菜花 ... 
 
 
　　……可惜联盟内关押人质的房间紧缺，到现在还有人质家属在油菜花田里搭着帐篷打地铺。
　　在牛角男制定的不能打伤、不能弄残、不能置死的‘三不’人质安全保障体系下，偃姬的虐待计划用之无处，只能无理取闹的刁难，让狗狗重新担负起了全职佣人这一杯具职业。
　　从只侍候布良一个人到现在侍候全联盟的人。
　　无薪、无假、无休，每天起早贪黑；做饭、打扫、洗衣，照顾被关押人质！
　　别人做人质只要被关在房间里好吃好睡，收拾整洁做尖塔上的公主等着王子骑着白马来，狗狗却成了名副其实的‘灰姑娘’，天天工作受压榨生活在牛角男这个‘后母’和偃姬这个‘后妈’的淫/威之下，期盼布良主人早日前来接他。
　　同样是做人质，差距咋就这么大昵。
　　
　　不过偃姬小看了的狗狗，没过几天就适应了这样忙碌的生活，可爱又厨艺非凡，勤快又善解人意，天真又任劳任怨，得到了全联盟上下人员包括牛角男的一直称赞美誉，私下评选他为本年度联盟十佳杰出佣人之一。
　　不知布良知晓了自己辛苦培养的狗狗获得如此殊荣，是开心呢还是郁闷呢？
　　劳碌了一天只能睡在楼梯底下隔间里的狗狗，望着窗外如银钓般的月牙，裹了裹身上不算保暖的毛毯蜷缩起身体沉沉睡去。
　　主人，快来接我啊……
　　
　　-------------------------------偶是代表时光飞逝的分割线------------------------------
　　
　　“月圆之夜，神马之巅，神马神马，天外飞仙……“一身墨绿镶黄的道士服头戴宽帽的某正太一身掐腰一手持剑指天长啸，摆着‘代表月亮消灭你’的经典造型，结果被众人拉下去暴揍。
　　没办法不揍，这群人本就或装扮怪异或俊帅非常或古灵精怪的格外吸引注意引人围观，在加上这样的白痴行径，太丢人了！= =///
　　而现在的情况是，木有月亮，木有神马，也木有神仙……
　　在法师除灵联盟长驻基地边缘车站，月黑风高的站台上杵着这么几位极品，让人不禁怀疑这几位黑灯瞎火的到这么个前不着村后不着店的荒山野岭的目的。
　　难道是野营？那可真是够有病的！
　　难道是盗墓？最近倒是满流行的！
　　难道是去拍电影的？
　　看他们这装束这阵仗这气势这表情……估计是拍玄幻片正义战胜邪恶的老套大结局吧？
　　火车呼啸着载着胡乱猜测的围观群众渐行渐远，留下站台上几位极品在广阔的天地间越发显的风萧萧兮易水寒……
　　
　　眼前那望不到边际的油菜花田在夜风的轻拂下，好似深海翻涌着浪涛，预示着前途 
 61、油菜花 ... 
 
 
　　危险波浪暗涌。
　　
　　狐狸盟主今夜一身月白镶蓝宽袖长摆古装，身姿潇洒银发飘飘，好似嫡仙下凡，卸下了一贯的嘻皮笑脸，眼神冷厉脸上甚至带着痛心疾首的表情，在众人的期盼的目光中吼出决战前的宣言：“我的油菜花田！”
　　众默……
　　鬼哭狼嚎，泄愤啃咬折扇的狐狸穗被盛怒中的布良一脚踹趴！
　　这都是些什么人啊！
　　半个多月也没想出个营救方案！
　　还未迎战，积攒的斗气就让已方人员给败了个精光！
　　
　　“呜呜~我的油菜花~油菜花~”穗大人表情凄楚的看着眼前‘千沟万壑’被整成繁复迷宫样的油菜花田碎碎念。
　　他那娇嫩的可爱的金灿灿的油菜花，竟然被那头蛮牛糟蹋成这副模样！
　　“穗大人，这样也不错啊！”瑞溪一头银色长发，额头弯月痕 ，颊边血红纹 ，一身宽大和服肩上扛着上等毛皮《犬夜叉》里的杀生丸大人形象，很没诚意的安慰一句，和《卡片少女樱》里的王小明装扮的洛甸小正太携手欢天喜地的跑进迷宫，COS大天使米凯尔拖着一对长到拖地翅膀的拉尔紧随主人其后。
　　“做成游乐园能赚不少哦。”米白长款风衣的白鸦温雅微笑着以商业角度安慰着。
　　“问题是这季的油菜花收成我早就提前卖给植物油公司~现在少了这么多亩~违约金可不是个小数目~”
　　众怒！
　　这位盟主大人也跟布良似的钻钱眼里了！
　　
　　“我要和那头蛮牛拼命---！”喊着响亮的口号，穗大人冲进了迷宫。
　　“我的鼻子很灵，区区迷宫寻路不在话下。”黑瀹黑衣黑裤黑衬衫一团漆黑献媚的蹭到白鸦身旁。
　　“要是累了我背你，这具身体可是不知疲倦为何物。”傀儡师红发红眼红指甲一袭血腥的靠进白鸦。
　　布良叹息一堆猪般的队友，个个没有危机感的插科打诨，没人知道他此时此刻担心狗狗的心急如焚，选了个入口急步而去。
　　白鸦见状紧跟布良其后，甩下两个争风吃醋的笨蛋相互挤撞着追赶。
　　
　　黑瀹那个灰西装跟班墨镜男悲催的拎着所有人的行李，看着众人在迷宫里或活蹦乱跳或郁闷暴燥的来来回回寻找正确出口，他可没那么强的体力负重完成全程，他是狼不是骆驼！一回身却发现还有一位站在原地没动。
　　
　　这位在业界也是数一数二的人物，如今近距离仰视更是名不虚传，英伦风的正装穿出了贵族气质，英俊不似真人的面瘫脸，举手投足间王者风范气势尽显--就见炎重抬起右手，薄唇边轻吟咒文，一团炙热灼人的火球出现悬浮于手掌之上……
　　“BOSS小心！！！”墨镜男悲催的发现自家BOSS正好站在炎重火力发射的直线位置上。
　　
　　火 
 61、油菜花 ... 
 
 
　　焰由炎重手中激射而出，烈焰化成的巨龙拖着长长的身躯在油菜花田中咆哮，烧灼出一道笔直直通天边的长路。
　　炎重在众人的注目下旁若无人的踏上烧灼后焦黑的土地。（神马鬼迷宫玩蛋去吧！A皿@凸）
　　
　　 

作者有话要说：


快过年了...忙啊...忙啊...忙死了...唉...忙死算了.... = =




62

62、你妹 ... 
 
 
　　“什么？！他们打进来了！”牛角男愤怒的拍碎了茶几。
　　狗狗条件反射的想去抢救茶几上的杯具和餐具，避免产生更大的噪音与损失，快要接到时却停了。
　　因为突然想到：这又不是自家的财产，碎了的话就可以少洗几个……等等，牛角男说的他们是主人来了么？
　　“他们烧了油菜花田。”带着诡异面具的男人声音平淡的汇报。
　　“竟然烧毁了外围的防御！没想到有人质在手他们还敢明目张胆的打进来！”暴躁的牛角男背着手在地板上走来走去，把地板上杯具的碎片碾成更碎的渣渣。
　　刚刚还为自己小聪明而沾沾自喜的狗狗又郁闷了，碎渣渣更不好清理了，地板划花了还要打蜡……T-T
　　
　　把整成迷宫样的油菜花田说成是外围防御？那破玩意儿能拦推得住谁？面具男腹诽着牛角男大脑的构成结构。
　　其实这事儿是牛角男他们误会了，布良他们商讨多日仍争论不出来个营救方案，只是按约定前来并没想明目张胆的攻打。
　　只是炎重大人讨厌那浪费时间的走迷宫游戏，一把火烧出条直达作弊路线，而恰巧此时有几位因房屋紧缺问题的人质家属在油菜花田里打地铺……= =
　　此等行为被理解成进攻的信号，误会满大地。
　　
　　牛角男想了想把手伸进衣兜掏出几个暗金晶核扔给面具男，他剩下的晶核可不多了，这仗必须速战速决。
　　“这些不知好歹的东西！带上这几个影卫去把他们收拾了把咒文抢回来！”只要关键的咒文到手，他就不信法师联盟里再找不出能力可以顶替布良和穗的人选。“召集余下的法师进入两界门法阵，等咒文到手开启两界门！”他不能再等了，今晚可是时空间隙薄弱开启两界门的最佳时机！
　　主上留给他的时间也不多了……
　　
　　金核桃！
　　狗狗的眼睛闪闪亮，那不是主人给它咬咬玩的金核桃么？
　　主人最喜欢的东西了，看牛角男一抓一把有很多的样子，拿一两颗给主人的话，主人一定很开心！
　　“狗狗去把我的外套拿来！”现在牛角男支使这个小佣人是相当顺手。
　　“换上这套吧，大人穿上可是相当威武，我再帮您的牛角上打点蜡。”狗狗很狗腿的翻出另一套衣裳和外套帮牛角男换上。
　　
　　飘着糊味冒着青烟的油菜花田焦黑的作弊路线上。
　　穗大人狠咬着折扇瞅向炎重的眼神那都是血红的！
　　“赔钱！赔钱！”洛甸掐着腰在帮着狐狸喊内心旁白。
　　炎重不愧张了那么一张俊帅的面瘫脸，一道冰冷刺骨的视线扫过来，就让小正太一个哆嗦噤声窜到瑞溪和拉尔身后旁观去了。
　　“炎重这么做也是情非得已。”白鸦出来打圆场，要不是炎重这一烧，他们这些个 
 62、你妹 ... 
 
 
　　脑袋不转筋的还在迷宫里瞎转呢。
　　“这些可都是我的私人财产！”穗大人痛心疾首的指出重点。
　　“这地是联盟的。”炎重轻描淡写的指出事实，而且因工作需要而造成的损失向来不都是联盟批报的嘛。
　　“这种是我买的！”穗大人无比悲愤。
　　他这个盟主做的容易嘛！接下这么个资产负增长的法师除灵联盟，好不容易买掉宝库里的东西才勉强还清外债收支平衡，做为盟主又没有固定工资，擅用职权卖油菜花赚点外块中饱私囊他容易吗？
　　“牛角男毁的更多。”你怎么不去管他要？还让人占了老窝夹着尾巴逃？
　　“那是天灾你这是人祸~”
　　“怎么能这么算？”炎重不乐意了，凭什么那种被占老窝的事儿就是天灾了？
　　“他又不是人~”怎么你也想不是人？
　　“……”死狐狸！
　　“……那个，打扰一下……”几个灰头土脸头发焦黑衣衬破烂步履蹒跚的疑似人类打断了穗和炎重没营养的对话。
　　“你们几个叛徒想做什么~”穗大人没好气的转头。
　　“盟主大人，我们也不想当叛徒……牛角男抓了我妈。”黑人1号。
　　“他抓了我爸。”黑人2号。
　　“他抓了我妹。”黑人3号。
　　“以上。”黑人4号。
　　“喂~什么叫以上~”莫不是悲催的妈爸妹都抓了？
　　“我们四个是亲兄弟。”黑人1号解惑。
　　因为家中三个会做饭的都被牛角男抓了去，兄弟四个只能集体叛变在油菜花田里打地铺啃方便面。
　　“原来是黄金四勇者！”洛甸指着他们怪叫，早就觉得他们的名号起的很傻X，今日一见果然名不虚传。
　　“现在是黑人四小强！”瑞溪纠正。
　　可不嘛，在炎重的必杀烈焰扫过后还能站直了没趴下！
　　
　　“那你们现在是要拦我们喽？”布良面带微笑言语阴狠。
　　“没有没有！刚才那一下就当我们全挂了！只求盟主大人和诸位平安救出我们的家人。”布良的那逼人的气场让四小强不寒而栗的集体后退，然后惨叫着倒地假装尸体，表情生动，动作熟练堪称专业。
　　
　　“……算了~我们继续~”穗大人发话。
　　“继续向前进发！”洛甸小正太接下话头，豪情万丈意气风发。
　　“继续谈一下赔偿问题~炎重~”
　　“对，我们兄弟的医药费也要谈一下！”那边的尸体开口插嘴。
　　
　　“几位好悠闲啊，大难临头之际还搞内哄。”
　　在布良打算发飙把这些没心没肺插科打诨没打算救人的累赘人道毁灭之际，一个戴着诡异面具的男人悄无声息的出现在前路之中。
　　“牛角男派你来接我们？”怕是看他们耽误行程，等不及了吧。
　　“呵呵，是派我来送你们上路！”那掩在面具后的 
 62、你妹 ... 
 
 
　　眼神一凛，双手五指张开，指缝间赫然夹着共八颗的暗金晶核，晶核被快速抛落在布良等人四周，落地后从晶核上蓬勃而出的黑气行成了身材高大的影卫，将他们团团包围。
　　
　　布良炎重等人也迅速反应八个成人各守一方，把两个小的护在中心。
　　牛角男影卫的厉害布良和穗大人是见识过的，不毁掉影卫游走在体内的晶核，那就是一未来战士，开了挂的无限复活没完没了。
　　黄金晶核的影卫布良也是险险干掉，这暗金影卫不知能力会强了几个段位，吩咐众人小心谨慎，并指出影卫的弱点。
　　可就算知道弱点想要一击必杀也是妄谈。
　　
　　“瑞溪，你看面具男刚才的动作像谁？”洛甸一手扶额满脸沉思。
　　“《家庭老师》里的狱寺隼人！”这么简单的问题怎么可能考倒COS狂人瑞溪少爷。
　　“看那力道那动作，偷摸练了多少回了吧？”
　　“不过山寨的太不敬业了，狱寺隼人多帅啊！”
　　“……”众默。
　　两只小正太窃窃私语的声音也太大了点吧！
　　就酱千钧一发生命攸关气氛凝固精神紧张即将大战三百回合的血腥开场氛围，被两只小正太破坏的一干二净。
　　
　　亏的面具男带了个面具遮脸，脸上现在指不定气的红白黑青的变色儿呐。
　　响指一打，影卫们蜂拥而上，布良等人一对一的不敢放松警惕，华丽的法术不要钱的招呼上去绚丽多彩的光芒炸亮在这片焦土地上，面具男就趁众人分/身乏术对付影卫之时，直奔中间的俩小小孩儿想下黑手！
　　
　　“那边装死的四个~”穗大人玉树临风的身形一晃躲过影卫攻击，手中折扇向面具男一指放狠话：“爆他菊花~我给你们报医药费~”
　　这话说的是非常有效果，只差两步就到俩小孩儿前的面具男被突然跃起诈尸的四小强步步紧逼的另僻战场。
　　“穗大人你可真多事。”瑞溪不领情捏着手中的雷爆诀随手一撇，差点爆掉了傀儡师的脚后跟。
　　“未来的栋梁~现在只要一旁观摩就好~”穗大人擦着冷汗扯谎，让瑞溪上场面？那小正太可是敌我无差别攻击，他们还不想死在自己人手里，那样太怨了！
　　
　　那厢打的是如火如荼这边牛角男也准备好了法阵只欠法咒到手。
　　无数条沟壑组成的大型繁复华丽的魔法阵上，白玉魔法石散发着莹白的幽光，阵眼上稀稀拉拉了站着几个没精打彩的法师，远远望去好似孤坟上飘荡着的怨魂。
　　牛角男坐在法阵不远的特制席位上，全陷在柔软的沙发里啃着苹果，不时的看着月上中天，皱眉质疑面具男的办事能力。
　　而苦命的狗狗……
　　“狗狗帮我拿瓶矿泉水来！”法师们等了半天渴了很正常。
　　“狗狗有没 
 62、你妹 ... 
 
 
　　有宵夜？给我来份咖喱饭！”这边水没上完又要上饭。
　　“我不要水，给我来杯咖啡提神，要现磨的两颗糖不加奶……”见过挑的没见过这么挑的。
　　“熬夜是美容天敌，狗狗给我切盘黄瓜来……”某女举着小镜子对月感叹。
　　“狗狗……”
　　这些个没同情心的家伙，自己图方便折腾的狗狗往来与法阵与联盟主楼之前马不停蹄，让牛角男都瞅的眼晕。
　　
　　终于等到牛角男快睡着时，面具男狼狈的身影出现了。
　　“咒文拿到了吗？”也不管面具男气喘吁吁身形打晃，开口就要咒文。
　　面具男也不多话，往牛角男手里扔了一卷羊皮。
　　“死狐狸那班人都干掉了么？”牛角男牛心大乐拍案而起，边问边把手里的羊皮打开。
　　那古老羊皮上书三个大字加一标点：干你妹！
　　“你好大的胆！”手里的羊皮被碎尸万段扔在一旁，牛角怒视渎职谎报欺瞒上司的面具男。
　　却听得面具下传来一声冷笑，抬手罩住面具（此处想象死神里黑崎一护摘掉虚化面具）碎裂后露出的竟是布良的脸！
　　 

作者有话要说：啊~外连相册用不了了~看不到可爱狗狗了……唉，又要重找个外连相册。
新年快乐~




63

63、坑爹呢 ... 
 
 
　　“主人！”狗狗在看到布良的脸后呆愣了，眨了眨黑水晶般水汪汪的眸子仔细辨认着，然后满怀激动的丢掉手中的盘子朝布良飞扑而去。
　　布良看到狗狗安然无恙后，悬着的心放了一半，被狗狗的激动所感染，很文艺的张开双臂等着狗狗飞扑到自己怀中……
　　可惜这感动人心赚人热泪的狗血重逢场面被牛角男横加打断，在狗狗只差一步扑到布良时，拎着狗狗的衣服后领把它甩到身后。
　　好在后面是牛角男的超软沙发，不过因惯力撞击，狗狗还是头昏眼花的半天爬不起来，这让布良非常心疼，恨不得把牛角男做成黑椒牛柳！
　　
　　“呵呵，我当是谁呢。”此时的牛角男不怒反笑。“怎么就你一个人来了？都死光了？”
　　这个男人不简单啊，能从他暗金影卫的手上活命，又替了面具男的身份前来，牛角男都忍不住想替他拍手叫好了。
　　可他也是傻的可以，看这一脸疲惫满身狼狈也是历经生死的逃出不易却又巴巴的前来送死。
　　“报歉，这篇是搞笑文拒绝一切血腥暴力不和谐场面，最多伤残绝不人命。”布良大人笑容灿烂，耍帅的一撩头发，态度实在嚣张的让人爆血管。
　　
　　把时间倒回一点点，八人组大战暗金影卫。
　　此时布良的心情是即焦急又无奈，即郁闷又愤怒……
　　不是焦急牛角男此时对他们的痛下杀手，而是担心狗狗的安危，既然他们没了利用价值，那么做为要挟他们的筹码同样的也失去了价值……他不敢想像失去狗狗的感觉，那如同尖刀剜去一半心脏的疼，灵魂被抽去一半的痛。生活中点点滴滴的甜蜜相处，生命中日积月累的亲密相伴，早就让他们之间产生了难以割舍的情感，一开始只当它是小小宠物未来的全职佣人，现在却把它当成是心中的最爱以后的爱侣，他不愿失去它，也不能失去它，为此他必须战胜一切阻止妨碍威胁他和狗狗未来幸福的障碍！
　　
　　布良很郁闷，不得不说牛角男的影卫是相当难对付的，暗金影卫更是比黄金影卫的能力提升了不止一个档次，加上对方几乎溶入夜色的保护色，让这场战斗打的非常吃力，拖的时间越长越对他们不利……不过更让他愤怒的是两个小正太。
　　他们和影卫缠斗的险象环生精疲力竭，俩小只正太一旁指手画脚悠闲嗑牙。
　　
　　俩小正太远离战圈席地而坐，瞪大了眼睛掏出零食饮料叭唧叭唧咔赀耆慈远虏蛔∧橇秸判∽齑蠛粜〗小
　　不过不是什么加油呐喊助威，而是气死活人的悠闲吐槽――
　　
　　瑞溪：“变身了！变身了！那个黑瀹的原型原来是藏獒啊？”
　　这句话让变身后准备撕碎影卫的黑瀹爪下一咧，回头吡出一口雪亮锋利的獠牙：“ 
 63、坑爹呢 ... 
 
 
　　你才是藏獒！你全家都是藏獒！”
　　洛甸：“盟主大人也变了吧！我想看你那华丽的九条尾巴！”
　　“不要~人家会害羞啦~”狐狸盟主的一声娇叱让半数人脚下不稳险些中招。
　　瑞溪：“那个傀儡师可不可以不要拧的那么惊悚啊，还把手臂飞出去，你当你是铁臂阿童木啊？”
　　傀儡师身朝影卫头部180度后转，血红的瞳幽幽的看着瑞溪：“你可以把眼睛闭起来。”最好闭嘴！
　　洛甸：“白鸦，当吸猴面！”嘴里塞了一把零食的洛甸口齿不清的大嚷着。
　　这里哪来的猴？白鸦侧耳分辩，险险躲开身后的的偷袭，原来洛甸说的是后面……这场外指导还不如不要。
　　瑞溪：“布良你那药瓶子扔的不帅啊，回去借你《闪灵二人组》好学学人家卑弥呼。”
　　布良手里的药瓶还未抛出手就让他捏裂了……
　　洛甸：“那边的跟班，要好好打，我看好你哟。”
　　黑瀹的跟班，灰西装的墨镜男鼻青脸肿满脸哀怨快哭出来了：我这炮灰容易吗？被欺负的够惨了，你还在这冷嘲热讽。
　　瑞溪：“拉尔，你那招不给力哦，要好好扁，要打的让他连他妈都不出来！要不然扣你工资！”
　　没想到主人还点名自己，拉尔抽空温柔的回身对主人一笑：影卫貌似没有妈的，而且我从没拿过工资……
　　洛甸：“炎重大人……”刚要吐槽的洛甸收到炎重冷冷撇来的眼刀“呃，算了。”痛快闭嘴内牛满面。
　　
　　八人组在俩正太的言语讥讽下，愤怒十足能力全开加油虐眼前的敌人――等打完了好空出手掐死这俩唯恐天下不乱的正太！
　　事实证明不论人类还是妖怪，被激发后的潜能都是强大的，影卫在这群像打了鸡血嗑了兴奋剂的……嗯，异类面前，注定只能悲催的炮灰掉，暗金晶核被爆掉，巨大的身躯化为飞灰……此时布良才后知后觉想起来没给对方留个‘全尸’，现在金子多值钱啊……
　　
　　回到与牛角男对峙进行时。
　　
　　“你那些影卫已经化成渣渣随风逝去了，随便说一下，你手下的面具男和四小强正在玩5P乏身无术，其他人因为和我抢这个角色被我打的一时起不来。”
　　换而言之布良这一身狼狈造型不是为了迎合牛角男让其放松警惕的，而是为了抢夺这个耀眼耍酷的出场机会，十人组内部矛盾升级成集体群欧产生的必然。
　　布良和白鸦一伙外带白鸦的两个爱慕者加爱慕者的跟班，压倒性的战胜了单枪匹马的面瘫脸炎重和不成气候的狐狸，两个小正太和拉尔就是在外围旁观煽动气氛言语讥讽添油加醋的不足为敌。
　　
　　牛角男的俊颜青青白白的换了好几种色儿，没料到结局会是这样，对方竟打败同伴独自前来，也太藐视他的能力了。
　　“你们把他收拾了！”牛角男回身命令法阵上的法师，这一看鼻子都气冒烟了……看见大家忙着吃夜宵啃鸡翅膀的、直接卧倒熟睡的、三个凑一起斗地主，四个一伙搓麻将……他们用行动红果果的表示对牛角的无视。
　　“你们今天不消灭他，我就杀你们全家！”牛角男面目可憎的放着狠话。
　　法阵上的其他法师怔了怔，别无他法的缓缓起身抄出看家武器。
　　
　　“布良，我们无怨无仇，今日此举也是逼不得以。”被众人推举出的代表在开打之前先推托一下责任。
　　布良看着不怀好意慢慢接近的众人毫无惧意，威风凛凛的站在当场。
　　狗狗看见布良单挑一群人，眼红的想冲过去护主却被牛角男拦腰抱住，牛角男得意的坐在沙发上把狗狗放在腿上抱着，挑眉看着布良瞪来冰冷带刺的愤恨神线，心里别提有多爽了。
　　的其他法师的家人做为人质在手，不怕他们不为他效力，而且同是法师联盟成员，布良一定对他们多多顾及下不了狠手，不无意外今天就是布良的死期。
　　
　　“你们以为能打的过我？”布良冷冷的看着面前夕日的同盟如今的对手。
　　“布良，不要说大话，就算你的能力在联盟内数一数二，你也不能对付了所有人。”人海战术懂不？一人一拳打死。车轮战见过没？打不死也磨死。说话的这位抖了抖手中长鞭，他可是和布良有过结的，布良那死贵的黑心药没少让他掏钱，今天可以理由充份的揍他一顿是多么难得的事情。
　　“为了救我们的家人，你的牺牲我们会记得地。”另一位短刀在手中舞的是虎虎生风，嘴上说惋惜脸上可是半点没有不舍反到有点幸灾乐祸。
　　“乖乖受死吧！”这位更直接。= =
　　
　　牛角男和狗狗黑线的看着众法师围着布良‘友善的聊天’。
　　“……你家主人真不招人待见，平时没少得罪人吧？”
　　“……”连狗狗都双手捂脸不忍心观看。
　　被一群敌人围欧是虽败犹荣的，被一帮盟友围欧是可恨可耻的……
　　
　　什么叫孤胆英雄？除了具备打不死的小强精神还要有直面死亡威武不屈的魄力，对数以已倍的敌人神色不改的张狂。
　　
　　众法师心惊胆颤的看着被围困在中心的布良，这厮到现在还笑的出来？那明明是嘴角上扬勾起的弧度却冷的惊人，难道他还有什么逆转乾坤的制胜法宝？这让在场面的众法师绷紧了神经格外谨慎。
　　“啊！那边有美人裸/奔――！”布良突然神情大变的一指远方，声音中满是不可思议的震惊。
　　“哪泥？”众法师包括牛角男和狗狗集体远眺，这说明不论什么物种、年龄、性别……都是有好奇心的。
　　远方月夜下的油菜花田随着微风轻轻摇曳――没有半个人影……= =
　　“这是坑爹呢？”最先反应过来的法师再回身搜寻布良的身影，估计布良早趁众人不备时逃之夭夭了。
　　不过让人意外的时布良还神气活显稳稳当当的站在原地，勾起的冷笑有了嘲讽意味，这么简单的把戏还会有这么多忠实的受骗者，实在难得。
　　“扁他！”为首的一叫号，群情激愤恼羞成怒的冲上前。
　　冲在最前方的一位突然感到脚下嘎巴一声脆响，像是玻璃制品的瓶子踩碎后应有的声响和触觉。
　　随后而来毫无预警的众法师也踩到了地上的‘暗器’，蓬勃的白色雾气几乎是瞬间弥漫全场，四周能见度归零伸手不见五指。
　　众法师这个悔啊，忘记布良这混蛋最拿手的就是使药！各种稀奇古怪，救死扶伤，杀人越货，品种齐全，应有尽有，怎么就轻易着了他的道儿，让他有机会下药，这白色烟雾也不知道有毒没毒？
　　一边骂着布良卑鄙小人，一边在白色雾气中摸索前进，却不敢轻易出手怕伤了周围的同伴。
　　
　　狗狗奇怪的看着原本围困布良的众人，都好似瞎了般在空地上来来回回摸索却找不到方向，就好像看过的那个京剧《三岔口》，徒劳的在空气中划拉着手臂。
　　看着主人如闲庭漫步般游走于众人之中，偷袭下黑手，得意的看着从他身边咫尺而过的一位，扭头对不解的狗狗眨眨眼睛，不怀好意的伸出长腿使绊子跌对方个嘴啃泥，再迅速闪至那人身后看那人手中武器乱挥却碰不到他这个祸首半分。
　　这让狗狗十分费解的歪了脑袋，当然他和牛角男所处的位置略高并没有吸入布良的药粉，自然也看不见出现在众法师眼中那茫茫白雾，悲催的对身在咫尺的布良‘视而不见’，擎等着挨揍。
　　
　　牛角男低估了布良的能力，同时也错误的估计了布良对众法师的同盟爱，这家伙对结伴而来的伙伴都痛下毒手，对这些临阵倒戈弃盟投敌的同盟更是不会心慈手软，当然以上是官方解释，重要的是――布良想揍他们！
　　
　　他们凭什么支使他家狗狗！
　　忙碌忙碌东跑西颠被人呼来唤去累死累活……就算狗狗是全职佣人也是他布良一个人的！他都没忍心这么使唤过狗狗！
　　他要用好好教训他们一下，这天底下没有白吃的午餐，事情完了之后每个人都要付一笔让他满意的赔偿金，这顿胖揍就算提前付利息了！ 

作者有话要说：啊……想干什么来着……忘鸟……好像是很重要的事……算鸟……




64

64、稍等一下 ... 
 
 
　　
　　“你们这群废物！”牛角男眼看着下面的废柴法师就要全军覆没，急怒攻心拍案而起把狗狗往旁边一推，左手虚空唤出双面巨斧劈飞眼前碍事的桌椅。“布良，有本事上来打过！”牛角男可不敢贸然下去和那些法师一样变成无头苍蝇惨遭黑手。
　　“有本事你下来。”布良表面上痞痞的笑容语调嘲讽，继续刺激着牛角男的神经，心理阴暗的想把牛角男刚才推倒狗狗的牛蹄剁个稀烂。
　　“你认为你有资格和我讲条件？”牛角男突然张狂的笑起来，把手中巨斧舞的一转，抵在狗狗纤细白嫩的颈上，巨大斧刃衬的狗狗水汪汪的眼睛和小脸格外小巧怜人。
　　痞痞的笑容僵在脸上，布良的指骨在衣袖下捏的咯咯作响。
　　还以为牛角男会是个脑子不转筋的蛮牛，激将法会很奏效……
　　“我认为你没有时间跟我讲条件。”布良突然话题一转，意有所指的眼神飘乎。
　　“你什么意思？”他牛脑也不是白长的，很快明白过来，布良眼神飘的方向在法阵中央！
　　仔细观瞧法阵中央披着黑衣的两只不就是那只狡猾的狐狸盟主和布良的跟班！
　　他们正在破坏法阵！
　　
　　什么孤胆英雄独闯虎穴，其实是明修栈道暗度陈仓，分散敌人注意力搞破坏。
　　你丫不就是为了开两界门吗？我们就破坏法阵让你开不成！
　　
　　狐狸盟主双目赤红表情凝重，看看这劳师动众挖掘的法阵沟壑，这高价购买晶莹剔透的魔石，这四处收购精心研制的魔药，当初为了这个法阵他砸进去了多少银子啊！银行贷款还一期未还，这就要亲手毁掉血本无归……
　　“其实不毁掉也是可以的吧~”狐狸貌似开始后悔这个赔钱决定。
　　“可是大人若不彻底毁掉法阵，对方决不会善罢甘休。”白鸦劝说着。
　　“那小猫也许是危言耸听~也不能尽信啊~”狐狸大人手搓折扇甩着尾巴。
　　还在考虑说些什么挽回局面的狐狸就听到背后一阵风声，机敏的向前一跃，就听身后一声巨响伪装被扯，回头看见那牛角男狠戾的俊颜，伪装的黑衣被巨斧瞬间劈成碎片……狐狸一头冷汗，还好闪的快否则变两瓣儿。
　　看到牛角男身后冒出的布良，冷静下来的狐狸冷凛了。
　　“你出卖我~”
　　
　　布良不可置否的耸肩望天，在狗狗的安危和穗狐狸之间比重的天秤偏的厉害。
　　“你们以为这点小计谋能瞒的过我？”牛角男得瑟的把巨斧抡在肩上耍帅，却忘了做为人质的狗狗被他扛在另一边肩膀上，正对着许久未见的穗和白鸦激动的打招呼，这造型有够逵猩瘛
　　“试试才知道~”实事正明这个临时起意的烂计谋有够奏效，狐狸盟主折扇一展掩唇低笑，那一双眉眼弯成月牙，哪里还有刚刚濒临破产的鬼样。
　　看着不动声色将自己围困三人一脸的淡定或得意，牛角男后知后觉自己被算计了！欠扁的布良绊住了法师们的脚步，又故意引他发现在法阵中央搞破坏的狐狸，然后以多胜少绝地反击。
　　“你们嚣张什么？我可有人质在手。”想起还有底牌，牛角男有恃无恐。
　　“你是说留在联盟里的还是留在你手上的？”布良语调凉凉的。
　　不远处联盟建筑爆发出绚丽的光华和震耳欲聋的爆炸，在炎重等人的攻势下相信不久就能救人质与水火灭敌人与无形。
　　“你们……呜！”
　　布良本着趁你病要你命的无耻战略方针，在牛角男举目远眺警戒松懈的一瞬，出其不意的一招横扫千军攻其下盘，狗狗在重心不稳的牛角男手里甩飞出去，被早有准备的布良抱了满怀……那柔软轻巧的身体从天而降跌进自己怀中的那一刹，布良感觉世界圆满了。
　　
　　“狗狗。”将心爱的狗狗激动的抱在当场，鼻翼埋在狗狗纤细的颈间用力的吸气轻声的低喃。
　　小家伙终于平安的回到了他的手上，紧紧的拥抱带着失而复得的轻颤，恨不得此刻将对方揉搓进自己的身体，便再不会感到分离之苦，锥心之痛。
　　“主人。”狗狗也感应到了主人澎湃不定的激动情绪，伸出双手搂住布良的腰身把头脸使劲蹭进主人胸口，仔细聆听那令他安心的心跳和溢满鼻腔的熟悉味道。
　　历经磨难的幸福重逢总是催人泪下的，惹人妒恨的，和非常狗血的……
　　所以两人旁若无人甜蜜拥抱粘粘腻腻情深意浓的样子挑衅着现场面围观群众的神经。
　　我们这输赢还未定呢，你这‘赢了你赢了全世界’的样子也太刺激人了吧？
　　
　　“认输吧~”穗大人的折扇一收开合间舞出一道银辉，估量着和白鸦联手对付牛角男的胜率。
　　“人类果然都是些卑鄙无耻阴险的狡猾生物……”牛角男的感慨说完，瞅眼前这两位不但毫不在意，还一脸赞同的对布良行注目礼，谁让他们之中只有布良是人类，而他也确实具备了综上所诉的良好品德。
　　“承蒙夸奖，如果再加上贪婪敛财等字样我会更开心。”某人那张脸皮绝对是现今为止最强悍的材质，轻巧柔韧不易变形，厚颜无耻堪称极品。
　　“别高兴的太早，你们以为能斗的过我？”牛角男双目刺红双膀较劲，原形化的身体撑爆了衣衬，身高与体积快速的抽高拉宽，恢复初次降临此地的牛头怪形象，看到他这个形象就联想到他初临时以一敌百的气魄与能力。
　　“不要以为爆衬就能提高战斗力~不要以为/奔也不会有城管来罚你~事实证明再强悍的BOSS出场也是为了衬托猪脚英明神武果敢无敌的炮灰~”
　　“哼，你是猪脚？”牛眼不屑的一眯。
　　“错~我是戏份颇多台词不少的路人甲一枚~布良大人~不要大意的上吧~”猥琐的狐狸牵了白鸦的小手扯了狗狗的小爪，把强大的敌人毫无保留的给了经拉又经拽，是经蹬又经踹，无敌耐磨超级耐操，锤不扁砸不烂，煮不熟炒不爆，撅不折掰不断，伤不死打不残，号称万年祸害的布良大人鸟……＝＝
　　
　　牛头怪认定布良很无耻很卑鄙，所以决定比无耻的布良先卑鄙的下手，单手插入未破的裤袋，积攒下的暗金影卫就是为了在最后关头发挥扭转乾坤的作用。
　　一分钟过去了……
　　布良战斗状态全开戒备的看着牛头怪杵在原地怪异扭捏中……
　　莫不是他想学《大话西游》里的牛魔王抖下无数牛虱组个兵团却悲催发现澡洗的太干净以至于没虱子了？＝＝
　　
　　“稍等一下。”牛头怪不好意思的转身，牛脸上有着可疑的红晕。
　　两条裤袋翻个底掉拉出来……什么也木有鸟儿……T－T
　　“我的晶核呢？！”仰天如狼族般凄美的吼叫，真是见者伤心闻者流泪。
　　“……在我这里。”被狐狸拖走的某乖狗狗怯生生的开口，小心翼翼的从口袋里掏出闪金灿灿亮亮晶核几枚，水汪汪的眼睛满含歉意的望着牛头怪。
　　他只是想偷拿几颗给主人的，以为牛头怪还有很多，因为看见牛头怪随手就给面具男一堆，少几颗应该没差的，没想到他就仅剩这几颗了，找不到后竟是如此的伤心，让狗狗良心不安的主动承认错误上缴脏物。
　　
　　此时牛头怪耳边回响起那时狗狗软糯糯带着些许狗腿的声音：‘换上这套吧，大人穿上可是相当威武……’
　　竟然被那看上去比小白兔还纯良的小狗狗给算计了！
　　果然物似主人形，再好的狗狗也会被不良的主人给带坏了。
　　“把晶核还回来！”牛头怪的巨斧对着摆出主角造型努力营造王霸之气饰演男猪脚的布良猛的一抡，趁他闪身空隙向逃窜的狐狸、乌鸦和狗的方向追击。
　　
　　在花儿：“拿了我的给我交出来~吃了我的给我吐出来~’那优美轻快的背景音乐下，牛头怪气势汹汹的向狗狗狂奔而来，布良霸气不改的紧随其后。
　　真当他是个摆设了？有狗狗在对方手里才处处留了分寸，这回不卸了他的牛头糊墙上当挂件枉费他不良法师的霸气威名！
　　就在布良跑在牛头怪身后考虑是用千年杀还是爆菊花搞偷袭时，从天而降的一个巨型火球带着溶岩的爆裂炙人的热度拖尾的黑雾跟踪定位的朝奔跑中的他俩毫不客气的招呼上来。
　　面对呼啸而来的火球，牛头怪愣是巨斧一翻把火球当网球给拍飞出去，纵是布良闪躲迅速也被角度刁钻的火球热焰燎了发梢，火球落地后带着撼动大地的能量制造出深深的坑洞并发出耀眼的光芒扩散开滚烫的热浪，让身处法阵附近的人感受了一把现场版的迷你核爆……
　　
　　硝烟过后露出炎重那张英俊的死人脸，在他旁边的黑瀹耳尖的听到他小声的叹息：切~又躲过去了。
　　黑瀹看炎重的眼神有点崇拜，这厮对付情敌的手段还真TMD的黑！
　　
　　“狗狗我来救你了！”优雅的来到狗狗身旁，如同营救公主来的王子，温柔的托起狗狗一双小手，深情凝视那水汪汪的黑眸，话说重逢总是这么催人泪下的，惹人妒恨的，非常狗血的……＝＝
　　“放开你的脏爪子！”正牌猪脚在远处恶狠狠的开了腔。
　　狗狗身体一僵，慌张的收回小手，可怜兮兮的瞅着布良满是委屈，炎重非常不爽狗狗如此听布良的话，看狗狗那委屈的模样分明是对自己有意思的，可是迫于布良的淫/威才不舍的收回小手。
　　大误啊大误！可怜的狗狗还以为主人嫌他的爪爪弄脏了朋友的手……他的爪爪明明很干净啊？主人为什么要这么凶他？
　　炎重和布良的眼刀在空气中激烈的冲撞，夹在其中的牛头怪沮丧的蹲地画圈圈……他做为反叛BOSS的自尊呢？自信呢？目标呢？存在感呢？
　　“你们都给我等着！”牛头怪突然起身，像是下定什么决心的一跺脚，拎着巨斧甩下众人竟朝法阵中心直奔而去，眼角竟还带着可疑的晶莹？ 

作者有话要说：啊啊~快了快了~




65

65、蛋饼与末日 ... 
 
 
　　“牛头怪先生好像哭了？”狗狗软糯糯的声音怯怯的响起，打断布良主人和炎重先生继续的‘深情对望’，两位都是气场强大的存在，而做为两人争执的焦点，狗狗觉得‘鸭梨’很大……
　　“认清形势趁早滚蛋是明智的选择。”
　　主人，你那满是嘲讽直勾勾盯着炎重先生的可怖眼神，想要说滚蛋的真是牛头怪先生吗？＝＝
　　“狗狗，来我家吧。”
　　再次出手捞起狗狗爪爪深情捏住鼓动跳槽。
　　炎重用语言加行动红果果的表现了对布良藐视与无视，全当他是花前月下的透明布景。
　　“两位~现在不是演三角恋爱肥皂剧的时候哦~”
　　旁观者清的穗大人，折扇一指不远处呈暴走状态的牛头怪。
　　
　　牛头怪已经踏入了法阵中心，此时正双目刺红的挥舞着手里的巨斧蓄力，铿锵有力的一斧斧劈在法阵阵眼上，巨大的力量和法阵的能量之间产生的剧烈冲撞引起大地悲鸣般的震颤，波及法阵上的人们几乎站不稳脚。
　　“他想干什么？”穗大人可不认为牛角男是好心的完成他刚才的工作，强烈要求开通两界门的某牛应该不会想亲手破坏自断后路。
　　“疯牛病犯了吧！”布良大人瞅也不瞅牛头怪，只是急走两步把狗狗从炎重手中扯回来，稳稳护在怀中。
　　“真没见识。”空了手的炎重不甘心的回击，然后在众人求知的眼神和布良的怨毒眼神中娓娓道来。“众所周知，空间与空间之间存在着间隙，间隙中有罡风乱流，不小心卷进去可是会完蛋的，两界门就是为了更好的连接两个空间稳定通行的安全门，我们可以刻画法阵与对方答成共识订立协议，本着双方团结友爱和谐发展的友好心态和良好愿望……”
　　“你能不能不废话！”布良恼了。
　　“怎么开门？”炎重提问。
　　“……”得，不废话了，直接精简的让人听不懂了。
　　
　　狗狗在布良怀里高高的举起小手，他是听不明白炎重前面说了一堆什么，但是怎么打开门这样简单的问题他是知道。
　　“狗狗。”炎重鼓励狗狗同学回答。
　　“用钥匙！”他兜里现在还有主人家的门钥匙呢！
　　在众人惊讶的注视下，狗狗有点不好意的甩着小尾巴转头钻回布良怀里。
　　“他是想破门而入。”明白真相的布良紧皱双眉回身望去。
　　“你真有当强盗的天赋。”炎重鼓掌表扬。
　　就在他们在这废话的时间，阵眼上方的天空中已出现些微的空间扭曲。
　　
　　“那头疯牛不想活了~这样把空间门直接劈裂~他会被吸入间隙里尸骨无存神形惧灭的~”
　　狐狸盟主没想到这头蛮牛为了完成他的那个什么主上的命令，会这么有玉石俱焚同归于尽的奉献精神。
　　“这样强行打通，恐怕吸进去的不只他一个。”布良冷静分析着局面，随便考虑用什么交通工具快迅离开这个危险之地。
　　“只好干掉他了。”炎重的手指优雅的在空中虚画出抹脖子的动作。
　　殊不知这个好心的提议却让窝在布良怀里的狗狗一僵，对他的评价直线下跌。
　　
　　“你已经被包围了~收手吧~”狐狸盟主好言相劝，这时和家人重逢的法师们有仇报仇有怨报怨气势汹汹的围了上来。
　　“盟主跟他废什话么！动手！”这些日子饱受的压力爆发了，家人被胁，背叛联盟，风餐露宿，还被打着正义旗号的不良法师下黑手暴揍……＝＝
　　法师们各种颜色绚丽的魔法，击中牛头怪厚实的毛皮爆裂出耀目的火花，牛头怪只是全身运起红色的灵光防御，毫无所觉般仍旧继续手里的工作，加快了斧劈的速度，但那逐渐摇晃的身行周身逐渐暗淡的灵光却出卖了他的状况。
　　穗大人惋惜的摇头，想当初联合其他法盟长老都没能治住他，现在他却甘心背腹受敌遍体鳞伤毫不还手，一意孤行劈凿两界门。
　　这是什么精神！鱼死网破损人不利已的白痴精神！
　　
　　“主人！主人！”狗狗用力扯着布良，急的眼泪都落了下来。
　　狗狗不觉得牛头怪是坏人，即使他抓了他，让狗狗比其他人质干的活多了些，但在偃姬欺负他时牛头怪是护着他的。
　　狗狗仍然记得第一次见面时，坐在耀眼的阳光下如同山般高壮，端着酒碗背影看上去有些孤单的牛头怪先生，温柔关怀的给他递上肉骨头的温馨画面……
　　布良低下头看着可怜兮兮拉扯他袖子的狗狗，水汪汪的眼睛里满是央求。
　　他又怎么会不知道狗狗的心思，记吃不记打，记好不记坏，就算对方十恶不赦他也会只记得那少得可怜的善良。
　　“我会想办法。”安抚的摸着狗狗柔软的发，温柔微笑。
　　殊不知他家主人小心眼的主人又怎么会放过一只害他破财又为狗狗担惊受怕的罪魁祸首。
　　不想牛头怪现在死也是因为活着的价值总比死了的价值高，因为剩余价值是可以压榨。
　　
　　渐渐的被动挨打的蛮牛动作慢了下来，一身皮毛焦黑破败，红色的液从牛鼻子里涌了出来……
　　“住手住手！别打了！”狗狗激动的哭喊着。
　　布良皱眉望着法阵中心的身影，拦着想要冲过去的狗狗。
　　牛头怪摇摇欲坠的踉跄身影看上去特有一种壮士断腕英雄未路的苍凉与悲壮，加上狗狗那哀怨的哭喊声，对方沉默挨打执着劈门的举动感染了法师们，面对此情此景法师们觉得角色倒错他们才是坏人，停下了手里的攻击。
　　“收手吧~不用回你那个主上那~留在这里~活着才是最重要的~”这个样子的蛮牛着实让人于心不忍。
　　
　　“爱一个人有错吗？”谁都没想到遍体鳞伤的牛头怪会突然冒出这么一句来。
　　趁着这短暂的休战期间，牛头怪从破烂的裤兜里掏出包烟来，叼了一根进牛嘴，却没找到打火机，布良远远的扔了小型火法帮他点燃。
　　“谢谢。”牛头怪挥着点燃的烟向布良道谢，刺红的牛眼却是看着他怀里那泪汪汪的狗狗。
　　没想到他那么欺负狗狗，小家伙却不记前嫌的为他哭的那么伤心。
　　深深的吸了一口烟，让缥缈的烟雾从牛鼻中喷出，盯着那烟头桔色乎闪乎闪火光，就像他正在悄悄流逝的生命。
　　
　　“爱一个人有错吗？你们有过刻骨铭心却相爱不得终究无果的绝望之爱么？”牛头怪清亮的嗓音饱含磁性深情演绎，却因庞大伟岸的身形可怖的嘴脸大打了折扣。
　　“他不是看上我的吧~”穗大人扭捏捂脸。
　　“……他是晋江里虐文看多了。”洛甸诚实解惑。
　　
　　“你们以为我们主上降到现世是为了什么？”
　　“毁灭世界！”瑞溪插嘴抢答。
　　“……”众。＝＝
　　“你们都这么看我干什么？终极BOSS不就毁灭世界这点目标和爱好？”瑞溪在众人灼灼的注视下‘鸭梨’很大，小心的蹭回拉尔身后。
　　“我们主上是为了找寻，找寻那一生的至爱。”牛头怪文艺的有点让人想吐血。
　　“征婚？在你们那找不就行了？”穗大人把妨碍众法师听八卦惹了众怒的多嘴洛甸扯到身后。
　　“是主上做了无法原谅的错事，对方躲了起来，主上只能到处寻找，你们了解这种每日每夜被受悔恨煎熬的日子吗？”牛头怪没说的是主上心里不爽就不让他们舒爽过日子，真正水深火热中煎熬的还不是他们这些低层工作人员。
　　
　　布良听到这里和狗狗对望，牛头怪说的这些和猫咪封所说的基本一致，猫咪危言耸听的未日之说恐怕只是为了不暴露行踪阻止两界门开通的说词，牛头怪主上的至爱不会就是那位吧……穿着卡通睡衣成天抱着熊猫布偶的绝色白痴，啊，是绝代佳人。
　　
　　“你们就忍心看着相爱的两个人因误会而从此两界永隔再不相见？不想成全一对神仙眷侣谱写一段可歌可泣流传万载的爱情神话……我知道你们都是好心人，我错了，如果一开始就让你们知道事情的始未，不用武力威胁，你们一定会理解我们主上的苦衷，诚心的帮助我们主上……”手中的香烟燃尽，随手丢下烟蒂用脚踩灭。“现在说这些是不是有些多余？我知道你们不会原谅我的，我也不值得原谅，如果能用我的命换来两界门的开通平息你们的愤怒取得你们的原谅，我愿意去死……”
　　
　　虽然牛头怪叙述的故事太过狗血，仔细分析却也是情有可原，众法师犹豫了，目光齐刷刷的盯着此地的最高领导者。
　　“……”狐狸盟主腹诽：这群忘恩负义的混蛋刚才还不听劝的围攻~遇到解决不了的难题拉不下面子的坏事又想起我这个盟主啦~一群王八@#$%&……
　　“牛头怪先生不要死，大家会原谅你的，对不对？”狗狗软糯的开口，紧张的扯着布良的袖子，牛头怪多可怜啊。
　　布良无奈的安抚，也就这小家伙心地善良的相信这头牛的哀兵之计，博取同情的谎言。
　　
　　“想死就去死！不要拦着他！”突然插入的少年声音打破了僵局。
　　“封！”狗狗看到悄无声息出现在现场的封很是兴奋的吃惊，却又为封的发言拧眉。“你，你怎么能这么说呢！”大家好不容易动摇了想杀掉牛头怪的心思。
　　“笨狗，也就你会被他骗！”
　　“你来做什么？你家主人呢？”布良皱眉，不确定他们在这儿的牛头怪都如此拼命，看见他们在这儿牛头怪还不……
　　
　　“封大人！”可惜眼尖的牛头怪已经发现了突然出现的封，牛脸上出现可怖的可以称之为欣喜若狂的表情（如果能从牛脸上看出来的话）。
　　“坏菜了。”布良抚额，心里就是有种大事不妙的危机感，这种危机感通常出现在他将要面对强大的敌人或是破财之际，就像股票暴跌跳水的前一夜，整箱珍贵药剂过期的前一天，遇到SS级难缠对手的前一刻。
　　“主人你肚子疼么？”狗狗紧张的按住布良的肚子。
　　布良说坏菜狗狗自然联想到的是主人吃了变质食物肚子疼，却没想肚子却干吗捂脑袋。= = 
　　“我怎么就不能来了？！”封一旁不服气的炸毛。
　　
　　刚平复不久的地面重新开始新一轮的震动，却是比刚才牛头怪造成的效果更大，联盟的主楼开始崩塌，大地承受不住的出现纵横交错的巨大裂缝，从法阵的中心扩散凌厉的罡风吹的让人张不开眼，众人辩不清方向东倒四歪，躲闪不及的被四散的罡风扫到内伤吐血，牛角男劈裂的空界间隙正在扩大扭曲的更严重了……
　　布良蹲低身子把狗狗牢牢护在怀中，全身泛起暗金色的灵光撑起防御，躲避脚下蔓延开来的巨大裂缝，那深遂的仿佛直通地底。
　　
　　当震动稍稍停歇时，人们看见了烟雾弥漫的法阵中心出现的黑色人影，牛头怪恭顺的单膝跪倒在他身旁！
　　比黑夜更深遂的发，比黑暗更深沉的眼，英俊如天神般的样貌肤色却有着如死人般的苍白，浑身散发着令人屏息的压迫感，只是视线淡淡扫过就会让人心脏恐惧的紧缩，他的身上蕴藏强大的力量，如此鲜明的存在感威胁感，让在场没有人敢直视他的眼眸……最后他的视线停在了封的方向，邪魅深沉眼眸中闪过一抹快的看不清惊喜。
　　“雅在哪里？”悦耳的男音带着压迫低沉。
　　
　　“你喵的！才不告诉你！”灰头土脸的封拍拍身上的灰尘很高傲的瞪回去。
　　众人看向封的眼神都很崇拜，这个牛头怪的主上一看就是不好对付的，你不就会撒个谎，非要这么说的刺激人，不怕人家像捏蚂蚁一样捏死你？！
　　“雅一定在这里。呵……”
　　躲在布良怀里探出头看热闹的狗狗，被这毫无温度的笑声冻的打冷颤，都没发现主人僵硬的几乎无法动弹的身体。
　　布良在心中苦笑，也就这两个身上没灵力的小家伙，感觉不到对方强大到让人无法行动的威压，冷汗滑落额角，自保都是奢望更别想护住狗狗了，希望狗狗不要想那没脑仁的蠢猫一样轻举妄动。
　　
　　“就算知道在这里你又想怎样，让事件重新上演一次。”温润的男音突然毫无征兆的插了进来。
　　
　　布良看着近在咫尺的空间扭曲，他的那位看上去像好好先生总是儒雅气质十足的邻居龙泽悠闲的走了出来，一身居家休闲服戴了个印着熊猫的卡通带蕾丝的围裙，右手一个平底锅左手菜铲，毫无气场绝没威压甚至有点搞笑的出场，让一帮以为事件会有转机死里逃生的众人碎了一地眼睛……＝＝
　　特别是距离更近，认识龙泽视觉冲击更大的布良差点郁闷的吐血！
　　
　　“……不会。”像是陷入某个回忆中的渊声音带着些微痛苦。
　　“不好意思，你的信用早破产了。”龙泽的视线轻蔑的掠过懊悔中的渊，转回头看向封的眼神瞬间变暖。“又淘气偷跑，回去吃早餐吧。”菜铲放进锅里，空出一只手宠溺抹掉封脸上的灰尘。
　　封气焰嚣张的冲法阵中的渊比了个不文明手势，和龙泽恩恩爱爱的就要瞬移回家。
　　“喂！”布良没好气的出声，龙泽他打算扔下这堆烂摊子就溜？
　　“这堆烂摊子本来就是你们造成的啊。”明白布良言语里未完的意思，龙泽随口接到。
　　
　　“就想这么离开吗？‘哥哥’。”渊摊开的手掌上凝聚起了黑紫色的能量，现在他只是勉强通过扭曲的两界门传来的影，只要引爆了手中的能量就能成功轰开界门来到现世。
　　哥哥？竖起耳朵听八卦的众人听到了惊天的秘密！
　　我们防贼一样防着对方开两界门，人家‘哥哥’早就在这安家落了户。
　　“是啊，这样放着不管，对这个世界来说是末日吧。”龙泽依旧温和的推了推鼻梁上的眼镜。
　　只要渊轰开两界门，这个空间就像是破了一个洞的皮球，恐怕方圆数千公顷的事物都会因空间扭曲被卷进间隙里碾成碎屑……
　　
　　“什么叫末日？”听不懂的狗狗转回头紧张的看着布良。
　　“就是所有人一起死日子。”布良温柔的搂紧了狗狗。
　　“我才不要主人死掉！”狗狗激动的回拥。“虽然主人自私又小气，敛财又洁癖，坏心眼又……还算是个好主人的……”
　　“狗狗。”布良微笑着轻轻的吻住狗狗那柔软的唇，如果生命的最后时刻是和心爱的人在一起，世界毁灭又如何？
　　
　　炎重一旁嫉妒看着布良和狗狗恩爱的样子，面瘫脸上看不出任何表情心里却阴暗的将布良大卸八块挫骨扬灰，深深懊悔为什么不是自己第一个遇见狗狗……
　　
　　不远处黑瀹也表情凄楚的盯着白鸦。“能和你死在一起我真幸福。”
　　“……黑瀹”在这生离死别的气氛渲染下，白鸦也被黑瀹的话所感动，第一次认真的注视着这个锲而不舍追求他好多年的变/态跟踪狂。
　　“可不可以满足我最后的愿望……”得寸进尺的黑瀹小心翼翼的凑到白鸦身旁，嘴唇贴近白鸦的耳朵低声爱语……被愤怒的白鸦一记上勾拳揍飞。
　　“…白…鸦，就一下下…时间也不允许啊…啊啊…你原来喜欢这种情调的么…啊我错了…别打了……”黑瀹边挨揍嘴也不闲着。
　　傀儡师虹蹲在一旁幸灾乐祸的看白鸦揍黑瀹，恐怕没等对方灭掉他们黑瀹就先挂了，可是心里还是有点吃味，黑瀹能得到这个种互动待遇也不错哦。
　　
　　“穗大人，我们要开始写遗书了吗？”洛甸小正太扯着保护着他的狐狸盟主。
　　“不~不用~”你那字丑的写完了是天书……＝＝
　　
　　“拉尔……”瑞溪紧紧的抓住拉尔的手。
　　“少爷不用害怕，我会一直陪着你。”能遇见少爷服侍少爷陪伴少爷是幸福的，在最后时刻少爷也是惦念着他的，今生已经没有任何遗憾了……
　　“我那高价网购的COS服装没机会穿了啊！下个月开幕的动漫会没办法去了啊！要是我去一定是冠军啊啊……”
　　“……”拉尔觉得他今生就是一杯具。
　　
　　眼看着众人开始最后的生死离别，封先沉不住气了。
　　“泽，我不要小白球死掉！”封出双伸手挂在龙泽的手臂上撒娇。
　　“好好，你要什么我都答应。”龙泽宠溺的笑着眼睛里只有别扭的爱人，瞧那甜蜜温馨的样子，让众人觉得他们不会死于渊的攻击，而是被他们美好而幸福的光耀晒死或是被腻死。＝＝
　　
　　“主上小心！”在牛头怪的惊呼中，在众人震惊的抽吸声中。
　　龙泽手中的暗器以时速60码的速度向渊飞去，并成功的乎在那张俊帅的苍白面孔上，众人很清楚的看见暗器的真面目：一柄里面还摊着鸡蛋饼的不锈钢平底锅。＝＝
　　被平底锅击中的渊，心中的冲击比看热闹的法师们来的更大，最直接的证据就是他的手掌在颤抖，手中紫黑能量球像皮球一滑落在脚下化为烟尘。
　　
　　“那个蛋饼看起来好好吃哦……”狗狗眨着亮晶晶的眼睛，咬手指期待的看着布良，暗示他现在很饿很想吃蛋饼的正常企图。
　　“……狗狗。”布良无力扶地，真羡慕这个没有半点危机感的小家伙……就算死到临头了也是吃比他这个主人重要吧……= =o
　　
　　事实证明龙泽的人品在对敌方面是与不良法师不相上下的，本着趁你病要你命的原则方针，在渊没来的及把脸上的平底锅移开前，手指结出繁复古老的封印，法师们惊恐的发现封印法咒的光点渐渐形成光纹泛现在自己周围，笼罩了整个法阵，每一条光纹都蕴藏着巨大的禁咒能量，溶合连通组成华丽庞大的法阵图案，在龙泽手指微抬下，转动的浮上半空，又带雷霆之势重重砸下！
　　扭曲的两界门缺口和法阵中心的渊在瞬间消失与无形，被打回原来的噬界无门而入。
　　
　　“主上！主上！”在牛头怪紧张的惊呼，趴跪在地掘地三尺找自己家主上的暴躁举动中，众法师才如梦方醒般的明白过来，互相和家人朋友拥抱庆祝刚刚的劫后余生。
　　
　　末日每天都在发生，只是你不知道而已……
　　当白昼再一次压倒黑夜，太阳就出生了……金色油汪汪的蛋黄一点点挤出地平线，让一切都镀上一层柔和淡金。
　　
　　“狗狗，我们回家吧。”
　　“汪！回去煎蛋饼！”
　　
　　又是新的一天，有你就是幸福。 

作者有话要说：感谢一直追文的亲们~偶这个万年拖文王又一次成功的平了坑~（鞠躬）
感谢亲们超人般的毅力与坚韧不拔的忍耐力~鼓掌撒花……砖头就不要扔上来啦~（顶锅盖）
本来文文是想写成类似主人宠物相亲相爱滴文文，会有很多肉肉的那种调/教类，鉴于河蟹泛滥围追堵截，成全了崎霁的这篇走搞笑温馨路线的清水文……（面条泪）
看新闻里，写肉太多是会被警察叔叔抓的……（惊悚）
有看文文的亲们支持是最幸福的！（啵）