

1、第 1 章 ... 
 
 
　　早春三月，草长莺飞。望不见尽头的红墙，澄黄金瓦直连蔚蓝的净空。晋宫的殿前春/色已足，嫩绿柳叶随风，红艳的桃花染了满眼。
　　
　　奉朝一路走来，越近了前殿，越是看到宫女太监抖抖索索地跪了一路。
　　
　　个个都是一脸惶恐。
　　
　　直到他走近了前殿，就见两个侍卫架着一个小太监往殿门外拖。突然小太监甩开了侍卫又奔了回去。殿外的宫女太监都是大气也不敢喘地伏着。
　　
　　奉朝一抬脚，迈过高高的殿门槛，只见殿前散落了一地的，是后宫各位妃嫔的名牌。偌大的殿堂，明明旁边歌姬舞姬与下人一同颤巍巍地跪满了，却仍觉得空寂冷清。
　　
　　案桌上的琼酒杯盏翻倒于桌。晋帝怀中搂着一个媚眼如丝，绫罗散落的女子，懒洋洋地拿眼斜着下面。殿下阶前，刚才的小太监扑通一声跪倒在地颤声道：“小的知错了！求皇上开恩！是小的嘴贱。皇上晚上歇在哪，哪容得小的乱插嘴！是小的该死！求皇上饶小的一命啊！”说完就低头拼了命地把脑袋往地上撞。
　　
　　一下，两下……额头磕在青石板上的声音沉闷响实。再起身的时候，额头已殷红。
　　
　　余瑾渊斜倚在美人身上，不耐烦地挥了挥手：“快把他拖下去！吵死了！”
　　
　　“是！”两旁的侍卫正要再次上前架走小太监。
　　
　　奉朝皱了皱眉，几步上前。被小太监见到了奉朝，像是见了救星般，奋力摆脱了侍卫，扑了上来：“都统大人，求求您帮小的说说话吧！小的再也不敢了！小的家里还需要小的去养活呢！求求大人，求求皇上饶小的一命吧！”
　　
　　奉朝被抱住了大腿，低头去看那死搂住自己不放的小太监。煞白的小脸，惊恐的大眼，抖得如糠糠般的瘦小身躯。宫里太多这样的小太监。他们大抵都是穷苦家的儿女，为了养活一家而卖身入宫。
　　
　　自己眼前的这个，还只是个孩子。
　　
　　“还让不让人清静了？”没等奉朝开口，殿上坐着的余瑾渊便不耐出声：“这人是谁引荐进来的？赶紧一起清理了。”
　　
　　奉朝闻言，不由皱起了眉。
　　
　　小太监听到这句，脸色瞬间青白，变了又变，最后终于愤然呵斥出口：“暴君！你是昏君！荒淫无度，杀兄锢母的昏君！我诅咒你！咒你不得好死！”拔尖了嗓音的怒斥，声音凄惨尖碎得划破了宫前平和的桃红。侍卫赶紧上前拖开了小太监，出了殿门。那凄声大斥越拖越远，渐渐地，消失在殿前殷红的桃花里。
　　
　　奉朝听得那怒斥不由身子一僵。他垂在身侧的拳头悄悄紧握，仰头望殿首的晋帝。那人依旧是阴晴不明的脸色。他怔了一下，不由缓声开口：“不过是收了后宫娘娘们的贿赂，说点好话的小太监。你又何苦如此……”
　　
　　“我若不何苦，便让那些下人都欺到我头上来了。我晚上歇在哪里都还要由着她们？”余瑾渊冷哼一声，显然心情并不怎么好。
　　
　　奉朝不语。静立了一会，他叹了口气：“皇上，您已经两天没有上朝了。朝中的大臣们在朝堂前候了两天了。”
　　
　　余瑾渊听得他那声叹息，倒是一愣，狭长的双眼就这么扫了过来。只见奉朝紧抿嘴唇，腰板笔直地立于殿下。
　　
　　殿内忽然一片安静。
　　
　　余瑾渊推开怀中的美人，缓缓走下龙椅。镶金鎏云的靴子踩在冷冷的青灰色石板上，悄静无声。余瑾渊走到奉朝面前，负手站定，深邃的黑眸望着他。
　　
　　半晌无声。
　　
　　奉朝被那眼神看得一丝心慌，低下头去望着脚下靴面的纹路。
　　
　　“奉朝，你可是对我很失望？”那人终于开口，沉沉的音色，听不出喜怒。
　　
　　“臣不敢。”奉朝低首，沉声道。
　　
　　“不敢？哼！我看你倒是敢得很！你是我的御前亲卫，却随着朝中的那群老家伙们来找我的茬……”余瑾渊的声音依旧是波澜不惊的。奉朝却惊得一脑门子的汗。
　　
　　“皇上明鉴，臣绝无此意！”奉朝扑通一声单膝跪在地上。
　　
　　余瑾渊站在奉朝面前，毫无动静。奉朝不敢抬头，也不能抬头。只能低首望着余瑾渊金黄的靴面，望得眼都酸了。忽听头顶上那人扑哧一声笑了。奉朝听得那人笑，心中虽一松，却仍不敢抬头，仍是跪着，盯着那人的靴面不做声。
　　
　　“奉朝啊奉朝！你还是这么开不起玩笑！”余瑾渊俯身，扶起奉朝。再抬眼，已是一副玉面朗目的温和模样。
　　
　　“不就是上朝嘛！那就去呗！明儿我就去上朝。”余瑾渊笑着转身朝龙椅走了回去，途中脚下不小心踩在了一块妃嫔的名牌上。余瑾渊俯身拾起，随意扫了一眼，扔给伏在一旁的宫女：“今晚就歇在这吧。”
　　
　　宫女慌忙接住名牌，磕头应下。
　　
　　“那明早，臣便在殿前恭候皇上升朝。”奉朝朗声对余瑾渊如此道。
　　
　　“奉朝，你我都知道……”余瑾渊摇头轻笑：“这朝上不上都无所谓的。”
　　
　　奉朝闻言眼眸黯了一黯，默默躬身拜礼，转身离去。
　　
　　身后余瑾渊兴致像是又上来了，高声笑道：“别愣着啊，都跳起来，唱起来啊！”他拍了拍手示意着跪着的人。原本空旷寂静的殿内，渐渐的像是又活了起来。笙箫渐起，歌姬颤声起音，舞姬的裙裳拂地，又是一片歌舞N平。
　　
　　确实是，上不上都无所谓的朝……
　　
　　朝堂下，奉朝站在大臣列中。余瑾渊懒洋洋地靠在龙椅上。宰相刘德玖躬身出列：“启禀皇上，户部文书上奏，选秀定于下月小满。”
　　
　　“日子都定下来了，刘相还来问我？”余瑾渊淡然出声。
　　
　　“皇上日理万机，这等小事自由臣等效劳分担。”刘德玖不急不缓，自如应对。
　　
　　“哦？”余瑾渊冷笑一声：“那朕要是偏不选秀呢？”
　　
　　“陛下莫要说笑，不选秀可是万万不可的事！”刘德玖言语恭敬。
　　
　　“哈！难道众爱卿都觉得朕的后宫还缺人？”余瑾渊嗤笑一声，发问堂下众臣。众人低首，不敢应对。谁人不知余瑾渊荒淫好色，后宫美眷上百，歌姬舞姬成群，甚至还收了男宠在宫内。
　　
　　“回皇上，陛下虽有妃嫔，却尚无子嗣，仍是国基不稳啊！”宰相倒不把皇上的嗤笑放在心上。沉稳的寥寥几句，倒是在理。听上去甚是语重心长。
　　
　　此言一出，几位老臣纷纷出列，站在宰相身后。一眼扫过去，个个都是朝中大权在握的重臣。
　　
　　“陛下，此乃晋国大事，万不可儿戏啊！”
　　
　　“陛下，当以国基为重。”
　　
　　“陛下，天家不能无后啊！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　“好了好了！让户部定了名单，就把人送进宫里来吧。”余瑾渊一阵烦躁，不想再议。
　　
　　“臣遵旨。”刘德玖一躬身回列。
　　
　　余瑾渊瞥了他一眼，淡然出声道：“不知各位爱卿可有其他事禀奏？”
　　
　　堂下各位大臣互相看了看，均轻摇头。
　　
　　余瑾渊像是看到什么好笑的笑话，轻笑出声：“既然没有，朕倒有一事想问问宰相。”
　　
　　刘德玖见自己被点名，只得再次出列。
　　
　　“不知刘相可知云城河水泛滥，百姓受灾一事？”余瑾渊斜靠在龙椅上，状似随意地提起了。
　　
　　“臣日前刚收了折子，已派人前往云城救灾。陛下无须担心。”
　　
　　“哦？那宰相可知南方起兵叛乱一事？” 余瑾渊像是起了兴致，扬眉接着问道。
　　
　　“臣收了折子就立刻着京都提督总领率右翼军前往镇压。陛下无须担心。”
　　
　　“刘相果然贤明。那刘相可知刑部尚书高一城贪污受贿一案？”余瑾渊漫不经心的脸上挂着隐隐的笑意。缓缓从龙椅上站了起来，在殿首来回踱着步子。
　　
　　“高一城已于上月末刑场问斩，家眷皆发配边疆。陛下亦无须担心。”
　　
　　“那为何刘相都知的，朕却不知？”余瑾渊猛地顿住脚步，扬声发问。
　　
　　堂下众人哑然。纷纷将目光转向立于殿前的宰相。
　　
　　宰相静默片刻，方道：“陛下说笑了。每日晋国大小事宜，自有奏折呈上由陛下批阅，陛下如真有日勤于政自然便会知道。”吐字清晰，沉着镇定。
　　
　　“这么说来，倒是朕的不是了？”余瑾渊怒声喝道。
　　
　　“臣惶恐。”刘德玖低头俯身，出声沉稳。却是毫无半点惶恐。
　　
　　余瑾渊负手而立，眼神凌厉地盯着刘德玖。刘德玖垂目低头，一声不响。
　　
　　良久的僵持。
　　
　　半晌，余瑾渊方冷哼了一声，拂袖而去。留下满朝文武面面相觑。
　　
　　余瑾渊对奉朝说：“奉朝，你看看，这个朝上得还有什么意思？这个皇帝当得还有什么意思？”
　　
　　奉朝静立不语。
　　
　　“奉朝，你是不是也对我失望了？”余瑾渊凭风而立于宫墙之上，紫冠束发，衣带随风翻飞。他转身，眼中带着一抹怅然地望了过来。男子那狭长眼角微微上扬，一双黑眸犹如夜幕中的璀璨繁星，深邃遥远。
　　
　　他若笑，便是让人心动的神采飞扬。
　　
　　一如他的母亲，宁妃。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　奉朝永远记得那个眉眼慈善的美妇。
　　
　　初遇她时，他不过五岁，是个刚被收进宫的小布库。
　　
　　宫中皇子到了年纪便要进书房去校场。有书房伴读便有校场陪练。于是，便有了低等官宦家的孩子进宫陪皇子习武。说是习武，皇家的子嗣哪个是碰得摔得的，不过是当人沙包，供人打揍而已。纵使这样，仍有人愿意将孩子送进宫来。因为纵是布库，也能被皇子选中做随身近侍，若是碰上能做皇帝的皇子，他日的飞黄腾达自然不在话下。早年的那些鼻青脸肿又算得什么。
　　
　　奉朝进宫也不过是一个笑话。本是一个小县官的儿子。县官老爷妻妾成群，奉朝的母亲不过是当中不受宠的那几个之一。那日，县官正在家摆宴喝得酩酊大醉，忽听下人来报，本县报上去的布库人数不够，还差一人。县官拿着醉眼朦胧的绿豆眼扫了一眼室内，指着缩在角落里的一名侧室说，那就让你儿子填上那空缺吧。奉朝的母亲哭天抢地地跪倒在地，却终究惹得满堂嘲笑。
　　
　　“哭什么！以后你儿子进宫了腾达了，我们一家子还得仰仗他呢。”奉朝的生父这么对他的母亲呵斥道。
　　
　　又是满堂哄笑。
　　
　　奉朝便这么进宫了。
　　
　　奉朝身上带的那点银子是母亲攒了多年的私房钱。却在刚进宫的时候被管事的太监搜刮去了。奉朝挥着小小的拳头扑了上去要抢回来，却被狠狠推倒在地。
　　
　　“这里是宫里！还由得着你撒野！”那尖嘴猴腮的太监斜眼冷嗤。
　　
　　“李公公何必跟一个小孩子开这样的玩笑？”一个清脆如银铃般的女声响起。回首，便见一个凤眼狭长，面若皎月的女子娉然而立。她微微侧首，嘴角带笑，便是美目盼兮，巧目倩兮。
　　
　　“小主吉祥。”李公公赶紧恭敬拜礼。
　　
　　那女子轻轻摆手，倒是上前几步对李公公道：“不过是刚进宫的小布库，公公又何必为难。”语气谦恭温和，手掌却堪堪在他鼻子底下伸开。
　　
　　李公公黑瘦的脸登时红了大半，讪讪地掏出自奉朝身上夺走的银子放在了那白净细腻的手里。
　　
　　“还给你。”那女子蹲下/身子，将小小的银块放在了奉朝的手中。
　　
　　而那时的她亦不过是个刚被选进宫的秀女。早春初桃，二八年华，正是爱笑爱做梦的年纪。
　　
　　她常说：“听说皇上作诗做得好，睿智过人。天下再也没有比他更英武神骏的人了。”
　　
　　她还说：“皇后？那可不敢想。我不过是个知县的女儿。”
　　
　　她捂着红彤彤的脸蛋对他说：“哎呀，小布库，你还小，这些你都不懂！”然后便是笑得犹如天边月牙儿的弯弯眼眉。
　　
　　再后来，她被封了妃，有了自己的寝宫。偶尔在宫中遇见，她抚着隆起的肚子，眉间却少了那般灵动的笑。她说，小布库，这皇宫会吃人。你我都是可怜的人，进了便再也出不去了。
　　
　　自己可不可怜，奉朝不知道。他只知道，他若是再打不过他陪练的皇子，便要没饭吃。彼时，他体瘦人小身份微薄，每回在校场陪人练武都是被揍倒在地，遭人嘲笑的那一个。他陪练的皇子撇着嘴抱怨，为何偏要分给我这样弱不禁风的布库。随便打一下便倒在地上，哪里还叫习武。再看看别人，由布库陪着早已练就了一身武艺。皇子抱怨，下人便惶恐。掌管他们的管事已经发话了，奉朝若再被皇子打倒，便不给饭吃。
　　
　　奉朝咬牙，终于在皇子抓住他的手要将他摔倒在地的瞬间，顺势顶住他的腰身把他推翻在地。皇子跌倒在地，一怔，接着便是哇哇大哭起来。
　　
　　那一晚，奉朝又是没有饭吃。
　　
　　如此日复一日，年复一年。
　　
　　人总被逼着成长。春去秋来，花开花落。宫里的天永远是那么一块，校场前的桃花树干粗了几圈，奉朝的身量也见长。倾长健硕的臂膀，麦芽色的皮肤，终于便是两人一起，也打不过他了。
　　
　　只是，纵使有能力不被打倒，布库就只能是布库。若皇子说了，再强壮的布库也只能乖乖做沙包。奉朝喘着粗气躺在满是灰尘的练武台，喉咙是血的腥甜味道。仰望着耀眼的净空，直到校场来了个郎眉星目的白净少年。
　　
　　他笑，是与那女子一般的神采飞扬。
　　
　　他说：“小布库！你可是我娘提起的那个小布库？”
　　
　　他还说：“小布库。以后就由你来陪我习武吧。”
　　
　　那一年他十七，他十二。
　　
　　瑾渊与他母亲当年一样，爱笑爱说。
　　
　　他说：“奉朝，你可知我父皇是多么英武神骏的人？当年他带兵亲征，平定番乱。他一人骑射，连射三雕。”
　　
　　他还说：“奉朝，我要做个像我父皇那样的人。”
　　
　　明明是小小的人，稚气的脸庞高昂，在那红艳满天的桃花树下笑得神采飞扬：“奉朝，他们都有近身侍卫，你做我的近身侍卫吧！”
　　
　　奉朝望着那树下的人。他笑，整片天都为他亮了般耀眼。让人无法拒绝。
　　
　　“奉朝是最强的布库，自然要做我的近身侍卫。我明天便会跟父皇要人去。”被人众星拱月般围着的太子傲然昂首。
　　
　　“你！是我先对奉朝说的！”幼年的瑾渊不懂隐忍，握拳愤然。
　　
　　“那又怎样？你母妃身份卑微，你自己都是十二岁才进了书房。上次父皇寿辰，你们母子二人都被忘了邀请入席。你拿什么跟我抢？”太子冷嘲热讽，斜眼瞧着瑾渊。
　　
　　“你！太子又怎样！蠢笨如猪，连《士学》都背不全！”瑾渊急了，涨红了脸跺脚怒喝。
　　
　　此言一出，便叫周围所有的人都变了脸色。自幼长于偏宫，不识人情的瑾渊尚不知自己说错了什么，仍气呼呼地瞪着太子。
　　
　　“好大的胆子！”太子肿胖的脸憋得如猪肝般紫红： “福来！给我掌他的嘴。”身旁站着的太监迟疑了一下。瑾渊再不济，也仍是个皇子。太监打皇子……
　　
　　“还愣着干什么？出了事我担着！快给我揍他！”太子一脚踹在了太监的身上。
　　
　　太监一个踉跄，往前冲了几步，到了瑾渊面前。他抖抖霍霍地举起手掌，对瑾渊颤声道：“瑾渊殿下，莫怪小的，小的也是不得已。”说着，那手掌便要扇下来。
　　
　　瑾渊一双黑眸因为怒火显得亮晶晶的，灿然剔透。奉朝看了竟是一怔。不由抢先一步挡在了瑾渊面前。
　　
　　常年习武的身量高大壮厚，倒堪堪将瑾渊挡了个结实。
　　
　　“奉朝！你想违抗太子之令吗？”太子见奉朝的举动，更是恼怒，呵斥道。
　　
　　“回太子殿下。小的只知，小的是瑾渊皇子的近身侍卫。保护瑾渊殿下是小的职责。”奉朝的一番话掷地有声。
　　
　　各人都像看怪物似的，拿眼诧异打量着奉朝。
　　
　　他傲然直身，笔挺的腰身犹如寒风中的一株东柏。
　　
　　被奉朝挡在身后的瑾渊亦惊讶仰面。他看不见奉朝的表情。
　　
　　“好！好！一个个倒有骨气！”太子气急败坏，怒气全都转到了奉朝的身上：“来人！把奉朝给我拖下去杖打二十大板。”
　　
　　奉朝只是个布库，旁边的人便少了顾忌，自有人应声上前来拖奉朝。奉朝垂于身侧的双拳紧握，便是再也没吭一声。
　　
　　笞杖上下，闷实地打在奉朝的背上。奉朝紧咬牙根，乱发披散于肩，背上已是一片模糊，殷红的血痕一条叠着一条。原本麦色的肌肤顺着杖印寸寸裂开，变了颜色，血肉翻飞。
　　
　　二十大板下来，奉朝已是浑身瘫软，艰难地从条凳上爬下来。却是一个跌咧，摔在了地上。血红的伤口沾染上了尘土，疼得他闷哼一声。
　　
　　“奉朝！”瑾渊扑上来，抱住了他。白色的衣衫沾染了鲜红的血迹。
　　
　　宫景寂寥，桃花飘飞，便有暖风的低喃遥响入空。那人眼中蓄泪地搂住自己：“奉朝，是我害了你！”
　　
　　“瑾渊。”那是他第一次唤他的名字。低低的中音，轻柔的语气，像是多年珍藏的宝物。
　　
　　“倘若这位子要是由你来坐，你定要做个明君。”他平静地抬手，略带粗糙的大掌轻轻拭去少年眼角晶莹的泪珠。淡粉带白的桃花花瓣静静地飘落，随着暖风打着转儿，落在了少年的发梢。
　　
　　那时，他们都不知给自己惹上了怎样的灾祸。亦给那个眉目和善的女子惹上了怎样的灾祸。若是没有那一次，想必，布库还是布库，皇子还是皇子，而她亦会还在。
　　
　　只知道，太子哭着跑去告状。皇后便也恼了。虽是恼的，声却是淡的。她静坐在那一身明黄褂子的人身旁，柔声说：“皇上，你也该给太子点实权了。不然你看看，连个低微妃子的儿子都能对他冷嘲热讽的。”
　　
　　于是，连皇上都惊动了。差了太监领了瑾渊去了上书房。奉朝守在上书房门外，从日头正午站到了霞落满园。终于见着瑾渊从上书房里走了出来。
　　
　　少年脸上是一片欢喜，也是满足。
　　
　　他说：“奉朝！我原以为我父皇是这天下最英武神俊的人，今日才知道，他才是古往今来的第一人。”
　　
　　奉朝不语，却是暗暗松了口气。怎样都好，只要不是灾祸便好。
　　
　　只是，是不是灾祸自不是他说的算。
　　
　　第二日，先皇便在朝上宣布改立瑾渊为太子。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　朝堂炸了锅。皇后哭晕了好几回，病了数日。大臣们联名上书。皇上却像吃了秤砣铁了心般。覆手翻云，还不是那人一句话。自此瑾渊母子便是荣华富贵，众人追捧，容不得人拒绝。奉朝也常常在宁妃那里见到皇上。朗笑的人，凌驾于万物的自傲，让奉朝不得不叹，这才是真正的万人之上。 
　　
　　偶尔几次在宫里遇见皇后的脸，也是一脸阴沉的。
　　
　　其实说白了，也不过是些朝堂党争的事儿。皇后的本家在朝中势力坐大，皇上想打压却又压不住，动不了本家，动不了皇后，便借着这机会把太子换了。一是告诫，二是试探，三也是到底厌烦了那蠢得连下人都私下嘲笑的太子。
　　
　　于是，到底是给推到了风尖浪头上。得了那人的宠，便是红了他人的眼。那么多的明枪暗箭自此招呼了过来。如是没有强大靠山的人，又怎能熬过？
　　
　　宁妃便没有熬过。
　　
　　那曾经温和朗笑的人说翻脸便翻脸了。也容不得他不翻脸。不管是谁设的局，那穿着龙袍绣着生辰的小人扎满了针，堪堪自宁妃的床下滚落出来。钉住了他的脚，也钉住他的笑。自此便是拂袖转身，再也没有出现宁妃面前。
　　
　　宁妃饮下那杯毒酒的时候，温柔细长的眉眼间挂了苦涩的笑：“小布库，他也是不得已。这天家的人啊……你不懂……”
　　
　　于是，奉朝依旧是不懂。他只知道，宁妃被赐死的那晚，皇后带着人来了，又走了。隐约听到屋内传来宁妃的失声痛哭。
　　
　　“求求你，留我儿一命……”声音细碎卑微，浅浅地从窗缝中传了出来。
　　
　　皇后走的时候一脸得意。
　　
　　瑾渊那晚一直闷在房中。奉朝敲门半晌，亦无人回应。他守了半夜，看着银色月光洒满了廊前窗棂，看着树影婆娑随风摇摆。室内却依旧寂静无声。
　　
　　终究是破门而入了。
　　
　　喝得烂醉的少年倒在桌旁。地上散落一地的是迷香酒的酒瓶。屋内满是浓烈的迷香酒香，悄悄地散开，没入了如水夜色。迷香迷香，喝罢离乡，饮一杯上路，斟一壶忘故。奉朝上前拍醒他，却见那狭长双眸怅然睁开。
　　
　　那眼先是迷蒙的。等澄明的黑眸中倒映着奉朝的脸，才渐渐清醒了几分。
　　
　　最后，到底是认清了眼前之人。
　　
　　“奉朝啊――奉朝啊――”喝得醉生梦死的人像是突然知道了痛，一把搂住了眼前人的脖子，嚎啕大哭起来。
　　
　　那是，奉朝最后一次见他哭。
　　
　　自此，便是冷冷的笑。仿佛当初那个神采飞扬的少年一并随着那女子的香消玉殒消失了。
　　
　　朝中有异议，说新太子的母妃品行不端，谋害皇上。太子之位也当让贤于他人。瑾渊听了那些自朝堂上传来的话，也不说话，只冷冷地看着天边血染般的晚霞，一声不吭。
　　
　　一人一言，多人成河。纵使心中如明镜，本不过是借来打压皇后一族的工具。一开始维护，再后来犹豫，最后，到底是被如潮水般汹涌的非议给淹没了。上书房伺候的太监偷偷传话出来了。皇上曾几次写了废太子的旨，又几次撕碎了。流言传出，人心飘忽。
　　
　　“殿下。”奉朝担忧出声。宫中最容不得的便是大起大落，惹人非议，害人丧命。若是瑾渊真的就此一落，只怕会粉身碎骨，命丧黄泉。
　　
　　那人回身，却是淡淡的笑：“奉朝，我没事。”稍纵即逝的笑容，让人捕捉不到一丝笑意。
　　
　　不过十四岁的少年不知是下了怎样的决心。奉朝带着他悄悄潜进了皇上寝宫的时候，少年的腰身还是颤抖着的，手指紧紧捏着他胸前的衣襟不肯放开。
　　
　　“你可以不随我来的。”奉朝沉声道。
　　
　　“奉朝，我此生罪孽太重。就罚让我亲眼看到这些，永生不得安宁吧。”瑾渊咬着牙，那些字句像是从牙缝里逼出来般。
　　
　　决绝。
　　
　　于是，终究是下定了决心。
　　
　　他看着奉朝手捏着棉被走近了自己曾那般敬仰的人身边，眼睁睁地看着，看着他狠狠地捂了下去。
　　
　　只见那躺在被褥下的人伸出臂膀，在空中拼命挣扎了几下。之后便是悄无声息地垂落了。
　　
　　奉朝从外面找来的死士轻轻地推开门窗，脚步轻缓地走了出去。再然后便是满宫的呼喝：“有刺客！有刺客！”宫内突然灯火通明，人声鼎沸，四处慌乱，天边那镰刀般的弯月稍显黯淡地斜挂半空。清冷空寥。
　　
　　再便是弑杀兄长，软禁皇后，一步步踩着尸体，他终于走上了那明黄的位子。
　　
　　只是少年稚嫩，仍是太急。等坐上了那位子，方发现左右空悬，全无依傍。旧日的狠毒也让他失了人心。待坐在人头济济的朝堂上，方发现，竟是一个都不认识，一个都使唤不动。
　　
　　“奉朝，我是不是很没用？”那人失落地站在桃树下，怅然发问。
　　
　　“陛下……会是一位明君。”奉朝静立一旁，沉声回答。
　　
　　“奉朝，也只有你会这么说。”
　　
　　奉朝惶然回首，昔日桃花树下，却空无一人。只留那句长叹飘散云梢。
　　
　　“都统大人。”一个小太监恭敬上前拜礼，神色有点紧张地传话道：“皇上自后园传话，说要见您。”
　　
　　奉朝点了点头，转身随他去了后园。
　　
　　一进后园便是酒香满园，瑾渊醉醺醺地倒在桌上，他枕在自己的胳膊上，衣带凌乱。嘴里嚷嚷着：“奉朝啊！奉朝！奉朝呢？”
　　
　　奉朝见状轻轻叹了口气，提步上前。
　　
　　瑾渊身边站了一位浓眉大眼的少年，蜜色的皮肤，看上去清爽生动。奉朝识得他，他是瑾渊最喜欢的男宠云楚。瑾渊的喜欢也与众不同。曾有人投了瑾渊的喜好呈了男宠进宫，却都是些皮肤白皙，眉眼细柔的少年。甚至当中有人三分女子的柔媚，七分少年的稚嫩，看上去甚是惹人怜爱。偏偏瑾渊只是淡淡地扫了一眼便扔在后宫，偶尔去上几次，倒不甚热心。唯独一次在微服出宫，在花楼见到了这蓬勃英气的少年，甚是喜欢，随即便带回了宫。
　　
　　云楚原是花楼里劈柴的下人，常年握柴刀，身骨比寻常少年壮硕不少，瑾渊一逗他，便面红耳赤，蜜色的肌肤上泛起淡淡的红晕。
　　
　　“又惊扰都统大人了。小太监是刚换过来的，尚不知晓陛下醉了就爱喊你的习惯。”云楚在宫里呆久了，也沉稳了不少，静静出声也知分寸。
　　
　　奉朝不语，只淡淡一笑。他俯身扶起瑾渊，只听那瑾渊抓了他的衣襟喊：“奉朝啊奉朝！快把奉朝给我叫来！”
　　
　　云楚倒是扑哧一声笑了：“都统大人辛苦了。我看陛下赐您的这御前走动，倒是全用在这醉酒上了。”
　　
　　奉朝无奈地摇摇头，也微提嘴角。他伸手轻轻地揽住瑾渊的身子，不知几时，他竟是瘦了那么多，人单薄不少了，宽大的衣裳下是纤瘦的腰身。此刻瑾渊喝醉了，便软软地搭在奉朝身上，暖暖的，带着一股淡淡的酒香入了人心。
　　
　　“我先扶他回去歇着。”奉朝冲云楚招呼了一声，便扶着瑾渊往寝宫的方向走去。
　　
　　一路上，瑾渊嘴里还在叫着奉朝的名字。高一声低一声的，一路走来，碰见的太监宫女都捂嘴偷笑，知道皇上又喝醉了。
　　
　　正往回走着，远处两人抬了一顶软轿，旁边还跟了个小丫鬟，缓缓地迎着奉朝他们走了过来。奉朝扶着瑾渊与轿子擦身而过的时候，却听轿内一个女子出声喊停。声音如出谷黄莺，清脆婉转。
　　
　　只见轿上走下来一个俏生生的粉裳美人。眼眸水波流转，轻轻扫过来，叫人失神。
　　
　　“都统大人。”美人欠身福礼。
　　
　　她是宰相之女。新封的贵人是她自小的闺蜜。纵使前呼后拥，入了宫的人总是怕寂寞的。趁着皇宠还在，贵人隔三差五地叫她进宫来作伴。好在她身份高贵，也没有什么人有异议。
　　
　　“陛下怎么醉了？”那女子望向奉朝，一双水眸中带了些许的担忧。
　　
　　奉朝只点了点头，并没出声。对于女人，这种娇软的生物，他总是不知如何应对。
　　
　　倒是挂在奉朝身上的瑾渊出声了，话语间还有些许的浊音：“素儿又进宫了？”因为酒力发作，白皙的脸庞微微泛红，嘴角带着笑意，一副很高兴看到女子的模样。
　　
　　“皇上。”女子见瑾渊唤了他的名字，面上带了几分欣喜，芊芊地福了个礼。
　　
　　“素儿有段日子没去我那里了，让朕好寂寞啊！下回进宫可要记得来找朕，朕随时候着素儿呢！”当着旁人的面前，这句说得是轻佻了。让奉朝不由地皱了皱眉，就算是醉了也不能如此失了皇帝的威仪。
　　
　　女子羞红了脸，低头应下了。
　　
　　奉朝将瑾渊放倒在床上，自有下人上前服侍妥当。他正要转身离去，却被躺在床上那人猛地拉住手。
　　
　　“奉朝，莫走。”那人忽地睁眼，眼中竟是一片清明，不复醉酒的模样。
　　
　　奉朝一怔。
　　
　　刚要回身说些什么，却又发现那人复又闭眼，沉沉睡着了。奉朝不禁一阵好笑，到底还是醉了。
　　
　　奉朝不由打量着瑾渊的脸。瑾渊长得很像宁妃。白皙的肌肤，狭长微扬的眼睛轻闭着。这么静静躺着睡着的样子，暴戾隐去，倒有几分孩子的模样。
　　
　　奉朝伸手，细细地描着瑾渊的轮廓。剑眉斜飞入鬓，高挺的鼻梁，还有……薄薄的唇……指腹轻扫过那柔软的唇瓣，奉朝莫名地心颤了一下。
　　
　　忽然窗外传来下人走动的声音，奉朝一惊，收回了手。
　　
　　自己这是在做什么？！
　　
　　指腹上还留着那柔软的触感。他刚才碰触到瑾渊双唇的手，不由紧握。奉朝直起身子，对着刚刚端着热水进来的宫女道：“好好看顾好皇上。”
　　
　　“是。”宫女躬身。
　　
　　奉朝随即转身，大踏步地离开了瑾渊的寝宫。
　　
　　次日，奉朝被宣进了上书房。一进书房，便见瑾渊埋在画轴堆里唤他：“奉朝，你快来帮我看看，哪个女子最美？”
　　
　　奉朝定睛望去，一张张展开的画卷，一个个窈窕美人。环肥燕瘦，各有姿色。奉朝低头，静然道：“臣以为，个个都很美。”
　　
　　“奉朝，你又敷衍我。”瑾渊倒像是很满意，从里面拎了几张丢给一旁站着太监道：“那就留下这几个罢。其余的该送谁就送谁去。”
　　
　　“奉朝，你今年也到了该娶妻的年纪了罢。”瑾渊像是想起什么似的，若有所思地望着奉朝。
　　
　　奉朝心只觉得一沉，他低低道：“臣还不想……”
　　
　　“也是！”瑾渊听了奉朝这句倒笑得很开心：“你随我这么多年，我也不能随随便便指个姑娘给你。倒不如你跟我说说，你喜欢怎样的人。我也好替你留意着。”
　　
　　奉朝一时间脑中一片空白，亦不知回什么是好。只低头静道：“一切全凭皇上做主。”
　　
　　书房内静了一会，又听瑾渊开口道：“那你看看，这个姑娘可美？”
　　
　　奉朝抬头，瑾渊递了副画卷来，一个身着绿衫鹅蛋脸的姑娘弯眉浅笑，立于画卷上。他再次低下头：“确实是个美人。”
　　
　　瑾渊收回画卷，自己拿在手里，眯眼上下打量了一番：“哦？这样的？”他顺手把画卷往旁边一扔，轻笑道：“奉朝是没见过姑娘吧，这般庸俗姿色也能称得上美人？”
　　
　　奉朝依旧是低着头：“皇上后宫佳丽三千，自然是什么样的美女都不放在眼中。”
　　
　　瑾渊像是被这句取悦了，吃吃笑出声来：“朕后宫的那些？那些啊……不过是些庸脂俗粉罢了。”
　　
　　“那……皇上眼中的美人又是怎样的？”奉朝闻言，情不自禁地问了出口。话刚出口，他便后悔了，懊恼地咬住下唇。
　　
　　瑾渊倒是有点诧异地转身望向奉朝。望了一会，他又轻笑出声，摇头自语道：“这个……不能说啊不能说。”
　　
　　奉朝莫名其妙地想了那日在宫中碰见的宰相之女。
　　
　　如果那时的奉朝知道之后会发生的事，他是定要追问到底的。
　　
　　只是……时光不能回溯，世事不能重来。
　　
　　转身间，回首望，竟是满眼苍凉。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　处暑将至，正是瑾渊生辰。瑾渊索性摆宴琼园，嫔妃在旁，朝臣满座。两列案几排列，佳肴美人。看上去倒也热闹。瑾渊坐在上首，看着各地搜刮来的民膏民脂一一呈在自己面前，来来回回，搬寿礼的宫女们跑酸了脚，唱贺礼的太监唱哑了嗓子。
　　
　　下面大臣们推杯换盏间已喝得满面红光。
　　
　　“刘相兢兢业业为我晋国，今日朕首当敬相爷一杯。”瑾渊对着刘德玖举杯，含笑说道。
　　
　　“谢陛下。”刘德玖起身，仰脖便将杯中的酒水一饮而尽。
　　
　　瑾渊一双黑眸注视着刘德玖，小抿了一口酒。见李德玖放下酒杯，正要坐下，又扬声状似不在意般地提起：“听闻刘相家中有一女正值年纪，端庄贤淑，才貌双全，可否当真？”
　　
　　刘德玖心一惊，抬头望去，却见瑾渊正把玩着手上的酒杯，一副漫不经心的模样。
　　
　　“回陛下，微臣家确有一女，不过识得几个字，略有几分姿色而已。全是坊间言过其实而已。”刘德玖谦声道。
　　
　　瑾渊微微一笑，也不接李德玖的话，自顾接着问道：“既然到了年纪，怎么没跟着上次的选秀一起送进宫来？”
　　
　　刘德玖闻言，却是脑门上沁出细细的一层汗：“那是因为……因为……微臣小女性格顽劣，实在难登大雅。不敢送入宫中冒犯皇上。”
　　
　　“哦？”瑾渊听了李德玖的话，也没立刻出声，只转着手中的酒杯细细打量，仿佛那花纹有什么玄妙在中一般。
　　
　　这边气氛诡异，下面坐的大臣们也都渐渐静了下来，纷纷转头看着这边。瑾渊见此情景，倒突然扑哧一声笑了出来。
　　
　　“刘相实在是多虑了。”瑾渊只丢了这么一句便不再搭理刘德玖，转而举杯向旁人示意。坐在下首的一个妃嫔赶紧起身，笑盈盈地举杯回敬。瑾渊仰脖，将酒杯中的酒尽数倒入口中。妃嫔也喝光了手中的那杯酒，眼眸含情地望了过来。瑾渊似笑非笑的眼神便落在了她高耸的酥胸上。刘德玖眉头紧了一下，最后讪讪地坐回了位置。众人见此，也又各自饮酒去了。
　　
　　席间又是一阵热闹。
　　
　　瑾渊说，光景正好，倒不如众爱卿随我去后园赏花。
　　
　　于是，浩浩荡荡的一队，嫔妃大臣，太监宫女的跟了一长串。这么瞧去，天子威仪倒是摆了十成十。刚出了殿门的时候，瑾渊脚下踉跄了一下，奉朝一个箭步上来扶住。奉朝刚要开口，却听瑾渊扶着他四处望了一圈，突然叹气道：“奉朝……这晋宫还真是空旷得吓人。”
　　
　　奉朝闻言微愕，扭头扫了一眼台阶下站着的大臣嫔妃们，复又眉头微皱：“陛下，您喝多了……”
　　
　　瑾渊倒像是听了什么笑话般，扑哧一声笑了出来：“奉朝啊奉朝……”接着便是没有再说下去，像是开了玩笑似的，伸了手指到奉朝脑门上，不轻不重地弹了一下。
　　
　　“陛下？”奉朝有点错愕地捂着脑门望去。只见瑾渊笑盈盈地一甩袖子，自顾晃下了台阶，领着众人往后园走去。
　　
　　奉朝怔仲地呆了一会，又大步跟了上去。
　　
　　瑾渊今日像是兴致大好，也不顾他人的眼光，一路拉着奉朝东拉西扯。他一会指着那座假山对奉朝说，这假山石峰太柔，侧看倒像个掩面的女子。赶明儿，我就找人把它改成个老翁。你看可好？过了一会，走过曲桥的时候，他又指着湖面的睡莲说，这睡莲堆得太密，改天找人全都搬走，把湖水全都露出来，你觉得如何？
　　
　　奉朝有点哭笑不得，终于在瑾渊指着远处的八角亭的时候出声了：“莫说皇宫，这天下都是陛下的，陛下想改，随意改就是了。何须老是来问微臣。”
　　
　　瑾渊听了这话，面上挂着的神色倒是突然一凛。他紧紧地盯着奉朝嗤笑道：“这天下都是朕的？”
　　
　　奉朝被瑾渊突然的态度弄得一愣。 
　　
　　“我今日倒叫你看看这天下到底是不是朕的。”未等他反应，瑾渊冷哼一声，便挥袖转身，只听他对身后的众人高声道：“朕想要废除皇后。”
　　
　　此言一出，众人都静了。原本笑着跟在后面的皇后身子晃了晃，脸色瞬间变得煞白。
　　
　　一个大臣扑通一声跪倒在地。他颤声道：“陛下何出此言？皇后并未犯错，一直以来贤德淑良，后宫亦掌管得井井有条，这皇后是万万废不得啊！”
　　
　　“陛下，此等大事怎可如此儿戏！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　一人跪下，便有人纷纷跟着跪了。男声女音的此起彼伏，全是为皇后求情的。听上去倒也热闹。
　　
　　奉朝见众人跪了一地，他也只得跟着跪在地上，不出声也不抬眼。
　　
　　瑾渊扫了一眼伏在地上的一干人等，最终脸上浮起了一丝厌倦的神色。他仰头望着头顶净空。宫里的天好像永远就是那么一块，走不出也换不走。
　　
　　自己……终究是将被困在这里么？
　　
　　红墙金瓦框住了一片蔚蓝的天空。远空，淡云入眼，不知……宫外的天空是否亦是一样。
　　
　　众人跪在地上，没听皇上出声，也不敢起身。只一个个伏在地上一声接着一声地替皇后求着情。当中求得最诚恳的，便是皇后父亲那一党的人。半晌，众人终于听到瑾渊开口：“好了，好了。朕不过随口说说罢了，你们都起来吧。”
　　
　　君无戏言。
　　
　　这样的皇上……能挑得起大梁才怪。
　　
　　皇后听到这句才回过神来似的，脸上复回了点血色。脚一软，竟跌坐在地上。
　　
　　“娘娘！”“娘娘！”
　　
　　自有宫女太监奔上前将她扶起。其余人等纷纷各自起身，却是窃窃私语，嗡嗡一片。
　　
　　瑾渊也不理会，转脸便又是没事人一般，谈笑风生，游园玩乐。
　　
　　奉朝觉得，他越来越不懂瑾渊了。
　　
　　宴席散了之后，他一路沿着宫墙往回走着。望不尽的宫墙，青灰砖路。遥遥地延伸开去。以前只觉得这皇宫大城墙高，人在当中便像是被圈在其中似的，胸中总有种抑郁。他莫名地又想起瑾渊今日殿门口说的那句晋宫空旷得吓人。瑾渊那落寞的表情让他不由心头微颤。
　　
　　晋宫空旷……
　　
　　他也知……这偌大的晋宫，自始自终都只有他与瑾渊两个人。
　　
　　奉朝心中有事，脚下的步子也缓慢了下来。当他转过墙角的时候，看到了云楚。他正跟一个圆脸的小宫女并肩坐在台阶上。
　　
　　小宫女双手捧了摆着糕点的绢帕，笑眯眯地递到云楚鼻子下面。云楚也是一脸笑意，指尖捏起一块送到嘴里。见他嚼了几口，也不知道接着又说了什么，小宫女就低头吃吃笑了起来。红扑扑的小脸，惹人怜爱。云楚也跟着笑，伸手去捏那小宫女圆乎乎的脸蛋。小宫女被捏得吃痛，举拳在云楚的肩膀上轻捶了几下。
　　
　　云楚笑着躲开，抬头正见到了奉朝。
　　
　　他有点惶惶然地站起了身。只见他对小宫女低头说了几句，小宫女便听话地点头离开了。云楚将放着糕点的绢帕一拢，小跑着来到了奉朝的面前。
　　
　　“都统大人。”云楚惴惴不安地躬身行礼。
　　
　　奉朝点点头，算作回应。
　　
　　“刚才……”云楚有点不安道。
　　
　　奉朝了然于心。不知为何，他总能在这个少年身上看到当年的自己，纵使是孤军奋战，也要在这偌大的皇宫咬牙努力活下来。若如此，留给他一丝温情又何妨。想起刚才他对着小宫女笑的模样，奉朝微笑着拍了拍云楚的头：“时候不早了，赶紧回去吧。”
　　
　　云楚有点诧异地望着奉朝。奉朝对他笑笑，转身离去了。
　　
　　“奉朝大人！”云楚自身后追赶了上来。
　　
　　奉朝莫名回身，却见云楚把小宫女给的绢帕递了过来。
　　
　　“奉朝大人，这桂花糕挺好吃的。你也吃一块吧。”少年有点不好意思道。
　　
　　奉朝望着那摆在绢帕上的糕点，小小的，白白的，不知为何，他想起了瑾渊。
　　
　　“奉朝，你尝尝，我母妃做的桂花糕可香了！”记忆中的少年一手抓着一块桂花糕往嘴里送，一手摊开，白皙的手掌上面摆了一块小小的桂花糕，看上去松软细腻。
　　
　　奉朝嘴角微微上扬，拣了一块放进嘴里。
　　
　　“确实挺好吃的。”他抬头对着云楚笑。
　　
　　少年也咧嘴笑了。
　　
　　奉朝没想到，那是他最后一次见云楚。再进宫，听到的却是下人们的议论。
　　
　　“听说皇上最宠的那个云楚死了？”
　　
　　“什么？怎么死的？”
　　
　　“谁知道呢！就知道前些日子，皇上突然跑去云楚那里说要吃桂花糕。等云楚端上来了，皇上脸色却一变，好端端的人就这么给……”说话的下人伸手往脖子上那么一划拉。看得人眼皮一跳。
　　
　　“这天下还有你不杀之人吗？”奉朝只觉气血翻涌，太阳穴突突直跳。
　　
　　瑾渊诧然看着奉朝。愣了半晌，方明白他在说什么，恍然大悟地笑了。
　　
　　“有，当然有了。”瑾渊手中的扇子掉了个头，笑吟吟地戳了戳自己的胸膛：“这……不就有一个。”
　　
　　奉朝看着眼前的人，只觉一阵心痛，心痛着这个愈来愈陌生的他。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　歧国太子来访的时候，正是霜降时节。宫里的草木，清起晨初就挂了露珠。颤巍巍地挂在绿叶尖尖上，好似谁的泪珠，晶莹剔透。
　　
　　朝堂大殿里的空气微冷，瑾渊的面色也是冷冰冰的。他望着眼前傲然站立的歧国太子，默不出声。
　　
　　歧国向来对晋国有野心。这是普天下都知道的事。早些年，先皇还在的时候，就曾带兵亲征，征讨歧国，平定侵犯。自己登基后，虽说朝中全无依仗，好在守边疆的将军还算是个忠臣，边境乱，倒也不至于让人举兵打到家门前来。
　　
　　到如今，却突然亲自领着人上门来说要和亲？
　　
　　瑾渊扫了一眼殿下站在队列中的宰相，心中明敞得很。
　　
　　“太子殿下要和亲？”瑾渊开口再次确认道。
　　
　　“正是。”殿前的太子猿臂蜂腰,气宇轩昂。昂首间的应对，与生俱来的王者优越昭显。
　　
　　“那太子又怎会不知朕并无未嫁的姐妹，膝下亦全无子嗣？”瑾渊不动声色地继续问道。
　　
　　“咦？”倒听那太子面上挂出了一副糊涂模样，张大了眼睛望了过来：“这……还真不知。”
　　
　　笑话！天下谁人不知晋帝荒淫无度，暴戾废政，遭了报应一个子嗣也没有。
　　
　　“既然如此，倒叫太子殿下白跑一趟了。太子就当来晋国做客一回，朕定当尽心招待。”瑾渊也不拆穿，自龙椅上站了起来，正要宣布退朝。却听歧国太子冷嗤一声，高声道：“我只当晋帝无能，却未料整个晋国也是无人的。本殿千里迢迢而来，诚心和亲，却被晋帝一句晋国无人挡了回去。倘若我真如陛下所言，白白跑了这么一趟也不知道是我大歧被人嘲笑，还是晋国被人耻笑。”
　　
　　这一席话奚落的意味如此明显，听得众人皆是一惊。站在朝臣列队中的奉朝握拳，猛然抬头间，却见瑾渊负手立于龙椅前，神色平静。
　　
　　倒是宰相显得更愤怒。只见他随即大步跨出列，怒声呵斥：“大胆！我晋国威仪岂是尔等可妄意嘲讽的！”
　　
　　“哦？”太子转头，见到是一个白须佝背的老头子，一脸轻蔑道：“你是谁？又如何在本殿面前放肆？”
　　
　　宰相不卑不亢地回道：“在下乃晋国宰相。”
　　
　　太子闻言倒细细地打量起宰相来：“宰相？我进京以后听闻的相爷有女，日月失辉，说的可是宰相之女？”
　　
　　“如果是宰相之女那般美色的话，本殿倒不介意她不是个公主。”不待宰相应声，太子随即笑嘻嘻道。
　　
　　宰相老脸上的神情变了几回。殿内一阵死寂。大臣中终于也有按捺不住的了，有人正要上前呵斥。却听宰相终于下定决心似的，抢先一步转向瑾渊，他毅然道：“陛下，臣不才，却忠心为我大晋。在下……在下愿为陛下分忧。”
　　
　　瑾渊一直不出声在殿首站着，冷眼看着下面的这一出闹剧。
　　
　　“陛下！”刘德玖再次高声道。表情诚恳，赤忱可见。
　　
　　“朕若要不许，太子想必不会轻易善罢甘休吧。”瑾渊终于开口，听不出喜怒的声音。
　　
　　太子只笑容满面地望着瑾渊。
　　
　　“既然这样，朕也没有什么好说的了。封宰相之女刘回素为怀素公主，择日启程歧国。”瑾渊一挥袖，转身离朝了。
　　
　　“臣，领旨！”宰相一躬到地，声音高扬。
　　
　　是因为远嫁的是那个女子吗？
　　
　　多久没有看过瑾渊这般肆意地发泄心中的怨愤了。
　　
　　架上瓷器玉瓶碎了一地，瑾渊还在疯狂地砸着东西。床边的帷帐被狠狠地扯了下来，胡乱扔在地上，踩上了鞋印。雕花红木漆桌子翻倒在地，上好的茶碗被砸在墙上，留下了深深浅浅的褐色茶渍。
　　
　　屋内一片狼藉。
　　
　　下人们抖着身子跪倒在地。没人敢上前劝阻。
　　
　　“够了！”奉朝冲上前，一把抓住了瑾渊的手臂。
　　
　　“奉朝……”那人一脸凄楚。
　　
　　奉朝，你明白那种了然于心，却都无力挽回的感觉吗？
　　
　　瑾渊已醉到全然忘了清醒的日子。
　　
　　一坛又一坛的陈酿被他牛饮般张口灌进了腹中。宫里的妃嫔这几日都忙着盛装打扮。因为陛下日日贪欢，夜夜笙歌。陈才人昨个儿跳了个舞，讨了陛下的欢心，今个儿就成了贵妃。王贵人刚陪陛下喝了坛酒，转头就有太监搬了大件小件的赏赐去了寝宫。
　　
　　陛下的恩宠，突如其来的大方。
　　
　　“瑾渊！你还要胡闹到几时？”奉朝终于按捺不住，竟唤了瑾渊的名讳，高声呵斥道。
　　
　　“你要记得你还是个皇上！这天下还得由你来守！”
　　
　　这话要放在别人身上，便是大不敬的冒犯。好在，是奉朝说，也好在瑾渊醉了。
　　
　　瑾渊咯咯笑着，眼神迷醉惺忪地扫了过来：“奉朝，我就是还记得我是个皇上，才过得如此地步啊……”
　　
　　奉朝愤然，手中的拳头紧了又紧，最后大踏步地转身离去了。
　　
　　身后，一片寂寥的欢嚣。当中夹杂着瑾渊的高声大笑。
　　
　　夜凉如水，银月挂空。
　　
　　奉朝穿着夜行服，伏在宰相府上的屋顶上，揭开瓦片往下望去。跳动暗黄的烛光自缝隙中泄了出来，宰相端着蜡烛转身进了内室，烛影晃了几晃，熄灭了。
　　
　　屋中便是一片黑暗。不久便传来了宰相的鼾声。
　　
　　奉朝贴着墙壁，下到了宰相房的窗前。他的背部紧紧贴住冰冷的墙壁，将那块石砖都给捂热了，却还迈不开步子。
　　
　　如果，没有了宰相。群龙无首，朝中的势力便会有所瓦解吧。
　　
　　如果，没有了宰相，家中守孝三年内不能嫁娶。那他喜欢的人也会留下罢。
　　
　　奉朝咬咬牙，蹑手蹑脚地打开窗口翻了进去。
　　
　　他摸到了宰相的床前，自腰间摸出匕首，高举起来，对着床上的隆起狠狠地刺了下去。
　　
　　屋内依旧是寂静无声。
　　
　　奉朝心中一凛，随即翻身奔向窗口，却忽见窗外火光晃动，人声嘈杂，宰相自暗处缓缓走了出来。嘴角带笑地问：“不知都统大人深夜造访，有何贵干？”
　　
　　瑾渊说，奉朝啊奉朝，你叫我拿你怎么办？
　　
　　奉朝跪在大牢里，粗重带锈的锁链铐住了他的手脚。赤/裸的麦色肌肤已被鞭打得体无完肤。谋杀朝廷重臣，纵使是皇上想保也是不容易的，更何况……是瑾渊这样的皇帝。
　　
　　就算是做个样子，也要做足了，才能堵了朝臣们的口。
　　
　　这些，奉朝都懂。
　　
　　只是，他不明白瑾渊对他说的那句。
　　
　　瑾渊说：“奉朝，我已降旨贬你去景州。这辈子都不得回晋城。”
　　
　　“陛下！”奉朝陡然睁大了眼睛。扑了上来抓住瑾渊的衣袖。身上带着的锁链稀里哗啦一阵响动。
　　
　　“你这般蠢钝，我留你在身边何用？”瑾渊说完这句，便要甩袖离去。
　　
　　“陛下！”
　　
　　“滚开！”瑾渊抬脚，一脚揣在了奉朝的心窝上，把他踢翻在地。
　　
　　那人冷冷地说道： “奉朝！你这几年越来越恃宠而骄。到如今胆大到直唤皇帝名讳，对朕行事妄加评论，甚至未得朕的旨意私自行动！奉朝，我已忍你很久。”说罢，便低首钻出了牢门，看都没有再看奉朝一眼，就带着一群下人走开了。
　　
　　沉重的锁链再次锁住了牢房。
　　
　　脚步缓缓远去，远到了听不见声响。长长的牢房走廊又只剩下奉朝一人。
　　
　　昏不见天的牢房，爬满青苔的湿冷墙壁，阴暗的角落，一只蟑螂悉索地爬到了他的脚边，触须这边点一下，那边触一下地爬上了奉朝的小腿。奉朝却毫无反应地倒在潮湿的草席上，犹如失了魂魄的肉尸。
　　
　　他苦笑。
　　
　　瑾渊，这世上还有你不杀不弃之人吗？
　　
　　直到上路的那一天，奉朝也没见到瑾渊。只有两个狱卒走上前来给他上枷，推推搡搡地赶着他上了路。
　　
　　奉朝回首望了一眼身后的晋宫。早阳初升，金色的阳光便撒在了红墙金瓦上，给晋宫堪堪镶上了好看的金边，想着那人便那样没在那偌大的宫殿中。景州路途遥远，此经一去，便是再也无法回来。
　　
　　那人……是铁了心地要弃了自己。
　　
　　奉朝收回了目光，一步步向远方走去。
　　
　　日出日落，时光流逝。路途都是平淡的，没有事也遇不上什么人。奉朝被人押着一路走来。在茶馆里坐着歇脚。看唱书的姑娘打着响板，有腔有调地唱着，下面听得人摇头晃脑跟着低哼。在热闹集市里路过，看到眉眼带情的姑娘在摊子前细细挑拣着珠花，被摊主调侃了几句，便羞涩地红了脸。在田地里讨水，光脚的老农乐呵呵地从树上摘了果子递了过来，咬一口清甜可口。困在宫里的日子，只围绕着瑾渊的日子，早已让奉朝对这些都陌生了，也淡漠了。有景入眼，无人入心。离了瑾渊的人生，便是这般了无生趣。
　　
　　奉朝麻木地迈开脚，向前行进着，向着那个没有瑾渊的地方行进着。
　　
　　走过了几个喧嚣闹市，又走过了几个寂静小镇，走过了一片无人旷野，又走过了一条宽阔的大河，直到走到迎面灾民如逃难般涌来，身后跟着的是铁骑践踏的歧国士兵。蓬头垢面的晋国百姓哭喊着四处逃窜着，骑在马上的歧国士兵举剑大笑着追赶着。
　　
　　“歧国引兵入侵了！”身边押送的狱卒慌了神，松了手上的铁链，各自逃散了。奉朝怔了半晌，终于像是反应过来什么似的，找了石块砸了枷锁。人群混乱中，他冲到路中间，趁机拦下了个策马而过的歧国士兵。他狠狠地一拽缰绳，马匹受惊，马上人不稳被他顺势拉了下马。
　　
　　奉朝将那人踹在路边，飞身上马。手扯缰绳，脚踢马肚，便头也不回地向来的方向飞驰而去。
　　
　　歧国的兵马势如破竹，一路南下，直指晋城。
　　
　　只能日夜兼程，披星戴月。
　　
　　奉朝抄小路绕过歧国的兵马。一路疾驰赶回晋宫。彼时，城内已经一片混乱。曾经喧闹集市的摊子散落一地，人来人往的店铺门紧闭。城中人人自危，脸上带着惊惶，携家带口，收拾包袱往外逃离。
　　
　　可是，逃又能逃到哪里去呢？
　　
　　这天下都乱了。
　　
　　奉朝拍马飞奔至宫门口，有士兵前来挡住。等看清来者是奉朝，均一怔。迟疑间，便被奉朝一甩马鞭，抽得躲闪一旁。
　　
　　马蹄踢踏，青砖叩响。声音细落地便被这空旷寂静的宫殿吞没了。
　　
　　过了前门。
　　
　　又过了长长的御道。
　　
　　最后过了前殿的九瑶门。
　　
　　终于，见到了心里想了千遍万回的人。
　　
　　他正独自一人立在宫城楼顶上。遥遥望去，单薄的身子青丝披散，迎风站立，怔怔地望着远方。衣带翻飞间，像是随时便会随风而去。奉朝翻身下马，飞身上了城楼。
　　
　　“快跟我走！”奉朝拉起瑾渊便要往城楼下走。
　　
　　“奉朝？”瑾渊看清了眼前的人，诧异出声：“你不是……”
　　
　　“歧国入侵，我跟了一路，绕小路回来了。他们已经打到了晋城前。”奉朝拉着瑾渊的手，脚步不曾停下。
　　
　　“奉朝啊，你怎么这么傻……”那人轻轻一声叹息，把奉朝的手推了开。
　　
　　“陛下？”奉朝怔住。
　　
　　“奉朝……我是真的曾想做个明君。”瑾渊掉头静静望着宫外。层层城墙之外的晋宫前，歧国士兵只慢了奉朝一步。百万大军如乌云压境般，潮水汹涌直扑晋宫宫门。为首的将领策马牵缰，高举宝剑高喝着什么。紧闭的宫门被人用抱住的粗壮圆柱一下下撞着。晋宫宫门的另一侧，却是宰相领兵相迎。围挡在前的士兵们松松散散地站着，全然没有一副大敌当前的模样。
　　
　　声音沉闷厚实。
　　
　　“咚――”
　　
　　“咚――――”
　　
　　好像撞击在人心房上似的，让人心惊胆战。
　　
　　“陛下，再不走就来不及了！”奉朝焦急催促着。
　　
　　“奉朝。”瑾渊却像没有听到奉朝的催促般，转身紧紧注视着他。奉朝被那注视看得心头一阵慌乱。听那人开口说：“奉朝，我说过，我还记得我是个皇上。晋国没了，也就没我这个皇上了。不过……”
　　
　　“轰――”晋宫的门终于被撞开了。
　　
　　只见歧国的士兵跟宰相的士兵汇聚成一股，如潮水般向宫内汹涌而来，大地震动，杀气冲天。宫女太监们四散，哭声喊叫连成一片。宫内的青砖瞬间就被血染成了红色。
　　
　　像是被那声响惊动了般，瑾渊侧首望了望黑压压的士兵，他忽然嘴角上扬，弯眉笑道：“不过，我现在终于不是了……”
　　
　　寒风凛冽，呼啸过空，那人衣摆在随风剧烈摆动。奉朝张了张口，正欲上前，却忽见斜刺里飞来一只飞箭。箭被风带得失了准头，斜斜地就向自己的胸口插了过来。
　　
　　奉朝回身不及，心中暗叫不好。却见一个身影晃动，堪堪挡在了自己的身前。
　　
　　“瑾渊――”奉朝心一颤，扶住软软倒下的瑾渊。
　　
　　那人胸口插了箭，呼吸急促起来。瞬间鲜红的血染红了胸前一大片，瘦削的脸庞血色顿失。他软软地依在奉朝的臂弯中，长长的睫毛犹如羽毛般，轻轻颤抖。
　　
　　“奉朝，你还记得你问我这天下可有我不杀之人吗？”
　　
　　“到如今，我终于可以说了……”
　　
　　那人笑，艰难地抬起手，再次指了指心口处。
　　
　　“奉朝……我心中那人不能杀……”
　　
　　“瑾渊！瑾渊！”泪水划过脸庞，模糊了视线。
　　
　　怀中的人微微将头转向了宫墙下的迎风萧瑟的桃树。奔腾喧嚣的铁蹄下，桃树树枝光秃秃地伸在冰冷的空气中，树干上溅了血迹，鲜红耀眼。
　　
　　轻不可闻的一声叹息。
　　
　　奉朝，我终究等不到桃花开了。 
垂落的手臂，凝固在嘴角的笑容，渐渐失去光彩的双眸。
　　
　　“瑾渊――――”
　　
　　奉朝紧紧抱住怀中渐渐冰冷的身躯，仰天悲吼。
　　
　　那悲鸣自嘶吼哭喊中拔声而远，离了那血染的晋宫，那嚣浊的尘世，扶云而上，遥响破空。
　　
　　湛蓝净空，轻云过眼。
　　
　　红墙金瓦，延绵宫墙围住的仍是那片天。校场空旷清寂。那年桃花遍树，少年爱笑，殊不知，笑落花开。看不到，那人泪消，情深种。
　　
　　风翻前史，笔墨干。前尘旧缘，谁人懂。 
　　
　　岂不过，缘起缘灭又是一秋。
　　
　　大晋七十三年，歧举兵灭晋。
　　
　　晋并入歧国版图，更名水郡。歧王赐原晋宰相刘德玖藩号永德王，镇守水郡，逐年进贡。
　　
　　自此，又是一片盛世。

