

1、第 1 章 ... 
 
 
　　林西路真是闲的冒泡了，何以见得？他注册了蒜瓣网然后跑到著名的咆哮组发了个无聊至极的新人报道帖………
　　蒜瓣网咆哮组的著名之处就在于为了向琼瑶jj著名的男主角马景涛gg致敬，无论说点什么都要做咆哮状，把自己话里面所有的符号都带换成一长串的叹号，于是林西路的帖子如下：
　　【新人爆到！！！！！！我是新人！！！！！！】发帖人：天蝎男
　　好好的一句话让西路同学加上叹号有了些早泄的神韵。报道帖这种东西发到千度之类的贴吧里还会有人理你，但是这里是蒜瓣啊………于是林西路的帖子一直处于零回复状态。看着其他失恋球安慰寂寞球慰安以及各种伤不起的帖子纷纷有人回复，林西路突然很感伤。自己就是这样的人啊，无论在哪都得不到关注的样子，能说出来的话也是极尽无聊的。
　　正感伤着，刷新后的帖子突然显示有了新回复，兴奋的点开，然后林西路怒了。
　　【楼主大家都是从新人过来的加油吧我做个广告好了http……………】
　　后面是个淘宝网址，妈的，跑到爷帖子里做广告！！！！去屎啊！！！！！！咆哮体看多了脑子里冒出的想法都自动生成叹号。林西路马上回复:
　　【你出去！！！！！！你出去！！！！！！！你出去！！！！！！！！！你干嘛在我这发广告！！！！！！】
　　根本没意识到自己的话加了叹号还是那么的傲娇………
　　林西路没想到的是自己回复了没多久突然帖子的回复就高了起来。各种：【lz表太傲娇！！！！！】【lz傲娇二货受2楼淘宝路过攻！！！！！！！】【路过攻快回来给lz顺毛！！！！！！！！！！】的呼声刷了林西路纯洁的报道帖……在茫茫回帖中终于找到个正常的可以回：
　　【lz你是天蝎座的啊！！！！！真他妈不爽！！！！！！天蝎座没好人！！！！！！】
　　林西路回复：
　　【我不是天蝎的！！！！！哥是水瓶的！！！！！！！】
　　没想到这么条回复又点燃了腐女们的热情……底下各种【啊啊啊！！！！你个水平男装熟马天蝎男！！！！跟天蝎男有熟马jq！！！！！！】【lz交代！！！！！！！！你是不是被天蝎男伤了才起这么个id！！！！！！！】
　　林西路突然觉得腐女真是脑力发达的动物啊，脑补如此迅速。但是：
　　【老子不是钙！！！！！！腐女去屎！！！！！！！！！】本来么，自己虽然一直对女生没什么感觉但自己不可能是gay，正常的家庭正常的教育自己肿么可能是gay呢。但是腐女们直接忽略了林西路的呼喊，自主的编织出了林西路跟那个发了个广告就再也没出现的家伙的美好生活。林西路觉得这都怪那个二楼，他哪怕不回这个帖子让它就此沉了自己都不会被一帮腐女们yy到这个地步！！！！！
　　想了想直接点开了二楼留下的淘宝网址，诶…是个小吃店呢，好像还很火爆的样子。
　　 

作者有话要说：在没有给攻想出更好听的名字之前我是不会再写这个了T T可以的话请移驾我写的另一篇《铁笊篱不漏汤》




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　宁翌是一家淘宝店店主，主要买的都是些小吃，地道的川味美食。他家的生意是很不错的，评价也远远高于淘宝上的同行，主要是因为食物味道正再加上发货速度绝对够快。
　　
　　无聊的时候宁翌比较喜欢去一些大网站潜水看别人的热闹，虽然后来他这一行为被林西路称之为『隐身偷窥狂』，但是如果不是这个隐身偷窥癖他就遇不到林西路这个宝了。
　　
　　晚上下单的人相对来说比较少，宁翌又睡不着，干脆爬去了最近很热的蒜瓣咆哮组，潜水看着一个又一个声嘶力竭加着叹号的帖子。在看过了一个『kao！！！那么大风把老娘的头发吹的跟个拖把一样！！！』的帖子之后他本来是准备去睡了，偏偏眼睛往下扫了一眼，看到了一个零回复点击量少的可怜的新人报道帖……
　　怎么会在这里发新人报道帖，又不是在千度贴吧，想了想决定帮这个白痴lz灭零回复，点了进去违反小组规定的没有用叹号说话，而是无比平和的回复：楼主大家都是从新人过来的加油吧我做个广告好了……………
　　因为宁翌真的不知道要说什么，所以只能贴了自己家店网址当是做个广告了。他却不知道自己这好心的一个回帖为自己的店带来了差评…
　　
　　宁翌早上洗漱完毕之后，照常点开了自己家的网店看看有没有新的订单，大半夜还真的有人下单，看时间好像还是自己昨天在蒜瓣回完帖子之后。没准真是被自己那广告吸引过来的呢，以后还真的要做做广告了，边想边把人家下的订单打印出来攥在手里，出门去了负责做食物的后厨。
　　这个单子当然是林西路下的，他早就想好，收到了东西就给差评，反正他家好评那么多不怕自己这么几个差评，再说，这是他乱回帖的报应。
　　 

作者有话要说：攻的名字想出来就好写了=v=




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　宁翌等大厨上午做好了东西，下午就填了快递单子等着快递小哥来拿货，因为是同城快递第二天下午林西路就收到了东西。
　　林西路收到包裹的时候心想这发货速度可是真快啊真快啊，但是这也挡不住自己给差评。东西还没拆包就捅开电脑上了淘宝，点开待确认收货，确认付款后噼里啪啦的就开始给差评，理由呢想了想填了个：东西味道怪怪的。
　　
　　宁翌的店是鲜少收到差评的，这么一个差评让宁翌认真起来，食物味道怪怪的？看了眼单子是前晚上下单的那个，就是昨天早上做的了。想了想给大厨打了个电话：“喂，小赵，昨早上那批东西做的跟平时有什么不一样么？”
　　那边的大厨被问的很迷糊：“啊？没什么不一样啊，你不是跟旁边看着呢么……”
　　“我没别的意思，刚刚收了个差评，说是食物味道怪怪的。”
　　“怪？昨上午做的有好几个单子，一样的东西差不多都是一锅出来的，其他收到货的也这么说么？”订单那么多自己不可能一份一份的做，每次都是把订单里订的一样的一锅做了然后再称分量分别包装，要是说自己做的有问题味道怪就应该所有人的东西都怪啊。
　　“没有，别的好像还没收到货呢，这个都没说是哪个味道怪，真是……得了你先挂了吧。”
　　
　　林西路那边却欢快的跟个小猪一样，他家东西真好吃啊真好吃……本来只想买一次东西给一次差评的林西路开始动摇，最后决定多买几次多给几个差评～所以说东西太好吃也是孽障……
　　
　　过了几天林西路买的东西都吃的差不多了，又登上淘宝，然后发现旺旺一闪一闪的，点开是那个四川小吃店店主：您的差评让我对我们的食物做了一番检查，跟您同一天出货的其他收货人说食物没有什么怪味道，我觉得很可能是给您的发的食物包装出了什么问题导致食物变味。请您跟我联系说明是那道菜的味道不对，为了表示歉意您如果再来本店消费，下次的订单免邮费。
　　
　　这个二货店主，林西路根本没理这个茬，又开始开心的选购食物，正好买到了150块免邮费，一边交钱一边想：切，道歉真没没诚意，等差评吧你，我随便买一买就免邮你那免邮自己收着用吧。
　　林西路已经完全忘了人家道歉是为了他那个缺德的差评…
　　
　　林西路这货没有一点做坏事的经验，收到食物以后又马上登陆淘宝给差评，差评理由还是：快递速度太慢…
　　
　　宁翌突然发现又多了个差评，一看id又是上次那个人，再看理由差点吐血，你13号下午下的单15号中午就确认付款给差评，还嫌快递速度慢！！！
　　大厨知道这事以后说：“哥，这人根本找茬啊…上回他不都没回你哪个菜味不对，连免邮都没要，指定心虚了。”大厨小赵在店里年龄最小，逮着谁都是哥，负责包装食物的几个都被他叫怕了。
　　宁翌压着火给林西路的旺旺发消息：您好，我觉得您的差评给的很没道理，希望您跟我联系……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　林西路才不回消息呢，随便宁翌怎么轰炸林西路也当没看见，但是他忘了自己买东西的时候可是留了地址留了电话的。
　　于是某一天，林西路的手机上闪烁着一个陌生号码，他想了想还是接了：“喂，您好。”
　　电话那头的宁翌听见这个干净的嗓音一愣，然后赶紧开口：“您好，我是那个四川美食的淘宝店主。”
　　“-A-啊，您好…………，您找我………干嘛？”一个淘宝店主声音要不要这么好听啊。
　　当然为了你那挨千刀的差评！但是宁翌还是好脾气的说：“我觉得您的差评给的很没道理，第一次的就算了，第二次的差评我希望您能改回来。”
　　“…………”
　　“您好，你在听么？”宁翌觉得怎么好像自己逼迫别人干什么见不得人的事一样。
　　“我不会啊，我不会改，我有事先挂了！！！”说完林西路啪叽挂了手机，然后点出一个手机软件把这个淘宝店主的号拉了黑。于是宁翌再怎么打林西路的号都是无法接通。
　　
　　林西路觉得这个淘宝店主真是太烦人了，差评而已至于么，切。于是时隔差不多一个月，林西路觉得这个店主差不多忘了自己的时候重新注册了个账号又一次买了东西，准备给差评……
　　宁翌在填快递单的时候看到了一个自己拨打了很多次的手机号，翻了翻打印出来的订单，发现这个人只是换了个id，地址电话甚至连收货人林西路都没有变。
　　-_________,-既然你喜欢给差评那我就把这罪名坐牢实了吧，把快递单叭的贴上打包好的食物，然后把那箱子直接扔到了阳台上晒着。本来么，要是人家真的东西或者快递有问题你给个差评也合理，关键是个没事找事的，宁翌的火也得发一发了。
　　快递小哥来拿货的时候林西路那一箱东西还在阳台上扔着，被宁翌刻意遗忘在那。林西路更是没想到这个记性不错的淘宝店主竟然记住了他那个手机号并且伺机报复。
　　林西路等了快一个星期买的食物也没来，于是他爬上旺旺找那家店的客服催单，他没有直接找店主，给人家差评还挂人家电话他多少有点小心虚。客服那边却回复他他们都是下单第二天就发货的，但是林西路这个单子好像还没发货……请林西路谅解，并且表示会马上发货。
　　客服查了一下林西路的单子――没发货――觉得很诧异，怎么回事，店里从来没漏过单子啊。急急忙忙联系了店主，店主却很闲在的表示不用他管，那个人再来问就说已发货要么不用理。客服虽然很奇怪，但是老板的话只有照做了…
　　
　　宁翌终于把那箱晒在阳台上半个月的食物交给了快递小哥，还笑着嘱咐：“这个箱子不用太着急送啊…”快递小哥只当他开玩笑，东西什么时候送都是公司统一分配，自己怎么管的了。
　　
　　而林西路收到那一箱被晒得变质的食物的时候几乎想咬人了。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　林西路这次是真心实意的给了一个差评，理由如下：都坏了！！！！你让我怎么吃啊！！！！太缺德了！！！！！赚黑心钱啊你们！！！！！！
　　
　　也不想想是谁先缺德的-O-这小孩真是……
　　
　　宁翌这边笑眯眯的看着评价，正准备去沏杯茶，手机却响了起来，看了眼号码，哟这不是给差评的孩子么。心平气和的接起来：“喂，您好，哪位？”
　　宁翌本来想装一下不认识然后挂电话的，结果在林西路鬼哭狼嚎的阵势下完全输了。
　　“黑心商！！！不就差评么你不会好好跟我说么！！！二百多的东西都没法吃你太讨厌了！！！”
　　宁翌很冤啊，好好跟你说你不是不回旺旺消息就是挂电话……刚想开口说什么就被林西路打断，隐约还带了哭腔：“黑商！！娶不到老婆！！！”
　　我一同性恋真娶了老婆才是害人，宁翌默默地吐槽，然后开口：“你别哭行么…”
　　“我怎么不能哭啊！！！二百多块钱都打水漂了还不能哭！！！你太过分了！！！”抽泣声明显加大，本来么小姑娘们在淘宝上要是买个五十块的衣服不好看都要肉疼一阵子，人家这实打实的二百多块钱还不能吃不能看不能穿。
　　宁翌也觉得自己过分了，听声音还是个学生的样子，自己赚人家钱还给了坏的东西……叹了口气，又开口：“对不起，但是哭也不能解决问题啊…”宁翌最怕的就是有人跟自己哭了--，完全防御无能…
　　“那你说怎么解决！！别以为再给我邮过来一份就没事！！！我再也不要吃你店里的东西！！！”
　　“难道我把钱退你？”宁翌心想也不知道这事是谁惹出来的，谁让你老给我差评啊……
　　“什么叫难道！！！你退我也不要！！！去死吧！！！”说完林西路就挂了电话，估计是哭的时候智商随眼泪流量增加而下降，现在不哭了琢磨了会才明白过来：他退钱我干嘛不要啊T T白花花的银子啊…
　　又抓过手机给那个黑心店主打电话：“喂，你还是把钱还我吧T T”
　　“--恩？那你先解释一下干嘛老给我家差评。”
　　给差评？林西路突然又想起这事，然后怒了：“靠为那么俩差评这么报复人，去死啊，那钱你留着买棺材吧！！！”
　　吧唧――又挂了……
　　既然人家说不要钱了宁翌就不可能上赶着给人家送钱去，宁翌觉得这事就这么算了，反正他说了再也不吃自己家东西。但是宁翌显然忽视了林西路的无耻程度……
　　
　　而林西路这边是踌躇了好久才给宁翌打的第一个电话，考虑到人家也可以像自己一样不回旺旺消息，于是用了这个更直接店的交流方法。再说真是幸亏把他的号拉到黑名单里了，当初要是只有个聊天记录现在肯定找不到号了…… 

作者有话要说：晚上再来一掌………………




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　还是那个咆哮组，宁翌却发现自己成了众矢之的的奸商--，明显是那个小破孩发的帖子：
　　【无耻的奸商！！！！！大家去围观不要买！！！！！】
　　发帖人：小差评（←林西路你换的什么破id）
　　我买了二百多块的东西！！！！全都不能吃！！！！坏掉了！！！！！！而且还不退我钱！！！！大家不要买啊！！！！！网址http:……………！！！！（后面附图）
　　
　　宁翌觉得窦娥在不远处跟自己招手--，有明辩是非的网友说：这个店评价不错的啊！！！！！怎么回事！！！！！是不是误会快递问题吧！！！好好跟店主沟通啊！！！！！
　　林西路马上跳出来混淆视听：那评价是花钱刷粗来的有木有！！！！！！
　　
　　你怎么不说我为什么给你发这种货你怎么不说是你自己不要钱的--，抓出手机给小破孩打电话，竟然又打不通……那天林西路给人家打过电话之后又直接把人家拉黑了-A-。宁翌觉得这个小孩……太过份了些。
　　
　　宁翌平静的开始回帖：lz你好我是你嘴里的黑心商人，我更希望你把其他细节告诉大家，在我发这次货之前你平白无故的给了我两个差评，然后怎么跟你联系你都没回应。至于退钱，你亲口说的把钱留给我买棺材的--。
　　
　　然后众人纷纷表示迷惑，还有个人蹦出来说：不是这么巧吧s_t！！！！两个人都混咆哮组！！！！！那么多1组2组的分组还都混来这个组！！！！！lz你是不是精分演戏玩呢！！！！！
　　
　　宁翌一下子也很诧异，怎么这个帖子刚好在自己所在的咆哮组呢。然后林西路横空出世答疑解惑：巧个毛线！！！！精分个jb毛！！！！！他乱在我帖子里做广告我才去他家买东西给差评的！！！！！！！后面甩了一个蒜瓣网址，点进去是那个被腐女们刷了的帖子…………
　　
　　果真是小孩s_t话随便一诈就出来了，宁翌看着自己那个好心回帖把它吃了的心都有了，怎么自己的回帖反倒成了罪魁祸首，越想越荒谬，自己也是竟然跟个小孩较劲，直接在帖子上回复：把你手机弄正常！！！我有话跟你说，别老是打不通的状态，你住耗子窝么！别跟这抽风了大家散了吧（←诶少有的遵从小组规定用叹号啊）
　　
　　林西路心想他不是要还我钱吧～越想越高兴又把那个号码从黑名单里拉了出来，然后喜滋滋的等电话……在林西路热切的目光下手机终于羞涩的震动起来。
　　“喂～你不是要还我钱吧＾-＾”
　　“………我干嘛要还你钱，我好心帮你回个帖灭个零回复还招来一堆不是啊--。”这个小孩真是被教坏了。
　　“靠（#` '）凸，不给钱你给我打电话干嘛！！！”
　　“交流一下感情不行么--。”宁翌根本就是成心逗这个容易炸毛的小破孩玩。
　　“交流你妹，老子很忙。”
　　“恩？很忙，那就交流一下你名字是谁起的吧，林西路同学。”宁翌叫林西路名字的时候完全是一副老师点小朋友上去墨写古诗的语气。
　　“kaokaokao你怎么知道我名字死变态！！！！”果然不出宁翌所料，炸毛了……
　　宁翌边笑边说：“你自己在我店里买东西时候留的啊，记性怎么这么不好……”
　　“………”
　　“………”
　　许久的沉默之后林西路终于艰难开口：“那你岂不是也有我家地址…”
　　“是啊是啊。”大灰狼在电话的另一头笑的很开心。
　　“变态你要干嘛！！！不要随便找来我家！！！！”
　　“就是暗示你不要随便就电话无法接通，我会去你家门口蹲点的。”这个小破孩实在是太好玩了啊st……
　　然后林西路那边突然传来噼里啪啦敲键盘的声音，接着又是怒吼：“要死了！！！每次都被你搞得让腐女yy！！！！！你去看看那帖子！！！！”
　　宁翌一直没有关掉网页，所以刷新了一下又点进了那个帖子，然后发现【神展开啊！！！！！！】【诶lz护好你的小菊花！！！！！你看那个店主都不怎么用叹号！！！！肯定是表面刻板内心狂热你们不要太high啊！！！！】【mb！！！球艳遇！！！！】之类的东西刷了帖，还有个id韩大花跳出来说要写个小说出来-________,-以往都是自己看别人热闹，这下子倒好，但是还是出言劝林西路：“好了别生气，反正这些人也不认识你，你管他怎么说呢。”
　　“诶--对哦，反正也不认识我…”刚说一半突然又暴躁起来。“去屎啊！！！因为你我都换了个id了现在还要换啊！！！！我管他认不认识我他们认得我id！！！！”
　　宁翌被林西路猛烈的情绪转换搞得笑得不行了，看了看表：“好了小破孩，该去睡了，回头不长个。”
　　“长你姐夫，老子都二十了长你们家那美国时间的个！！！”
　　“行了，快去睡吧乖，回头给你送好吃的。”
　　猛咽口水的声音：“我要小米辣牛肚跟蒜香小排！！！”
　　“好的好的，牛肚小排麻辣牛肉丁…”
　　“嗯嗯嗯我去睡了我很乖。”然后就是林西路迅速挂断电话的声音。
　　“真是听话啊…”宁翌对着已经挂断的电话笑出声。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　大早上六点宁翌就被手机铃吵醒，迷迷糊糊接起电话，居然是林西路那小破孩：“干嘛你，这么早打电话。”
　　“不要忘了给我送吃的，你昨天晚上说的，不要睡了个觉就不认人。”
　　睡了个觉就不认人--这是什么比喻，自己睡他了么：“好的好的，但是这个点我们店大厨还没有起，等他起了我送你。”
　　“是送哦是送，不收钱的。”财迷林西路纠缠在这个字上了。
　　“嗯嗯嗯是送，你这么早起干嘛啊…”
　　“去学校啊…早上八点就有课。”
　　“才六点你要那么长时间才到学校干嘛不直接住宿了。”
　　“我自己有房我干嘛住宿，行了行了车来了我先挂了。”
　　
　　宁翌茫然的盯着手机发了会呆，然后倒下继续睡。
　　
　　早上七点半，宁翌准时起床洗漱完毕去淘宝上收一下订单，然后很高兴的出门去找大厨。把订单放在一边，跟大厨小赵说今天单子上有的东西除了订单分量全都要多做一份。小赵很疑惑：“哥你吃啊？”
　　“不是，送人的。”
　　“啊？你送一袋子吃的啊，姑娘都保持身材不愿意收吧。”小赵觉得宁翌这满面春风的一定是谈恋爱了。
　　一边管包装的大林蹭过来：“这你就不知道了吧，宁翌要送也是送小男孩，肯定不送大姑娘～”
　　宁翌也没介意，笑了笑不说话。单纯的小赵却误解了：“送你弟弟啊，那我少放点辣好了……”
　　
　　抱着做好的东西，先把每种食物都拿出来一袋然后装箱填地址，剩下的就扔给可怜的员工：“填好了快递单再按订单放东西。”说完悠哉悠哉的抱着自己那一箱子东西走了。看了看时间，十二点多，林西路肯定没上课，于是开始给他打电话，几声等待音后林西路接起来：“喂？变态店主你又干嘛…”
　　“我变态？我就问问你什么时候有时间我让快递把吃的给你送了，变态就不送了吧。”
　　“诶诶诶诶诶，别呀，我下午没课一直在家。”
　　“恩，行吧，先挂了。”
　　
　　下午两点宁老板开着座驾亲自送货去也……，当然，他没准备告诉林西路送货的是自己，小破孩该吓着了，他这么想。
　　
　　敲了敲本市某小区x号楼的904的门，然后听见叭哒叭哒的拖鞋声，门开了。一个清秀的男生开的门，身体是有点瘦却不单薄的那种，宁翌想了四个字来形容这个人，恰到好处，什么都是恰到好处，身材皮肤脸蛋都是。脑子里想着嘴上也没落下，压着嗓子说：“您的快递。”宁翌想自己的话说的越少越好，声音不要被认出来才好，林西路点了点头从宁翌手里拿过笔签好了名字，然后等着这个快递员撕单子。宁翌满意的看着林西路骨骼清晰又不失清秀的手发着呆，被林西路咳了一下才回过神，然后撕下快递单迅速走人。
　　
　　刚坐上电梯就接到林西路的电话：“喂大叔啊，东西我收到了，真多啊嘿嘿嘿。”
　　“什么大叔，你就乱叫吧。”
　　“诶对了，那个发货人宁翌是不是你啊？”
　　“是啊，怎么注意到那个了。”
　　“我就看见个名字好奇一下，谁知道真的是你了，对了今天那个快递小哥特奇怪…”
　　宁翌憋着笑问：“快递小哥怎么你了？”
　　“没怎么我…就是他连个快递公司的帽子都没带…而且看着特不像快递员，我都以为是快递公司年轻有为的老总来给我送东西了。”
　　“得了，废话真多，赶紧吃去吧。”
　　“恩><谢谢大叔，拜拜。”然后少有的礼貌的挂了电话。
　　小破孩很会说话，一句年轻有为夸的宁翌很高兴，这话要是别人说也就算了，偏偏是这么个磨人的小破孩。 

作者有话要说：写到这我以为第九章就能完结的TvT然后………………超了




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　林西路发现每天的午休时间以及晚上快睡觉的时候都会接到宁翌的电话，林西路想反正接电话也不要钱也就由着宁翌打。
　　而且宁翌打电话的内容上不新鲜，基本上就是跟林西路聊聊天然后催人家去睡觉接着嘱咐林西路按时吃饭……
　　宁翌觉得这样下去不好，很不好，相当不好……小破孩回头真把自己当爹当哥哥了可怎么办，自己可不想把他当儿子养，今天又在例行愁苦这件事的时候，林西路突然主动给宁翌打了个电话。
　　“大叔T T……”电话那边传来了一个无比委屈的声音。
　　“恩？怎么了？”牙尖嘴利的小破孩说话这么小心可不是什么好兆头。
　　“…………没事T T想你了…”半天才挤出这么一句话。
　　“现在不方便说话么？你在哪？”
　　“T T我给你发短信吧，你知道怎么看短信吧大叔……”都这样了还不忘tx宁翌，没等宁翌回话就直接挂了电话。
　　
　　宁翌等短信等的挠心挠肝的，小破孩还好久才发过来一条字不多的短信：我在我哥哥姐姐家
　　宁翌几乎骂人，在你哥哥姐姐家怎么还委屈成这样！！！还没来的及回信息，小破孩的第二条信息就又来了：他们不是我亲的哥哥姐姐，我妈只生了我一个
　　
　　然后，林西路讲故事一样断断续续发过来很多条很短的信息，宁翌也没有去回，只是一条一条的等着一条一条的看着。宁翌从信息里大概了解了事情的始末：林西路的妈妈在林西路的亲爸爸死了之后改嫁给一个还比较有钱的男人，那男人倒是对母子俩很好，林西路的妈妈以前是搞金融的，自己有点钱不说还帮林西路的后爹管账投资什么的，自己腰杆子在那个家庭里还是很硬的。后爹家里还有两个孩子，男的大林西路七岁女的大林西路五岁，林西路这样的小孩子被欺负总是没理由且跟家长张不开口的，妈妈似乎也知道这事，但是小孩子又不是自己亲生的总不是那么好管，于是跟林西路后爹商量好，给三个孩子各买了一套房，还偷偷用自己的名字弄了个存折给林西路，每个月都要存点不多的钱。于是林西路这样成长到十八岁的时候，林西路爸爸妈妈在一次旅行中出车祸，遗嘱都没来得及立都撒手人寰。林西路知道自己的日子不会好过，马上拿着妈妈给的那个积少成多的存折带上衣服，搬到了那个户主写着妈妈名字的房子里。林西路觉得除非上大学这种事，否则不该用妈妈留下的钱，于是自己又是打工又是省吃检用的考上了心怡的本地大学，但是不敢住校，家要天天回的。他实在怕那两个哥哥姐姐占了自己的房，现在哥哥姐姐果然找上门来，说房子怎么也要平分。当时买房的时候哥哥姐姐都已经成年，他们的房子买的时候就用的他们的名字，只有林西路的房用的妈妈的名，哥哥姐姐咬死了自己住的房是当时自己买的。跟林西路说他这房算遗产，一定要三个人分，说要不林西路交出两个人的房钱才能接着住，要不就去法院。林西路一个大二的小孩根本没经历过这种阵仗，慌的不知道怎么好，自己认识的同学也帮不上自己，于是给宁翌打了电话……
　　
　　林西路把事从小到大的讲过来，短信一条一条的发了三个多小时，一向凡事不管的宁翌看完觉得怒向胆边生，一个电话就给林西路拍了过去，结果小破孩好像因为想到自己妈妈，声音委屈的像哭过一样：“大叔，我怎么办……”
　　宁翌冷哼一声：“他们软禁你？在哪呢，地址给我。”
　　林西路听了一愣：“不是……大叔我没那个意思…跟你说不是为了让你出面帮我，我就是想跟你说说，而且这一次你能出面帮我，第二次第三次你不可能都能帮上啊………我想自己跟他们解决，可是我真的不知道怎么办……”林西路的声音渐渐低了下去。
　　 

作者有话要说：写的真牵强=O=凑合看吧T T




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　沉默了一会，宁翌开口：“是我没尊重你的感受，明天你跟他们说你没钱给他们，你也不想住这房了，让他们俩拿出他们那份的房钱房就归他们。”想那两人也没什么出息，否则不可能跟个小孩抢房产。
　　“啊……他们真的给我钱怎么办……”
　　“你那个小区现在都五万多一坪了，你那房多少坪，你自己算算……”
　　林西路住的是个162坪的两居，就算五万块一坪的话……kao，那就是八百多万………
　　“诶我是有钱人了，八百多万啊大叔，我包养你吧……”马上忘了疼的孩子--。
　　“那两个人至少每个人给你将近三百万才能拿走房子。”
　　“……外一真拿出来怎么办T T。”
　　“三百万哪那么容易就拿出来，他要真拿三百万跟玩似的还跑过来跟你抢什么房产，只要他当时拿不出你就可以先从那出来，否则就报警，其他的事回头帮你想办法。”
　　“那……………好吧。”
　　“那先睡吧，为了压惊明天送你吃的。”
　　“恩，大叔晚安。”林西路难得乖巧的说了晚安才挂电话。
　　
　　林西路难得说了晚安，宁翌却难得的睡不着了。那两个人真的去告也不怕，自己的好哥们有律师更有法官，再说还有那个拉不下脸跟自己联系的老爹。
　　宁翌的老爹不简单，在那个物质匮乏的年代资产上百万，后来又开始进军政界。宁翌的性向家里是知道的，一开始还不接受，老是给宁翌介绍形形色色的女人，后来宁翌跪着跟老妈说：“我不可能喜欢女人，你们不能因为想传宗接代就毁了一个女孩的一辈子，就算我跟她结婚了她知道真相以后会怎样你们想过么，我呢，为了一个你们想要的亲生的孙子连幸福都不能有了么，每天必须对着一个自己不爱的女人度过一生？我也想像你跟爸爸一样过的这么恩爱，晚年还能这么幸福，不一样的是我的另一半会是一个男孩，妈我求你好好想想…”
　　说完就拎着东西自己出来创业，宁妈妈心软，跟宁爸说儿孙自有儿孙福我们不该这样逼他的……
　　后来通过几次电话，妈妈已经接受这个事实，还说爸爸老顽固，真的看见你过的好就不这样了，还千叮咛万嘱咐的真的找到合适的要带回来看看……
　　想着尽量靠自己的力量帮林西路，实在不行再去找老爹吧，唉…… 

作者有话要说：下一章让林西路认出宁翌肿么样肿么样




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第二天早上宁翌起得特别早，与其说特别早不如说没有睡--，他现在就是赌林西路那王八哥哥王八姐姐一下子拿不出那么多钱……赌赢了还好，输了可怎么办……担心的要死又不敢贸然打电话过去。
　　
　　六点半左右终于等到了林西路的电话，声音还是颤颤巍巍的：“大叔大叔我跑出来了，我跟他们说完他们都愣了，我就说再不让我上学我就报警……”跑出来了，说的跟越狱一样--。
　　宁翌的心一下松了大半：“恩，今天请个假别去学校了，家里好好歇歇。”
　　“恩，大哥还想追我来着，被姐姐拦下了，说我跑的了和尚跑不了庙，呸！！他才是和尚！！！他们家才是庙！！！”
　　“又精神了你，赶紧回去休息，等快递给你送吃的。”听见小破孩恢复元气的叫骂不由得笑了出来。
　　“嗯嗯～”
　　
　　现在是解决了，以后呢，那俩王八还得想出别的招啊，再说就像林西路说的真凑出钱来怎么办。宁翌一下子又愁了起来，一边愁一边打印了订单去了后厨。照例叮嘱小赵一样多做一份，好不容易等东西出锅先让一样包了一份又从冷柜里拿了几份昨天的凉菜，装箱子，填快递单……还是不准备告诉小破孩是自己亲自给他送的。
　　忙完了快十二点了，抱着箱子就出了门，轻车熟路的找到了林西路的家门，然后按了门铃，又是熟悉的叭哒叭哒的拖鞋声，林西路开了门看着宁翌，伸手接过箱子然后迅速跑回房间不知道去干什么了，弄得宁翌都傻了，这小孩忘了填快递单子了吧……（←_←真的把自己当成了快递小哥啊你）
　　刚想说快递单子你还没填就听见手机响了起来，拿出手机，上面的来电显示：
　　小破孩
　　接着林西路叭哒叭哒的拖鞋声又跑了过来，林西路一手攥着手机一手几乎戳到宁翌脑门上：“你你你，我就知道是你！！！”
　　宁翌苦笑，破孩子还挺聪明…
　　说完了那句就知道是你，林西路就羞涩的哑巴了，宁翌又变身大灰狼笑啊笑的：“不让我进去坐会啊。”
　　“哦，进来进来。”等宁翌进来林西路跟在后面关了门，然后很扭捏的说：“我给你倒杯水去……”
　　一边喝着林西路递过来的水一边打量这个干净的有点家徒四壁的两居，整个客厅除了一张桌子就是几把椅子，连个沙发都没有，小破孩好像感觉到了他打量的目光很窘迫的坐在一边的椅子上说：“大叔，我这什么也没有你别看了……”
　　
　　宁翌看着林西路一脸窘迫的坐在那赶紧找了个话题：“怎么打电话的时候牙尖嘴利的，看见真人就没声了？”
　　“-A-我也不知道，可能……可能见你见得太少了就不知道说什么好。”
　　“恩？那我是不是除了电话问候还应该增加见面的次数……”林西路那句『见得少』成了宁翌设下圈套的前提。
　　“我要上课的……怎么见…”
　　“我可以接送你上课。”宁翌半真半假的说，真是就驴下坡，林西路说点什么都成了他勾搭人家的铺垫。
　　“啊？那样很不好意思的……算了吧。”
　　“确实有点赶…”宁翌想了一下，想打持久战的话这样天天早上折腾自己肯定受不住，得想个能持久一点的方法啊。“对了你学校在哪？”
　　“额，xx大学，就是学院路那里。”
　　“恩…”宁翌早就对这个城市学校的位置进行了排查，离这里大概两个小时路程还得是林西路可能心仪的学校，只能是学院路那里的了，现在一问果然不出自己所料。惊喜之余是心疼，每天担惊受怕的往家里跑，这个傻孩子……“我也觉得天天早上跑来送你太不靠谱了，不如你搬到我在学院路那边的房子去住，反正那房也是空着我偶尔才会去住。”
　　“啊？不要不要，那样不好。”林西路拒绝的很迅速，迅速的让大灰狼有点不爽。但是大灰狼还没来的及采取强制措施就听见很用力的凿门的声音，林西路像是被吓着了，犹豫着不敢去开门。 

作者有话要说：这章很扯 T T凑合看谢谢 顺便说谢谢vivienf的留言 每次写着写着觉得好扯啊写不下去了就爬上来看你的评论然后就有动力继续扯了TvT 也谢谢新评论的00还是oo同学 虽然只有两个字……然后我去改vivi抓出来的虫子去了




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　看着林西路的反映，宁翌当下明白了几分，这么不要命的敲门法再加上林西路吓成这个样子，八成是那对王八兄妹了。
　　宁翌伸出手捏了一下林西路的手：“没事的，有我在。”然后大步流星的去开了门，门外的正敲门敲的正high，被宁翌开门的气势吓了一跳说不出话来。宁翌很不耐烦的扫了一眼门前的两个人：“推销滚蛋。”说完就要关门，倒是林西路的那个姐姐先反应过来：“诶诶诶我们是这的房主！！！”
　　“房主？这房租给我的时候我倒没见过你们这样……两个房主。”宁翌一米八多的身高杵在门口，眼角斜着那两个看起来身形猥琐的哥哥跟看起来能干却力不从心的妹妹，声音里带了不少的轻蔑，游刃有余的说着谎话。
　　“租出去了？？？”妹妹尖利的嗓音加剧了宁翌想拍死她的念头。
　　这两个长得真TM不怎么样，宁翌突然觉得妈妈那句相由心生说的很对，特别对。这个时候林西路走过来说：“这是我哥哥姐姐……”边说边拽住了宁翌的手掌，宁翌一挑眉捏了捏林西路的脸蛋：“啧，长得跟你真是不像，我以为是推销东西的。”说完反手握过林西路的手径直走进了客厅，根本没理后面几乎想拆门的『推销人员』。
　　“林西路你这样随便把房租出去真的是想吃官司啊。”姐姐尖利的声音从楼道里转移到客厅，宁翌拽住想去沏杯水给哥哥姐姐的林西路，疑惑的问：“这房是他妈妈买的跟你们俩有什么关系？”装傻是打败敌人的利刃啊……
　　“他妈跟我爸结婚后才用他妈妈的名字买的这个房子，这是婚后财产，我爸死后这房应该算遗产，我们三个平分才对！”相对于这个嗓门不小的姐姐，那个木讷的哥哥真是不构成威胁啊。
　　“你的意思是没给你们买房么？你们爸爸还真稀奇，亲生儿女都没顾上竟然先给林西路的妈妈买房……真是…”脑残啊…
　　“哼，谁知道他妈妈用了什么见不得人的方法。”
　　“我妈妈怎么了！她才不像你！！房子是我妈妈的名字我凭什么给你们！！！你们可以说那时候的房子是自己买的那我就能说这房子是我妈妈跟你爸结婚之前买的！！”听到别人嘴里用不敬的语气提到妈妈，林西路顿时成了爆竹，还是炸药很足的那种。
　　“怎么，找个男人包养你就底气足了啊！”
　　去你妈的，宁翌强压住把这女人挂到窗外的冲动，揽过林西路的肩膀然后对她哥哥说：“管好你妹，我不打女人，但是嘴贱的我一样抽。”
　　林西路像是被按动了开关一样拼命挣扎着想出宁翌的怀抱给那女人一嘴巴：“我妈妈才不像你！自己老公都看不住！！还连自己爸爸的公司都让人骗去！”
　　那个女人刚想骂什么就被哥哥拽住：“算了算了都不要讲这种话，那个，小路，我们是来告诉你我们没办法拿出我们那份的房钱……”
　　“然后呢？”宁翌一边给林西路顺毛一边搭了一句。
　　“额，然后我们想那天小路说不想要这房……”
　　“呸！我不要也不是你们的！”有了大叔在一边的林西路俨然胆子大了不只一点啊……
　　“既然你不想要就把房买了把我们俩的钱给我们，剩下的钱还够你再买个小一居的。”那女人又张嘴，一种穷酸的傲气。
　　“滚蛋！！！想要钱你自己出去卖！！！凭什么卖我妈妈的房！！！滚去死！！！”林西路被宁翌强行按在怀里挣脱不出来，在那过嘴瘾。宁翌冲着兄妹俩无奈的说：“你们看他这样肯定是没办法好好谈的，你们先回去吧，有事回头再说。”
　　兄妹两个也被一向脾气好的跟小绵羊一样的林西路吓到了，妹妹更看出林西路旁边这个男人不好惹，及时拉起哥哥走人。
　　
　　林西路被宁翌按在怀里好半天才平静下来，抬起头揉了揉红红的眼角：“我不是想跟她嚷嚷的。”
　　“恩。”宁翌看着这个红着眼角很勾人的小东西心里的口水留了一地。
　　“她那样说我妈妈我就受不了…”低下头继续揉眼角……
　　“恩，乖，没事了。”揉着林西路细软的头发，为了转移他注意力顺口问了一句：“你姐姐怎么了？公司被谁抢了？”
　　一个不留神被林西路挣脱怀抱，一个白眼翻过来：“我不知道！！想怜香惜玉自己问她去！！！”
　　在林西路甩袖子回自己房间之前拽住他的手腕：“不生气，我们不说她，正经的跟你说件事。”林西路撇过红红的眼角看着宁翌表示自己在听，宁翌就继续说：“你不如把这的房子租出去然后用房租租我那间一居，还能剩出生活费。”
　　林西路明显犹豫了一下：“可是你不住么…”
　　“我不常住，有事要过去住的话我告诉你一声。”宁翌心里暗暗打好了林西路住过去以后常常去借住的小算盘。
　　“可是这房……”
　　“这个房只是租出去，等你哥哥姐姐的问题解决了不来找你麻烦就搬回来。”
　　“…………真是麻烦你了大叔，你常常去住也没关系……你可以多收我一点房租的。”
　　“得了，那房空着也是空着，你去了还要帮我打扫呢，我帮你联系这边租房的人，你先收好东西搬过去吧。”




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　『妈妈留下来的』房子，这个前缀导致林西路收拾东西的时候特别慢。其实收拾出来才一个小箱子，林西路活生生收了两个多小时，大灰狼也不敢催，只在一边边看着林西路揉眼角边咽口水……好不容易驱车带着林西路到了自己的小一居，帮忙把东西收好。宁翌在心里一遍一遍告诉自己：要一步一步来，不能急不能急，心急吃不了热豆腐，太猴急就该吓到他了……重复了一万遍以后才神色自然的跟林西路告别回自己住的地方。
　　
　　今天宁大灰狼能忍下来没有强行留在林西路床上一是怕吓到小朋友，二是今天真的有事要办。
　　之前已经咨询过一个律师朋友，林西路当时从家里自己出来住的时候还没有完全满十八岁，所以那对当时已成年兄妹对林西路有抚养义务；而且如果说遗产问题的话林西路后爹的公司也算遗产，那对兄妹却没有征求林西路的同意就自己接管了公司，再怎样林西路也应该有股份在里面的；而且如果能找出人证明当时的三套房都是林西路后爹购买的话，就可以反告他们诬告且蓄意侵吞巨额财产。
　　宁翌并不想让林西路惹其他的事，所以说只要找到证人证明三套房子是林西路后爹购买的保住房子就行了，反告什么的没必要。
　　自己的同学都找遍了也没人能够找到当时的证人，而且就算找到人家也不一定愿意出来作证，迫不得已拿起手机联系了老妈：“妈，我爸在么？”
　　“没事就是有事想求他……”
　　“因为别人的事，是一个男孩，我想……等有机会我会把他带回去见你们。”
　　………跟妈妈交流了好就才敢跟老爹对话。
　　“爸…”对爸爸的感情很复杂，有天生的惧怕，还有更多的敬佩，这个男人给了宁翌太多的影响。
　　“恩，怎么？没事求我的话是不是一辈子都不准备认我了！”声音还是那么有气势。
　　“我是怕您不愿意接我的电话。”
　　“哼，有什么事说吧。”嘴上这么说，心里想的却是：放屁，老子就你这么一个儿子，怎么他妈的还不愿意接你电话了！小混帐！现在说是有事求我，我还不是屁颠屁颠的给你办！
　　宁老爹你儿子的心口不一肯定是随你了………
　　听儿子好不容易讲完了事情的始末，宁老爹终于开口：“我帮你忙完这事，也把小朋友带回家看一看吧…证人的事你放心吧，那个邵家的事我查好了告诉你。”林西路的后爹姓邵。
　　“恩，爸你注意身体，我能赚钱了，你就不要再那么拼了……”
　　“没你求我这事我是不是就不用注意身体了！”嘴上不客气，心里却说龟儿子算你有良心。
　　“爸…你知道我不是那意思，你还是老样子啊。”
　　“行了，挂了吧，我跟你妈要休息。”说完直接挂了电话。这个直接挂电话的动作让宁翌不可抑制的想到了在那个小一居里睡在自己床上的林西路……越想越销魂TvT，林西路那白白的皮肤，修长的腿，消瘦又有一点肌肉恰到好处的身材，强忍泪水红红的眼角。宁翌心想还不如留宿了，吓着了也能慢慢安抚啊，自己这yy的都硬了也无处发泄啊啊啊啊……
　　如果宁老爹知道自己儿子对着自己挂电话的事发春，估计会直接结果了宁翌。
　　宁翌愁苦的脱了衣服去洗澡，当然，洗澡的时候yy林西路在自己怀里，自助服务了一下，然后……就活生生的错过了林西路因为想念打过来的两个电话……
　　
　　宁翌洗好哼着愉悦的小曲出来，看了一眼手机，然后想抽自己了。林西路因为打了两个电话没人接就发了短信过来：大叔你在干嘛都不接我电话！！！我白想你了今天的事真的谢谢你～晚安我先睡了～
　　宁翌本来想回个电话的，现在看来人家都说了晚安了必然是睡了，宁翌也只能抱着手机盯着那几个字『我白想你了』躺倒床上去睡了。 

作者有话要说：这章更的很坑爹 没什么剧情= =写到这份上差不多要完结了吧T T番外我都想好写什么了就没想好怎么让他们俩上床………………
还有 我不是学法律的 那点关于法律的东西纯属胡诌




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　秉着『反正已经为了不吓到他忍了一次，不如多忍几次』的信念，宁翌这几天除了给林西路打个电话调戏一下或者偶尔一起吃个晚饭基本没有什么逾越之举。小破孩好像是越来越粘他，没课的时候会打来电话问大叔你在干嘛……这可是好兆头啊～宁翌的脸乐成了烂菊花。
　　但是没想到老爹效率很高，五天不到就找到了证人，并且把邵家的事查得一清二楚。
　　
　　邵老爹还在的时候公司开得风声水起，后来再加上林西路那个财务策划师的妈妈把公司的财政方面管理的井井有条，总的来说邵氏企业那个时候还是很牛的，要不然也不能一下买下三套房子。
　　但是邵老爹去世之后公司就被外姓亲戚掌权，再说那对兄妹，哥哥根本就是不问世事，只知道涂涂画画，抱着一颗怀才不遇的心暗自神伤。妹妹倒是稍微能干些，但是邵老爹明显不想传公司给一个会嫁出去的女儿，所以对女儿这方面的教育特别不足。稍微能干些的妹妹好不容易在男朋友的帮助下抢回自己家的企业，董事长的椅子屁股还没坐热，就被帮了自己的男朋友抢了位子。没了公司，又把老爹的遗产挥霍的差不多的两兄妹这个时候想起了林西路手里那套房……
　　至于证人，宁爸爸本来想随便找个人，反正在这个城市自己好歹动动关系网小法官们就不敢说什么。但是被宁妈妈语重心长的教导：孩子求你这事不是为了一定要去打官司胜诉，只是让你帮忙找到人，迫不得已孩子才会去求人家出来当证人，你现在又拿出那个官派作风是想让儿子再不理你是不是……
　　于是邵家的事一天就打听清楚了，找邵家能当证人的人却花去了四天，找人的第二天宁老爹对那些部下吹胡子瞪眼的：“我岁数大了指使不动你们了是吧！找个人两天都找不到！！！”弄得那些被训部下凶神恶煞的找到了邵家老管家的住处，吓得老管家以为自己得罪了什么人……于是宁老爹知道了又是一顿好骂：“想干嘛你们！！对待老人家那是摆的什么脸！我岁数大了你们是不是也要这样吓我！！！”
　　总之，能当证人的人找到了，宁老爹说：“人我是帮你找到了，但是要人家出来作证你得自己去求知道么……”
　　宁老爹这几句话说的宁翌笑出了声：“您知道吗，我拜托您这件事的时候特别怕您随便找个人动用关系敷衍我，没想到还是您明白我……我会亲自去拜访的。”
　　宁老爹在心里暗暗抹了把汗…幸亏听了老婆的：“你是我儿子我还不明白你！还有，事情解决了把人带回来瞧瞧，我跟你妈都等着。”
　　“恩，爸您先休息吧，我去联系一下小朋友……”
　　“有了媳妇忘了娘的东西！”说完又直接挂了……
　　爹我都不知道您跟林西路一样有这样挂电话的习惯啊……
　　愣了会又开始给林西路打电话：“小破孩干嘛呢？”
　　“啊…没干嘛……”明显午睡被吵醒神智还不大清楚。
　　“睡傻了吧，赶紧起床我去接你，带你去见一个人。”宁翌不希望林西路真的被他的哥哥姐姐推上法庭，他只想找出证人然后警告一下那个不安分的两个人别再找事。
　　“恩……”还是没清醒的样子…估计一会自己去还要再叫他起床。
　　
　　当宁翌看到全身什么都没穿睡成一团的林西路的时候，脑子里轰的一下闪出四个字：
　　万劫不复
　　
　　慢慢蹲□，看着林西路小猫一样的睡颜，控制不住的把手抚上粉色的唇。林西路像是感觉到痒一样张了张嘴伸出舌头舔了一下宁翌的手指头，接着就转过头闭紧了嘴。
　　宁翌看着自己的手指头苦笑着，真是自讨苦吃啊，看得到吃不到……真该考虑考虑坦白心意了，再这样下去自己跟养了个儿子没两样。
　　捏住林西路的鼻子叫他起床，林西路迷迷糊糊睁开眼看到宁翌，突然像被打了激素一样一下子清醒了，手忙脚乱的把踹到一边的被子裹在身上，红着脸说：“吓我一跳，你怎么突然来了……”
　　“闷骚死你，还有裸睡的习惯呢？我刚才都打电话说了要来好不好…”
　　听见裸睡两个字林西路的脸更红了，直接裹着被子把宁翌踹出房间：“……我才没这习惯………别乱说………”
　　宁翌却还不放过他：“屁股挺翘啊～”
　　“去死！！！”说完把拖鞋甩了出来。宁翌摸了摸自己的脸，然后一转身进了卫生间，消火去了。
　　林西路在里面面红耳赤的咬被子接着才穿衣服，自己真的没有裸睡这种高级习惯的，可是要怎么跟大叔解释，难道真的跟他说『大叔我睡觉之前是穿着小裤裤的，可是做梦梦见你了，一醒来内裤就不见了』这种话么，会被当变态的吧T T，臭大叔真讨厌！！！随便进自己的房间！！！纠结了半天才出了卧室门，刚好看到宁翌抖着右手从卫生间出来。林西路穿了件白T恤一条卡其色棉布裤子，看着又乖又可口，大灰狼只能假装神色自然上手搂住林西路，想了想换了左手捏着林西路的脸蛋：“房子我帮你租出去了，交了我这的房租你还能剩下三千多呢，自己好好用。”
　　“恩，谢谢大叔。”心里却想好了除了每个月那点生活费剩下的都要存起来。宁翌想的也是把林西路每个月的房租给林西路存起来。刚才还想着要把自己感情说说清楚，现在看到林西路的小模样又想不如就这样吧，就当养个儿子了，要真说清楚了没准连儿子都没的养啊……
　　然后跟林西路说了一下找到老管家，想让他出面作证的事，林西路眼睛一下子亮了起来，抱着大叔不撒手：“老管家么？你找到他了？我想见他，但是不到迫不得已不要让他出面好么？”
　　“恩，先带你去见见他……” 

作者有话要说：这章意外的扯意外的顺手 直接写到完结 然后觉得字数有点多就给分成两章发了………………




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　林西路一路上说个不停，大概就是说在那个家里除了妈妈就是老管家对他最好了，这么久没见balabala……宁翌倒是第一次见他这么话多，也就随着他瞎聊。
　　
　　老管家的住处在市区外，开了好一会才到，因为事先并没有打过电话联系老管家，所以当他开门看到林西路的时候着实意外了一下。老管家愣了好久才颤巍巍的叫了一句：“小少爷？”
　　林西路眼角又红了，抓着老管家的手：“是我啊是我啊，林西路……”
　　“诶……这么多年我这老眼昏花的都不认识了…赶紧进来进来……”
　　老管家夫妇俩没有孩子，岁数大了并且没有孩子过得多少有些清苦，林西路抓着管家伯伯死活不撒手，还一直说：“这么久你都不找我……现在被我找到了。”
　　老管家笑着哄林西路：“我一个老头子怎么找的到你，还以为一辈子见不到了，唉……”
　　林西路突然想起了他家大叔，赶紧抓过来介绍：“这个……这个就是帮我找到你们的人……”
　　老管家看了一眼年轻人，心下明白了许多，这年轻人跟前几天找上门那几个八成脱不了关系，然后正色问了林西路：“你的哥哥姐姐是不是来为难你了？”
　　林西路红着眼角摇头，宁翌却马上接过话来：“为难……您知道当年邵老爷买的三套房子吧，现在他们来争林西路那套了……”
　　老管家点点头，拍着林西路的手：“你妈妈当年就是怕这个，刚买了房就让老爷写了一份证明，还有录音，请了律师在场，一直让我保管着。我还以为用不上了……”然后赶紧吩咐自己家老婆子把东西找出来，这边又拉着宁翌的手：“真是谢谢你这么帮着小少爷，他性子软，要是没找到我又不知道要怎么样了……对了，今天就留在这陪陪我这老头子吧……”
　　林西路可怜巴巴的看着宁翌：“大叔你明天有事么？”
　　“我能有什么事，你明没课就行。”
　　老管家拿着妻子递过来的东西，让林西路小心收好，又赶紧张罗去做饭。吃过饭两个人又陪着老管家下了会棋，宁翌在那狼血沸腾的，晚上要跟林西路睡一张床啊TvT………
　　
　　洗漱过后林西路乖乖躺在床上纠结……要跟大叔睡一起啊怎么办怎么办T T,一会睡着睡着内裤又脱了要怎么办！！！还没纠结完他家大叔就洗完澡穿了条小内裤从浴室里走出来，林西路脸又红了，晕晕乎乎的把头转向另一边。那个臭大叔还是不放过他：“怎么还脸红了，没见过男人身体啊你。”
　　去死，别的男人又跟你不一样！！！
　　“嘿，别装死，我知道你没睡，再不说话我亲你了啊！”
　　去死！！！老是调戏我！！！弄得我晚上做春梦！！！
　　宁翌见他还不说话，就又想像平时一样亲下脸蛋吃个豆腐就睡了，一边往床上压一边心想今晚上估计要睡不着了……
　　结果林西路突然转过身红着眼角叫唤：“你就知道欺负我！！老欺负我！！！你就是知道我喜欢你才这么欺负我，你就是有恃无恐你无耻滚出去tx你别的小情人去！！！”
　　大灰狼被一串罪名砸的不能回神，但是大脑还是自动过滤无用信息捕捉到了那句：我喜欢你……手脚并用的爬上床压着林西路的小身板，赶紧表明心迹：“我哪有其他小情人，就你一个啊。”一边说一边不安分的吻上惦念已久的唇瓣。
　　“恩你…………”想说的话全都被大叔吞进了嘴里。
　　真好啊，嘴唇跟布丁一样，大灰狼的狼爪子也不安分，顺着林西路的脖子一路滑到了胸前又滑到了腰侧不轻不重的捏着，林西路怕痒，只知道一个劲扭动身体躲着。这一扭才感觉到不对：“唔，大叔你顶到我了……”说完了感觉更不对了，脸红着把大叔又踹下床：“t_s什么小情人，老子才不是你小情人！！！”
　　“好好好你是正室你是大老婆。”刚要扑上去就又被林西路躲开。林西路眼角红红的望着他：“我是男生不会生宝宝……”
　　宁翌叹了口气把林西路抱到腿上坐着，顺便偶尔上下其手吃个豆腐：“喜欢一个人也不是为了让别人给你生孩子啊……我喜欢的就是这么个小破孩，我看着高兴就行了……再说，我……本身就是同性恋，当时帮你的时候目的就不太单纯……”
　　怀里的林西路又立起了眼睛：“我当时还说怎么还有这么热心的人原来你压根就图谋不轨！！！t_s”
　　“图谋不轨……也没关系，现在不是两情相悦了么……”说完直接压倒林西路，一边亲一边又用手向下探寻，口齿不清的问：“不是裸睡的么，怎么还穿着内裤……”
　　“………没……有……那天…因……为…梦见你…了……”林西路身体敏感的不行，大叔随便一挑逗就是一阵喘息。
　　大灰狼听了这话更乐了，用手指一点一点往下拽着那条碍事的小内裤。没一会就抬起林西路被脱了个精光的身体蹭来蹭去，房间里没关灯，林西路对这种场景明显的接受不能，表情又羞涩又紧张闭着眼把头转向了一边，这个时候大叔却突然停了手，林西路一愣然后本能的抓着大叔不放，宁翌低低的笑着吻了一下林西路的耳朵：“我去找点能润滑的东西，要不然你该疼了……”
　　林西路咬着嘴唇松开手，大叔用一种超越人体极限的跨越能力跑到了浴室门口抓了沐浴露就往回跑，林西路紧张又有点期待的看着宁翌。
　　宁翌打开沐浴露往手上挤了点，然后一手按住林西路后脑细细的接吻，另一只狼爪子伸向向往已久的地方，小心的顶入一根手指，慢慢地把整跟手指放进去，林西路微微皱着眉恩了一声，却也没说难受。
　　为了转移林西路的注意力就开始挑逗他身上其他的敏感点，比如说胸前…腰侧……，同时也注意着扩张，当三根手指能被接纳的时候宁翌轻吻着林西路的漂亮的锁骨说：“我进去了……”
　　林西路面色潮红的点头：“轻点…我……怕…别人听见，啊……”最后还是不受控制的呻吟了出来，大灰狼气沉丹田一用力，林西路一下子抓紧了床单，妈的，你那可比三根手指大多了！！！还这么用力！！！要疼死我吗！！！红着眼角不假思索的小声喊出来：“你出去！！！” 

作者有话要说：有人看出我结尾点题了么TvT坑爹的完结了 回头再贴两个番外好了 不出意外的话晚上就让它真正的完结了




15

15、坑爹番外――婆婆还是丈母娘 ... 
 
 
　　房子的事已经被宁翌完美的解决了，证据拿了复制版本给兄妹两个，再加上老管家出面跟兄妹两个好好谈过，哥哥多少念及老管家是长辈，所以也跟着劝起妹妹来。至于妹妹，在宁翌利用宁老爷子的余威威胁她再找事就把她买到泰国去之后，也消停了。
　　不过宁翌对这次成功威胁多少有些不满，他最讨厌用老爷子的名声做事了，并且这说明老爷子还是没有踏实在家陪老妈，否则不可能余威震慑力这么大。
　　
　　不过事情总算完美解决，林西路也更粘他了，宁翌就找了个机会跟他说：“见见我爸妈去吧……”
　　林西路没有像预期一样咆哮，倒是很高兴的点头：“好啊好啊，我去见丈母娘跟老丈人，告诉他们你老欺负我～”宁翌看他没反对顿时也挺高兴，琢磨了一会才反应过来：“小东西，你是见公婆去知道么。”
　　林西路一个打挺就逃离了宁翌的魔爪：“就是丈母娘！！！你又欺负我t_s！！！”说完就跑回房间去床上窝着了。
　　宁翌摸了摸鼻子，这破孩子真是，对自己认知也太不全面了，从体位来说也是去见公婆啊……
　　大灰狼洗完澡涎着一脸讨好的笑爬上床：“宝贝儿这被窝真暖和～”林西路也没装睡，白眼翻到天上去：“是啊我为了给你暖被窝放了好几个热屁！”
　　“…………”一句话噎的宁翌哭笑不得。
　　
　　第二天带着小朋友回了家，妈妈乐的跟什么一样，看看这面若桃花唇红齿白的，怎么看怎么乖巧，怎么看怎么顺眼。宁老爹态度也是很客气，毕竟要是没这小朋友的事，那傻儿子不知道要到哪年才能跟自己和解，这么想着对林西路也就更客气了。
　　林西路在这边陪着老爷子下棋，宁妈妈在另一边捉着宁翌的手：“挺好的孩子，吃了不少苦，你好好对人家。”宁妈妈早就从宁老爹嘴里把该知道的都撬了过来。宁翌说：“我哪敢不好好对他，看这架势我要是对他不好我爹又要把我轰出去了。”
　　刚说完话就听见林西路在那撒娇：“诶？怎么回事又输了……您让着我点让我赢一回吧～”宁老爷子让他哄的高兴，直接吩咐下人收了棋盘：“不下了不下了，下回来再让你赢我，咱跟你阿姨一块看看那个臭小子小时候的照片去。”
　　臭小子也是你的种啊爹……宁翌一边陪着妈妈往楼上走一边在心里说。
　　
　　“啊哈哈哈哈，宁翌你真风骚，小时候还穿旗袍！！！”林西路揪着那张照片的事不放了，这都跑到床上该休息了还在那不安分的跟大灰狼挑衅。宁翌直接掀翻了林西路压上去，恶狠狠的捏着林西路的小下巴：“找我揍你呢是吧，还笑，还笑！”林西路却故意挑逗宁翌，一条长腿在宁翌身下蹭来蹭去：“你碰我个试试，我告诉伯父伯母去～”
　　宁翌阴阴一笑，直接扒了林西路的衣服，开始不老实。林西路喘息的不成样子：“你再这样我就叫伯父伯母了！！！”宁翌坏笑着把林西路的内裤也褪了下来，低头含住林西路的耳垂含含糊糊的说：“叫吧……再大声点……让他们看看我是怎么欺负你的……”
　　林西路当下缴械投降，抓紧了被单任宁翌为所欲为，心里的泪水淌成了河T T我错了啊再也不挑衅了……
　　




16

16、坑爹番外――我是收钱的 ... 
 
 
　　林西路今天很生气！！！特别生气！！！本来说好跟宁翌一起去看老管家的，现在林西路不管不顾的自己跳上了公交车。大灰狼在后面追啊追，在公交司机关门之前终于也跑了上来。抬头寻找林西路的身影却发现他为了躲自己直接坐到了一个旁边有人的双人位子，宁翌买过票直接走到了林西路后面的位子坐下，林西路旁边坐的是一个年龄二十五六跟自己差不多的男人，不是什么怪大叔，宁翌也就没有要求去换座位。
　　这个男人好像很健谈，一直在跟林西路聊天，林西路不知道是真的想聊还是出去礼貌也在有一句没一句的聊着。最后这个男人好像快下车了，终于露出本来面目，上手抓住林西路的手腕，很高兴地样子说：“我可以问你的手机号么？我觉得跟你聊的很开心……”
　　宁翌吓了一跳：kao，怎么同类满大街，自己家这只可真得看好了。刚想站起来拍掉那男人的手，就看见林西路自己抽出了手腕：“我是收钱的，很贵。”那个男人听了一愣，赶紧走到了后门等下车。
　　林西路也是吓了一跳的：妈的这辈子第一次被人搭讪还是个男的！！！去死啊！！！都怪臭大叔不是他自己也不会跑来坐公交！！！宁翌笑的几乎抽过去，坐到了林西路旁边：“你笑死我了你…”林西路却不客气：“一边去，昨晚上的帐还没算呢！”宁翌就突然想起来这位还生着气呢，赶紧又小声劝：“我错了我错了，昨晚上太舒服了，我再也没下次了…”
　　“滚！！！”
　　哦，对了，还没说林西路为什么生气。其实他生了一肚子气就因为昨晚上宁翌没带套子，然后一高兴不小心射在了里面，害得自己大早上拉肚子…… 

作者有话要说：上了趟微博看到景涛哥咆哮了 我一激动就一日四更了TvT 完结了才突然发现挺好的梗被我写的既三俗又日常 泪了 

打滚球评论！！！！！批评我照收哦亲！！！！！！

再次泄泻vivienf 从头评到尾连捉虫都捉芥末专业-3-

