

1、孤寂的童年 ... 
 
 
　　一片河水落下来，遇见人们破碎；人们在行走，身上落满山鹰的灰。 ――《万物生》
　　伦珠旺姆出生于高原西部一个小小的部落，传说，这个部落是苏毗女国的后裔。不过，在旺姆出生的时候，他的族人早已皈依了佛法，与高原上的其他部族没有太大的区别了。男人们辛苦地劳作，虔诚地礼佛，女人们则蜷缩在家里，听任父亲和丈夫的支配，用一生的眼泪来救赎前世犯下的罪孽。不过，作为女国的后裔，部落中的女人往往生得美丽动人，而且可以得到男人们的种种谦让和照顾，贵族家的女性甚至可以受到一点点教育。整个部族的日子过得清贫而安宁。
　　旺姆就出生在这个部落中唯一的贵族家族，据说他的祖先是女国的一位亲王。在这个部落中，旺姆是一个引人注目的孩子，这不仅仅是因为他显赫的家世。从七岁开始，旺姆就被选中，为部族承担一项重要的使命。为此，他受到严格的教养。年幼的旺姆要诵读藏经，同时还要学习高原上的情歌和情@#%色传奇，甚至要学习淑女的道德和礼仪。在严格的教养下，旺姆小小年纪就出落得妩媚高贵，聪明博学，而又乖巧可人。部落中的人们开始将这个高贵而美丽的孩子称为“公主”，而忽视了他原本是一个男孩。是的，旺姆是一个男孩，是已经过世的老首领的最后一个儿子，现任首领的弟弟，但他已经学会不再为自己标志女性身份的名字，为自己被称为“公主”而感到羞耻。
　　七岁的时候，旺姆第一次见到了多吉朗噶。在此之前，他还是伦珠益西。那年，朗噶只有十五岁，却已经在高原遥远的西南边陲继承了国王之位。朗噶的王国不大，只有十多万人，抵不上吐蕃全盛时代的半支军队。但是对于旺姆的部落来说，这已经是一支无比强大的势力了。这位年轻的国王上任后的第一件事，就是造访高原上的大小部落，搜刮美女来充实自己的后宫。旺姆的王兄做梦都想攀上这门姻亲，因此竭尽全力，为多吉朗噶的到来做了充分的准备，尽管他知道这希望是渺茫的。
　　然而，旺姆的几个姐姐却都不愿意嫁给多吉朗噶。她们不愿舍弃现在尊荣的身份，远离故乡的亲友，跟随一个从未谋面的男人到陌生的国度去，卑微地成为后宫的花瓶。
　　“如果你成了多吉朗噶的女人，我们的部落就再也不怕别人欺负了。”在多吉朗噶到来之前的几个夜晚，年纪已经不小的首领苦口婆心地一一劝慰着自己的妹妹们，却收效甚微。妹妹们虽然不再强烈反对，但却既没有回答，也没有表情。小小的旺姆站在黑暗的角落里，静静地注视着他不能理解的一切。
　　朗噶到来的时候，旺姆的姐姐们已经列队站好，等待着朗噶的挑选。朗噶穿着金碧辉煌的罩衣，露出底袍白色的袖子，显得庄重而年轻。他目不斜视地从女孩子们跟前走过，脸上带着不屑的表情。
　　首领坐在队列的尽头，焦虑地注视着朗噶。旺姆怯生生地坐在首领的斜后方。他看见，朗噶的目光亮了一下，然后又归于目空一切的神情。也许，只是高原放肆的阳光，偶尔倒映进了他的星眸。
　　“你身后的这个孩子是谁？”与首领寒暄过后，朗噶的目光再次落到了旺姆身上。
　　“伦珠益西，我的弟弟。”首领赶紧把孩子推出来。孩子吃了一惊，窘迫得不知如何是好。
　　“多大了？”
　　“七岁。”首领答道。
　　“倒是个美人胚子，我喜欢。等到成年，就到我宫里来做个侍从吧。”对于这个小部落的首领，朗噶没必要都什么圈子。
　　“陛……陛下。”首领吃了一惊，“他是个男孩子。”
　　“我知道他是男孩子，有什么不对么？难道我要女孩子来做侍从？”
　　“没什么不对。陛下，我这个弟弟傻得很，怕伺候不了您。您看，我这几个妹妹，您没有中意的么？”
　　“女孩子就算了。我们粗野的古格人，伺候不了你们苏毗的大小姐。”朗噶轻蔑地说。
　　“这……”首领的脑子乱乱的。
　　“怎么了？舍不得？你可想清楚，要是你弟弟做了我的侍从，我是不会亏待你们部落的。”
　　“陛下说的哪里话来。”首领飞快地整理着思路。古格王国不禁男风，最近几代王公贵族大多沾染此习，他是知道的。现在朗噶向自己讨要伦珠益西，想必也是做男宠。如果朗噶真的宠幸了自己的弟弟，竟与娶了自己的妹妹并没有区别，说不定男宠还能更受宠爱。只是这样一来有些委屈了弟弟。不过他与弟弟年龄悬殊，亲情本来就淡薄，因此并不介意用弟弟的痛苦来换取自己的利益。更何况，弟弟是男孩，并没有苏毗女孩与生俱来的高傲气性，年纪又小，便于调@#￥￥教，不用花力气说服。这笔买卖还是划算的，如果现在不答应，只怕再也没有这么好的机会了。
　　“陛下器重益西，是他几辈子修来的福分，哪还有舍不得的？”首领谄媚地答道。
　　“既然这样，以后就不要叫益西了。”朗噶挥了挥手，“就叫――旺姆吧，伦珠旺姆。以后要好好教养他，让他学得柔顺一点。到十三岁的时候，就把人给我送来。要是调@#$#@@教坏了半点，你可给我仔细着。”
　　首领忙不迭地答应着。下面站的女孩子看见这等情形，纷纷松了一口气。
　　朗噶蹲□子，慈爱地拍拍伦珠旺姆瘦小的肩膀：“孩子，你知道我是谁么？”
　　“知道，你是多吉朗噶。”旺姆看着眼前这个拥有阳光般灿烂笑容的大男孩，莫名地生出一种亲近感，觉得他比自己那个盛气凌人的首领哥哥可亲多了。
　　“不错，以后你叫我朗噶就行了。不过，你们部落只有你一个人可以这样叫哦，别的人必须称我为陛下。你要乖乖听你哥哥的话，等你长大了，我就来把你带走。明白了么？”
　　“明白了。”旺姆巴不得早一天离开自己这个毫无温暖可言的家。
　　就这样，旺姆的一生被朗噶的几句话彻底地改变了。
　　朗噶走后，旺姆的生活马上陷入了更大的黑暗。从表面上看，首领对旺姆这个部落安宁的希望照顾得无微不至，甚至有些阿谀奉承。但实际上，旺姆几乎被剥夺了一个男孩子所有的欢乐。
　　旺姆被软禁在一个单独的住所，除了几位侍从和朗噶送来的老师外，不得私自与任何人接触，更不能随意外出。旺姆被禁止从事任何男孩子的游戏，必须身着贵族女子的衣饰，左右的人也都将他作为女孩子看待，从不提及他是男孩子的事实。由于常年不见阳光，饮食受到严格控制，旺姆长得娇媚而苍白，身体极度虚弱。每当部落里有大祭祀的时候，旺姆会被准许离开自己的房间，参与到祭祀中去。实际上，这样的场合无异于一次展览。乡亲们带着异样的眼光，以旺姆能听到的音量，对这个日益病态的男孩指指点点。或许，这已经成为了集会上的一项重要娱乐。此时，如果旺姆试图做出稍微需要一点力气的动作，就会有好心人疼爱地抱住他，阻止他，并带着轻蔑的口吻说：“就你这小身板，还是算了吧。”每当这时，旺姆就可以听到人群心底没有爆发出来的嘲笑。
　　然而，这并不意味着，旺姆可以像女孩子一样得到宽容和呵护。当他读书读到头疼时，当他生病浑身乏力时，或者莫名地情绪低落时，总有人在身边告诉他，你要忍耐，不能撒娇，更不能被这样的小挫折打败，因为你的一生中还会遇到很多比这痛苦得多的事。旺姆小小年纪就学会了藏起泪痕，做出坚强的姿态，以博得身边人的一声赞美。然而他随即发现，这样的赞美是不存在的。对于这个孱弱的男孩子，人们只有无法遏制的轻蔑。
　　非但如此，族人们现在俨然将他看做了王国派到部落中的代言人，就好像他已经得到过了朗噶的宠幸似的。对于强大的朗噶，部落中的人们是又怕又恨。旺姆的存在给他们提供了一个不错的发泄对象。他们用种种看似关心的方式折磨着旺姆，不断在学业和心理上给他施加压力。如果旺姆不是恰巧拥有天才的智慧和强大的承受力，恐怕早就被压垮了。
　　旺姆很快明白，自己遭受的这些折磨，都是源于那个名叫朗噶的男人。奇怪的是，他并不恨朗噶，相反，朗噶拥有如此强大的力量，以至于可以给他带来这样的灾难，这使得旺姆对朗噶感到好奇。旺姆发现，自己无形间已经对朗噶念念不忘了。朗噶总是带着阳光般灿烂的笑容出现在旺姆的梦中，然后一把将他推入万劫不复的深渊。旺姆每每从这样的噩梦中惊醒，然后在惊魂未定中回想起梦中朗噶的形貌，嘴角漾起幸福的微笑。早日长大，早日到朗噶身边去，成为了旺姆苦难童年中唯一的精神寄托。
　　




2

2、如何清月夜，遗我洞房阴 ... 
 
 
　　春去秋来，旺姆终于长到了十三岁。首领除去了他身上一切的苏毗衣饰，用蓝色的轻纱裹起他的裸体，给他戴上苏毗新娘出嫁的花冠，将他扶上了朗噶派来的马车。从朗噶派来的马车来看，他迎接的显然不是侍卫，但也更不是王后。马车很大，很稳，坐上一个瘦小的旺姆是绰绰有余的。马车四周有围栏，用生铁雕成花枝的形状，以保证从未经历马背生活的乘客不会在旅途颠簸中掉下车去。然而，在此之上，马车却没有任何遮风挡雨的帷幔。这一路上，要穿过两道山口，经历无数崎岖的道路，旺姆坐在车上，就这样直接承受着太阳的暴晒，夜寒的侵袭。旺姆的纱衣只围在胸部，坐着时可以遮挡下半身，但他瘦弱娇嫩的肩膀只能裸￥%……露在外面，细弱的脖颈还要支撑着笨重的花冠，维持着淑女的良好仪态。四周都是陌生的卫士，旺姆默默地承受着，无处呻吟。
　　当旺姆坐着这样的囚车来到朗噶的王城时，他早已被折磨得形容憔悴了，看起来却比温室中娇媚的男孩更多了几分动人的神韵。
　　不得不承认，朗噶是一位不错的国王。当马车经过王城的闹市区的时候，旺姆看见王城的人民生活得富足而安乐。街道两旁是琳琅满目的商品，瓦舍里有各种艺人表演着旺姆从未见过的杂耍。见到旺姆的马车，街上的百姓有的指指点点，有的漠不关心，但没有人表现出过度的惊奇或是恭敬。王城的街道上行走着巡逻的卫兵，一个个看上去无精打采，市民们见到卫兵，也同样没有表现出恭敬和畏惧。
　　王城中真正受到尊重的是那些喇嘛。王城中似乎到处都是高大炫目的金顶寺庙，街上走着成群的喇嘛，有的老成持重，有的年轻而且嬉皮笑脸。但市民们见到他们的时候，总是敬重地施礼。
　　在王宫跟前，旺姆下了马车，徒步攀登那高大的台阶。旺姆此时只顾得上与纱衣纠缠，以免在众人面前露出不雅的肢体，平时学的那些淑女的步态，根本就用不上。旺姆一面与纱衣搏斗，一面狼狈不堪地走进了王宫的大殿。朗噶坐在宝座上。他长得更成熟了，略微黑瘦了些，但在高原上仍然算是清秀儒雅的了。一双眼睛显得更加明亮，胡须经过了精心的修剪。他戴着一顶小巧的金色王冠，浓密卷曲的黑发披散下来，身穿一件金线滚边的黑色藏袍，更显得威风凛凛，英姿飒爽。虽然是朝思暮想的熟悉面孔，旺姆却不由得一下子看呆了。
　　“旺姆，别愣着，到我跟前来。”朗噶和颜悦色地说道。
　　旺姆走过去，朗噶欣喜地打量着他：“不错，容貌气质都出落得不错。”随即皱了一下眉：“怎么穿着一身苏毗女人的土气衣服，快换下来！”
　　马上有内侍奉上一身早就准备好的白缎制成的亵衣裤。
　　旺姆本来就对这身家乡的衣服没什么感情，但要在众目睽睽之下脱光衣服，总归还是觉得有点难堪。
　　“怎么了？快点脱！”朗噶陡然换了一副嘴脸。
　　旺姆羞红了脸，但是不敢抗命，只得将花冠和纱衣卸下，将赤￥#￥%裸的身体整个暴露在大殿之上。他感到，王城上下所有的目光正像灼热的钢针一样，齐齐地射向他的裸体。虽然他已经习惯了在各种屈辱下被注视，但似乎还没经历过今天这样的场面。他感到浑身的血液都涌向了胸口，心脏缩成了一团，而下%$#%@体那个标志着他并非货真价实女性的可@#$@#$^耻器&%$&*官，居然违背他的意愿而有所动作，从而加剧了他的难堪。
　　“转过身去！”朗噶厌恶地摆了摆手。
　　旺姆转过身去，将自己的羞耻奉献给了殿外射进来的的阳光，而将少女般曼妙的背部曲线交给了朗噶的眼睛。
　　“先不要穿。”旺姆听见朗噶在背后说。
　　走出大殿的时候，旺姆穿上了那身干净的白衣。在这里，他仍然是人们注目的焦点。只不过，他需要重新适应另外一种目光。
　　暗夜，洞房深处，绛红色的床幔重重地坠下来，如紧闭的朱唇。朱唇之内，含着一床同样绛红的锦缎被褥，如无风的血海，虽然暂时平和如镜，却仍然散发出血腥的味道。
　　朗噶面向帷幔遮蔽的大床站着，无声地卸□上的黑袍，露出暗黄色的中衣。无人接应的黑袍瘫落在波斯地毯上，仿佛一个被遗弃的女人。在这暗室的暧昧气氛中，不出声的朗噶仍然不失帝王的威严。
　　在朗噶和大床中间，是倚靠妆台侧身站立的旺姆。旺姆的脸上没有欲望，却也绝无恐惧。旺姆很清楚接下来要发生的事，但他只是静静地低着头，居然是一副无所谓的表情，这让这个柔媚的男孩看起来有一点帅气。旺姆的白色亵裤已经褪去，白色亵衣的长下摆垂下来，倒是可以自然地遮住半截大腿。旺姆光着双腿站在他的刀俎之前，总归是有些难堪的。然而，他那超然物外的气质，却仍然使他保持着高贵。
　　朗噶一把抱住了旺姆，轻轻地将他托起来，如同在神圣的仪式上托起一把宝剑，然后向那帷幔的走去。旺姆静静地依托在朗噶的手中，没有配合，也没有挣扎，安静得如同一把真的宝剑。
　　帷帐深处，旺姆仍然保持着僵硬而顺从的姿势。一双明亮如酥油灯的眼睛直视着朗噶，不染一丝杂念。
　　“我的小羊，”朗噶沉浸在少年肌肤散发出的特有幽香中，忍不住开了口，“没想到你还这么乖啊。”
　　“小羊从小养大，就是为给陛下享用的。我和刚才宴席上的任何一道菜一样，都是给陛下准备的。”旺姆静静地回答。
　　“你怎么会是一道菜呢？旺姆，你是有灵魂的，我想要享受的是你的灵魂。”
　　“请陛下放心，小羊的灵魂也是为陛下准备的。”
　　这样的答案似乎不是朗噶期待的，但却令朗噶不能不感动。于是朗噶不再多说，只是更紧地将旺姆拥入怀中。
　　旺姆原本以为，自己已经麻木的神经不会再察觉到疼痛，更没想过自己还会反抗。然而，当那撕裂的痛楚裹挟着大地之子朗噶那野蛮的生命力袭来，旺姆才知道，良好的教养并不能压制一切。少年的肢体本能地开始反抗，尽管此刻他的精神依然温顺。好在这一切无伤大雅，因为从未经过任何武力锻炼的文弱少年，远非朗噶这一代霸主的对手。对朗噶而言，这样微弱的反抗不啻为享受中必需的刺激。
　　随着朗噶一点点的侵入，旺姆那训练有素的精神也开始逐渐崩溃。旺姆闭上了眼睛，滚烫的泪水一下子浸透了长长的睫毛，顺着太阳穴流下。不是因为朗噶那毫不怜惜的冲撞，也不全是因为谷@#&道传来的令人虚脱的撕痛，而是旺姆忽然觉得，无论自己的灵魂怎样的爱着，这不争气的躯壳都不可能变得适合供奉自己心爱的人。具有嘲讽意味的是，心爱的人所喜欢的，恰恰是这具不听话的躯壳，而不是那颗甘愿奉献的灵魂。朗噶完全没有察觉到旺姆的眼泪，拥抱的人永远看不到对方的脸。此刻，朗噶正把脸埋在床褥之中，沉浸于那紧@#￥%窒的抵抗。
　　剧痛很快超过了旺姆的极限。旺姆的意识开始模糊起来。旺姆感到，自己的灵魂似乎逸出了这个令人难堪的场面，在装饰华丽的宫室内随意地飘荡，因无痛而骤然轻松。那遗失了灵魂的躯体变得更加僵直，更加轻飘。不过，朗噶是感受不到这样的变化的。因为那没有灵魂的肉体依旧提供着他需要的紧&%$#$#@!窒。
　　




3

3、天月相终始，流星没无精 ... 
 
 
　　终于，朗噶释放了。强健的身体陡然瘫软在旺姆的胸膛上，差点让他断了气。Y道中，滚烫的岩浆搅拌着撕裂的疼痛，化合出一种辛辣的感觉。这辛辣让旺姆陡然回过神来。
　　旺姆笑了，笑得云淡风轻，笑得好像真的遇到了好笑的事。
　　“这件事这么累么？连陛下这样的盖世英雄，也一下子成了这副模样？”
　　“可比骑马打仗累多了。你没尝过这滋味吧？”朗噶喘着气笑道。
　　“没尝过。莫非陛下想让旺姆尝一尝么？”
　　“这个你可别想。”朗噶拧了拧旺姆尖俏的鼻子。
　　调笑的当口，逐渐冷却的岩浆开始倒流，细如香线地淋漓着，带给旺姆下秽般的屈辱感。胀痛依然，但有一大块空间似乎陡然空了。旺姆试图重新收紧自己的身体，却没有成功，只觉得某处松散地绽裂着，再不受控制。
　　“疼吧？”朗噶体贴地问道。
　　旺姆也不隐瞒，点了点头。
　　朗噶又觉得心疼了：“这辈子只能让你受苦了，来世我们换一换。”
　　“不要。”旺姆像小猫一样抓紧朗噶。
　　“我知道我今生造了很多孽，来世理应遭报应的。”
　　“不要，”旺姆固执地说，“来世我们还这样在一起。”
　　“没想到你还真是贱啊。”朗噶颇感意外，嘲讽地说。
　　“不妨这么认为吧，”旺姆淡然一笑，“其实我很庆幸我能为你受这些。如果让我的男人来受，我会心疼。”
　　“小坏蛋，所以你就让我心疼是不是？”
　　“反正你又不是我嘛，你并不真的在意这些。”
　　“你又不是我，你怎么知道我不在意？”
　　旺姆笑笑，不再做无谓的争辩。你怎么会真的在意呢？你从来没有体会过这种痛楚，不知道应该在意到什么程度。旺姆暗暗地想。
　　“你何苦自己这么费力，又苦着我呢？”旺姆转换了话题，也问出了一直好奇的问题，“为什么不去陪陪你那些妃子，单单要喜欢我呢？”
　　“你不知道么？一个人一旦玩过男人，就再也不想玩女人了。”朗噶这样解释。
　　“怎么会呢？别的不说，对付女人要省好多力气呢。”旺姆并不满足于他的回答。
　　“跟那些蠢女人有什么可说的？”朗噶一脸的不屑，“只晓得争风吃醋，再不就是吹枕头风，拿着那些治国的大道理教训我。你以为我们这里的女人都是你们苏毗族的女人，知书达理，能拿大主意的？”
　　“我们苏毗族的女人也早不像你想的那样了。”旺姆咯咯地笑起来。
　　“那是你没见过我们这里的女人。”朗噶仍是不屑。
　　“既然我们苏毗的女人那么好，你当初为什么不娶一个我的姐姐走呢？”
　　“哎呀我不是当时就说了么，你们苏毗族的大小姐，我伺候不起。所以，女人横竖都是不好的。还是男人好，又解闷，又省心。”
　　女人真的有这么不好么？旺姆不知道。其实，他还是一个情窦未开的大男孩，而他的雄性本能早已被严格而专门的教育所压制，他无从知道爱上一个女人究竟是什么样的感觉。他全部的爱只有朗噶，也只被允许有朗噶。不过，旺姆宁愿相信这个，似乎这样就可以保证他和心爱的朗噶永远在一起了。佛经上说，极乐世界是没有女人的。旺姆没有到过极乐世界，但他相信佛经说的。这样，他和朗噶总有一天会在极乐世界中相遇。
　　“不过，你还是去陪陪那些女人。”旺姆半是违心地说道，“毕竟，伟大的多吉朗噶陛下需要后代。”
　　“你怎么也说这样的混账话？”朗噶顿时拉下脸来。
　　旺姆在王宫中生活了几天，逐渐熟悉了宫中的人物。朗噶共有九个妻子，是分别从九个不同的部落娶来的。那些部落获得了与多吉朗噶陛下联姻的机会，都很高兴。这些女人分别住在不同的宫殿里，互相之间很少见面，多数时间只是孤独地等待着朗噶的临幸。遗憾的是，朗噶很少光顾女人们的寝宫，以至于现在还膝下无儿。
　　偶尔几次，朗噶不得不礼节性地光顾一下某个妃子的寝宫，因此曾给两位妃子各自带来过一次生育的荣幸。遗憾的是，这两个孩子又都是公主。
　　“公主也好啊，”朗噶并不觉得遗憾，“英雄朗噶的女儿，说不定能在高原上开辟出新的苏毗女国呢。”
　　朗噶这话不过是说笑的，他对两位公主从来都是漠不关心，从未把她们当做未来的女王培养。
　　“生出儿子来又有什么意义呢？”一次和旺姆独处的时候，朗噶这样说。当时，他靠在王宫高台华美的栏杆上，眺望着远处高原苍莽的风景。他似乎是在回答旺姆，似乎又没有对旺姆说。“我这个伟大的家族，已经在我身上覆盖了过于厚重的泥土，以至于将我活埋了起来。不，我不是指，我的父祖为我树立了过高的标杆，给我造成了力所不能及的压力。不，我毕竟是一个英雄，不是一个不肖子。我没有辱没我父祖的名声，而是成功地超越了他们的丰功伟绩。只不过，这一超越的空间越来越小，也就是让我勉强呼吸到一口空气的空间。而在我超越我所有祖先的那一刻，他们的英灵都化作了泥土，附着在我的身上，淹没了我身体的其它部位。我必须每天带着这沉重的泥土行动，我是我，但我更是他们中的每一个人。即使我再有一个英雄的儿子，超越了我和我身上的所有泥土，我也不过是再变成泥土，附着在他的身上而已，多么无聊的游戏啊。而他可以呼吸的空气，只能是更少了。”
　　旺姆陡然意识到，自幼高高在上的朗噶，其实和卑微的自己一样，有一个孤独的童年。或许，当初正是自己眼神中稚嫩的孤独打动了朗噶，成为他们相爱的因缘。
　　“可是陛下是一国之君，总要有一个儿子来继承江山啊。他不需要是英雄，只要是普通人就好了。王国的制度如此完善，并不需要每个君主都有所作为。他只需要平静地长大、变老，娶妻、生子。而一个普通人是不需要背负那么多的。”
　　“总要有？偌大的一个江山，这样的荣华富贵，你还怕没人肯继承么？我身后，那些王公大臣为了自己的儿子能继承我的位置，只怕要打破头了呢。这样一来，我又会变成新国君身上的泥土了。我真的不忍心再有人重复我的悲剧了，但这不是我能决定的。或许有一天，我还会转世回来，成为新国君中的一员，重复我这一世的命运，甚至接受更严厉的惩罚。不过无论如何，我至少可以选择不成为我自己的子孙。”
　　“说了半天，原来你是害怕转世为自己的子孙啊。”旺姆笑了。
　　“也可以这样理解吧。”朗噶也是一个不愿多作解释的男人。
　　朗噶真心喜欢的，还是和他的男宠在一起。旺姆并非他唯一的男宠，但旺姆的到来，让那些男宠明显受到了冷落。不过，令旺姆感到安心的是，男宠们大多很守本分。如果有谁略略表现出对旺姆的不敬，都难逃朗噶的法眼。然后，这名男宠就会被逐出王宫，发配到王城中的某座喇嘛庙，成为一名洒扫劳作的侍僧，也许终老无缘再见朗噶一面。
　　不过，朗噶所喜爱的，远不止这些男宠，而喇嘛庙中的僧人，也远非都无缘见到朗噶。当男宠们随着旺姆的到来逐渐退出人们的视线，唯一能与他抗衡的就只有寺庙里的几位青年僧人了。
　　是的，朗噶经常召见城中的几位青年僧人，留他们在后宫过夜，以满足自己的淫%&欲。城中的人们早已对此见怪不怪，但旺姆第一次知道此事时，还是颇为震惊的。在旺姆偏僻的家乡，佛教称不上繁荣，人们对那几位做法事的僧人也没有特别的尊重，但人们做梦也不会想到，有人――哪怕是国王――竟敢以僧人充作男宠。
　　有时候，朗噶会安排旺姆和某位僧人共同侍寝。年青的僧人跪在伟大的多吉朗噶面前，肃穆得像在佛祖跟前一样，然后缓缓地脱下僧帽，褪去袈裟。一位博学儒雅的青年僧人瞬间消失了，化身为一位曲线优美的少年，而那削短了头发的头颅，比起旺姆的云发飘拂，更别有一种诱惑的意味。
　　然后，三个不着寸缕的年轻男子在富丽堂皇的寝宫中开始了长久的追逐、嬉戏。白天，他们每个人都背负着严重的心事。只有这放荡的夜晚，是属于他们，属于青春的。
　　游戏的高%*&潮，便是金戈铁马的杀伐。朗噶有时将水淋淋的战枪从僧人的身体里抽出，然后不带喘息地进入旺姆的身体，有时候则相反。无论是那种情形，旺姆都不曾觉得肮脏或屈辱，反而感到十分刺激。旺姆没有想到，自己可以和从前看起来那样神秘的僧人站在同等的位置上，甚至还比僧人更受偏爱，尽管这个地位从表面看来是那样卑微。非但是平等，自己还可以与僧人的身体以这种间接的方式发生一点关系，这份感觉实在是奇妙。不过，这也是旺姆可以能接受的与朗噶以外的男人发生接触的底线了。
　　最初一次，当朗噶将湿润的战枪刺入旺姆时，旺姆的身体马上有了反应。朗噶便令僧人贴在旺姆身前，让旺姆同时进入僧人。在朗噶的安排下，旺姆人生唯一一次体会到了做男人的感觉。僧人很年轻，十六七岁的样子，肌肤温暖而平滑，有着令旺姆羡慕的健康和肉感。然而，旺姆虽然没有抗拒朗噶的安排，却对此丝毫提不起兴趣。朗噶颇感遗憾，但此后也没有再强求旺姆做这样的事。
　　而僧人是绝对没有权利进入旺姆的，旺姆阴性的一面只能是朗噶一个人的禁脔。
　　




4

4、怨憎会（上） ... 
 
 
作者有话要说：本章清水，可能也不萌，我是想讨论一些问题，或者写写王者的可笑来着。
 
　　朗噶和旺姆的幸福生活持续了半年。就在宫里的人们都开始习惯将旺姆看做后宫之主的时候，朗噶正在策划另一次出征。旺姆的理智告诉他，这个时候，是不能用自己的不舍绊住英雄的脚步的。然而，一同侍寝的僧人却悄悄告诉旺姆，根据占卜的结果，国王的这次出征是大凶，国王会带回丰厚的战利品，但他同时带回的战利品将毁灭这个国家。僧人觉得，必须阻止国王的出征，但他同时也深深地知道，国王陛下从来就不相信占卜之说。因此，他只能寄希望于旺姆，希望他能说服国王不再出征。
　　“怎么？你也相信那些僧人的占卜？”朗噶一针见血地指出了旺姆的真实企图，旺姆为阻止朗噶出征而做出的种种撒娇献媚一下子白费了。
　　旺姆一时语塞。
　　“好了，不闹了。”朗噶扶着旺姆的双肩，“我知道旺姆舍不得离开我，但我也是为了我们共享荣华啊。”
　　“你的荣华还不够么？你真的需要征服那些平和而贫瘠的部落么？”
　　“旺姆，你不懂，王国这个东西就是这样的。一旦你停止了征伐，你的一切荣华，就会像没人居住的寺庙墙上的朱漆那样，迅速地腐化，然后在风中剥落。”
　　“真是这样么？苏毗女国从来没有征战过一次，不是也存在了上百年？”
　　“苏毗女国？”朗噶不屑地哼了一声，“那也算是个王国么？纤弱，小气，存在和不存在有什么区别？女国要是有出息，还会沦落到让你这个贵族子弟到这里来伺候我？旺姆，你趁早别拿你们苏毗人的那一套来教训我。还有，你虽然是我的娈童，以后也要像个男人的样子，给我有点见识，否则我还不如去玩那帮娘们呢。”
　　旺姆还是第一次见到朗噶如此蛮横无理，而且还这样轻辱他的族人，不由得涨红了脸。
　　“旺姆，”朗噶自知话说重了，赶忙换了一副和蔼的脸色，“大唐的人总是说，有容乃大。我们男子汉大丈夫，在高原上英雄一世，总是要心怀天下，不能只是盯着眼前的这一点小富贵。”
　　“我不要做什么男子汉大丈夫，我只想守着这点小富贵，和你过这一世。”旺姆小声说。
　　“真是孩子话，你说不做就不做么？”朗噶笑了，“我们已经生成了个男子，这一世就要像男子一样活下去，这是我们的命。旺姆，你的爱人是一个心怀天下的帝王，你注定不能获得那些小的幸福，你要学会牺牲，学会等待。”
　　旺姆知道多说无益，只能低着头不说话，然后默默地目送着朗噶转身离去的背影。
　　朗噶走后，旺姆陷入了深深的孤独。宫里的每个人都小心翼翼地伺候他，把他的每一个要求都当做朗噶的旨意。然而，却没有人敢于亲近他，甚至连那些僧人，也没了进宫的由头。旺姆整天百无聊赖，徘徊在王宫的高台上。王城的阳光十分强烈，将高台的栏杆和地面映得白灿灿地晃眼，又在铜缸中的水面上跳荡，调出潋滟的颜色。旺姆就靠观察自己影子在地面移动的轨迹打发时光。尽管几乎每天都能收到朗噶在前线的捷报，但旺姆有一种强烈的预感，朗噶再也不会回到他的身边了。
　　王宫的前殿，是朗噶平日接见大臣、处理朝政的地方，也是绝对禁止旺姆涉足的。朗噶离开的日子里，文职的大臣们仍然照常上朝，对着空空的座位按部就班地行礼，然后按部就班地议事。这场面看起来十分滑稽，但大臣们全都严肃认真。王国的制度是如此完善，日常的事务全都有例可循，几乎不需要帝王的裁决。其实，如果不是朗噶生性好战，他也同样没有必要莅临征伐的前线。至于下层的官吏们，更是运行着他们那一套天衣无缝的规则，将王城治理得井井有条，普通百姓甚至意识不到前线正在发生战事，而他们的国王不在城中。
　　尽管边境发生着血流成河的惨烈战争，不断有敌国的士兵和百姓倒在古格军队有力的武器之下，很多人遭遇了灭族的惨祸。但对于王城中的臣民而言，战争的存在并不真实。甚至前线将士的阵亡也与他们无关，因为那些有可能死在战场上的下级官兵，都是朗噶从臣服的部落中征集来的，并不是王城臣民的亲属。在所有古格人中，只有旺姆一个人能感受到战争带来的痛苦，因为他心爱的人离开了他，去投入一场他并不赞同的战事。不过，旺姆也不是一个古格人，而是一个苏毗人。
　　外乡人的痛苦不是痛苦，因为它对古格人没有意义。正如花茎下涌动的暗水，永远不会惊扰到花蕊上忙碌的蜂群。
　　伟大的多吉朗噶，一生都在开疆拓土的多吉朗噶，他总是希望能将一切统摄在自己的羽翼之下，并且他也成功地做到了。然而，他可以统摄，却无法融合，因为没有人能够融合。怨偶般聚集在一起的人群，其实比相聚之前更为分崩离析。
　　一种神秘的暗示使旺姆隐隐地感到，在前殿那个他不能涉足的领域，正在酝酿着一场巨大的风暴。但这场风暴究竟将在什么时候以什么样的方式到来，他不知道，也没办法知道。朗噶的世界有太多他弄不懂也没兴趣弄懂的事。
　　不久，朗噶凯旋了。他已经彻底地征服了远方的部落，并且果然带回了丰厚的战利品。王城里举行了盛大的庆功宴。庆功宴上，旺姆没有参加狂欢，而是独自坐在一个角落里，警惕地审视着朗噶带回的那个男人。
　　男人相貌奇古，看起来和高原上的人格格不入。白皙的肌肤，保养得很好，看不出年龄。据他自己说，他今年有三十多岁了。那男人穿一身朴素的黑色长袍，式样也与高原人的长袍颇为不同，面容冷峻，几乎没有笑容，但对每个人都表现出矜持的谦和。朗噶说，他是一个战俘，但很显然，这个战俘并没有待在战俘该待的地方，而是堂而皇之地成了国王朗噶的座上宾。
　　“他是谁？”入夜，当朗噶急急地拥吻旺姆时，旺姆冷冷地将他推开了。
　　“你这小小的人儿，也学会吃醋了？以前你和那帮喇嘛相处得那么好，我还以为你天生不会吃醋呢。”朗噶笑了，再次将旺姆拥入怀中。
　　“他是谁？”旺姆躲避着，坚定地问道。
　　“不是跟你说了么，他是一个流浪的男巫，这次正好流浪到我攻打的部落，就被我们俘获了。”
　　“既然是战俘，为什么不在战俘营里？”
　　“他又不是我们的敌人嘛。而且我看他知道的事情不少，想让他跟我们的喇嘛辩经。”
　　“辩经？他又不是喇嘛，只是一个念咒画符的巫师而已，辩什么经？”
　　“你可不要小看了巫师。他讲出的道理，咱们的喇嘛想都没想过呢。”
　　“听听，我说什么来着，这巫师果然了不起啊。咱们的喇嘛什么都不懂，我也什么都不懂。”
　　“哪儿的话，我的小羊什么都懂。”朗噶爱怜地按了一下旺姆的鼻子，“他没我的喇嘛懂得多，更没我的小羊懂得多。”
　　“旺姆，”朗噶看旺姆仍是淡淡的，于是略微庄重了一些，说道，“正因为他没你们懂得多，所以我们才应该接纳他，和他交流嘛。我是一国的国王，就得有胸怀接受我不喜欢的东西。旺姆，你是国王的爱人，你也应该学会接纳，不要嫉妒。”
　　“嫉妒？你什么时候见我嫉妒过？”对旺姆而言，这句话才是最不受听的。
　　旺姆实在不是一个喜欢嫉妒的人，但不知为什么，男巫的出现令他非常不快。不是不快，而是担忧，却又想不通自己在担忧什么。
　　朗噶给男巫单独安排了住处，不是某一座高台上的宫殿，而是后花园中一间小小的房舍。这间房舍对于一个单身的异乡人来说，还算宽敞洁净，但和旺姆的宫殿比起来，就要寒酸多了。旺姆是不会去探望他的，正如不会去探望任何一位嫔妃或男宠。从目前的迹象来看，男巫确乎还不是男宠，至少还没有享受过男宠的待遇。朗噶至今还不曾召男巫同旺姆一起侍寝，虽然他最近总是可疑地不来旺姆处过夜。――不过，既然是在后花园，旺姆想，自己总是会遇到他的。
　　怀着这样的想法，旺姆每天在后花园散步的时候，开始变得不安心起来，总是担心一拐弯和巫师撞个满怀。山重水复、花木茂盛的后花园，突然变得每个角落都像是巫师的藏身之地。旺姆时刻觉得，巫师正站在这块石头后面，或者那片花影下面，绷着一张苍白的脸，注视着自己。然而，旺姆却没法克制住自己，不到恐怖的后花园去散步，因为他自己的寝宫也突然变得窒闷，让人一刻也不想在里面多呆。
　　




5

5、怨憎会（下） ... 
 
 
　　一天，旺姆携了一卷情诗，来到后花园，找了水边一处阳光适宜的地方坐下，读起诗来。忽然，旺姆用余光瞥见，一个黑色的身影正向这边走来。虽然这个身影并不熟悉，旺姆也足可以认出，他就是自己一直担心撞见的巫师。
　　旺姆想起身相避，却又虑及自己在亮处，周围又甚是轩敞，即使站起来走开，也仍然被巫师看见了。他心里指望，巫师也不会喜欢和自己相遇的，肯定会远远看见他就想要避开，顺势拐到另一条路上去的。存了这样的心，旺姆像一只躲避青蛙的蚊虫一样，静静蛰伏着，以期能捡回一条命去。
　　很不幸，旺姆错打了如意算盘。他失算之处在于，巫师并不认识他。作为一个初来乍到的异乡人，巫师在庆功宴上早已被数以百计的陌生面孔搞得晕头转向，根本意识不到朗噶身边这个小小的男孩是什么样的人物，因此并不会多看他一眼。反而是旺姆一直在目不转睛地盯着巫师。此刻，巫师只是看见水边坐着一个自己并不相识的男孩，因此便径直向他走了过来。
　　“兴致不错啊。”巫师按古格人的习惯跟旺姆打了声招呼，也不征求他的同意，便在他身边坐了下来，“孩子，你叫什么名字？进宫几年了？”
　　旺姆这才发现巫师并没有认出自己，随即想起，最近总是听身边的侍从议论，这个新来的巫师着实有些古怪。据说，他总是会在花园里拉住他遇见的任何一个人，说上一堆让人莫名其妙的话。宫里的侍从们因此拿他打趣，他也不恼。人们都觉得这个巫师是个疯子，不过是个无害的疯子。
　　旺姆顿时觉得饶有兴味，想逗巫师玩一玩，便道：“啊，我叫益西。半年前才进宫。”
　　“益西，好名字啊，是‘智慧’的意思吧。”
　　“嗯。”旺姆很乖地点头。
　　“看来你一定是个很有智慧的孩子。”巫师说着，咧开嘴笑了起来，好像这句话很好笑似的。旺姆本来没有意识到自己应该笑，见巫师如此，知道他是想开个玩笑，也就跟着笑了起来。
　　“智慧的孩子，”巫师庄重而温和地说道，“你有没有想过一些有关智慧的问题呢？”
　　“什么？”旺姆一时不知道他想说什么。
　　“哦，你可能还不习惯这样的思考，”巫师顿时得意起来，“比如说，人是从哪里来的，神又和人是什么样的关系。”
　　“当然思考过，佛经上说了好多了。”旺姆突然对巫师的态度感到厌烦，不想再和他逗下去了，于是合上书卷，准备走人了。
　　“等一等，或许我知道一些更有趣的事情。”巫师慌忙留他。
　　“佛经上讲的就挺有趣的。”旺姆总不至于转身就走，少不得回一句。
　　“来，别急着走，”巫师拉着旺姆的袖子，强行留住了他，“你不听我说，怎么知道我讲的是不是更有趣呢？”
　　在王宫里，还没人敢这样对待旺姆。旺姆不想让巫师知道自己是谁，好在的确没什么事要做，于是留了下来。
　　当然也不全是，旺姆觉得，这张白皙而认真的面孔上，有什么东西引起了他的恐惧，却又让他好奇，吸引得他不能走开。
　　“我的孩子，”巫师保持着他僵硬的和蔼，“你觉得佛经上的话就都是正确的么？你有没有试过用自己的脑子想一想？”
　　“想过，而且确实是正确的，谢谢。”旺姆答道。在整个童年中，唯一能消除他的孤寂的，大概只有这些自娱自乐的思辨了。
　　“你真的是在想么？”巫师穷追不舍。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”一瞬间，旺姆觉得这个巫师也许不是三十多岁，而是足有三百岁了。
　　“你有没有兴趣听听另外一种解释？”
　　推辞无益，旺姆索性不吭声了。
　　“如果你愿意，”巫师把旺姆的沉默当成了默认，“我们可以每天的这个时候到这个地方来，谈谈我的魔法。”
　　“我可没这个时间。”旺姆笑了。
　　“等你懂得了我的魔法，你会觉得花这点时间是值得的。”
　　“我是当差的，就算我愿意花这个时间，我也花不起啊。”旺姆编了个借口搪塞。
　　“我帮你去告诉国王，国王一定会允许的。”巫师自信地说道，笑容中带着一丝暧昧。
　　旺姆的心里咯噔一下，仿佛终于证实了他害怕的某种猜想。可是仔细一想，似乎还是什么也没有证实。
　　或许他只是吹牛呢。旺姆仔细想想，这巫师确实是吹牛。一个毫无地位的异乡人，对着他以为的卑微而愚蠢的孩子吹牛，仅此而已。
　　“谢谢你的好意了，不用你帮我，我知道我应该做什么。”旺姆挣脱了巫师的手，起身就走。
　　“可怜的孩子，你是不需要为国王牺牲你自己的。我们都是平等的，你，国王，和我，都是平等的，不要怕。”巫师在旺姆身后嚷道。
　　“我不是和国王平等的，就像你，也不是和我平等的。”旺姆回过头来，恶狠狠地回答道，他真的有些动气。
　　“可怜的孩子啊，”巫师说道，“在这种不平等里，你得到快乐了么？”
　　“我要是跟你平等，那才真是得不到快乐了。”旺姆头也不回地说道，听起来，像是一个蛮不讲理的倔小孩。
　　“可怜的孩子，还真是冥顽不化啊，”巫师自言自语道，“不过，这样的孩子我喜欢。越是强大的灵魂，感服后越是有造就的。看来，必须得用些手段了。”
　　巫师口中念念有词，黑色的衣袖一挥，不知用了什么样的手段。那咒语的声音不大，却如钟磬般洪亮，仿佛瞬间充满了整个宇宙。旺姆只觉得那恐怖的声音在自己的脑子里来回撞击，同时一股强大的力量从背后吸引着自己，让自己如同在暴风雪中的荒原上逆风行走，半步向前不得。旺姆奋力地抗争着，但越是抗争，背后的吸力越大，以至于他开始被这股力量牵得倒退起来了。旺姆感到莫名的恐惧，想喊，却也喊不出声。他的头脑也像酒醉般昏沉起来。旺姆努力地去想这一切是怎么回事。所幸，他的意识还是清醒的，还能想起现在自己的处境是什么样的，站在自己对面的敌人是谁。不过，也只是清醒而已，他对这一切都无能为力，也想不清楚巫师到底要干什么。只能像一个丧失了心智的呆子，白白地被巫师牵回到跟前来。
　　“可怜的孩子，可能我说的话你还不信，跟我到我的房间去，看一看魔法创造的奇迹吧。”巫师的口吻仍然一如既往地和蔼。旺姆是绝不要跟他去的，但却无法表示，只能被魔法的力量牵引着，跟着他走。
　　旺姆跟着巫师来到了花园角落里的那间小屋，进到了巫师的卧室。与旺姆的房间相比，巫师的房间简直可以称得上简陋。房子是用原木搭成的，没有什么装饰，甚至有木质的材料露在外面。房间没有旺姆的房间大，但因没有多余的家具、帷幔和装饰，而显得十分宽敞。窗户开着，窗上同样没有窗帘，明媚的阳光和着微冷的空气肆无忌惮地闯进来，让整个房间显示出清苦的圣洁。墙脚一张简单的木床，窄得睡不下两个人，铺着一床叠放整齐的洁白的被褥，此外就再无窗幔和任何装饰了。此外就是质朴到极点的一张小桌和一个小木箱。
　　巫师让旺姆坐在自己的床上，自己站在他跟前，将双手放在他的肩上，口里念起一种听不懂的、声响恐怖的咒语。在咒语的威力下，旺姆的双眼迷离起来，身子也开始颤抖摇晃，就像所有中了魔法的人那样。可怕的是，他的意识一直是清醒的。
　　然而，巫师却没有意识到旺姆仍然是清醒的，只觉得自己的魔法获得了成功。他退后两步，审视着中魔的旺姆，就像审视着自己的一件作品一样，嘴角抽动了一下，算是微笑。
　　“怎么样，我的孩子，觉得舒服了么？”没有得到旺姆的回答，巫师也自知不可能得到，于是自顾自地说下去，“我马上就要向你施展我最奇异的魔术，让你的精神彻底地归顺我了，你准备好了么？”
　　旺姆的恐惧达到了极点，却无法冲破魔法的束缚。他暗自懊悔不该存着坏心，自己出来挑逗情敌。没想到，这么快就遭到了报应。
　　“你热吧？”巫师关切地说道，伸手替旺姆脱去了厚重的罩衣，露出贴身穿的白绸连身裙子。巫师纤长的手指快意地在旺姆肩上拨弄着他的衣物，仿佛很享受这柔滑的质地。
　　“还是热，对不对？”巫师的手探进了旺姆的衣领，鼓荡着丝绸的衣物。旺姆的身体里刮起一阵清凉的旋风。
　　 

作者有话要说：亲们，我最近面临催租，停更两天，争取这周末能继续更。




6

6、白头如新，倾盖如故 ... 
 
 
作者有话要说：亲爱的们久等了，我写出来就赶紧贴这儿了，预感到下次更还是遥遥无期……
 
　　旺姆毕竟不是巫师眼中不谙世事的小孩子，无论如何，他也知道接下来要发生什么样的事了。尽管他不能理解巫师接下来要施行的巫术最终期望的效果和发生效力的原理，但总是可以预见他施行巫术的方式的。对于在心理上已将自己看做朗噶的禁脔的旺姆来说，这种仪式是无论如何不可接受的。
　　旺姆产生了强烈的冲动，想要摆脱眼前这种危险的处境。他拼命地挣扎着，尽管他的身体根本不能挣动。就在这挣扎中，突然，旺姆发现自己一下子挣脱了魔法的束缚，可以自由地活动自己的身体了。
　　不等巫师反应过来，旺姆一个箭步跳下床去，冲到门口，逃到了自由的天地。
　　不想刚一出门，旺姆就一头撞到一个高大男人的怀里。抬头一看，竟是朗噶。
　　“你怎么在这里？”朗噶也大吃一惊。
　　“我……”旺姆一时觉得百口莫辩，虽然百口莫辩的本来应该是朗噶。
　　“你来这里，我居然不知道？”朗噶一脸纳闷，却看不出嗔怪的表情。
　　“他是来跟我讨论一些事情的，陛下。”巫师的声音在朗噶背后响起。
　　“不，陛下……”旺姆慌忙解释。
　　“好了旺姆，我又没有怪你，”朗噶充满爱怜地说道，“我早就希望你能来和巫师谈谈呢，只怕你不肯，没想到你自己来了。”
　　旺姆抬起头，迷惑地看着朗噶。
　　“旺姆，他就是旺姆？”巫师也有点吃惊了。
　　朗噶点点头。
　　“真没想到啊，我们聊得很好呢。”说道。
　　“看来你们聊得很投机啊，我太高兴了。”朗噶欣慰地对旺姆说。
　　朗噶不但丝毫没有看出自己的感受，误会了自己的意思，而且也丝毫不在乎自己与巫师存在暧昧的关系，想到这一层，旺姆委屈得差点哭了出来。他一推朗噶，就从他身边跑开了。头也不回，想跑得越远越好。
　　朗噶没有阻止他。旺姆听见背后想起朗噶爽朗的笑声，以及巫师拘谨难听的笑声。
　　当晚，朗噶召唤旺姆侍寝。旺姆知道，朗噶只是有话要说。不过也好，他也正有话对朗噶说。
　　旺姆煞有介事地像一个被召唤的男宠那样，用浸泡了花瓣的香汤沐浴了身体，进入了朗噶的寝宫。
　　旺姆站在那里，平静地看着朗噶，等着他说话。
　　朗噶没有说话，同样煞有介事地走上前来，修长的手指扶住旺姆的头，闭上双眼，彬彬有礼地吻了他的唇。动作优雅而别扭。旺姆的直觉告诉他，这个人已经不是与他肌肤相亲的那个朗噶。然而，他又的的确确是朗噶，令旺姆无法拒绝。一种深深的恐惧攫住了旺姆的心。他想到，眼前这个人的举手投足似乎带上了巫师的某种印记，或者说，巫师正在以某种不为他所知的方式，注视着他和朗噶的亲热。
　　朗噶再一次粗鲁地打横抱起了旺姆。他随之而来的有力的爱告诉旺姆，朗噶终究还是朗噶，这使他多少安心了一点。
　　一如往常的大动之后，朗噶瘫软下来，和旺姆并排躺着，失神地望着床幔的圆顶，吃力地喘着气，活像传说中江南士人家中即将痨死的少年。旺姆发觉，在雄壮的征服背后，朗噶似乎有点衰弱了。当然，也可能只是朗噶对他不再动情了。
　　“旺姆，我以前对你，很不公平。”朗噶没头没脑地冒出一句。
　　“什么不公平？”
　　朗噶不再说话了。
　　“是你觉得不公平还是他说不公平？”良久，旺姆冒出一句。
　　“谁？”
　　“他。”
　　“哦。”
　　“是他说的吧？”
　　“是我这么想的。”
　　“他说过没有？”
　　“这有什么关系么？”
　　“有！”
　　朗噶又不说话了。
　　“你的公平，我不要。”朗噶听见旺姆轻轻地说。
　　“小傻瓜，”朗噶笑了，翻过身来，轻拍着旺姆的脸，“还有人不想要公平的么？尤其是在爱情里。”
　　“不公平，就是我爱你的方式。”旺姆躲开他的手，倔强地说。
　　“旺姆，我们都是男人……”
　　“哦，也许我并不是真正的男人。”旺姆粗暴地打断朗噶的话，“对不起，可能让陛下失望了。如果旺姆不能让陛下满意，请陛下送旺姆回苏毗去，高兴的话再来征讨苏毗。”
　　“胡说什么啊，小傻瓜，我爱你。”说完，朗噶俯□去，在旺姆的锁骨上深情地一吻。
　　依然是彬彬有礼。
　　“旺姆，我觉得你真的应该好好和他谈谈。”朗噶起身，认真地说。
　　旺姆不屑地哼了一声。
　　“旺姆，我觉得你对他有成见。你从前不是这样的啊？”
　　“这就是你说的公平？”旺姆嘲讽地说。
　　“旺姆，”朗噶自觉失言，有些羞赧，“我和他，不是你想的那样。”
　　“那还能是怎样？”
　　“旺姆，我和他在一起，是听他讲一些道理。”
　　“他有什么道理那么好，值得你这么听？”
　　“旺姆，我是国君，不管他说得对不对，都得多听。”
　　“那他说得对么？”
　　“旺姆，不是他说得对不对的问题。”
　　“还是说得对，是吧？”
　　朗噶又不说话了。
　　旺姆静静地躺着，装作睡着了，然而却睡不着。他听见朗噶也没睡着，却装作睡着了。帷幔很厚，月光和灯光都透不进来，天地仿佛死了一般的寂静，仿佛万物都已沉入了永逝。
　　多年以后，旺姆才知道，真正的永逝降临时，天地是一片喧嚣，根本找不到这样的寂静。
　　原来，佛经中对寂灭的描述，都是在描述寂灭之前回归于单纯的那一刻。而真正的寂灭，都藏在文字所及的范围之外。
　　“如果你想见他了，也可以自己去找他。”天亮时，朗噶说。
　　之后的几天，旺姆都没有见到朗噶。
　　一天夜里，失眠的旺姆悄悄地走下床，打开窗子，想更换一下室内窒闷的空气。月色很好，旺姆突然萌生了到院中走一走的念头。或者更远，如果可能的话，旺姆鬼使神差地想。借着月光，旺姆轻轻地披上了罩衣。
　　在此之前，旺姆从未尝试在夜晚走出寝宫。不需要朗噶告知，他也可以想见，这个时候，寝宫外面是站满了卫兵的。而对自然从不敏感的他，也不可能疯狂到只为了看一看月色，就甘冒与卫兵打交道的风险的。然而，今晚，他似乎受到了某种神秘的感召，想要去探究月光下隐秘的危险。
　　出乎旺姆的意料之外，寝宫前的露台上空空荡荡，一个人也没有。皎洁的月光无遮无拦地洒在露台的青石地面上，光亮不亚于高原正午的日光，却没有日光的跳荡，只是平铺在地上，仿佛具有厚度。旺姆小心地把脚探进月光中，感受月光沁凉如水的浸没。
　　没有人，空旷的宫殿荡漾起隐隐的回声，寂静如旺姆孤独的脚步。
　　真的没有卫兵么？旺姆疑惑了。或许是梦吧。
　　既然是梦，不妨再向远处走走，走到梦醒为止。旺姆放了心。
　　旺姆随心所欲地一路前行，没有遇见一个人。
　　不知不觉，到了朗噶的寝宫。寝宫前面站着几个黑影，似乎是卫兵，却如泥塑木雕一般，对旺姆的到来完全没有反应。旺姆顺利地走进了寝宫。寝宫里，堂上和正室的灯烛都熄灭了，一片昏暗，只有一缕光线从某个地方射过来。旺姆逆着光线走去，发现光线是从朗噶的浴室里射出的。透过金黄色的帷幔，旺姆隐约看到浴室里灯火通明，连帷幔都被照射成了暧昧的半透明。
　　旺姆在浴室门前站立了片刻，便听见里面传出了拨弄池水的淫靡声响，却怎么也听不到说话的声音。朗噶在里面么？旺姆的心陡然抽紧了。
　　旺姆猛的一把掀开了帷幔，冲进了浴室，眼前的景象让他惊呆了：
　　朗噶赤^裸着，下半身浸泡在池水中，上半身俯靠在池边。一个瘦长的黑色身影覆盖在他上面，长袍的衣袖和下摆垂下来，几乎把朗噶健美的身躯遮盖得严严实实。不必看脸，旺姆也可以认出，那个黑色的身影正是巫师！
　　巫师瘦弱的身体紧张地抽动着，仿佛是生了病一般，黑衣的下摆浸泡在水中，沉重地漂散开来。朗噶被他压在身下，沉没在水中，只有小半个上身探出池外，一动不动。强健的身体如大地般坚忍，看起来有一种怪异的美感。朗噶周围的池水，随着巫师的动作，有节奏地发出声响，溅出一圈一圈的涟漪。
　　旺姆吃了一惊，站在那里不知道怎么办才好。他早就怀疑巫师是朗噶的新宠，一直想求证，却万万没想到会看到眼前的情景：他自幼当做神o来崇拜的、至高无上的朗噶，竟然雌伏在这么一个瘦弱而又落魄的异国巫师的身下。
　　巫师觉察到了旺姆的存在，猛地转过脸来，露出了阴郁的笑容。
　　




7

7、一宵相见事 ... 
 
 
　　朗噶感觉到巫师的动作停了下来，于是也很快转过脸来。
　　“你也来了？快下来！”朗噶爽朗地笑着，招呼着旺姆，仿佛眼前这一幕毫不尴尬。
　　旺姆顿觉一阵寒意袭来，本能地拔腿就跑。
　　浴室外面一片漆黑，旺姆慌不择路、跌跌撞撞地跑着。没跑出几步，便觉一双湿淋淋的臂拦腰抱住了他，轻而易举地将他带离了地面。那熟悉的、曾是他在世间唯一温暖的怀抱，一霎那间变成了恐怖的地狱。
　　似乎就在一霎那间，朗噶像变魔术般，把旺姆抱回了浴室的池边，剥去了他所有的衣物，将他放在自己赤的膝上。旺姆如在梦魇中一般，任凭朗噶摆布。他看到，巫师悄无声息地坐在他和朗噶对面的一个阴暗角落里，脸色在水汽的熏蒸下显得越发苍白。巫师湿透的裙摆隐没在黑暗中，幽暗的灯火照亮了他的脸和肩膀，他上身的黑衣依然齐整，在灯火的光晕中显得圣洁而空灵。旺姆放弃了挣脱朗噶的打算，只是仇恨地盯着巫师。
　　朗噶抚摸着旺姆，像逗弄着一个宠物，柔声安慰道：“跑什么呢？有什么可怕的呢？我们不都是你最亲的人么？”
　　巫师咧开嘴，无声地笑了，就像每一个胜利者那样得意。
　　“去吧，到他怀里去吧，你应该想他想了很久了吧？”朗噶继续逗弄着旺姆。
　　旺姆更紧地缩进了朗噶的怀里，尽管他已不再信任和亲近朗噶了。
　　“还害羞呢，”朗噶笑了，“我不怪罪你，我要成全你一直以来的愿望，别担心了，快去吧。”
　　旺姆不动。
　　“怎么就羞成这样呢？连我的话你也不听么？”朗噶叹了一口气。
　　“服侍陛下，旺姆怎么都是依的，但旺姆只是陛下一个人的。”
　　“你也看到了，现在连我也是他的了。你要真是我的，自然也是他的了。”
　　“旺姆什么都是陛下的，唯独不是陛下的主人的，因为旺姆的主人没有主人。”
　　朗噶笑了，摸着旺姆的头：“这小家伙，在胡想些什么。你还想替我决定我的主人是谁么？”
　　旺姆抬起头，看着朗噶，目光透出深深的寒意。他本来以为，只要自己完全属于朗噶，朗噶就是完全属于自己的。他从来没有想到，在自己之外，朗噶还拥有一个深邃的宇宙。在这个宇宙中，朗噶随心所欲地皈依于任何一个强大的存在，而旺姆自己，作为朗噶的附庸，自然也是要跟着朗噶一起皈依的。这一切甚至不需要跟旺姆商量，没有人会在乎旺姆的意愿。
　　“从现在起，我不属于你了。”旺姆终于鼓起了全身的勇气，宣布道。
　　“说得对，旺姆，”巫师低沉的声音从角落中传出，“你从来就不属于任何人。你，还有你高贵的君主，还有我，我们一样，不属于任何人，只属于至高至大的神。”
　　“是啊，旺姆，你从来就不属于我。”朗噶对自己刚才的蛮横感到有些羞赧。他看着旺姆，目光中流露出一些不舍，但却明白地表现出要赐予旺姆自由的决心。
　　旺姆一下子无力地瘫软下来。他发现，事情永远在朝着对自己不利的方向发展。他准备拼上生命和整个信仰来争取的，原来是如此的唾手可得，却又不是他所想要的。
　　“旺姆，你的身体是自由的，你为什么不去追求你一直以来就想要的呢？”朗噶仍然循循善诱着，示意旺姆投入巫师的怀抱。
　　“陛下，既然旺姆不再属于你了，那么旺姆可不可以在你面前说，我爱的是你，而不是他？”
　　“你爱的不是他？难道你不是一直都想跟他在一起么？”朗噶有点惊愕了。
　　“我爱的是你，不可以么？”旺姆说着，有点底气不足了。这样深深爱着巫师的朗噶，真的值得他这样地去爱么？
　　“既然他爱的是你，那么理应由你来给他幸福。”坐在阴暗角落的巫师发话了。
　　朗噶的神情突然变得诡异起来，仿佛中了什么魔魇，变成了一具丧失了心智的傀儡。他一言不发，将旺姆推倒在地上，站起身来，然后猝不及防地一下子压在他身上。
　　旺姆在以往与朗噶的多次交合中，从未感到过像这次一样的恐惧。朗噶像一个陌生的异物，强行进入了他毫无准备的身体。旺姆用双手撑在地上，以免在朗噶的冲击下瘫倒在地。他像一个绝望的溺水者一样奋力地抬起头，眼前蒙上了一片黑雾，嗓子里泛出腥甜的气息。
　　更为难堪的是，这一次的交合还面对着一个旁观者，巫师。虽然，以往旺姆和朗噶的淫靡生活也曾有过僧侣的介入，但那毕竟是水乳%交融的欢会，而巫师却是一个冷冷的旁观者，未曾参与他们的游戏。更何况，巫师还是他的情敌，他主人的主人。对于朗噶的爱，无论是表现为怎样的凌%虐，旺姆都没有不接受的理由。但是，在接受这份爱的时候，是要当着巫师的面，这却逼近旺姆的底线了。
　　旺姆羞耻地闭上眼睛，尽量说服自己忘记巫师的存在，将这一切单纯地当做对朗噶的效忠。
　　迷乱中，旺姆感到一个湿软的庞然大物贴上了自己的脸颊，并逐渐变得坚%挺。凭借一个男宠的直觉，他意识到了什么，却又觉得难以置信，因为身后朗噶的动作并没有丝毫的减缓。
　　睁开眼睛，旺姆发现巫师站在自己的面前，撩起下衣，正在猥%亵着自己。令人难以置信的是，看上去苍白瘦弱而且冰冷无情的巫师，居然拥有一个硕大无朋的雄性标志，比朗噶还要健硕。
　　强烈的恐惧和屈辱顿时攫住了旺姆的心，他再也无法继续向朗噶奉上自己的献祭，只是慌乱地想要挣脱开去。
　　然而，哪里有他挣脱的份儿，健壮的朗噶一把按住了他，机械地在他身后继续运动着。
　　不知过了多久，朗噶像是停了一下，然后便又继续起来。旺姆凭直觉感到，是巫师接替了朗噶的位置。于是他更加拼命地想要挣脱了，但挣脱总是徒劳的。
　　“别动，”朗噶在一个看不见的地方说道，“他其实不是要欺负你，是要把他的神力传给你。”
　　经朗噶一说，旺姆确实感到有一股热流在自己的腹腔内搅动，而他的身体在拼命抗拒着这股热流，这让他感到无比难受。
　　终于，旺姆眼前一黑，昏了过去。
　　醒来时，旺姆躺在自己寝宫的床上，带着香味的被褥温柔地抚慰着他的肌肤。一线阳光透过窗帘的缝隙照在他的床上，分外温暖。床幔是敞开的，屋里只有他一个人。
　　“还好是梦。”旺姆回味着恐怖的梦境，感到不寒而栗。
　　“还好没有被那个恶心的巫师玷污。”旺姆的脑海里一瞬间闪过这个念头，并且感到十分庆幸。之后，他便开始嘲笑自己的无谓了：“本来就没影的事，有什么可庆幸的。”
　　随即，他逐渐清醒的身体感到了下部传来的令人不安的疼痛，并且似乎还有温热的液体流出。
　　伸手一摸，是血。身下不知何时铺上了一叠厚厚的白布，鲜红的血液不断流出，已将白布濡湿了几层。
　　“究竟是不是梦呢？”旺姆陷入了无尽的惶恐。
　　原来世上还有这样的境遇，比能够确知自己已经受到侮%辱更为可怕。
　　 

作者有话要说：这篇文写得很不成功，我有些烦了，说不定下一章就大结局了TAT




8

8、地湿厌看天竺雨 ... 
 
 
　　
　　“你已经有了他了，为什么还要出征呢？”旺姆依靠在露台的栏杆上，用飘忽的眼神眺望着远处的山峦。
　　“我这次出征不是为了获得，而是为了给予。”朗噶慢慢地擦拭着他心爱的长剑。
　　“难道他们也需要你的给予么？好吧，祝你一路平安。”旺姆低下头，抚弄着细弱手腕上沉重的镣铐。
　　自从那晚诡异的梦境之后，旺姆一直躲避着朗噶和巫师，生怕一不小心证明了什么。他对巫师的厌恶也达到了极点。
　　朗噶和巫师对闷闷不乐的旺姆很是担心，他们一致认为这可怜的孩子是中了邪了。巫师曾建议对旺姆施以鞭打的巫术，以驱除邪魔。朗噶终归觉得这样的仪式对旺姆太过残忍，没有同意，只是决定把他送到寺庙去住上一段时间，看清静的环境对他会不会有好处。
　　对于朗噶的这个决定，巫师是表示了反对的。在巫师看来，寺庙里的僧侣早已被邪魔蛊惑，没有了正常人的心智。他甚至成功地劝说朗噶下令禁止所有的僧人入宫。所以，巫师认为，送旺姆到寺庙中去，对恢复他的心智并没有好处。然而，他也想不出更好的既能送旺姆出宫又不让朗噶担心的办法，也只得让步了。不过，他要求，必须在寺庙里给旺姆一个独宿的房间，尽量减少他和僧人们的接触，并且给他的手脚戴上镣铐，以防他做出什么发狂的举动来危害他人。对这些要求，朗噶居然都同意了。
　　于是，旺姆过上了半囚徒半僧人的生活。朗噶把他送到寺里后，就再也没有来看望他。寺里的主持见他手脚不便，又知道他是朗噶心爱之人，说不定哪天就要回宫里去的，因此对他即使没什么优待，也总不肯难为他。旺姆在寺中不必做什么活计，只须跟随其他僧人一起，饮食起居、念经诵课便是。
　　但是，寺庙里总有几个僧人觉得不忿。一些年纪大几岁的僧人，原本并没有进宫的资格，但却仗着有些本事，总是在寺中欺辱年龄较小的僧人。如今来了个旺姆，长相清秀，气质又高贵，他们早就心痒难挨了。只是苦于旺姆整天独来独往，没有下手的机会。
　　一日，旺姆闲下来，戴着镣铐，独自在院中一个僻静角落闲立。一个僧人瞅准机会凑上来，一下子从身后抱紧了他。
　　旺姆奋力地挣扎，无奈手脚戴上了很重的镣铐，行动不便。想要喊叫，但自幼的教养又使得他学不会开口大声呼救，更怕别人都知道这样耻辱的事情。一时急得红了脸。
　　好在他的挣扎很快让那个僧人失去了兴趣。僧人恨恨地放开了他，说道：“你以为你从宫里来的就了不起么？告诉你吧，你就是个国王玩剩下不想要了的烂货。送你来的时候，国王还特意留下了一根棍子，说要是你不听话，就让我们用那棍子随便打你。”
　　这根总是出现在僧人们威胁中的棍子旺姆其实从来没有见过，他甚至很渴望见一见这根刑具，体会一下与朗噶留给他的刑具肌肤相亲的感觉。可惜，他一直没有这样的机会。无论是朗噶的关怀，还是朗噶的暴虐，都在日复一日的希望中与他渐行渐远，他逐渐与宫里的世界隔绝了。
　　就在旺姆在寺庙里过着安静而清苦的生活时，朗噶的王城却日益热闹起来。城里出现了很多身份不明的黑衣男子，他们都像朗噶带回的巫师一样，有着苍白的面孔，悒郁的眼神。没有人知道他们从哪里来，住在哪里，要做什么。人们只是看到他们在城里漫无目的地游荡着，看到他们的队伍日益庞大。当他们黑色的身影出现在王城的大街小巷时，仿佛高原上一向明朗的日光都改变了颜色。居民们怀着一种莫名的虔诚和肃穆，站在窗子的后面，注视着他们。不知从何时开始，那些演唱艳曲的姑娘都悄悄止住了歌喉。王城沉浸在一片寂静的喧嚣之中。
　　有人说，这些黑衣男子是巫师的信使。还有人说，这些黑衣男子是巫师用了巫术创造出来的，巫师也混在他们当中。尽管怀着种种的好奇和猜测，王城的居民在与这些黑衣人擦肩而过的时候，却从没有人愿意停下匆匆的脚步，对这些陌生人问上一两个问题。与高原上的大多数居民不同，王城的每一位居民早已衰老到不能发问。
　　不久，就传出消息，国王朗噶又要出征了。巫师会陪伴他踏上征途。
　　“仅仅为了那些我们不相信的说法，就要去征服那些我们不认识的人么？”居民们不安地窃窃私语。但从来没有人在公开场合表示不满，对于这些没有自己亲人参与的战争，人们已经习惯了漠视。而朗噶的大臣们也同样按照习惯，用无害的沉默表达着讳莫如深的不满。
　　于是，朗噶的行期很快决定下来了。在临行前的一天，他突然召见了旺姆。
　　朗噶把旺姆带到了他们从前经常长谈的露台上，向从前一样屏退了所有的侍从。然后，朗噶突然疯狂地解开了旺姆的衣裤。只是，双方努力的表演再也无法重复从前寝宫中靡乱的激情。短暂的交合之后，双方都瘫软下来，随即觉得索然无味。
　　“总算在走之前和你亲热了一次。”朗噶长出了一口气。
　　“你也觉得你回不来了，是么？”旺姆警觉地嗅到了不安的气息，“答应我，不要去了。”
　　“不，我的王师一定会凯旋的。我们是去把神的纶音带给那些蛮荒的部落，他们肯定是会欢喜的。”
　　……
　　“旺姆，”一番小小的争论后，朗噶说，“可惜啊，你终究不能接受他。我为他征服了广袤的土地，却不能为他征服小小的你。”
　　“陛下，在你的王城里，没有被你们征服的人其实还有很多。”
　　“是吗？”朗噶惨然一笑，不屑于争论这一说法的真伪，“看到那些黑衣人了么？将来王师到处，那些蛮荒的部落都会充满了这样的黑衣人的。”
　　“他们……都是接受了他的人么？”旺姆又觉得恐怖了。
　　“事情是不能这么看的，旺姆。他们的形体都不是父母所生，他们都是他的愿力化生出来的。旺姆，为什么你要执着于你父母所生的形体呢？或许有一天，我也会放弃这个皮囊，这样就可以彻底地追随他了。”
　　“放弃这个皮囊？陛下，你中邪了。你受了他的骗。”
　　“骗？他能骗我什么呢？”
　　“陛下，你有没有想过，放弃皮囊之后，或许只是彻底的虚空呢？”
　　“虚空？虚空又有什么不好呢？”
　　“陛下，那样，你就不能和我在一起了……”
　　“对不起了，旺姆，为了他，我只能放弃和你在一起了。我们会一起保护你，一起为你祈祷的。”
　　一阵巨大的悲痛袭上旺姆的心头。他闭上眼，泪水顺着眼角流下。黑暗中，又幻化出巫师巨大的性%器，无声地压迫着他的视野。一群黑衣人围绕着那根神柱无声地起舞。旺姆猛地睁开眼，甩甩头，想要驱散那恐怖的梦魇。
　　“今晚你就住在你原来的房间里吧，明早来参加我们的出征仪式。”朗噶指示道。
　　




9

9、此生终独宿 ... 
 
 
　　
　　出征的早晨，正赶上王城很久以来都没有的好天气。高原上原不缺乏阳光，但太阳神似乎很久没有对这座王城给予如此慷慨的惠赐了。朗噶擦得发亮的铠甲，在强烈的阳光下闪着耀眼的光芒。
　　点将台的下面，沾满了各种形貌和服装的军人。他们狂热地摇着旗子，为他们的君王和精神领袖欢呼。
　　旺姆看见，很多黑衣人正夹杂在狂热的军人中间，他们的阴郁给晴好的阳光加上了一抹诡异。旺姆感到一阵不适。
　　在黑衣人的裹挟下，前排的军人冲上高台，将朗噶围在中间。朗噶含着笑，热情地与身边的军人一一拥抱，肌肤相亲，却完全没有不洁的意味。旺姆分明记得，他的朗噶不是这样的，他的朗噶不会任凭一个普通的军人如此的冒犯。旺姆陡然发现，对于这个属于异族兵士的朗噶，他已经无所羁恋。
　　巫师沉默地站在朗噶的身后。
　　军队开拔了，只剩下旺姆一个人留在高台上。朗噶在大军的拥戴下离去，连一个旺姆期待中的吻别也没有留下。日光铺满了朗噶离去的道路。旺姆任凭眼泪在脸上流淌，温暖如阳光，没有人看见。
　　不知过了多少时日，大军又这样默默地归来了，在黑衣人的匡扶下井然有序，如同无头的僵尸，在机械而自如地行走。大军归来了，朗噶没有。有人说，他倒在了沙场的黄尘中，再也不能站起。旺姆知道，他只是为他捐弃了皮囊，去了一个自在的空间，再也无须承受末世的压抑。
　　朗噶的灵魂获得永生了吗？旺姆不知道。或许，朗噶与他永远的暌离，就是朗噶永生的形式。
　　巫师也没有回来。有这些黑衣人存在，他无须再回来。巫师应该是永生不死的，至少是在旺姆目力所及的范围之内。
　　朗噶没有后人，鼎盛一时的古格王朝戛然而止。然而，古格王朝公民的生活却几乎没有因此受到丝毫的影响。无论朗噶上朝还是不上朝，在城内还是出征，活着还是死了，王朝的官僚机器都同样完美地运转着。平民们与国王既无交往，更谈不上感情。朗噶死后，早有准备的大臣们迅速地将原有的领地分成了几块。居民们对此并无异议，因为一切都在照常运转，而不同坊间的居民原本早已老死不相往来。
　　黑衣人迅速填满了不同领地之间的边际，并向每块领地的中心扩散。不就之后，所有的领地都变成了黑色的死城，慢慢沉入黄沙之底。这无疑是巫师的诅咒。而所有的居民都不知道这一诅咒，安然而毫无痛苦地接受了这一切。
　　在灭亡的前夜，旧王城的某一条街巷上，出现了一个年轻的僧人，面容清秀，目光呆滞，身着肮脏的白色长衣，戴着镣铐，在人们的追逐侮弄下行进。那是旺姆。朗噶死后，旺姆就沦为了寺庙中的僧奴，依旧戴着镣铐，只穿一件白色的僧衣，赤着脚，在寺庙中做着最脏最累的活计。现在，旺姆几乎每天都要几次遭到僧人们的侵犯。他随时随地都有可能被僧人从后面扑倒。只是，几乎没有僧人再对他存有交合的热情，他们只是想要把他骑在胯%下加以侮%辱，以宣泄从前积攒下的不满。
　　旺姆默默地忍耐着一切，把这当做修行的方式。
　　大臣们开始在城中搜寻曾经侍奉过朗噶的僧人，将他们集中在王宫的露台上烧死，以消除朗噶留下的最后痕迹，而旺姆也是在其中的。听到这个消息，旺姆冷静地跟着押解的官差上路了。没有什么命运会比沦为独宿的僧奴更为糟糕，虽然也没有什么命运会更好一点。
　　王城的居民齐聚在露台之下，翘首观望着露台上的刑徒。这是他们最后一次齐聚在一起。夜色下，望去黑压压的一片，分不清谁是黑衣人，看不出还有哪些面孔尚有生气。
　　旺姆混迹于受难的僧徒中间，俯瞰着台下的人群，发出了迦叶的微笑。
　　 

作者有话要说：写得不成功，只好用破碎的语言草草收尾了。主要还是测试一下敏感词的使用方法。
