
    《侍君之情动》第一章
    第一章
    五年了，他仍不能忘记那撕心裂肺的血腥场面。
    很多黑衣人闯进他的家里，挥刀砍死了几百名奴仆，紧接着是他的亲人。爹娘、大哥和小妹全倒在血泊中，唯有他，因贪玩，在院池里游泳，当恶人一路砍杀过来时，他吓呆了，躲在回廊底下的水草间，直到──凄惨的叫喊声渐歇。
    他很冷，冷得发抖，甚至失禁了。
    撕杀声、惨叫声持续了很久，他在水里泡得快失去知觉，一股躁热袭击而来，呛鼻的烟到处弥漫。恶人杀人又放火，狠、狠得惨绝人寰！
    他知道自己不能再呆在水里了，挣扎着爬出水池，上了岸，触目便是那被血染红的花草，熟悉的仆人们横七竖八地躺着，死不瞑目。一路走来，尸体越来越多，他渐渐不害怕了。失魂般地走着，来到大厅，爹娘早已身处异首，死相凄惨，小妹还只有三岁，却被摔成了肉泥，还有他那大哥，身中数剑，弯曲地倒在小妹身边……
    腿一软，他跪在亲人们的尸体中间，双眼干涩，竟流不出泪来。张了张嘴，想大喊，除了嘶哑声，吐不出一个字。
    越来越浓的烟，呛喉，火苗在大厅里肆虐，很快就要焚尽一切了。他无暇为亲人们安葬，唯有匆匆跪拜，木然地瞠目，跌跌撞撞地跑出大厅，火势越来越大，大门已经无法再通行，凭着本能，他摸索到自己的院落，所幸这里火势还小，他跑进屋里，翻出床底下的某样东西，然後奋力急奔，跑向厨房的後院，扒开墙角堆积的瓦砾，露出小洞，屈膝跪地，缓缓地爬了出去。
    直到走到街角，混在观望宅子火势的人群中，他才恍惚地望着一切。
    家没了，亲人逝了，平时贪玩挖的一个狗洞，救了自己一命。
    灰头灰脸，竟没有人认出他来。就这样，他离开了养育自己十五载的家，离开了生活了十五年的城镇。
    ******　　　　　　　 ******　　　　　　　 ******
    “我说风大哥，就凭你这双半瞎的眼，是怎麽混得二级侍卫当的？”身着下等侍卫制服的少年搔搔头，厚着脸皮又问，“我来云府都快三年了，还扎在下等侍卫堆里，何时才能出头呀。”
    那被唤为风大哥的青年，二十出头，身材挺拔却偏瘦，五官端正，若非那双半瞌的眼，也能归为俊朗一例，可惜认识他至今的人，从未有人看清他的眼睛。据风大哥自己说，小时候贪玩，烧了半间屋子，眼睛被浓烟熏得半瞎，看东西模模糊糊。平时生活靠的是一对耳朵。认识他的人都极为佩服，就那双半瞎的眼，竟能练就一身不错的武功，在云府当上了二等侍卫，光月俸就比其他人高出一倍。
    “运气吧，呵呵。”风大哥摇摇头，手上砍柴的动作未停。“小顺子，只要扎扎实实地干，定会出头的。”
    “唉，咱就唠叨唠叨啦，哪天真升上二级侍卫，咱还怕哩。”小顺子吐出嘴里的草梗。“不过风大哥你平时没事怎麽总来厨房帮忙？你看看，又一堆柴了。”
    风大哥就是人太好了，只要有人一求，他心软便帮。这不，砍柴的小三又使唤风大哥了。
    “小三拐了脚，行动不便，我正有空，顺道了。”风大哥摸了把汗，觉得热了，便脱了上衣，露出强健的膀子。
    小顺子吞了吞口水，羡慕地盯着风大哥健美的身材。哎哎哎，风大哥不但武艺高强，光看这一身精细的肌肉，极为健美，随着砍柴的动作，张弛有力，捏捏自己松软的手臂，自卑地叹气。
    太阳偏西，风大哥终於砍完两堆小山般的柴，小顺子早就被人叫走了。迎着夕阳，伸伸腰，捡起挂在木柴上的衣服，穿上，正欲走，不远处传来小三的叫唤声。
    “风大哥，风大哥……”
    待小三接近了，风大哥问：“你的脚好些了麽？”
    小三吱吱哼哼了几声，嘿嘿笑：“谢谢风大哥，谢谢风大哥。这是今天的晚饭，小三特地多留了些，你快吃吧。”
    原来不知不觉错过了晚饭。接过小三递来的布包，打开模糊地看是三四个馒头，还闻到鸡肉与咸菜干的味道。重新包好，风大哥道：“小三有心了。”
    “嘿嘿嘿……”小三一味的傻笑。
    风大哥摇摇头，拿着布包离开厨房。
    “风大哥你这就回去麽？”
    “是呀，晚上有任务。”
    “哦，那风大哥你注意点呀。”
    “谢小三关心了。”
    回到自己的小院，提了桶水，洗去一身汗味，换了身衣服，这才泡壶茶，配着冷硬的馒头，慢条斯理地吃着。
    很多人觉得他不同於一般的侍卫，光是从他的吃相便可看出。普通的侍卫吃饭素来粗鲁，偏他斯斯文文，倒像书生般温吞。他爱干净，每日必须要沐浴，不管是夏日还是冬天。由於侍卫的身份，冬天不是经常能洗到热水，其他侍卫怕洗冷水澡，隔三岔五才洗一次，他却不然，便是水再冰，也能从头洗到脚。
    吃完馒头，取来布巾擦了擦手，从床里的暗格内取出一条黑红相间的绸丝绣带，往额上一系，云府二等侍卫正式开工了。
    以轻功飞过数个院落，来到一处种满翠竹的雅院，刚靠近房，里面便传出男子懒洋洋的声音。“逝，你可来了。”
    风逝，正是“风大哥”的名，他推门而入，恭敬地向坐在案几後的华服男子一揖。“主上恕罪，属下来迟。”
    那华服男子放下手中的卷书，挑眉一扯嘴角。“不算迟，璃前脚刚走，你便来了。”
    风逝眉目低垂，摆手隐身站到房间不起眼的一角。
    华服男子轻叹一声：“今晚不必守着这屋子，随我一起出去走走。”
    “主上要出门？”风逝略一顿。
    华服男子起身，伸伸懒腰。“忙了一整天，晚上该寻些乐子。”
    风逝低吟一声。“主上可是有消息了？”
    华服男子摇摇头，狭长的眼微眯，像只慵懒的猫。“今晚‘倾伶苑’有新人出台，想必这京城的达官显宦都来赶场子，我们也去凑个热闹。不过……”那猫眼一转，略为狭促。“阿司，在无人的时候，你唤我为师兄吧。”
    风逝低垂的睫毛轻颤了下，道：“但防万一，逝还是唤师兄为主上吧。”
    “阿司越来越不可爱了。想当初，小小的阿司，天真可爱……”华服男子唠叨着跨出房门，风逝颇为无奈地跟在後面。
    五年前，家中出事，他隐名埋姓，投靠师兄，在他府里做了一名侍卫。师兄待他极好，但他为报家仇，已让师兄涉了凶险，又如何能安而忘危，陷师兄於危难之中？故尔，他素来谨言慎行。
    *****　　　　　　 *****　　　　　 *****
    倾伶苑是什麽地方？
    倾伶苑是京城最大的青楼。它不是普通的青楼，但凡达官显宦是不会上青楼的，可他们却频频光顾倾伶苑。要说倾伶苑有何魅力之处，自然是那些个身怀绝技的音伶了。
    倾伶苑有三绝。一绝是那拥有天下第一美人之称的花魁苏小小；二绝是那拥有天籁之音的秦音；三绝，乃是那清冽如泉的“薄幸酒”。拥有三绝，倾伶苑在京城难怪能长兴不衰。
    近日，据闻倾伶苑来了个舞者，此舞者自称天下第一舞，今晚，她要跳一支空前绝後的舞。这不，全京城但凡有几个钱的，皆蜂拥至倾伶苑，只为一睹舞者风采。
    天方黑，倾伶苑门前便排满了豪华的马车，所谓达官显贵，名流之士，皆慕名而来了。
    风逝跟着华服男子，慢悠悠地走着，在熙熙攘攘的人群中，格外显眼。靠近倾伶苑，有人眼尖，认出这华服男子便是当朝丞相的三公子。
    “云三公子，好巧。”迎面走来一俊朗青年，冲着华服男子抱拳。
    “这不是卫侍郎麽，确实巧啊。”云翰抱拳回礼，笑容可掬的上前拉住青年的手。“走走走，咱们做个伴，找个雅座一起看看这倾伶苑的‘第四绝’。”
    卫侍郎不拘小节，大笑着与云翰并肩跨进倾伶苑的大门。风逝亦步亦趋地跟随在主子身後，一起进入了倾伶苑。
    三人行至云三公子早订下的雅间，两位俊才青年喝着十金一两的薄幸酒，谈笑风生。身为侍卫的风逝，自是雷打不动地守在一旁。
    “云公子果然是个妙人，便是这侍卫都气质不凡。”卫侍郎不由地扫了眼一旁的风逝。“只是不知他为何一直闭着眼睛？”
    云翰执杯朝卫侍郎举杯，卫侍郎忙回敬。啄着酒，云翰淡淡地说道：“风逝，你自个儿说说。”
    风逝不卑不亢地回道：“小人自幼失明，幸有奇遇，学了一身本事，得主子赏识，谋一份差事。”
    “可惜了。”卫侍郎啧啧，眼一闪，又道，“听闻眼盲之人，耳朵伶俐，不知是否如此？”
    云翰笑道：“你可试他一试。”
    “如此，便得罪了。”说话间，卫侍郎已将手中的几粒茴豆弹向风逝。茴豆不同角度地袭向风逝周身的要穴，如果是眼利之人，定能险中求胜，躲过这致命一击。但对於失明的人来说，要躲过卫侍郎的攻击，没有真本事，恐怕命悬一线。
    风逝心中暗叹这卫侍郎出手歹毒，凭着敏锐的听觉，身体已瞬间闪了闪，不着痕迹地避到云翰的後侧位。但听那茴豆“叮叮叮”地嵌入包厢房的门框上。
    “卫侍郎这一手果然厉害。”云翰执着酒杯，敬他一杯。
    “哪里，哪里。云公子的这位侍卫才是身手不凡。”卫侍郎哈哈大笑，忙回敬。
    两人相互奉承之时，大厅里早已人声沸腾。环绕大厅的二楼厢房，坐满了人，而楼下更是人满为患。唯独那表演用的舞台，还空闲着。
    突然，一道清亮的琴声破空而来，喧哗的大厅渐渐地安静了下来。但凡常来倾伶苑的人都知道，正是秦音在弹琴。
    秦音不愧为倾伶苑的一绝，美妙的琴音刹那间安抚了浮躁的人们，所有人都侧耳倾听这独树一帜的旋律。
    一曲完毕，人们还未回魂，忽然琴音再起，嘈嘈切切如骤雨，猛地一声惊雷，乍地把人惊醒。人们全都不由自主地往舞台望去，不知何时，舞台中心婷婷站立了一蒙面纱的红衣女子。
    水袖一甩，薄纱袖便如急云般向四周飞云，琴音一声紧过一声，红衣女子猛地扭动柔软的身躯，随着音乐舞蹈起来。
    这便是天下第一舞者？这便是倾伶苑今天要重点推出的第四绝？在所有人都恍惚之时，绝世之舞已然呈现在人们的眼前。
    人群中，有人大喝一声：“好！”
    紧接着，仿佛受到感应般，台下爆出雷鸣般的掌声。
    然而，当所有人都为舞者喝彩时，二楼的某个包厢里突然传来一声惨叫，随之便是激烈的打斗声，悬挂的窗帘毫无预兆地掉了下来，当下大厅里的人惊慌失措。谁都不知发生了何事。
    “抓刺客！”有人大叫一声。
    大厅里的人一听刺客，无不惊恐，提起屁股，便往门口逃命。然而，秦音的琴声未歇，舞者的舞未停。二楼的打斗声与惨叫声，交织成一片。
    这边，云翰眉头一紧，卫侍郎起身，朝窗外张望。待他看清对面包厢的情况时，猛地一拍大腿。
    “快去救驾！”
    听到“救驾”二字，云翰不惊诧异。除了“皇家”的人，谁能用到“救驾”二字？当下跟着卫侍郎往那包厢奔去。
    刺客有四名，下手毒辣，包厢里已躺了五名护卫的尸体，剩下两名侍卫正在苦战中，而坐於一隅的紫袍男子神色冷峻。
    卫侍郎大喝一声，加入混战。云翰只是个书生，只能闪到一边，示意风逝上去。风逝得令，凭着灵敏的听觉，很快分辨出敌我双方，如蛟龙般翻跃进去，挡在紫袍男子身前，与刺客缠斗了起来。
    有了卫侍郎和风逝的加入，战斗场面瞬间逆转。
    初时，风逝只是赤手空拳与刺客搏斗，但刺客极为难缠，并且完全是拼命般地打法，无奈，他只得拿出武器。
    手背到身後，自腰间取出他的武器──一支紫檀为笔杆，狼毫为笔头的毛笔！？与普通写字作画用的毛笔无二异的“武器”，在风逝的手中指间灵活地翻转，本应柔软的笔尖，此时竟锐利如刀尖，当它划过刺客的周身时，竟将刺客的衣物划破，隐隐泛出血丝。
    与他对打的刺客惊了惊，不想一支毛笔居然有如此大的杀伤力，还未想出对应之时，风逝手一抖，狼毫笔忽地脱离指间，旋转着在刺客周身绕走了一圈。速度之快，如灵蛇又似在空中划出的一道水墨，刺客瞪大双眼，全身僵硬，砰地趴倒在地，再也起不来了。
    打斗中的其他刺客看到这边，全都惊惧，卫侍郎等人见风逝已解决了一个刺客，不由信心大增，下手更勇猛了。
    风逝没有停歇，那脱手的狼毫笔早已滑回指间，他跃身攻击其他三名刺客。如同之前手法一样，但见几道“墨迹”在刺客周身渲染而过，打斗中的刺客僵直了身体，接二连三趴倒在地。
    伤痕累累的两名护卫不可思议地望着风逝，就是连卫侍郎都不禁大奇。想不到一个瞎子，居然有此功力。而他的武器──狼毫毛笔，竟闻所未闻。怎麽会有人用一支毛笔做武器，杀伤力惊人。
    但此时不是惊叹的时候，片刻不到，所有人都朝紫袍男子跪拜。
    “臣等……见过清王！”
    ********　　　　　　 ********　　　　　********
    清王是何许人？
    清王乃是当今皇上的亲皇叔，一揽朝政的摄政王！
    先皇因病驾崩，托孤给清王，要清王辅佐年仅两岁的太子。如今五年过去了，七岁的新皇还是个孩子，朝堂上，皆是摄政王掌管。
    有人说清王居心叵测，把政五年，排除异己，独揽政权，只为了那把宝座。也有人说清王鞠躬尽瘁，一心一意为小皇帝铺好前锦，除奸革弊。
    众说纷纭，不管如何，摄政王执政的五年间，风调雨顺，国泰民安。
    今夜之後，倾伶苑将会更有胜名。
    政务缠身的清王，居然也为一睹舞者之姿，悄然来了倾伶苑。可惜，那无孔不入的刺客搅了场，多少人惋叹。
    “云翰，他是你的侍卫？”清王的声音低沈平稳，刚刚的刺客并未影响了他的情绪，冷俊的脸上，波澜不禁。
    云翰附首，回道：“正是臣下的侍卫，贱名风逝。”
    “好身手，堪比大内侍卫了。”清王墨黑的眼瞟向跪在地上的风逝。“若未见他出手，何尝想到一支写字的毛笔能瞬间制住四名刺客。”
    “王爷缪赞了。”
    “本王身边正缺像风逝这样的好手，不知云翰可否忍痛割爱。”
    云翰诧异，不禁道：“风逝有眼疾，如何能胜任清王的贴身侍卫？”
    “有眼疾吗？”清王低吟。“有的时候，不长眼睛更好。就这麽定了，明日便到宫里找侍卫总管。”
    袖袍一甩，清王带着前来救驾的禁卫军，押着四名点了周身穴位的刺客，离开了倾伶苑。
    待人一走，卫侍郎朗声向云翰道：“恭喜云公子。”
    云翰抱拳，笑得有些勉强。
    而双眼半瞌的风逝，至始至终未发一语。那垂在身两侧的手，不禁握成了拳。
    ******　　　　 ******　　*****
    云翰记得五年前，他正骑着马出城，突然一个小乞丐冲了出来，惊了马，差点让他摔成重伤。当下，他拿着马鞭，狠狠地抽向那小乞丐。小乞丐竟未痛呼出声，默默地被他抽了几鞭後，沙哑地叫了一声：“师兄！”那个时候，他愣了愣，小乞丐趁机递给他一块玉，而後他大惊。
    竟是在那样的情况下，与小师弟重逢。
    说起来，堂堂相国公子，怎麽会跟一个小乞丐是师兄弟呢？这要从十年前说起。
    十年前，他十二岁，跟大哥去京城的边镇亲戚家做客，认识了十岁的风逝。那个时候，风逝不叫风逝。他叫风司溟，风家的二少爷。
    当时风司溟正拜在云翰表叔的门下。云翰的表叔自幼在江湖上长大，本事了得，归隐後就窝在京城小镇上开了家武馆。风司溟自小爱习武，便拜他为师。云翰去表叔家做客，自是认识了年岁相仿的风司溟，小孩子很容易打成一片。仗着年长两岁，就一直要求人家叫自己师兄。相处了半个月，两小已经成了无话不谈的好朋友了。离开前，云翰给了风司溟一块玉，说是自己抓周时抓到的，一直带在身边，现下给了风司溟，要他以後有事，就凭此玉来找他。
    竟不想一语成谶。风家被灭门了！风司溟生死不明。不料，他们会在这样的情况下再遇。
    浑身脏透，全是伤痕。带他回府里，清洗了一番，又给他饭吃，并嘱咐他先睡一觉。他却足足睡了两日，才清醒过来。
    他说家里灭门时，他正贪玩在水潭摸鱼，後躲在走廊底的水下，待行凶的人走了，方从水里爬出来。看到死得凄惨的家人，悲痛之余，狼狈地爬出狗洞，弄脏自己装成乞丐，混进京城。在京城的乞丐堆里一呆便是一个月，每天在相国府附近转，终於等待了单独出门的云翰。
    云翰静静地听着，并没有安慰。他知道，这个时候，风司溟需要的并不是同情。果然，风司溟睁着一双坚毅的眼，目光如炬地望着他，坚定地对他说：“师兄，我要报仇！我要查出凶手！”
    那是云翰最後一次看到他那双清澈的眼睛，很漂亮，乌黑乌黑的，却有浓浓的仇恨。迎上这样一双眼睛，任何人都舍不得拒绝他的要求。他轻声地回道：“好，师兄帮你。”
    从此，风司溟改名风逝。从那以後，风逝的眼睛再也不肯在人前张开了。
    云翰带他去拜师，学了一身武艺，而後留在身边当侍卫。这一晃，便过去五年了。
    相国府门口，云翰目送风逝远去的背影，默默地站了许。
    五年了，看着他从一个少年成长为青年。看着他把本事越学越好，光凭一双耳朵，竟能与常人无异。这期间，不知他付出了多少。
    仇恨，能让人一夕之间成长。
    然而，他去摄政王身边当护卫，不知是福还是祸。
    侍卫璃在他身後凉凉地道：“主子是惋惜少了一个调侃的对象吧？”
    云翰脸一黑，一甩袖，抬脚往外走，璃急急跟上去。
    “主子这是要去哪？”
    “多嘴，一个侍卫还如此唠叨？”
    “侍卫怎麽了？侍卫也是人，侍卫也是有尊严的！主人您可以歧视我，但绝不能歧视我神圣的职业……”
    “……闭嘴！”
    云翰开始想念风逝了。
  

  《侍君之情动》第二章
    第二章
    风逝跟着太监入宫，在教场见到了大内侍卫总管。
    “你就是风逝？”侍卫总管许霆昀身材高大，一脸正气。跟在他身边的还有四名侍卫打扮的青年，正上下打量风逝。
    “小人便是风逝。”不卑不亢，进退得当。
    “听说你有眼疾却有一身好本事。”许霆昀左手边的侍卫一脸疑惑的问。“昨日你一人便制住了刺客，用一支毛笔居然点了刺客的周身大穴，还真厉害呢。”
    “风逝的眼睛确实不好使。”风逝避重就轻地回道。
    其他人还想问，却被许霆昀阻了。“既然王爷指名要风逝做贴身侍卫，自是有他道理。不过还需要考验一番方可上任。风逝，你可愿意？”
    “但凭总管的安排。”
    “贴身侍卫不比暗卫，一个在明一个在暗。有时，贴身侍卫也要隐於暗处。给你半柱香，找个地方隐藏起来。如若一柱香时间未被我们找出，你便合格了。”
    “是！”风逝行过礼後，便直挺挺地立在教场。他初次进宫，又只由太监带过路，如何熟悉环镜。且现在他身处诺大的教场，几乎无藏身之处，如何能够在半柱香内循隐？
    许霆昀倒气定神凝，转身在武器架上取下一把环刀，活动活动筋骨，其他人自己寻事做去了。
    风逝沈默了半晌，倏地跃离地面，一闪身，跳出教场，眨眼之间，竟真的消失了踪影。
    其他人面面相觑，许霆昀赞赏地点点头，继续武着环刀。
    半柱香後，许霆昀放下环刀，对其他四人道：“你们去找吧，一柱香内若找不出，各领十大板。”
    “啊，不是吧，总管大人，这不是考验那个瞎子麽，怎麽连我们也要罚？”一张娃娃脸，咧开嘴露出两颗小虎牙，青年一脸不满。
    “你很想被罚？”许霆昀露出两排白森森的牙齿。
    娃娃脸头摇得跟波浪鼓似的。
    “那还不快去找人。”许总管阴沈沈地道。
    四人一得令，身体瞬间闪跳，消失在四个角落。
    一柱香後，四个人垂头丧气地回到总管面前。
    “人呢？”许霆昀问。
    娃娃脸愁眉苦脸。“总管大人，你说一个瞎子，怎麽能在半柱香内里找到藏身之所？我们几个人把这附近翻了个遍，居然连个影子都没瞄到。”
    “那个风逝，真的是第一次进宫吗？”
    “就是就是！这附近，根本没有陌生人的气息。”
    “难道他有地循术？”
    许霆昀哈哈一笑，再次露出白森森的牙齿。
    “总管大人你……”
    “你们四个，就等着挨板子吧。”
    “不要啊！”
    许霆昀无视四人哀求的眼神，转身扬声道：“风逝，你出来吧。”
    四人顺眼望去，只见不远处的柱子後，转出一道淡然的身影。
    “风逝？！你小子！”几人跳脚。
    风逝施展轻功，一个跳跃便来到许霆昀身边。“风逝可是合格了？”
    许霆昀赞许地点点头。“你做得很好，也很聪明。能在最短的时间内，找到藏身之处。不但如此，你竟能把气息融入四周，完全让人觉察不到。这几个小子内力不如你深厚。”
    “总管大人不愧是总管大人。”风逝抱拳行礼。“风逝现丑了。”
    许霆昀拍拍他的肩，笑道：“我让小将带你熟悉熟悉整个皇宫。这也是一名合格侍卫的必修之课。你有眼疾，恐怕这关略有困难。”
    小将就是那娃娃脸，他拍拍胸脯。“放心，总管大人，我一定带他熟悉整个皇宫！不过……可不可以不用挨板子啊？”
    许霆昀挑眉问：“你说呢？”
    “嘿嘿嘿。”小将摸摸头，憨笑，“当然是……不用了吧。”
    “你就美吧。”许霆昀瞪他。
    小将缩缩脖子，无奈地伸指顶顶风逝。“那个谁，跟我来。”
    话刚落，便施展轻功开跑。
    风逝愣怔了下，立即跟了上去。
    见两人一前一後的远去，许霆昀摇摇头。
    “这瞎子果然有几手。”其他三名侍卫窃窃私语。
    许霆昀在每个人头上都狠狠一拍。“别瞎子瞎子的叫，以後唤他风逝。”
    “是，是，是！”三人唯唯是诺。
    “这帮混小子。”许霆昀低笑。
    *******　　　　　 ********　　　　*******
    风逝拖着一身疲惫回到侍卫总管安排给他的小屋。浑身臭汗，急於沐浴。那个叫小将的娃娃脸绝对欺负他这个有眼疾的人。为何知道那小将长着一张娃娃脸？一想到小将那吃惊得差点掉下巴的表情，他便忍俊不禁。
    当小将施展轻功，在皇宫里乱窜时，他紧随不舍。初时小将还有规律的跑，在发现他能与他并驾齐驱，跑了大半皇宫後，终於累得停下歇气。
    “喂，你这家夥，到底是不是真瞎？怎麽可能一直跟在我身边？”娃娃脸气喘吁吁。
    风逝却只微喘着气，脸色平静，眼睫半垂，不急不慢地回道：“在下的眼睛，并非全瞎。”
    “什──麽？！”
    “……偶尔，风逝还能见光。”一脸无辜。
    当下，小将张大嘴巴，差点趴倒在地。“原来你不是个瞎子？！居然骗我！”
    “……不，在下确实有眼疾。”风逝轻咳一声。“只是不能长时间用眼，小的时候家中遭了火灾，在下的眼睛被熏了，经大夫医治，虽不至於全瞎，却是半瞎了。平日最多只能用眼一个时辰，超过一个时辰，便什麽都看不清了。”
    小将无语，一脸吃憋的模样。
    也就是说，小将带着风逝逛皇宫的这一个多时辰里，他“用”了这双被烟熏过的眼睛。
    之後，小将老实多了。正正经经地带风逝走过皇宫的每一个角落。这一逛下来，便到天黑了。而风逝的眼睛，已什麽都看不见了。
    小将人不错，见风逝这会儿真成了“瞎子”，便带他去用了膳後，回到住处，体贴地给他打了盆水，并拍拍胸脯说，他就住隔壁，有什麽事，唤他一声即可。
    风逝摇摇头，只觉得小将可爱，直肠子。
    打起精神，用冷水胡乱地擦拭了下身体，便躺床上了。
    眼睛隐隐作痛，今日确实用眼过度了。
    翌日五更，小将来拍风逝的房门。
    “风逝，你起了没？”
    “……起了。”
    小将推门便进，咦了一声，道：“原来你早起了？都准备妥当了？”
    风逝微微一笑。“习惯了。”
    小将拍拍他的肩。“走，今天是你第一天上工。我与你一起做日班。”
    “可有规定？”
    “有，怎麽没有？王爷身边贴身侍卫，有十六人，上次在倾伶苑死了五人，只有十一人，如今加你一个，共十二人。每四人轮两个白天班，休一天，再接一天夜班，而後休两天。放心，做王爷的贴身侍卫，没想象中的难。”但遇到刺杀时，随时会丢了性命。
    风逝点点头，知道侍卫并不如小将说得那麽轻松。在师兄身边做了五年的侍卫，还会不知侍卫是如何的危险？
    “咱们先去用膳，填饱肚子，再去换班。”
    风逝紧跟着他出了房门，行了几步，小将突地回头。“喂，你平常那一个时辰如何分配？”
    “嗯？”
    见风逝一头雾水，小将伸手覆住他的眼睛。“平时你都闭眼走路麽？”
    “呃，是的。”风逝无奈。已经很久没有人对他的眼睛这麽感兴趣了。记得当初在师兄身边做侍卫时，也常有人质疑他的眼睛。
    “那能见光的一个时辰呢？”小将是打破沙锅问到底。
    “……有时用不到。”除非必要，否则他是不会睁开眼睛的。
    “切。”小将耸耸肩，继续往前走。事实上，他只是好奇他睁开眼睛会是怎样的面貌。可惜昨天一直在前跑，没看到他睁眼的样子。
    *****　　　　　*****　　　　　 ********
    做清王的贴身侍卫，确实没有想象中的难。
    半个月来，有小将的帮忙，他也循序渐进。只要摸清了清王的作息，便没有太多的困难。
    身为摄政王的清王很忙，每日几乎都在政事中度过。下了早朝後，便要批阅大量的奏折，这个时候，贴身侍卫两个守在书房外，两个隐在房内即可。一般情况下，没有刺客会笨得白天行刺，倒是来商议政事的大臣络绎不绝。到了晚上，用过晚膳後，清王仍然要批阅那些小山般的奏折，直到三更方歇息，偶尔，会招侍妾侍寝。这时，守夜班的侍卫便有些可怜了。耳听男女欢爱之声，还得打起精神注意四方的风吹草动。
    守第一个夜班时，听觉敏锐的风逝确实有些受刺激，毕竟他是一个正常的男人。不过很快，他稳住了心神，把注意力释放到方圆百里之外。第二日，另一个与他守夜的侍卫私下底朝他竖竖麽指，笑道：“极少有人第一夜上岗便能稳住心神。”
    风逝温和一笑。要知道，如果有一个形骸放浪的师兄，男欢女爱，那是司空见惯了。可师兄是师兄，如今换了王爷，一开始确实有刹那的分神。
    这一夜，风逝再次轮到夜班。与他一起当职的还有其他三人，分别叫：李荃、何七、许史霖。风逝和何七守外，李荃和许史霖守内。
    清王一直在批阅奏折，并没有召侍妾。所以，这一夜与往日一样，风平浪静。
    三更天一过，清王却没有像平时那样去歇息，而是仍然在翻阅奏折。主子未歇息，侍卫自然还得耳听八方，守护清王。
    站在风逝对面的何七偷偷地打了个呵欠。人在三更时，最容易犯困，若熬过这时间，便又能精神百倍了。风逝的精神尚佳，一直聚精会神地关注四周的动静。
    突然，他耳朵一动，袖中的毛笔滑入指间，全身紧绷。何七见状，不由侧耳倾听，却什麽都没有发现。
    “有情况？”
    “两个人，一里之外，正在往此处接近。”
    “什麽？”一里之外？自己竟然什麽都没有觉察！拿出暗哨一吹，房内的李荃和许史霖二人立即进入备战状态。不仅他们四人，四周的暗卫同样略为紧绷。
    也就在这瞬息之间，两名刺客已穿过重重暗卫的阻扰，闯进了内院。
    风逝没有犹豫，移步挡住房门，刺客的剑已迎面袭来。风逝弹出手中的笔，挡下一击。何七纵身拦下另一名刺客。
    这绝非普通的刺客，竟将四周的暗卫杀伤九层。身手曾在江湖上排得上前二十位的何七，竟也节节败退。风逝暗暗心惊。这是他做侍卫以来，遇到最强劲的刺客，与他缠斗的这人，功力在他之上。
    二十回合不到，风逝只闻何七闷哼一声，惊觉他受伤了，这一分神，与他缠斗的刺客已绕过他，直闯房内。
    风逝紧追其後，房内的李荃和许史霖迎击而上，三人与两名刺客展开了生死搏斗。而此时的清王已经没有在批阅奏折，更没有躲起来。徐徐起身，负手立於桌案旁，看房中的几人拼得你死我活，冷峻的面无表情，显得高深莫测。
    李荃和许史霖的武功不凡，两人合力制住了一名刺客。而与风逝一直缠斗的刺客却越战越勇。风逝渐渐有些力不从心，初任王爷的侍卫，便遭此一劫，如若……失了性命，他又怎麽向九泉之下的亲人交待？所以，他──不能死！
    大喝一声，内力猛涨，挡下刺客的致命一击，生生将刺客逼退数步。那刺客见状，略一惊讶，随後自怀中射出暗器，目标正是清王爷。
    暗器乍现，其他人都未来及反应，清王凶多吉少，风逝耳锐，几乎在刺客射出暗器的刹那，便不由自主地移影换步，挡在了清王的身前。
    “扑扑扑──”暗器尽数射进了风逝的身体里。风逝苦笑一声，全身一麻，倒在地，刹那失去了意识。
    就在风逝失去意识的当儿，刺客停下了打斗，就连李荃和许史霖也放开了被他制住的刺客，而清王，微低头，墨黑的眸子淡淡地扫过倒在他脚下的人。
    ****　　　　　　 *****　　　　　　 ****
    浓浓的血腥味，勾起了他深埋的记忆。仿佛回到了五年前，那个恐怖的夜晚。
    床上的人轻咳数声，细细的呻吟。
    “喂，风逝？你醒了吧？醒了就吱一声。”
    是小将呱舌的声音，看来他没有死。
    “……小将？”
    床边的小将却没应他，但见他朝门口大喊一声：“总管大人，风逝醒了。”
    总管？
    风逝微微蹙眉。
    “哈哈哈，风逝你竟两个时辰不到便醒了。”总管许霆昀乐呵呵的进来，走到床边，拍拍想起身的风逝。
    “总管大人……”
    许霆昀见风逝欲言又止，笑道：“我果然没有看错你，风逝，恭喜你成为正式的‘金翎侍卫’。”
    “……金翎侍卫？”
    “哎呀，你还不明白麽？”小将见风逝难得露出迷糊的神情，不禁打趣。“亏得风逝还做过相府的侍卫。你道成为摄政王爷的贴身侍卫是那麽容易的麽？”
    “原来如此。”经小将一提点，风逝便什麽都明白了。挣扎着下床，朝总管单膝跪地。“风逝誓死忠於清王。”
    许霆昀赞赏地点点头，自怀中取出一块令牌，递交给风逝。“你的表现，王爷很满意。这是金翎侍卫的令牌，切不可丢失。”
    风逝双手接近金色的令牌，手指细细地摩挲着。“是。”
    “好好休息吧。昨日的暗器不过是些麻药，明日即可复职。”拍拍风逝，许霆昀满意地走了。
    风逝缓缓起身，活动下筋骨，确实并无大碍。
    “喂，风逝，你行啊。”小将朝他竖起大麽指，却见风逝微闭的眼，只好改摸鼻子了。“很少有人仅半个月就过关成为金翎侍卫呢。”
    “托大家的福。”风逝含笑道。
    “切──”小将嗤之以鼻。“你就装吧。”
    风逝无奈地叹口气。“风逝做了侍卫，便清楚侍卫的职责。护主，是任何一个侍卫都必须做到的事。曾经教导我的师傅说过，一个尽职忠心的侍卫，任何时候都要有赴死的心理准备。因为，危险无处不在。”
    小将歪首眨眨眼，露出一个大大的笑脸。
    ******　　　　 *****　　　　*****
    “今年黄河一带雨量过多，恐有决堤之势，然，殿下派工部的人前去勘察，回报都说堤坝建得很好。臣不放心，又秘密派了人前去查探，那黄河下游，堤坝粗制滥造，根本挡不了大洪水。”议事厅里，丞相云戚邵将自己的折子递交给清王。
    清王接过，浏览一番之後，沈吟道：“六部之中，工部素来缺少能人。那建筑水利造船之事，每年都要支出半个库银，长此下去，不知要养肥多少条蛀虫。”
    “殿下所言甚是。”云戚邵叹息。“据臣所知，工部尚书徐青良虽誉清敛之名，但其下众臣却是见利之势，而徐青良为人懦弱，管束不严，让下臣钻了多少空子，难以计数。”
    清王屈指轻轻叩了叩桌案，冷冽的眼微眯，忽而唇角一扬，道：“寻个名目，把工部办了吧。”
    云戚邵一惊。“殿下，这恐怕……徐青良尚不至死啊。”
    “本王说过，工部素来缺少能人。徐青良身在其位，却不能谋其政。长此以往，下面捅出的篓子只会越来越多。”
    “话虽如此，但徐青良清敛之名，百姓皆知，若办了他，该如何向百姓交待？”云戚邵忧虑。
    清王冷冷一笑。“云丞相应知何为杀鸡敬猴。”
    云戚邵微惊，心中不禁为徐青良惋惜。
    “此事就交给云丞相了。”扔下奏折，端起桌上的茶水，啄了几口。“至於新任工部尚书，本王看齐家的二公子不错。”
    “齐家二公子？”云戚邵皱眉。“殿下，那齐二公子齐临虽是今年的新科状元，未在朝中磨练便任工部尚书一职，怕是会引起朝臣争议。”
    “丞相今年贵庚？”清王突然如此一问。
    “……臣已知命了。”
    “本王记得，云丞相弱冠中状元，父皇赏识，封为吏部侍郎。而立之年，任丞相一职。一直到如今，丞相深得人心。皇兄在时，也常赞赏丞相，如今更为本王分担了许多忧愁。”清王起身，来到云丞相身边，笑问。“当日丞相受封时，可曾学过如何做一名好丞相？”
    云戚邵怔愣，即而慎重地向清王行礼。“臣越老越糊涂了。”
    清王扶起他，道：“云丞相仍老当益壮呢。”
    风逝站在大殿一角，耳听清王与丞相的对话，当二人讲到要寻个名目办了工部尚书时，他心中不禁波涛汹涌。
    一个家族的命运，被上位者三言两语就扼杀了麽？
    工部尚书并没有错，错的是其下面的臣子。只因过於懦弱，便落得灭族的下场，何其可悲。
    同样因上位者一句话而落得诛灭九族的家族又有多少个呢？自古以来，君要臣死，臣不得不死。含恨而死的大臣，不计其数。可是那些无辜的子孙呢？一同赴死，最多在死前愤恨，如侥幸未死……
    风逝不禁握紧了拳头，咬牙紧关。
    许是感受到风逝隐隐散发的杀气，小将急忙对他用了密音入室的功夫。
    “风逝，你怎麽了？”
    风逝猛地一惊，收了心神。
    “……没事。”
    “是麽？”小将忽地严厉地道，“非礼勿视，非礼勿听。你是王爷的金翎侍卫，不管你看到什麽，听到什麽，都不该流露出你的私人情绪。”
    “多谢小将提醒。”风逝默默地藏在黑暗中，调节气息，渐渐融入四周，杀气早已荡然无存。
    小将暗暗松了口气。
    清王顿了顿，墨黑的眼似有若无地瞟向风逝所隐匿的一角。
    “王爷？”
    “今日便讨论到这吧，晚了，丞相先回去歇息。”
    “臣……告退。”
    待云丞相出了大殿，清王懒散地靠在紫檀椅上，闭目养神。
    一时之间，诺大的宫殿寂静无声。
    风逝微微地张开眼睛，透过层层帏帐，望向那假寐之人。
    皇家人，似乎受神明眷顾，都有一副好容貌。清王长相自是出众，浑然天成的王者之气，使人一望便不由自主地被震慑住了。在他身边做了半个多月的侍卫，慢慢地了解到他对朝政确实是呕心沥血。七岁的小皇帝，什麽都不懂，朝堂上的事，全部是摄政王处理的。每日，从早忙到晚，大大小小事，都经他之手。莫怪……此时的他，流露出疲惫的神色。
    仿佛感受到有人窥视，清王倏地睁开眼，凌利。
    风逝立即收了视线，垂下眼睑，长而密的睫毛覆去了眼里的光华。
    *********　　　*******
    半个月後，有人弹劾工部尚书有贪污之嫌，大理寺着手调查，自工部尚书家中搜出大量官银。正是朝廷用以建黄河坝堤的国银。紧接着，刑部前去抄家，清廉一世的徐青良，终究是晚节不保。
    京城里，从官家子弟到贩夫走卒都在议论着此事。有人对徐青良不耻，有人对痛宰贪官叫好，有人只道自己瞎了眼识错人，但也有人质疑，却是敢怒不敢言。而朝中大臣，多数是心知肚明，却只能噤若寒蝉，震慑於清王的手段。
    在听到工部尚书被抄了家後，风逝恍惚了好几天，常常走神，引得小将多次提醒。
    这日，他与小将一起守在清王的书房门外，夜幕渐渐降临，晚膳已过，清王却未有用膳的意思，身为侍卫，也只能苦等在门外。
    细碎的脚步声，由远而近，橘红的灯笼下，一道纤细的身影，而来，待行至书房门外，小将手一拦，一板一言道：“请夫人止步，王爷正在办公。”
    那女子手端一盅瓷碗，面如芙蓉，见小将拦她，不由地娇叱：“好大的胆子，你这奴才可知妾身是何人？”
    小将挑了挑眉，上下打量她，道：“夫人正是王爷的第十位妾室。”
    “你──”那女子面色一红，转眼对另一边的风逝道，“这位小哥，你若识趣，便不要像他这般拦着妾身。妾身熬了一盅鸡参汤，若再不让王爷品尝，恐怕凉了要失味了。”
    “夫人见谅。王爷吩咐，闲杂等人不许步入书房，我等只是职责所在。”风逝好言相劝。
    “你这奴才，睁大你的狗眼，我可是王爷的宠妃，岂是闲杂等人？！”
    面对女子的恼羞成怒，小将是眼观鼻，鼻观心，作壁上花。风逝一直闭着眼，女子的羞怒，他自是看不到的，微垂头，默不做声。
    女子怒不可遏，见风逝正眼都不瞧她，当下将手中的鸡汤砸了过去。风逝本是可避过这暗袭的鸡汤，但听女子的动静似乎要直闯书房，便避都不避，伸手拦截，那鸡汤尽数倒在了他的身上，滚烫。
    “王爷──”女子娇呼一声，带了哭音，不料书房的门倏地开了。
    清王紫色的身影出现在门口，带着寒气。女子面容一喜，哭涕着要偎向他，忽而来阵风袭，人便向後倒去，“砰”地摔倒在地，钗乱珠碎。她一脸不可思议地望向那高贵得如神祗的男子。
    “王爷……”
    清王却视她如无物，瞟向风逝，冷冷地道：“念你是初犯，免了刑罚，自去太医院寻药。”
    风逝略一迟疑，受到强烈的压迫感，忙道：“多谢王爷。”
    看着风逝远去了之後，清王对小将道：“送她出府。”
    “是！”小将大声地应道。
    趴倒在地上的女子，却煞白了脸，又惊又恐。“不……不……王爷……您不能……不能这样对妾身……妾身……何错之有……”
    本欲回书房的清王听闻女子的质问，破天荒地正视她，居高临下，扯出一抹懒懒的笑。“本王素来不缺貌美的女子，武功高强又忠心的侍卫却是可遇而不可求。”
    微眯的眼里，精光四射，冷酷之极。女子面如死灰，无力地瘫倒在地，呆呆地望着那道高贵的紫色身影消失在书房的门内。
    小将微弯腰，笑容可掬。“姑娘，请了。”
   

 《侍君之情动》第三章
    第三章
    人声沸腾的茶楼，客人是络绎不绝。二楼一雅间里，坐了三人，默默地喝茶。
    三杯下了肚後，其中一白衣男子道：“阿司，多日不见，你好像胖了。”
    那被唤为阿司的男子，双眼紧闭，却能准确无误地摸到茶杯，正是风逝。“师兄气色更好。”
    “啧，阿司，你闭着眼，又怎瞧得出师兄我的气色。”云翰展开扇子，慢悠悠地晃着。
    “听师兄声如洪锺，便可知其气色。”风逝扬扬嘴角。
    “哎，阿司，这里没有外人，你就睁开眼睛嘛。”云翰凑近风逝，一脸期待。
    风逝气定神凝。“师兄莫要强人所难了。”
    “这怎麽算强人所难？”云翰提高了声音，转头对侍卫璃道，“阿璃你说说，我有没有强人所难？”
    璃似乎专注於手中的茶，对主子的话充耳不闻。
    云翰佯怒，悠地拉住风逝的衣服。“阿司，我现在好妒忌清王。”
    “师兄……”风逝哭笑不得。
    “都怪他，把你抢走了。你看阿璃，远不如你好玩。”云翰一脸抱怨。
    风逝叹了一声。“璃的武功比我高，师兄。”
    璃听他此言，放下茶杯，得意地朝主子扬扬眉，惹得云翰怒气更甚。
    “阿司，你看看璃，这是对主子该有的态度麽？”显然他忘了，人家风逝一直闭着眼睛。
    “……师兄，此次叫我出来，有何要事。”再不切入正题，师兄定会胡搅蛮缠几个时辰。
    云翰轻咳几声，一本正经。“听说清王的一个侍妾因你而被赶出了王府呢。”
    风逝拿茶杯的手一抖，笑道：“师兄是听谁说的。”
    “这个嘛……”云翰眼一眯，如狐狸般狡猾。“外面都这麽传的嘛。”
    “为何我不曾听到过这种流言？”风逝微一皱眉。“师兄，你好大胆子，连清王府都……”
    “嘘──”云翰扇子一合，竖起修长的食指，冲着风逝晃了晃。“阿司，师兄这不是关心你麽。”
    风逝叹了口气，道：“师兄，清王是何等人，非你我能对付的。”
    云翰冷冷一笑。“你在犹豫，阿司。”
    “我……”风逝沈默。
    “工部尚书徐青良，因清王一句话，便连诛九族。”云翰起身，来到窗边，看楼下街道人来人往，低语，“为了‘国泰民安’，摄政王使了多少手段？有些人死有余辜，有些人却是死不瞑目。清王为何需要如此多的侍卫暗卫？只因他杀的人太多，几乎每日都有人向他寻仇。阿司，你如今近他身，觉得他的为人如何？”
    “他──为王朝为这个国家是，鞠躬尽瘁，殚心竭力。”
    “如今皇上年幼，摄政王持政，清王是个明白人。何为人存政举？故尔，他是绝对不允许有人阻碍了他。”云翰轻轻一叹，转身面对风逝。“清王素来重用我父亲，父亲对清王更是马首是瞻。不避讳的说，死在我父亲手上的人更多。”
    风逝低语。“我知道……我只是想查清楚，风家不过是一介商人，为何他容不下我们。”
    “很多时候，上位者的决定，是没有太多的理由。”云翰讽刺一笑。那工部尚书，自律清廉，却死於非命。“师弟，师兄唯有一个不情之请。”
    风逝一愣，乍闻师兄如此客气，不禁诧异。“师兄请说。”
    云翰上前握住他的手，语气凝重。“师兄只求阿司无论如何，都要保全性命！”
    “师兄……”风逝回握他，云翰却更快地收回手。
    “保重。”云翰甩开扇子，翘首出了雅间。阿璃拍拍风逝的肩，跟着离开。
    风逝静静地坐着，直到日渐西落，他微微张开眼睛，夕阳射进眼缝里，刺目得想落泪。
    *****　　　　　　*****　　　　　　 ****
    夜，寂静；风，凌厉。
    一道黑影直挺挺地矗立在一片废墟里。这片废墟在朦胧的月光下，显得更为凄凉。
    曾经这里雕栏玉砌，亭台楼阁，假山长廊，一派的豪华。一把大火，燃尽一切，灰烬里还夹杂着上百个人的骨灰。
    “爹，娘，哥，妹……阿司来看你们了。”低哑的声音，充满了怀念。“今日是你们的忌日，阿司却什麽都没有带，连杯薄酒都没有。你们不会怪阿司吧？”
    仰头望天，一片乌云渐渐挡了月光，黑影几乎与黑夜融为一体。
    “那个人……近在眼前，阿司却无从下手。我原本以为，他定是个大奸大恶之人，如若出手杀他，绝不会心慈手软了。然而……他竟是那麽一个高贵的人。我若杀了他，便成了王朝的罪人。”长叹一声，他跪地磕了三个响头。“恕阿司不孝……谁？！”
    猛一弹起，躲开一击，隐身於一枯树後，耳听八方。
    有两个人，武功不弱，一个在东，一个在南。袭击他的人是藏匿於东面的人。他们是何人？三更半夜，为何会出现在风家的废墟处？又为何袭击他？
    隐藏了气息，静观其变。
    那两人许是感觉不到他的气息，半刻後自藏身之处走出，立於他刚刚跪地的方位，低声交谈了几句，便纵身消失了。
    待那两人走後，枯树後的人影缓缓步出。
    即使他们交谈的声音很轻，仍逃不过他灵敏的耳力。可是，他一句都听不懂。那两人非我朝中人！？
    沈思片刻，运起绝顶轻功，离开了这片废墟。
    夜静更阑，沈睡中的京都，只有巡夜禁军的整齐的脚步声。城闭紧闭，城墙上有守夜的士兵。
    黑影无声无息地来到城墙下，猛地拔地数丈，在守城的士兵打瞌睡的当儿，跃过了城墙。
    躲避开巡逻的士兵，飞檐走壁，轻絮般地跳进一座府邸。这明显不是一座普通的府邸，诺大的府邸来回巡逻的侍卫就不下百位，每隔百米便有一名暗卫。而黑影，如逛自家宅院般，避开暗哨而游刃有余。很快，他来到了一个庭院。
    隐藏在暗处，屏息听四周，觉察出两处暗卫。出手如闪电般，弹出两颗石子，同时点了两名暗卫的昏穴。
    听到两道“扑扑”声後，黑影明目张胆地直奔唯一的阁楼。
    确定楼内无人後，黑影推门而入，再掩上门。屋里黑漆漆的，即使如此，黑影竟能夜视，熟门熟路地来到一个书架前，扫过一排宗卷，在最底层，停顿。
    正欲取出宗卷时，忽闻屋外有轻微的脚步声。
    黑影立即收手，翻身跳上悬梁，屏了气息。
    当门被推开，来人提着灯笼进屋时，梁上的人一惊。这麽晚了，“他”为何独自一人来此处？
    昏暗的灯光下，照出来人一身尊贵的紫衣，披散的黑发，显然刚要就寝，却似乎想到什麽，又回到书房。
    那人将灯笼放在桌上，用打火石点燃蜡烛，刹时，亮了半屋。翻开桌案上的奏折，看了看，摆了回去。来到书架前，停顿了下，忽地瞟向底下一处。
    修长的手指在宗卷上抚过，薄唇似有若无的一扬。
    “尊驾好本事，竟能无声无息地潜进本王的府邸。”底沈的声音骤起，令梁上的人气息略一不稳。几乎是同时，只感一道劲风袭面而来，黑影再也无法隐藏，自暗处跳了出来，却是直往窗口逃去。
    紫衣人岂是不舞之鹤，身法极快地挡了黑影。两人正面一交锋，都暗惊对方功力深厚。
    黑影惊的是，这人自身竟也有如此超群的武功！平日却是深藏不露。
    紫衣人惊的是，这黑影的身形似曾相识，可惜一条黑布蒙了面，细长的眼半瞌，看不清里面的光彩。
    不过瞬间，两人已交手了十个回合。然而，也仅十个回合，黑影便处於下风。自知不是紫衣人对手，黑影一个旋身，勉力扫出一掌，袭向桌案上的蜡烛，蜡烛立即翻倒，紫衣人为了救桌案上的奏折，不得不转身灭火。刹那的空隙，黑影人破窗飞出，翻身跳出了庭院。待紫衣人出门时，早已失了踪影。
    半晌，两名侍卫匆匆跑来，跪在紫衣人身前。
    “王爷……属下该死！”
    确实该死。王爷就寝了，他们便松懈了，连王爷是何时出了房门来到书房都不知。
    紫衣人摆了摆手。
    “起身吧。”并不追究，两名侍卫暗自松了口气。
    夜幕下，紫衣人负手立在房门前，锐利的眼一直盯着一个方向。
    那黑影离去的速度，真可谓是奔逸绝尘啊。
    *******　　　　　　 ********
    大清早，京城的道路上便已有小贩的身影了。
    风逝慢慢地走在京城的大道上，听着小贩的叫卖声，神色悠闲。寻了一处卖早点的摊位，叫了一碗豆腐花，几个包子。
    慢条斯理地吃完後，付了几个铜板，起身往清王府的方向走去。
    刚进府没多久，便遇上了小将，小将一见他，迎面就拍他一掌。
    “风逝，你昨夜去哪了？就算有两天假，也不能夜不归宿啊！”忽地，他神经兮兮地靠近风逝，闻了闻，诡异地一笑。“噢──我知道了，原来你去了……嘿嘿嘿嘿！”
    面对小将的挤眼弄眉，风逝淡笑如风。“我昨天去了朋友家。”
    “朋友？哼哼，男的还是女的？”小将一副理解的模样。“去了倾伶苑便去了，干嘛不承认。做兄弟的还会笑你不成。毕竟你也是个正常的男人嘛。哈哈哈哈──”
    “……”风逝一脸无语。
    见风逝吃鳖的样儿，小将正欲倜傥几句，却见清王远远地走来。急急拉了风逝跪到路边。
    “参见王爷。”
    清王淡淡地瞥了他们一眼，从他们身前走过，走了几步，忽地停下，转身道：“风逝，你随本王来。”
    风逝一愣，没有多问，起身跟了过去。
    今日的清王并没有穿朝服，身上是华贵的淡紫便衣，头顶未戴华冠，万缕青丝随意地由一根白玉簪束起，最叫人疑惑的是，他的身边没有其他侍卫，只有跟在身後的风逝。
    今日原本是风逝的休息日，故尔并没有穿侍卫的衣服，只一袭洗得泛白的蓝布衣。
    清王唤了他为随从，没有其他侍卫跟着。两人来到马厩，马夫一见清王，便牵了清王的坐骑“紫日”出来。紫日是一匹浑身红得泛紫的骏马，见主人来了，愉悦地又是欢叫又是蹦达。清王上前拉住缰绳，轻轻地拍拍它，笑：“你这家夥，又肥了。”
    紫日喷出两团气，不以为然。
    敏捷地上了马背，对风逝道：“你自己选一匹马。”
    “是，王爷。”风逝行礼。虽然疑惑，但他是个瞎子，自己又如何选？马夫见他双眼紧闭，似有眼疾，机灵地牵了匹黑马给他。
    “大人，这匹马叫墨痕，性情温驯，与您正合适。”
    风逝感到一团热气喷面而来，不由地探手摸，摸到了马头，那马确实温驯，被陌生人初次摸也不骄躁。风逝拉过缰绳，翻身上了马背。
    清王一挥马鞭，紫日便像离弦的箭奔了出去。风逝侧耳一听，紧随而去。
    一紫一黑两道光瞬间跃出在马夫视野。
    一个时辰後，清王带着风逝来到了京城外面的连云山。连云山高数千丈，山脉连绵，深不可测。但山脚下有一大片桃花林，文人骚客都喜欢来此游玩，故尔，连云山又是王孙贵族的游玩圣地。
    清王在此处有一别院，往日清王一年总会来这里几次，心情好便在别院住个几日。
    一下仆装扮的男子立在院门口，仿佛恭候多时了。见清王来了，便迎上前。
    “小的李达见过王爷。”
    清王优雅地下了马，说道：“你倒算准了本王今日会来此处。”
    李达呵呵一笑。“昨日下了场雨，今日见这山脚下的桃花开了一半，小的想王爷今日定要来了。”
    清王将马缰递给他，转头看向风逝。风逝早已下了马，恭恭敬敬地拉着马缰立在一旁。
    李达拉了紫日後，又见立在一旁的风逝和墨痕，略一打量风逝，作了个揖。“这位大人，请将马交给小的。”
    风逝一点头，准确无误地把马缰放入李达伸来的手中。李达微微一怔，笑呵呵地拉过墨痕。
    “王爷，小的把马拉去马厩了。”
    “你且去吧，不必侍候了。本王这便要上山。”
    李达一惊。“王爷不作歇息？”往日可都是住一晚後，次日大清早才上山。
    “不了，此次时间紧迫。”清王摆摆手，转身对风逝道，“风逝，把手交给本王。”
    “呃？”风逝怔了怔，紧闭的眼睫颤了下。
    不待他动作，清王已伸手拉住了他的右手，也不解释，拉了人便走。
    手中突然传来的温润，令风逝失神。未等他多想，人已被拉着向前走了。两人一前一後地走上山道，一路沈默。
    山脚下的路走的人多，自然宽平，但随着深入，山路越来越崎岖。亏得风逝耳力过人，听着清王的脚步声，一路无阻。
    他不知清王为何只带一名侍卫来山中，更不懂尊贵的王爷为何拉着他这个下人的手。清王的手并不似贵族的滑嫩，也许是练武的关系，手掌有细茧，手指修长有力，被他如此握住，风逝感到自己仿佛受他保护般。
    “到了。”清冽的声音响起，拉回了风逝的思絮。风逝自是看不到此处是哪里，只听到潺潺的水流声，风中带有兰花香，木制的水车老牛般的轴转声。
    此处是一幽静的小山谷，瀑布、水潭、竹屋、兰花、鹅卵石路，世外桃源般，悄然而安宁地坐落在连云山的某处。
    清王放开风逝的手，举步向竹屋走去。风逝默默地跟在他身後，右手微微发烫。
    “有朋自远来，不亦乐乎。”清雅的声音自竹屋传出，待二人来到竹屋前，便看到竹屋里矮几前坐了一人。
    一头耀眼的细长银发，一袭白衣，脸却很年轻，不过弱冠之年。
    “习澜，别来无恙。”清王微笑着进了竹屋，落落大方地坐在主人的对面。清王极少笑，平日素来严谨冷峻，此时竟对银发人微笑。嘴角微微一扬，笑得如沐春风。
    主人挑挑眉，瞟到跪坐在清王身後的风逝。
    “阿鎏，此次来得比往年早呢，我门前的那株笑蝶还未开花。”倒了杯茶，放在清王前面，再倒一杯茶，递向风逝，却见风逝双眼紧闭，疑似有眼疾。清王接了过来，侧身交给风逝。
    风逝一愣，手中捧着热茶，不知所措，今日清王的举动皆出人意料。
    习澜呵呵一笑，对清王道：“你这侍卫还真可爱。”
    清王执着茶杯，轻轻转着里面的茶水。“风逝，你不必拘谨。在此处，我非清王，你亦非侍卫。我们皆是‘兰公子’的客人。”
    “……是。”风逝放松了肩背，姿势不再挺直。然而，在听到“兰公子”三字时，心中已震惊得波涛翻滚。兰公子之名，他早有耳闻。据闻，兰公子身怀异术，上知天文下知地理，更能推断出人的前世今生，乃是一位前无古人後无来者的奇人异士。很多人想拜访兰公子，却不曾有人寻得到他的住处。可是如今，他和清王竟坐在兰公子的竹屋里，与他品茗。清王与他对话，十分自然，似乎相识多年。
    “昔日皆是许霆昀和你一起来，此次为何换了个人？倒是比许霆昀有趣多了。”
    放下茶杯，清王道：“霆昀家中有事，不便跟来。我知你不喜生人，便带风逝来了。”
    习澜掠了掠银发，淡淡地笑。他自是清楚阿鎏为何带这名唤风逝的侍卫了，有的时候，看不见有看不见的好处。
    “今日也留下麽？”习澜轻轻呢喃。
    清王转头看窗外的飞瀑。“自然留下了。”
    习澜忽而眉飞色舞，轻轻一击掌，道：“正好！我年前酿了一小罐酒，你来了，我便去屋後的树下挖出来。晚上我们三人一起品酒。”
    清王低低地笑出声。“你道我是贪你酒来的？风逝你可有口福了，兰公子的美酒乃天下一绝。”
    习澜轻哼几声，风逝闻声面朝向他，暗暗压下打开眼的冲动。
    清王与习澜眼光一交错，各自露出高深莫测的笑容。
    ******　　　　　　 *********　　　　　　 *******
    夜晚的山谷微凉，风逝坐在竹屋外的前廊处，闻着四周的青草味和花香味。
    王爷与兰公子仍坐在屋里对饮，他不甚酒力，便坐在外面吹吹风。他知道王爷和兰公子有话要谈，他一介小侍卫，还是避开得好。
    “阿鎏，我真开心，又能与你喝得如此快畅了。”习澜略微大舌头了。
    “我不在，你可对着青山，对着水流独饮，好不惬意。”清王依然清醒。
    “独自一人酌酒，哪有和阿鎏对饮愉快？一个人总会寂寞。”
    “那你便出山麽。”
    “唉……”习澜伤感一叹。“你道我喜欢隐居於此？若不是……若不是……呃……”打了个嗝，後面的话含进了嘴里，听不清楚。
    “你何须如此为难自己。”清王低语。
    “……并非我为难自己，是他人为难我啊。”习澜自嘲一笑。“如果没有这一身的异能，我又何必躲着世人？”
    “你本可以摈弃。”
    “弃了，那该如何帮你？”习澜惆怅。
    “我欠你颇多。”
    “说这些多伤人，呵呵。”习澜给彼此倒了杯酒，笑。“来来来，再喝一杯。”
    “你醉了。”清王无奈地举杯饮下。
    抹了抹嘴角，习澜醉眼迷蒙。“醉了好，醉了便能睡，睡着了就什麽都不知道了。”
    “醒来又要头疼了。”清王直言不讳。
    “唔……”习澜敲着额头，一脸痛苦。“半月前我调了副醒酒药，明日你帮我熬了吧。”
    “我素来养尊处优，这种粗活做不来。”
    “那就让霆昀熬麽。”
    “他没来。”
    “──哦，对，霆昀没来。此次你带来的小朋友叫什麽来着？”
    “风逝。”
    “对，对，风逝……”习澜抚额，呻吟一声，靠近清王，呢喃了几句，清王的黑眸闪了闪。习澜低低地笑出声，见清王一脸不信，大笑开来，笑得前仰後翻，最後倒在凉席上，头一枕手臂，呼呼地睡去了。
    清王瞪着他，足足瞪了半刻锺。
    习澜微微打酣，睡得香甜。他酿的这酒，後劲极大，一小罐，他自己喝了半罐，不醉也难。清王也喝了不少，不过他酒量好，只感到头微沈。出了竹屋，来到前廊，果然看到风逝歪靠在廊柱上，睡着了。
    坐在风逝的身边，打量这个平日严谨的侍卫。
    清王身边不乏侍卫，身居高位，危险无处不在，侍卫自是精心挑选。会选上风逝，也许是个偶然。云丞相一直是他的左右臂膀，而他的公子云翰麽，不过是个纨！弟子，身边却有个武艺非凡的侍卫。
    风逝，五年前进入云府，从下等侍卫做起，用了两年，跃身成为二等侍卫。然而就他这身手，便是一等侍卫也绰绰有余。不过因眼疾，只能委身於二等侍卫。如果不是那日云翰带着他上倾伶苑，便没有他显身手的机会。
    一切是那麽的偶然，又是如此的必然。
    俊朗的长相，清雅的气质，他不像侍卫，倒像个书生。有点好奇，睁开眼睛的他会是如何的。
    习澜的酒後劲确实大，风逝拥有一身武艺，也抵挡不住这酒劲。清王如此近距离观察他，竟毫无知觉。放松的睡脸，带了一丝倔强。
    清王是个不错的主子，怕侍卫睡在外面受凉了，便弯腰抱起他，往屋里搬去。
    习澜的竹屋不大，才一室一厅。厅已被习澜自己占了，清王只得抱风逝进卧房。说是卧室，其实不过是竹地上铺了薄薄一层凉席外加一条蚕丝被。习澜果然“简朴”啊。
    把风逝放在凉席上，扫下四处，清王无奈地躺於他身侧，拉了蚕丝被，一起盖在身上。
    果然不比王府，清贫如洗。
    酒的後劲上来了，头越发昏沈，抵不住睡意，便睡去了。
    半夜，清王被习澜的痛呼声惊醒。抚着额，一脸郁气。客厅里，习澜直呼头痛，却不肯醒来。
    “阿鎏，我头痛，帮我熬药……”
    清王揉揉额穴，睡意正浓，不理。
    “阿鎏……”
    清王倏地起身，来到客厅，准确无误地拍在他的昏穴上，刹那，地上那扭动的银发之人安静了。
    呼出一口气，回卧房，重新躺下。
    正在会周公之隙，身子猛地被人从後抱住，他一惊，这才想起，身边睡着一个侍卫。
    “爹……娘……”贴在背後的人将脸在他背上不断地蹭着，口着喃喃。
    清王失笑。竟还是个长不大的孩子，睡梦中还唤着爹娘。
    “……不要死……爹娘……不要死……”呢喃声有些哽咽，听得清王莫名的心酸。
    夜深人静，郎心如铁的清王，也不禁松了道口子，不由地想起他那早就驾崩的父皇和母後。他自小便是个冷情的人，亲情之於他，淡如水。成为摄政王，并非因着手足之情，只为了整个王朝的兴衰。
    背後的人抱得他更紧了，四肢缠了上来，清王大皱眉头。何曾有人如此无礼於他？这小侍卫，借着酒，便可放肆？扣住缠在腰间的手，一个转身，便压制住了风逝。黑暗中，看到一张淌着泪的脸，微微错愕。
    他在做什麽？
    深更半夜欺负一个陷於噩梦中的侍卫？
    他何曾有如此幼稚的举动了？！
    低叹一声，放开风逝，翻身侧躺。罢了，罢了，此处非皇宫非王府，一切随性吧。
    风逝又贴近他，似乎仍陷於噩梦中无法自拔，清王难得动了恻隐之心，转身将他揽入怀中，拍拍他的背。风逝竟乖巧地偎在他怀里，渐渐地安静了下来。
    终於，一夜好眠。
  

  第四章
    翌日，清王一大早便带着风逝下山了。回去的路上，风逝偶有走神。
    怎麽会在清王的怀里醒来？
    这太惊悚了。
    那是何人？
    整个王朝的摄政王啊！而他不过是一个小小的侍卫，怎能与主子同榻而眠？最叫人震惊的是，清王揽着他睡了一夜？
    待惊觉时，他急急起身退出床榻，跪到了一边。清王却轻哼一声，没有责备，起床後，吩咐他去准备梳洗的东西。
    待主仆二人整顿完欲下山时，身为主人的习澜公子仍趴在客厅的凉席上，呼呼大睡。
    混沌地回到王府，刚一进门，便有侍卫前来通报，几位大臣在事议厅等候清王数个时辰了。
    清王连早膳都未食，便直接转去事议厅了。不过在去之前，倒嘱风逝不必跟了，放了他两天假。
    风逝回到住宿处，在门口遇到了小将。
    小将一见风逝，便扑了上来，揽住他的肩。“走，风逝，陪我逛街去。”
    风逝一脸无奈。“你要个瞎子陪你逛街？”
    “哎，别瞎子瞎子的，你根本就是装的！有哪个瞎子能如你这般厉害的？”小将撇嘴道。
    “你可以唤其他人……”风逝还想拒绝，却被小将硬扯离房门，一路往王府外拖去。
    “是哥们就别再这麽婆妈！”
    被他这一麽说，风逝不好再拒绝，要不显得小气了。
    小将人不错，就是爱喳呼，带些小孩子心性。
    两人来到繁华的街头，风逝一直被小将拉着走，小将倒还体贴，怕风逝在人流中跟丢了。
    “喂，风逝，你‘看’过京都麽？”小将问。
    风逝顿了顿，耳闻街道的喧哗。“看过吧。在很小的时候。”
    是的，看过。年少的时候，认识了师兄，常常被拖着在京城里乱逛。
    “哦，这麽说你原是京城人士？”
    风逝摇摇头。“不算是。”
    “是就是，不是就不是。”小将摸摸鼻子，转头看向街道旁的胭脂铺。
    感到小将脚步迟疑，四周女子的声音多了些，风中有淡淡的胭脂香味，心中一叹，他问：“小将可是要买胭脂？”
    “呃……”小将脸一红，偷觑风逝，见他一直微闭着眼，定是看不到，轻咳了下，道，“我是给我姐买的。”
    “小将有姐姐？”
    “嗯。”小将轻轻应了一声。
    “那便去买吧。”风逝推了他一把。“有个亲人挂念，总是好的。”
    小将眼一黯，神色略为失落。“她……要出嫁了。”
    感到小将的气息变得哀伤了，风逝不解。“姐姐出嫁，是好事啊。”
    “……确实是好事。”小将语气一转，变得欢快。“走走走，你陪我进去买。我一个大男人怕被人笑话。”
    两个大男人一起买胭脂，就不怕人笑话了？
    在众多诡异视线的关注下，两人进了胭脂店铺。
    “两位客倌，可是要买胭脂送心上人？”老板娘见店里来了两位俊俏的公子，便笑着迎了上来。
    小将瞪着风韵犹存的美妇人，吞吐地道：“不……不是心上人……胭脂是要买的……”
    老板娘抿嘴一笑。“不买给心上人，莫不是送给娘子？”
    “我还未成家！”小将脸涨得更红了。
    风逝摇摇头，温和地问：“可是有什麽新货？香味清新些，色彩无需太浓艳。”
    老板娘“咦”了一声，转身对风逝拜了个礼。“原来是这位公子要买胭脂。”
    风逝淡笑，也不否认。
    老板娘轻吟一声，摆摆手，指挥着掌柜将新到的货一一摆在风逝面前。小将看得眼花缭乱，完全不知该选哪个。在他看来，这些胭脂都差不多，不就是给女人抹脸涂唇的麽？
    风逝探手，准确无误地拿了一盒，放在鼻间嗅了嗅，放下，又另取了一盒。如此嗅了十来盒，选了其中一盒。递到小将面前，问：“你看这色泽如何？”
    小将皱皱眉，道：“红的。”
    风逝叹气。“可是红中带紫？”
    “咦？你怎麽知道？”小将诧异。
    风逝没有回答，只是转向老板娘。“我们就取这盒吧。”
    老板娘拍手笑道：“公子果然是个行家。这！紫乃是西域进的货，现今只剩一盒了，公子能在众胭脂中选中！紫，奴家就原价卖您吧。”
    西域进的货？小将一听西域，便知这玩意儿价值不非。他身上带的钱不多，也就买得起普通的胭脂。扯扯风逝的衣角，暗示他换一个。
    风逝却不理小将，与那老板娘讨价还价起来了。老板娘开价五十两，风逝三言两语，以十两拿下。
    直到出了胭脂店铺，小将仍晕乎乎的。
    “风逝，你是怎麽说服老板娘只卖你十两？”
    风逝笑道：“胭脂的香味略微变了。”
    “咦？”
    “胭脂放久了，会变质，便不能再用了。”
    “原来如此。”小将恍然大悟，但一转眼，他道，“这玩意都变质了，你为何买来？”
    风逝摇头。“我骗她的。”
    “啊？”
    “这盒胭脂，还可放置半年。”
    小将一脸惊异。别看风逝一本正经，竟也会干骗人的事！奸商！绝对有奸商的本色！他怎麽会来当侍卫，不去做个大奸商？！
    两人在街上又逛了会，买了些别的东西，小将说要回趟家中，风逝左右无事，便陪他一起去了。
    出了城，来到郊外，进入一个小村子，村子里的人见了小将，都笑着打招呼，不断地向他说恭喜。
    小将脚步却越来越沈重，每听一次恭喜，心便痛一份。
    来到家中，家中正热闹，都在为闺女出嫁忙着。小将没有去见姐姐，而是将胭脂等物交给了家人。
    “阿将，你不去看看你姐姐？”母亲问。
    小将握了握拳，道：“不了，府中还有事，要赶回去了。”
    “哦，那……阿琴出嫁那天，你可会来？”
    “……那日要当职，怕是回不来了。”
    如此这般寒暄了几句，两人离开了小村。
    路上，两人皆沈默。
    慢慢地走了半里路，小将突然停下脚步，望天。
    “她……不是我的亲姐姐。”
    “嗯？”
    “我一直很喜欢她，可终究……不能娶她。”耸耸肩，小将用袖子擦了擦脸。
    风逝拍拍他的肩，没有说什麽。
    再行了两步，猛地停下，全身紧绷，迅速地抽出腰间的笔，负手而立。小将也收了沮丧的心神，备战。
    “出来，鬼鬼祟祟地跟了我们大半天，不累麽？”风逝向四周扬声道。
    小将暗惊。他们何时被人跟踪了？自己竟毫无觉察。而风逝为何之前不点破？
    这是一块小荒地，四周都是土坡，很容易藏人。风逝静静地立着，半晌，匿藏的人终於自暗处走出。
    四个黑衣男子，皆蒙着脸。
    “你们是什麽人？”小将大喝。
    四人完全无视小将，倒是一致盯住风逝。尽管闭着眼，风逝却能明显感到四人犀利的注视。
    “你们到底是何人？”风逝冷声问。
    “我们是谁不重要。重要的是，我们主人想见你。风逝。”其中一黑衣男子冰冷冷地开口了。
    “你们主人是谁？”风逝气定神凝，握紧手中的笔。他只是一名小小的侍卫，平日不曾与人结怨，如果说是冲着清王而来，又为何找上他呢？
    “跟我们走一趟便知了。”
    风逝侧首犹豫，小将急性子，哪里耐得住。
    “管你主子是谁，光是你们做这偷鸡摸狗的事，你们主人也不是什麽好鸟！”
    “小子！贱嘴找死！”话刚落，便直攻而来，出招阴险。
    小将急急闪过，还是慢了一拍，挨了一掌。风逝自然不会袖手旁观，手中毛笔甩出，笔尖直取黑衣人的脑穴。
    黑衣人一惊，迅速地後空翻躲开，另外三人却从不同方向攻击风逝和小将。
    敌众我寡，又来势汹汹，对他们很不利。风逝边打边退，尽量护住小将。便是他武功再好，也难敌四人围攻。
    当机立断，他推了一把小将，将他推出战斗圈。
    “风逝？！”小将大喊。
    “走！”风逝没有回头，只冷静地吐出一字。
    小将定定地望他一眼，咬牙转身飞奔而去。不是他胆怯，更非他不仁，做为一名侍卫，他们的生命，只能献给主人。形势不利於他们，不可坐以待毙。他逃离，风逝也许还有一线生机。
    待小将脱离战斗，风逝暗暗松了口气。他感觉得出，这些人并不想要他的命，四人围攻他一人，却未曾出杀招。
    既然这些人的本意只是想带他去见什麽大人物，他又何必挣扎，不如将计就计。
    当机立断，他身法慢了拍，中了黑衣人一拳，猛地倒地，吐了口血。黑衣人顿了顿，其中一人道：“你还是束手就擒吧。”
    风逝挣扎着爬起，抚着胸口，垂头丧气。“罢，罢，我跟你们走一趟便是。”
    “那麽，请吧。”黑衣人倒还彬彬有礼。一人过来扶起风逝，风逝顺势将大半的重量倚了过去。毕竟胸口那一拳，不是白挨的。
    ******　　*****　　****
    风逝从沈睡中醒来，猛地一震。
    “溟儿，你可醒了？”耳边突然传来温和的中年男子声音，风逝全身紧绷，欲身起，却发现全身无力。
    “你……咳咳咳……”想问来人是谁，却干咳了起来。
    “莫怕，来，喝些水。”来人扶他起来，递上水。
    风逝微犹豫了下，张口喝了两口，喉咙终於不再干涩了。
    “溟儿，你受苦了。”男子扶他坐起，心疼地叹息。
    风逝诧异。这是何人？为什麽对他如此关心？不，更重要的是，他为何知道他的本名？溟儿……有多久没有听到了。记得年少的时候，父亲总是唤他溟儿。难道……不，不可能！他亲眼看到父亲与母亲一起躺在血泊中。
    “你……是谁？”风逝不确定地低问。
    男子轻抚他的眼睛，风逝闪躲了下，男子的手顿了顿，无奈地收回。
    “记得十五年前，你还是个孩子，一转眼，竟已成人。”男子惋惜地道，“我只恨自己晚来了五年，否则你不会沦落至此。”
    风逝越听越糊涂了。他确定此人并非他的父亲，可为何他会知道他的事？
    “你究竟是何人？”
    “你若想知道我是谁，何不睁开眼睛看看。”
    风逝沈默。
    “五年来，你成了半瞎。你是不愿看这世间，还是不想看？”男子略微提高了声音。“那场火，真的熏瞎了你的眼麽？”
    风逝全身一颤，双手握成拳。终於，他缓缓地睁开了眼睛，慢慢地看向床边的男子。
    似曾相识的容颜，却比记忆中的年轻，看似含情脉脉的眼睛，温和地注视自己。他不是父亲！父亲没有他眉心一点痣。他不是父亲！父亲比他严厉，绝没有似他这般温柔的神情。然而，他不是父亲，却为何与父亲长得如此相像？
    男子伸手，抚摸他的眼睛，笑。“这样的眼睛，确实不能被他人所见。”
    风逝很快地闭上了眼，抬臂挡开男子的手。“五年前，当我发现这双妖瞳，便暗下决心，不再让他人见着。”
    “怎能说妖瞳呢？傻孩子。”男子摇头。“这样的眼瞳，才是我们的家族象征呢。”
    “……你不是凌国人！”风逝肯定地道。
    “哦，何以断定我非凌国人？”男子笑容可掬，看风逝地眼神更温和了。
    “你的口音。”风逝一语点破。尽管男子的凌国话说得很好，但仍然能听出他国人的口音，那是与生俱来的，很难掩饰。
    男子点点头。“如果我说……你也不是凌国人，可信？”
    风逝一震，否认。“不可能！”
    自他有记忆起，风家便是凌国的百姓，怎可能是他国人？
    “你不奇怪，我为何与你的父亲如此相像？”
    “……”风逝无语。是啊，他为何与父亲如此相似？难道……他们风家真的不是凌国人？
    男子甩甩袖子，负手而立，眉宇之间泛出淡淡的傲然之色。“你我皆是曦和国人，怎可能是卑贱的凌国人。”
    “曦和国？！”风逝愣怔。曦和国不是五年前那个战败国麽？当今天下，分了五国：凌国、曦和国、银川国、兰国、白昂国。五国之中，凌国最盛强，曦和国次之。为了争霸，曦和国曾在五年前发动战争攻打凌国，却被凌国痛击，战败而归。
    而今，有人竟对他说，他非凌国人，乃是曦和国人！？
    “我凭什麽信你？”风逝质疑。是的，他没有理由相信一个陌生人的话，即使那人长得与逝世的父亲相似。
    “若不是被查出风家是曦和国在凌国的间隙，风家怎可灭门？”男子眯起眼双，温和的神色被狠绝所取代。
    风逝猛吸口气，胸口窒痛，他捂住胸口，咬牙问：“你──说得可是千真万确？”
    男子道：“千真万确。”
    风逝沈默了片刻，忽地大笑出声，喉咙一甜，吐出一口血来。
    男子上前按住他的肩，道：“莫要激动。”
    风逝以手背擦去嘴角的血渍，冷嘲。“五年来，我一直负着血海深仇，一步步地接近仇人，却有人告诉我，我的家族竟是他国来的间隙！难道不可笑麽？”
    任何一个国家，对待间隙素来残酷。他风司溟运气好，捡了条贱命。
    可是……父亲，为何你带着一家人来凌国做间隙？母亲、哥哥、小妹，他们与他一样，什麽都不知道啊！
    “告诉我，我的父亲与你到底是何关系？父亲又为何携家来凌国做间隙？”毕竟有五年的磨练，风逝很快冷静了下来。
    男子暗中赞许。“你的父亲，是我的兄长。至於我们在曦和国的真正身份，你日後自会知道。”
    风逝冷哼。“你也姓风？”
    “……不，我们都不姓风。”男子笑。“日後我会跟你说的。现下，你只要记得，你是曦和国人，并非凌国人。”
    “你们千方百计的找到我，是为了让我继承我父亲的‘圣职’？”
    “你很聪明。”男子柔和了声音。“你的能力，不在你父亲之下。成为清王的贴身侍卫，非常人能及。你却做到了，也得到了一个很好的机会。”
    “──我知道你想要我做什麽了。”风逝轻叹一声。到头来，他不过是颗棋子。父亲……当初可是甘愿做一棋子？
    “你接近清王，不就是为了报仇麽？”男子侧首笑。“你我的目的都一样。”
    “……你凭什麽肯定，我会听从你？”
    “我不会指使你什麽，只是提醒你罢了。”男子看似温柔的眼神却凌厉如刀。“难道你的家仇就那麽算了麽？你父亲母亲还有你的哥哥妹妹可会在九泉之下冥目？”
    风逝一震，胸腔中充满了仇恨。“不必你提醒，我自有打算。”
    “打算？”男子道，“越接近清王，越了解清王，你犹豫了。”
    “我……”
    “你不用急着否认。”男子摆手。“你明知清王是你的仇人，却犹豫不决。溟儿，你不该心怀仁义！”
    风逝颤抖着双手，他无法反驳。
    清王……那个为了凌国而鞠躬尽瘁的人，那个一身孤傲尊贵的人，他可下得了杀手？
    猛然想起那一夜的温暖，还有清晨醒来的惊悚。竟是被清王抱着睡了一整夜。
    风逝的呼吸絮乱。
    他在挣扎，他在矛盾。
    不，他不该挣扎，不该矛盾！对於仇人，他只能恨！不能有其他感情！否则对不起他逝去的亲人！
    间隙又如何？两国之间，本该没有仁义一说。
    然而……他又怎能信这男子的一面之词？可是……他的眼睛又该如何解释？
    心头很乱，他强压了下去，尽量平静。
    “我该如何称呼您？”
    “你唤我缘叔吧。”男子道。风逝不愧是风逝，居然能在短短的时间内便冷静下来。
    “缘叔……”风逝低喃。“我要回到清王身边去。”
    “──你是该回去。”男子并不阻止。
    风逝勉强下床，向男子抱拳。“後会有期。”
    男子点点头，笑。“後会有期……风逝。”
    风逝──
    很快，我们还会再见面的。
    *******　　　　 *******　　　　 *******
    风逝没有急着回王府，转身向距京城百里之外的深山而去。
    这里是石砂山，近一两年，盘踞了一帮山贼，为害来往商旅。官府多次派兵来攻山，皆败北。
    风逝抚了抚胸口。身上的伤，虽痛，但并不妨碍他接下来要做的事。
    缓缓地睁开眼睛，扫视四周。凭着绝妙的轻功，神不知鬼不觉地潜入了山贼的山寨。
    一个时辰後，衣服略微凌乱，带着血渍的风逝，步履沈重地下山，慢慢地往京城走去。
    山贼寨中，尸首遍地。山贼头子，死不瞑目地瘫在宝座上，眉心被戳了一个笔杆大小的洞，暗红的血流了满面。
    夕阳如血，城外野草枯荣，一条消瘦的身影孤独地立在山丘上，晚风习习，扬起了他破碎的衣袂。
    眼前红得模糊，仿佛还能听到那些山贼惊恐地惨叫声。抬手欲摸夕阳，却抓了一团空气。
    风逝自嘲。
    很多时候，人不为己天诛地灭。
    那些山贼，可能到死都不明白，为何会惨遭杀害。
    原来他风逝，也是个残酷的人。
    风逝回到王府时，小将正带着几个人迎面走来，一见风逝，惊呼：“风逝，你回来了？！”
    风逝侧首，略微一笑。“风逝所幸捡了一条命……咳。”
    小将上前扶住他，发现他身上多处有伤，着急地回头对身後的人道：“快，快去找太医。”
    “是。”
    风逝一脸为难。“不必了……我的伤无碍。”
    “怎能无碍？都浑身是血了！”小将提高了声音。“我扶你回房。回头再说说那些人究竟把你怎麽了？”
    本以为风逝必死无疑，他好说歹说向总管请命，这才带了几个人欲出去寻找风逝，想不到，过了一夜，风逝自己回来了。
    应是经过一番惨烈的打斗吧，方能死里逃生。
    风逝沈默，由着小将带他回房，又来了太医，包扎了伤口，只是胸口那一掌，伤了肺腑，需修养几日。
    总管许霆昀来了，风逝正躺在床上，小将坐在一边给他递药。
    “总管大人……”风逝欲起床行礼，许霆昀手一挥，要他免礼了。
    “听小将说，你们被几个黑衣围住了，指名要你跟他们走？”许霆昀意味深长地问。“你与他们可认识？”
    风逝缓慢地摇头。“不认识。但我知道他们是谁，故……我假意受伤让他们带走了。”
    “什麽？你那时是假装受伤？”小将喳呼，许霆昀一记厉眼，他忙闭嘴。
    “我收到消息，石砂山上的山贼，无一幸免，全都……命归西天了。”许霆昀紧紧盯住风逝的神色，似乎想从他脸上探查什麽。
    风逝的眼睑，一如既往地微垂着，脸色因受伤而苍白。
    “那些山贼，全部死在风逝的笔下。”没有否认，风逝沈声承认。
    小将一怔。那些官兵都头痛了许久的山贼窝，居然被风逝一人给挑了？不由地对风逝更加另眼相看。这个半瞎，呃，不能再唤他半瞎了，万一哪天他心情不好，对他痛下杀手，那就小命不保了。小将暗自咽了咽口水，离床铺稍微远了点。
    许霆昀看在眼里，笑在心里。
    风逝语气沈重地道：“总管大人，半年前，我还在丞相府当差。那时跟着三公子在京城外游玩，後来遇到了山贼，我重创了他们，几人逃了，走前誓誓旦旦地说定会报仇。当时也没放在心上，三公子也没追究。此事就这样耽搁下了。想不到，他们昨日是真来寻仇的。既然他们自己送上门来，我便将计就计，假意受伤，去了贼窝，寻机端了山贼窝。风逝私自行动，功力粗浅，让自己受了伤，还请总管大人责罚。”
    “──原来如此。”许霆昀上前拍拍风逝的肩。“此事我便不向王爷禀报了。你好好养伤。”
    “多谢总管大人。”风逝挣扎着想下床行礼，许霆昀手一按，阻止了他。
    “你们这几个小子，没一个让人省心的。”笑着摇头，离开了。
    小将松了口气，凑到风逝面前，道：“那个……你好好休息吧，我去叫厨房给你煮鸡汤。”
    “不必如此麻烦了。”风逝谢绝。
    “哎，不麻烦，不麻烦！”小将笑呵呵地道，“这次你受伤，我也有责任。若不是我叫你跟我一起回家看看，就不会遇上那夥人。说真的，那几个人黑衣人，武功很高呢，你是怎麽将他们一网打尽的？”
    风逝沈默，似乎不想多说什麽，小将搔搔後脑勺。“好吧，等你想说的时候再说，我去厨房，我去厨房。”
    房门一关，小将也离开了。
    风逝靠在床上，面对一室的清冷，被窝里握成拳头的手慢慢地松开，掌心全是汗。
   

 第五章
    “曦和国的使者？”清王放下奏折，皱了下眉头。
    “正是。”云丞相捋了下胡须，点头道。“恐怕来者不善。”
    清王笑。“战败国，不足为俱。”
    云丞相略为担忧地道：“五年前曦和国虽战败，但五年间，他们休养生息，恐会卷土重来。”
    “本王还会怕了他们不成。”清王冷哼一声。“谅他们也没那个胆子。”
    云丞相点头。“但愿如此。”
    正还有事要奏，门外内侍高呼：“陛下驾到。”
    清王起身，朝门口望去，果然看到皇帝侄子来了。
    “皇叔！”年仅七岁的皇帝，个子较同龄要高，性子沈稳，神色冷峻。不像个孩子，倒像小大人。踩着不急不缓的步子，走向清王。
    “陛下怎麽来了？”清王问。
    “皇叔还是叫我巽吧。”小皇帝随意地找了个座位，不拘小节。在清王面前，并无皇帝的威严。
    “臣，叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”云丞相恭恭敬敬地向小皇帝跪拜，小皇帝忙阻止。
    “丞相免礼了。”
    “多谢陛下。”云丞相朝清王一拜。“老臣先告退了。”
    小皇帝道：“丞相不必走，朕这事也想请丞相共同商议。”
    清王一挑眉，坐了下来，等待小皇帝说说要商议的事。这小侄子年纪虽小，却很好学，七岁，便已会处理一些简单的政事了。
    “朕听说，曦和国的使者来了。”
    “哦，巽儿是听谁说的？”
    “自是有人告诉朕。”小皇帝抬眼望向清王，大眼黑白分明，稚嫩的脸有些可爱。“皇叔已而立之年了，却还未封正妃。”
    “唔。”清王托着下巴，好笑地望着正经八百的小皇帝。怎麽他突然关心起他的终身大事了？“莫非巽儿想要皇後了？”
    “皇叔！”小皇帝不由地嘟嘴。毕竟是孩子，生气起来，还是会流露出稚气。
    “巽儿尚小，封後这事不急。”
    “皇叔！”小皇帝急了。
    云丞相看他叔侄这一来一回，不由地暗自偷笑。
    清王轻叹一声。“罢了，那你说说，这曦和国与皇叔的正妃有何关系？”
    “他们正是为和亲来的。”小皇帝起身，来到清王身边，抓住他的手。“皇叔，你怎麽看？”
    “哦？和亲？”清王看向云丞相。“可有此事。”
    云丞相斟酌了下。“这个臣还不确定，故没有向您禀报。”
    “呵呵，曦和国倒会算计。”清王自是不会答应和亲一事。凌国皇室，除了七岁的小皇帝，就他清王，无其他皇子。皇帝年幼，清王无正妃，这和亲必是向他清王求的。
    “皇叔，你年纪不小了，都是侄儿的错，误了皇叔的好姻缘。”小皇帝一脸自责。
    清王一愣，即而哈哈大笑，摇摇头，无奈。“巽儿呀巽儿，你道皇叔真没女人爱？”
    “那些女人只不过是爱皇叔的权贵。”小皇帝轻哼，不以为然。转头朝云丞相使一眼色。云丞相终於明白小皇帝留下他的用意了。
    轻咳了一声，云丞相道：“殿下的婚事，老臣以为殿下自有打算。”
    清王嘴角微扬，暗骂。这老狐狸。
    “皇叔──”小皇帝殷盼地望着清王，清王叹气，摸摸他的小脸蛋，道，“巽儿莫急。遇到心仪之人，皇叔定不会错过。”
    “但愿如此。”小皇帝忿忿。皇叔总会拿这话来唐塞他，却一次都没兑现。说什麽心仪之人，皇族中人，有几个会遇上心仪之人？父皇早早离世，他唯有母後和皇叔两位亲人。皇叔为了凌国尽心尽责，身为皇帝却爱莫能助，只恨自己年幼，怎不一年多长几岁，为皇叔分担事务。
    待两人都离去了，清王独自一人靠在椅上，抚额沈思。
    心仪之人啊……
    ******　　　　　　 ******　　　　　 *******
    曦和国的和亲团终於来了，凌国皇宫少不了一场盛大的宴会。
    伤势已好的风逝与小将一起当职。侍卫的身份，是没有资格进宴会坐席，不过身为清王的金翎侍卫，时刻保护主上的安危，自然是隐藏气息，守在某个角落。
    曦和国……
    风逝靠在房梁上，心不在焉。
    缘叔究竟是何意？打着和亲的晃子，想找什麽理由复仇？而他风司溟在这两国之间扮演着什麽角色。初时只为报家仇，如今背负上了一个国恨！
    来和亲的公主长得很美。自她进大厅，到向清王行礼，风逝看得一清二楚。十五六岁的年纪，在艳丽拖曳的华服衬托下，如一朵含苞欲放的牡丹，娇柔鲜艳，引得凌国的男子们蠢蠢欲动。
    还是个涉世未深的孩子呢，曦和国何其忍心？
    清王果然没有答应和亲的事，委婉地拒绝了。那小公主痴迷地望着清王俊美的脸，见他拒绝，一脸失望，不由地失礼起身，要求暂住清王府上。曦和国的使团相劝，皆无果，公主一心想亲近清王，执意要住进清王府，只愿自己的一片痴心能打动冷情的摄政王。
    这真像一场闹剧。
    整场宴会都像局外人的清王，居然答应了公主的要求。公主开心地小声欢呼，其天真无邪的模样，掳获了多少青年的心。
    曦和国的公主，高高兴兴地住进了清王府，几家欢乐几家愁。清王虽然没有封正妃，但他後院有许些侧室。公主的到来，给清王後院添了几分波澜。
    喜鹊在枝头叫，後院时时传来小公主扑蝶的欢乐声。
    来和亲的使团都住在驿站，同小公主一起进清府的不过两个贴身侍女。王府的人不敢怠慢公主，对她是有求必应。
    “公主，咱们来王府也有半月余了，可清王对公主不闻不问，是不是过份了些？”侍女为公主不平。
    小公主停下扑蝶的动作，轻叹一声。“小婉，别说了。”
    “奴婢只是为公主不值。公主为何这般傻……”小婉还想说什麽，被同伴拉了拉袖子，只好噤声。
    “哟──都在这儿呢。”院门口站着名俏丽的姑娘，看装束应同是婢女，但等级似乎颇高，眼眉间并无谦卑之色，想是攀了个好主子。
    三人见了这闯进院的姑娘，不由诧异。
    “这位姐姐是？”小婉不确定地问。虽然是曦和国人，也曾学过凌国话，只是说得不怎麽好。
    俏丽姑娘并没理她，倒是对公主略一行礼。“公主殿下，果然国色天香，奴婢徐香，我们主子想请您过去喝杯花茶呢。”
    “你们主子是哪位夫人？”公主微一摆手，要她免礼。相较於侍女，公主的凌国话说得要好太多。听又是哪位夫人请她去喝花茶，不禁叹息。才在清王府住了几日，这来来去去的拜访者不下十位。
    徐香挥着小手绢，甜甜一笑。“公主何不随奴婢走一道，去了便知了。”
    “我们公主累了，这位姐姐请回。”小婉扶住公主，为公主拒绝了。这麽多夫人，一个个都来请公主喝茶，全没安好心。
    公主睨一眼小婉，轻斥。“不得无礼，她也是一番好意。”
    徐香不以为意，只道：“我们主子看公主无聊，好心想请公主过去喝杯茶，何况清王殿下正在主子那，公主……”
    “本宫这就去。”一听清王在那，公主心花怒放，不暇思索，脱口说要去。
    两侍女无奈，只能由着公主随那徐香走了。
    清王府很大，院院相连，亭台楼阁，回廊曲折。公主和随行的两名侍女晕头转向地跟着徐香绕来绕去。走了足有一柱香的时间，两名侍女越发不安，悄悄地扯扯公主的衣摆，可雀跃的公主丝毫不在意，只兴奋东张西望。不知不觉，经过一块练武教场，看到数名侍卫打扮的男子，正在切磋。饶是公主，亦好奇地停下脚步，站在回廊处，看教场上的男子。
    徐香感到身後的人停了脚步，便回头一看，那小公主正兴致勃勃地望着场子上切磋的侍卫。
    “公主？”
    “那个人是谁？好奇怪。”小公主一指教场的一名墨衣侍卫。
    徐香顺着她指的方向，望去。“不就是一名侍卫麽，有何奇怪。”
    小公主摇摇头，望着那侍卫。但见那人头微垂，身手内敛，负手而立，惊奇的是，他手上的武器居然是一支毫不起眼的毛笔。笔能做武器麽？可是，与他切磋的蓝衣侍卫丝毫不敢怠慢。也不知那墨衣侍卫是怎麽使的，那笔如有生命般地在他指间弹跳旋转，忽而直袭蓝衣侍卫面门，忽而闪到他的身後，蓝衣侍卫狼狈地躲开攻击，那笔瞬间回到了墨衣侍卫的手中。
    小公主啧啧称奇，睁大眼睛望着教场。片刻，两名侍卫停了切磋，抱拳行礼後，蓝衣侍卫凑上去对墨衣侍卫耳语了几句，墨衣侍卫突然转头面向公主一行人。
    公主绯红了脸，忙以宽大的袖袍半遮了脸，却又好奇地瞅向墨衣侍卫的面容。好清俊的人，一点都不像侍卫呢，倒像个教书先生。咦，为何他的眼睛一直是闭着的呢？真可惜啊，原来是个瞎子。
    “公主，别耽搁了，晚了清王便不在主子那儿了。”徐香催促。
    一听清王，小公主回神，忙跟着徐香走了，离去前，似有若无地向教场挥挥小手。
    待一行人走了，教场上的蓝衣侍卫对墨衣侍卫道：“这不是曦和国的公主？如此匆忙，要去何处呢。”
    墨衣侍卫微微拧眉，不语。
    *****　　　****　　　****
    曦和国的小公主死了！
    死在清王府的一处偏避莲池里，一起的还有两名侍女。发现公主尸首的是一个小乞丐。偏院墙角有一个狗洞，小乞丐时常钻进来去厨房偷点剩菜剩饭。午後正是饭饱之时，但小乞丐饥肠辘辘，在街上讨不到饭吃，便又钻进墙洞寻思着偷点吃的。哪知他一爬进洞，便看到莲池里浮着的三具尸首，吓得他急忙爬出去，到街上大呼着：死人啦！死人啦！曦和国的公主死啦！
    若说他怎知那是曦和国的公主？当时曦和国的使团进京，热闹非凡，百姓们听说是来了和亲的公主，莫不翘首以待。曦和国的服饰又与凌国不一样，而小乞丐一见那三具尸首，便看出那异国风情的衣着打扮，正是曦和国的。京城的人都知道公主痴恋清王，执意要住进清王府，这麽一对照，小乞丐一眼便判定那便是曦国的公主。
    经小乞丐一呼，京城的人都知道了暂住清王府的曦和国公主莫名其妙的死了。这可是大事啊！死了和亲公主，两国的关系只怕要刀戎相见了。
    清王沈着脸，一语不发，跪在地上的总管以及多名护院侍卫更是一脸死灰。诺干重要官员立在两侧，噤若寒蝉。
    清王府死了人，他们居然还是最後一个知道消息。如今大街小巷皆知曦和国的公主死在了清王府，驿站那──
    “殿下，我们的人赶到驿站时，已经空无一人了。曦和国的使团只怕是……”禁军统领咬牙。谁都看得出，这是一场阴谋，只是所有人都错算了曦和国的阴狠。居然以一公主的命，换来一场战争。
    “殿下，属下已查过了，那个领公主出院的侍女叫徐香，是……韩夫人的侍女。据韩夫人说，两日前她去给韩夫人买胭脂，至今未归。”怕是凶多吉少了。
    “曦和国狼子野心。微臣愿带兵去前线护我凌国，叫曦和国的贼子们有去无回。”定国将军请战，浑身透着杀气，近他身的几位官员不由地退开两步。
    良久，清王道：“明日早朝再议。”
    臣子们一一跪拜离开，唯有总管仍跪在地。
    清王对总管道：“遣韩夫人回家吧。”
    总管一惊。“殿下……”韩夫人乃是礼部侍郎的千金，在清王府有五年之久，一直安分守己，可如今遣她回家，不是要逼死她麽？
    清王冷冷地挑眉。“无需再议。”
    “──遵旨。”总管叹气。这韩夫人怕是遭了鱼池之殃。她父亲是礼部侍郎，接待外国使节本是他份内的事，如今死了和亲公主，又让使节团跑了，清王只遣她回去，已是网开一面了。
    待一干人都退尽了，清王靠在椅上，闭了闭眼，一室清冷。
    ****　　　　　****　　 ****
    风逝不知自己为何会站在此处。正是曦和国公主遇害的偏院水潭。
    那个天真浪漫的小公主，就这样香消玉损了。若说是王爷後院起火，谁都不敢置信。便是王爷的女人再如何得宠，也不可能杀了和亲公主。如此拙劣的手段，一看便知是栽赃。但明知这是栽赃，凌国人却无法辨白。公主确实是死在了凌国，死在了清王府。
    据闻这曦和小公主，是曦和国最受宠的公主，此番前来和亲，曦和国百般不愿，却是小公主因爱慕清王，执意来凌国。曦和国的皇帝无奈，只得让小公主带着和亲团来凌国。
    被清王拒绝，这是意料中的事。谁都知道清王忙於朝政，无暇顾及终身大事。
    如今公主一死，关系本就微妙的两国，又将战火四起，只苦了边境百姓。
    微微张开眼睛，望着那水潭。潭水清澈见底，数条锦鲤悠闲地游耍戏玩，偶尔冒出水面，吐几个泡泡。便是这样一个水潭，夺了三条人命。
    突然，风逝靠近水潭，蹲下身，在水里摸索了下，取出一块玉佩。玉佩小巧玲珑，色泽温润，因浸在水中许久，此时贴着掌心，冰凉透彻。
    翻过玉佩的背面，看到一个“缘”字。
    这是……
    不暇思索，他将玉佩放入怀中，再环视下四周，默默地离开了。
    王府对侍卫很看重，身为金翎侍卫，自是受到颇厚的待遇。每天假日，侍卫可以自由安排时间，王府不会过问。
    如往日一般，风逝进入了“李记”茶楼，步上二楼，熟门熟路地来到一个厢间。
    敲了下门，里面传来声音。
    “可是阿司？”
    “是我。”他低语。
    “进来吧。”里面的人语气欢快。
    风逝推门而入，准确无误地坐在桌子的下首位置。
    云翰优雅地倒了杯茶，放到风逝的手中。风逝捧着茶杯，忙道谢。云翰笑道：“阿司何需跟我客气。”
    风逝喝了两口，润了润喉。“阿璃呢？”师兄怎麽出门不带阿璃。
    “我派他去给我买‘徐福斋’的糕点了。”云翰打量风逝，不由地皱眉。“阿司，你怎地瘦了？”
    风逝一顿，淡笑。“师兄看错了吧，我倒觉得胖了许些。王府的饭菜极好。”
    云翰晃了晃扇子，一脸委屈。“阿司是怪以前师兄亏待你？”
    “师兄……我不是那意思。”风逝皱眉。
    云翰伸手摸摸他的脸，左右端看。“没胖，还是瘦了。”
    风逝不着痕迹地抚开他的手，面部微微泛红。“师兄莫玩笑了。”
    “怎地是玩笑。师兄是关心你啊。”云韩不满地嘟嚷。“你看看，这才多少时日，便忘了师兄的好。”
    风逝一脸无奈。他是说不过师兄的，算了，随他吧。
    “师兄今次有何要事？”
    “无事便不能寻你来喝茶了？”
    “……”风逝打算保持沈默了。听着窗外街道的喧哗声，微微有些恍惚。
    见风逝不说话，云翰抿嘴笑了笑。蹭啊蹭地坐到风逝身边，手轻轻覆在风逝的手背上，风逝轻颤了下，倒也没有躲开。
    云翰摸着风逝的手，喝着茶，难得的安静。
    半刻锺後，阿璃还没有归来，风逝却有些坐不住了。不知师兄的心思。叫他来，又不说事。
    “阿司……”
    “嗯？”师兄怎地有些犹豫。
    “……要打战了呢。”云翰难得露出忧国忧民的神色。
    “嗯。”风逝点点头。知道师兄在为他担心。曦和国来势汹汹，如若此次大战久战不休，恐怕清王又将挂帅。而身为清王的贴身侍卫，自是要跟着去战场。
    然而，他内心略为不安。也不知该不该和师兄说说曦和国的事。如果……他并非姓风，那该如何面对师兄。师兄帮他颇多，甚至背着丞相父亲，为他做了许多事。若是叛国……
    想到此，风逝眉头紧蹙，不由地反握住了云翰的手。
    云翰挑了下眉，乐呵呵地握紧。阿司的手，有些颤抖呢。
    两人就这样静静地握着手，坐在厢间里，各有心思。
    许久，云翰突地问：“阿司有无与女子燕好过？”
    风逝先是一愣，接着便面颊一红，不由地抽回手。“师兄！”
    云翰拍着扇子，大笑几声。“师兄这可是关心阿司呢。”
    “师兄若无事，师弟这便要回王府了。”风逝起身，欲走。
    云翰忙拉住他，正好这此厢房门被推开，阿璃提着一盒东西进来。云翰眼睛一亮，说道：“阿璃，你回来了。”
    阿璃面色不善，将手中的盒子往桌上一摆，见云翰拉着风逝，风逝面有绯色，知道主子又欺负他了。
    “来来来，阿司，坐下吧。难得阿璃如此辛苦跑了城南，买了‘徐福斋’的糕点。配着这新摘的碧螺春，正是可口。”
    风逝只好被拉着坐下，接过云翰递来的一块糕点，放入口中，慢慢地吃着。“徐福斋”的糕点，确实闻名遐迩。
    “呐，阿璃也来吃。”身为主子，云翰对护卫可是爱护有加。
    阿璃不客气地拿着吃，怎麽说也是自己辛辛苦苦地绕了半城，排了半个时辰的队，好容易买到的。
    三人，你一块，我一块的，没一会，便把一盒糕点全填进肚里了。满足地打个嗝，云翰意犹未尽地舔舔嘴角。
    “阿司，一会我们去‘倾伶院’吧。”
    风逝拿杯子的手一僵。“师……师兄……”
    “阿司放心，师兄定会给你寻个干净漂亮的姑娘。”云翰仍不死心，抓住风逝的手，眼睛微眯，泛着奇异的光。
    “多谢师兄的好意。”风逝推迟，态度坚决。“出来久了，天色已晚，阿司要回王府了。”
    “哎，别，别啊。”见他拒绝，云翰着急了。
    风逝脸色一正，语气不由地硬了。“师兄莫再为难我了。如今我是王府的侍卫，平日需当自律，不可进出欢乐场所。”
    云翰眨眨眼，贴近风逝，呼吸喷在他的脸上。“难道……阿司不喜欢女人？”
    风逝真的要被他气着了。师兄今日怪异得很。他叹了口气，低语：“风逝心中唯有家仇。”
    “报了家仇之後呢？”云翰追问，不放过风逝一丝一毫的神情变化。
    报了家仇之後？风逝一怔。自是没有多想了。若真的让他报了家仇，恐怕自己也是……死无全尸了吧。
    见风逝不语，云翰放开他，坐了下楼，给自己倒了杯茶，啄了两口。
    阿璃坐在一旁，一副事不关己地喝着茶，看窗外的街道。
    “阿司，师兄真不想看到那一天呵……”云翰一脸忧伤。
    风逝不由地按在云翰的肩上，微开眼，模糊地望着他。“师兄……”
    云翰拍拍他覆於肩上的手，笑。“你且安心吧，师兄定会保全你。”即便粉身碎骨，也定会保全他这个唯一的师弟。
    “师兄本无需为我这般……”风逝哽咽。他欠师兄的，一辈子怕是还不清了。
    云翰摇了摇扇子，道：“等阿司放下仇恨後，跟师兄结伴云游四海吧。”
    风逝轻笑。“好。”
    “那便说定了。”云翰大笑。
    “嗯。”
    待风逝走後，阿璃终於放下茶杯，盯着他的主子。
    云翰被他看得不奈，问：“你看我做甚？”
    “主子想给风逝留後？”阿璃皮笑肉不笑地问。
    云翰以扇子半遮脸，凤眸一转，笑得高深莫测。
    “不知阿司的孩子，会不会跟他一样有趣。”他喃喃。
    果然……
    阿璃不敢恭维。
 

   第六章
    一个公主的死，换来一场战场。曦和国举国哀恸，二十万大军压向凌国边境。
    书房里，清王扔下从边塞送来的战报，冷哼一声。曦和国这几年休养生息，确实又壮大了。但是凌国，又岂是五年前的凌国？
    风逝在一旁磨着墨。他的手指修长皙白，磨墨的动作优雅，这是一双书生的手。
    身为清王的贴身侍卫，有时也要为清王磨墨。他看不到清王的表情，却能感到从清王身上散出的凌厉气势。
    恐怕又是边境的战报。这几日的战报一日紧过一日，曦和国大军压境，朝堂上一片肃穆。
    “风逝可识字？”耳边忽闻清王的问话，风逝磨墨的动作顿了顿。
    “读过几年书。”清王极少与侍卫交谈。除了那日带他去山上，两人莫名的亲近过，这段时间，两人一直保持着距离。他不懂清王为何如此问。
    “我听小将说，你的眼睛并非全瞎。”看似漫不经心，却问得风逝心惊了下。
    “……是。”风逝没有多余的解释。
    “不曾医治麽？”清王拿着奏折，似有若无地看了眼风逝。
    静若处子，动如脱兔。五官俊朗，身材颀长，气质内敛，做一名侍卫，倒有点辱没了他。
    “师兄曾为风逝寻遍名医，却皆无效果。”风逝低语。以前在丞相府的时候，云翰着实为他的眼睛费了不少功夫。
    “云翰麽？”清王轻笑。“丞相倒是有说过你与云翰是师兄弟。”
    要在清王身边做事，底细自是被查得清清楚楚。只是风逝不知，在那之前，是否还有查到什麽。师兄给他造了个假身份，云翰表叔的爱徒，自幼父母双亡，在师门学有所成後，来到丞相府担任侍卫一职。
    “承蒙师兄照顾多年。”风逝琢磨不透清王此时的心思。
    “云翰倒是个聪明的主，却不进仕途。丞相爱子心切，由着他游手好闲。”
    “……师兄自由闲散惯了。”
    “身为男儿郎，不报效朝堂，整日留连烟花柳巷，成何体统。”清王冷哼一声，身上散发出威严的寒气。
    风逝一怔，停下磨墨的动作，恭敬地站到一边。
    清王拿着毛笔，蘸了蘸砚台内的浓墨，翻开一本奏章，仔细批阅。
    风逝微垂着头，神色镇定。
    “以後若无事，不必再与他相见。”清王写下几个字，轻轻地吹干，淡淡地吩咐。
    “遵旨。”风逝重重地单膝跪下。
    清王略一垂眉看他。“匿了吧。”
    “是。”风逝一闪身，隐藏於书房的阴暗处，调整呼吸，与四周融为一体，手掌心尽是汗。
    一直隐藏的小将，奇怪地望向风逝。他自是听到了清王与风逝的对话，却不懂风逝为何会在刹那间乱了气息。侍卫素来敏感，细微的呼吸变化，都能觉察到。
    明明是寻常的对话，风逝为何会动摇心志？
    傍晚，风逝交接班，总管许霆昀却叫住他了。
    “许总管。”风逝行礼。
    许霆昀笑呵呵地拍拍风逝的肩膀。“风逝，来，我有话问你。”
    风逝迟疑了下，道：“是。”
    两人来到练功的场院，许霆昀挑了把武器，扔给风逝。“接着。”
    金属声破风而来，风逝闻声，跃起轻松地接住。“剑？”
    “你可会使剑？”许霆昀问。
    “……尚可。”风逝颔首道。
    “那便与我过几招。”许霆昀也拿了把剑，说话间已经攻击风逝。
    风逝握紧剑柄，侧身一挡住许霆昀的攻击。
    “不错，再来。”许霆昀使的剑招很简单，并无多少花招，然而，每一击都是致命的，稍有不甚，便会受重创。
    风逝惯用武器是笔，剑很少用，面对许霆昀的攻击，节节後退，好在他反应灵敏，总能挡住致命一击。
    两人过了上百招，许霆昀挑破了风逝胸口的衣襟，方罢手。
    风逝单跪於地，捂着胸口，气微喘。
    许霆昀哈哈大笑，扶起他。“风逝，我没看错你。”
    “总管……”他为何叫他使剑？
    “上了战场，笔的杀伤力远不如剑。”许霆昀手指抚过锋锐的剑刃。
    风逝稍一思索，便明白总管的意思了。“请总管授我剑术。”
    许霆昀笑着点点头，道：“孺子可教。我便教你一套剑法，此套剑法用在战场最为合适。”
    “多谢总管大人！”风逝曲膝跪下。
    许霆昀忙扶他。“这是王爷的意思。”
    风逝一愣。
    “王爷的用心，风逝可明白。”
    风逝抱拳，神色略为激动。“风逝誓死守护殿下。”
    “这便来吧，我这套剑法唤‘射日逐月’，只讲究快、狠、准。一击必中，无需多余的招式，力求瞬间制敌。”许霆昀讲解着，边挽起剑花。猛地大喝一声：“风逝，睁眼看好了！”
    风逝一震，缓缓地睁开了眼。便是天色已暗，仍可看清许霆昀的一招一式。许霆昀使得快，风逝记得快。
    半个时辰後，风逝闭起双眼，准确无误地舞出剑招。
    许霆昀立在一旁，看风逝轻灵地武姿。如果说，使笔的风逝静动结合，张弛有力，灵活轻巧，那麽使剑的风逝，肃杀横生，锋芒毕露。
    不知何时，清王站在了许霆昀的身边，负手而立，高深莫测地望着风逝犀利的身姿。
    一套剑法，练了不下百次，风逝大汗淋漓地停下後，向许霆昀走去，却感到有另一股气息。
    没有犹豫，他朝那人跪下。“风逝见过殿下。”
    “免礼。”清王的声音淡淡的，却能听出赞赏。
    许霆昀呵呵一笑，对风逝说：“你且去休息吧。这几日加紧练剑，以你的资质，不出半月，剑法便能如火纯青了。”
    “是。”风逝将剑插回武器架上，正欲行礼离去，清王却叫住了他。
    “你跟本王来。”
    “殿下？”风逝一怔。
    许霆昀击他一拳。“小子，还不快跟上去。”风逝什麽都好，就是太多礼。这小子不像小将他们鲁莽，倒聪明稳重。做一名小小的护卫，确实有些大材小用了。但他身手极好，反应敏锐，做王爷的护卫，不算委屈了他。
    风逝跟着清王来到王府的武器库，清王抬手一指，道：“挑把合手的剑。”
    “……多谢王爷。”风逝慎重地谢过，转身进入武器库。
    清王没有进去，只是站在门口，望着风逝的背影。
    一刻锺後，风逝出来了，手中拿着一柄剑。清王一看那剑，稍愣，却没有说什麽。
    风逝握紧手中的剑，向清王行过礼後，回自己的住处休息了。
    匿身暗处的几名护卫，暗下里面面相觑。
    风逝竟挑中了那把剑。
    ****　　　　　　　****　　　　　 ****
    风逝错过了晚饭，只得自己去厨房讨点吃的。厨房只有一人守着，风逝向他要了一碗面，那人见风逝侍卫打扮，又闭着眼睛，便知他是王爷的贴身侍卫。
    快速地做了碗清淡的鸡蛋面，端给风逝。
    风逝微笑地向他道过谢後，慢慢地吃了。此时饥肠辘辘，这碗面吃得津津有味，连汤都喝光了。
    那人来收碗，手碰了下风逝。风逝呆了呆，手中滑入一个小蜡丸。他不动声色地起身，离开了。
    回到房中，点燃油灯，捏开蜡丸，翻出里面的一卷纸。借着油灯，快速地看完，便点燃火，烧为灰烬。
    梳洗後，他闭眼躺在床上。
    三更刚过，风逝从床上起身，换了一套黑色的衣服。无声无息地出了房门，凭着卓越的轻功，躲过巡逻的侍卫和隐藏在隐蔽之处的暗卫，出了清王府。
    乘着夜风，在偏僻的房顶上闪过，到了城南，借着夜色，来到了一个不起眼的小院子。还未敲门，那房门便有人打开了。
    他走了进去，幽暗的油灯下，背对着他立了一条人影。
    “……你找我何事。”风逝问。
    “你来了，溟儿。”那人慢慢地转身，深深地望着风逝挺拔的身姿。
    “缘叔。”风逝轻轻地唤了一声。身为曦和国人的缘叔为何还在凌国。两国之间的战争一触即发，商业来往早便断了，各自归国。而缘叔却仍敢住在天子脚下。
    “这几日过得可好？你上次的伤好了麽？”缘叔问得亲切。
    “尚可……好了。”
    “我听人说，京城外的山贼寨子被人挑了。”
    “……正是我挑的。”风逝没有否认。看来他谁都瞒不住。也许清王也早知道了，虽然许总管说不会向清王报告，但清王是何许人，他连他见师兄的事都一清二楚，何况这桩。
    “溟儿好本事。”缘叔一脸赞叹。“那山贼头子曾是曦和国排十的恶人，逃出曦和国後，来凌国为恶。据闻凌国朝廷多次绞匪不成，不想被溟儿一人给挑了。”
    “……是风逝运气好罢了。”风逝作揖，不卑不亢地回道。
    “我倒不这麽认为。”缘叔笑着看他。“溟儿的武功，深不可测啊。”
    以他这般年纪，却有如此深厚的功力，应是付出了很多。
    “缘叔缪赞了。”风逝心中叹息。他果然锋芒毕露了，不该做引人注目的事。缘叔觉察了，那麽清王呢？
    风逝的心，又沈了几分。他自以为神不知鬼不觉，却是漏洞百出。只是为何清王不曾问他呢？还叫许霆昀教他一套剑法，又送他一柄不凡的剑？
    “溟儿，你可见过羽儿？”缘叔试探地问。
    “羽儿？”风逝略为茫然，不曾听过这个小名。
    “羽儿那丫头呵……”缘叔坐下，手执茶杯，神色哀伤。“我只向她提起过你，她却缠着要来凌国，自告奋勇的和亲。她才十六岁，还是个孩子，却……”
    原来是她！
    风逝一惊，脊背莫名的发寒。
    “缘叔……”声音有些沙哑，风逝问，“你究竟是谁？！”
    面对青年的质问，缘叔并没有回答，只是仿佛沈浸在回忆中了，双眼迷蒙。“我记得羽儿还小的时候，经常缠着我抱她。那时候兄长只得她一个公主，自是宠爱得紧。不想竟在凌国香消玉损。”
    “……亡了一个公主，换来一场战争，难道这不是你们想要的？”风逝不禁气恼。既然如此疼爱小公主，为何要让她来和亲？又为何要……杀死她？这单纯的少女，何其无辜。
    “羽儿是自愿的。”缘叔闭起眼，有些哽咽。“一如你的父亲，自愿来凌国，自愿死於凌国。”
    自愿？原来他们都是自愿？
    风逝茫然了。
    为了自己的国家，他们竟皆自愿搭上性命。父亲……父亲不仅送了自己的性命，还有娘亲，还有他的哥哥和妹妹。如果不是当初他贪玩藏在水里，也许世上早没有风逝了。
    他以为他们只是普通百姓，哪知与皇室有着千丝万缕的关系？缘叔的身份昭然若揭！
    “溟儿，你可愿意？！”缘叔收起了悲哀之色，忽地厉声问风逝。
    风逝一震。他可愿意？可愿为了曦和国，而牺牲了自己。他不知，他真不知。他自小在凌国长大，爱得更是自己的国家。就因如此，他明知清王是他的仇人，却无从下手去刺杀他。如果他杀了清王，便成了整个凌国的罪人。如今，有人说他非凌国人，乃是曦和国人，为了陌生的曦和国，他需舍身为国。
    曦和国的王，为了达到目的，连最宠爱的女儿都做了棋子，而他风逝呢，是否甘为棋子？
    “你不愿意？”看出风逝的犹豫，缘叔寒声问。
    风逝蠕了蠕唇，握紧了拳头。终究不能应出口。
    缘叔大叹一声。“你回吧。”
    风逝作了作揖，转身出了房。
    房内，男子盯着油灯，嘴角微微上扬，露出一抹诡异的笑。
    ******　　****　 ****
    女子很美，岁月似乎不曾在她的脸上留下痕迹。一身华丽的宫装，章显她尊贵的身份。她是後宫之主，凌国最高贵的女人。身为七岁小皇帝的母亲，她拥有至高无上的权力。先皇早逝，留下孤儿寡母，依附於摄政王。
    摄政王不愧为先王的亲皇弟，对他们母子极为照顾。她十三岁进皇宫，十六岁诞下麟子，如今不过二十三岁，却已是凌国的太後。
    没有皇帝的後宫是寂寞的，五年前，先皇病逝，她一妙龄女子便只能守着诺大的後宫。然而，便是再养尊处优的生活，若无了雨露的滋润，亦会慢慢枯萎吧。
    清王，皇鎏。很少有人敢直呼摄政王的名讳。而身为太後的她，却能够直呼他为阿鎏。这是极亲近的唤法，便是先皇在世，也只唤清王为皇弟。
    躺在软榻上，享受着宫女为她揉捏，半酣，脑中浮上清王俊美的容颜。她知道不该，却不由自主地想起他。明知他那样的男人，冷情，却仍忍不住对他思念。又有谁知，一宫之主的思慕呢？她仍然年轻，却已守了活寡。便是凌国最尊贵的女人又如何？
    轻轻一叹，她挥挥手，要宫女退下。
    宫女恭敬地离开了，诺大的宫殿，唯有她一人侧躺在软榻上半睡半醒。仿佛快要会周公了，从阴暗处走出一黑衣蒙面人。太後似乎并不惊惧，缓缓地睁开眼，看向跪於眼前的人。
    “你可来了。”她轻轻地问。
    “属下来迟了。”
    “不算迟。”她坐正身子，抚了抚额鬓。“你且说说，战况如何？”
    “……已夺了三城。”
    她一怔，继而柔柔地笑开了。“凌国的将士，竟不敌曦和国。”
    那蒙面人此时却大胆地抬头瞄了眼绝美的女人。“若无太後暗中相助，曦和国又如何能胜了定国将军秦林？”
    她慵懒地打了个呵欠。“哀家倒成了凌国的罪人了。”
    “您是麽？”蒙面人却似笑非笑地望着她。
    她轻哼一声。“你倒越发大胆了。”
    蒙面人起身，接近她，手指轻轻抚过她姣好的脸颊。“我一直不明白，您为何会帮曦和国？”
    她的柔夷握住他的大胆的手指，凤眸上挑，妩媚尽现。“哀家不过是想看看，尊贵的清王从云端跌下会是如何的模样。那张清傲的脸，是否会崩裂。呵呵。”
    “清王不是您所恋慕的男人麽？”放肆的手指游走於娇柔的身体曲线上。
    “所以，哀家更要让他──死、无、葬、身、之、地！”她眼一眯，绽放出残忍的冷光。没有人知道她为何想让清王死。她对清王又爱又恨。那个秘密她守了七年，七年来，无时无刻不活在痛苦中。
    “呵……”蒙面人贴近她，附在她耳边，低语。“上次在倾伶院，属下可折了不少人。”
    “你折得人还少麽？尽是些无用之人。”她推开他，语气阴冷。“哀家再给你一次机会，如若再不成，便不要再回来了。”
    蒙面人握了握拳。“我并非怕了你。”
    她露出柔和的神色，目光温和。“哀家一弱女子，自然不是你的对手。”
    蒙面人却感到寒栗。她虽自称弱女子，手段却比男人还残忍。她的身後，还有一个更庞大的组织。凌国有这麽一个太後，不知是福是祸。不过……此次曦和国犯境，她却在後推波助澜，便是凌国的不幸。
    摄政王，将如何面对外忧内患？
    蒙面人行了个礼，无声无息地离开了。
    她再次侧躺在软榻上，假寐。
    ****　　　　　　*****　　　　　 ****
    御书房内──
    清王狠狠地甩下战报，面若寒霜。
    房内的大臣们，个个脸色凝重。
    “定国将军战死，连失三城。”清王冷冷地道。“真是好啊！不过两个月，随本王征战数载的秦林，竟在战场上遭了暗箭。”
    云丞相暗暗叹息。此次曦和国以公主之殇，向凌国发动战争，来势汹汹。然而，凌国早已做好防御，却不想，秦林将军会战死。战场上遭暗箭，只有一种可能，我军定有间隙。
    “殿下，臣请战！”武将军咬牙道。秦林与他曾一起征战，却不想此次竟天人永隔。若不查出间隙，他誓不为人！
    清王望向武将军。三十岁的男人此时脸上尽是悲痛。他知道武萧与秦林素来交好，此次曦和国来袭，武萧本是想同秦林一起去往前线，他没有同意，只让秦林去了。是他的低估了曦和国的鄙劣。那个国的皇族，皆是为达目的不罢休之人。生在曦和国的皇子自小就不能养尊处优。除了皇位继承人，其他皇子皆被训练成深不可测的间谍，藏匿於各国之中。
    五年前，凌国连根拔了一颗毒瘤，如今曦和国明着来和亲，实则挑衅。损一公主，得一场战争，何其残忍。
    闭了闭眼，清王坚定地道：“本王要亲征。”
    “殿下！”大臣们皆惊愕。
    “万万使不得！”云丞相大呼。“朝不可一日无君！”
    “云丞相。”清王看他一眼，云丞相被他看得一颤。其他大臣皆露出惊惧的神色。清王负手而立，踱了几步，道，“本王不在朝中期间，一切朝政就交付给云丞相了。”
    “臣……遵旨。”云丞相跪下领旨。
    “陛下年幼，徐太傅辛苦了。”
    徐太傅苦笑，跪拜。“臣定不负清王所托。”
    “刘统林，守好皇城。”交给禁军统领刘平一块令牌。“不到万不得已，切不可示出此牌。”
    刘平慎重地接过令牌，一脸坚意。“臣定守好皇城！”
    如此这般，清王亲征，一锤定局。
    ******　　　　　　*****　　　　　　　　*****
    风逝想不到的是，清王真的要亲征，随身侍卫只带了四人，他是其中一名。他有眼疾，却为何带他上战场？
    但清王的旨意，他又如何敢不从？
    许霆昀亲自教的“射日逐月”剑法，他如今使得炉火纯青，便是上了战场，也不会拖了後腿。
    仿佛早已预测到清王会亲征，也早知风逝会随清王出征，缘叔再一次暗中联系了他，给了他指令。
    风逝捏着那小厮无意中递来的纸条，缓缓闭眼。许久，松开拳头，粉末自指尖散落。
    轻简的行李，随着清王的二十万大军，去往前线。
    两个月後，凌国夺回了被曦和国抢去的两城，然而最後一城，却久攻不下。
    凌国与曦和国的边界，被两座高耸入云的山脉所隔，在两山之间，却凭地开了一平地，在平地之上，千百年来，形成了一座城，名为“狼城”。狼城接壤凌国与曦和国。自古以来，皆是两国相争之地。过去百年，狼城一直为凌国所有，要塞之地，凌国自是重兵把守。如今，在两国争战之中，狼城竟是第一座被曦和国夺去的城池。
    失了狼城，便失了先机。这也是清王要亲征原因。若不夺回狼城，凌国将危在旦夕。如同一个完美的圆，破了个口子，一旦入侵，就要从内部开始崩溃。
    为了这座狼城，曦和国费尽心机。损了两个皇族呐！不，也许更多。曦和国自古便有称霸大陆的野心，凌国与它相邻，若要攻其他国，必须先破凌国，欲破凌国，定要先占狼城。
    如今狼城被曦和国所得，占了先机，凌国想夺回，怕是困难重重。
    狼城城外的凌国军营，三十万大军扎营，清王亲临战场，增了士气。尽管如此，众将军们却一筹莫展。
    大营内，众将军聚首。
    “曦和国派来守城的是哪个将士？”清王问。
    “是素有‘疾风’之称的凤天筠。”回答他的是秦林的副将章复。秦林战死後，十万大军一直由他支撑着，终於等到了清王的二十万大军，他略喘了口气。
    清王一听凤天筠之名，略微皱了下眉。凤天筠他自是识得，五年前与他交过手。那场战斗打了很久，胜负难分，就在紧要之时，却不知凤天筠为何突然收兵，退了数百里。过了十来日，曦和国送来了求和信。
    从那场战斗後，他便知，凤天筠实力不在他之下。也莫怪秦林不敌他，被连夺了三城。五年前若不是他突然收兵，只怕战争还要延续几年。
    曦和国的皇子，除了皇位继承者，其他皇子皆无实权。而凤天筠却是个例外。他撑了曦和国半壁江山，曦和皇帝竟敢把军权交於他手上。若非对他极其信任，便是受制於他。
    敲了敲案几，清王问众人：“可有对策？”
    众人面面相觑。狼城地理特殊，除了强攻，再无他法。
    见众人一脸难色，便知确实没有良策。
    清王出了营帐，众将士跟随。环顾远处的山峦屏障，看那山顶的雪峰，清王沈吟一声，回了营帐，望着桌案上的地形图道：“狼城的水源来自雪峰？”
    章复一指山脉，道：“狼城只有一条河流，河流的水皆是山上的雪水融化而来。”
    清王一笑，点了点水源。
    章复双眼一亮，其他将士都面有喜色，可没一会儿，有几人面露忧虑。
    “殿下能想到，那凤天筠定也能想到。”开口的是军师李忍。
    清王点头。“不错，凤天筠必定早派兵在源头驻守。”
    “那麽，我们……”章复迟疑。
    “明日你率十万军正面攻狼城。”清王对章复道，“待到我军鸣鼓，尔等方可退回。”
    章复皱眉，望向清王，却见清王眼里闪烁着什麽。
    军师暗下里推了下身边的一名年轻将士，那将士领会，便向清王抱拳行礼。“属下李环，愿带兵去源头……”
    清王打量他，觉得他与军师极为相似。军师道：“正是小弟。”
    李环一脸坚定，虽年轻，却气息稳重。清王点点头。
    “风逝，何在？”
    一直隐藏於暗处的风逝却浑身一震，众人也都莫名其妙，正疑惑时，看到一个像书生的男子自暗处走出。其他人暗惊，为何他们都不曾发现有人隐在暗处？
    风逝来到清王身前，恭敬地跪下。“属下在。”
    李环暗暗打量这跪於地上的侍卫，见他双眼微闭，甚是奇怪。
    “李将军，风逝是本王的贴身侍卫，明日你与他一起去水源。”清王淡淡地道。
    李环领命，心头却有着说不出的惊异。
    风逝听清王如此说，不由地道：“属下有眼疾，怕是会坏了大事。”
    什麽？他有眼疾？众人更不解了。清王为何带一个有眼疾的侍卫在身边。
    清王微微扬起嘴角，看向风逝，不急不慢地道：“明日攻城，你须随时听战鼓。本王相信你的耳力。”
    是了，一般眼盲之人，耳力强於常人。
    此番行动，需要与攻城同时进行，不可早了，也不可慢了，否则以凤天筠的敏锐，定会引起他的疑心。
    风逝道：“属下定不负所望。”
    清王露出赞赏的笑容。
    旋绕在帐营里的压抑，随着清王的笑容，终於烟消云散了。
   

 第七章
    翌日，李环带了百名善长伏击的精锐士兵，和风逝一起前往狼山上的水源。清王只给了他们两个时辰的上山时间。好在百名士兵中，有人正是狼城人，对附近山脉极为熟悉。一路上，他们行动如风，似山间的猛禽。
    一开始，李环还在担心有眼疾的风逝会拖慢速度，不料这青年闭着眼睛在山间竟能如履平地，毫不逊色，不禁暗自佩服。是了，能成为清王的侍卫，必有过人之处。
    这是风逝第一次面对战争。在以往，他除了与刺客交手，也有过几十人的混战，但从未见过上万乃至数十万人的拼杀。一场战争，决定一个国家的命运。
    一将功成万骨枯。
    风逝活着的理由很简单，那就是报仇。而今，他却茫然了。仇人即在眼前，自己竟无从下手。如果一了私欲，他就成凌国的罪人。
    缘叔说他不是凌国人，他将信将疑。可是又怎能听信一个陌生人的一面之词？生在凌国，长在凌国，如何不是凌国人？
    大敌当前，他只能放下家仇，与凌国人一起，共抵敌国。
    山路崎岖，一行人便是身手了得，仍是用了一个半时辰方靠近水源。隐在暗处，果然看到水源驻守了曦和国的士兵。从帐营上看，此地驻守不过两百人。想是山间来返艰苦，条件有限，两百人已是极限。何况曦和国攻打凌国，正是用兵之时，自是不会派千把人来守此处。
    李环带的百名士兵中，有一半善长射箭。他们在暗，敌方在明，正是偷袭的好时机。他不知道风逝武功有多高，若正面交锋，能杀四五个便足够了。
    暗中下令，命百人悄声接近敌军，半包围势，只待军中的鼓令。
    兴许自交战以来，凌国不曾派兵接近水源，曦和国的驻守兵便怠懈了。此为大忌，却给李环等人的暗袭加了胜算。
    风逝轻功了得，匿於一高树上，耳听八方。算算时辰，章复的十万大军该是向狼城进攻了。
    狼山的气温低於山下，越往上越冷。狼城水源本就是雪水融化而成，源头是个不小湖泊，湖泊往山下流只有一个缺口，那缺口不过两米来宽。若要断了狼城水源，堵了这缺口便是。
    上山之时，因着行动，不觉得冷。如今匿於暗处，一动不动，寒气袭来，竟感到手脚僵硬。
    李环抬头仰望风逝，见他不动声色，便轻轻地吐了口寒气，双目坚定，继续盯视前方帐营的一举一动。
    风逝闭目，暗暗运气，耳朵动了动。忽然，他猛地睁眼，指间一弹，朝李环射去一颗松子。
    李环接到信息，暗哨一吹，百名士兵早按捺不住，听到暗令，行动迅猛。
    曦和国的士兵还在那闲散地聊天打趣，忽从四面八方射来利箭，数十人被贯穿倒地，当下全慌乱了。
    一个领将打扮的大喝一声，三三两两的士兵终於聚在一起，拿起武器，警惕着。
    “在那！”有人大叫一声，发现了暗袭者。
    李环手一挥，带着百名将士，冲进敌军。不到片刻，厮杀声四起。
    风逝飘然地飞下树，微闭眼，抽出腰间的剑。此剑正是清王赐予的剑，之前一直是练剑法所用，未曾饮血。
    剑鸣声起，人已窜至那将领面前，一挑一刺，便把那将领逼入绝境。
    那将领早就乱了方寸，正极力对战，哪知突然迎面袭来一人，高超的剑术，直把他逼得无可退路。
    大喝一声，唤来十来名小兵，围住风逝，暂且喘了口气。
    风逝闭着眼，面无表情，剑气绕着自身一转，那十来个小兵便呈扇形被剑气扫到向後飞去，身处异首。
    众人骇然，那将领不禁缩了缩瞳孔，握紧手中的长枪，不敢上前。四周曦和国的士兵越来越少，凌国的兵却是越战越勇，死伤人数不过十来个。
    那将领知今日便要命葬於此了，长啸一声，执枪攻向风逝。他能成为将领，也是有所作为，武功不弱，可惜他遇上的是风逝。
    即使剑不是风逝所善长的，但要对付眼前的敌将，却是绰绰有余。两人打了十几个回合，风逝气定神凝，对方早已气喘吁吁。拼着最後的力气，那将领猛地一击，生死一搏，风逝竟被对方伤了脸颊，微微一愕，睁开了眼睛，看向那将士。
    一击虽未中，但迫得对方退了一步，那将领冷冷一笑，迎上风逝，要做最後的搏击，然而当他看清对方的眼睛时，不禁一顿，就这一顿，他失了利，被风逝一剑封喉了。
    “你……你……是……曦……和……”口中涌出腥浓的血，瞠目，直挺挺地往後倒去。
    随着将领的轰倒，四周的打斗渐歇。
    李环身上挂彩，却一脸轻松地往风逝走来。看看地上死不瞑目的将领，再看看风逝闭目拭剑的动作，微微诧异。
    将剑插回腰间，朝李环点了下头。
    李环指挥手下，着手破坏水源。
    风逝立於一树干後，下意识地捂住自己的眼睛。
    *****　　　　　　*****　　　　　　*****
    章复率十万大军，在如雷的鼓鸣声中，攻击狼城。此次清王亲征，士气大增。之前战败早憋屈得紧，如今一得释放，个个骁勇善战。
    前锋皆是死囚或有重罪之人，但凡登上城墙者，便可无罪释放，如若战死，其亲属可得益。
    登城车、临车、冲车等等战车，全部出动。十万将士，如洪水般涌向狼城，烽火四起。
    曦和国早有防备，城墙上设有机弩、投石，甚至还有火药。面对凌国十万大军的攻城，主帅凤天筠极为镇定。
    攻城战持续了三个时辰，十万大军折了半数，却攻不下狼城，狼城墙下，尸体堆积如山，有凌国和也有曦和国的。然而，凌国在损了一半的兵力下，仍在坚持着攻城。
    战鼓激烈的响彻云霄，忽而号角四起，凌国确在最激昂之时鸣锣收兵了。
    章复当机立断，收兵退回。
    回到军营，看到李环和风逝已经返回了，章复朝他们点了下头。此次攻城，十万大军死伤半数，章复自是乐不起来。很多士兵与他出生入死有数载，如今皆葬在了那城墙下，甚至连尸体都不可能搬回来。每一次大战後，皆要扫战场，士兵的尸体，全要火焚。
    大帐内，众将士默然，气氛略为沈闷。
    清王望着众人，沈声道：“虽死犹荣。”转身，看着地形图，盯着那狼城。
    “明日，本王要率十万大军攻城。”
    “殿下！？”众将士大惊。清王亲自率军攻城？这可怎使得？清王乃千金之躯。若有万一，可怎麽向王朝交待？
    “万万使不得！”章复跪拜。“臣愿再请战！”
    清王淡笑，本就清俊的人，因着这一笑，少了许些威严。“你今日战得累了，余下便由本王吧。狼城若攻不下，本王也不用再做这个摄政王了。”
    声音温和，众人竟不敢有异议。
    *****　　　　 ****　　　　　 *****
    凤天筠带着曦和国的兵攻占凌国用了三十万大军。攻城中，损了十万。後清王带兵回攻，失了两城，他又折了十万大军。昨日之前，守在狼城的兵十万余，却被章复带兵攻城时，死伤两万，如今只有八万大军在狼城。後方支援二十万军还没到，凌国又一次进攻了。
    可是今日，曦和国不敌凌国。
    狼城的水源突然在凌晨断了，但更让人惊悚的是，半成以上的士兵突然出现手脚发软全身无力的症状。
    凤天筠立即猜到水源被凌国破坏，可是为时已晚，凌国精兵再次进攻，连让他喘息的机会都不曾给。清王亲自挂帅，凤天筠如果想保存实力，只能弃城。
    可是，他又怎麽能够甘心弃城！？
    强兵对弱兵，战果毫无悬念。
    面对大军攀上城墙，不费吹灰之力，对曦和国的士兵砍杀，凤天筠含恨咬牙，只能撤出狼城。
    当清王登上城墙，看着远处曦和国的军队狼狈的退出国界，露出胜利者的笑容。
    风逝静静地站在他的身边，闻着风中的血味。
    “殿下，我们不趁胜追机？”章复问。凤天筠战败，後方援军未到，正是一网打尽的好机会。
    清王道：“此役後，曦和国不会轻举妄动。风天筠若没有足够的把握，是不会再进攻。”
    章复茫茫然地望着战火未熄的狼城。曦和国的人占了凌国三城，城中百姓来不及逃的，全被屠了，如今，城中俘虏大半，其他的全是凌国将士。两国交战，边疆百姓最先遭殃。
    曦和国再一次战败，只是不知他们何时又会卷土重来。
    清王离皇城有三月余，既然攻回狼城，便要班师回朝了。朝中云丞相送来折子，南方水患，又闹了饥荒，清王连庆功宴都来不及参加，便带着一千骑，返还京城。
    ******　　 *****　　*****
    当林子里射来无数的利箭时，风逝和另外三名护卫极力地保护着清王。
    朝廷的折子一日急过一日，清王不得不带着一千骑，率先走捷径赶回京都。行了十来日，经过一狭窄的山坳时，中了埋伏。路两边的山顶落下无数巨石，一千骑，被巨石砸去了一半。毕竟是精锐士兵，剩下的人极力保护清王，突破从围，躲进山林间。然而，这是一场有预谋的伏击。山林间等待他们的是无数的流箭。
    如今，护着清王的不到百人。
    清王的脸色铁青，利眼扫过茂密的树林，又扫过剩下的百人。除了他的四名护卫只受了轻伤，其他人伤势都较严重。
    风逝耳力过人，听出箭发射的方位，就地捡了些麽指粗的枯枝，运功射向数个方位，刹时传来几声惨叫声。
    另外三名护卫微微诧异。想不到风逝的功力竟然如此之深，往日竟是藏了几手。现下情况危机，也容不得他们多想。护着清王的安全才是正事。
    连着杀了十多人，风逝喘着气，内力损耗过大。
    也许是风逝的杀人速度太快，以至於敌方被震摄了，流箭越来越少。
    山林很大，因被伏击，迷失了方向，待甩了身後的追兵时，已不知身在何处了。
    清王当机立断，示意众人原地歇息片刻，恢复体力。
    数个时辰的厮杀奔波，已经筋疲力尽。为了轻简逃生，身上的干粮和水囊全都丢弃了。如今四周皆是树木，却看不到水源。
    风逝从腰间解下水囊，递给清王。清王深深地望了他一眼，接过来，喝了两口，递还给风逝。风逝接过，正要塞塞子，清王阻下，道：“喝水。”
    风逝犹豫。这是仅存的水囊，自然只有主子能喝。
    “喝。”清王命令。转眼扫向另外三名侍卫，那几人舔了舔干涩的唇，却没有任何言语。
    风逝小小地含了一口，快速地收起水囊，系回腰间。
    “李荃。”清王唤道。
    “属下在。”李荃跪在他脚边，沙哑地应道。
    “你带一队人去寻水源。半个时辰若未回，便自寻出路。”
    “是！”李荃起身，点了十人，拜别清王，便离开了。
    半刻不到，风逝突然贴近清王，低语：“殿下，四周无鸟鸣声。”
    清王一震，侧耳一听，确实没有鸟叫声。一片林子，竟无鸟鸣声，那麽只有一种可能。
    “请君入瓮。呵呵……”清王低笑。朝堂上的清王，一身尊贵的朝服，显得庄重而严谨；战场上的他，银盔战甲，霸气而威武。可此时，他战袍染血，发丝绫乱，浑身透着萧杀之气。
    凌国刚打了胜战，清王回京极其秘密。如今，他们不但中了埋伏，还陷入绝境。敢在凌国境内如此猖狂，将清王逼至此的，究竟是何人？
    行踪被人摸得一清二楚，甚至被逼入绝境，除了间隙，还有谁能对他们了如指掌？只是……那间隙会是何人？
    守在清王身边的几人，都听到了清王的笑声。那笑，笑得人心寒栗。
    风逝紧紧握拳，心中翻滚如海。
    忽然，闻到一丝香甜的气味，他一惊。
    其他人也闻到了，当下闭气，为时已晚。
    凭着深厚的内力，清王以剑支地，杀气四射，厉声喝道：“尔等贼人，敢现身否？！”
    清王话刚落，林子里便传来张狂的大笑声。
    清王杀气更甚，咬牙切齿：“凤、天、筠！”
    “难为清王还记得凤某。”慵懒的话传来，林子处一阵骚动，众多黑衣蒙面人自隐蔽处显现，呈圆形，将清王等人围了个密不透风。
    一身战甲的凤天筠自人群中缓缓步出，但见他，三十多岁，面容俊逸，褐色的长发张狂的披散飞扬，一双银若月辉的眼睛，精光灿灿。
    银眸一转，看向护着清王的士兵，武功薄弱的，皆已中毒身亡，而稍有内力的，也在痛苦的呻吟。如今，除了清王和他身边的三名护卫还站立着，其他人皆倒了。
    “曦和国除了耍诡计，便无能人了？”清王讽刺，并没有因损将而降了气势。
    “哈哈，兵不厌诈麽。”凤天筠似笑非笑。“何况，凤某不过是礼尚往来罢了。”
    上次一役，凌国破坏狼城水源，曦和国损失惨重。当初便誓师要至清王於死地，侵吞凌国一草一木。
    清王冷冷一笑。“你道这便胜了我？便是背水一战，能奈我何？”
    “你若未中毒，凤某自叹弗如，但你身中剧毒，嘿嘿，待内力耗尽，便是毒发身亡之时。”凤天筠哈哈一笑，丝毫不觉得用毒制人，胜之不武。
    清王紧盯凤天筠，大喝一声。“待本王先擒了你！”
    剑鸣声起，那银铠男人拔地而起，瞬间闪至凤天筠身前，剑尖直逼而来。凤天筠早有防备，抬剑一挡，已是几个回合。
    风逝等人，在清王大喝声时，便已窜向四周。剑气一发，连杀数人。他们几人身为王府的金翎持卫，岂是等闲之辈？深厚的内力，压制着毒气，杀起人来，仍是绰绰有余。
    四周的黑衣人蜂拥般的扑向他们，死了一批又冲出一批。
    凤天筠的武功与清王的本就是旗鼓相当，然而，清王中了毒，几百个回合下来，渐渐落於下风。
    凤天筠嘴角一扬，邪邪一笑，胜券在握。他这毒，初时可以用内力压制，但若运功动武，便会流窜全身，如无解药，很快便能毒发身亡。
    内力再深厚又如何？能敌得过剧毒？
    他这招使的阴，为江湖人不齿。然，两国对战，本就无道义可言。胜者为王，败者为寇。大罗神仙来了，也无济於事。
    清王，必死无疑！
    凌国，他要定了。
    *****　　　　　*****　　　　　 ****
    那日，师兄偷偷潜进清王府。
    风逝正欲就寝，便听到窗户下有击石。一连三下，他便知是师兄来了。这是他与师兄之间特有的暗号。他开了窗，师兄一下子窜了进来。
    黑暗中，云翰语气不善。
    “阿司，你这几日怎都不来见我？”
    他无奈，低语：“师兄你怎麽来了？”
    “我迫阿璃带我来的。”云翰哼了几声。“明日你便要随军出征了，我这不是来送行麽？”
    风逝略为头痛。“见到了，就快走吧。”
    “一刻还未到，阿司就要赶我走麽？”云翰语气伤感，伸手揽住他的肩。
    风逝沈默，任由他揽着。许久，他开口道：“也许终其一生，我都无法报仇。”
    “呵，阿司，你就是太心软了。”云翰摸摸他的头，像小时候那般地疼爱。“当初叫你杀只鸡，你都能躲起来哭好几天。”
    风逝抚开他的毛手，叹气。“如今，死在我手上的人，何其多？只是那人……系了整个凌国。”
    “阿司，报不报仇，由你自己决定。”云翰咳了一声。“我只希望你往後莫後悔。”
    “师兄……”
    “嗯？”
    “有人说……”风逝犹豫了。
    “说什麽？”云翰凑近他，一副洗耳恭听的模样。
    “不……没什麽。”他摇摇头。终究未将深藏的心事说予师兄听。
    见风逝欲言又止，云翰倒没有追问，只是贴在他耳边，呼了口气。惹得风逝急忙退开，他低低地笑了。
    “阿司，记得活着回来哦。”云翰的声音很温柔，风逝听了，心头暖暖的。
    如果说今生欠最多的人，那便是师兄了。
    “谢谢你，师兄。”他低喃。
    “真是傻子。”云翰手覆在他的眼睛上，突然一本正经。“真想……看看阿司的眼睛呐。”
    风逝抬手，轻轻抓住他的手。
    云翰失望地叹气，没有勉强他，又叮咛了几句，这才跟着阿璃悄悄地离开清王府。
    风逝却失眠了，只好打坐到天亮。
    *****　　　　 *****　　　　　 *****
    混战之中，他听到清王的闷哼声，一惊，模糊中看到那褐发银眸男子的剑砍在了清王的肩上。一招游龙摆尾，将四周扑来的黑衣人甩开，瞬间闪到清王身边，用剑挡下了褐发男人的第二击。
    凤天筠“咦”了一声，银眸冷冷地望向突然窜过来的侍卫。
    他的头发并不纯黑，甚至有点暗红，眼睛微眯，看不清里面的光彩，全身浴血，那战袍已看不清原来的颜色了。只是不知这血是他自己的还是别人的。然而，最叫凤天筠诧异的是他手中的剑。
    “栖凤剑？！”他惊呼出声。
    风逝顿了顿，一手扶住清王，另一手执剑，与凤天筠对峙。
    “哼，抑制不住毒了吧？”清王的那几百个兵，全部死透，而另两个护卫，动作开始迟钝，就是连清王都受了他一剑。只是……这个眯眼的护卫，却越战越勇。
    脸一沈，凤天筠直接攻向风逝。
    风逝抬剑一挡，一一化解他的攻击。突然感到背一沈，竟是清王半个身子都贴在他身後了。他一惊，不想清王的毒发得如此之快？
    “……走……”清王脸色苍白，支撑着最後一丝神智，贴在风逝耳边，吃力的说着。
    风逝不再恋战，猛地睁开眼睛，瞪向凤天筠。
    凤天筠突然动作一滞，不可思议地直视他的眼睛，银眸蓦地睁大。
    寻到突破口，风逝背着清王，冲出重围，飞快地奔向林子深处。另外两名护卫视死如归，拖住黑衣人和凤天筠，让风逝带着清王逃离。
    当把剑插入最後一个护卫的身体里，凤天筠冷冷地扯着嘴角。
    那双眼睛……那样的眼睛……
    一个卑微的凌国侍卫，怎能有一双那样的眼睛？！
    “追！务必要活捉清王……还有那侍卫！”
  

  第八章
    江水急湍，混浊的水呛得喝了好几口，身子冻得僵硬，却没有放弃求生的欲望。
    风逝不知自己是否还能坚持，但凡有一线希望，绝不任命。紧紧抱住早就晕迷的清王，艰难地探出水面，沈浮在水中。
    被追杀至一断崖处时，他毫不犹豫地抱着清王跳了下去，徒留後面的追兵望而兴叹。
    许久，在以为快要失去意识时，他感到脚下能踩到底，心中一喜，奋力地向岸边游去，终於，拖着清王瘫倒在江边，意识快速抽离，完全昏了过去。
    清晨的风，伴着丝丝冷意，吹醒了昏睡的人。
    许是内力深厚，终於没有被阎王招了魂。呻吟一声，全身知觉缓缓复苏。慢慢地睁开眼，朝霞正艳，快要日出了。
    迟缓地流转身体真气，惊讶地发现竟然完全不受阻碍，身体似乎并没有中毒！？
    释放内力，流转周身，终於有了力气。吐出一口气，坐起，低头看躺在身侧的男子。
    头盔不知掉到何处了，发髻散乱，脸色苍白，最让人担忧的是左肩上的那道口子，不知流了多少血，肉都翻白了，夹杂着一些细沙。
    风逝急忙按他的手脉，隐隐还有丝脉息，他抬头，环顾四周。浅滩外，仍然是一片林子，远处是高耸的山脉，无人迹。
    风逝失望地叹气，抱起清王，步履蹒跚地往林子里走去，寻了一处干净地，放下清王。解开他的战铠，小心翼翼的不碰到伤口。给他全身都输了真气，暂时暖和他的身体。望着那长及胸口的伤，紧紧蹙眉。
    在身上翻找了一遍，从怀里取出一个油包，眉头微微舒展，庆幸治伤的药未丢失。
    从脚腕处抽出小匕首，将清王伤口的一些腐肉割去，隐隐流出暗红的血。他蹙眉，知道那是毒。咬咬牙，低头就着伤口，吸掉血水，舌尖挑出细沙。清理完後，取了药，倒在伤口处，却苦於没有干净的绷带。
    抹掉额上的汗，他脱了上衣，正要脱里衣时，一样东西掉了出来。眉头跳了下，拿起那块黑透了玉佩。
    这个是……
    小巧的玉佩背面有一个篆写的“缘”字，原本晶莹剔透的玉，如今黑如墨。
    风逝发怔。
    难道……他未中毒，是这玉吸了毒气？此玉正是他在清王偏院，曦和公主溺死的水潭里找到的。当初捡了後，就一直放在身上，想不到今日却是它救了他一命。这玉佩……应是很珍贵。只是公主为何死前将玉佩遗失在那里？
    突然想到什麽，他把玉佩放在清王的身上，不知是否还有用处。
    吁了口气，脱完里衣，拿去江边洗干净，用内力将之瞬间烘干，再撕成条，绑住清王的伤口。
    一切弄好，日头已旺。腹中饥肠辘辘，从昨天遇袭到现在，什麽都没吃。望向那波光粼粼的江面，嘴角一扬，随手把散乱的发丝用布带扎成一束，赤着上身，往江边走去。
    果然看到江里有鱼，游来游去，正肥嫩。捡了几颗小石子，弹指射出。“嗖嗖”几下，便有鱼浮出水面，翻了肚皮。施展飘逸的轻功，在江面一掠而过，三四条鱼便被扔上岸。
    捡了鱼，正要用匕首去鳞剥腹，看到水里有银光闪动，放下手中开了一半腹肚的鱼，走到水里，一捞，捞出一个银质的头盔，正是清王遗失的那个。
    洗了洗，放到岸边，继续处理了几条鱼腹，洗去腥味，放进头盔，回到林子边。见清王仍昏迷中，不过脸色似乎缓和了。
    把装着鱼的头盔放至一边，到林子里寻了许些干燥的柴木枯技，搭起一个支架，升起火。先用树枝叉了两条鱼，从油包里拿出盐巴，给鱼抹了一圈，烧烤了起来。
    解决了两条烤鱼，终於不再饥饿。拿着头盔，到江边盛了水，再放回搭好的架子上，把两条清理干净的鱼扔了进去，撒进盐巴，就这样煮起来了。行军打仗，遇险绝境时，将士的头盔用处颇多。
    明媚的阳光，刺得眼睛疼。他闭眼，静静地坐在清王身边。
    他的眼睛，未瞎，也并非只能用一个时辰。那不过是骗旁人罢了。轻轻揉着眼眶，减轻疲劳。这麽多年来，装半瞎，极少用眼，如今长时间用眼，却是真的疲惫，时间久了，看不清东西。
    好一会儿，他方缓缓睁开眼睛，望向身边的男人。
    清王，从来都是一身尊贵，何曾如此狼狈。
    以前匿在暗处，只能偷偷望他一眼，便觉得他长相极好，如今近处仔细看，不由赞叹。他真真切切长得俊逸，莫怪他的侍妾痴迷於他，在清王府，总是想着法子的争宠。
    他很强。
    风逝清楚的记得那夜与他交手，不过几个回合，便知自己不是他的对手。武功高强，身边还有许多侍卫，仿佛巍峨的山，悍然不动。战场上，更像战无不胜的修罗。那日攻城时，他骑在马上，指挥若定，不过数个时辰，便攻下了狼城。
    鱼汤的香味飘来，风逝拉回思絮，见那头盔里的汤水已在翻滚，便用匕首在汤里搅了几下，鱼骨还未软化，又添了些柴火。
    挑了块木枝，几下削成勺子，又找了找较大的木块，拿着匕首，熟练的削成一个木碗。身为侍卫，自然要学会野外求生的本事，用木头做工具，是轻而易举的事。
    汤已熬成，用勺子盛了半碗，自己喝了两口，其味正鲜。转头看躺地上的男人，仍未有清醒的迹象。
    把木碗放在地上，轻轻扶起清王，盛了一勺，吹凉，放在他嘴边，却喂不进去。
    风逝犯愁，扶着男人的头，盯着他紧闭的唇，发怔。
    与他如此贴近……忽然想起那日在山里，他拥着他睡，面上一红，暗骂自己龌龊，怎能想入非非。
    然而，他又迷惘了。
    他在做什麽？
    救自己的仇人？
    是了！清王是他的仇人。他一声令下，便灭了风家。五年前，他的亲人全都倒在了血泊中。他接近清王，不正是为了就近刺杀他麽？可现下，他竟在救他。
    放下勺子，手无意识地碰触清王的脸颊，冰凉之感令指尖都刺痛了。如此强大的人，此刻脆弱得不堪一击。
    他……为何会信任他？昏迷之前，靠在他的背後，命他带他离开？难道……清王从不曾怀疑过他？
    不！他怀疑过。
    也许……他一直在怀疑。他曾多次的试探，尽管他是云丞相府的侍卫，清王依然不曾完全信任他。
    那麽，他带他上战场的用意为何？那麽多侍卫中，他只带了四名。作为刚上任的金翎侍卫，好像过於受恩宠。
    侍妾被赶出府，独引他去见兰公子习澜，带他上战场，又委以重任，派他和李环将军一起破坏狼城水源，直到如今……他一身是伤的躺在他的怀里。
    风逝突然脊背一阵寒意。
    他知道！
    他一定知道他是蓄意接近他！
    他是何人？他是清王啊！那个料事如神的清王！为何带他去见兰公子？习澜之所以会隐居，正是因他的异能。也许他们会遇袭，兰公子都曾预见了！
    风逝紧紧盯着清王苍白的脸，呼吸微微急促，手颤抖的摸上他的颈项。只要……只要一握，便可断了清王的命。
    收拢五指，大滴的汗自额角滑下，他猛咽口水，却感到口干舌燥。清王原本便微弱的呼吸，更加困难了，似乎呻吟了一声，风逝一震，松开手，把清王往地上一放，自己却大步退开。
    那人无力的倒在地上，阳光自树後射进，留下一片光影，凌乱的衣服，渗血的绷带，苍白如雪的脸色，病态之中透着诡异。
    风逝心跳加快，裸露的肌肉紧绷着，发丝原本就半湿，此刻粘了汗，交错地纠结在身上，那双长年紧闭的眼睛，睁得大大的，闪烁着奇异的光。
    左手，下意识的握住腰间的剑。剑和剑鞘丝毫不起眼，风逝却知道此剑锋利无比，削铁如泥。昨天与凤天筠交手时，他惊讶地唤出“栖凤剑”。
    凤天筠怎能不认识自己的佩剑？五年前，凌国大败曦和国，领将凤天筠还在战场上丢失了佩剑，视为奇耻大辱。以故，五年後，凤天筠再次领兵攻打凌国。
    当初清王让他在兵库里选剑时，他一眼便认定了此剑。尽管那有更多的神兵利剑，他唯独被此剑吸去了注意。平凡无奇的一把剑，静静的摆在架子上，仿佛在沈睡，当他握住它，拔出剑鞘时，剑鸣声起。
    它，醒了。
    剑很称手，他在最短的时间里练成“射日逐月”剑法。
    右手，握住了剑柄。只需轻轻一抽，即可出鞘。
    这是一个很好的机会。
    受伤的清王，昏迷不醒，身边只有他一人守着。出鞘，刺杀，眨眼间便可完成。五年苦练武功，忍辱负重接近清王，日日夜夜关注着清王的一举一动，只盼着哪日，让他有动手的机会。
    闭上眼，他仰头。脑海中闪过父母兄妹惨死的情形，恨意充满了胸腔。缘叔的声音，仿佛近在耳边。
    ‘溟儿，你是曦和国人！’
    他猛地睁开眼睛，恨恨地瞪向地上的人。他不能再自欺欺人了，拥有这麽一双眼睛，怎会是凌国人？！
    上前一步，剑拔出一寸，屏住了呼吸。
    “啪──”
    火苗的爆破声忽地响起，他浑身一震，清醒了过来。
    再望向清王毫无血色的脸，他大退一步，垂下拔剑的手，无力的握成拳头。
    天空鹰隼长啸而过，他直挺挺地站了半晌，解下腰上的剑，扔到地上，转身走向江边，越走越快，直到奔跑了起来，临水时如鱼般地跃入水中。
    冰凉的江水，包围了他，没顶沈在水里，紧紧环抱住自己。发带不知何时散了，乌黑的长发，悬浮在水间，细长的发，如墨般在水中渲染开来。
    师兄曾说过，他太心软，不适合当刺客。
    五年前，他找上师兄。当他向师兄说自己要报仇时，师兄愣了许久。他说，阿司，报仇会很艰苦。他说不怕，血海深仇，不可不报。活着的唯一目的，便是复仇。师兄望着他变得有些淡的眼瞳，终於点头了。他说，阿司，师兄帮你。
    就这样，师兄给他找了一个师父。那人是一个逃亡的刺客。他一生杀人无数，完成最後一桩生意後，便收手不干了。师父的武功很高，内息深厚。他说刺客手中不该有武器，但任何东西在手中皆为武器。
    出师那天，师父深深地望着他，语重心长地说了五句：风逝，你不是一名合格的刺客。
    他微闭着眼，手中紧紧握着一把狼豪笔。
    他知道师父的意思。
    他，太重情。重情的人，心通常都很软。
    仇人即在眼前，终究下不了手。
    他没办法接受缘叔的说法，在凌国出生，在凌国长大，叫他怎麽一下子接受，自己是曦和国人？
    父亲在世时，常告诫他，要忠於君，忠於国。那时候不甚明白，後来家破人亡了，他在师兄那，打听到清王便是那仇人，一下子呆了。
    那是凌国的摄政王，他若杀了清王，该如何向凌国百姓交待。何况曦和国对凌国虎视眈眈，没了摄政王的凌国，只能成为鱼肉，被他国吞食。
    直到缘叔出现，他方知道，那时候父亲说的君和国是什麽。父亲忠的君是曦和皇帝，忠的国是曦和国。
    他呢，他风司溟呢，他该忠哪个君，忠哪个国？
    破出水面，仰天长啸一声，发泄心中的愤恨，许久，方沈静。
    失魂落魄地往岸边游去，抹了把脸上的水珠，怔怔忡忡地朝清王躺着的树下走去。
    眼睛恍惚地望向那人，震惊。
    ******　　 ******　　******
    不知从何时起，清王多了个习惯。每年年初，找隐居於连云山的习澜测国运。
    习澜身怀异术，少年时文才华瞻，名盛一时。却因一身异术，遭人妒恨，更有甚者欲将他占为己有。习澜不胜其扰，便隐居了起来。
    习澜一生朋友极少，却引清王为知己。故尔，每年清王上连云山，都与他把酒言欢。习澜视清王为朋友，自然心甘为他测国运。
    上次去连云山时，习澜酒喝得一塌糊涂，只附在他耳边说了几句。
    今年，他将有大劫。若有异族人相助，便可化险为夷。
    异族人麽？
    身为摄政王，平日国事繁忙，很少有空闲。那日却不知为何，去了倾伶苑。毕竟微服出游，身边带的侍卫不多。
    刺客来得很快，下手狠辣，瞬间便夺了五名侍卫的性命。这些侍卫，都是他精挑细选，交由侍卫总管训练的，竟挡不住刺客十招。剩下两名侍卫苦战，险些丧命。
    包厢的骚动，引来了其他人。兵部的卫侍郎和一名侍卫装扮的男子加入了战局。片刻不到，制住了刺客。
    那如行云流水般的武功招式，灵巧轻盈，指尖翻转小小的狼毫笔，便能制敌。对於看惯美人的清王来说，风逝的长相只称得上清俊，闭着的眼睛，覆去了一切光华，宠辱不惊地跪於地，默默地安於一角。
    刹那绽放的光彩，眩目。然而，一敛，光尽数消失在平淡之中。他不像侍卫，倒像个温文尔雅的文士。
    那时，清王只轻轻一瞥，便把风逝瞧了个透彻。向云三公子要了他，从此为己所用。
    丞相府里出来的人，总是不错的。
    不出所料，风逝通过了层层考验，成为正式的金翎护卫。
    自从有了他，能近身的刺客几乎没有了。夜里，清王竟也睡得安稳。白日里办公，每每下一个残忍的决定时，那角落里便似有若无的射来一股怨恨，一闪而逝，若不是清王也是个高手，怕是很难发现。
    这小小的侍卫，平淡的背後定有什麽有趣的故事呢。
    连云山那一晚，他们同榻而眠，半夜时分，那侍卫竟缩在他的怀里，噫语了。清王错愕，莫名的心软了，抱着他睡了一晚。个子不算矮的人，抱在怀里意外的清瘦，一臂便能揽在怀里。不知他做了什麽梦，偎着他，从最初的惊恐低呼到後来的嘟喃。
    像个长不大的孩子。
    到底还只刚弱冠的年纪，平日再如何的成熟稳重，当放下心防时，便会露出孩子气。
    他天赋极高，许霆昀授予他的“射日逐月”剑法，半月余便使得炉火纯青。许霆昀私下里对他说：“殿下，这风逝乃可造之才。”
    他悟性确实高，不过弱冠之年，便拥有高深的功力。为人温谦有礼，与其他人相交甚好。做金翎侍卫的时间不长，却赢得其他侍卫的一致好评，闲暇时总爱与他切磋武艺。许霆昀多次在他面前夸他，得此侍卫，夫复何求？
    那日他在书房办公，让小将与风逝守在门口。那侍妾欲送参茶讨欢心，被阻在外。府里的人都知规矩，清王办公时，绝不能打搅。忘了这是哪个大臣送来的侍妾，如此不懂规矩，不但在书房门外喧哗，还出手伤了风逝。
    清王对侍卫极其看重，一个武功高强又忠心的侍卫，可遇而不可求。侍妾，本就是可有可无。
    若是平时，犯了事的侍妾，多数是遣回家去，但那次，看到风逝被淋了一罐的热汤，他的心莫名地恼了。
    身为侍卫，不曾被刺客伤了分毫，却被一弱女子烫伤了，岂不遭人耻笑？
    他下令，将那女子赶出府，赶出京城，一生不得为人妻妾，只许在风尘笑卖。
    接旨的总管愣了，清王冷冷地瞥他一眼，总管什麽都没问，带人走了。
    自那以後，清王夜间极少叫人侍寝。特别是风逝当执的夜晚，皆独眠到天亮。再有大臣献上美人，他都回绝了。本就不是个贪色的人，自那後倒更清心寡欲了。不知小皇侄听了谁的话，跑来劝他娶王妃，真叫人哭笑不得。
    清王和先皇感情极好，两兄弟不曾为皇位相争过。年幼的时候，兄长对弟弟关爱有加，自小同吃同住，直到兄长娶了太子妃，後来继承了皇位。
    先皇的身体不好，常年国事繁忙下来，身体便吃不消了。清王看着心疼，便进宫帮兄长一起处理国事。有时忙得晚了，就在宫中宿下，常与兄长同寝。这让皇後颇吃味，三人一起用膳时，皇後有时候戏谑几句。笑说自己陪皇帝睡的时间还不如这位皇弟来得多。
    对於皇後的话，清王从不曾放在心上。这女子素来没个正经，兄长与她相识是在京城的一家玉器铺里，为了一块玉，两人争得面红耳赤。当下兄长气恼，说是谁家的女儿，定娶了过来管教一番。回宫一打探，竟是礼部尚书的千金，禀了父皇，说要娶她为太子妃。父皇答应了，如此这般，那当街与男子争玉佩的女子便被兄长娶了来。
    据说洞房花烛夜好一番闹腾，第二日，兄长脸上有三道指甲印，他看了诧异，兄长笑说被猫抓了。
    这个皇嫂，唤他从来都“阿鎏、阿鎏”的。第一次听难免不悦，兄长宠溺她，不曾纠正。一个是喜爱的妃子，一个是最亲的弟弟。三人相处，不曾避嫌过。
    清王府里侍妾多，先皇曾多次劝他娶正妃，他从未放在心上。兄弟俩同床相眠时，难免肌肤相贴，偶尔有为彼此舒解欲望。两人自小就亲近，连少年时第一次初精都是射在彼此的手上。在还没跟女子接触时，兄弟俩就互相慰藉。直到有了自己的女人，次数方减少。
    这也难怪皇後会吃味。
    有一次，清王在宫中呆得晚了，便宿在先皇的龙床上。不知那日先皇怎的，清晨醒来，压着自己的弟弟，脱下弟弟的裤子，掏出那玉柱，一口便含住了。
    清王战栗了下，由着兄长胡闹。快感难掩，在兄长的口中，越发的大了，手指抚着兄长的发丝，情不自禁地呻吟。
    兄长更是卖力，清王终於忍不住，射在了兄长的嘴里。先皇吐出他的欲望，嘴角满是浊白的液体，笑着舔了舔，竟有些妖异。
    “阿鎏，可舒服？”那兄长笑问。
    他点了下头，倒也没有多大的回应。先皇不甚在意，正要起身，宫人传皇後来了，皇後素来不避讳，知他兄弟二人同眠，偶尔会过来唤他们起床。
    这一来，便看到清王衣裳不整，自己的丈夫半压在弟弟的身上，嘴角有水渍。
    往日大咧咧的皇後，只看了一眼，转身便走了。
    从那後，清王宿在皇宫的时间少了。一年後，皇後生了一子，为皇家添了子嗣，皇帝更加宠爱皇後了。
    那小皇侄，清王看了，也极为喜爱。
    曦和国进犯，清王受封大将军，带兵去前线，与曦和国的凤天筠打了十次战役，七胜三败。在最後一次，凤天筠竟连佩剑都丢下，狼狈地退回曦和国，不敢再战。
    清王凯旋而归，迎来的却是兄长病逝的噩耗。
    从那後，他成了摄政王，两岁的小皇侄继位，年轻的皇後成了太後。
    这麽些年来，他不曾想过正妃的事。这生，最亲近的兄长都离他而去了，似乎没有人能那般贴近他。
    此次曦和国又来犯，还连抢了三城，清王恼怒。即使习澜後又送信过来，叫他能不出战便不要出战，他仍然要御驾亲征。
    曦和国有凤天筠在，有恃无恐，一而再，再而三的打凌国的主意。五年前若不是凤天筠带兵进犯，他怎会亲自出征，让皇兄一人面对国事，最後累倒在龙椅上？
    此次战役不过几个月便打完了。凤天筠一反往日，退兵迅速。他道这凤天筠吃了败战，萎靡不振，不想竟大胆到设下埋伏，偷袭了他。
    如果不是队伍中有人做内应，怎会泄了行踪？
    跟在身边曾出生入死的兄弟，一个个倒下，连他都中了毒，功力大减。一线生机，竟是那个叫风逝的侍卫为他争来的。
    清王一生信任的人不多，就是贴身侍卫，他都不会全心全意地信任。紧要关头，这有眼疾的侍卫挡在了他的身前，用凤天筠的佩剑，指着原主人。这情形着实好笑，相信凤天筠也愣了。
    那时候，清王已经神智不清，只记得风逝带着他一路飞奔，最後跳进了水里。在水里浮浮沈沈，感有人紧紧抱着他，他竟松懈了下来，让黑暗完全吞噬了意识。
    习澜说他会逃过一劫，他果然逃过了。
    迷迷的醒来，内息絮乱，左肩延至胸口，火辣辣的痛，鼻间闻到浓浓的鱼香味，引得空腹一阵抽搐。
    花了些时间，把经脉中乱窜的内息归入丹田，待手脚能动了，方慢慢地坐起。铠甲早己被卸，身上是银色的袍子，衣襟被解开，左肩的伤口包扎得很好，体内的毒好像一下子被清除了，忽然觉得颈项上有什麽，手一摸，居然是块黑透了的玉佩。
    清王一阵深思，瞥到不远处的火堆架上，他那银盔早在火焰的烘托下，焦黑了个透，里面汤水滚滚，鱼香味正是从那飘出。火堆附近的地面上，一把出鞘一半的剑随意地被扔着，他眼中闪过一丝寒光。
    突然，不远处传来一道凄厉的长啸声，他一震。
    那个叫风逝的侍卫，为何发出如此绝望的声音？
    片刻後，人影从远而近，从模糊到清晰，就这样，徐徐而来。
    湿透的发丝，滴着水散乱在背後，许些纠结在赤裸的胸膛上，失了魂魄般，清俊的脸上竟有未散去的戾气。然而，最最叫人惊讶的，还是那双眼睛。
    往日，这人总是闭着眼。在人前，从不睁开。别人问他为何闭着眼，他就温和地笑，说自小被烟熏坏了眼睛。
    可此时此刻，清王明明白白地看清了那双眼睛。
    连日月都比不上的光辉，区别於凤天筠如银子般的眸子，这双眼睛，淡金中带着银色光泽，在阳光的照耀下，灿灿生辉。
    ‘唯有异族人，方能助你躲过一劫。’
    耳边仿佛再次传来习澜那戏谑的低喃声。
    ‘也许……那异族人是你的……有缘人……嘻……’
    那临近的人，从迷茫中突然惊醒，一脸震惊地望着他。
    像被发现秘密般，惶恐、不知所措，甚至是难堪害怕的。
    这个秘密，他守了多久？
    明明拥有一双极美的眼睛，只为了掩其光华，便闭起眼，过着瞎子般的生活。
    或者，他还有另外一个身份？
    这双与凤天筠相似的眼睛。
   

 第九章
    那一刻，风逝脑中闪很多想法，却什麽都做不了。他甚至想闭起眼睛，可当与那双带着审视的黑眸对视时，只能定定地望着，不动声色。
    在清王身边做侍卫，他看到太多。背叛、欺骗、隐瞒，不管哪一样，清王都绝不容许它的存在。那些被莫须有的罪名而削去官职，或遭灭门的大臣们还少麽？
    他是一个严谨的男人，甚至是无情的。风逝轻轻地叹气，放松了身体，坦荡地迎向清王。
    便是被识破了又如何？那就做个了断吧！生亦何欢，死亦何惧。苟活了这麽些年，存在的唯一理由，就是报仇。
    一步步的接近清王，留下一个个深浅不一的脚印，来到火堆旁，停下。视线往下移，那把出鞘一半的剑近在咫尺。
    清王受了伤，此时定无反抗之力。他若……
    “你是何人？”
    风逝一震，不可思议地望向那倚靠在树干上的男人。
    许是失血过多，脸色苍白，发丝散乱，衣襟开敞，露出因受伤而包扎绷带的左肩。那人的神色淡淡的，黑如夜色的眸子并不是风逝平日所熟悉的冷冽，而是藏了丝疑惑，眉宇间舒展，略为慵懒。
    他是清王？
    清王怎会这般模样？那个一丝不苟的冰冷男子，尊贵高雅，落难了，也该一如既往的高高在上。可是此时此刻，他莫名的随和了。
    不，不，最让风逝震惊的，是他的问话。
    “你是何人？”微沙哑的嗓音，猛地使风逝清醒了过来。
    他奇怪地望着清王，没有回话。
    “你是曦和国人？”清王再次开口，挑了下眉，嘴角微微上扬，肆意地打量风逝。
    风逝张了张嘴，他不知该如何回答。眼下过於奇异，难道清王失忆了？但他又问他是否是曦和国人？那麽……仅是忘了他？
    得不到风逝的回答，清王叹了口气，视线从风逝身上移开，打量四周。“此处是何地，你我怎会在此？是你救了本……我？”
    风逝垂下眼睑，盯着地上的那把剑。
    清王顺着他的目光往地上一看，轻笑一声，略为得意。“那是栖凤剑，现下应是我的佩剑。”
    风逝自然知道此剑为“栖凤剑”，却疑惑清王为何说这是他的佩剑。他不知清王的记忆如何混乱，单忘了他。若说是假装的，可又不像。清王看他的眼神很陌生，性情也不一样。记得师兄曾说过，清王并不是生来冷情，五年前先皇病逝後，清王当了摄政王，越发的冷漠，不苟言笑。
    难道……他遗失了近几年的记忆？
    蹲下身，取过一直搁地上的木碗，倒掉早就冷了的鱼汤，从火架子上的头盔里盛了热的汤水。好在火渐熄，没有将汤水烧干了。
    端着鱼汤，来到清王身边，半蹲着，递给清王。
    清王抬眼望他，并没有接过来。
    风逝盛了一勺，吹凉，递到清王的嘴边。清王眉头似乎拧了下，没有拒绝，张嘴含住了勺子，咽下鲜美的鱼汤。
    於是，风逝递过去一勺，清王便张嘴喝。这一来一回，不到片刻，就喝光了。清王舔了下嘴角，意犹未尽。
    “属下风逝，是殿下的金翎侍卫。”风逝慢慢地说，字字圆润，清王听得诧异。
    微眯了眼，嘴角上扬，睁开眼，又是一片慵懒。
    “原来如此。”
    风逝转身，继续盛头盔里的鱼汤，眼里满是痛苦。
    望着风逝那赤裸的背，清王若有所思，神情淡漠，毫无一丝温度。待风逝转身时，他又闲散慵懒了，由着风逝侍候着他喝鱼汤。
    “……殿下遭了暗算，和属下一起掉入江中，属下尚有一丝神智，带着殿下游上岸。”风逝简略地说了下两人的处境。
    “噢，凤天筠麽？”清王轻哼一声，看向风逝微闭着的眼睛。“你的眼睛倒跟凤天筠的相似。”
    风逝一震，半跪在清王面前，神色忠诚。“属下自小在凌国长大。眼睛……许是祖上有曦和国人的血统。”
    “嗯，边境一带，确实有凌国与曦和国人结姻。”竟没再追究。
    风逝心中五味陈杂，握紧拳头，显得苦闷。
    他不知自己为何不趁机杀了清王，可能是奴才做久了，竟不敢违抗主子。清王认不出他时，他明明可以谎说自己和他素昧平生，不过是救他於江水之中，以救命恩人自居。然而，面对清王，被那双黝黑的眼睛一望，什麽谎都说不出来。
    一时间，两人都没有再言语。
    待到日中天，已是晌午，腹中又空空了。风逝主动去林间猎食，清王靠着树干，闭目养神。
    两人在河边呆了两三日。清王受了伤，不宜移动，一直是风逝照顾三餐，便是生理上，还需风逝帮忙。
    初时，扶着清王解决生理时，风逝满脸通红，眼睛不敢乱瞄。清王倒镇定自若，许是被侍候惯了，往日连沐浴都有侍女侍候，还会在乎这个？
    伤口愈合得快，清王调理了体内的真气，不过三日，就行动自如了。
    这日，风逝熬了鱼汤，把鲜浓的汤递给清王。清王接过，喝了两口，道：“这两三日，都无舟船经过，再等下去也无济於事，一会我们便穿过林子，翻过山，可能另有出路。”
    风逝抬头望向那茂密的林子。这几天他都在林子里猎食，有时走了很久，也没有尽头，而那山脉，更是深不可测。若是沿着江边走，却是行不通，过去几百米处，一断崖阻了去路，此处山势险恶，江水湍急，难怪没有船只经过。
    点点头，风逝很快地用了早饭，利索的收拾了些东西。
    为清王的伤口重新上过药後，理好衣服，而他自己只得半裸着身子，原先的上衣，早就撕成了破烂。至於行李，有清王脱下的铠甲，那当了几日锅的头盔，以及一把栖凤剑。
    “带上栖凤剑即可。”见风逝要打包这些重物，清王开口阻下。
    尽管铠甲贵重，但为行途方便，断不可带上。
    风逝默默地拿起栖凤剑，挂在腰间，伸手欲扶清王，清王挑了下眉，抬手回绝了。
    *****　　　*****　　　　*****
    用剑劈开挡路的树枝，开出一条道。昔日凤天筠的宝剑，居然被用来砍树开路用，若是凤天筠知道自己的宝剑如此下场，不知会不会捶胸顿足。
    两人在林间走了两三日，翻了一个小山丘，在以为没有出路时，忽见一个山坳里有炊烟。
    “殿下，那里定有人烟。”风逝睁着一双淡金色的眼睛，望着远处的炊烟，不禁欣喜。这些日子，和清王相处下来，不再拘束。清王意外的随和，不像在宫里那样肃穆。
    清王顺眼望去，点点头。“过去看看，但不可掉以轻心。”如此深山之中，住着的，定也是未开化的人。
    继续劈树开路，终於寻到一条羊肠小道，弯弯延延，正是通往那炊烟处。铺着的青石板，光滑油亮，可见这条道经常有人走动。
    山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
    这是一个山寨。
    几乎全部的房子都是离地两米搭建基筑，下面隔空之地，拴养牲畜。略略一数，至少有几十间屋子，还有些藏在林後的，看不清楚。巨大的水车，立在溪边，轰隆隆地转着，带来一阵阵水气。几个穿着不似凌国也不像曦和国的少妇，在溪边洗着衣服。
    一个赶牛的中年男子，看到外来闯入者，面露惊色，忽地嚷了一声，惊得那些洗衣的少妇放下手中的活，全跑了过来。还有些人从屋子里跑出。有男有女，有老有少，一时之间，本是安静的村寨，热闹了起来。
    被人围观，指手划脚的，风逝淡定地上前一步，抱拳行礼：“我等二人迷路山间，冒然闯进此处，为各位带来不便，望见谅。”
    众村民听得一赤裸半身的男子，彬彬有礼地向他们抱拳，说着让人听不懂的话，面面相觑，刹时议论纷纷，无人答话。
    风逝与清王对视一眼，略为头疼。
    语言不通，难以交流。希望这些村人不会把他们当成山间妖魔，趋逐轰走。
    正在为难之时，人群中一阵骚动，挤在一块的人，忽地向两边散去，留出一条道，但见不远处走来一名青年，衣着打扮较之众人要光鲜，面容俊美，身材高挑，一头乌丝垂及地，额间戴了一串嵌珠子的额饰，长袍宽袖，步伐优雅的徐徐而来。
    四周的村民对他极为崇敬，纷纷向他跪拜行礼。男子挥挥手，那些村民起身，安安静静地退至一旁。
    男子看向两名异乡人，微微一笑。
    “两位客人是从山外来的？”开口竟是凌国话语，这下风逝松了口气。
    “正是。”风逝朝他抱拳行礼。“在下风逝，这位是我的主人。我们主仆二人迷失山间，无意闯进此处，若有冒犯，还请阁下见谅。”
    “远道来者便是客。”男子回礼。“这里是阿瓦山寨，位於凌国边境。我是寨里的祭师，客人唤我百里貘即可。”
    清王笑容可掬地朝百里貘作揖。“在下清流，吾二人在山间转了多日，一直未找到出路。百里公子可否为我们指个方向，他日回了凌国，定厚礼赠谢今日之恩。”
    百里貘上下打量这自称清流的男子，但见他气质高雅，不像普通人，而那名为风逝的男子，虽一身狼狈，举止却斯文有礼，一双奇异的淡金眼眸，为他添了许些风采。
    “清公子似乎有伤在身？不防在寨里休养几日，待身体养好了，再走不迟。”百里貘一脸关心，让人不忍拒绝。
    清王闪了闪神，点头。“那便多有打扰了。”
    百里貘忙引路，带他们去自己的住处。
    纯朴的村人，看到他们尊贵的祭师带两名异乡人去自己的住处，全都一脸奇异之色，也偶有几个露出诡异的笑容。
    百里貘的住处，相对来说，要好太多。光是院子就很大了，院中隔开建了五座屋子，底层没有牲畜，却排放了很多草药。
    院里正在晒草药的两个小童看主人回来了，皆放下活儿，迎接主人。不过在看到主人引了两名衣着奇怪的异乡人时，不禁一愣。
    百里貘唤了一名穿绿衣的小童。“阿古里，你带两名客人去住处，再端些食物，且不可怠慢了。”
    绿衣小童点头称是。“两位尊贵的客人，请跟我来。”
    “多谢。”风逝道。
    阿古里露齿一笑。一副天真浪漫的模样。
    两人进一屋子，摆设简单不失大方，寻了一块坐垫，挨着桌几跪坐下。阿古里奉送上茶水，又匆匆离去，没一会，端来数盘食物，虽然只是馒头腌制配菜，但对吃了数天猎食的两人来说，已经算很好了。
    阿古里侍候得非常周到。等客人用完膳，便为客人准备了洗浴水。又拿来两套衣服，恭恭敬敬地退到屋外，随时等候差遣。
    身为侍卫的风逝，自是服侍清王先洗。尽量避开清王身上的伤口，心无杂念地一点点洗着。手触到挂在清王颈项的墨色玉佩，微微一顿，又若无其事的移开。
    清王眯着眼睛，任由风逝的手，在自己的身体上游走。两人贴得极近，几乎可以闻到彼此的气息。风逝心底漏了一拍，当手移向清王的下腹时，停了一下。清王轻轻一叹，在水中握住风逝的手。
    “殿下……”风逝不由自主地低喃。
    “下面我自己来。”清王道。
    风逝收回手，改为清洗他的头发。用手指梳开打结的地方，再一寸寸的抹上香精，洗去发上的尘土油腻。
    半个时辰後，清王自水桶里出来，赤裸的身体暴露在空气中，风逝低着头，心突突地跳，有点手忙脚乱地为清王擦身上的水渍。
    他不知自己是怎麽了，竟然会对清王的裸体，产生不一样的情愫。
    直到清王穿上干净的衣服，他才平静了下来。
    瞟到污了的水，清王阻下准备往水里跳的风逝，道：“叫阿古里再换一桶水吧。”
    风逝点点头，走到门外，跟阿古里说了几句，阿古里点头称是。於是跟风逝一起抬走了水，片刻後，又抬来一桶干净的清水。风逝向阿古里道谢後，这才宽衣解带。
    这会儿的清王已移去卧房，半靠在床铺上。卧房只有一张床，两人躺倒绰绰有余。眼下两人实为主仆，风逝断不敢与清王同睡一张床。
    待风逝清洗完，换上衣服，终於不用再裸着身体了，擦干发，来到卧室，看到清王半睡半醒，一怔。
    这几日确实累着他了。清王素来养尊处优，又有伤在身，即使功力深厚，但被毒侵害过的身体，到底有些虚弱。
    半蹲於床铺旁，轻轻揭开清王的衣服，清王倏地睁眼，风逝一顿，清王没有阻止，让他查看伤口。
    狰狞的疤痕从左肩一直延伸到胸口，虽然已经愈合了，但还需小心养着。
    身上带的药，已经用得差不多了，不知此处的主人是否有疗伤的药。
    正想着，屋外传来百里貘的声音。
    “两位公子可是要休息了？”
    风逝拉拢清王的衣襟，站起转身看向门口。
    百里貘手里端着一个盆子，里面有些药瓶，还有干净的绷带。
    “清公子有伤，我这里有些疗伤药，不防拿去用用。”
    风逝犹豫了下，接过盆子，恭敬地道：“多谢百里公子。”
    百里貘微笑。“那我便不打扰了你们休息了。阿古里这孩子懂你们的话，人又机灵勤劳，有事就使唤他吧。”
    风逝点头称是，看着百里貘走了，方转回床边。
    “殿下。”他轻轻地唤了一声。
    清王闲散地躺着，闭上眼，由风逝侍候他抹药绑上绷带。
    弄好後，风逝收拾了药瓶，放到一旁的桌子上。便盘腿坐在床铺下，打坐休息。
    “上床来吧。”清王忽然道。
    风逝一震。“……属下……不敢越逾。”
    清王道：“此一时彼一时。累了，就好好休息。”
    说完，转身往床铺里靠去，风逝望着空出来的床位，握了握拳头，躺了上去，不敢贴着清王，闭上眼，僵尸的躺着。
    清王知他不自在，确实累极，便昏昏睡去。
    *****　　*****　　　****
    清晨的阳光射进林间，照在身上暖洋洋的。
    山寨的村民都起得早，鸡鸣刚响，便开始劳作了。水车带动溪水，轰隆隆的，已经有妇女在溪边洗衣。
    祭师院子里，风逝收了功，微微侧目，看到阿古里一脸羡慕的站在远处，手里端着一个盆子。
    “早。”风逝轻声向他打招呼。
    阿古里面颊微红，细语一声：“早。”
    风逝看着他急冲冲地转身，把盆子里的草药分别摆到架子上晒。阿古里不过十五六岁，做起活来，干净利落。听他说很小的时候便在百里貘这里侍候了。百里貘是阿瓦山寨的祭师，身份尊贵，这里的人都以侍奉祭师为荣。
    “要帮忙吗？”走到阿古里身边，瞧了眼他手里的草药。
    “不……不用了。”阿古里急忙摇手。哪有让客人帮忙的？
    见他拒绝，风逝没再说什麽，静静地站在阿古里身边，看他忙活。
    百里貘不但是山寨的祭师，还是药师。但凡有人生病了，都会找百里貘看病。他的医术很好，药到病除，山寨里的人都视他为神仙，每日总有很多人来送礼。
    不可否认，百里貘用药确实厉害。半月前，他们初来乍到，百里貘送来疗伤的药，清王用过後，已经全愈了，连疤都看不到了。
    “那是什麽？”风逝一脸惊奇。阿古里晒完草药後，正在摆弄一些罐子，那些罐子里似乎有什麽在蠕动。
    阿古里丢了些东西进罐里，又覆上盖子。抬起小脸，腼腆地说：“只是一些药。”
    是麽？
    如果他没看错，那一罐子的，全是虫子，而阿古里丢进罐子里的分明是几只毒蝎和数条细小的毒蛇。
    没有追问，风逝又跟阿古里随便聊了几句，便进屋子了。
    清王一身闲散地坐在窗边，翻阅手中的书。百里貘怕他们无聊，便送了些书过来。几本民俗遗风，还有本杂志野史。养伤期间，清王便翻阅书籍，打发时光。
    “殿下。”风逝垂着眼睑，轻唤了声。
    清王翻过一页书，应了一声。
    风逝静静地候着，抬了下眼，打量清王。
    阿瓦山寨民俗风格的异族衣服，掩不去他与生俱来的贵气，原本束寇的头发，放了下来，由一条编织细致的金色带子束在身後，长而黑的发丝如青墨般，垂至腰间。阳光自窗外射进，照在他俊美的脸上，使他的五官更立体了。随意地坐靠在椅上，显得无比优雅。
    此时的他，完全区别於皇宫中的摄政王，多了些柔和、温情。如果摄政王是高高在上的神祗，那麽此时的他，便是有情有义的凡人。
    这几日，他和清王同床共枕，由最初的不自在，到如今的适从。风逝轻轻叹气，他竟已经习惯了在清王怀中醒来。从不知自己的睡相会差，有一日，迷迷糊糊的醒来，贴着一个温暖的物体，满足地蹭了蹭，听到一声轻笑，方倏地清醒，发现自己竟趴在清王的怀里，脸还贴在人家裸露的胸膛上。清王衣裳不整，分明是被自己蹭开的。当下手忙脚乱地滑下床，跪到冷硬的地上，全身紧绷，不敢出声说一字。
    清王没有责罚他，拢了拢敞开的衣服，吩咐他准备梳洗的水盆。
    恍恍惚惚间，清王似乎抬头看他，墨色的眼珠染了几分温情。眨了眨眼，见清王仍然专注於书本，风逝清了清喉，问：“殿下，我们何时回凌国。”
    清王翻书的手一顿，道：“我的伤已好了，明日便向百里貘辞行。”
    身为摄政王的他失踪了，对凌国来说，他生死未卜，曦和国定会趁势入侵，而朝中怕会大乱。
    眼角轻轻飘向恭敬地站在一角的风逝，清王嘴角向上弯了个小弧度。他的发色黑得并不纯正，隐隐有些暗红色，此时编了一条长长的辫子垂在身後，淡金的眸子微翕，长长的睫毛，掩了眼中的光华，俊秀柔和的五官，细致分明，较一般凌国人要深刻，削瘦高挑的身材，穿着异族奇服，意外的合适。这麽一装扮，竟像个真正的异国人。
    视线转回手中的书，是本各国游记，百里貘的手札。清王浏览了几遍那纸上的字。
    大致讲了曦和国的一些民族风俗，还有皇族的独特记叙。曦和国人信奉凤凰，故以“凤”姓为尊。普通人不能用“凤”姓，唯有立过功，皇帝方会赐姓凤。
    皇族的人，多数是银眸，宫中又有秘药，能改变眼睛的颜色。怪不得曦和国的皇族间隙遍布大陆五国。
    清王年少的时候，跟随使团去过曦和国，见过一些皇族，发现极少有银眸，像凤天筠那样有功勋在身，堂而皇之的露出银色的眼睛，不曾加以掩饰。那麽，是否唯有皇帝允许，才能露出眼睛的真实颜色？
    想到曦和国的皇帝，清王微微蹙眉，虽有些年了，依昔记得曦和国的王，拥有一双极独特的眼睛。
    银辉中带了淡淡的金色……
    若有所思地望向风逝。这孩子的眼睛很漂亮，往日闭着眼睛不觉得多俊，这一睁开眼睛，竟莫名的漂亮了。
    百里貘站在门口，看屋内那主仆二人，主子悠闲的翻书阅读，下属安安静静地守在一旁，气氛和谐。
    轻轻地敲了下门框，那下属向他看来，有礼的唤了一声。
    “百里公子。”
    百里貘淡笑，进屋。清王已放下书，望向他。
    “清公子是否要回凌国？”
    “正有此意。”
    “不知何时动身？”
    “明日吧。”清王道。
    百里貘点了下头，道：“明日山寨里有祭祀，恐怕出行不易。”
    “祭祀？”
    “正是。”百里貘看了一眼窗外，阿古里正在外面忙碌。“每五年，寨里都有一次祭祀，为寨里的少年举行成人礼。此间山寨不允许有外人进来，也不允许寨里人出行。”
    “如此……我们便再等一日吧。”清王挑了下眉。他知道像阿瓦山寨这般古老的山寨，总是有些神秘的遗俗。
    “明日，清公子和风公子不妨也来观看祭祀吧。”百里貘笑道。
    “好的。”清王点头。左右无事，看看无妨。
    百里貘离开屋子，到了院子，对阿古里招了下手。阿古里小步跑到他的身边，他对阿古里说了几句话，阿古里似乎红了下脸，眼睛往这边窗口看了几眼，似乎是越过清王，朝风逝看去。
    拍拍阿古里的肩，百里貘摇摇头，出了院子。
    清王已放下书，支着下巴，瞟了眼阿古里，又回头看风逝，微微拧眉。风逝却被他看得莫名。
    *****　　　　　　 ****　　　　　　****
    这日，阿瓦山寨很热闹。老老少少，男男女女都聚集在祭坛前，人们围着篝火载歌载舞。笙竹声快跃，牛皮鼓“咚咚咚”的响彻夜空。
    受人们的欢乐感染，清王和风逝被热情的人们相邀，硬拖着跳了几圈舞。一个是凌国的摄政王，一个是护卫，何曾跳过舞？一开始僵直着肢体，看得四周的人笑翻了肚皮。有几个大胆的漂亮姑娘，跑过来教他们。慢慢的，跟上了韵律，跳得也有模有样。
    跳累了，便有人送来烤肉、烈酒。尽管语言不通，山寨的人对他们出乎意外的热情。
    正热闹时，突然丝竹声一转，忽然缓而神秘。
    两人喝着酒，坐在人群中，随人们一起望向祭坛。
    百里貘换上了一身黑红相间的祭祀礼服，手中拿着木剑，跳起了通灵之舞。他的步伐极为轻盈，动中柔中带刚，长长的袖袍随着舞动，划出美丽的弧形，那长及地的发丝如一道墨痕，随着他的跳跃，便在空中留下痕迹。
    四周的人全都虔诚地跪拜，口中说着听不懂的言语。
    清王和风逝坐在一隅。他们不是阿瓦山寨的人，更不信奉他们的神，自然不用跪拜。
    百里貘跳完鬼神舞，开始祭他们的神。几名侍者送上活的牛和羊，一番仪式後，操刀割下牛头和羊头，其过程极为残忍，血染了整个祭坛，山寨的人却更加兴奋了，摇摆着双手，嘴里发出古怪的音律。
    《侍君之情动》第十章
    如果刚刚跳歌唱舞是欢乐的，那麽此时整一个群魔乱舞。阿瓦山寨的人们，对他们的神明几乎到了盲目崇拜的地步。
    神舞跳了，活物祭祀了，接下便正式进入成人仪式。
    风逝微微惊讶，他看到阿古里和另两名少年穿着华丽的衣服，上了祭坛。难怪阿古里这几日一脸喜气，原来是要举行成人礼了。倒是昨日，他跑来风逝面前，欲言又止，不知为哪般。吞吞吐吐地说了几个词，便羞红着脸跑开了。尽管十六岁了，却还是个爱害羞的孩子。
    三个少年，向他们的神明跪拜後，百里貘分别在他们身上洒上圣水。此时，人们全都静下来了，虔诚地望着祭坛。成人仪式对他们来说，很重要。脱离少年，步入成年，将要承担更多责任。同时，在成人礼上，还可以直接择偶。
    少年的家人上了祭坛，为他们束起发丝，做成人打扮，并且送上祝福。喝下滴入牛血的酒，他们终於在大家的祝福下，成人了。
    每人脸上都喜气洋洋，悠扬的丝竹声再起，却突然有人暴喝一声，又静了下来。
    阿古里从百里貘手里接过一把绑着丝绸带的弓，箭上也缠着红带，箭头并不尖锐，去了箭头，包了一团棉布。
    在看到阿古里拿着弓箭时，有人发出哨声，男人们兴奋的叫喊，女人们，特别是少女们，全都泛起一脸桃花，满是期待。
    清王和风逝在一边看得莫名其妙，不懂这些人又为何兴奋。
    果然不同民族，都有不同的风俗。
    执着弓的阿古里突然朝这边看来，围着祭坛的人们，纷纷转头。一下子，清王和风逝成了众人关注的对象。
    风逝略微警戒，慢慢地移步，站在清王的左前侧。尽管这几日，这些寨民对他们很友好，却不能掉以轻心。
    阿古里似乎犹豫了下，向百里貘询问，百里貘皱了下眉，最後点了点头。四周的人们很多露出古怪的表情，有些人是欲言又止，但并没有出声相阻。
    当阿古里拿起弓，朝清王射去时，所有人都屏住了呼吸，却只有风逝上前一挡，利落地挡下了射来的箭，紧紧握在手中，脸色凝重，淡金的眸子冰冷地瞪向阿古里。
    相较於风逝的紧绷，清王却露出淡淡的笑容，与百里貘递来的眼神交错，彼此都有意会。
    当阿古里和百里貘来到风逝面前时，四周的寨民欢乐地奏起乐曲，似乎是祝福之歌。
    便是再不懂，在四周的人频频暗示下，风逝终於明白了接下这箭的意思。
   

 第十章
    看着手中的箭，没有丝毫迟疑，风逝把箭递还给了阿古里。
    当他将箭递到阿古里面前时，少年青涩的脸终於羞红了。看热闹的人们，渐渐地停了奏乐。
    阿瓦山寨的人是直率的，他们生活得很单纯，当面求偶向来觉得理所当然，寨民们也会给予祝福。然而此刻，阿古里在向一个外来的客人求偶，对象还是个男人，尽管寨民们觉得奇怪，却都没有反对。
    可是，让所有人诧异的是，这外来的客人，居然拒绝了阿古里。
    被人拒绝，这是阿瓦山寨人最耻辱的事。阿古里将会很长一段时间，在寨里抬不起头。虽然寨民单纯，自尊心却极强。被风逝拒绝，阿古里脸色惨白，愣愣地望着风逝，一脸不知所措。他的家人围住风逝和清王，怒气冲冲，口里嚷着听不懂的气愤话语。
    百里貘手一扬，四周安静了下来。
    “两位客人，也许你们并不了解我们山寨的规矩。不过拒绝一位刚成年男子的求偶，是对其最严重的侮辱。”百里貘语重心长，眼睛直直地望着风逝。
    一直以来，百里貘对他们非常友善，给予很大的帮助，甚至让他们两个外来人住在寨里，又让阿古里侍候着。此时，他的话语里无不透着威胁，身为阿瓦山寨的祭师，并不是表面上的那麽仁慈。
    风逝背挺直，双手抱拳，道：“我等非寨中人，不日便要回凌国。何况，我与阿古里皆为男子，自古成偶皆为男女，阿古里为何不选寨中的女子？”
    阿古里咬咬牙，抬头瞪视风逝。“你……你既无意与我，为何总是帮我做些粗活？”
    风逝一怔。“……在下是主子的护卫，侍奉主子是理所当然的事。”
    言下之意，是阿古里自作多情了。
    “我不信！”阿古里羞恼地红了脸。如果他无意，为何常围着他转，问他一些寨里的事。
    面对阿古里的怒气，风逝一脸无奈。往日在清王府，他常帮别人一起干粗活，也不见得他们会对他产生超乎男女的感情，怎麽到这里，便叫人误会了？
    “那……你有喜欢的人了吗？”许久，阿古里憋出一句问话。
    风逝语塞。他不知该如何回答。若说没有，阿古里便会纠缠不清，可若说有，那人又在何处。不觉地，他望向清王，略带了求助。属下被人纠缠，身为主子的，怎能在一旁看戏呢？
    清王轻笑一声，突然伸手揽住风逝。风逝整个人一僵，欲挣扎，却被清王强制往怀里带。
    “百里公子，多谢你邀请我们参加山寨的祭祀，只是其中是否有什麽误会？”那冷冽的眼眸一转，明明笑着，却有一种盛气凌人的气势。
    百里貘双手交握着放在腹前，宽大的袖子垂在两侧，面对清王的质问，倒没有惊慌，只是高深莫测地一笑。
    “清公子，很多时候，感情是无法预兆的，阿古里对风公子确实萌生了爱意，若能成全他们，何尝不是件好事？”
    “如若成全了阿古里，谁又能成全我呢？”清王半拥着风逝，撩起他一缕发丝，放在唇边亲吻，暧昧之极。
    “你们……你们……”阿古里不敢置信。他知道两位外来客人总是同床而眠，可是……他们之间从来没做过什麽越逾的行为。
    “就如你们所看到的。”清王笑容可掬，盯视阿古里的眼神却锐利如刀。“他是我的爱人，不可能相让於你。”
    听到清王的话语，风逝颤抖了下。明知清王说的并非真话，人却轻飘飘的，僵硬的身体，缓缓地放松了，贴在清王的怀里，莫名的舒适，淡金的眸子躲开阿古里的注视，半瞌着，似有若无的情动了。
    阿古里大退一步，脸色更苍白了。他无助地望着百里貘，百里貘轻叹一声，微微摇头。阿古里倏地低吼一声，这平日羞涩的少年，此时偏执得有些可怕。
    “我不信！我不信！”他挥舞着手。“你们根本没有过亲密的动作。你们骗我。”
    “阿古里……”百里貘摸摸他的头，安抚他。“既然他们两情相悦，你便放弃吧。寨里还有很多爱慕你的姑娘。”
    阿古里涨红了脸，眼里绪着泪光，不甘心地说：“我……我不要。除非……除非他们吃下这个。”
    从怀里掏出一个小盒子，摆在风逝和清王面前，他一脸诡异。“如果你们吃下‘炼心蛊’，若真两情相悦，便相安无事。若是假的……便会视彼此为仇敌，誓死追杀，至死方休！”
    百里貘蹙眉。“阿古里，你私自取蛊该当何罪？”
    阿古里倔强地不肯退让。“请大人成全阿古里！”
    “我二人的感情，何须你来试？”清王握住风逝的手，两人并肩而立，穿着阿瓦山寨的民族服饰，虽为主仆，却一样风姿卓越，气质不凡。
    “我早在你们身上下了‘毒蛊’。你们外面的人都很狡猾，以前我阿姐就被骗过。”阿古里面露狰狞之色。
    “阿古里！怎可如此对待我们的客人？”百里貘沈声喝道。“毒蛊如此凶险的蛊你怎麽会去炼？被下了毒蛊的人，不但功力尽失，三日内若不解蛊便会七窍流血而亡！阿古里，你什麽时候学会这些阴险的伎俩，太让我失望了！”
    阿古里闷不啃声，只是定定地望着风逝，眼里有痛楚。百里貘一脸疲惫，歉意地面对客人。
    “百里公子，这便是你们阿瓦山寨的待客之道？”清王冷冷地道，“清某非忘恩负义之人，他日回凌国，定重礼感谢你们的恩情。金银且不说，牲畜丝帛千万，应有尽有。”
    百里貘叹了口气，向清王鞠了一个长礼躬。“清公子，风公子，百里貘管教不严，在这里向两位赔不是了。还望两位公子海涵。如今……恐怕唯有请两位公子吃下‘炼心蛊’，方能解了‘毒蛊’。”
    清王冷凝，眯眼。“我倒不知这‘毒蛊’如此厉害。”
    “清公子不妨运下气，丹田内是否还有内力？”
    两人暗下运气，果然感到丹田空空，内力消失无踪。四周是阿瓦山寨的人，面对的是因爱生恨的阿古里，还有阿古里愤忿的家人。如此微妙的处境，却是任人摆布了。
    平日用食尽管小心翼翼，还是防不胜防。不知他是何时下的蛊，他们竟不曾觉察。
    “不能用其它方法解蛊麽？”清王问百里貘。身为阿瓦山寨的祭师，又是养蛊第一人，岂会没有其他办法解“毒蛊”？
    百里貘面露难色，摇摇头。
    清王扬了扬嘴角，道：“那便等个三日，三日後我二人若真命危，便吃那‘炼心蛊’。”
    “只怕你们没有三日可活了。”阿古里收了狰狞，清俊的脸上露出淡淡的笑容，黑眸晶亮。“中了毒蛊本来确实可再活三日，可是如果饮了酒，就只剩三个时辰了。算算时间，好像差不多了呢。”
    风逝一震，望向清王。清王安抚地握紧他的手，气定神凝。
    “阿古里……”风逝寒声道。“我视你为弟弟，你却如此歹毒，让人好生心寒。”
    “我……”被风逝如此质问，阿古里瑟缩了下。“我喜欢你，有什麽错？”
    风逝摇摇头。“至我於死地，这便是你的情？”
    阿古里脸色一变，咬咬牙，他吼：“又不一定会死？吃了‘炼心蛊’，你们便无事了！”
    风逝皱眉。他清楚的知道，自己与清王根本不是两情相悦，怎可能吃“炼心蛊”？如果吃了“炼心蛊”，心中充满仇恨的他，只会以剑指清王的咽喉。
    河畔边，他一而再，再而三的起了杀心，凭最後一丝理智，方收了杀意，一旦仇恨释放，後果不堪设想。
    “呵呵……”清王笑了。“既然如此，我们便吃了这‘炼心蛊’。我倒要看看，这蛊是否真的能测人心？”
    “殿下……”风逝震惊，复杂地望向清王，却收到他深深的一望。风逝心中一颤，胆怯了。
    “你怕？”清王附在风逝耳边，低问。
    风逝只觉得心跳加速，不知所措地被清王揽着。耳朵边低声温柔的询问，如一把利剑，刺进心头。
    “殿下明知……”风逝的声音几乎不可闻，他微微闭起眼，身体发颤。
    清王从阿古里手里取过小盒子，缓缓地打开，但见里面放着两颗墨色的药丸。这看似普通的药丸，却包裹着两只蛊虫。
    真真恶心得紧。
    “不可！”风逝猛地睁开眼睛，闪耀着灿灿的金光。
    清王取了一颗药丸，捏在指尖，审视，嘴角微扬。“风逝，我并未失忆。”
    “什麽……”
    “那时你浑身透着杀气，我受了伤，若不装一下，岂不命丧在你的剑下了？”清王低低一笑，语气轻柔。两人贴得很近，在其他人看来，更像情人间的呢喃。
    “──我恨你！”风逝苦笑。从当侍卫第一天起，他便恨着清王。往日隐匿於暗处，注视着清王的一举一动。当清王冷酷无情地下一道灭门旨意时，他便恨不得扑上去，杀了他。
    他怎能……怎能视人命如蝼蚁？只为了巩固政权，便毁了一个幸福的家庭。永远都无法忘记倒在血泊中的爹娘兄妹……
    冰冰的液体，自眼中涌出。
    风逝呆了。
    很久不曾流泪的他，此时竟在仇人面前，流泪了。
    清王揽他入怀，让他贴靠在自己的胸膛上，阻了其他人看到的眼泪。
    “真是个傻孩子。”
    将药丸放入口中，咽下，取了另一颗，含在口中，捏住风逝的下巴，低头封住他的唇。
    风逝倏地无力，偎在清王的怀里，唇上一片温润。微瞌的眼睑颤了颤，他张开口，药丸被顶入口中，痛苦地咽下。
    清王却没有退开，轻轻地咬他的唇，舌头滑过他的口内，勾起他的舌，纠缠。
    两人若无旁人的拥吻，引得阿瓦山寨的人窃窃私语。
    阿古里跺了跺脚，气愤地转身跑了。
    百里貘抬头望星空，似有若无地轻叹。
    *****　　　　　　　　*****　　　　　　　*****
    曾经想过很多种办法，怎麽去刺杀当朝的摄政王，灭门之仇，不可不报，然而，这承载了五年的仇恨，却敌不过一只小小的蛊！
    炼心蛊，两情相悦之人吃了，只会更爱彼此，否则，反目成仇，誓死杀死对方。
    这歹毒的蛊，便是连阿瓦山寨的人都极少用。没有人敢用蛊去试真心。毕竟人心是会变的，曾经相爱，亦难持之以恒。
    迫不得己，风逝和清王吃下了炼心蛊。名为主仆，似无情爱的两人，吃了炼心蛊後会是如何的呢？
    两人回到了屋里，风逝坐在床边，清王站在一旁，风逝痴痴地望着清王，清王凝视着他，眼睛深得可怕。
    想到那五年的仇恨，却烟消云散了，代替的是那种陌生的令人害怕的情愫，风逝心尖都痛了。
    怎麽会这样？
    他……何时爱上了清王？
    那麽清王呢？他们没有兵戎相见，那便是……生了情感？
    清王，为何对他也有情？
    舔舔嘴角，想到了那个吻，风逝呼吸不稳，脸微微泛红了。
    前面的人轻笑一声，伸手抚摸风逝的脸，弯腰伏身，让风逝与他对视。
    “本以为你会拿剑追杀我，现下倒有趣得紧。”
    清王略带戏谑的话，让风逝无地自容，偏偏眼睛忍不住，看着清王，想将他的容貌印在脑中。
    “既然如此，你我便顺了心中所想罢。”清王呢喃着，低头封住风逝的唇。
    “唔──”风逝想抗拒，但一碰触到清王，一身的武功似乎都废了，软绵绵的向後倒去。
    也许是两人体内的蛊在作祟，一纠缠上，便一发不可收拾。清王一手按在风逝的後脑勺，让他更贴近自己，另一手潜进他的衣领口，抚摸里面光滑的肌肤。
    风逝即害怕又期待，他不知身体是怎麽了，被清王一碰，便浑身发热，浑身燥热地後躺，清王顺势压了上去，两人身体紧贴，风逝不由自主的呻吟一声，一股热流窜到下身，他一僵，不敢置信的睁大了眼晴，淡金的眸子变得雾气迷蒙。
    这麽多年来，他因心系家仇，刻苦练武，情欲之於他如毒蛇猛兽。他觉得人若陷於情欲，便会失了信念意志，若要保持灵台清明，须绝了情欲。然而此时被挑起欲念，那陌生的感觉，使他不知所措。
    一恍惚，回神时，发现自己已被清王褪了大半的衣服，赤裸的胸膛暴露在清王面前，他更不安了，扭动着想躲，但被按住了肩膀，无处可藏。
    清王勾起嘴角，注视身下人迷茫的模样。这青年平时冷冷清清的，总是直挺挺地跟在主子的身後，若隐藏了气息，便完全不会让人觉察。穿着衣服时，身材清瘦，脱了後，完全是另一番景象。练武之人哪个会弱不禁风？这一身精瘦均称的肌理，光滑的肌肤，触感如最上层的丝绸。清王的眼更深了，瞳孔缩了缩，心中欲念是真的动了。
    他有很多女人，与他亲近过的男子唯有那逝去的皇兄，风逝是他碰的第二个男子，对男人之间的情事，一直是懂的。跟自己的兄长纠缠时，不曾冲破那层禁忌，然而此时此刻，躺在他身下的男子，与自己毫无血缘关系。
    伏下身，轻轻含住风逝的颈侧，牙齿滑过他的颈动脉，身下的人明显僵直了，他低笑一声，用温湿的舌头来回舔了舔，往下移去，轻啃他的锁骨，舌尖画着锁骨的轮廓。
    风逝呻吟一声，身体的要害被身上的男人一一拜访，又酥又麻。习武之人绝不把自己的要害暴露给他人，可是现今，他像吃了春药一般，对身上的男人完全放开，让他入侵自己的领域，为所欲为。
    清王的手来到风逝的腹部，摸着那六块肌肉，轻笑一声，捏了捏，感觉极好。风逝瑟缩了下，睁开微眯的眼，迷惘地望着清王，伸手握住了清王越往下滑的手，清王挑了挑眉，低头吻他的眼睛。
    “害怕？”
    “……不要再……继续……”风逝的声音沙哑，语气哀求。
    “都动情了……如何放得下？”清王轻叹一声，引导着风逝的手，覆在自己的欲望处。风逝涨红了脸，想收回手，却被清王扣住抽动不得，掌心的那种热度脉动，让他羞得要蜷缩了。
    清王的衣服不知何时敞开了，露出宽厚的胸膛，较之风逝要壮硕，他带着风逝的手，摸着自己的身体，墨色的眼睛一直盯着风逝的神情。
    手指仿佛要被烫伤了，从下巴，到颈间，到胸口，到腹侧，到下面……
    受蛊惑了般，由被动到主动。不知从哪里来的力量，一个翻身，将清王压在身下，两腿分开屈膝跪在清王的身两侧，低低地喘着气，手颤抖地拨开他的衣服，让清王强壮健美的身体暴露得更多。
    舔了舔唇角，口干舌燥，湿润的眼对上清王似笑非笑的黑眸，一咬牙，低头便啃住清王的肩头，力道之大，疼得清王拧了下眉。
    “轻点……”清王道。这小子没个轻重，再不出声，怕要被他啃下一块肉了。
    风逝松开一些，见清王的肩头果然有两排牙印，脸燥热，伸舌舔了舔，引得清王阵阵战栗。
    从肩头上移，来到颈侧，盯着那脉搏发了下呆。如果……如果……咬上它……身下这人，是不是便会……
    清王的手滑到风逝的背部，在他的脊背上来回抚摸，有力的手指，摸着他的脊骨，一节一节地数着，来到腰椎，重重地按了一下，风逝当下回神。
    “可别打歪主意。”懒懒的声音，怕是早就看破风逝的意图。
    风逝埋首於清王的发间，不敢轻举妄动了。他害怕会像刚刚一样，明明是爱抚，却会萌生出杀意。
    耳边传来男人的低笑声，似乎说了句“傻子”，瞬间，体位变换，人已被清王再次压在了身下。
    朦胧地望过去，素来尊贵清傲的清王，竟然会对他流露出温柔的神色。也许是蛊在作祟吧。就像他，满腔的仇恨烟消云散，剩下的唯有对清王浓浓的爱意。
    两人身上的衣服都褪尽了，两具属於男人阳刚的身体，紧紧贴着，这违背阴阳的纠缠，为世人所不耻，然而染了情爱，便是禁忌又何妨？
    情动，一发不可收拾。
    清王分开风逝的腿，露出他最私密的地方。迷醉於情欲中的风逝，放弃了羞耻，大胆地回应。下体欲望早已抬头，形状大小色泽都属上品，清王抚摸着，不由称赞。逗弄了下，引得风逝浑身发颤，呻吟不断，坏心的放开，手指潜到他的身後，探入那不曾被人发掘过的紧密之穴。
    “不……”风逝害怕。他虽然看过男人与女人的欢爱情景，却不曾看过两个男人的结合。他从不知，竟是用那里。
    “莫担心。”清王的额头抵着他的，语气温和。“初次会有些痛，忍忍便好了。”
    “呜──”风逝咬唇。感受入侵的手指，一点一点地挤进去。怎会如此？如何进得去？
    “放松。”清王亲亲他的眼睛，手下动作不曾停下，慢慢地扩张。
    风逝闭起眼睛，微张着嘴，急促地喘气，双手揽着清王的肩，随着清王的动作，他的手指不由地成爪，掐住清王的肩头。
    没有润滑，里面过於干涩，清王只好抽出手指，目光移到床头，发现上面摆着一个小盒子，眼一沈，取过盒子，打开一看，里面是乳白色的膏状物体，扯扯嘴角，挖了一块，在风逝疑惑的注视下，手再次来到他的两腿间。
    “呀……”
    带着清凉的感觉，後穴一下子松软了，本是粘稠的膏药，一进入体内，竟变得滑润了。
    有了润滑，手指进出顺畅，很快便可容纳两根了。清王加快手上的动作，把更多的膏药涂抹进去，越来越深，当第三根手指加入时，风逝已经惊喘出声。
    “不……啊……热……”掐清王的手指放松了，无力地抓了抓，情不自禁地弓起腰，把腿分得更开了。
    怎麽会这样？
    那里……那里被入侵，为何……为何会如此酥麻。身体变得很奇怪，随着後穴的抽插，前面的欲望挺得更硬了。
    喘了会气，他松开清王的肩，双手来到自己的欲望之处，紧紧握住，下意识地动作着。
    清王呼吸也急促了，看到风逝染了情欲的动人模样，再也忍不住，抽出手指，把自己的坚挺抵在他的菊穴口。
    风逝迷迷糊糊的，雾气霭霭的金眸柔柔地望着清王，突然一痛，他哀叫了一声，想後退，却无处可退。身体被清王弯成不可思议的角度，两腿曲着压到了胸口，腰部抬高，他往下一看，清楚地看到了清王那粗壮的性器，强硬地插入他的後穴，几乎是整根没入。
    “啊──”
    他想运功把清王从身上推开，用最激烈的手段，摧毁这入侵的男人，然而，当清王的唇覆在他唇上，温柔的一吻，便整个人软了下来，眼泪滑落，屈服了。
    很快，清王动作了起来，被风逝紧窒的包裹着，圣人也会发疯。强劲的力度，一张一弛，不急不慢，那种力度的结合、快感，是女人无法比拟的。练武之人的柔韧，强劲，还有源源不断似乎不会耗尽的精力，都是女人不能给予的。
    身体很热，像浸在热水里。风逝好像回到了五年前，家里失火了，到处是凄惨的叫声，他躲在水池里，不敢出去。
    藏身在回廊的桥底下，听到上面慌乱的脚步声，还有刀剑的碰撞声，惨叫声，汇成一片，他急忙捂住耳朵，紧闭着嘴巴，不让自己惊叫出声。直到四处的火，烧得整片天地都红了，火苗窜进水池里，没多久，冰凉的水池变温了。他控制不住的流眼泪，眼睛刺痛，牙齿咬破了唇角，腥味的血丝自嘴角滑下，滴入水中，很快便散开了。
    身体渐渐无力，呼吸困难，他喘着气，靠在水草里，泪流满面，直到上面的声响渐渐没有了，他方慢慢地醒过来，下身一阵温热，他失禁了。
    “啊……”
    风逝猛地睁大了眼，看到清王俊逸的脸，汗湿的头发垂挂而下，许些纠缠在他身上，下身的律动，快而有力，从最初的疼痛到後来的酥麻快意，风逝後穴一缩紧，弓起腰，让臀部迎上清王的撞击，口中发出激昂的叫声，眼前白花花的一闪，前面的欲望，终於肆放了出来。
    “唔……啊……”就像失禁了一样的射精，让风逝又羞又恼，更舒服地呻吟出声。双手握住欲望之源，不断地摩挲。
    “呵──”清王被他收缩的後穴一弄，也喷射了，最後一下重重地一撞，进入到最深处，低头吻住风逝的唇，挑开他的牙关，舌头探了进去，与他的舌交错纠缠。
    两人都是大汗淋漓，不过毕竟是习武之人，很快便恢复了体力，此时清王仍覆在风逝的身上，支着半身，一手撩开风逝汗湿的发丝，指腹抹去他眼角的泪。
    风逝有些失神，两腿还缠在清王的腰上，气息不稳。从来没有跟人如此亲密过，如今竟失态的躺在男人的身下，做出许多羞耻的动作，可心里头，为何会泛起丝丝甜蜜，身体并不累，却像吃饱饭後懒洋洋的不想动。
    “还要麽？”清王附在他耳边，低问，手掌已滑到他的腰际。
    “……不要……”风逝握住他的手，脸别向一边，躲开清王凑过来的唇。
    “你这里可不是这麽说的？嗯？”仍深埋在风逝体内的欲望复苏，戏弄地顶了顶，惹得风逝轻吟一声，这一挑逗，前面再次抬头。
    风逝从不知清王会如此恶劣！印象中，清王总是高高在上的，倨傲而尊贵，平日寡言，只有在办公时，与臣子交流话多一些。身为摄政王，极少有暇闲之时。唯一一次是去连云山，在兰公子习澜面前，清王整个人似乎都闲散了，会与习澜说一些不着边际的话，完全不同於朝堂上的威严。也许只有在信任的朋友面前，清王才会放下心防，显现真实的自我。
    那麽，此时，清王之於他呢？
    两人吃了炼心蛊，没有互相残杀，反而相亲相爱了。即使两人已经结合，亲密无间了，依然不敢置信，他们怎会生出那种为世人津津乐道的感情来。
    “别分心。”清王轻咬他的唇，双手用力，抱着他翻了个身，让风逝整个人都坐在了他的身上。
    “唔……”体位的变换，让两人的结合之处更紧密了。好像进入更深了，风逝倒吸一口气，抓着清王的两肩，想离开一些，却被清王用力一压，重重地坐了下去。
    “啊──”他情不自禁的仰头，腰身往前一贴，全身都发颤了。
    “殿……殿下……”他喘着气，不知该如何是好，只能下意识地哀求，唤着清王。
    清王啃着他的脖子，下身不断地顶着风逝，强而有力撞击，引得风逝只能发出破碎的呻吟声。
    “风逝。”墨色的眼睛看着风逝在他怀里意乱情迷，而自己却意外的清醒。
    “嗯？”耳边的声音低沈的，仿佛有魔力般，令风逝放下了心防，乖乖地靠在他的肩膀上，随着他一上一下的伏动。
    “本王承诺，君侧，唯有尔侍。汝叛，诛之！”一字一字，铿锵有力，字字撞入风逝的心房。便是有再多的情欲，当听到清王的话，全都烟消云散了。
    “……不……”风逝苍白脸色，不想承这情，却被清王的吻，吻去了抗拒。
    清王不容许他有异议，摄政王的承诺，一言九鼎，任何人不能反驳。
    被清王深深的吻着，淡金的眸子渐渐地合上，眼角滑下两行泪。五年的仇恨，在这场情欲中，被轻描淡写了，像折了翅的鸟儿，被主人锁进了牢笼，一辈子都飞不出去了，然而，他却是心、甘、情、愿！
    “本王会补偿你……”清王呢喃。即使是杀亲之仇，他亦要将之消除，一旦许诺，就不会收回。此生，他誓必要与他纠缠。
    

《侍君之情动》尾声
    尾声
    淅沥的雨，如珠玉般，打在芭蕉叶上，发出“啪啪”的声音。竹楼的回廊室中，两名男子各坐一方，手执黑白子，慢慢地下着围棋。
    “百里公子这一步走得惊险，就不怕全军覆没？”清王优雅地放下黑子，包围了一团白子。
    似乎刚起床没多久，身着一袭白袍，前襟微开，胸膛若隐若现，跪坐於软垫上，顺直的黑发直泄而下，许些散在地上。放下黑子後，便端起茶杯，悠悠地喝着，闲适而懒散。
    百里貘淡淡一笑，完全不在乎棋面上的惨局，依然自若地放下一颗白子。
    “但凡有一线希望，在下都不会放弃。”
    “你倒执着。”清王搁下茶杯，又放下一颗黑子，百里貘基本没有反抗的余地了。
    叹口气，百里貘道：“殿下果然棋艺超群，在下甘败下风。”
    “你如何知道本王？”阿瓦山寨闭塞，寨里的人极少出去。身为祭师的百里貘，有的时候会出寨游历，不过清王可以肯定，自己未曾见过他。
    “在下不曾见过清王殿下。”百里貘不卑不亢地直视清王，颇为大胆。一般人，谁敢直视皇族？
    清王挑了挑眉，等他的下文。
    百里貘从怀中取出一块玉符，摆在棋桌上。清王一见那玉符，双眼深沈，已是了然。
    “去年游历凌国时，观天象，有奇异之象。後来遇上了兰公子习澜，一见如故。”身为祭师，自是有异能，与习澜相识後，志同道合，经常废寝忘食地研究天象星辰。如此相处了半年，分离时，习澜交给他一块玉符，说日後必有用处。
    “原来如此。”阿澜早算到他今年有一劫，但凭异族人能逢凶化吉。所谓异族人，难道指的是……百里貘？
    从袖中取出一块玉符，与百里貘的玉符摆在一起，两块玉符一相触，便发出一道淡蓝的光。
    百里貘点点头，语气钦佩地道：“兰公子不愧是当世绝无仅有的先知，貘自愧不如。”
    “百里公子何必谦虚？”清王收回玉符，侧首瞟了眼微敞的房门，隐约可以看到里面的床。
    似觉察到清王意有所指，百里貘苦笑。“在下观星象，破军星突然闪耀，天下有战事，果然凤曦国与凌国水火不容，战事连连，民不聊生。紫微星忽明忽暗，沈寂多时，亏得左辅星守护相佐，方未被破军星占了先机。只是另一相佐之星右弼，却暗淡无光，奇异得紧。自古，左辅和右弼护着紫微星，国运方能昌盛，右弼明暗不悔，恐有异变。”
    清王静静地听着，若有所思。他与习澜相交数载，对星相也略有耳闻，每年他都要上山测国运，自然离不开星相一说。
    “右弼晦暗，百里公子便设了一计？”清王勾起嘴角，冷冷地望向对面的人。
    百里貘背一寒，後退一步，跪拜。“左辅右弼若不能相佐紫微星，天下将要大乱。如今左辅右弼相汇，光耀齐亮，乃国之幸。”
    “罢了，本王赦你无罪。”
    “谢殿下！”百里貘松了口气。
    清王转头看看下了一天的雨，略为无奈。百里貘看出他的忧虑，忙道：“殿下放心，明日便转晴，在下会安排人，带殿下出山。”
    清王看了他一眼，起身。“那便有劳百里公子了。”
    “在下这便去安排人选。”见清王回屋，百里貘识趣地离开了。
    屋内，风逝仍在床上酣睡。清王在床边站了一会，望着风逝的脸，有些发怔。
    至今还有些奇怪，堂堂摄政王怎会对一个小小的侍卫动心。那炼心蛊确实奇特，中蛊後，一直以来深藏着的感情，便如泉水般涌现而出，对着心爱之人，欲摆不能。单是静静地望着，心底便柔软了，恨不能抱进怀里，狠狠地恩爱一番。
    他素来自律，极少流露情感，便是当初在皇兄面前，也不曾流露太多的情绪，皇嫂常戏说他冷情寡欲，定不会爱上什麽人。如今被一只小小的蛊，控制了情感。
    罢了，既然得了心底的人，便好好珍惜吧。
    “不管你是谁，都是本王的人。”上床，躺在风逝身边，将他揽入怀中，在他唇上落下一个轻吻。
    风逝似乎皱了下眉，贴到温暖物，便自主地偎了过去。想是这些日子，与清王同床共眠，不知不觉中，养成了习惯。
    清王嘴角上扬一个弧度，被子底下，握住风逝的手。
    明日，各归其位，还有一场硬仗要打，此时便让彼此拥有短暂的温情吧。
    ──完

