
1、上篇 ... 
 
 
作者有话要说：是短篇神马的，分两章放上来吧....第一次写，求看官尽量提提意见，谢谢~~
 
　　---壹---
　　
　　乘一叶扁舟随风江中，挽帘望两岸渔火，入水间光影幢幢。年复一年的景色，翻起回忆如昨，冰冷如勾。
　　
　　琼浆玉液，再醇，一个人喝也是无味吧！
　　
　　搁了酒杯，起身行至船头，风撩了衣衫，透进一股寒意，还未及细想，便被肩头的温暖覆盖。
　　
　　“公子，入冬风寒，勿冻了身子。”
　　
　　“羽儿，每年陪我来此，可觉得倦了？”
　　
　　“公子多心了，涟羽只要陪着公子，到哪都是好的。”不卑不亢，隐隐却又藏了一丝莫名的挣扎。
　　
　　“羽儿…你知道么…人这一生，最难以防备的，就是在自己身边对自己好的人…”叹了口气，举起右手，在虚空中轻轻一握，回身递到涟羽眼前，张开，接着道，“而我暮司青不过是凡人一个，却丢开最平凡的幸福不要，伸手去抓那些抓不住的浮华，你说，可笑不可笑？”
　　
　　“对不起，公子……”涟羽心头猛的一痛，袖中握紧拳头，指甲深深扎进掌心也不自觉。
　　
　　暮司青收回手，负于身后，静默地看着夜空飘下纷扬的雪，不一会儿便在肩头积起薄薄的一层。
　　
　　“你走吧…”一声叹息幽幽的散在风雪里，若不是涟羽心神都系在暮司青身上，怕就要生生忽略掉。
　　
　　“…公子…还请…多小心…”涟羽说完，不觉自嘲起来，明明是自己暗害在先，如今恁的怎好意思说出小心这类的字眼。 
　　
　　“谢谢。”冷淡而陌生的语调砸在涟羽心上，不轻不重，刚好痛一阵子记一辈子。
　　
　　听得涟羽踏水离去，暮司青才弯腰扶住船弦，一口鲜血吐在水中。
　　
　　好厉害的毒，在体内竟逼不动分毫。
　　
　　不及擦掉唇上的血渍，眼角便瞥见六名黑衣人从两侧水中冲天而起，无数闪着幽绿地暗器像网一样罩下来。暮司青未动，只用宽大的袖袍挥过，卷起一阵劲风，把暗器尽数弹回。身在空中的六人来不及变招，同时被打落水中。
　　
　　水，在月光下晕起一抹艳红。
　　
　　“江湖传闻公子暮文武天下，如今更是一招便夺我楼中六人性命…”船尾不知何时已立了一人，藏青色的布衫，怀中一把古琴，浅笑如歌，顿了顿才道，“在下醉梦楼主云笑歌，可否领教公子音律？”
　　
　　暮司青低头看着水中月影，对他的话不置可否。云笑歌也不恼，徐徐席地而坐，置琴于膝，十指拨弄下，琴声似有似无的荡过江面，以船为中心，扩散出一圈圈水纹。
　　
　　暮司青眸中一黯，终是不得不从袖中滑出一物，横在唇间。
　　
　　这是一支普通得不能再普通的竹笛，甚至笛身已有些因经常抚弄而斑驳的痕迹。
　　
　　两人一奏一和，曲子交替盘旋，好似两只白鹭争鸣，没有血染衣衫，却比之激烈更甚。以船为中心扩散的水纹不再平静，开始动荡起来，越来越明显。忽的，笛音上扬压得琴声一滞，琴弦瞬间绷断划伤了云笑歌的手指，而暮司青的银色发缎也碎在空中，青丝散落铺了一肩。在暮司青身边旋转飞舞的雪也停了，纷扬而下，在月色渔火中，衬得暮司青如不食烟火的仙人，飘远，淡然。
　　
　　“今日奉命而来，只得再请教公子拳脚…小心了…”
　　
　　云笑歌垂了眼睑依旧笑靥如花，一按船身，带着山雨欲来的气息攻向暮司青。
　　
　　暮司青对云笑歌的攻击状若未闻，只低头痴痴看着竹笛，笛上沾有他唇上的血。绿红交加，正宛如当年的…
　　
　　嘭~！一声剧响。 
　　
　　多年练武的习惯在最后关头无意识的集合了周身真气抵御胸前袭来的掌力，但那霸道的力道仍然让暮司青飞退半丈之远才慢慢卸去。随之便诡秘的消失在夜色深处，只留幽幽一叹。
　　
　　“你又是何苦…”
　　
　　云笑歌没有追去，只看着手中从暮司青那夺来的竹笛发呆，一直挂在脸上的笑也慢慢隐去，沉默良久，才挤出几个冰冷的词语，“暮司青，你活该千刀万剐！”
　　
　　---贰---
　　
　　荒野破庙，在晚上总归是没有一点圣洁之气，到更比较适合孤魂野鬼藏身。比如现在，暮司青便躲在那歪倒的佛像后面，低低的喘息着。
　　没想到七年后再见，竟是如此一番光景，当年终是错得一塌糊涂吧。而就在刚才，为了脱身，又伤了他吧。
　　
　　“咳咳...”
　　
　　暮司青咳出污血，毒是逼出来了，内伤却仍然无比严重，连平时一成的功力都没有了。此时若他来了，要杀自己怕是比捏死蚂蚁还容易吧。 
　　“暮司青。”
　　
　　真是想什么来什么么？暮司青扬起苦笑，却没有出声。摸出怀里的匕首，紧紧握在掌中。凹凸的符文硌得手心生疼，也让他在重伤下还能保持清醒。
　　
　　若他执意…...我还能伤他么？
　　
　　“我知道你在！给我滚出来！”云笑歌等了片刻却没人应声，怒极，恨不得直接砸了这破庙把暮司青揪出来。
　　
　　“不要....”气若游丝的回答从佛像后传来，风过，隐约有股血腥味，惹得云笑歌皱了皱眉头。
　　
　　不要也得要！
　　
　　暮司青感觉云笑歌似乎消失了瞬间，因为他一眨眼，云笑歌已经提着他的领口把他摔出了破庙。 
　　
　　“堂堂公子暮被人丢来丢去，这要传出去，真是丢死人了...咳咳..”暮司青看着头顶的月光忽生洒脱，放声狂笑，直到笑出血来，才不得不止住。
　　
　　云笑歌眯着眼欺身而上，把躺着的暮司青一把拉近自己；“觉得丢人了么？”
　　
　　暮司青侧了头，敛了笑，没有回应。
　　
　　“你的目光就那么不愿直视我？还是你一直问心有愧？！”云笑歌死死盯着手中的人，怒极反笑，“当年是谁从街角雪地抱我回家，许我读书习武？当年是谁于数百杀手中护我周全，许我生死相随？当年又是谁在黄泉幽境执我之手，许我白头？是谁！是谁！你来告诉我是谁？！” 
　　
　　“笑歌…咳咳…那些都…”暮司青惨然的一笑，终于不得不面对这个一直在脑海魂牵梦绕的人。
　　
　　“你又要说些什么大道理？我说过，世俗闲语我不在乎，为何…”云笑歌低声在暮司青耳 边说着，劈手将他藏在掌心的匕首夺下，却忽又心生警兆，便反手刺向他心窝，同时怒喝道：“暮司青你别欺人太甚！” 
　　
　　“住手！”身后一句暴呵，让云笑歌的攻击堪堪停住，只划破了衣服，未及肌肤。
　　
　　云笑歌抿了抿唇，眸子飞快闪过寒光，一切算的刚好么？接着换上习惯的笑容，放开暮司青，懒懒地起身捋了捋衣摆，望向众星拱月出现的人道：“九王爷，来的可真巧…”撇了眼那人身旁的涟羽，“或者，您是不放心咱？”
　　
　　“呵呵，笑歌你我合作这么多次，一直亲密无间，说什么放不放心太见外了。”来人摇着琉金折扇，掩了嘴角，故意吃醋的语调叹道，“不过，到未曾得知笑歌你与暮公子竟是旧识…让本王好生吃惊啊~” 
　　
　　“九王爷远从京都赶来，想必也累了，不如去醉梦楼暂歇几日，待笑歌也可尽地主之谊。 ”云笑歌不接话头，自然的转了开去。
　　
　　“哎！本王到是想歇下一歇，可天降异像之日将近，那物一日不取得，大家便一日不得安生。” 九王爷直直走过云笑歌身旁，低头看着地上因伤已昏迷的暮司青，冷笑道：“不如今夜先审上一审吧。”
　　
　　云笑歌脸上笑容一僵，遂又付与平静，本就打定注意要将他千刀万剐才接的这单任务，如今见了还舍不得了么？云笑歌啊云笑歌，七年了还没学会怎么恨怎么狠么？可是要将暮司青拱手给九王爷，心里终归抵触的吧。
　　
　　“审问什么的不急在这一时半刻啊，何况您许久未来楼里...”云笑歌看着九王爷笑，语义不明，充满暧昧，见九王爷不答，便做了个请的手势，“来人，把暮司青押回楼里水牢好好看住，待王爷接风后提审！”
　　
　　“是。”闪出两名黑衣人架了昏迷的暮司青便消失在原地。
　　
　　“确实不急，那去笑歌那里坐坐便是。”九王爷心里嗤笑一声，是你自己送上门来的，就别怪本王....
　　
　　---叁---
　　
　　暮司青醒来时已经天色微亮了，水牢的水在这初冬里早已结起薄薄的一层冰，刺骨的冷对没有真气御寒的他来说绝对是不好受的，可偏偏手足都被沉重的铁链困着，连动动都极端 费力。
　　
　　“醒了？”
　　
　　暮司青透过明灭不定的烛光，看着水边阴影里的人，没有说话。记起昏迷前那些掷地有声质问，当年的承诺，一顿一顿在心上划过。
　　
　　“告诉我，幻龙仙诀在哪里？”云笑歌沉默了许久，终于还是问了。
　　
　　暮司青一点也不意外的笑着，骨子里却有些觉得冷了：“连你变得和那些人没有差别了，苍生可怜。”
　　
　　“我是不是变了不用你来评价，你只要告诉我东西在哪里...”
　　
　　“我无可奉告。”暮司青闭了眼不再看，也表示自己不会再回答任何问题。
　　
　　“暮司青！”云笑歌恨得牙痒痒，他到底知不知道自己的处境！
　　
　　哗~~！
　　
　　水绽起，扑了暮司青一脸。一股炙热的气息接踵而来。
　　
　　天下苍生于我何关！我云笑歌只要暮司青好好活着！你懂么？”剧痛从下巴处传来，耳 边的怒吼震得暮司青原本就虚弱昏沉的脑子嗡嗡直响。 
　　
　　“是啊当年栖凤山逝水亭下，谈笑鸿儒，歌琴曲雅，你赋词一首无人敢和！还有汴梁城郊三里竹林那场厮杀，把生死都置之度外，只希望你平安身退！后来夜闯黄泉幽境，迷失在幻觉中，是你一吻唤回都踏上奈何桥的我的魂魄！我们之间是有很多难以道明的过去，可是七年前当我离开蝶花小筑的时候，我就知道我们不可能回到过去了。笑歌你懂么...... ”暮司青不耐地睁眼，摇头想挣脱下巴上的禁锢，却无意间瞥见云笑歌敞开衣襟下锁骨上刺目的青紫，楞了楞，问道，“你....” 
　　
　　云笑歌低头看了一眼，放开暮司青，侧身拉好衣服，淡淡地道：“不用你管。只要说出东西在哪就可以了。”
　　
　　“.....笑歌，我真的不能说，对不起...呃...”
　　
　　噌~铁链被云笑歌徒手捏碎，没有支撑的暮司青毫无防备的摔进云笑歌怀里，“要把你交给 别人处置我办不到，要帮你管苍生那档子事情我也办不到，所以...”
　　
　　一声狂笑夹杂着许多脚步声传来，打断了云笑歌的话。 
　　
　　“哈哈~笑歌好不厚道，留本王一人独守空闺，自己却跑来与这暮公子卿卿我我，啧啧，给将两人我拿下！”
　　
　　云笑歌抱紧怀里极端虚弱的人，闪过众人攻击，直奔九王爷。本是决定把司青悄悄带离，如今境地只能放手一搏了，擒贼先擒王！
　　
　　“王爷，得罪了。”
　　
　　那把刻着符文的匕首在黎明的阳光下闪这熠熠光辉。
　　
　　---肆---
　　
　　暮色余晖。
　　
　　雪，落得越发大了。
　　
　　“我们在这里歇会儿吧。”云笑歌见暮司青脸色苍白得有些透明，担心的道，“让我先看看你的伤。”
　　
　　“…不用，我没事…咳咳…”暮司青挣扎着要往前走，却引来气息不顺，胸口一阵闷疼，额角渗出密密的冷汗。
　　
　　“你除了逞强还会点别的么？”云笑歌伸手搭上了暮司青的脉搏，急促而且微弱，默默送进一丝真气，却如石沉大海，激不起共鸣的反应，“你伤很重，如果不治，恐怕进得了这山也出不去。前面有个山洞，还算隐秘，是我前些年偶然发现的，去那里躲躲吧。”
　　
　　暮司青抬头看看山顶，云雾缭绕。回头是不可能的了，九王爷的人一定已经包围起来了，除非硬闯。可是自己现在连站着都要笑歌扶着，只怕打起来也是拖累。
　　
　　“歇下也好...”
　　
　　山洞入口窄，又有茂密的藤蔓覆盖，若不是云笑歌拉着暮司青走近指给他看，怕是一晃就错过了。进得洞里，三五步的甬道后是一个七丈宽的内洞，一角铺了些干草，一堆用过却未烧尽的柴火。
　　
　　云笑歌把暮司青安置在干草上，便立即盘腿坐在他身后，掌心抵背，修复起他受损的经脉。强大的真气循循而过，暮司青侧头看了一眼皱眉为他疗伤的人，笑歌带走自己算是彻底与九王爷对立了，这些年辛苦建立的势力怕一夜都将不复存在...
　　
　　“你...这么做到底值不值得？”问出口了，暮司青才惊觉过来，急忙又道：“你可以当我没问。”
　　
　　云笑歌抬眸看了看他，便闭眼继续专心渡送真气，嘴里却还是答道：“没有什么值得值不得。你专心疗伤，免得真气走岔了，到时十个我都救不回来。”
　　
　　暮司青回头坐正，顿了顿，才低声道：“事了之后，回蝶花小筑吧。”
　　
　　说完便觉得身后的人颤了颤，暮司青嘴角含笑，闭眼，进入物我两忘的世界。
　　
　　当真气运行过九九八十一周天时，暮司青功力已经恢复到了五成，剩下的就需些日子慢慢恢复才行，不然过于急进，会不增反退。
　　
　　暮司青收了真气，举目四望，竟没有云笑歌的身影，篝火也熄灭了有段时间了。难道疗伤时九王爷的人追来了？心中着急，起身就往洞口走去，却一头撞进一人怀里。
　　
　　“你急急忙忙的做什么？”
　　
　　“笑...笑歌..你受伤了？！”
　　
　　云笑歌捂着肩膀点点头，几步坐在干草堆上，把手中的一物扬了扬，“你疗伤时我闲来无事，去取这东西回来，你的罪证我可不能丢了。顺便也拿了两套衣服来，你这样 
 1、上篇 ... 
 
 
　　可没法见人。”
　　
　　“....呃...”暮司青尴尬的扯了扯身上那件早就破破烂烂的里衣。
　　
　　“先过来给我包扎伤口。”云笑歌把手足无措的暮司青拽到身边，掏出伤药递给他，转身脱了袍子，等了一会也不见暮司青动作，又催促道，“快点。”
　　
　　“...哦，好。”
　　
　　暮司青如梦初醒，蹲下，用手指拈了药粉，密密地涂抹在伤口上。突如其来的温润的触感像电流样从两人接触的肌肤间传开。涂药的动作也越发轻揉起来，最后竟整个手都覆了上去。
　　
　　“司…青…”
　　
　　一声低沉沙哑的叹息仿佛经过百转千回才冲破喉间的束缚，却又如星星之火呈燎原之势。
　　
　　暮司青觉得脑海里有瞬间空白之后，他与笑歌便一上一下的倒在干草丛里。也许当他说要回蝶花小筑的时候，或者是破庙前撕心裂肺的质问，再或者更早以前，便已沦陷了吧！
　　
　　“笑歌，可以么？”自欺欺人这么多年，今儿就顺了自己的心又如何，大不了大不了…
　　
　　“呒…”云笑歌半睁半闭的眸子里隐隐有水波流动，双手缓缓缠上了司青的腰，轻轻拉着他往下，“是你，就可以。” 
　　
　　春宵帐暖。
　　
　　他们忘记了世俗。
　　
　　他们忘记了性别。
　　
　　忘记了所有一切。
　　
　　洞外的雪早已停了，洞里的柴火仍烧得啪啪作响。
　　
　　暮司青低头看着躺在怀里熟睡的人儿，心里充斥着从未有过的满足感，得此一人相伴终老，夫复何求？食指勾勒过云笑歌的眉眼，七年前他是怎样笑的呢？也是温润而羞涩吧.....如今却妖艳摄人心魄....是自己逃避太久了。
　　
　　“笑歌，容我些时日，我定会还你当初那片纯净的天空！”暮司青轻轻一吻，如蝶翼拂过唇角，惹得云笑歌在睡梦中皱着眉咂了咂嘴。
　　
　　这才是真实的你吧，笑歌。像刺猬一样伪装自己，伤的不只是别人，也会伤了自己的吧。
　　
　　暮司青系好腰带上的暖玉，回头看着蜷在干草里的笑歌，无声地用唇语说了三个字，便拾起掉在一旁的竹笛，头也不回的出了甬洞。
　　
　　云笑歌听得脚步声远去，才缓缓坐起身来，背着火光的面容隐在披散的青丝里。他没有追去，就那么安静的坐着，似乎想就这么坐到天荒地老。一直过了许久，久到柴火都熄灭了，只余洞外雪地反射进来的月光，冷冷清清。
　　
　　“暮司青，你最后说的是什么？对不起？你等我？”云笑歌仰天大笑，笑得眼泪从眼角一个劲的往下掉，并入发梢，流进干草，“这次我不会傻傻又等七年甚至更长！”
　　




2

2、下篇 ... 
 
 
　　---伍---
　　
　　秦淮红楼出芙蓉，印月亭台曲悠悠。
　　
　　暮司青倚立雕花窗旁，一手执了白玉酒樽，一手和着吴侬小调敲击着窗棂，心思却飘飘的飞回那夜雪地深山中，笑歌醒来只怕杀我的心都有了吧...只是我只有把幻龙仙诀交给当得之人，我才能真的完整的属于你，我不想背负着世人的责任和你在一起，笑歌，希望你能体谅我的苦心才好。
　　
　　夜深更重。
　　
　　暮司青换了一身黑衣潜入九王爷府邸，谁也想不到一心想得到的仙诀，就藏在最想得到之人的眼底下。矮身经过九王爷书房时，暮司青忽然楞住了。
　　
　　“鬼藏先生，在云笑歌身体里种上蚀情蛊，真的有用么？”这是九王爷的声音，带着少有的恭敬。
　　
　　“蚀情，蚀情，只要动情，虫蛊便会苏醒，逼不出，杀不死，只能饮食情人之血缓解锥心蚀骨的疼痛，不会致命，只会慢慢的折磨。开始三天才需饮一杯，不过只要饮下第一杯起，饮血的次数会越来越频繁，我倒要看看暮司青是救还是不救他，又有多少血可以救！”
　　
　　“若他不动情....”
　　
　　“哼―！前晚母蛊极其兴奋，想必是感应到子蛊苏醒了吧。”
　　
　　“那就好，一切都按着计划走。那天水牢云笑歌竟然想劫持我，还好有先生突然出现，出手相救，不然....”
　　
　　“好说。只要仙诀到手能借鬼某一览便可，哈哈~”
　　
　　“那是当然...谁？！”
　　
　　强大的真气震碎了窗门，熟悉的身影从半空落下，竟是三日未见的云笑歌。
　　
　　“解药给我。”
　　
　　他憔悴了好多！
　　
　　暮司青隐了身形，死死的咬住嘴唇，先取仙诀，再带笑歌离开，去苗疆找二师傅解毒！做下决定，便毫不迟疑的离开了战场，他一定要快！那个什么鬼藏先生功夫与笑歌虽在伯仲之间，但笑歌现在中了蛊毒，恐怕交手要吃亏的。
　　
　　“云笑歌，当初是你背叛了我，如今怎的好意思来求解药？”九王爷举步看清来人，便不在着急动手，何况有鬼藏先生在，更是有恃无恐。
　　
　　“慕容玖！”一丈开外的云笑歌眯着眼睛，透着危险的气息，殷红的长袍无风自摆，“信不信我今天...”
　　
　　“云楼主多年不见，依然花容无双~可喜可贺！”屋里的鬼藏轻飘飘的飘了出来，对，就是飘，像鬼一样。
　　
　　云笑歌仔细打量了来人，夸张而诡异的黑铁面具，黑色的布袍还打着几块红色补丁，□的肌肤刺满黑色刺青，像符咒又像什么祭祀的图文。
　　
　　“鬼藏？”云笑歌失声叫道。
　　
　　“居然还记得鄙人，真是三生有幸，不知我家的儿子可有骚扰到云楼主？”鬼藏侧头摸了摸肩头盘起的金蛇，蛇头上竟有两个微微的凸起，传说中的蛇化龙！
　　
　　“是你下的....蛊？”云笑歌心里凉了半截，若是蛊毒，就麻烦了。
　　
　　“哈哈哈哈~现在只是开始，你还能忍着，等到....”
　　
　　“嗦！”
　　
　　取了仙诀赶回来的暮司青打断了鬼藏的话，若是让笑歌知道要饮食他的血才能压制毒，恐怖会躲得天涯海角去不见他，到时找到二师傅也没用了。
　　
　　“暮司青？！”
　　
　　“司青？”
　　
　　暮司青飞身落在云笑歌身旁，一把揽过云笑歌，责怪道：“不是让你等给我么？”
　　
　　“等...难道又等七年？”云笑歌撇过头不看暮司青，声音有些闷闷的。
　　
　　“傻瓜！我们走！”
　　
　　暮司青忽然挥出十成功力，逼得鬼藏全力抵挡，借着反弹的力道，暮司青带着云笑歌安全退出了九王爷府。
　　
　　------------云笑歌身中奇毒，暮司青要如何救治？这场违背世俗的爱能否走到最后，请听下回分解~~喵的~~我胡言乱语了，这段忽略吧~~~-------------
　　
　　城郊枯木林。
　　
　　涟羽用力跺了跺脚，化雪的天气最冷了，也不知道他何时才能来。
　　
　　“羽妃，回车上等吧。”温润谦和的男子轻轻地从身后为她系上披风。
　　
　　“陛下！啊！”涟羽一惊，急忙转身，脚下却是一滑。
　　
　　“小心...”
　　
　　男子把涟羽抱在怀里，自己却撞在一边的马车上，闷哼一声。
　　
　　“陛下，您没事吧？”涟羽着急的扶正那男子，仔细检查起来。
　　
　　“羽妃，不是让你叫我名字的么？叫寒或者慕容寒。”慕容寒握住涟羽的手，有些无奈的说，“看你手冰凉的，来人，取个暖炉来！”
　　
　　“...寒...我..”涟羽微微有些羞赫，垂了眸子。
　　
　　“等公子暮取来仙诀，我便可将九弟的罪行告知天下，并焚了这卷轴，还苍生一个安定！你说好么？”
　　
　　“陛下有此决心是天下之福，仙诀交与陛下也算有缘得之，万望陛下能成一代明君。恕草民有事在身，不便见驾，仙诀奉上！”
　　
　　慕容寒抬手接住卷轴，对着空地拜了拜，“我慕容寒替天下苍生谢过暮公子。”
　　
　　“公子留步！”涟羽见暮司青并不露面便要离去，急忙出声挽留。
　　
　　“羽妃娘娘能为陛下舍身冒死，潜伏敌营，暮某深感佩服，若是有缘，必会再见。陛下和娘娘保重！”
　　
　　“公子――”
　　
　　许久枯木林里都再没有回应，涟羽知道他走了，也许还带着那个人吧。自己在他身边五年就从未走近过他的心，一个早就被别人霸占的心，还苦苦求着要来做什么？
　　
　　“寒，我们回去吧，这里太冷了。”
　　
　　---陆---
　　
　　马蹄踏起落花，折了青草枝蔓。
　　
　　“司..青...司青...难受..”
　　
　　暮司青用力抱紧怀里的人，万里奔赴苗疆，你总要给我时间啊！就算日夜不停....
　　
　　“笑歌乖，很快就没事了啊。”
　　
　　暮司青勒马停住，从怀里掏出匕首，反手划过掌心，一时血流如注。急忙凑到云笑歌嘴边，看着血一点点染红他苍白的，悬着的心算是慢慢落回原地。这次又能撑多久呢？从三天一杯量的血，到现在三个时辰一杯量的血，恐怕最后要一直喝着才能没有痛苦了吧....笑歌笑歌，我们生死都在一起好不好？
　　
　　“驾――”暮司青扬鞭狠狠打在马身上，马疯狂的奔跑起来。
　　
　　一路风雨兼程，终于在第十二天的黄昏进入了苗疆的版图。暮司青早已没有了风流公子的模样，反倒很是落魄。
　　
　　苗家的小寨在夕阳下安静而祥和，许多忙碌农耕一天的寨民扛着工具三五成群的聊着天，又各自道别回到各自的家。
　　
　　“请问，腾耶是住在寨子里么？”暮司青拉住一个经过的妇女问道。
　　
　　妇女迷惑的摇摇头，表示不知，却还是指了指寨子中央的那最大吊脚楼，示意暮司青可以去那里问问。暮司青感激的点点头，那吊脚楼估摸着应该是这寨子的首领居住的地方了，也许他会知道什么呢。想着，暮司青就扶着云笑歌向那吊脚楼走去。
　　
　　离那楼十步左右的时候，原本趴在一边晒太阳的大黄狗忽的警觉起来，汪汪直嚷。
　　
　　“来客，请勿再靠近。”随着苍老的声音，一个杵着拐杖的老头颤颤巍巍的走了出来。
　　
　　“在下只是想像首领打听一人，绝无恶意....”暮司青按捺住焦急的心情，停下了脚步。
　　
　　“他身中蛊毒，无非是来找人医治，这里没有你要找的人。”老头挥了挥手，让暮司青赶快离去，便转身准备回屋。
　　
　　“一根棍一寸长，二厢情二滋长。三拍肩三笑喜，四手牵四眼连....”
　　
　　“你怎么知道这密语的？！”老头猛的转身，眼里透着冰冷的光，像刀子一样直射向暮司青。
　　
　　“腾耶。”暮司青从嘴里轻轻说出这个名字的时候，他看到那老头浑身开始抖起来，“你知道他在哪，对么？”
　　
　　“三里外的蛇隐山顶，过了瘴气林就能到，这是防瘴气的药丸，能不能找到，就看你们运气了。”
　　
　　“在此谢过。”
　　
　　暮司青也不多言，接了药丸，扶了云笑歌上马，便飞驰向老头告知的方向。也不知道为什么，明明有按照那鬼藏的说法给云笑歌喂食自己的鲜血，怎的一直发烧，整个人也浑浑噩噩，时而清醒时而昏睡。必须尽快找到腾耶，也就是自己的二师傅。
　　
　　有了老头送的药丸，瘴气林就不算什么阻碍了。暮司青带着云笑歌很快找到了蛇隐山，却一时被难住了。这蛇隐山高耸入云端，且渐行渐无路可走，到处悬崖断壁。暮司青取了插在腰间的竹笛吹起师傅教的苗家歌谣，用真气相送，盼二师傅在山巅闻得能下山相接。
　　
　　“司青，你吹的什么歌谣，从没听你吹过呢？”怀里的人不知道什么时候竟然醒来，还难得的有精神。
　　
　　“笑歌，待我找到师傅，一切都会好的。”暮司青握住云笑歌的手，才短短十来天的时间，这该死的蛊毒就把笑歌折磨的瘦了好多，抱着都有些硌人了。
　　
　　“好。”云笑歌在清醒的时候总是笑着静静地看着暮司青，虽然不知道蛊毒发作的时候司青用了什么方法压制，可那手上一道道伤口刺得云笑歌眼睛生疼。若真如心中猜想，是饮食了他的血，那那...现在就自断了心脉的好！可是...他要他坚持，他不忍他失望...
　　
　　---柒---
　　
　　“司青，把他放在床榻上。”
　　
　　“是，师傅。”
　　
　　暮司青放好云笑歌，便退到一旁，默默看着昏迷中还因疼痛微微颤抖的笑歌。只希望师傅能解了蛊毒，那时便可以带着他回蝶花小筑，弹弹琴，练练剑，种些花草，过回以前那种无忧无虑的生活。
　　
　　“司青，我有些事想问你。”腾耶从床旁取了湿巾擦净双手，兀自出了门。
　　
　　站在屋前的小湖边，两师徒谁也没有说话，山风送来泥土湿润的芬芳。一直到日暮西沉，把暮司青的影子拉得很长很长，他才忍不住开口问。
　　
　　“师傅，他...”
　　
　　“若我不救他，你现在后悔当初拒绝学蛊术么？”
　　
　　“师傅是怪我当年不告而别么？”
　　
　　“如果为师怪你，今天就不会同意你带着陌生人上这峰顶。”腾耶负手身后，想了想才慢腾腾的接着道，“这蛊守在他心脉处，就等着食他本元心血，若不是你一直用你的血吸引着它，它岂会才爬到那里？”
　　
　　“那师傅可有法子除蛊？” 暮司青脱口而出的话连他自己也不知道带着多么着急的语调。
　　
　　腾耶看了他一眼，转身往小屋走去，走到一半又停了下来，“姑且有一法子可治，但生死难料，你要试么？”说完也不等暮司青回答，就回了有云笑歌的房间，落了锁。
　　
　　“师傅！”暮司青追去，拉了拉门，门从里面锁死了，一时更加着急起来，若笑歌...没有他的血，要如何撑下去呢？“师傅，开门！！求求你开门！”
　　
　　“你要是敢硬闯进来，我就敢让他立即化灰！”腾耶说完进了内室，不再理会还在敲门的暮司青。
　　
　　走到床边，发现床上的人已经醒了过来，正吃力的坐起身来。腾耶伸手扶了云笑歌一把后，面色冷冷的立在一边，似乎在等云笑歌说些什么。
　　
　　“前辈，司青他...”笑歌有些担心的看着发出剧烈动静的门。
　　
　　“自个儿的事都处理不好，还有闲功夫担心别人么？”
　　
　　“是我拖累了司青。”
　　
　　“既然知道拖累，怎么还留下给他添麻烦？早走了不是一了百了？”
　　
　　“是我执念了。可是现在抽身也来不及，何况我从第一眼再见他起就放不下了...”云笑歌懊恼的握紧拳头。
　　
　　“若我告诉你，你和他在一起一定会害死他，你要怎么办？”
　　
　　“这怎么...”
　　
　　“我知道你要说这怎么可能，爱他都来不及，怎么会伤他，”腾耶看着云笑歌嗤笑一声，“那如果不是一路有他的血支撑，你怎么有机会来到这里？没人能解你的蛊毒，你是不是要喝光他的血呢？！”
　　
　　在山巅看月亮总是觉得离得好近，仿佛伸手就能碰到。云笑歌坐在湖边，一手撑头，一手无意识的抛出一颗一颗小石子，掉进湖里，发出轻微的咚咚声。回忆又回到了三天前，司青师傅对自己说的话。
　　
　　“我不会离开他，但是我可以选择死。”云笑歌坚定地看着腾耶，语气轻柔却绝对不容置疑，“我的存在如果是伤害他的利刃，我会亲手折断这把利刃。但是一个人的离开，太
　　寂寞，太冷，所以请原谅我的自私。”
　　
　　“我喜欢你的自私。”腾耶忽然笑了起来。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　“对，喜欢。”腾耶见云笑歌张嘴想问什么，便一摆手，示意他不要过问太多，只淡淡地说，“蚀情蛊，一子一母。解毒方法有两种，一种是找到对应的母蛊种入体内，待其吞食子蛊，此法简单，风险却大，因为若母蛊凶不过子蛊，那子蛊在你体内就无人能治了，你也会因此入魔，成为受蛊支配的行尸走肉，而血祭的第一个猎物就是你最爱的人。”
　　
　　“那第二种呢？”云笑歌眉头皱得很深很深，最爱的不就是暮司青么，那万一...
　　
　　“另一种是等，去昆仑山，那里有个永不冻结的寒阴池，是天地至阴至寒的地方，你进寒池里沉睡，也限制了子蛊的活动，因为那是□，你在那么阴冷的地方，绝了外来之气和自身之气的运转和交换，子蛊没有了补充，自然会慢慢死去，这个法子对所有人都安全。”
　　
　　“沉睡，需要多久的时间？”云笑歌 
 2、下篇 ... 
 
 
　　习惯性的抓住了最重要的一点问道。
　　
　　“这个就说不准了，也许十年，二十年，也许上百年或者更久，久到等你苏醒时，世界上早已没有了暮司青这个人。”
　　
　　腾耶说完就不再啃声，没有追问，只是安静的离开了房间，他知道要云笑歌在这里面做选择很难，因为每一种都有不确定，每一种都有危险与不危险，每一种都有伤害与没伤害，甚至还要有时间的舍与不舍。
　　
　　“司青，司青，我该选什么呢？”云笑歌深深的叹气，看手心的石头划过弧线落进湖里。
　　
　　“傻瓜，喜欢什么就选什么呗。”身后一个人把笑歌拥进了怀里，有些好笑的说道。
　　
　　云笑歌被暮司青的突然出现吓了一跳，僵直的身体在温暖的气息下终于还是慢慢柔和下来，带着无限满足的语气说，“真的可以喜欢什么就选什么吗？那我可不可以要栗子烧鸡呀？”
　　
　　“呵呵~好，明天咱们就吃栗子烧鸡，我亲自做，然后还要你爱吃的糖醋鲤鱼.....”
　　
　　云笑歌在暮司青怀里安静的听着他念叨着各种好吃的美味，全是他以前在蝶花小筑缠着他弄的菜肴，每一个都记得那么清楚。想起那时司青做饭，他总爱捣乱，最后被司青关在厨房外傻傻流口水的样子实在是太好笑了。现在这些都是自己一生最美好的记忆，连司青自己都舍不得说出来分享。
　　
　　天一亮，暮司青就采购了食材，忙了一上午，做了一大桌云笑歌喜欢的菜，想着笑歌看到时一定是一副流口水的样子，暮司青就迫不及待的去叫他出来吃饭。
　　
　　“笑歌，笑歌，看我给你带什么好吃的来了，来尝尝，看还是不是你喜欢的那个味道....”暮司青一手捧着盛好的小碗栗子烧鸡，一手推开了虚掩的门，房间里却没有自己想见到的人。
　　
　　“笑歌？”
　　
　　暮司青看见床头压着一张纸条，放下碗走去抽出来，第一行字便是：
　　
　　“司青，我走了.....”
　　
　　----捌----
　　
　　“司青，我走了。我想了很久，你师傅说的对，我始终是要做一个选择的，而我只有选择暂时的离开，也许将来才会有再见的机会。这个蛊毒种在身体里，始终是个祸患，而我不能让一丝一毫的可能来伤害到你，所以我自己去解决。如果你真的爱着我，就答应我好好照顾自己，不要来找我。等我三年。三年后，一切顺利，我会找你。如果真的老天不给我们相守的机会，你....就忘了我吧。”
　　
　　云笑歌！
　　
　　暮司青手里的纸条被狠狠地揉作一团，想撇下我一个人解决什么？我不会让你躲开的，在我答应回蝶花小筑的时候就不会松手了，你以为你逃得掉？！
　　
　　“师傅。”暮司青找到正在湖边垂钓的腾耶，掀起袍子，跪在那，什么也不说只问一句话，“那天您和笑歌说了什么？”
　　
　　“我只是告诉他事实而已，选择权在他。”腾耶收了鱼竿，提了鱼篓起身离开了。
　　
　　暮司青就定定的跪着，像融进了这深山的石头，看着太阳升起又落下升起又落下。在他昏昏沉沉的时候，一片阴影投在了他身上。
　　
　　“你还是像小时候一样倔强，为什么非他不可呢？”三天了，腾耶终于忍不住为这固执的徒儿心疼。
　　
　　“师傅！徒儿这一生为仙诀已经生生错过了他七年，我不想再错过他的余生！哪怕只有短短的一个月或者几天，我都希望能陪着他。那天您说生死难料，要我选择的时候，我就想好了，不能同生，那就共死吧！求师傅成全！”暮司青深深的磕在身前的泥土上，午后的阳光下是一往无前的身影。
　　
　　“唉...我告诉了他去除蛊毒的两种方法....”
　　
　　暮司青听完腾耶一五一十的解答后，恭敬地拜了三拜，起身时因跪得太久晃了晃，才唤来坐骑，上马便要走，却被拦了下来。
　　
　　“这个拿去！也许能救命！”腾耶丢给暮司青一个小锦囊，转过身语气有些哽咽，“是生是死都不要回这来了，懒得我还要牵挂许久。”
　　
　　“师傅大恩，徒儿来世再报！”马上抱拳行礼，暮司青看了师傅的背影许久，才拍马离去。
　　
　　从苗疆骑马出发，暮司青首选去昆仑，因为信里笑歌说怕会伤害到他，那安全的法子就是那寒阴池。一路不停，希望能在笑歌前面赶到。他已经迟了他三天的路程。
　　
　　昆仑雪山。
　　
　　一片银装素裹。
　　
　　云笑歌拉紧披风，顶着风雪站在寒阴池边，这里就是司青师傅说的沉睡之地了，可是这一睡，对于我和司青来说都太长了！从怀里摸出个小瓶，倒在手上，滚出一颗金色的药丸，闭眼，仰头，吞下。
　　
　　“云楼主约鬼藏来这，不知所谓何事？”
　　
　　“我是来算算我们之间的旧账的，三年前只是毁了鬼兄姣好的面容，在下甚感可惜，今天不如把命也借我玩玩如何？”云笑歌嘴角勾起一抹妖冶的笑容。
　　
　　“哼！看来蛊毒也不能为难楼主分毫嘛。”鬼藏言下之意是云笑歌还种着他的独门蛊毒，不要太嚣张的好。
　　
　　“那玩意，苗疆走一趟就解决的事情，鬼藏兄不提也罢！哈哈...”云笑歌忽然身影闪动，再出现时，已经在鬼藏的身后，手里抓着那个三年来一直戴着从未取下黑铁面具，真气流动，瞬间就化作齑粉散在风雪里，“依然丑陋不堪。”
　　
　　“云、笑、歌！”鬼藏气极，旋身便攻，却忘了怒火攻心时，人的防备最低！
　　
　　咔――
　　
　　一个极其小声的声音也许谁都不会在意，可是却夺了一条鲜活的生命。
　　
　　“是你下毒害我，否则我并不想取你性命，大家都是可怜之人....咳咳...”云笑歌脸色煞白，唇却红的刺目，搜了鬼藏全身，只有一个黑木的盒子，让云笑歌体内本来因寒冷而活动减弱的蛊虫开始加剧活动起来。
　　
　　云笑歌知道自己服食了聚元丹也撑不了和鬼藏一较高下的时间，只能先设下机关，再一而再再而三的激怒他，然后攻其不备，确实也是鬼藏大意高估了自己，才会让他轻易得手。现在有了母蛊，只要找个地方服下，一切就听天由命了吧....
　　
　　脱了披风裹了鬼藏的尸体抛进寒阴池，有些虚弱的晃了晃，“十年孤独，百年孤寂，我云笑歌才不傻！”说完，沿着雪地往山的深处走去。大雪很快就覆盖了他走过的痕迹，仿佛池边一切都没有发生过。
　　
　　----拾----
　　
　　当暮司青赶到寒阴池的时候，风雪已经停了，太阳也越出云层，努力投射出照在身上仍没有暖意的阳光。
　　
　　“笑歌-----”
　　
　　暮司青几步冲到池水边，很清楚，一望无际的，除了雪还是雪，哪有云笑歌半个身影。
　　
　　“笑歌笑歌...你到底在哪里？...”暮司青绝望的跪倒在池边，一低头却吓了一跳，那绯红的披风是多么的显眼又是多么的熟悉！
　　
　　暮司青都来不及思考，身体已经先一步行动了，猛的扎进寒冷的水里，捞起水底的人扶正，心里难过到了极致，为什么都不等他一起呢，笑歌你太....等看清怀里的人时，一口水呛进暮司青的口鼻里，这谁？！
　　
　　暮司青浮出水面，爬上岸喘个不停，差点吓个半死，忽然一个满脸丑陋的疤痕，像一条条蜈蚣样的人出现在自己这么近的距离里，任谁都不能接受吧。咳出肺里的水后，暮司青才意识到一个问题，这个人不是笑歌，那会是谁呢？看那服饰打扮，难道是鬼藏？！对！一定是！那笑歌他，笑歌他取走了母蛊？！遭了！必须找到他！不能让他一个人！
　　
　　那他现在会去哪呢？
　　
　　“傻司青，最危险的地方就是最安全的地方啦~”
　　
　　藏猫猫的时候总是找不到笑歌的暮司青苦恼万分，笑歌就爱学着他的样子，摸着他的头说这句话。那，最危险的地方是哪里呢？
　　
　　笑歌绝对希望躲开自己，那自己觉得他一定不会去的地方是哪里呢？
　　
　　蝶花小筑！
　　
　　竹林依旧是那么翠绿，偶尔会有小动物伸出脑袋，谨慎的瞅瞅这瞅瞅那。
　　
　　暮司青拾阶而上，缓缓推开门，心里紧张得连呼吸都放慢了许多。
　　
　　“司青？”正在给受伤的兔子包扎的他，一抬头笑颜如花。
　　
　　“笑、笑歌？”暮司青仿佛回到以前在黄泉幽境幻觉里不敢相信的景象，眼前的人是不是一碰就会消失？
　　
　　“还站那做什么？看到我不开心么？”云笑歌放了小兔子，起身走到暮司青身前，抬手抚上暮司青带着惊讶的脸。
　　
　　“你...你没事了？”暮司青抓住云笑歌的手，有些激动和颤抖，“蛊..蛊..”
　　
　　“是，司青，我们可以永远在一起了。”
　　
　　云笑歌抽出手从暮司青腰间穿过，然后紧紧地抱住，头埋在暮司青怀里，深深的吸了口气，带着撒娇的语气说：“想吃栗子烧鸡了...”
　　
　　“好好，我们一起去买食材。”
　　
　　暮司青也紧紧抱着云笑歌傻傻的笑，却忘可一切幸福怎么会来得如此之快呢？
　　
　　“唔――！笑歌你.....”暮司青不可置信的看着胸口的匕首，慢慢倒在云笑歌怀里，“为什么？”
　　
　　“司青的血，笑歌更喜欢。”云笑歌扶着暮司青跪坐在地上，一手去摸那涌出血的伤口。
　　
　　“笑歌....咳咳...我还以为....”暮司青笑了，笑的有些难受。伤害终究没有避免，到底是谁的执念害了谁？
　　
　　“司青....唔...啊――！”云笑歌的眸子忽然染上一股诡异的红色，表情痛苦的挣扎起来，“司青快走！”
　　
　　“笑歌？怎么了？”暮司青吃力的捂着伤口拉住发狂的笑歌，血流得更多了。
　　
　　云笑歌挣扎的表情一霎那就恢复了平静，握住匕首用力拔了出来，也不管暮司青痛苦的呻吟，低头吮吸起胸口飞快涌出的血。
　　
　　暮司青看着云笑歌的举动，皱着的眉头渐渐松开，“笑歌啊笑歌，如果清醒过来的你，知道你现在的摸样，该会多自责.....咳咳...”
　　
　　暮司青眼中的云笑歌越来越模糊，而儿时的笑歌却越来越清晰。唱着童谣的笑歌，调皮受伤的笑歌，缠着听故事的笑歌，藏猫猫很厉害的笑歌，夜里怕黑不敢一个人睡的笑歌.....好多好多的笑歌....飘啊飘的带着自己也飞了起来....
　　
　　---------我想我就这样完结了会怎样？-----
　　
　　结局其实不是这样的----------
　　
　　当暮司青从血泊里醒来，便看见笑歌伏在自己的胸前昏迷了，而自己胸口的血也在慢慢凝结。暮司青吃力的扶起笑歌，伸手探了探笑歌的脉搏，稳健有力，那自己的伤又是怎么回事呢？难道有人来过，制止了笑歌同时救了自己？苦思不得其解的时候，一丝念头飞快的闪过......
　　
　　....“这个拿去！也许能救命！”....“是生是死都不要回这来了，懒得我还要牵挂许久。”.....
　　
　　师傅，一定是师傅。
　　
　　暮司青急忙掏出腾耶临走前赠与的锦囊，打开，里面却空无一物。
　　
　　“怎么会...空的？”暮司青喃喃自语，不甘心，把锦囊凑到鼻下仔细闻了闻，发现有股淡淡的草药香飘过，这是？！哈哈，原来如此，原来如此！师傅大恩，徒儿如何能报啊！
　　
　　“唔...司青...头疼...干嘛给人家喝那么多酒啊？”一旁的云笑歌也转醒过来，捂着头呻吟。
　　
　　“笑歌，笑歌，笑歌....”暮司青欣喜莫名，抱住云笑歌，只一个劲的笑。
　　
　　“你怎么了？天黑黑的好吓人....快回房间睡觉吧....明天叶大哥要来和我比作诗，我一定会赢的！赢了要奖励的哟~司青，要奖励哟~”
　　
　　暮司青笑声顿了顿，复又宠溺的笑了起来，“好，奖励笑歌一起放风筝好不好？”
　　
　　“好~”
　　
　　原来那锦囊里装满了腾耶这二十年来炼制的忘忧，研磨成粉，在血浸润下，溶解在血里，被笑歌和着血一起吞了进去，逐渐进入到忘忧的境界中，而与母蛊战斗后早已伤痕累累的子蛊在云笑歌的抵抗和药效的作用下给逼死体外。而死掉的子蛊竟然是上好的止血生肌之药，于是，一切都是巧合，却又带着那么丝丝命中注定！
　　
　　在忘忧药效作用下，云笑歌回到了七年前的记忆中，他记得司青骗他喝酒，他喝醉了，他记得司青一直陪着他，从未离开。而暮司青深深把云笑歌护在怀里宠着，七年前的笑歌他爱，七年后的笑歌他也爱，七年后又回到七年前记忆中的笑歌，他更加疼爱！
　　
　　竹林深处，隐隐传来笑声不断。
　　
　　“笑歌，不许偷吃！”
　　
　　“笑歌，不许欺负小动物！”
　　
　　“笑歌，有你，我很幸福！”
　　
　　----【完结】---- 

作者有话要说：完结了，呵呵，不知道写的如何....各种忐忑....

