
一缕青丝一生珍藏
第1章：命中注定 一缕青丝一生珍藏 
卷一 浑然天成 第1章：命中注定 作者:独孤逆忧        
我叫独孤拂郁，幸福地活了十八年；我有个姐姐，叫逆忧，她长得很美，世上最美的姐姐……但是，突然有一天，她就这么凭空消失了，从人间蒸发了一般，不管家里发动多大的势力去寻找，都没有半点线锁……
    然后，也是这么突然的一天，我来到了这个不一样的世界。
    在一张木床上醒来，之后的一切就这么顺理成章地发生了。我不知道这叫什么，只知道自己来到了一个怪异的世界，不知为什么，我总有种感觉，姐姐也在这里。
    “少爷，这是您要的书。”一长得甜美的女孩捧着一堆书放在我的桌面上，语气毕恭毕敬，她是我的婢女之一。
    “嗯。”我应着，又沉浸在书里。等我再次抬头时，已经是日落之时了，看着那红得让人迷茫的霞色，我有些无力感。
    答应了在这时代的‘爹’，只要我能考上功名，他就让我到外面游历。，镜子里的我，还是我；但为什么这一家子的人，非得说我是南宫玉，我多少能从这灵魂里找到不少的记忆；就是这身份的南宫玉用生命换了我从未来的世界过来，他为什么要这么做？每当我想这一部份记忆时，我的胸口就会针扎一样疼痛，慢慢的我也没敢再想了。
    只要能快点离开这里，去找姐姐，再难再苦我也能忍受。
    “少爷，老爷夫人请您到大厅用晚膳。”又一婢女来报。
    “嗯，我这就去。”我淡淡地说，便甩去脑里的思绪，前往大厅。
    南宫府很大，我就迷路过多次；富有的南宫家代代经商，也代代渴求能出个十年寒窗头状员；却未曾有过三甲，到了我这一代，上头有三位哥哥，都也未曾愿意去考御试，大哥喜商；二哥好农；三哥乐游。所以这一家子把希望都放在了我这真身的南宫玉身上了。
    唉！他们为什么就不愿意买个官位呢？非得这么辛苦去考？
    大厅上坐着几人，主座上是南宫二老，虽说是二老，但二人样貌年轻，不问年龄是不会有人猜得出这二人已过半百；次坐的右边是大哥、二哥。
    “爹、娘，大哥二哥三哥。”我礼貌地唤着，之后在左边三哥位D坐了下来，然后就有下人给我盛汤。
    “玉儿呀，书看得如何了？还有十天就要上帝都赴考了，可紧张？”问话的是这家的主人，我现在的爹。
    “不紧张。”我喝口汤，回答得不是特别讨好。越是时间长，我越能体会南宫玉要离开这个世代的理由。
    “来，玉弟，多吃些，好用脑。”我对面的二哥给我夹了些菜，很是友爱带着宠溺。
    “谢谢二哥。”我依旧是不冷不热的口气，然后低着头吃饭。
    “玉儿，娘给你做了这个你最爱吃的焖鱼，你吃吃看。”这回是娘动听的声音，我端碗接过，“谢谢娘。”
    “什么谢谢呢，这孩子最近怎么越来越生疏了？”大哥开口，我没接话。
    一顿饭就在几人的一言一语中结束，我态度依旧，不冷不热。本就是陌生人，再有就是慢慢了解有可能就是这一家子间接害死南宫玉后，我多少是没什么好感。比起这一家子，我更爱我的那个家，那个让我无拘无束的家……还有那美丽的姐姐。
    唉，她真的也在这个时代吗？我茫然。
    十天一晃眼就过了，看着浩浩荡荡的随行队伍，我有些汗颜。
    “玉儿呀，祖上留下来的遗愿就靠你来完成了。”就临别，那家人还不望给我施加压力。
    “嗯。”不为他们所谓的祖愿，只为能尽早找到姐姐。
    上了马车，第一次松了口气。这是来到这时代五个月来，第一次到外面，第一次接触到外面的空气。
    马车很平稳且宽敞，还放着很多书，但现在的我，哪有心情看？一双眼直盯着窗帘外美丽的风景，有趣的事物。初秋的天气非常好，秋高气爽，马车在葱栩的树林间穿过，一点儿都感觉不到炎热。
    只要当上了官，找起人来就会方便且容易得多，想着也许很快就可以找到姐姐，心里总溢着满满的情绪。
    “少爷，是时候休息一会儿了。”车外响起了一把富有磁xing的男声。这时我才知道马车已经停了。
    撩开车帘，车下站着个笔挺的男人，长得很刚毅，刀削般的五官，很英气。
    “你是？”这人我在南宫府没见过。
    男人很恭敬地微哈腰，却不显俾微。
    “在下是大少雇来保全四少上帝都赶考的雇佣，冯一田。”男人不俾不亢。
    听罢，我点头，的确是大哥的做风。
    冯一田引我到一树下，树下已用丝绸之布铺妥，旁边站着两个女婢，是在南宫府一直照料我的水月、火月二人。见我走来，二人脸上溢着笑，“少爷辛苦了。”
    我摆摆手，算是回应。从一开始，我就觉得这二人不是一般的家婢，但，既然南宫家按排的，我也懒得管。
    二人侍候着我用食；冯一田就站在离我不远的地方，定定的，像木头，那身影还是非常的挺拔。
    “水月，别弄那么多了，我吃不完。”看着不停变出的食物，我有些无语。
    水月嘴一撅，“少爷，您才用那么一点，哪能够啊？”
    水月长得很可爱，圆呼呼的小脸，总是粉嫩粉嫩的，那大大的双眼，眨吧眨吧，像是会说话，很好看，那红红的小嘴现在嘟得老高，很是可爱。
    我笑了，“这饭菜一顿八成饱非常足矣，食用过量，反而会损了身心。”
    “呀！真的吗？少爷。那……”水月一脸紧张。
    不理她，我转向很文静的火月：“火月，你拿些过去给那冯一田用吧，你们自己个儿也别忘了。”
    火月听罢，优雅地欠个身，“是，少爷。”那声音宛如美乐，非常动听。
    看着走路都小步优雅的火月，我一直都在想她们的名字取反了。
    休息过后，仍继续赶路。只是这回，我知道车前坐上多了个人，那自称冯一田的刚毅男人。他的气总是很轻，也许，他会所谓的武功。
    虽然我没有见识过。
    但我在现代，有学过泳春拳，气这种东西多少有点体会。只是我现在这躯体，并不是我原来的，至少矮了不下十公分，最明显的是，背上有个很特别的胎记，这是我原来身体没有的。
    我想，我是灵魂穿越了。
    只是一直不明白，为什么这张脸却是一模一样的？
    是否本着就有什么关联？
    还是，只是个纯粹？ 
    
 
~~

。




 
                  
卷一 浑然天成
第2章：自然而然
 
_卷一 浑然天成 第2章：自然而然 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第2章：自然而然 作者:独孤逆忧        南宫府离帝都不是太远，用快马，五天便可抵达；只是，为了迁就我，马车行驶得非常慢；一路上，赶得上就住官道上的客栈，赶不上就在林中露营。有人服侍着，我并没有什么不习惯和不适应的，只是，仍旧不爱言语。
    是不爱，是不想,还是，不能。
    “像你这种不多言语的少爷，真是少见。”相处几日下来，那个叫冯一田的男人，变得多话。
    看了他一眼，我仍旧不语。
    不想跟这个世界的人扯上太多关系，我唯一的想法就是尽快找到姐姐，回现代去。
    吃着口中的食物，我又陷入思绪。何年何月才会找得到？抬头望着那特别蔚蓝的天空，我有些茫然。
    “一直，都从千零那里听说你的事，比想象中还要……沉默寡言呢。”冯一田又开口，口气不轻不重，活像我们就是熟人一般。
    我抽回视线，“你和大哥是相识？”千零是大哥的名字，直呼大哥的名字的人不多。
    听到我开口，原本英俊的脸上，露出了明显的得意，“终于肯开口了。”伸手揉揉因绑了起来，才及肩的黑发，“算是朋友。其实，我并不是受你大哥所雇，只是他请求我，因为不放心你这个从未出过门的心肝弟弟。”
    说这话时，也许是我的错觉，竟然觉得他对我有敌意，深深的那种。轻甩头，将这种荒唐的想法甩掉。
    “如果嫌麻烦，你可离去，我不会跟大哥说。”我又抬头，不去理他，看着天空，想着另一个世界的人，那些真正的，我的亲人。
    冯一田走开后，水月火月又出现在我身旁，见我不语，也没敢吭声，只是静静在站在我的身边，很安静。
    在出门后的第八天，我们遇上了暴风雨，还是在野外遇上的强风暴雨。大雨伴着雷电袭来，还把马儿给吓着了，拉着我的马车狂奔了起来，我在车上被甩得快晕过去时，马车停了，这时才知道是被冯一田给救了。
    看着惊魂未定的我，水月跟火月都吓傻了，全身湿漉漉地站在马车边，好不可怜。
    扶着被撞得有些晕疼的头，“找个地方躲雨吧。”我并不会怪罪她们，从一开始我就说过了，只是她们没当真。
    “是。”回答我的，不止水月火月二人，还有冯一田。
    我知道随我出门的人，有收到大哥的命令，凡事由冯一田做主。
    一群人，在风雨中行了很长一段路，才找到了一破屋子，暂避。
    “少爷，火月为您换衣。”火月湿露露地站在我面前，一脸的担忧，被淋湿的衣服是半丝做的，现在紧紧贴着她那玲拢剔透的身子，还有那若隐若现的……我脸一红。
    “赶、赶快把衣服换了！”抢过她手中的干衣服，我红着脖子下令。
    真是的。
    除掉身上的衣服，我还觉得红热热的，我也是青春期哦。
    “四少爷，由属下为您更衣吧？”一男声突然响起，把我吓了一跳。转过身，真想瞪那男人一眼，可是，算了。
    “不用了。”说罢就当着他的面，把湿的衣服脱了，很干净利落地穿戴完毕。想当初刚来到这时代，就穿那衣服都会花上我半个钟。
    转过头来，见到的是两眼发愣，表情呆涩的冯一田。
    “怎么了？”我问，有一点关心。谁知这男人二话不说，转身就走。
    “喂？”搞什么飞机？
    “怎么了，少爷？”火月一身干净地出现在我面前，关心问道，我只是摇摇头，坐到一旁她们为我准备好的座位，拿起上次没看完的书看。
    “少爷，请用茶。”水月不知上哪弄来了茶水，还是刚泡的热茶，真神！
    “谢谢。”我接过茶，继续低着头看书，以至于没发现满脸桃色，呆在我面前的女生那可爱的样子。
    其实这时代的字体跟意思，与现代的有着区别，所以我基本得从头开始学起，现在才短短的四五个月，要我去考个状元，非常的吃力；就毛笔字都能让我叫苦了。
    于是，我们就这么磨磨蹭蹭地，在第十二天到达了那所谓的帝都，就是有黄帝的都城就叫帝都。
    这是漾，漾的帝都叫亚都；造往东边有个大国，叫羽国，国都就叫羽……
    “少爷，我们这一进城就直奔先前安排好的住所。”火月很沉稳地说着，我没异意，多半是南宫家老早就安排好的吧？
    “嗯。”我只是点点头。
    “让开让开！让开――”城门那边，传来了吵闹中，特别有力的冲喊，然后我们的马车就停了。
    “怎么了？”我撩开半边车帘问。
    “回少爷，看来我们得先停下来等等了，羽国来了使者，以礼数来说，我们得先让路。”回话的冯一田。
    “羽国？”我向城门那边望去，虽然离得挺远的，但不知是不是这里空气好得有点过份，我竟然能看得清。
    然后就看到那浩浩荡荡的大队人马，清一色的都是青色的衣服，不论男女；人马行不久，就看到一顶特大的车，有十方那么大。
    卧草，来到这个世界，第一个见到这么大的车，可把我惊得。然后车上前铺着雪白的毛毯，我从远看就知道那是上好的真动物毛了；上面坐着三个人，旁边是两个美得不可一世的……女人？男人？
    最醒目的是中间那个人，懒洋洋地靠着，因为有些背对着我这方向，样子看不清，但是，那一头雪一样的长发，让我呆怔了好久。
    “那是羽国的轩王。”旁边响起冯一田的声音，“那的确是个美男子。”
    美男子？没看见，我在意的是，那头雪一样的发，随风飘着，带着丝丝哀愁，有一点点悲的感觉。
    为什么？
    宓娜巳部进城后，我们也进了城。不是住传说中的客栈，而是一座挺大的宅院。
    三日后就要开考了，我还是继续啃书吧。
    不管如何，一定要考上。
    事情，就在开考前一天发生的。
    一切就这么自然而然。 
    
 
~~

。




 
                  第3章：发狂的人
 
_卷一 浑然天成 第3章：发狂的人 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第3章：发狂的人 作者:独孤逆忧        “少爷……”从早上起床后，水月火月二人就没让我安静过。
    “又何事？”我从书中抬起头，才发现脖颈真的很酸痛。“嗯……”不自觉地就呻吟出了声。
    “看嘛少爷，您用功过度了啦！”水月嘟着那粉嫩小嘴不满地说着，还不忘动手给我捏捏。
    “麻烦了。”我说着客气谢意。
    “少爷，您真的不打算出去走走吗？明日将开考，如果不放松一下，会不会太累？”火月有些担心。
    想想，“好吧，出去走走也成。”
    只要不生事，一般她们的要求我是没多大意见的。
    出门前，二人给我换了一套浅灰色衣，外面还披着豪华的带袖外衣……
    “为何穿得如此豪华？”发被用玉冠盘起，但下摆仍可及腰。
    这古人就兴那套‘身体发肤受之父母不可损伤’。
    出了房才知道这个院子挺大的，不过，没什么观赏的兴致；身后跟着两个乐得一直在那里叽叽喳喳的人儿，还有那个‘随身贴’冯一田。
    唉。
    院门还有人守着，除了一路护送而来的护卫家丁，还有些从没见过的，估计是在这儿的人吧。
    一出门，就看到了一队人马，人数不多，却异常的显人，尤其是那一头雪一样的发；而且我一抬头，就对上了那双眼。
    是一双凤眼，先是呆涩，马上就变得震惊，再来竟然是不可置信，还带着那份……悲伤。为什么？
    我就这么回视着这样的一双眼，让人移不开的眼。
    男人一步一步走过来，那俊美的脸上，有悲凉，有惊事，也有……恨。
    就在男人离我三步之遥的距离，冯一田跳了出来，挡在了我前面，恭敬地拜个礼：“轩王，不知有何吩咐？”
    被唤轩王的男人，连看都没看冯一田一眼，扬手一挥，就将冯一田震出了三米外，打在墙上，震出了个大窟窿……
    “……”我是彻底的被震傻了。
    “啊！你干什么？！”这人竟然突然就把我像夹东西一样稼腋下，还好没有狐臭。
    甩头，现在哪是想这些的时候？
    “放开我家少爷！”水月火月二人，不知从哪变出了那长长的……是剑吧？那边被震出血的冯一田也爬了起来，准备开战的样子。
    现在什么情况？
    “L！”男人只吐一个字，大步地走了。身后的几人被一帮青色衣的人缠住了。
    “喂！干什么？放开我！放开――”我边叫边使劲地挣扎，最后悲哀地发现，我全身力气还敌不过人家一只手。
    “混蛋！快放开！”
    没走多远，就有一座比我入驻的院更大更豪华的宅，门口还有卫兵拿着真刀真qiang站岗，一见到男人，马上底下头，卑微又恭敬地唤着：“王爷。”
    男人连声都没吭，直接冲进大院，不知为什么，我竟然能感觉到他的身体在颤抖，为什么？
    “喂喂，你是个使者，是个王爷，怎么可以随便地就在大马路上掠人？你这是犯罪的！说不定还是死罪！喂！”任我怎么叫，这男人都无动于衷，最后进了一大屋子，‘啪’地一声，门随着一阵风，竟然给自动关上了。
    这古代也先进到有自动门？
    “砰!”这回是我被甩发出的声音。
    妈的！痛死了。
    还没来得急呼疼，那男人上前一步，用力一扯，“嘶……”我的衣服！第一次穿的，虽然不是我最爱的。
    “你、你、你要干什么？”我觉得我现在这样个子就像是准备给人用强的少女，抱着胸抖着声问。
    原本一直寒着脸没有吭声的男人，这回盯着我的……呃，胸脯，竟然呆住了。
    “男的――”男人喃喃自语，那脸由失望变绝望，由难过变悲痛。
    这个男人……
    是疯子!
    我马上得出个结论，也不管他倒底发哪门子的疯，抱起碎衣就跑。刚跑到门边，就被一股力量给吸了回去，倒在一个怀里。
    挣扎着起身，“你个疯子！神经病！”我又骂又动手动脚，却知道一点用都没有，这疯子会所谓的武功？
    是了，刚才他一挥手就将冯一田给震出了三米……那我？
    恐惧地抬头看向那男人，却发现他正在呆怔？
    “……”又……怎么回事？
    “你刚才说什么？”男人先回过神，瞪眼跟牛一样大地看我，把我吓着了。
    “那、那、那，我我我……”抖着声说不出话来。
    “你刚才说什么！”男人粗声地吼，把我震得有点耳聋的感觉。
    “疯、疯子，神、神经病……”声音越来越小。
    “神经病？”男人重复。
    我马上为保小命地否认：“不，不是，您不是。”好吧，疯子是不可以刺激的。
    “说！你从哪里学到这个词的？”男人声音还是一样粗。
    “……”从哪里？从小就会了。
    难道……这个时代没有这个词？那他还不懂这个词的意思咯？
    “那，那个，是，山里话，没，没别的意思。”我咽下口水，直盯着他的眼，就怕他脸色再变。
    “……”男人沉默了。
    “那，这位王爷，可，可能您认错人了，小、小的只是个来赶考的小城书生，不，不是您要找的人吧？”我那个低声下气呀。心里却诅咒他祖宗十八代。
    “不是他……”男人又开始自言自语，扯着我的手也没放的意思。
    好疼啊。
    忧忧，这个时代好恐怖！我在心里哭诉。 
    
 
~~

。




 
                  第4章：殃及无辜
 
_卷一 浑然天成 第4章：殃及无辜 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第4章：殃及无辜 作者:独孤逆忧        “给我看着他。”毫不怜惜地把我甩在地上后，出了门，对着空荡荡的门边吩咐，没听到有人回应。
    疯子！我百分之百地确定那是个疯子！
    妈的，疯子也可以做王爷？疯子也可以出国做使臣？
    “卧草！这是什么破时代？！”我忍不住就暴了粗口。
    看着地上的碎衣，没办法了，在这房里找找看，很幸运地给我在一旁发现了一些衣物，随便挑些合身一点的往身上套；回到原地发现那堆破衣时，我突然才觉得不可思异，这可是纯丝绸呢？别说仅是用手扯了，就是用一些不够锋利的剪刀都剪不坏的……
    这疯子还不是一般的神。
    偷偷摸摸地踱到门边，轻轻地拉开，还好，像没人。于是就这么闪出了门，然后被一柱子挡住了去路。
    我绕，又挡？我再绕，还来？
    “你……”抬头，发现个屹立不倒的身影，面无表情。
    还是位酷哥，跟哥哥（现代里有个做明星的哥哥）有得一拼。
    “公子，请回。”酷哥做个请的手势，没有不敬也没有不恭，但也不放人。
    “为什么？是你们家那疯子……王爷随便就抢人回来，我凭什么不能走？”不敢跟那疯子吼，我对着个正常人叫总可以吧？
    “这是王爷的命令，属下只是在执行命令。”酷哥冷淡地说着，“公子请。”
    我不乐意了，“什么只是在执行命令？难道那疯子叫你去随便杀人你也去吗？”
    “第一，王爷不是疯子；第二，王爷也不会叫人随便去杀人。”酷男还是一样平静地说着，可差点没把我气死。
    “什么不会？他刚才就差点杀了我！这不是疯子是什么？”这人就是愚忠！
    “公子请回。”酷男已经懒得理我了。
    气忿地踱回房，门就被关上了，但我知道没有上锁，那身影也在一瞬间消失了。走到窗边，有个后窗，我一乐，开始爬。
    “呼，好新鲜的空气啊。”一瞬间就忘了上几秒前的不快，四处瞄没人后，走。
    三步，才走出三步，就被柱子挡住了，还是另一根。
    “公子请回。”这回是个笑眯眯的脸，笑得让人心旷神怡。
    除了说出来的话。
    我马上露出个快哭出来的可怜样子，“这位俊美的帅哥，一看您就是个正常人，您是知道我是无辜的吧？”我问。
    当看到这仍笑得一脸春意的美男点点头后，我终于看到了茫茫前路有道光，感激涕泪啊。可是，下一秒：“可是这是命令，公子请回。”
    “&#8226;##￥%――……*（――%%#￥”一堆忿骂。
    踱回屋里，累了，也饿了。看看门跟窗，明明没人，伸个脑袋出去，方圆几十米也没见着个身影，但只要出去三步，就会一瞬间飘出刚才那两人。
    卧草！怎么这么多高手、？
    拿起桌上的糕点，就往嘴里送，好吃。
    不知火月水月怎么样了？还有那个叫冯一田的刚毅男人会不会有事？刚才明明见到他吐血了？
    天啊！吐血啊！
    现在想起来就越来越担心。
    “喂！有没有人在？”这回我不冲出去了，坐在屋里叫。
    下一秒，一影子就飘进来了，是正门的那家伙，酷酷的，“公子有何吩咐？”
    可不可以放我走……这是不可能的。
    “我的那些随从呢？他们都没事吧？”如果我没猜错，守在门外的这二人，是那个疯子的贴身侍卫吧？不可能不知道我随从的事。
    “还活着。”多简洁的几个字啊。
    “……”我不骂，“那他们在哪？”没被抓吧？会不会来救我？
    死了，明天就要开考了，怎么会遇到这种莫名其妙的荒唐事？
    “不知。”越来越简洁了。
    “我饿了。”还没吃午餐，还遇到这种事，本来是没什么胃口的，但现在真饿了，只有吃饱了才有力气逃。
    那酷男无言地退了下去，不久，就有人送上来饭菜，M的还挺丰盛的。要不是有那疯子，还有那两个门神，我还以为我这是在哪度假来者。
    看着一堆东西，我反而没胃口了，坐在一旁想着这到底是哪一出？我只是出个门，就能遇上这种事？
    唉。
    那两个姑娘一定急哭了吧？会不会通知南宫家？南宫家知道后会有什么行动？
    天啊？
    这要搞成什么情况才算完结？
    越想越不安，又踱到门口，一点都不意外的，又出现那酷脸。
    “我不知道我哪里得罪你家王爷，可否请你代我转告你家王爷，我真的只是个应考生，明日将开考，我不能被关在这里，救你帮帮我，可以吗？”说着说着我不自觉得就拉着那男人的衣角，求了起来。酷男脸上似乎有点儿动容了，然后只是一点头，人就消换了。
    我也没敢再这样闯出去，反正我知道这周边一定藏着很多人。
    那个酷男没再回来，我实在受不了冲出去时，是换了别人，但一直都不是之前的那个酷男。
    不知为什么，我有些隐隐约约的不安，不是为我，是为之前那酷男。
    日落时，没动过的饭菜被收走，又送来了新的，我扯着送饭来的女俾，一把鼻涕一把泪的，就是想求她们帮我，最后受不了我这样子，女俾才鬼鬼祟祟地说；“不是我们忍心，之前夜护卫只是帮你传话，王爷……夜护卫现在正躺在黑房里；连那最得力的护卫都变成那样，我们哪里还敢？”
    边听，边绝望地松了手，放她们出去。
    无力地跌坐在那椅子上，“是……我害了那个人。” 
    
 
~~

。




 
                  第5章：尽情摧毁
 
_卷一 浑然天成 第5章：尽情摧毁 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第5章：尽情摧毁 作者:独孤逆忧        一边担忧着，一边又内疚着，不知不觉，竟然睡着了。也不知道自己睡了多久，是被很重的甩门声给吵醒了的。
    揉着有些迷蒙的眼，看到是个走路不稳的的男人，是那个疯子。
    疯子直接就往我这边走，那双眼通红的，吓得我本能地就躲。
    围着桌子兜了几圈后，那疯子不追了，定定地站在我对面，盯着我，那双眼里，全是怒火。
    “过来。”重重地吐出两个字。
    打死都不过。
    我回瞪他。
    “过……来。”明显已经没有耐心了。
    不过。
    见我也一动不动，疯子一挥手，那檀木做的，那么重的大桌子，就这么被拍飞，落地时粉身随骨。我先是吓傻了，随后想起还好被拍飞的不是我，又暗暗地松了一口气。
    好了，刚松出口气，我人也被飞了，这回是甩飞的，不是拍飞的。
    “砰！”几米外的大床上，还好上面铺有厚厚的垫，不是那些纯木。只是疼，没有像刚才那桌子的命运，粉身碎骨。
    如果我能预料到自己接下来的命运，估计还是会羡慕那粉身碎骨的桌子。
    “本王的命令你也敢不听？”那疯子欺了上来，不知从哪里来的带子，没几下就把我双手绑床头上了。
    “你你你……我说对不起行不行？”保命本能让我学会识时务为俊杰。
    可是那疯子根本就听不进去，那通红的双眼，变得火红，就这么直直地盯着我的眼，让我害怕。
    “我……唔！”
    我蒙了。
    被、被吻了?
    被、被、被个男人吻了？
    还是个疯子？
    瞪大双眼的我，脑袋一片空白。身上的男人不满足，竟然试着用那舌头翘开我的牙……
    “唔！”我拼命地咬着牙，不松口。
    疯子见没成功，微离开了一点，那双眼更红了。
    “啊……嗯。”在我还没明白过来，他竟然一手抓过我的……弱处，痛得我大叫，他却趁机再吻了下回。
    那如台风一样的吻，让我根本就没有反应的机会，空气在一点点地被抽走，脸也憋得越来越赤……我要死了吗？
    “啊！”
    “砰……啊！”
    第一声是他叫出来的，很低沉；第二声是我被甩撞在床头的声音和我的惨叫。
    好痛！手也痛，背也痛。
    疯子用手抹去嘴角的血，冷冷地开口：“敢咬我！”那是一双嗜血的目光。
    “我、我只是自保，你你你……”
    又是一扯，被绑的手又是一阵痛。疯子一用力，“嘶……”身上的衣物又可怜地报销了，一凉，我还没反应过来，那疯子一手就掰翻了我的身体，在我还没明白怎么回事时，那撕裂的痛让疯狂地袭来。
    “啊啊啊……”平生第一次能这么惨地叫出口，估计也惊飞了屋外的一切生物。
    “啊啊！你停……唔！”好痛！好痛！身后的罪魁祸首没有半点听觉和视觉的，完全无视已经痛得呼吸困难的我，用力地开始抽动，撞击……
    “不……要……啊！”我的呼声越来越小，气息也越来越弱，我是要死了吗？死了吧？不然，叫我如何面对？
    不知是不是听到我的祷告，身后的恶魔突然停了下来，一手将已经无力支撑的我翻了过来，解去绑得我火辣辣疼的带子。
    有一秒，我心以为他当神了。
    可下一秒，他还是恶魔！
    抓着我的双腿，那双眼盯着我的脸，无情地再一次抽动，甚至没有吻，没有多余的话和动作，就连他身上的衣物都没有乱，整整齐齐的，这么抽送着，摧残着……
    忧忧，这个地方好可怕。这是我昏倒前，唯一想对姐姐说的话。
    再次睁眼，动了动脑袋，窗外还是一片墨色，屋里灯是昏黄的，那大蜡烛随着风儿摇曳着，看着有种随时会破灭的感觉。
    就像我。
    慢慢地拉回视线，一时半会儿，我没敢动，因为痛，那痛传遍全身。床上非常凌乱，屋里只有我一个人。
    许久许久，等身上的痛有点麻木的错觉后，我才艰难地爬起来，纹鹨挛锿身上套，一步一拖地来到门边。
    “吱……”门开了，我还是一步一拖地走了出去，三步，四步，五步。没有出现任何人。
    “没什么大不了的，就当是被狗咬了。”边忍着痛楚，边说撞慰自己的话。
    凭着记忆，我竟然很顺利地走到大门处，还是没有人，我已经没有能力去想理由了，拉开笨重的大门，费了我好大的力气。
    离开那宅没多远，已经费尽了我的所有力气，眼看越来越蒙的道路，我知道自己再也坚持不下去了。
    就随风倒下吧。
    倒下了。
    着地前，被一双有力的臂给救了回来，努力睁开眼，是那张刚毅的脸，我挤出个笑，“麻烦……了。”
    双眼又一黑了，这回，闭眼前，竟然是安心的。 
    
 
~~

。




 
                  第6章：仿如恶梦
 
_卷一 浑然天成 第6章：仿如恶梦 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第6章：仿如恶梦 作者:独孤逆忧        再一次清醒，身边围着的是熟悉的人，从来没有一次像现在一样，看着他们我会如此安心的。
    “少爷……”果然，这二月哭得眼都肿了，我努力扯出个笑脸：“好丑。”听罢，二人担心又内疚的脸总算是有点生气了。
    “哪里丑了、！”水月可是个大脾气，嘟着小嘴很不乐意，倒是火月，抹干了泪，露出个让人安心的笑：“那是，跟少爷比起来，就一个天上的，一个地下的了。”
    “呵。”难得的，火月会说出这种等辈的话，我是忍不住有点开心。
    看了一旁沉默不言的冯一田，我低下头，不知该说什么好。屋里一下子变得好安静，静得让我有点恶心想吐。
    “你们二人帮我弄些热水吧，我想洗澡。”总觉得身上有一股让我恶心的味道。
    “是。”二人没有犹豫，马上领命出了门，房里留着冯一田站岗。
    热火很快送来了，二月出了去，但冯一田还是一动不动地立在我床边，没有离去的打算。
    “你打算如何？”我拖着身体下床，冯一田马上上前来扶，脸低着，见不着表情，“这不是你的责任，无需内疚。”没有挣开他的帮助，来到水池边。
    见还没有离去的人，有些皱眉，难道他要在这里看着我洗澡吗？我现在连骂人的力气都没有，那里好痛，全身都痛。
    “如果不清理，会生病的。”许久，才听到冯一田说一句。
    “……”我现在不是在打算清理吗？
    “需要把体内的东西清出来。”他再一次重申。
    我身体一震，他知道。
    无言地脱xia衣服，进了水池，“嗯……”进到水里，舒服得情不自禁就溢出了呻吟。
    只是，他说体内的东西……该怎么弄出来？别说要不要塞什么进去了，就是碰一下皮外都痛得我在热水里都冷汗直流。
    就在我苦着脸，不知该如何是好时，那个刚毅的男人竟然也下了水，穿着衣服下来？
    不等我说什么，这人一拉，我就掉进他怀里，然后就把我压在他的双腿上，撅起我的PP……呃，他要干吗？
    “你……唔！”我一张嘴，他竟然用布塞着我的嘴，然后那撕裂的痛再一次袭来。
    “唔唔！”痛痛！好痛！我双手用力地抓冯一田的大腿和腰，痛得几多次都差点晕过去了。
    迷迷湖湖中，那人已经弄完，我半睁着眼，有些错觉地认为，他在小心翼翼地帮我擦身，然后把我放在床上，给我上药……
    他为什么有药？
    迷迷糊糊中，我就想起这个问题。
    “好了，休息吧。”一切妥当的冯一田，说完就离开了我的房。
    趴在床上，泪一滴一滴地掉，最后变成抽咽……痛哭……
    天亮了，没人来叫；太阳升起来了，也没人叫门。
    我醒了，开考时间快到了。
    慢腾腾地下了床，马上有人进来，同样是水月跟火月。二人脸上除了担忧还是担忧，无声地为我服侍着。
    从穿戴到用早膳，平时像小鸟般叽叽喳喳吵个不停的水月都安静得很，我也不打算开口，是不知从哪开口。一个人默默地吃完早膳，之后是一步一拖地走出院子，准备出发。
    亚都虽不是我了解的，但据说挺大，所以在门口，早有一顶矫子等候着，是由四个矫夫抬的，这四人都很年轻，一见到我，都低下头，恭候。
    这个时代，下人是不可以与主子对视的。
    我知道，就像，我反抗不了那个……恶魔。
    进了矫子，旁边跟着二月还有冯一田。
    坐在矫子里，很不舒服，除了那羞人的地方，还有身上，和手上，都是火辣辣的痛；而且，头好重。
    好不容易傲到了考场，下了矫子才知道，那考院竟然在小坡上，我还得爬那楼梯？
    要是平时，倒也没放在眼里，可是现在……
    光看着，我就出了一额冷汗。冯一田似乎看出了我的为难，一声不吭就背起我，当着那么多人的面，三五跃上了正门，因为不是考生才迫不得已，将我放下。
    我是从刚才被背起就开始犯傻，直到他放下我，要走，我才回过神。
    “谢谢你。”早上的事，还有刚才。那背影只是顿了一秒，就消失在这平台上，我也直接无视那些投来好奇眼光，最糟的都遇过了，还怕什么？
    全部考生进考场都要经过全身检查，轮到我时，那查看的士兵看我半天，才欲言又止地问：“你，真是男的？”
    那样子有点害羞似的。
    我一脸黑线，变矮了就不像个男人的？
    “您检查吧。”我都快站不住了。
    士兵也没再说，很随意了搜了两下就放行，怔是把我给弄糊涂了。
    进考场后，就是找自己的分区，然后是室号，再来就是排号和座位号；据说今年的考生，有八百多人，都是全国各地的一些有才识的人，都经过乡试再到城试再到都试，一层层摔选……
    有没有人是靠裙带关系我不知，但像南宫家这么富有都没弄这一套，许是，这个时代相较来说，没那么腐败吧？
    不管如何，已经到了这一步，我一定要拿到个官。只有这样，才有可能更快地找到忧忧，然后带她回到现代去……话说，要怎么回去？
    天啊，我还没想过这个问题！
    既然，是无缘无故地来了，会不会无缘无故地回去呢？
    我想着，已经有人来再一次检查；完了之后就是派发笔墨纸，再来就是考官说一些严厉的话，最后就等着派发考卷。
    原来这古代考试都是派发的文具呀，不错。
    但是，看着那题材，我有些无语了，都是所谓的四书五经的多，这本就不是我的强项，之前的乡试、会试都是南宫玉本人考的，连考第一呢，若是这次也能考第一，那就是连中三元了，顾而，南宫家给了南宫玉很大的压力……现在是给我压力！
    连那个南宫玉本人都没有信心，那我还有个P信心啊？
    越想越火，不觉得下笔就重了。 
    
 
~~

。




 
                  第7章：病如山倒
 
_卷一 浑然天成 第7章：病如山倒 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第7章：病如山倒 作者:独孤逆忧        第一场试考完，我就开始发冷，一会儿又发热，直到三人来接我，才发现我正在发烧，而且烧得好像非常严重。一路都是由冯一田背回去的，矫子都不需要了。
    还没到住处就有大夫候着了，我汗！是谁的腿那么快？我明明记得这个时代没电话之类的工具。
    大夫把在场的人都轰出去后，才开始给我检查，那脸不红也气不喘的样子，就表明了他有多专业了，倒是我红着张脸跟番茄似的。
    “真过份。”一直不语做着检查的大夫，突然平静地冒出一声，我不知怎么回应。
    也许是凭着‘医者父母心’，大夫对我很好，处理伤心都是小心翼翼的，还给我开了药，用来退烧的。二月送走大夫后，就开始给我煎药，我也开始变得混混顿顿的，中间有醒过几次，感觉有人一直为我换冷毛巾。
    在这个医学不发达的时代，发这样的烧随时都可能死人的，唉，要是现在有康泰克就好了。西药都有安眠成份，吃一粒睡一晚第二天就能没事。
    迷湖中的我，好怀念家乡的种种好处啊。
    中间有醒过几次，都是吃药。
    第二日再次醒来，病不但没好，反而更严重了。自我估计，起码烧到了40度，唉。什么都吃不下，只喝了两大碗苦得要命的药，大概是太苦了，找回一些许精神和力气，也顾不了多少，就要去考场。
    这次，可能看到我病殃殃的，守门的人，不但不检查我，还找了个人扶我进考场。我那个感动啊，差点就痛哭流涕了。
    事情没有最糟，只有更糟。
    进考场时我就觉得自己撑不了多久，果然，试题刚勉强做完，就开始神智不清，最后当着一群考官和考生的面，直接给他晕过去了。
    听说并没有引起什么纷乱，因为有一群遇事不乱，理智到有许冷血的考官；后来从别的考生那里得知，考官们只经过三秒考虑，便直接命令人把我抬了出考场，打算直接丢掉，幸好外门守着我那三个随从；又有考生说，其实考官哪有考虑，直接就把我送去看大夫了……
    版本众多。
    等我清醒时，发现已经回到住所，旁边的人还是那三个，不离不弃。
    “啊，少爷！您总算醒了。”叫的人是水月，那双眼里莹着的是透明的水珠。唉，又让她们担心了。
    “少爷。”火月比较有理智，第一时间过来扶我坐起来，那眼里，同样结着水珠。
    “对不起，又给你们添麻烦了。”以前，我都尽量地什么都不做，避免给别人带去麻烦，想不到，麻烦一来了，就像龙卷疯，挡都挡不住，也没法不殃及无辜。
    “少爷……”这回水月真控制不住了，扑在我床边，没大没小地哭了起来，嘴里还不停：“少爷您吓死我们了，水月以为、以为……鸣鸣……”
    伸手，轻拍着哭得好不惨兮兮的女孩，我多少有点心疼的。她们从我刚来到这个时代就一直服侍着我，全心全意的，尽管我一直对她们都那么冷淡。
    看看，其实她们也不过才十六岁的小女生，在现代，十六岁的女生，都还是孩子。哪里像得她们，从会走路就得先学会服侍人。
    “我没事，真的。”没有停下手的动手，我说。
    不知为什么，现在的我，有些动容了，是病着的关系吧？病着的人，思想还有心理都很弱的。
    “少爷，要不，您别去考了？”火月欲又止了好久，才鼓起勇气说这一句。我只是冲她笑笑，她该明白，考试对南宫家来说有多重要；而且她也不知道这对我来说有多重要。
    一看到我还要继续坚持下去，水月哭得更大声了。
    站在一旁至始至终都不吭声的冯一田，现在竟然突然转身就离开了，看着那刚挺的背影，他也在担心我吗？
    我以为他很讨厌我的，原本。
    好不容易坚持了快十天，全部考完之后，我再一次倒下了，而且这一倒就晕了两天，把那几人吓得，飞书回了老家，不知把谁叫来了。
    这病不知为何越拖越严重，大夫说原起的伤都快好了，但发烧不退真是从来没见过。
    我也没见过，在现代，要这么烧法，我早没命了，为何我现在还活着？自己想想都觉得不可思异。现在自己都感觉不到自己在发烧了，估计是变成习惯了都。
    再次醒来之后，第二天，二月匆匆忙忙地冲进来，神色惶恐。
    “少、少爷，快、快更衣。有、有……”水月结结巴巴，说得我有点无理头。火月倒好，直接扶我起来，冲慌张的水月叫：“镇定点，快过来帮少爷更衣！”
    我是没弄懂她们要做什么，因为此刻的我，站着的力气都没有，是半靠在火月身上的。
    大概是我站不住，也可能是二人慌着，更衣更得有些乱，没有平时的一线不苟，但没多久总算是弄好了，这时，从远处就传来了叫声。
    “皇上有旨――”
    随着叫声变近，就见一群人直冲进我房里，领头的是位带着冠帽的中年男子，一脸不拘苟笑，问：“南宫玉何在？”
    虽摸不着头脑，但看那人身边的禁卫，就估到尸里来的，我马上上前一步，“小生在。”
    还不是很懂这里的规距，能做到这里也是靠本能反应了。
    男人连眉都没挑一下，也没看我，只是又叫：“皇上有旨，南宫玉下跪接旨――”
    我一挑眉，说就说，干嘛还拖着未音？接就接，为什么还要跪？在我思想战斗之际，那男人又开口，“皇上口御，如南宫玉病情甚严，免去跪接。”
    “……”我额头抽筋。既然不用跪，一开如又何必多此一举叫人下跪？
    “谢主龙恩。”一开口，我才发现，自己的声音有多弱不禁风。
    于是，在二月的搀扶下，接了那道怪异的旨。
    “皇恩浩荡，特赐御医一名，钦差。”那中年男一口气读完。
    “哈？”我当场的反应，表示自己没听懂。
    “接旨啊。”那男人一口不耐麻，我只得鞠躬接过，目送那人带着一帮人离开，留下了三人后，我还真站不住了，直接倒下，幸而有刚才一直退到后边的冯一田快手扶住，不然我估计又能加重伤情了。
    “快扶南宫公子躺好，让老夫诊诊。”这时我才看到那三人中，有一位是个老人家，胡子灰白，有点像羊胡子。
    待我躺好，老人家开始给我把脉，这个到至今为止仍让我觉得神奇的诊术。这老人家诊得有点久，足足有半个钟，让我连动一下都没敢，就这么石化了半个钟。
    病情，又因此加重了些。
    “嗯，是拖得够久的了。”终于等到老人家开口了，我那个感动啊。
    “大夫，我家少爷为何？”火月候在床边，礼貌不失礼数地鞠躬谦问。 
    
 
~~

。




 
                  第8章：身中剧毒
 
_卷一 浑然天成 第8章：身中剧毒 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第8章：身中剧毒 作者:独孤逆忧        面对一帮人的关切询问，老御医平静地开口，“没事。”在一片松气声后，又加一句：“只是快活不成了而已。”
    “……”一片悲鸣。
    “呜――”二月先声抢哭了起来，哭得无比伤心，如丧考妣。
    “嗡……”脑袋瞬间一片空白。虽说已算死过一次了，现在突然有人告诉你，你快活不成了，脑袋根本无法平静。
    “可是呢，老夫知道有一个方法可以使南宫公子不死。”老御医仍是那种调调，却给了几人一线生机的喜悦。我却不那么乐观，他只是说‘不死的方法’……
    “大人，请您救救我家少爷！”二月不约而同地下跪，然后毫不迟疑地磕着响头。
    这二人……
    “你们都出去。”老御医没有扶起二人的打算，只是直接命令，一帮人虽面面相觑，倒也都低着头出了去。
    等门被拉上后，老御医才坐于我床边，刚才的冷淡表情退去不少，“你这算是中了毒。”
    “中毒？”听得我又是一惊，不禁皱眉，这古代我本就不了解，所谓中毒……
    “你与什么人交恋了吧？”老御医平淡地问着，手里在找着什么东西。
    “交恋？”什么来的？见我一脸茫茫然，
    老御医很耐心地再解释：“就是交配。”
    “……”脸突然一片火热，才唯唯诺诺地开口说：“是。”
    “对方，给你下了‘万种情’，那是从南方的国度传过来的毒药，非常恶毒啊。”老御医感叹婉惜。
    无药可解？
    “唯一不死的方法，只有与同样中了这种毒的人交恋七七四十九日之后，药情才会逐渐淡去……可是，如果中毒后三个月没淤交恋，就会不治身亡，而且在这段时间，身体时好时坏，痛苦难忍。”
    这……也太恐怖了！
    “那，那个人也会死？”为什么要这样做？
    老御医挑眉，“不会。他只会疼痛难忍，但不致命，三个月后便自动解除。因为对方是导药体。”
    这样――
    那个男人为什么要这么做？难道以前的南宫玉有得罪过他？
    “可以告诉老夫，是何人所为吗？”老御医露出了关怀，而我只能摇摇头，“多谢御医大人的关爱，这事关乎过大……”难以开口，也不能开口。
    主要是，于是无补了。
    “这样？那老夫也无权过问；这几日就给你留下几贴药，愿有助于你吧。”老御医无言地叹口气，特别明事理。
    “谢过大人。”我欲起身，被老御医阻止了。
    老御医走后，我陷落了沉思……
    否的那日，我被招进了宫。第一次入宫，没有想象中兴奋，大概是因为身体越来越差的关系，在殿外候着没多久，我就有些站不住了，靠着柱子来支撑；一同候着的除了我，还有一群不相识之人。
    午时分，有声传来传我们上殿。
    一起进殿的加我有三个人，其他二人都同样年轻且书生味儿重。
    进殿后二人马上就下跪叩拜……呃，我如果现在跪下了，估计就站不起来了，但不跪，我估计也活不过今天了吧？
    在我非常为难之际，殿上传来一把非常好听的声音：“殿下的南宫玉可免跪。”
    我没敢抬头看，只是低着头，哈腰谢恩。
    殿上不久就许了另二人起身，然后说着一堆关于上次都考的，后知后觉地发现，我们就是今年的前三甲……
    头名状元叫孔文，漾后岭人士；榜眼曹亚树，漾闽城人；而我，名列探花……好吧，听到这里我本就有些接不上了。一般，不都是否后得知自己的名次，再被喧进殿的吗？
    殿赐名额之后，留了晚上到太和园设宴……一群人就这么谢主龙恩。
    好吧，看着眼前的一排又一排的石梯，我虚汗都快流干了。而且是新进门生，本就不可以坐矫子进来……悲啊。
    突然好想念冯一田那宽实的背――
    “你就是南宫玉？”有人从身后穿来，我没记错的话，是今科状元孔文，还有他身边的是两名及第，名字叫不上来。
    我弓着拳，“正是。”
    “久仰久仰！在下孔文。”那人抱拳鞠躬。
    “久、仰久仰。”压根没听过，还久仰呢。
    “你身体不适，来，我们扶你吧，这路有点远呢。”孔文很是客气，没等我反应，就伸手过来扶了。
    一阵风吹来，挡去了孔文的手，“还是让本王来吧，新任探花。”
    全身不由得一震，这声音……我惊恐地抬头，果然看到那张化成灰都能认得的脸――羽灏轩!
    给我种下‘万情种’剧毒的人！
    羽国来使的王爷，本朝的贵宾。
    我无论如何都不可以得罪的人。
    “怎么？这么久不见，想念本王吗？”这男人，没有笑容。
    “拜见轩王爷！”一帮人回过神，都鞠九十度的躬，非常恭敬。这些原本有做官打算的人，不可能不认识这个白发男子，也不可能为违抗。
    “免了。”羽灏轩开口，双眼却是盯着我，大概没什么力气，又被他刚才突如其来的拉址，我现在整个人都是倚靠在他的臂弯。有一股清香，很香，从来没有闻过的……甩头，现在哪是想这个的时候？!
    “白痴！”脱口而出就骂了自己，却惊了一票人。
    “不，不是。我的意思是……”我赶紧解释，却看到一帮人迷茫的神色，难道，这个时代，没有这个词？
    “什么是‘白吃’？吃饭？”
    “呃……呵、呵。”我只能傻笑。
    “本王觉得南宫探花已是甚累，晚上宴会再见。”羽灏轩只是随口一句，一帮人马上顺从，让出一条路，他就这么光明正大地带走了我。
    等离得有点远后，我用尽全力才能挣开那男人的怀抱，“轩王爷请自重。”说着就要离开，“晚生告辞。” 
    
 
~~

。




 
                  第9章：宫庭晚宴
 
_卷一 浑然天成 第9章：宫庭晚宴 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第9章：宫庭晚宴 作者:独孤逆忧        本以为那男人会做什么奇怪的事，走出第一个围墙也没有追来；扶着墙角，我深深地呼出一口气。
    等我就这么磨到宫外，差不多又到进宫晚宴的时候了，我直接想给他晕过去算了。
    好在出了宫门，就有人来接我，回到住处，洗漱过后，用了药才合眼片刻就又被招进了宫。
    “少爷，您真的没有关系吗？”水月水汪汪着双眼，好是心疼。我冲她笑笑，就又独自一人进了宫。
    我等这一天已经等得够久的了，一定要去。
    “哟，是南宫探花啊！”没走多久就遇上了几个人，为首的正是孔文。下午因为身体不适，没来得急留意他，现在乍一看，真是个帅小伙子。英气的高眉，精致的五官，略黑的皮肤很有活力，趁得非常个xing，有点像现代的混血儿。
    “各位安好。”我微下腰，礼貌示人。
    “好、好……”几人回以礼。
    “身体可好？”孔文上前一步，脸上不寿场上的尔虞我诈，而是真诚的关心。
    我一愣，“嗯，还好，多谢关心。”
    “一同走吧。”孔文热情地说着，一帮人也付和说着，我也没的推辞，如果一会儿有什么事，有人照应下还是好的。
    一路走来，许是有人相伴，并没有之前那么乏累难忍；倒是发现了这个今科状元真的是个很风趣的人，说话文雅又带着一种活力；如果没有磨擦，应该会成为朋友吧？
    会场是个非常大的一座宫，叫太和院，华弦宫，是帝王专门用来宴请各层高官的地方。我们到了这里时，来的人也都七七八八了，孔文与同行的一帮人各处去“交际”，因为还没封官职，他们都还需要努力表现。
    本就不太喜欢这种场合，再加上身体不适，我只得找个很偏的座位来坐；巧的是旁边坐着的是今科榜眼，曹亚树。
    我只是微含首，算是打招呼，对方也不是很热情，我就不用拿自己的热脸去贴别人的冷屁股了。
    才坐下，就有人来搭话，是一些官位不高，却在宫中做事的使吏，有相当一部分是上一届的进士们。
    应付完一帮人，我已纪有些筋疲力尽了，如果皇帝再不来，我就真坚持不下去倒给他看了。
    “你身体欠佳。”突然从旁边传来一把声音，把我吓得猛地回过神来，是曹亚树。
    “呃，是。”他的口气都是在叙述，而不是提问。
    “把这个吃下，能撑过今晚。”他突然取出一粒很小的，褐色丸。
    呃，这个？
    “如果你不吃，你最多只能撑到皇上架到。”曹亚树说得很平静……是冷淡。
    好吧，反正我已是无药可救了，再中一两种毒也无所谓吧？我这是乐观还是悲观？
    “嗯，谢谢。”我接过药丸，言谢后就送进了嘴里，不苦，还有点淡淡的香味儿。
    吃完后，发现那那男人愣愣地看着我，很出神，“怎么了？”我问。
    甩了一下头，他说：“没什么。”然后就端着根前的杯一饮而尽。虽然样子很豪气没错，可是配上他那……可是用美来型容的脸，就有点……特别了。
    姐呀！这里的人怎么都长得这么好看呢？而且……为什么都是男的？
    我突然感慨万千。
    “你是中了毒吧？”
    “咦？”我受惊地看向问话的曹亚树，不明白他为什么又突然变得这么热情了。
    “亚树懂一些药。”那男人好平静地看着我。
    竟然自称亚树……呃。
    “是的。”我轻声回答，并不想让周遭的人知道。
    “手伸来。”
    “……”啥意思？我看着他，一脸认真，然后不得不把手伸出去。曹亚树一手拉着自己的衣袖，一手伸来把几根手指放在我的手腕脉上，很轻的，基乎感觉不到他的手有放在我的手上。
    他在把脉？
    看着他把得很用心，我就没再开口。他的手，细长细长的，很像女子的手，跟他长相一样很漂亮好看。
    “嗯，‘万种情’，无药可救。”
    他是站着说话不腰疼，也是语不惊人死不休。
    我是知道自己活不久了，但再次有人这么跟你说，还是有些难受；“我知道。”
    听了我的话，曹亚树松开了手，有些诧异地看着我，那妖红的唇动了动，没开口说话。
    “皇上架到！轩辕王到――”随着高声，全体瞩目，看到出现的人后，所有人一同下跪。
    “吾皇万岁万岁万万岁――”
    我没开口，怎么每个朝代的帝王都受这套呢？万岁？万万岁？能活到百岁已经很稀世珍宝了。
    “众卿平身。”高高在上的人说得那么随意。
    “谢吾皇！”
    各就各位坐下，稍抬头就看到了那雪发男人，正诡异地瞄着我这方向，那xing感的唇正上扬，带着让人坐立不安的笑。
    低下头，我刚想什么？xing、xing感的唇？处于蹦溃抓狂边缘的我，猛抓起桌面上的酒，一饮而尽……
    “咳咳咳……”妈呀！呛死我了。
    我这么一呛，不但辛苦了自己，还把正在发表高论的主上的话给打断了，也把所有人的视线都给引了过来。
    “对、咳咳……对不起咳咳……”一急，咳得那个肝肠寸断，撕心裂肺。看得一帮人那个担忧啊。值得幸庆的是这个帝王会体恤民臣，没有想象中暴君那样直接叫人拖我出去砍了，而守切地询问，还差点传来御医。我马上谢主龙恩，想退到一旁凉快去，这时又跳进了一个声音。
    “皇上，看这位新科探花病得不轻，本王倒是懂些医术，可否让本王来试试？”那雪发男人边诚恳对高高在上的皇帝开口，边有意无意地朝我这边扫。一听那话，我差点没跳起来暴粗口！
    卧草！不就是那混蛋下的毒吗？他现在想干哈？
    “这……”许是看在与理不合，皇帝有些难色。我马上跪上前一步，诚惶诚恐，“微臣如此卑微，怎可让轩辕王折了身份？微臣无碍，谢吾皇抬爱，谢过轩辕王。” 
    
 
~~

。




 
                  第10章：居心不良
 
_卷一 浑然天成 第10章：居心不良 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第10章：居心不良 作者:独孤逆忧        “好吧，你坐回去吧。”帝王恩准，我都快感激涕泪了。
    回到座位，我有种死里逃生的感觉。抹去额上的汗，拿起桌面上的杯，我马上就想起刚才的事……酒，好像不能喝太多，现在都有点头晕了。
    “没事吧？”旁边的曹亚树关心地小声问，我笑着摇摇头，可能真的是他的药有效，虽然有点头热，但身体好像没那么乏力。
    所谓赏宴，就是吃吃喝喝，听听高高在上的人发表他的意论；再下来就寿官之间的交际……没想到古代的人都这么注重交……流。
    不知是不是真无聊得没话说，直犯困，，，。尽管如此，我还是看得见，一帮又一帮人跑去跟那个雪发男人搭话。他是敌国人吗？怎么觉得这帮人热情过了头？虽然我对这个时代还不是很熟悉，但这国与国之间的微妙关系，还是懂的。羽国是目前六国中，最强大的一国，所有国邦都想拉拢讨好羽国；而此次，羽国来访的竟然是轩辕王，光这一头行，就把另外四国给震住了。
    据说，这个轩辕王虽没什么野心，但地位在羽国可比帝王高，此次来访，别说皇室都在想尽办法讨好他，就算他说要天上的星星说不定皇帝都会想尽办法弄来吧？，，……
    唉，试问这样的一个人，我又有何能耐对负？
    “哦，不知皇上决定由哪位大臣回访我羽国？”原本有些吵闹的会场，就因这一句，所有人都静了下来，看向上座对话的二王。
    这人……适意的吧？
    目前为止，大家都还揣测不到这个轩辕王来访到底用意何在，而此刻一问，把所有刚松下来的心都吊了起来。
    虽说我现在也算个半吊的官了，但，这种国家大事与我无关，我只想尽早找到姐姐，一同回到现代去。
    “呃……”十七岁的帝王，哪里是三十岁的老谋深算王爷的对手？现在难为着脸不知如何回答。
    这时，身为右相的李序站了出来，鞠着九十度的躬，拜上：“回轩辕王爷的话，吾皇与臣等商议许久，觉得由礼部侍郎许安……”李序的话还没说完，羽灏轩就拉了黑脸打断。
    “本王来访贵国，贵国竟然只叫个小小的侍郎回访？”那声音，倒是很平静，却把一票人吓得直哆嗦。
    “这个……”连右相都被难为住了。
    一般，出使他国，统由礼部的人而去，这礼部就相当于现代的外交部了，他觉得我们这样失礼，难不成想让国家主席到访不成？谁知一去还能不能回？
    我站出来，九十度叩拜，“那不知王爷有何高见？”
    呃，说完我就后悔了。我怎么可以这么冲动？？？
    唰！一同看向我。
    好吧，我现在想收回刚才的话，行不行？
    “哦？”那雪发男好有兴趣地看向我，那视线，表明就是“上钩了”的表情……“你问本王如何打算吗？”那问声，好轻。
    “微臣不敢。”我是不卑不屈。
    “本王也不是要求能与本王同等身份的人，只是，贵国没更有能力的吗？”那原本带着许笑意的脸，没变，但那双眼变了，变得锐利。
    我不退缩，“敢问王爷，何为更有能力者？”现在退缩了，轻则丢官，重则秧及南宫家。我虽不喜欢南宫家人的做法，但，他们好歹也是南宫玉的血缘家人。
    “如此，本爷也不提国之大事，在这喜宴上，会扫兴。”羽灏轩笑眯眯地托着自己的下巴说，“就由本王提个问题，如果在场的人谁能答得上来，便是有才能之士。”言下之意就是如果都答不上来，我漾就是无能之辈。
    这混蛋！
    “请王爷出题！”嚯地站起来请命的不是我，是……一个两个，一共五人；今科状元和榜眼；和三个年纪都不大的，气血青年。
    还好，漾还是有爱国之士的。看得上座的那年轻帝王那个激动安慰……这个帝王也太不懂得隐藏内心感情了。
    看到这种情况，那雪发男只是扯动嘴角，笑得更脆异了。“看来漾的能人异士很多呀……那，本王就出了。”
    雪发男人喝一口酒，看着一帮紧张得哽口水的人，似乎很满意，“我们人类，是先生男人还是先生女人？”
    卧草，就这种破题还敢拿出来？？他到底搞什么鬼？？
    在我一肚子火之时，发现了在场的人都在窃窃私语在讨论，一脸的为难，紧张……呃，什么情况？看向上座的男人，一脸的悠哉游哉……
    好久之后，都没人答，这时有个不怕死地站着的开口了：“王爷，是人都知道这不好说，远古时代就没人记载过……您出这题，不免有些……”下面用省略号。
    上座的帝王也赞同地点点头，而那雪发男人倒是笑得很自得呢，“答不上来，不就表明了贵国的人材……”
    “为何答不上来？”我微昂首，“王爷您这种问题实是问三岁孩儿的题，不知王爷为何如此戏弄我等？”
    话一落，听到一片抽气声。
    “南宫探花，你……不可妄言才好。”年轻的帝王有些堪忧。
    “不防，南宫探花既然如此，那就请答吧。”那男人一点都不担心，还是那么愉悦地看着我，那视线……让我不寒而栗。
    抖抖神：“如果王爷能回答出这世上是先有鸡还是先有鸡蛋，那微臣也一定能回答得出王爷的问题。”
    “好好好……”上座的雪发男人没有变色，只是笑得更欢，一人先鼓撑叫好，而后是一片松气。
    “不亏是今科探花，不错不错！”那男人竟然还高声赞赏，弄得我都不好意思起来了。
    “哪里，是王爷过奖了。”
    “怎会？是南宫探花的才智让本王佩服。本王是答不上来这世上是先有鸡蛋还是很有鸡，不知探花可否告知本王提出的问题？”
    话落，又是一片抽气和窃窃私语。声音小却能听得到，都在说这王爷是何居心？这样为难人……
    “有何不可？”我说，“这鸡和蛋微臣是同样答不上来，但……这世上，估计是先生男人。”
    “哦？为何？”
    “‘先生’是男人，所以，‘先生’男人。”我不防大声说了。
    一片寂静―― 
    
 
~~

。




 
                  第11章：送我离开
 
_卷一 浑然天成 第11章：送我离开 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第11章：送我离开 作者:独孤逆忧        看着一帮寂静的人，我有些茫然。我说了什么奇怪的话吗？
    我明明看到那雪发男人眼里一闪而过的伤痛，没等我明白过来，就见他哈哈大笑起来。
    “好，好！好！”他一连说了三个好字，还配合着拍了几下掌。不知为什么，我竟然觉得他的大笑，带着悲伤……
    “答得好呀，南宫探花。”此时帝王也回过神了，满意地表扬着。
    呃……
    “如此，那不防就由贵国的新科探花代表贵国出使吧。”
    “哈？”惊讶之前，先呆掉的我。
    “这……与理不合吧？”右相替帝王而为难。
    羽灏轩马上回示：“那依右相，还有谁更有资格？”那问话充满着不怒而威的帝王气势，那高高在上的贵气像某种气流压窘而来。
    “这……”李序无言以对。
    “南宫玉听封。”帝王适时候站出来，高言，我只好下跪。
    “特许新科探花南宫玉为吾国出使羽国使臣，位品五级。”口头圣旨一下，四周一片哗然，我自己也吓了一跳，这……没听过才考上的探花能位封五品的，就算是新科状元如果封官也只有九品……
    “还不谢吾主龙恩。”旁边不知是谁提醒着，我却骑虎难下，进退两难了。
    “谢皇上。”我真是谢得一点都不甘心啊。
    于是我就这么莫明其妙地成了使臣，五日后一同与羽国，就是那个雪发男人回羽国。从一听到这事，我就开始忐忑安，然后开始如惊弓之鸟，只要听到有关那男人的一切，我都不由自主地发冷。
    怎么会变成这种状况？
    “少爷，老爷传来书信。”火月拿进信鹰进来，拆给我。我没有多大情绪波动，上面没有过多的语言，仅是说了光宗耀祖的荣耀，完了之后就是叫我好好做。
    做个屁呀，他儿子都快一命呜呼了……呃，虽然他们真正的儿子早就不知魂飞何处了。
    “少爷，您最近几天好像很不开心，是因为第一次出远门吗？”火月本就很细心体贴入微，怎会看不出我有心事呢。
    我看向她致嫩的脸，不知从何说起，只能无力地摇摇头。要是没有发生那件事，要是没有中毒，我一定会乐得无与伦比吧？
    唉，我命由天不由我啊――
    “少爷……”火月担忧地轻喃，我当作没听见，走出了屋子，到院子走走。现在，院里院外多了很多人，都是穿带着只比锦衣卫稍逊一筹的卫兵；且个个训练有素的样子。还有一个参谋，两个婢女……都是皇上赏赐的。虽然对我来说都是多余的。
    明天，就是出行之日了，如何是好？依现在表面看来，那个雪发男人，正常得很，也没有疯癫之兆，可是那日……而且为什么给我下了毒？
    我现在是越理越不清了。
    忧忧，这个时代，好复杂――
    出行之日天没亮，就被招进宫了。除去着试官服之外，年轻的帝王好像有很多话与我说，是说，而不是吩咐。
    出了宫门，一路上都有高官相送……当然，一定不是来送我的，是送那位强国王爷，我就默默呆在一旁就行了，无须有何表现。
    一路出了城门，我的马车边有人叫着，火月来报是我大哥来了。我叫停了我的车，出了卫兵区，到一墙角看到了那个英气带着宠溺的大哥。
    “大哥。”我轻唤，于是大哥上来就一大拥抱，我看到一旁的冯一田寒着脸转向了一边。
    “玉弟……”大哥不舍地松开我，满脸都是担忧。其实大哥虽爱经商，却不是奸商，他对谁都很好，特别是我……不是我，是南宫玉。
    “出使羽国万事要小心，知道吗？”大哥挑了好久，才挑出一句话，我点头，他又嗦地唠叨一堆又一堆，等羽灏轩的车队都远去不见踪影后，大哥才不得不结束他的长编忧心。
    这一回，跟来的只有水月火月二人，冯一田没跟来，所有卫兵都是皇上御赐的，所以原本跟着我的南宫家丁也不能跟来。
    御赐的还有另两名俾女，给了些银是两，放了她们自由，当然也给她们留了后路，若是不愿意回家乡，可以拿着我给的两封信到南宫家。南宫家虽没皇宫来得高贵富华，但也算一城之首了，而且做事不担心随时可能掉脑袋。
    回到车上，要追上车队并不难，虽然出了城，但一路几里外都有兵队和民众送行队，前面的车队行得也不快。
    看着前头那意得志满的雪发男人，我有些不是知味。那是个猜不透的男人，也不是个简单的男人。
    “少爷，喝点水吧。”火月把一小竹桶取来清水，倒在一杯子上递给我，看着我欲言又止的样子。
    接过杯，轻饮一口，“说吧。”这时代，说话都得先经别人同意才能说的吗？
    “少爷，您这次去羽国……不会很危险吗？”火月说得小心翼翼。
    “既然知道危险，为何叫你们跟大哥回去你们又不肯？”我反问。
    “火月永远追随少爷！”火月这回答得好认真。“水月也是！”一旁的水月插嘴。把杯还给她，视线看向外面，突然听到有叫我名字的民声。拉开车帘，还能看到路边站着的人，有喊那男人的，也有不少喊着我名字的人，火月说过，我的名气，现在可算是漾第三了――
    他们知道我南宫玉考上探花，他们知道我使封第一个五品探花，他们知道我代表着漾出使最大强国羽国……可是他们不知，被凌辱的我，他们不知被下毒的我，更不知没多少时日可活的我――
    放下车帘，我不想再看。
    这一去，注定是凶多吉少的，但是，为什么还要去？我不知道，一开始是想要借着朝庭的势力找姐姐，后来变得不迁连南宫家……现在为何？
    唉……轻叹出一口气，我变得迷茫。
    忧忧，我好想你！也想爸妈，还有大哥――我要何时才能再见到你们？还是，已经没有机会了？低下头，为什么会这样？为什么会变成这样？我什么坏事都没做过，明明。最多，就是从来没有叫过忧忧做姐姐，最多，就是说过长大后要取她，，，最多……
    好困――想着想着，人不觉就开始乏了。
    “少爷，您困了？”问话的是火月，“嗯。”我说。“那您就先歇歇吧。”火月让我趴在她的腿上，让我睡得安稳些。 
    
 
~~

。




 
                  第12章：千里之外
 
_卷一 浑然天成 第12章：千里之外 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第12章：千里之外 作者:独孤逆忧        迷迷糊糊地醒来，已数了正午时分了，不知午饭时有没有停下来过，也懒得问火月她们，怎么交待我一直在睡觉的，这种事都发生好几天了，我身体总会乏力。
    “少爷……”火月低下头看我，脸很红。我“嗯”了一声，就爬了起来，才想起什么：“我一直枕着你睡？”那她不是腿麻得没知觉了？
    见她点到，我不禁就骂出口：“笨蛋！”然后坐好，抓过她的腿就揉捏一番，帮她疏通血液经脉，麻腿可不是一般难受。
    “还麻不麻？”我边捏揉边问，抬头只见一脸惊恐的火月。
    “怎么了？”我不明地跟着她的眼视，看到车进门处有个身影――羽灏轩。
    他来干嘛？话说，火月干嘛一脸惊恐万分的样子？
    “敢问轩王有何吩咐？”我松开火月，火月马上风一样冲出了马车，好似后边有火烧尾巴似的。
    羽灏轩没有开声，只是这样看着我，眼神有些冷，一如这几日。
    “……”这人到底要干嘛？然后我们就这样大眼瞪小眼足足一盏茶的时间，我的眼就那个酸啊。
    话说，外面马车应该正在行驶中吧？他怎么上来的？
    “哼，看你能撑多久。”白发男人突然打破寂静，冒出一句我听不懂的，就转身潇洒地离开，，，，那叫飞跃吧？！
    我张大嘴惊得说不出话来，然后看到周围的人都见怪不怪，只有我惊得像个傻瓜之后，我默默地退回车里，至少现在水月火月都不在，免得让她们看到她们心目中完美无暇的少爷这一副蠢样。
    第一次见到所谓的高手呢，……这样算是高手了吧？
    呃……
    还处在震惊当中无法自拔。
    震惊过后，我出了马车，这马车不像之前南宫家的，一马一车，这是四马一车，车前有位置可坐。
    皇家的就是不同啊。
    哇！一不小心抬头了，才发现，这里的天空，那么蓝；云那么纯白，像那雪白的棉花糖，让人忍不住想咬一口；然后，风儿很轻，一点都不闷热，好舒服。
    我用力地吸着这里的空气，好纯清，很好闻，到处都是植物的味道。
    一阵风儿吹过，从天而降……蜻蜓？还是一只被蜘蛛网包得只能乱动的金色蜻蜓？抬头再看，只是一闪而过的绿树缝里露下来的阳光……
    笑了笑，小心翼翼拿着它的背，不让它乱动，然后一点一点地取掉那绑得它很紧的网，弄前面时，它竟然想咬我，虽然基本上感觉不到……我笑了，“你咬我也不会疼啊。”我对着它说，“乖，别动，我帮你把网弄掉。”
    等弄完后，把它放飞，我才想起，我刚才竟然对着一只蜻蜓说话？
    唉，难道这毒中得还有很重的后遗症？
    一阵清香飘来，我则头，看到的是那雪发。
    吓，吓我一跳！
    他怎么飞来飞去的？而且站这么高干嘛？
    “何事？”我连礼节都省了，反正他又不会回答。
    “无事。”那人回答，然后就盘地而坐，在我旁边，一阵寒风随之而来。这人带的是风――
    没事飘来这里做什么？还带着风。
    我挪，我挪，再挪……差不到要掉下去后，我才满意这个距离。算来算去，这男人都是我仇人，不能剁了他，我躲总行吧。
    然后那男人，不动也没吭声，就坐那里，脸转向另一边。怪人！他那马车明明是有八匹马，比这平稳多了，他干嘛还要跑来？
    难道……难道是来看我什么时候断气？
    我马上拉下脸，这人是不是有毛病啊？真恶毒！
    又是一阵冷的风吹来……
    这时我发现了，那两个平时总爱在我旁边叽叽喳喳的女孩，现在在缩在后边的下人堆里……她们怎么比我还怕这个人？难道她们也有被欺负过？想到这里，我忍不住就去瞪那个人！
    然后就是一阵杀气传来，愣是把我震得全身发冷。还没明白过来，只见周围风声水起；‘嗖嗖’就飞来了一帮黑衣人――
    还带着面布？
    问题不是这个！而是……哇，干嘛都冲我们这车子而来？要、要杀我？
    呃，好像不是。那些人好像都是冲着我旁边的那雪发男人去的。本来嘛，那种人就是该死――不对！他不能死，至少现在不能死！
    现在还是漾的境内，要是死在这里，漾就完了。
    “人呢？都快来保护好轩王！”从呆愣中回过神来的我，急得大叫，都在战斗的人，听到后，慢慢转向那边，保护那人为重。
    是啊，我又不重要；而且我也活不久了。
    人慢慢集向那雪发人那边，而那个男人，一点表情也没有，表情和之前一样，好像这些事跟他无与，什么事都没发生过一样，非常地悠哉自得。
    人向那边凝聚，而我这边，人就变得少了，于是就给敌人大好机会。眼看那黑衣人的刀砍过来，我连躲闪的动作都忘了，眼睁睁看着那刀下来。
    “哐！”听到声音的同时，还看到闪光，那是刀与剑相撞擦出来的火花，有些刺眼。是那个雪发男人的护卫――夜！
    他要干嘛？“夜！你该去保护你们的王爷！”而不是我！眼看那些卫兵一个个倒下，我越来越担心了。
    至少，我不愿我有生之年，看到生灵涂炭。
    夜没有理我，而是一心应战。不知是不是我的错觉，围着着夜的黑衣人越来越多了，斜背对着我的夜，一眼都没有看我。
    为什么？他不恨我吗？上次害了他，明明。
    刀剑挥动得很快，我基本都看不见哪是刀哪是剑了，而且看得有些头晕，，，。这时，我竟然听到那雪发男人，不屑地“哼”了一声，等我看过去时，他还是那表情……没表情。
    懒得理他，我四处查找，在车后看到了那二月，那动作敏捷优美，就像两个舞动的精灵……原来真是高手来的。
    “危险！”才转回身，就看到正面而来的黑衣人，冲着则背对着我的夜，完全没有思考能力，我只能这样冲过去，推开了夜，自己还没来得急闪，就眼睁睁看那么把剑这么刺进我的身体，然后，红着色抽了来来……
    这种感觉好奇特，我竟然能这么冷静地看着那把剑这样抽出我的身体，然后，青色的官服马上变成了暗绿。
    那是血…… 
    
 
~~

。




 
                  第13章：难以捉摸
 
_卷一 浑然天成 第13章：难以捉摸 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第13章：难以捉摸 作者:独孤逆忧        “你……”在我倒地之前夜转身抱住了我，一脸的不置信，我努力地冲他挤出个自然一点的脸容：“这是、是还你上……次的。”上次对不起，为了并不认识的我，让他受了那么重的惩罚。
    唔――好痛！为什么会那么痛？
    “你。”夜愣愣的看着我，然后我就看到他背后，黑衣人举刀。
    “小心――咳，噗！”我一惊呼，肺里的气就催着血液一起喷了出来，非常难受。顺过气后，看到那个雪发男人在夜的背后舞动着；那雪一样的发，随着风儿飘逸，旋转；不知为什么，我看不见血惺，只能看到那美丽的身影――
    呵，我一定是虚弱过头了，竟然会觉得那个恶魔很美丽。
    那美丽的身影，下一秒飘到了我的根前，眼里，是冷的。伸手搂过我后，他朝他的八匹马车走去。
    “你……不用管我，去帮，帮夜……咳咳！”呼吸越来越困难，我是不是要死了？呵呵，原来，死并没有想象中那么难受，，。只是，，，好痛！
    “闭嘴。”那男人低声喝着，就在那边翻箱倒柜，拿出来个小瓶子，“咽下去。”
    看见他那凶狠的眼神，我吓得乖乖就吞了，也不管是不是穿肠毒药。然后就看被他用扯的把我的衣服都给扯烂了。
    “喂……你、你，咳咳……想干嘛？”这个畜牲――我用最后一点力气，往车外爬……卧草，这车怎么就那么大啊！
    “回来！”那混蛋扯我的后腿，我还没反应过来，就是一阵清凉从痛得我全身无力的伤口处传来，呃……他，刚刚散了什么东西在我的伤口上？我惊讶地看看他，又看看自己那有些可怕的伤心，满脑的问号。
    羽灏轩也不管三七二十一，没理我，直接弄来了湿布，用力就往我伤口抹，“嘶！”本来不那么疼了的伤口，现在真他娘的痛！
    “忍一下。”那男人低着头工作得很认真，那声音有些低沉，，竟然带着温柔，，，，？幻觉，一定是幻觉！
    “砰！”这时，车的前面出现响声，就见一黑衣人想爬上来，哇！不是吧？
    “滚！”羽灏轩面向车门那边吼了一句，就只见那黑衣人倒了下去，，，，。
    “……”这回我彻底石化。
    狮吼功？不对啊，他只是喝，也没吼多大声啊；还是……内功？
    “手，撑开。”回过神，羽灏轩正拿着一条白色的布围着我的胸……呃，脸腾地就红了，手还试乖的努力撑开一点，因为没力气，只能撑开一点点。
    羽灏轩靠得很近，白布围过我的腰，然后再转回来，这么来回几次……呃，这布到底有多长……现在哪是想这个的时候？问题是，这男人在干嘛？帮我洗理伤口，然后包扎？
    他，有什么计谋？
    好吧，反正我就是以小人之心度君子之腹了，，，，反正估计他也不是什么正人君子，我这小人度得一点也不过份。
    弄好之后，那雪发男人往那边一手撑着脑袋躺下，，，，贵妃床？在这马车上？看着他闭上了眼，我开口：“谢谢。”不管他怎么恶毒，至少刚刚的事我该道谢。
    雪发男没有回应。我呶呶嘴，小心地往窗边挪，想看看现在什么情况，就传来那男人的声音：“给本王躺好。”那声音不怒而威，吓得我乖乖地躺在原地不敢动。
    虽是躺下了，耳朵还是竖着倾听外面的动静，，，，好吧，我没有所谓的内功，基本除了吵杂声，啥也没听清，而且一专注，身体的能量流失得更快，慢慢地变迷糊了眼，最后实在撑不下去，双眼一黑，，，，大吉大利去了……
    迷迷糊糊中，身体好像一会去了北极，好冷；一会儿又似去了非洲，好热！时冷时热，可是怎么也睁不开眼，，，，，总是能感觉到身边好像总聚着人，来来去去没有停过，，，，，，。
    然后就是纳清香，一直在。清香清香的，很好闻，，还有那只手，在我冷时，很温暖；在我热时又那么冰凉，好舒服，让我想依靠，而且觉得好安心，，，。
    睁开眼，眼前是一片迷蒙，，，，，闭上，再睁开，，，，，是晚上，有黄暗的烛火光，却是这个时代最明亮的了。侧首，看到那雪一样的长发下，一张豪无防备的睡脸。雪发下，那张脸也非常白析，有点透明的感觉，让人觉得只可远看不可近摸，，，，那两条平时总会扬起的眉，现在弯弯地垂下，很可爱，，，，。
    呃，，，，，这人为什么在这里？对了，那一直围绕在我周边的清香，就是从这家伙身上传来的，那他一直在照顾我？为什么？
    低头，看到自己被包扎好的伤口，只是有点隐隐的疼，这说明，我还活着。
    再转头看那婴儿般的睡脸，我在想，这人，，，，真难以捉摸。除了第一次那让我痛不欲生的事之外，他也没做什么出格的事，，，，难道，这人……有双重人格？而倒霉的我刚好遇到他发狂的时候？！
    越想越有这种可能！
    据说，有两重xing格的人，一个天使般善良，一面则恶魔般……话说，就算现在的这人，也看不出哪里像天使！
    一动恼的我，又开始泛困了，，，算了，总之，那人现在不危险就好，，，，不知为何，看到他在，我竟然觉得有点安心，，，，，闭上眼，睡吧、。
    “醒了？”原本睡着的人，突然开口了，吓得我猛地睁开眼，“……”说不出话的我。
    那男人站了起来，走到桌边，倒了杯水，又折回床边，，，，，呃，他这姿势，是要喂我？有些弄不清情况的我，小心地爬起来，想让自己靠着床头，羽灏轩很体贴地腾出一只手，来扶我，，，，。
    好吧，身体虚弱的我靠自己是有点吃力，，，、。饥渴地灌了几口之后，我满足地冲这人笑脸说道：“谢谢你。”
    羽灏轩只是微怔了一秒，就把杯子撤回去，放回桌面，又转回来，坐我床边的椅子上，撑着脑袋，看都不看我就闭上了眼。
    呃，，，，，什么情况？
    这个人，真不是我能懂的。
    “王爷，您要是乏了，可以回房歇着，微臣已无大碍……”我有气无力地说着没底气的客套话，，，，也是真心话。不管如何，他守在这里是事实，，，，。
    “不必。”羽灏轩没有睁眼，淡淡吐出两个字。
    “可是，您那样怎能睡？”我觉得这人真不是人，，，，，手胎，，，，无法理解的怪胎。
    “……”这回连嘴都不动一下。
    “……要不，上来床上躺着睡吧，会不那么难受。”床那么大……呃，我刚说了什么？
    那男人这回没有装作听不见，抬起那长长的睫毛，原来平淡的脸，不行为何，有些怪异的线条在动，，，，，
    咦咦？ 
    
 
~~

。




 
                  第14章：时日不多
 
_卷一 浑然天成 第14章：时日不多 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第14章：时日不多 作者:独孤逆忧        “那个，，，，这个，，，，微臣的意思是……”为什么要用那种眼神看我？
    男人不语，很自然地上床，在我边处躺下，因为外边的位置不多，他现在是紧紧贴着我的，吓得我全身绷紧每根神经都是醒着的了，，，，，突然想到什么，神经一松，我往床里边挪，，，，。
    大概力气都还没有回来,挪得有些辛苦,,,,,，，然后旁边的人可不乐了沉着声说：“别动来动去。”
    “……”什么意思？好心分一半床给他，他就给我得瑟起来了……好似这房这床是他一样！
    我是不知道，这房这床还真是他的。
    不能动，而且又累，我也只能躺好，尽量不要碰到那人，谁知他突然一拉一扯，一张被单二人用了，这就是硬生生感受到他的体温，，，，，。
    这个……这老天爷是存心跟我过不去吧？
    我僵着的时间没有僵太久，因为才一小会儿就听到那细长而均匀的平稳呼吸，他是睡着了吧？
    “您睡了？”我试着轻声问，没反应，又再问了一次，还是没回应，我才慢慢放下心来。这一松心，整个人就累得无法撑下去了。
    话说，这人这么容易就入梦了？明明有我这个陌生人在旁边……他到底几天没睡了？带着这个疑问，我再次进入了梦里，，，，、。
    外面有鸟儿叫声，也有风儿吹进来的飘逸……还有纳萦绕在周边的清香。
    原来，是在马车上……昨晚不是在屋里的吗？那我怎么上的马车？看着这贵妃床，明明是那男人的马车，，，，，。
    火月服侍我洗漱后就不见了人影，宽敞的马车里，只有我们二人在。羽灏轩从我清醒过来，就没有出过声，我想回自己马车都被他一个眼神就否决了。
    他在看书，而且看得很认真，连一次首都没抬过，就连有只小鸟误飞了进来，停在了他的肩上也没发现……
    “……”那我该做什么？听火月说我睡了六天了，，，，。我的天啊，这是什么概念？难怪全身都疼，连筋骨都痛。
    啊，对了，袭击我们的是什么人？怎么样了？……话说，估计除了一些想让漾跟羽国相争的也就那几人了，，，，可是事情真这么简单吗？
    唉，烦！而且好累，，，，。
    估计是迁就到我的身体，队伍行驶得很慢；而我一路昏昏睡睡，迷迷糊糊，没个清醒的时候，所以错过了一路的好风景，还有漾与羽国的边镜情况，，，。
    而且，算算时间，差不多三个月了，还有一天。按我们现在的行程，还要三天才能到达羽国的国都――羽都。
    难道，我都撑不到羽都吗？抬首，仰望羽国的天空，同样的清析好闻；老天，如果说我一直没有求过你任何事情，这次我能求你件事吗？让我多活几天，至少，让我为漾做点什么再走，，，，。
    “少爷，轩王爷请您到外堂用膳。”来报的是火月，声音依旧温柔可人，把我的思绪舀了回来，我冲她一笑，便抬步向外堂移。
    外堂坐着的，只有那雪发一人，我行个礼，便坐在最低下的位置；下人送上所有的菜色后便全部退了下去，，，，。
    羽灏轩还是那样沉默寡言；而且他吃的不是饭，是酒。最近我发现了，这人总喜欢以酒代饭，而且，时不时会从他眼里流露出一种悲伤，勺得我总有些不忍。
    什么事能让这样一位一人之下万人之上的人上人露出悲意？
    是……为情吧？
    我边食不知味边猜测。
    “王爷，酒喝多了对身体不好。”凭着道义，我还是觉得开口提醒好一些，这男人我算是明白了，他基本不拿自己的身体当自己的身体的，对自己像对仇人似的。、
    还真不是一般的变态，，，，、。
    羽灏轩是抬了一下眸，然后又垂下，继续喝他的酒。
    “……”好吧，我自讨没趣。
    我吃饭……不是饭，是粥。吃了好多天的粥了，大概做得很仔细，每一餐味儿都不同，所以没有腻口。
    拿起旁边的小碗，我分了一半，递到那男人面前：“如果讨厌吃这些山珍海味，就喝点粥吧，我吃了几天，真的好吃。”
    羽灏轩这回总算抬起头看我，我赶紧低下头喝粥，斜眼看到他放下杯，小口地喝起了那粥，不知为啥，我竟然有种成就感，而且越升越高，，，，、。
    大概是看到他吃得很认真，我的戒心也少了些，就开始提自己的疑问：“王爷为何此次到访……我漾？”反正，我也活不过明天了，能问到些有意义的事就更好了。
    听闻，羽灏轩抬一只眼看我，又低下，不知在想什么，可是我明显感受到气温下调了不少。
    “对不起。”虽然不知道为什么，还是觉得该说些什么。
    “本王到访贵国不是件好事吗，为何问？”那男人突然的回答，让我一怔。对漾来说，当然是好事，只是为何这种好事就这么降临，我们的小国主还是很不安的。
    好吧，不问国事，问私事行不行？我抬头看那雪发一眼，问：“我也知道自己活不过明天，所以斗胆问王爷，为何那日……如此对南宫玉？”
    瞬间，杀气腾起，逼得我这种没内力的人，胸口直疼。我有些困难地看向突然变脸的男人，手里的汤勺“啪”地掉进了碗里，发出了声音把杀气给震散了。
    捂着还是难受的胸口，我站了起来：“恕微臣早退。”不等回话，我离开餐桌，直接冲出了外堂，往房间里去。
    怎么回事？为什么这么难受？捂着胸口，越来越难受……一手撑着走廊的墙壁，一手捂着胸口，我有些寸步难行的错觉。呼吸开始变得急促，好像跑过几千里似的，怎么喘都喘不过来。
    为什么？越难受，就越心慌；莫不是，，，，，我的期限到了？
    “少爷？您怎么了？？”突然出现的水月跟火月惊叫，扶着我就开始不知所措，“扶……我回房。”我把身体大部分都靠她们身上了，不然我真会倒下也说不定。
    “是。”火月应得比较快，然后冲我左边的水月吩咐：“水月你马上去请大夫。”那声音那样坚决果断，水月二话不说就冲了去，我连拦都来不急。
    好容易回到房，我靠着床不肯躺下，而是取出几封信交给火月，并严肃交代：“火月，这几封信，你照着交到人手上。如果我真的不在了，你第一时间把信件送出去，决不能担误，知道吗？”
    一脸震惊不肯接受的火月对上我不容置疑的目光后，勉强地点了头。 
    
 
~~

。




 
                  第15章：弦断音落
 
_卷一 浑然天成 第15章：弦断音落 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第15章：弦断音落 作者:独孤逆忧        “少爷……”火月眼眶里闪着晶莹的水珠，看得我的些心疼。
    拒绝了来看诊的大夫，连水月和火月也一并斥退了；硕大的屋里，很安静……是很寂静，静得只能听见自己的听吸，，，，。这时竟然想起了一首曲子，图的，好不悲凉，，，，。
    于是我翻下床，有些施施然地来到古琴边坐下，，这古代，所有上是了档次的家户都会有把琴，，，。可是，我真的不太会。以前，，见忧忧被家人逼去学时，我就有兴灾乐祸过，因为那时的忧忧，家人叫她学什么她都会一点怨言都没有地去接受了，并且还学得非飞，，，，。
    到了这个时代，得应付都考，我不得不学，现在竟然就想弹了。
    一挥手，二十一弦，，，，，（请各位边看边听河图的《雨碎江南》）
    北苑春风来时晚
    月寒照我梦回最忆江南
    莲花千里岸
    江水绿如蓝
    相伴伊人带笑看
    多少烟雨多少楼台
    难忘多少旧梦萦回
    少年说封侯
    杯酒莫迟留
    相逢梦中也白头
    半生征鞍
    谁在高楼望千帆
    凝眸处又几重远峦
    十年浮沉黄粱梦
    何如长留
    一杯竹叶醉芙蓉
    万事尽随风雨去休休
    梦断江南雨碎清秋
    多少烟雨隐楼台
    难忘多少旧梦萦回
    死生数十载
    皇图成百代
    回望斜阳无限江山
    半生征鞍
    谁在高楼望千帆
    凝眸处又几重远峦
    郡亭枕上潮依旧
    不见当年
    一怀豪情祭青天
    何处一夜孤箫又流年
    梦未成眠天涯又远
    十年浮沉黄粱梦
    何如长留
    一杯竹叶醉芙蓉
    万事尽随风雨去休休
    梦断江南雨碎清秋
    “砰！”琴弦断，“噗――”一口鲜血散在断弦琴上，我痛苦地捂着自己的胸口，一手抓紧琴边，努力想稳住自己，，，。
    “砰！”这时又是一声，却是门处响起的，艰难地抬起头，看到的一身影，背对着光，好亮，好刺眼。
    为何？
    那人影来到根前，二话不说，一把将我抱起，大步向床，然后放下。一手撑在我耳边，一手掐着我的脖子，声音冷：“既要寻死为何还要拖本王下水？”
    “咳……放、放……开。”好难受，“不、不懂你的……意思。”再不放开，我连今夜都活不过了、。
    “不懂？你种下了‘万种情’不就为了让本王来宠幸你么？为何还不付出行动？今日最后一天，你的死期。”
    “……”他说了什么？我惊得一时忘了脖子还被人掐着，瞪大了眼看他一脸深：“……不是你给我下的毒？”那是怎么回事？
    身上人一怔，手的力道松了些，盯着我看，我直接就这么回视他。许是确定我没有说谎，羽灏轩松开了我，拿起我的手，，，，把脉？
    他懂？
    看着那雪发慕来越黑的脸，我吓得有些哆嗦，怎么会有股杀气？难道他想杀了我？
    “把衣服脱了。”羽灏轩突然开口。
    “哈？”我张着嘴，以为自己听错了。
    羽灏轩不说废话，伸手就扯，“嘶――”衣服裂开的声音，我惊恐地看着那个一脸平静的人，全身发颤。那日的记忆，让身体本能地记住了，害怕，一下子袭满脑海。
    男人没有停下手的动作，眼看连裤都快没了，我才后知地反抗起来：“混蛋，你放开！”
    大概是没料到我会反抗，羽灏轩豪无防备地被推下了床，差点述的下去。没时间去管他怎么样，我抓起衣物就跑，他没拦，只是站在那里开口：“你走出这个门，就没有机会活下去。”
    我没有回头直接出了门。就算死，也不要被一个男人侮辱在身下。
    出了门，遇到守着的二月。她们一脸的悲恐，目光带伤。
    看她们的样子，大概是知道了吧？知道我所中之毒。都是将死之人了，我也没有不好意思，伸出手，让她们来扶。刚才是受惊了，本就虚弱的身体，现在有种准备晕过去的感觉。
    “少爷……”水月的声音有些哽咽，道不尽的伤。我冲她笑笑，可能已知注定，竟然没那么害怕了。
    至少，知道不是那男人下的毒。
    应该不是他下的吧？ 
    
 
~~

。




 
                  第16章：春色梦恋
 
_卷一 浑然天成 第16章：春色梦恋 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第16章：春色梦恋 作者:独孤逆忧        来到火月的房，我无力地靠在床上，二月跪在床前，脸上是悲？是恐？还是不安？我也懒得去读了，摇摇手，示意她们起来。
    “如果，毒是在这边中的，也不一定能说就是你们二人，能接近厨房的人，很多。”我淡淡地说着。虽然我不懂这些所谓的毒如何下，但也应该离不开饮食了。如果要怀疑，首要的，估计就是一直侍候我的这二人了。
    话虽这么说，但是，想想真有可能下毒的，也不外乎就那几个人了吧，从不出门的南宫玉不可能惹来什么仇怨。
    事到如今，我也不想追究了，没有必要了。
    “可是少爷……”水月是直肠子，有被冤枉的可能，她就一定受不了。
    我动动手，示意她不用说，然后冲她笑笑：“我相信你们。”二月一听，怔了下，水月就开始稀里哗啦地哭起来。
    看着二人，“其实，我应该感谢你们二人的。”虽然相处的时间并不是很长，但她们无微不致地侍候着，我已很感激――虽然，她们只是听从南宫家的咐吩做事而已。
    “少爷，您别这么说――。”水月抽咽着，眼眶都是红的。
    我微笑着摇摇头，继续说：“如果我真的不在了，你们代我好好照顾爹和娘他们……”虽然他们跟我没多大关系，却也是南宫玉的亲人，而且把我当南宫玉疼了几个月了。
    交代完，我直接让她们出去，我想睡了。
    躺在床上，看着纹账顶，心里无比平静。
    不知，死了之后，能回到现代去吗？能见着家人么？
    唯一的遗憾是没有找到忧忧，她是不是也回现代去了？
    累了，闭上眼吧，睡吧。我这样对自己说着，知道自己可能一睡下了，就起不来了……
    “唔――”呼吸好困难，，，。难过地睁开眼，是一张靠得很近的脸，雪一样的发丝掉在我的脸上，有点瘙痒，他在咬我？当然不是，我怎么说也是现代人，知道那叫吻，深吻，，，，。
    嗯……这是？做梦吧？也不对，我死了？
    上边的人离开了一下，拉着一线银丝，好xing感：“你在吻我？”我开口，问得有些艰难。
    “不喜欢？”上面的人，笑了，笑得很暧昧。我现在明白了，这一定是做梦，不然这雪发男人怎么可能笑？
    我有些窘惑地摇摇头，又点点头，不知自己要表达什么。然后上面的人，再次伏下来，轻触了一下柔唇，然后全面盖而来，那不一样的触感，像万有引力，将我所有思绪抽了个精光；那乱乱的，带着温度的舌伸了进来，到处扫荡，最后目标停在我的软舌上，纠缠了起来。
    “唔……”我快呼吸不了了，如暴风雨一样的急速，让我晕眩。上面人的手，不知何时已经伸进了我的衣里，似乎在找什么，来回摸索，，，，。
    “嗯……”难受，不知为何，好难受，全身被触碰过的地方，好难受，想逃，又想更多……
    衣物，一件件地被剥离我的身体，初冬本该凉了，但为何这么热？
    松开了我的唇，那带着火把一样的柔软，到处放火，惹得我更热更难耐了。我这是怎么了？不是梦吗？为什么这么难受？还是……病毒开始侵蚀我了、。？
    “嗯，唔……别。”我摇摇首，想躲开。那火把又追了上来，伴着耳语：“怎么了？嗯？”那低沉又带着沙哑的声音，像带着深深迷惑，将我拉入迷蒙之中，无法自已。
    然后，那只原本有些冰凉的手，像带着火，敷在我某处，没等我来得急害羞，那只手，在套弄，时轻时重，时缓时快；“唔……呃，嗯，难受。”我半张着口，努力吸着气，想挣扎，又想迎合……
    下身受制上边又传来酥痒，我觉得自己处在冰火两重天的状况下，又难受又……愉悦，，，，。原来，这就是春梦，，，。
    这时，背后一凉，我睁着迷离的眼睛，不解地看向那有些陶醉的人，他冲我一笑，那一笑，倾国倾城！
    是啊这个男人，美得让人呼不出气来，当初被他一眼吸进去的，是那双深遂的眼，却没来得急发现，能美成这样的男人也能有。
    “嗯――唔！”这人竟然用美色迷得我晕呼呼之后，卑鄙地把手指伸了进去，带着丝丝凉，不太适应。
    连在梦里都这么恶劣，想着心里就不甘，仰起脑袋，一用力，咬住了他的肩，光滑的肩很好咬，不久，就有血惺的味儿，我皱着眉松了开，却对上了那一双火一样的眼，像是要把我生吞活剥似的，好可怕。
    “我……嗯！”背后在扩张，而且有点急的样子，急急地再加了一根，“疼！”我轻呼出声，前边不小心就软了下来，又被他加快来回玩着，弄着，慢慢地那火热的感觉又冲到羞人的地方，大脑开始模糊起来，水珠溢满了眼眶。
    “还疼吗？”上面的人，问得好温柔，我轻摇头，没那么疼了。！
    “是吗？”上面的人说得好轻，像春风，可是下一秒――“啊！痛！！”好痛！痛得好像要裂开了。
    “乖，忍一下就不疼了。”那人轻声安慰，伏下身就吻了下来。那吻，好轻，好温柔，就像在吻一份珍宝，，，，。
    “嗯。”我应声，试着放松自己，却没明白过来，要是在做梦，哪会痛？
    这时抬头发现，这男人，额头全是豆大的汗，而且憋得满脸通红，血管都出来了，他忍得好痛苦吧？我想。心一软，动了动身子，引来了他“嘶……”的一声。
    “怎么了？”我问。
    “没。”他把视线移开，不看我，也没动。
    “我、我……你动吧，我、我没事了。”说完我脸热得好像可以煎鸡蛋了。一听，上面的人，竟然一怔，像得到大赦般，笑得好开心，好满足。
    呃……这人能不能别这样笑？我快受不了了。
    “专心点。”上面的人一顶，硬生生就把我的思绪撞了回来…
    “嗯！”情不自禁地就发出了让自己脸红的声音，我赶紧用双手捂着自己的嘴，惊大眼看到那男人裂开的眼笑，那狭长的眼，那是凤眼？还是鹰眼？我觉得更像桃花眼，把我迷得有些不正常了。
    “别挡，本王想听。”那男人恶劣到边动边伸手拿掉我的手，低着声音诱哄着，最让人不甘心的是，我竟然很听话地放开了手，让那羞人的声音，在房里回响，，还有自己心脏跳得好快，快要裂开的感觉。
    “嗯……”灵魂好像就要被撞飞，那种感觉，陌生又特别，“啊啊……慢、慢点――”心里好害怕，害怕这种连灵魂都要被撞飞的感觉。 
    
 
~~

。




 
                  第17章：如何长留
 
_卷一 浑然天成 第17章：如何长留 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第17章：如何长留 作者:独孤逆忧        我，做了什么？
    趴在床上，我用被子包着自己，脑海里，挥之不去的都是昨晚的春梦――春梦个P！看着全身青的紫的印痕，证明那都不是梦！
    “啊啊啊！我到底做了什么？”闷在被里，我怪叫着。比起自己与男人做那档的事，我竟然更在意对方是那个人！
    而且看到那人临走前，说的话“以后最少三天做一次，做足四十九天便可解”完了之后，附上的是那轻蔑带着不屑的眼神，让我想死的心都有了。
    这时听见门启声，然后是碎步声，来到床跟前，“少爷，您要起身梳洗吗？”那是火月的声音，“火月给您装热水。”
    “嗯。”我只放出双眼，闷闷地应了一声，就看到火月出了去，带了些人，来回几趟后，就转到风屏后的床边，再次说：“少爷，水放好了，让火月服侍您洗梳吧。”魔敬的声音，少了昨日的悲凉。
    她们，都知道了吧？
    “你出去吧。”我自己来。
    “是。”
    等火月出去后，我才慢腾腾地爬起床，裹着被子小步走向那热水池，泡在水里，我开始糊思乱想……我是什么时候回到自己的房的？怎么一点记忆都没有呢？还有那男人，目的何在？
    低头看着自己青青紫紫的身体，脸不自觉地就红了。怎么办？上次有冯一田帮洗理，现在我自己要怎么弄？刚才小走几步就发现有东西流出来了，，，，。
    红着脸，小心翼翼地伸手往后，一碰就自己吓自己地收了回来。
    这么丢脸的事，打死都做不出来。
    唉，泡在水里，直到自己疲惫，才爬起来，清理不了就不管了，反正死不掉的吧？我抱着侥幸的心理。
    接下来三日，羽灏轩完全无视我的存在，不但让我回自己的马车，而且从不看我一眼，就像我是透明似的。虽然本来就不喜欢被人关注，经这些事，还这样被这人对待，心里说不出的难受。
    在第三天，我们到了羽都，还没进羽都就有平民百姓在路边排好队迎接，，，，好像只是来看热闹的吧？这个时代的人，都太无聊，没什么节目。
    一路而来，百姓叫喊的名字是他们的轩王，基本是完全无视我这个漾使臣；没想到这个雪发男人，在羽国的地位远比我想象的高。
    进入羽都城不久，就到了一座豪宅前，不知为何，光看着那冷的的气氛，我就猜到那是谁的府邸。
    可是，为什么我们会出现在这里？
    在进去前，我急急拦住候着的火月问，火月微愣，说是王爷的人带话说这是王爷的命令。
    “……”我彻底愣掉。这根本不符合礼法呀，按各国礼仪，我们一行人是住进使馆才对。
    “轩王，请等等。”我大步追上进了府邸的人，他没停下，只是放慢了脚步，，，“轩王，这不符合礼法。”我追得有点气喘。这人的腿难道是竹杆做的吗？那么长。
    “本王就是礼法。”那雪发人只留下一句，便离开了。
    我石化在庭院之中――
    刚住进到分配的屋子，就有人来报，传皇上口谕进宫面圣。让火月她们服侍我换好官服后，便领着随同而来的另两名使臣，和远带而来的供品，要进宫。
    还好上次遇刺时不是专们来抢供品的，不然我直接死了算了。
    换好官服来到大厅，看到那雪发男人已着正装，立在那儿，好像是在等我，，，。那一身紫红，没有过多的装扮，只是在腰间系着一条与他的发一般的白丝带，带间挂着一块白玉。尽管如此，却淹没不了那高傲的霸气。
    是的，霸气。原来，这人身上，除去那冷的东西，让人畏惧的就是那无人可敌的万人之上的霸气。
    “走了。”一声，就将我的呆愣给唤醒。
    默默地跟着人队，我能感觉到这人讨厌我。
    一进宫门，我就被这里的雄伟华丽给震撼了。一条条柱子，都似擎天柱；我是不明白，这种都是徒手的工匠是如何砌成的？上面都是雕刻着龙与凤，那样栩栩如生。
    拿漾来比，就是天壤之别了。
    在金碧辉煌的大殿上，有众臣在。我们一行人按照礼数，行拜，之后呈上我国之供品。
    羽国的帝王稍比羽灏轩要年轻，原来对我们来使基本是不抬眼正看的，直到我说话，呈上供品，他稍看了一眼，之后就是震惊、不敢置信地瞪着我，嘴里喃喃有语。
    “忧儿……”
    我正奇怪，在旁座的羽灏轩这时出声了，“皇上，他不是。”非常简洁的几个，就能让帝王换回正常。然后非常冷静地宣布迎宾晚晏，之后是退朝。
    直到出了殿，我都还沉浸在那眼神里。那么悲凉，，，，。和羽灏轩第一次见到我时一样的眼神，一样的表情。
    为何？
    “南宫大人，您看，羽帝这是……”较年经的，官位比我低，有些不安地询问着我，旁边，三品高官王风只是看我，不吭声。
    这次出使，虽我的官位没他高，出使后的一切大小事都由我主权，所以他也不便开口说什么。
    “现在也说不准，还是等晚晏上再看看吧。”我叹出口气，看看天色：“二位大人，晚上行事小心点就行。”只要没有做错，羽国应该不会挑我们的毛病才对吧？本来这次出使，漾就不是很明了羽国所谓何意，如，纯粹是加强两国交流，奶然是好事；如果不是……
    我也不敢往下想了。
    如果出了什么事，我回不去了也没关系，至少让这两位亚臣平安归国。
    离宫的路虽有些远，但有两位同僚同行，倒也不无聊。聊开之后才发现，这二人，材之高，意之独到。怪不得那年轻帝王要我与这二人好好相处，遇到大麻烦与二人商议……
    看来，那年轻帝王还是有些内料的。看在他那么想保护自己国家份上，我也至少给他争取到和平。
    也看在，我现在还活着的份上。
    “……南宫大人？”王风的喊声把我的思绪散了，“南宫大人在考满事吧？”
    我只是微笑，不语。 
    
 
~~

。




 
                  第18章：怪异御宴
 
_卷一 浑然天成 第18章：怪异御宴 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第18章：怪异御宴 作者:独孤逆忧        晚上进宫前，羽灏轩没有出现，只有宫里的人带我们一行人去，可能是晚晏，二月也可一同陪行。对着完全不同于漾的宫殿，二月好像没多大兴致，非常冷淡地看待这一切。
    我就纳闷了，这年头的小姑娘都没好奇心的？
    我们一路走来，有很多秉矫子，还有马车……卧草，为毛只有我们走路？还没开始就给我们来下马威了？
    叹口气之后，心也平静了。无所谓地摇摇头，但另二人倒是拉着了脸，我知道他们不爽，但不是没办法么？这里是人家的国，还是最大的强国，没给我们做弄个什么下等人不准走正门的规矩已经不错了。
    “南宫大人，您就不生气吗？”似乎对我的平静很不满，年轻的官员血气方刚，没考虑结果就问了。
    我看看一脸想阻止却来不急的王风，再冲年轻官员问：“话说，这位大人名讳本官还不知道呢？你似乎一直都没记得自我介绍？”
    “呃？”年轻官员一怔然后傻傻地回答：“下官姓陈，名字树；官位七品。”
    “哦……陈大人。”我点头，然后继续往前走，留下有些呆愣的陈子树有些摸不着头脑。
    我微扬嘴，以表我现在心情好转。
    这人真是太可爱了。
    到了晏场，我有些惊讶，各路官员都到齐了，连羽帝都到了；更让我吃惊的是，我们的座位竟然与左右相相等，在羽帝的右下。我原本以为，我们的座位会被排在最后的，，，，，怎么说，我也只是五品官，虽是他国使臣却也是小国而已。
    羽帝热呼地招呼着我们下坐，我是看得一头雾水，其二人是一脸的受宠若惊。坐下后，就看到羽灏轩一声不吭地在喝闷酒，一如继往，以酒代饭。
    “来，南宫使臣……朕还是唤你的名讳吧，可好？”羽帝热呼问，我赶紧回应说这是我的荣兴，，，。
    “多得你替轩王挡了那剑，你是吾国之功臣啊，朕在此与你敬上一杯。”羽帝的豪迈让我有些无措，听到那什么功我就呆了。
    “禀皇上，不是……”不是我替羽灏轩挡的呀。我的话被打断，响起原本不语的羽灏轩的声音：“皇上，让使臣官员观赏观赏咱们有名的歌舞吧。”那语气里，是冰冷的。
    “呃，，，好。”羽帝应声，之后场地空着的地方，慢慢飘逸着长青袖，带着阵阵幽香，伴随着轻步而来。
    比想象中要淡妆的舞女，个个身姿曼妙杨柳细腰、白析熏胸，魔鬼般身材……还个个样貌出众，，，看得我是愣没回过神来，，，，。特别是领舞那名女了，婉如天仙下凡，绰约多姿，面容更是貌美如花――
    “有那么好看吗？眼都直了。”耳边响起一把不屑的声音。回过神看，才发现是与帝王平坐的羽灏轩。
    “呃……贵国的舞者果然奇特，不但舞姿优美，且个个貌如天仙。”我如实说。羽帝脸色一暖，笑言：“小玉真会说话。”
    小、小玉？
    叫我？
    我一脸茫然地看着那个笑得一脸自然的帝王……原来这人是自来熟的啊？
    羽帝似乎很开心见到我这个傻样，脸上的笑扩展得更大了，伸手就来扯我的脸，然后蹦出一句让人想晕过去算了的话：“小玉这个傻样子真是非常可爱！朕喜欢。”
    “砰砰――”那边掉了一地的下巴，包括我的也没保住。
    “呃，咳咳！”就在这时，羽灏轩干咳几声，硬生生地把一地的下巴吓了回去。然后就见他端着酒杯，走了过来，在我的旁边坐下，硬是把羽帝挤回自己的位置。
    “皇上，注意形象。”把帝王挤一边的人，还敢理直气壮地提。帝王也不生气，坐回自己的位置，恢复一般帝王的温和笑脸，“怎样，小玉可是看上了领舞的女子？好像叫……朱砂？”
    “哈？呃……”只是欣赏而已呀，谈不上看上了吧？
    原来她叫朱砂？
    我再次看向那女子，好美的身段，好美的眼……只是，那眼里，带着丝丝的伤。
    为何？
    “小玉不必如此含蓄内a，朕把她赏与你，如何？”
    这人是语不惊人死不休啊，还真把我惊得不知道要怎么回答才好。妈呀，我这可是大姑娘上花矫，头一回呀。
    “皇上。”羽灏轩比我快一步开口，“这不合礼法吧？”
    听闻，我不自觉得瞪他一眼，什么不合礼法？他自己做的才非常不合礼法呢，他现在还好意思提礼法！
    “这……皇兄，赏个舞人给使臣，没什么不妥吧？”羽帝口气很缓和，不但没有帝王那般唯我独尊的厉色，倒像在征求。
    羽灏轩一听，拉着脸，垂下眸，端起一杯酒又是一饮而尽，然后一言不发。看着这对兄弟，倒让我有些尴尬。
    赶紧给帝王鞠上身，“微臣谢主龙恩。只是……微臣虽是欣赏朱砂姑娘的曼妙舞姿，但，您看……”后面的，就不用直说了吧？
    “那好吧，下次。”帝王可能也看到羽灏轩的脸色不好，也答应得很爽快。
    他为什么脸色不好？难道……他对那女子――我看向那舞动着的精灵，才发现，那又美丽的凤眼，时不时飘来这边。
    这个――不会真如我想的吧？
    不知为毛，我有种不好的预感。
    这晚晏，除了吃酒就是玩乐，帝王与大臣们一次都没提过两国之间的事；他们不提，我也不问，以不变应万变。
    不知是何人受命，刚才领舞的女子一曲完，竟然施施然地来到我的座位旁，向我行个礼后，轻声问可否坐下，我点头后这女子便大方地坐在我左边。
    对上帝王笑眯眯的眼，我有种无奈感。看到在场的所有官员身边都坐着位女子后，我无声地叹口气，不管什么时代，在交际场，旁边都会坐着个“三陪美女”啊。
    男人的恶劣xing根。
    只是让我奇怪的是，羽灏轩身边并没有坐着女子，只是看着他一直沉着脸饮酒，把在场的活跃气氛弄得非常低温，搞得一些大臣，人人自危。
    原来这人就一座冰山来的。一阵风吹过，我猛地打个寒颤――我是不是疯了？干嘛老关注那人？一甩头，甩去满脑的怪异想法，转头转身旁的美女。
    “朱砂姑娘为何叫朱砂？”我提了个有点白痴的问题。没办法，在美女面前，我会紧张，毕竟我才17岁，班上的女同学，我从来不主动去交流，一直都爱缠着忧忧――
    “回大人，朱砂是父母所受，至于何意……”女子说着别不自觉地垂下头，看来是伤心事。 
    
 
~~

。




 
                  第19章：意料之外
 
_卷一 浑然天成 第19章：意料之外 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第19章：意料之外 作者:独孤逆忧        “呃，对不起。”我快嘴地道歉，只是想找话题，并不是想揭人伤疤。
    听闻我说的话，朱砂一愣，问：“为何道歉？”声线，带着疑问，柔柔的，很好听。
    “呃……问了让你为难的问题。”我说。
    女子再一愣，愣过之后，掩嘴轻笑出声，把邻近的一些大臣的眼都招了过来。她笑起来真的很美，原来像高洁的百合，高雅；一笑，又如莲花般，天仙落世，不沾俗尘，原来真的有“出淤泥而不染”的清新脱俗,不与世俗同流合污的人在啊。
    “你长得真美，比画中人好看。”我不禁地就把心里话给说出来了，换来女子又一笑：“大人真会说话。”
    原来她当成以往的奉承了，我只笑，不语了。
    “大人长得才是美呢，朱砂头一回见到这么美的人。”女子放下掩嘴的袖，眼里，是半认真半玩笑，我不至可否。
    这时，老远处来了个人，是个老者……也不算老，只是看起来精神不太好。老者倒是一路畅通无阻地来到前座，对着羽帝和羽灏轩行了礼后，竟然在左相的下位坐下。我一路看着这人，基本所有官员也在看他；我看是因为不明白这人的身份，而且还可以晚到不受罚。
    刚刚羽帝称他凤爱卿？
    直到坐下，馁员才抬头扫了一眼在坐官员，微点头，算是打招呼，最后，在视线扫到我这里时，那无神的眼里，一亮，然后全是震惊。
    “小忧――”那人张着口，猛地起身冲了过来，这回羽灏轩没来得急挡，那老者就抓住了我的手，那手，是抖着的。
    “怎、怎么了？”被抓的我，也不好甩开手，就这么让他抓着。
    为什么这些人，个个见到我，都是这个表情？
    “……小忧？你是小忧？”那老者半天才抖出一句，把我吓得我赶紧回答：“不、不是。”
    为什么，他们见到我都叫忧？
    等等！别人有说过，我跟忧忧长得很像，我一直不以为然……
    紧张地反握住老者的手：“你、你说的小忧，是不是……姓独孤？”可是，说不定忧忧也跟我一样，是灵魂穿来了而已，，，，，那我们的迥兀吭谙执找着了吗？变成什么样子了？
    “你你你……”老者抖着唇瞪大眼看我，你不出话来了。
    “什么？你认识忧儿？！”旁边的羽灏轩突然一改沉默，一把扯过我，脸色好吓人。
    “我……”我还没回，老者慢慢地松开了我，嘴里喃着：“不是，不是他……”
    松开手的老者，暗然下垂，看着好不悲凉。
    甩开羽灏轩的手，我赶紧抓上老者的袖，眼里，是着急：“请你告诉我，那个小忧，是不是跟我长得很像？是不是叫独孤逆忧？是不是？”因为太急，问的声音很大，把在场的人都惊了，全看了过来。
    那个，我已经管不了了。
    “你？”老者这才抬目，看我的眼有些不置信。
    被无视的羽灏轩这回又再一次把我扯过去，“你说，你认识忧儿？你认识独孤逆忧？”他抓我的力度好大。
    “疼！放开……”我皱着眉，想挣脱他的魔爪。
    “你说啊！”声音越来越大了，那力度也越来越大。
    我觉得我的手要断了，好痛，痛到心脏里去了，害得心脏也跟着痛了起来。
    怎么回事？我瞪大了眼，这种痛，好熟悉，该不会是……
    “皇兄，你放开他，你弄疼他了。”在一旁冷静好久的帝王这会儿开口，我感激地看向他，对上的，是那犀利眼里的柔和。
    羽灏轩稍松了些力度，却没有放开我，眼里，是坚定。
    可是，好痛，就算他力度松了，还是好痛，心脏痛――可是我抓着那衣角不想放，“求你，告诉我，是不是？”是不是忧忧？
    “那是……我儿媳。”老者终是清醒过来，悠悠地开口了，“可是，他们都走了五年了。”那声音里，是说不尽道不完的悲哀。
    我一怔，“走了？走哪去了？”还有，走了五年？怎么可能，忧忧才失踪了一个月，，加上我来这里菜九个月，，，，。难道是不同的人？
    老者抬起那有些湿润的眼再看我，“死了。”
    “等等！她真的叫独孤逆忧吗？怎么可能？怎么可能？”不可能啊，不可能死了五年了。
    我抓着的手，有些泛白。
    “她是叫独孤逆忧，你是她什么人？”老者问。
    独孤……逆忧。
    怎么会？只是同名同姓吧？只是刚好长得有点像我而已吧？不可能的！不可能的！
    我的脚步有些不稳，缓缓地松开了泛白的手，步子更加不稳了，一步步地摇晃着，所有的打击和疑问砸向我的脑，砸得我脑嗡嗡直响。
    “你怎么了？”这时，在后边扶着我的是羽帝，那眼里竟然守心？
    我看向他的眼，有些迷蒙，是雾水，还是疲乏我自己都分不清了，现在，脑海里好乱。为什么这帮人看我的眼神都那么悲？他们说的人，是不是同一个人？
    是不是我的忧忧？
    抓着扶我的人的衣领，我有些难过，身体，心里都难受：“你告诉我，这不是真的，这怎么可能是真的？至少，不是同一个人，对不对？对不对？！”此刻的我，忘乎身份，只有那份要失去的烦乱。
    “小玉……”身为帝王的人，就这么让我扯着，声音，带着心疼。
    呼吸――好困难。
    “小、小玉？你怎么了？”羽帝紧张的声音为什么离我有点远？我好想说我没事，可是，头为什么那么晕眩？
    “呃……”又有人把我扯了过去，那是个结实的胸脯，还带着清香……
    “你怎么？难道是毒发作了？”上头的人，自问自答，之后裁恼地吼一声：“不好，已经第三天了！”
    羽灏轩二话不说，打横抱起我就要走，我却扯着那老者的衣不放，我还想再弄清楚。我活到现在，就只有一个目标，好不容易有点头绪了，我死都不能放过。
    “求你……让我知道。”我扯着别人的衣，却对抱着我的人开口，抱着我的人，只是很轻地一颤，腾出一只手，轻易就掰开了我紧抓着不放的手。
    “皇兄，小玉这是怎么了？”羽帝终是忍不住开口问，已经示人传来了御医。羽灏轩只是淡淡地开口：“只是中了毒，我们现在回府。”
    不顾帝王，也不管所有人的眼光，羽灏轩就这样抱着我大步离开，后面跟着二月。
    扯着他的衣，我有气无力地叫着：“你、你放开……我，让我问。”让我知道。
    大步走路的人，一点劲都不费似的，走路都带着风，初冬，有些凉。
    “以后我告诉你。”走路的人，突然冒出一句。
    “什么？”与其说没听清，还不如果我听得一头雾水。
    那男人没再开口，出了晏会的宫门，就有马车候着，他直接抱着我跃上车，一点都不费劲。进车后，就放我躺下，让我枕着他的大腿。 
    
 
~~

。




 
                  第20章：袭来温存
 
_卷一 浑然天成 第20章：袭来温存 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第20章：袭来温存 作者:独孤逆忧        头是越来越重，胸口也越来越紧，我觉得我会死于窒息的，努力地张着嘴喘气。想让自己好受点，却没有办法，手不自觉地就抓着那大腿不放，紧紧的。
    “难受？”上头传来那男人低沉的声音。我想摇摇头，可是动不了，努力张着嘴，“嗯，有点。”不是有点，是非常难受，胸口好痛，可是身体好热，像被火烧，，，，。
    突然，一只大手放在我的额头上，冰凉冰凉的，好舒服。“嗯……”我情不自禁地就呻吟出声。
    然后，上头伸来个脑袋，在我还没来得急反应，唇就被封住了。
    “嗯――”这人怎么随便就吻人啊？
    话说，他的脸就在眼前，好近，近到那白析的皮肤上，那小小的毛孔都看得见；还有那睫毛，一动一动的，又长又翘，很好看。
    “把眼闭上。”那闭着的眼，突然睁开，还开了口，把我吓得反射xing的就闭上了眼，想想不对，又偷偷地睁开其中一只，看到的是那睁得大大的凤眼，没有平时的锐利和寒冰，此刻柔和中带着丝丝朦胧，有种魔力，吸引着人。
    被盯得全身不对劲，我赶紧闭上眼，下一秒就感觉到那温湿的唇吻了下来。别说我现在动不了，就是平时健康精神时都挣脱不了这人的束缚。
    这次的吻，细长如流水，缠绵如春雨……好撩人。
    可是，没多久，眼一黑，晕死了过去。
    窗外，有风吹的声音，把那竹吹响了，沙沙的，挺好听。睁开眼，看到那银色的帐，然后，闻到这屋子，有清香。
    翻个身，凉凉的，才发现自己一丝不挂；完了之后还发现，身边也同样躺着个一丝不挂的人，男人。抬头，这人是暴露狂！光着上半身，就这么靠着床头，黑着脸，斜眼看我。
    这这这――呃，，，，什么情况？
    一把扯过被褥，把自己捂得严严实实的，“你你你，，，，，，”怎么会在这里？不对，我记得我们在回去的马车上，，然后，，，。
    脸一红，不敢看这男人。这人怎么还能这么光明证大地在这里光昨子？
    那，我们……有没有，，，，我急得一动身子，就发现身后的不舒服，好像还有东西流出来，，，，，。
    这人渣！
    我狠狠地瞪那人一眼，偷偷地。
    “你什么？”那男人开口，口气不善。
    “……没。”我敢怒不敢言。看看窗外，好像是清晨，那，，，我睡了一晚上？抓开被褥，还好，全身没有那些奇怪的痕迹。
    “啊啊……你干嘛？！”明明还在沉浸在自己的思绪之中，这个人竟然突然就扑过来，吓得我一时忘了反抗。
    “昨夜本王跟个死尸似的做，现在当然要跟活的做回来。”上头的人，还说得很有那么一回事，就跟我真的欠了他的似的。
    不由得就白他一眼，这人就是维我独尊惯了。
    “我我我，，，我警告你，别、别乱来！”我用力抓着被子不放，口气却出卖了自己的胆怯。
    “哦……你要警告本王？”趴我身上的人，一脸的悠哉，口气里全是轻篾，“本王倒要看看，你能做些什么。”边说边动手扯我的被子。
    “你你你……我、我……”吓得我连反驳都说不出来，只能拼死想保住那唯一能遮体的被子。可哪是那人的对手，他根本不费吹灰之力就将被子抢走。伸手就直接拧我的前胸。
    “唔……”原来不疼，而且，那感觉好奇怪，痒痒的，还带着酥麻。
    “如何？”男人看到我的反应，好生得意，问得声沙哑。
    “放、放开。”什么如何？被他看得我全身不对劲，还有他的声音，就像故意在勾引我，让我堕落。
    “不放。”男人果断地回答，然后开始上下其手。
    “唔……”这人不但上下其手，嘴巴也不闲着，封住我的嘴后，开始大肆扫荡，我根本无法适应，想闭上嘴都闭不了，一丝线珠顺着嘴角滑了下来，我想吞，却不小心含住了那人的舌，我整个人都瞢住了。
    羽灏轩缓缓离开，轻笑出声：“嗬，懂得回应了？”
    “不是……唔。”我刚要反驳，这人又毫不犹豫地吻了下来。
    我不得否认，这人的技术真的不一般，没多久我竟然开始大脑失灵，无法思考，之后的事，都随着他的意愿而为了。
    最后，我抱着被子，想哭都哭不出来。因为，这一整天都被那混蛋给蹂_，哭得声都沙哑了，让我想哭的是，竟然是因为……因为……！
    天啊，我竟然会那样褰校，，，。
    瞪一眼那悠然自得的人，我恨啊！
    “怎样？看上本王了？”拟昨子的人，一脸的春色得意。
    闻言，我不禁翻个白眼，“鬼才会看上你！”有毛病！自恋狂还加暴露狂！
    那男人没有吭声，就这么走回床边，吓得我抖着出声：“干、干什么？”
    男人不语，直接将打横抱起，吓得我赶紧本能地搂着他的脖子，防止自己掉个狗吃屎。男人微低头看我一眼，轻笑一声，便走向浴室……那个屏风后面有个水池，很大的一个。
    他要干嘛？
    我疑问地抬头看他，看到那尖下巴，有模糊不清的胡子，不仔细看，基本发现不了。
    “这人的皮肤怎么能这么好？还是不是男人了？”我不由得嘀咕，谁知这比蚊子叫还要小的声音，他却听到了，不冷不热地冒出一句：“本王是不是男人，你不是最清楚吗？”
    呃……我什么也没说。
    这人的耳朵是猫做的，那么灵敏。这回我只敢在心里嘀咕，怕又被发现了，不然不知道又要说出什么让人脸红耳赤的话了。
    羽灏轩将我放进水里，不知是不是错觉，我竟然觉得他放得很小心；出于本能和礼貌，我不自觉地就说了“谢谢你。”
    说完我自己是没自觉，倒是那人怔了一下，我才想起干嘛要跟这种人道谢？算了，我是文明的现代人，有恩就谢，有仇也报不了。
    想到这个，我呶呶嘴，有些愤愤不平。这时，那男人也下了水，吓得我往水池边靠，离他越远越好。可他不是这么想的，一把将我扯了过去，就楼着我，往那台阶那里坐，水刚好泡过了我半身。
    “喂喂！”吓得我大叫。 
    
 
~~

。




 
                  第21章：凤府国丈
 
_卷一 浑然天成 第21章：凤府国丈 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第21章：凤府国丈 作者:独孤逆忧        “别动！”那男人声音带着凶气，吓得我真的不敢再动了。然后他的手又在我身上游走，我刚要开口骂人，这人的手就伸到了我的后方，，，轻柔擦伺。
    “嗯……”这人，，，，在做什么？
    难道……“唔！”那手指竟然进去了，掏弄不久，就有东西顺着流了出来。
    呃……他在帮我做清理？
    这人真难懂啊，一会残暴，一会又温柔。
    “在想什么？好了。”男人出声打断我的思路，然后把我放在台阶上，然后自己离开了浴室，不知要去哪。
    我有些莫名其妙地走出浴池，没看到那人，呶呶嘴，穿好了衣服不久，就听见二月敲门，是送吃来的。折腾了一天，我也饿得懒得去管二月现在受伤和内疚的眼神。
    吃过饭，都是日落西山了，我让二月给我换了正装，说要出门。二月一听要出门，马上就为难问：“少爷，您要出门？去哪？”
    “去凤府。”找那个，凤国丈。
    水月一愣，“可是，我们出轩王府，不用先问过王爷吗？”水月问完，马上就知道自己说错话了，赶紧低头不再说话。
    我无所谓地笑笑：“走吧。”反正现在的我，哪里还有颜面可言，既然如止，还在意什么呢？
    现在赖活着，总比死了好。
    至少，现在需要活着。
    我有太多事必震要做，还不能死。
    抬头看看日落西阳，唉一口气，活着，是种责任。
    出门时真的有人拦，我一眼瞪过去，那两个拦路的人，吓得退了下去。走出门后，看见二月竟然愣在那里没动，我有些不耐烦：“走啊。”不走我走了。
    “是!”二月马上跟了上来。
    出了王府，没有人给我们按排，当然就没有马车，所以只能走路。我虽还是带毒在身，力量也没恢复太多，但总比之前好很多，慢慢走，还是能撑挺远的路的。
    “少爷，您刚才好厉害！一个眼神过去，那看门的就怕得直哆嗦了。”水月终是忍不住，就在我的身旁开始叽叽喳喳起来。
    我不至可否，继续走路，这去凤府的路可不近呢，好像得走上一个钟呢，，我晕。等我们到民凤府后，差点吃闭门羹，守门的说国丈爷没空，就这么直接打发我们走，把脾气大的水月气得直跺脚，差点就动手了；好在有遇事冷静的火月在，拦住了她，不然就闹大了。
    “这位是漾来访的使臣大人，南宫玉，你们可知，南宫玉可是救了轩王的人，你们这样就不怕……”火月非常有度，说得那些人脸色都变了。
    “是、是南宫大人，您、您等等，我们马上去通报。”说着，其中一个人就一溜烟不见了。
    我冲火月一笑：“干得不错。”还是她们比较了解这个时代的规矩呀。
    通报的人，没多久就出来了，恭恭敬敬地请我们进去。
    国丈府很大，与轩王府相比，同样大得让人无法想象；反正没有人陪同，我百分之二百肯定我一定会迷路，，，，，。
    那是内堂，一般接待客人的，都是在外堂，为何这次要进内堂？而且，还不让二月跟来？进到内堂，只有一人在，那就是凤国丈。
    “小臣拜见国丈大人。”我鞠个九十度的躬，行礼似乎是必不可少的。
    原本立着背对着我的人，转了过来，那有些苍桑的脸上，带了温和，“你来了？”说着便坐了下来，也示意我坐下。
    “你……是来询问关于小忧的事吧？”凤国丈开门见山，拿起手边的茶就喝，那动作优雅大度。看得出，他年轻之时，一定是帅到不行的男人，就连现在都非常有男人味，，，，。
    “嗯。”我用力点头，“请您告诉我，您口中所说的小忧，是否姓独孤名逆忧？”我努力在克制自己过于激动的心情，压抑着紧张，让自己尽量冷静。
    凤国丈放下茶杯，眼睛里看的不是我，是别处，很远很远：“是啊，她说她姓独孤，名逆忧，来自明峰山……”
    “明峰山？”那是哪里？她为什么从那里来？“那，她大概有多高？真的与我……长得很相像吗？”
    凤国丈这时，看了看我，眼里，流露出不掩饰的悲：“是啊，真的好像……”那口气，好苍桑，“她个儿很小，也就四五尺吧……可是，个xing可倔着呢，真是个搞不懂的孩子。”
    小个子……我愣着。
    “她……真的已经在五年前就、就不在了？”如果是忧忧，那怎么可能？
    老者点点头，好悲凉：“是啊，五年前，在无风崖上，与我儿一同……”后面的声音，带了哽咽。
    不可能！
    忧忧失踪到现在，不可能有五年！
    哪里弄错了？还是，这个人并不是忧忧？
    “国丈大人，可有这位女子留下之物？就是，很奇特的，这个世界几乎没有的？”我开始有些压不住那份着急了。
    听闻，老者有些不解地看看我，久久后才立了起来，走向门外，“跟老夫来。”于是，他带我到了一个房间，很大的，可是很冷清，虽然干净，却像许久没人住过一样，没有人气。
    老者从一柜子里取出一个大盒着，然后从大盒子里取出一东西，用白布包着，四四方方的；等他将那白布小心翼翼地打开后，我整个人像五雷轰顶那般，一动也动不了。
    那是……电脑！
    超薄的，太阳能最新科技笔记本！银色的……那，是哥哥送给忧忧的一样。
    数了多久，我才慢慢回过神来的？不记得了，只记得，我一步比一步重地走过去，取过电脑，熟练地打开，没有设密码……电脑的屏目出现了两个人，一个，美得让人晕眩的红衣人，另一个……我不惜一切要找的人。
    忧忧……
    “你为何会打开？”这时，老者带着颤抖的声音响起，我看向那有些不明又有些喜的脸，“我……在找她。”
    要怎么说明我们的关系呢？如果说那是我姐，一定会惹来风波吧？看来忧忧来这个世界不是跟我一样，灵魂穿，，，，。
    打开相册，头一张，就是我们家的全家福！
    仅一张而已。
    忧忧她以前，不爱照相。 
    
 
~~

。




 
                  第22章：我的忧忧
 
_卷一 浑然天成 第22章：我的忧忧 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第22章：我的忧忧 作者:独孤逆忧        “你……是她何人？”凤国丈终是忍不住问。
    能说吗？
    不能。
    “以前，我们一同生活过，我叫她姐姐。”这也是事实。打开电脑上的日记，是记载着忧忧来到这里的一切。
    我抖着手，诚肯地看向老者：“请您，让我把这些看完。”然后深深地鞠躬。老者只是看着我发呆，许久后才转身，慢慢踱步离开了这屋子。
    等他离开后，我便坐了下来，慢慢看了起来。
    上面到记载她是如何掉进马路的坑里然后莫名其妙地穿越；之后如何学了武功和内力；如何与那个天下第一美男凤曦浩相识，相爱……原来，她在这里经历了那么多坎坷。
    合上电脑，我很茫然，不知何去何从。
    这时，离开许久的凤国丈出现在门外，没有进来。我出了房门，他就立在走廊上，背对着门，面向那一片花海。
    可能知道我跟在身后，他慢慢地开口了：“五年了，找不到他们二人，是死是活，不得而知……”那声音，依旧带着沧桑。
    这……只是一个失去爱子和儿媳的孤寂老人，而不是一国的国丈。那个凤曦浩的姐姐，是现今的皇后……育有二子1.女，这老人已是在权在握，万人之上，却仍不得开心。
    我上前一步，也望向那花海：“也许您不会相信，我只想说，他们还活着。”至少我坚信忧忧还活着，一定！
    老都身体颤了一下，回过身来看我，久久之后，吐出一口气，笑了。
    这人，真的不老，笑起来有种魅力，只要不带着那份沧桑，一定是个非常帅气的中年男人。
    “看着你，真的让老夫以为看到了小忧，那个倔强又另类的小姑娘……老夫一直好后悔当初那样反对他们二人在一起，那样对待拿娘。”
    我都知道，忧忧都写了下来，糟这个人迫害的一切事迹，“可是，她不恨你，她说你是她在乎的人的亲人，也是她亲人。”虽然我很不愿意她说别的跟我们没有血缘关系的人是亲人。
    凤国丈没再说别的话，看了我一眼便摇摇头，“走吧。”
    我不知道他的‘走吧’是指赶我呢，还是叫我跟他走，于是我就跟在他身后，跟着他慢悠地踱着；现在的天色已完全黑了下来，有虫子叫。
    现在还没回去，那个人应该不会生气吧？唉，我是越来越怕住那里了，官位没人家大，地位当然也没有。
    这次来，是争取和平条约的，那个，是绝对得罪不起的。
    但是，从哪里下手呢？我抬头，看向那有些蹉跎的背影，他竖丈……那我要不要先搞好关系？我开始乱想起来。
    刚走到内堂，我就被那屹立的身影给吓到了，不过转念一想，我为嘛要怕他？
    “哟，这不是轩王爷么？稀客稀客。”国丈先声起，然后抱抱手，再示意羽灏轩坐下。
    “客气。本王冒昧打扰实是失礼，望海涵。”羽灏轩说话客气，口气却冷淡而疏远。
    这就寿场――
    “不知轩王爷驾到有何吩咐？”国丈也不失大度。
    羽灏轩看了我一眼，“怎敢？只是，南宫使臣为本王，身上不但有刀伤也中了毒，该是时候换药了。”
    这样一句话，国丈都不好留人，只得开口：“这，拖不得，误不得；那老夫就不强留二位了。”
    于是，我就得这么乖乖地跟着羽灏轩走出国丈府；这人很奇怪，我身上的伤早就结疤了；毒……也不是这个时候解吧？
    满口谎言!
    一出凤府，羽灏轩一把将我推在墙边，一手撑着墙，一手捏着我的下巴，声音比刚才还冷：“又在心里骂本王了吧？没本王的同意，竟然私自出王府！”
    “呃……没、没有。”好疼，这人是n.u.e待狂。
    “没？你敢说你有向本王提过？”那手的力度更重了。
    天啊，他要捏碎我的下巴吗？
    “我、我错了。”MD，先认了错再说，虽然我根本没错。
    听了我认错，那力道才稍稍松了些。
    “疼……”我马上抓紧机会说。狠狠瞪我几眼后，羽灏轩终是松开了我，丢下“回府”二字就大步跨了出去；走到一匹马前，自己上了马，留下我不知道如何是好。
    这时，二月追了出来，急急的追到我身边：“少、少爷。”
    “走吧。”人家骑马我们走路，不去跟人家比，也不用争。
    就在我这么晦气地想着时，面前突然出现一匹白马，很白，雪一样的纯白。而牵鬃马的人，正是那羽灏轩的体身护卫，夜。
    见到那酷哥，我没来由的心情就好转，快步走过去，冲他笑得很开心：“夜，你来接我？”从上次受伤，就没再见过他了，还蛮想他的，虽然跟他也不是那么熟。
    夜微垂下眸，不与我直接，“王爷命卑职接南宫大人。”
    呶呶嘴：“哦。”看看那远去的马，我是搞不懂那男人想啥。
    这白马不是太高，可是我爬上去还是挺费劲的，夜倒是识趣，一直低着头，但我知道他一定在忍着笑。
    我哼一声，“哼，要笑就笑。”反正我就是第一次上马，动作难看那是正常的。我赖皮地想着。
    “不敢。”夜声音恭敬，然后拉着马，一步一步地走，二月默默地跟在身后。
    “夜，你怎么知道我不会骑马？”马走得很慢，所以不颠。
    “是王爷吩咐的。”
    呃……？那男人怎么知道？那为啥还要我以马代步？怕我虚到连这点路都走不了？呃……不是这点路，得走一个多钟呢，现在光想就觉得累得走不动的感觉。
    天很黑，只有路过的屋子有些光射出来，还有就是大户人家门口会挂着灯笼，所以还不至于要专人提火把，但这个时代没有路灯也是一事实。
    “咕噜噜……”于是，我的肚子唱起了空城计……
    脸一红，视线不知道摆哪里，虽然他们根本听不到。
    “大人如果饿了，可以先在酒家用膳。”夜的声音传来，我脸更红了。
    我怎么忘了他们都有内力，听力一级好呢？
    “呃……”我目光四处飘，却看到了路边的小滩，那个，那像是牛杂！
    “停停！”我马上呼停，在他们一脸不解下，翻下了马。 
    
 
~~

。




 
                  第23章：苦中作乐
 
_卷一 浑然天成 第23章：苦中作乐 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第23章：苦中作乐 作者:独孤逆忧        冲到那小贩前，对着那热气腾腾的锅直流口水……好想吃！
    以前在现代时就很向往了，只是家里人一直管得很严，绝对不准吃这种路边滩……哇哈哈，现在没人可管了吧？
    我得意地笑。
    “老板……”我刚兴致勃勃地开口，就被人打断了。
    “等等，大人，您不能在这儿吃。”这回夜非常胆大地直视我了，眼神还很坚定。
    “为毛？！”大概好事没打扰到，心里不爽，我说话都变得非常冲，都忘了自己的身份和状况。
    夜一愣，估计是没想到我会变得这么冲，“大人怎可食用这路边之食？这不远处就有家酒楼……”
    “不管！”我非常不乐意地打断，“我就要吃这里的！”说着也不给他说话的机会，马上冲小贩老板开口：“老板，给我这个这个……”我乱点一通，看得小贩老板那个目瞪口呆。
    “动手啊。”我催。
    “哦哦，好。”老板被我催促，赶紧回过神来，忙去了。
    我乐甑爻迳砗蟮娜人笑，“快来坐下吧，一定很美味的。”虽然我还没吃过，但这就是传说中的牛杂，一定错不了的，我想。
    大方地坐在一无人的桌子边，捞起桌面上盘里的快子，火月马上上前：“少爷，这筷子先让火月为您清洗过，才可用。”说时迟那时快，人已经抢过我的筷子拿去用壶里的开水冲洗。
    “可是少爷，您不能在这儿用膳……”一向火暴的水月这回也懂事起来了，站在我旁边劝解。
    瞪着立得跟白杨那么直的三人，我翻个白眼，“都坐下，这里我说了算。”软的不行我来硬的。
    可是好像连硬的也不行，这几人站得跟柱子一样，我都没忍耐力了：“坐下。”没看到别人都缩到一边角落去了吗？
    “可是王……”
    “没有王，这里只有我，我说了算。”我拉着脸打断夜要说的推辞。最讨厌被束缚了，而且也讨厌那束缚我的家伙。
    “……”三人默默地坐下后，我才满意地挥舞着手中的筷子，冲小贩老板吆喝快点拿上来，然后我看到三人的视线四处飘，一脸黑线样。
    “跟我同桌很丢脸吗？”一个个那种表情。
    “呃，没。”夜回答。
    “不会。”火月答。
    “不丢脸。”水月。
    看着三人言不由衷的样子，我也不计较，就在这时，老板先送上来了一盘，里面真是什么都有啊。
    “客官，这是配料。”老板似乎是阅人无数呀，现在已经变回很正常，招呼我们也挺客气。
    “谢谢。”我道谢后就迫不及待要动筷子，谁知又被人挡了下来。我怒视老碍我好事的夜，“又干嘛？”
    夜无视我，直接不知从哪拿出一根挺粗的银针，就往菜里插，一翻下来，拿走针自己先动筷子，这回可急得我哇哇大叫了：“你你你怎么可以先吃？哇！老滑头”说着赶紧动筷子，就抢，真的生怕那菜一下子就没了似的。
    旁边的二月却“噗嗤”笑了，我一眼瞪过去：“笑什么？”我不抢就没了，能不抢么？
    火月用袖掩住嘴，不笑，“少爷，夜护卫这是在试毒，不是在抢吃。”
    “试毒？”我一脸茫然地看向夜，哪来的毒？哪里会有毒？
    “是啊，少爷。出门在外，还是小心一点的好。”水月附和。
    “……”也是，我不就是个好例子么？身中剧毒。那我是错怪这人了？
    “呃，谢谢你，夜。”这人虽然总是酷酷的，但却对我这个外人一直都这么好。
    吸吸鼻子，夹起一束金针菇，“这个给你。”放进夜的碗里，“你们也别发愣啊，快吃吧，听说这个要趁热吃才好吃。”我对着二月说，然后自己也给自己夹，没来得急去发现他们三人眼里的温热。
    看到他们终于肯拿起筷子，拘谨地吃起来，我裂着嘴大剁起来。
    一餐下来，我是饱得坐着都觉得累，那个场。
    “很好吃对不对？”我喜甑爻迦人笑。
    “嗯，好吃。”二月点头。
    许是受到气氛的影响，一向冷酷的夜竟然也露出满足的表情，还带着很微妙的微笑：“不错。”
    于是，我就这么华丽地呆掉了――“你，笑了……”还是该死的好看！
    听闻，夜一怔，马上收起了那万年不遇的浅笑，恭敬地低着头拉马：“大人请上马。”
    “……”一点都不可爱的家伙。我边暗腹边慢施施地爬上马。
    马走得还是很慢，就像在散步。
    于是茶足饭饱的我，又开始问问题了：“夜，你跟那混……那轩王爷多久了？”如果不久，我可不可以抢过来做我的护卫呢？我开始不道德地想着。
    “自小就被王府收养。”夜回答得很精简……也就是说，他事儿？
    “那你的武功是不是很好？”我犹未放弃。
    “卑职资质尚浅。”夜回答。
    “……”好吧，古人是自谦便是美德，“那，你有没有想过离开轩王爷另某新主？”我又问，问完突然觉得不妥，这样有点像叫人叛变的嫌疑。
    “卑职永生追随王爷。”好坚定的回答。
    好吧，我不问这个，问别的：“那个，就是和你一起追随轩王的那个总是笑眯眯的是谁？”我忆起被捉去时，守在窗边的那个守卫。
    “那是昼，与我一同自小就是王爷的护卫。”今天的夜是有问必答呀。
    我笑：“那个昼是笑面虎吧？一开始我可被他的笑脸骗了。”最好不要与这种人为敌，不然死了都不知道怎么回事。
    “……”夜不说了。倒是旁边的火月开声了：“少爷，您怎么能这么说呢。”
    呃……好像我在说别人同伙的坏话――好吧，不说了，越说越错。
    我们回到王府正堂时，就看到那个雪发男人立在那里，我刚准备开口，那身影一闪，消失了。
    好快！
    等我回过神来，才发现，羽灏轩正掐着夜的脖子；夜虽然一脸痛苦，却反点反抗都没有。 
    
 
~~

。




 
                  第24章：挥一巴掌
 
_卷一 浑然天成 第24章：挥一巴掌 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第24章：挥一巴掌 作者:独孤逆忧        “！！！”我愕然。弄不清情况的我，继续犯傻。
    愕然过后，我才清醒些，赶紧冲过去：“你在做什么？放开！”情急之下，我一点胆怯也没有，一心只想救人。
    羽灏轩彻底无视我，双目盯着的是眼前生命在他手上的夜，“敢违背本王意思的人目前还没有活着的。”那声音是冷的，眼里带着浓浓的杀气。
    “啊！你快松开啊！他快断气了！”眼看脸越来越红，双眼都快突出来的夜，仍一句解释都没有，我急得在一旁大叫，身后的二月也吓得进不敢退不敢。
    “你竟然带主子去路边之食，还敢同桌。”那声音越来越冷。
    “……”什么意思？路边之食？刚才的？
    难道，都是因为我一意孤行，硬拉着他们去吃小滩食？
    是……我的错？
    难道，又一次连累这个忠心护卫？
    “不要！你放开他，是我的错，都是我要求的，他没有错！你快放开呀！他快死了――”我越急叫得越大声，用力地掰着羽灏轩的手，可是一点用都没有。
    眼看夜的脸由红变白，由白变紫，双眼也慢慢要眼上了，我急得完全失去了理xing，一挥掌，只听见“啪”很响的一声。
    全场抽气。
    我愣愣地看看自己的手，再看看羽灏轩的脸，我……打了他。
    羽灏轩也愣愣地看着我，一脸的不敢置信，震惊多于愤怒。手也松了，夜掉在地上，马上不顾自身痛苦，马上跪在地上，以示卑微。
    羽灏轩根本没去看他，也不会去在意，就这么愣愣地盯着我，甚至没有用手去抚有掌印的脸。
    “我……”想道歉，“对……”想说对不起。
    比起被他愤怒拖出去粉尸，我更想的是道歉。可是，羽灏轩没给我说话的机会，转身调头就离开，没有发怒也没有发狂，甚至连责备都没有，就这么走了。
    我立在原地，久久不能回神。
    直到二月从惊恐中稍稍回过神，来扶我到一旁坐下，我才愣愣地看向自己的手，平生头一次挥掌打人，手到现在还麻麻的，一点都不好受。
    “少爷……”火月唤着我，一脸的担忧。
    这时看到还跪着的夜，我出声：“夜，他已经不在了，你跪着也没用，还是起来吧。”我说得有些无力。
    夜跪着犹豫，然后磕了个头，声音平静：“谢过南宫大人救命之恩。”
    我一怔，什么救命之恩？两次都是我害他差点送命……我，是灾星啊。
    “以后，你还是远离我吧，不想再害你差点丧命。”说着沉重的话，我起身回房。不能自保，至少不想拖累人。
    待二月为我侍寝之后，我仍处在游魂中。
    完了，我做了这么过份的事，那男人会不会杀了我？会不会连累二月她们？我开始担心起来。
    不知是不是我多想了，之后的两三天，我竟然看不到羽灏轩，就算羽帝招我进宫，也看不到他在。不知为何，心里有些难受，今天第三天了，他也没出现。
    原来他不用杀我，可以等着我自己毒发身亡就行了。
    带着胡思乱想，我进入了梦中。
    第二天醒来，发现自己也没什么异常，只是全身又酸又累……呃。怎么回事？为什么身上的印记不但没消，反而更清析了？还有后面，竟然是凉凉的，有阵悠香，像是药膏……
    难道……？
    拖着酸疼的身体起了床，待二月帮我梳洗后，我第一时间冲到羽灏轩的屋子，没人。听下人说，他这个时候一般在书房。冲进书房后，果然看到他，坐在桌前低着头，不知在看什么，很出神。
    我走过去，伸头看了看，是一副画，副着一位亭亭玉立的女子，是个。
    忧……忧？
    大概是感觉到有人在，很专心看画的羽灏轩突然抬头，看到我后，那迷恋的眼神瞬间换上了冻死人的冷气，“滚出去！”那声音，豪不留情。
    “……”我被那声音给吓到了，就这么愣愣地看着他，一时不懂回应。
    “本王叫你滚出去！”
    这回我是被吓回神的，直视他：“我来找你有事，凭什么叫我滚？”这人也太过份了，我可是专程过来找他的，他还没开口就凶人，是王爷就了不起了吗？
    气头上的我，又忘了后果，典型的好了伤疤忘了痛。
    估计是没料到我会这么大声回应，羽灏轩也怔了怔，那表情实是可爱之极。我差点就忍不住笑出声了。
    “找本王何事？”羽灏轩马上就恢复原来的冷漠样子，边收画边不看我问。
    “我是来道谢的，还有道歉。”说着这话我有些底气不足。“谢谢你昨晚……救我；还有昨晚动手的事，对不起。”虽然那只是情急之下没办法的事，但打了人，就得道歉。
    “本王只是不想让你死在羽国。”羽灏轩仍不看我，而是小心翼翼地收起那画，放好，就像那是什么世间珍宝一样，拿着都怕捏烂了一般。
    不知为何，我有种要撕了那画的冲动。
    “不管你本意如何，我还是想说谢谢。”
    我知道，这个男人，爱着忧忧，那个我也最爱的姐姐。他第一次看到我时，露出了那种表情，突然发了疯对我做了那些事，都是因为我长得像忧忧吧？我一直以为他是有双重人格，会突然发病――原来并不是。
    忧忧的日记里有提到这个男人的种种，包括为了得到忧忧，那样不择手段。可惜忧忧从一开始，喜欢的人都只是那个凤国丈的儿子，凤曦浩。
    那么，我现在是穿到了忧忧和那个凤曦浩失踪的五年后？那，这里的时间怎么算？
    被赶出书房后，我带上二月说出去逛街，二人这回没说阻的话，只试乖跟在我身后。心情闷闷的，像是有什么堵着，很难受；脑海里总会浮现一幕幕羽灏轩如何不择手段夺我姐姐的画面，好生栩，就好像我真的见到过一样……怎么挥都挥不掉一直出现。
    今天也是晴天，就算在都城里，也一样有虫子叫，扰乱了晴天；为何我会忆起，那个男人眼里的懊悔？那日，强了我之后，有一瞬间被我看到了。所以我一直以为他在为自己的行为后悔，可是，现在为什么我有些懂了的感觉？他在拿我做替身吧？做忧忧的替身。
    “少爷小心！”火月的一声惊叫，把我吓回了神，却发现自己已落入别人手里，脖颈上还架着闪亮亮的刀。
    这是……难道我被绑架了？ 
    
 
~~

。




 
                  第25章：死不瞑目
 
_卷一 浑然天成 第25章：死不瞑目 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第25章：死不瞑目 作者:独孤逆忧        “你是何人？胆敢劫持我家少爷！”也不知从哪取出的剑，水月正用那把闪亮亮的剑指着架着我的黑衣人，而当在我前面的，还有三个黑衣人，看身材，该是男的。
    劫持我的人也不吭声，只是摆了一下下巴，前央的几个黑衣人就挥刀冲向二月，我心急地大叫：“小心啊！你们别管我，快走！”
    已经进入混战的几人，哪里听得到我的话，一个转身又出一剑，看得我是头晕眼花也追不上那剑。
    架着我的人，抛下混战中的人，拽着我的肩纵身一跃，竟然将我连人带特跃出了几十米，等我扭头看去，二月的身影已远到看不清了。
    黑衣人将我带到了一座老旧的四合院，把我丢进一房子后，趁我没反应过来，就一掌劈了过来，然后我就这么光荣地晕厥了过去。
    黑暗中，总感觉有人在听唤我，是谁？
    撑开有些重的眼皮，这是间小屋子，有火光，却不亮；MD脖颈好痛！左右动了下，才发现自己被绑在一木架上，用后脑敲了敲――卧草!这难道就是传说中的十字架？他们还真当我是耶和华了。
    如果我就这么死在这架上，不知道会不会成为中国版耶稣？不对，逝代版才对。
    再看看这小屋，连个窗都是那种小得只能伸出手的小气窗而已，旁边虽然没有那种可怕的道具，但光看着这里的环境，我就能联想到那火烫人身的铁板、打在人身上的毒鞭、还有木棍、夹手指的……
    天啊，我全身起寒毛！
    这也太恐慌了吧？
    好吧，我承认我看的电视并不多，但这些联系都是从电视上来的。
    甩甩头，MD，现在哪是想这种无聊事的时候？
    “醒了？”这时走进一个人，男人。声音低沉带着冷漠，好熟悉。
    “为什么捉我来？”我反问，口气出奇地没带恐惧。原来我也有这么勇敢的时刻？我自己在心里表扬了一下自己……呃。
    “哟，不亏是南宫家的，这种情况还能如此冷静，看不出来啊，平时看着明明那么柔弱……”那男人声音带着讽刺，答非所问。
    “你是冯一田对不对？”我盯着那人。
    “哈哈，何以见得？”男人缓缓取下面布，眼里，是笑意，带着冷的笑意。
    看到那张脸，我眼里闪过一抹伤。那个虽然冷漠却无时无刻跟着我，保护我的人；那个为我被拍出三米以外的人；那个在黑夜中，背我回家的人；那个在我受伤时，照看我给我上药的人啊。
    “为什么？”我做了什么让他讨厌的事吗？
    “为什么？”冯一田眼里闪过一抹狠辣，“因为你是南宫玉。”
    “……”什么意思？我不记得我做过什么让他记恨的事。难道……“你妒忌？因为我大哥？”
    听闻，冯一田眼里闪过一缕悲，“是又怎样？”
    我摇头：“不对，你根本不是因为大哥，你是什么人？你不是叫冯一田吧？接近大哥有什么目的？”这个人，明明功力不差，怎么可能轻而易举就让羽灏轩给震出了三米外呢？
    “哦？接近你大哥还能有什么目的？”冯一田笑了，带着不明。
    看着他，脑海里闪过一幕幕，“你、你！”我的声音有些抖，“毒是你下的？”除了二月，能下毒的最大可能就是他了，但是，为什么？
    冯一田一怔，“这都让你想到了？看来你并没有表面上看着那么蠢啊。”
    “为什么？”我真的只想知道为什么。
    “这个不用问吧？”冯一田眼里闪过一抹轻篾，“你到现在还活着，说明天天与那羽灏轩笙歌风liu吧？如何，被男人骑的滋味是不是很美妙？我说呢，看着比以前还要妖艳惹人了。”
    听着那下流的话，我心痛多于愤怒。
    “本来都在我的计划当中，却突然跑出个羽灏轩，打乱了我的好事……”冯一田恨得牙痒痒，“不过，只要让你死在羽国，我的计划还是能过到的，只是方式不同了而已。”
    “计划？我死在羽国对你会有什么好处？”心里升起隐隐的不安。
    “好处可大着呢。”冯一田笑，笑得好生得意：“只要你死在这里，亚帝定会出兵，到时亚羽两国厮杀，哈哈哈。”
    “……”我像看疯子一样看着眼前笑得大事已成那般的男人，“你有病啊？我死了皇上怎么可能出兵？我只不过是个区区五品使臣。”
    冯一田的得意没消：“对，你也不过区区五品官，但是你不知道吗？你们南宫家基本就是漾的命脉，只要你死在这里，南宫家定会气愤不已，逼着亚帝出兵。”
    我彻底愣掉。
    “当初我接近南宫千零就是在寻找机会，后来我可是发现了，你，南宫玉就是南宫家的命，没有谁比你更适合死在这里了。”冯一田说得好兴奋。“打见到你，我就知道为何南宫千零眼里心里都是你了，哼，长得真让人垂涎啊，哧哧……”
    冯一田边嗤笑边伸手捏着我的下巴，我扭头，想摆脱他的手。
    “哈，你这个样子真叫人忍不住欺负一下。”边说手也没停下来，在我的脸上摸来摸去，“反正都得死，在死前，好好服侍我吧？”
    哈？我一个激灵。
    这话听着怎么这么耳熟？好像……呃，电视上，少女被调戏的？
    “你别说那么恶心的话，我是男人！”难道他是变态吗？
    “男人？可你的……身姿，你的脸明明比女人还叫人蠢蠢欲动。而且，你不照样让身为男人的羽灏轩上过了吗？”边说着g荡的话，边用手刀割开我的衣。
    “你你你开始笑的吧？”我抖着声明知故问。
    “嘶――”衣服裂开的声音，然后我看到那人眼里的欲火。
    这变态不是在开玩笑。
    “你放开我！别碰我！”我急得大声叫，可是没办法反抗，让我打心里害怕起来。
    “叫什么？又不是第一次，你的身体我不是碰过了吗？”撕下最后一块布，冯一田笑眯眯地盯着我的身体在看。
    “你杀了我！”我叫。
    听闻，冯一田抬眸捏着我的下巴直视我，“杀你？多浪费，用完再杀也不迟。”说着就亲了过来。我撇过头，躲开了；他却开始亲吻别的地方……
    我全身都在颤抖，我在害怕，在恐恐惧，更在恶心，恶心到想吐。
    “你这个变态！神经病！”我开始借着叫骂来分散自己的难受心理，“你会不得好死的！你个变态恶心的混蛋……啊！”骂得正兴头上，这混蛋竟然咬我，很用力那种，都流血了。
    “变态！下流！疯子――”似乎只有大声咒骂着我的心才会好受些。 
    
 
~~

。




 
                  第26章：命在刀下
 
_卷一 浑然天成 第26章：命在刀下 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第26章：命在刀下 作者:独孤逆忧        这个疯子哪里管我骂得有多难听，都是充耳不闻，又吸又吮着我的皮肤，呃，好恶心！
    救命！谁来救救我？！
    紧闭着双眼，我不自主地就呼出救命：“救命啊！羽灏轩――救我！！”我自己都不知道为什么在这个时候呼叫那个男人的名字，只是打心里渴求着。
    “救我，你为什么不来救我？羽灏轩！！”明明知道怎么叫喊也没用，明明知道那个人根本与我没关没联，怎么可能来救我……明明都知道，可还是忍不住抱着最后的希望呼喊着。
    “砰！”就在我绝望之时，那看起来非常厚重的铁门飞了过来，冯一田并没有被色欲熏心，马上就反应过来，将飞过来的铁门一掌拍飞了。
    这变态果然是高手。
    看到那深紫色的衣裳，还有那独一无二的雪色长发，我死撑着，硬卡着的泪，竟然在现在迷蒙了双眼。
    这个人，真的来了。
    “羽灏轩？你来救他？”冯一田背对着我，冲门口走进来的人问，带着杀意。
    那双眼，并没有放在问话人身上，却看向了我。眼里，是我读不懂的东西，可是我马上就回避了他的视线，现在的我，好肮脏。
    无视冯一田拔出的刀，羽灏轩直接就走过来，谁知冯一田突然身一转，将刀架在我的脖颈上，羽灏轩果然停下了脚步。
    “放开他，给你个全尸。”那声音，很平静，没波澜。可是听在我耳里就是另一轮意……给个全尸？横竖都是死，谁还会放人？他故意的吧？故意激怒冯一田好让冯一田赶紧砍了我。
    他不是来救人的，是来害我的！
    “羽灏轩，你现在好像还没弄清楚情况吧？”冯一田冷笑一声，抵着我的刀力一重，有湿湿的东西流动。
    痛！
    卧草！
    羽灏轩只是挑眉，这回带着冷若冰霜的声音开的口：“马申，你在挑战本王的耐xing。”
    这话一出，我看到冯一田身体一顿，“你！不愧是轩王，竟然能在这么短时间查到这些；但这又如何？只要我稍一用力，你的小侍人马上就人头落地。”冯一田说着力道又重了些，那湿润开始流下来。
    MD！谁是小侍人？“你个神经病！你才是什么破侍人！”气过头的我，忘了脖子上还架着能要我小命的刀，气得发抖就破口骂。
    然后，二人直接无视我。
    “放了他，你会死得更舒坦些。”羽灏轩那语气要多淡有多淡，完全不顾我死活。
    这人适意的！我气得想跺脚，这才发现，原来我的双腿并没有被绑着……灵光一闪，我做出了个不要命的举动――用力跺脚，用自己的的脚底‘亲吻’那变态的脚面。
    “唔！”马申痛吟一声，刀下滑差点没了我的命，幸好羽灏轩眼明手快，一瞬间出招，将刀挡掉，还一掌将痛苦中的马申给挥出几米外，然后不知从哪里取出把小巧的刀子，三两下将绑我的绳索给削掉。
    我双腿不稳，便倒在架子边，一件大衣盖了下来。
    我抬头，看着背对着我的羽灏轩，眼更湿了。
    这个人，是真的来救我的，我竟然以小人之心度君子之腹。
    “啊啊啊！”我还没看清，但被马申的惨叫声给吓到了，等我投过视线，便看到满地是血，红色的，带着惺味。
    “不要……”我尖叫着，却没来得急阻止已经夺取人家双臂的羽灏轩，再出手扣走了马申带着惊魂未定的双眼；看到羽灏轩并没有停下的打算，我奋不顾身冲了过去，紧紧搂着他。
    “不要！够了，真的够了！”搂着羽灏轩的背，我将脸埋在他的衣里，不敢看下去。
    不知是我的行动阻止了他，还是颤抖的声，还是抖个不停的身体让羽灏轩停了下来。他清理干净粘满血的双手，转身一把将我搂起，搂在怀里，若无其事地走出去。
    可是我就是止不住地抖着。
    如果说马申是变态，那现在抱着我的这个男人，就是恶魔。
    “王爷。”夜的声音响起，正在旁边低着头，“都处理完了。”
    “回府。”羽灏轩没有放下我，吐出了两个字。
    “……”我没也出声，就这么让他抱着，就算大衣下，一丝不挂的我有多尴尬。
    “害怕吗？”羽灏轩突然出声，吓得我又是一颤，把自己缩得更紧，不说话。
    回到王府，羽灏轩没有送我回房，而是带到了他的屋子，这时的浴池里有热气腾腾的水；他把我放下，二话不说，在我身上找来找去，不一会之后，自言自语了一句后，帮我清洗。
    自始至终，我都没有张过口，就这么任他为所欲为。直到他将我放到床上，伸手过来，我才本能地退了退。
    羽灏轩伸出的手，僵在半空，眼里，有波澜。
    “不、不是，对、对不起。”我抱着被子道歉。我知道他是好心帮我检查伤口，我也不是有意要躲的，只是，我控制不了身体本能的就退缩了。
    “算了，有什么事再叫我。”羽灏轩收回手，说完便离开了房，留下我一个。
    他，第一次自称‘我’，而不是‘本王’。
    紧紧地抱着自己，可是还是压制不了那发自内心的颤抖和恐惧，那血淋淋的画面不停地在脑海里游走，还有那惨叫……
    “不要！不要！！”我尖叫着坐了起来，看见hun暗灯火下，有被子。
    原来，是做梦。
    “把这个喝了。”一杯冒着热气的杯递到我面前，我接过，“谢谢。”道完谢后，就送入口中，很甘甜，美味。
    忽然脑一清，猛抬头，是羽灏轩。
    呃……
    不是梦。
    “好些了吗？”羽灏轩就坐在床边，身上穿着的是寝衣，看来刚从床上爬起来，脸上的表情，出奇的柔和。
    愣愣地点点头，“嗯，好些了。”
    “那就好。”羽灏轩应声，然后接过我手中的空杯，放回桌子上，又转回来，上床，给自己盖被子，还不忘也给我盖上。
    “睡吧，天还没亮。” 
    
 
~~

。




 
                  第27章：我为鱼肉
 
_卷一 浑然天成 第27章：我为鱼肉 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第27章：我为鱼肉 作者:独孤逆忧        “……好。”我应声，躺下后才觉得哪里不对。
    不对，不对！哪里都不对！
    为什么他会在这里？为什么他会用这么温柔的语气？怎么可能还给我倒杯水？天啊，我是不是还在梦里没有醒过来？
    伸手抓过被褥庚头，是梦里吧？
    “盖着头睡觉不好。”声音传来，然后被子让人扯了下去，刚好庚我的肩。
    猛地翻身，便看到那俊美的脸庞就近在咫尺，“你你你、你怎么会在这里？”然后受惊似的直往床的里角退。
    “这是本王的房，为何不能在这里？”羽灏轩问，声音半点讽刺冷都没有。我往前挪了挪，够不着，再挪了挪，床太大，我再挪……伸手贴在眼前男人的光亮的额上，喃喃自语。
    “没发烧啊，难道是我发烧了？”完了之后再贴回自己的额头，嗯，有点烫，而且头很重。
    “原来是我病了啊？”我说，竟然安心地松口气；眼前的羽灏轩只看，也不吭声，我就说嘛，那个男人怎么可能变成那样？原来是自己病了。
    “病了……就该早、早点睡。”我乏困地说着话，头太重，眼皮也重，带着自己的幻想再次进入了梦中。
    梦里，没有帝王，没有高官，也没有变态，更没有恶魔。有阳光，有蓝天，还有家人向我伸手，说一起去踏青，还有忧忧捏捏我的鼻子说：小弟，你又在发呆了，样子傻呼呼的，真可爱――可是，我刚伸出手，家人的样子却越来越远。然后，自己脚下，一片红色的血，血在流动，粘上我的双腿。不要！等等我，你们要去哪里？等等我――
    “忧忧！”猛地惊醒，发现自己全身是汗。
    难过地抚着额，一个晚上，我到底要做几个恶梦？
    “少爷，您没事吧？”床边，站着火月。
    接过火月双手送上的茶，“没事。”将杯中的茶喝完，惭杯子还与她，然后有些艰难地起床，让她们服侍洗梳。
    用过膳，火月将一封信给我：“少爷，这是大少爷命人送来给您的信。”
    “嗯。”我不是很期待地接过，拆信。上面大致写到大哥和家人的关心，还有就是要我有什么需要就找他的好友冯一田，不是，是马申也来了羽国，他会好好照顾我。
    哼，我冷笑。照顾？是啊，挺照顾的，都把我的命照顾进去了。
    不知发生什么事的二月，只是很担心地看着我，想问又不敢问。她们一定好奇是谁绑走了我，也更好奇为什么是羽灏轩救了我回来。
    唉，我也好奇。
    他说过，只是不想让我死在羽国而已吧？就像马申说的一样，如果我死在这里，南宫家真的会逼亚帝出兵吗？羽灏轩也一定知道这些吧？那他只是不想让漾出兵而已吧？
    我的死活，只是利益关系而已。
    “少爷――”水月低喃，我扬扬手，阻止她。
    有些事，自己知道就好；有些事，自己承担就成。
    “今日，羽帝有招我进宫吗？”放下信，我问。上次，和平约定还没签下来，现在得趁火打铁，不能放任不管。
    “呃，有。但是被轩王爷给谴了回去。”火月回答。
    “哈？谴了回去？”为什么是谴？
    “嗯，冷着脸，就只说了一句。”水月点头。
    “一句？哪句？”那可是皇帝的传旨，他一句话就给谴回去了？
    怎么可能？
    话说，是为什么？
    “‘他在睡觉。’”火月在旁边说。
    “……”这哪是一句话？四个字而已嘛！
    话说，那家伙说了什么？他在睡觉？“就这一句？”我不可置信地差点就跳脚了。
    “嗯！然后那传旨的人就这么唯唯诺诺地回去了。”
    “……”完了，我头好疼，越来越不明白目前的状况了，也越来越搞不懂这些人在搞什么飞机。
    啊啊啊，最恨就是动脑动心机。
    “少爷，您没事吧？要不火月给您传大夫过来？”火月一见我捂着头，赶紧担忧了起来。她，总是这么体贴。
    挥挥手，“只是有点头疼，没事。”
    也不知道羽帝对羽灏轩的说法有什么想法，也不知道下次什么时候再招唤我……头疼，非常疼。
    “如何，好些了吗?”羽灏轩的声音传来，就看到他从正门大摇大摆地走了进来。
    “拜见王爷！”二月马上行礼，然后很自觉地退下去。
    呃，倒底谁才是她们的主人啊？
    没办法面对，我选择无视，趴回桌面，拿着杯假装在喝茶。
    羽灏轩无声地坐在我对面，将一小盒子放在桌面，开口：“做一下准备，几日后会举行婚晏，你将成为本王的王妃。”
    “……哈？”他是语不惊人死不休啊。“你说了什么？”我怀疑自己耳朵出了问题，满脸不置信地看向对面平静喝着茶的人。
    “你和本王的婚宴，做好准备。”
    “……”彻底石化的我。
    一阵冷风从窗外吹来――
    良久之后，我才打着牙关，抽着脸额再次开口问在对面悠哉喝着茶的羽灏轩，“您、您在开玩笑吧？”
    放下杯，“本王像开始笑吗？”
    “什么像？你分明就是拿我来开玩笑的！”我一敲桌子，跳了起来。“拿我来开这种玩笑真有那么好玩吗？”我是急得哇哇大叫了起来。
    羽灏轩再次端起杯，啐一小口，再放下：“本王已跟皇上奏请，不日就会下来婚娶日子。”
    “不可能”这种事，帝王怎么可能同意？
    “那你就试目以待吧。”羽灏轩还是一派平静。
    “待个P！你是个疯子！”我围着桌子转了几圈。“羽灏轩，你别再跟我开这种玩笑了，我承认我被你吓到了，我认输，总成了吧？”双手撑着桌子，直盯着对面的人，我不求别的，被耍也好，被玩弄也好，不回答也好，只要他点个头就行了。
    可是，我的祈求终要落空。 
    
 
~~

。




 
                  第28章：初遇岚树
 
_卷一 浑然天成 第28章：初遇岚树 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第28章：初遇岚树 作者:独孤逆忧        “多少人求不得巴不得做本王的王妃，你为何如止抗拒？”这回羽灏轩总算有一点点表情了。
    “废话！我是男的！”忍不住就吼回去，“我不管天下有多少人巴着你不放，总之，我们是不可能的！”
    “为何不可能？反正你都是本王的人了。”
    脸一红，气的。
    “你给我闭嘴！那是谁的错？就算你现在要了我的命也好，不给我和平约书也好，这事我是绝对不答应的！”我明明的男人！当然，他也是男人。两个男人结个P婚！这个疯子！
    “你的命？”羽灏轩轻篾一笑，“本王用得着取吗？你不同意也罢，我只要外面两个丫鬟的两条腿就行了。”他说得好轻松，好平和，就好像他只是在说外面站着两个女生一样平静。
    可是，我知道他说得出一定做得到。
    就像马申的下场。
    “砰。”我跃坐回座位。
    “哈。”羽灏轩好像很满意我现在的表现，讽刺地笑出一声后，摆衣大步出了房。
    这么快，他就轻而易举地捉住了我的弱点。
    “少爷！”二月不知什么时候冲了进来，“砰”地跪在我根前，眼里，是焦急，是不安，是愧疚。
    “少爷，我们二人少条腿或少条命都没关系，少爷请您不要勉强自己！”火说坚定说着，就用力磕了个响头。
    揉着有些疼的额，“你们起来吧，总会有办法的。”
    二人相互看看，才慢慢地站了起来，立在一旁候着。
    我站了起来，走出门，二月马上跟来，我停下脚步，“我只是透透气，你们别跟来。”想一个人静静。
    “是……”二月回答得不是很积极，还带着委屈。
    唉。
    摇摇头，我双手后叠在身后，小步走向花园去。
    除去羽灏轩这个不安定因素，王府其实也不错。南宫府虽也不差，却处处有人管着，还带着压力，所谓亲情压力；这里，竟然反而让我觉得轻松些，当然，不包括羽灏轩。
    “南宫大人。”路过的人，不管是侍卫还是女俾，都非常恭敬且礼貌地向我问安，我都回以含首，算是回应。
    这是个花园，比起刚才经过的，要小，但是，风景奇特；有很多我没见过的花草树木；而且这里很幽静，不像之前的有很多人或是在忙碌，或是在守卫。这里，连个守卫都看不见，更别说丫鬟婢女。
    然后，我在一棵长得不高却奇特的树下，看到个衣着青衣的少年，倚着树杆，怀里抱着只白色的……狐狸？手里握着书，看得很认真，以至我来到根前都没有发现。
    “你在看的是什么书？”我蹲下来轻声问。
    少年没有吓着，慢吞吞地抬首，眼里的不快和不屑，在看到我后，一瞬间改变，变成震惊，震惊过后是狂喜，我还没反应过来就被扑过来的人压倒了。
    “姐姐！”少年开心地叫着，死搂着我不放。
    哈？姐、姐姐？
    呃，我的样子像姐姐吗？
    话说，我是男的。
    身上的人一顿，愣愣地松开我后，直盯着不放：“你、你不是……”然后，悲凉地垂下眸。
    又是这种反应，又是这种表情。
    “你……说的姐姐，是不是指独孤逆忧？”不忍心看如此美少年脸上挂着悲伤，我不禁就问出了口。
    垂下的眸，很神奇地马上抬起，因为有些不置信，睁得很大，圆溜溜的，可爱极了。
    “你认识姐姐？而且，你们长得好像。”声音也嫩嫩的，好听。
    坐在他旁边，我抬头看看这棵奇怪的树，“只是，我们一起住过，我也叫她姐。”收回视线，“你好啊，我叫南宫玉，你呢？”我冲他笑问。
    虽然我并不是在舍弃‘独孤拂郁’这个名字，但是我却明白，在这里，不能用。
    “南宫玉……”少年低喃，“你就是那位漾使臣南宫玉？”
    我点头，少年却更不可思议了，“原来你这么年轻。”然后露出第一个笑脸，“你好，我叫岚树，谢谢你救了轩。”
    少年热情了起来。
    轩……
    我一愣，挤出个微笑：“那是应该的。”
    他叫他轩……
    胸口，闷闷的，为什么会有这种感觉？
    要毒发了？
    “南……我可以叫你小南吗？”岚树用圆溜溜地眼盯着我，我连说不都不行了，只能点头。
    “呵呵，你年纪虽然比我大，但你的样子，看着比我大不了多少啊，所以叫你小南，你不会介意吧？”岚树有点担心地看着我。
    “嗯，没事。我今年十七，叫小南无妨。”总好过那羽帝吧，竟然第一次见面就自来熟地喊‘小玉’。
    “咦？才比我年长三年啊，都做使臣了，好厉害。”岚树眼里是愉快的笑意，不是奉承也不失维。
    “哪里。”我也不多说。话峰一转，“对了，你为什么叫忧忧……就是独孤逆忧做姐姐？而且，看你们，好像……”
    听闻，岚树眼里闪过一丝悲，“嗯，她是我姐姐，虽然不是亲生的，但她的确是我姐姐。”
    “啊！我想起来了，你就是那个，冰利国的那个家人糟诬陷的九岁小孩岚树？”突然想起忧忧日记里有记。大概是怕别人看得懂，忧忧设了英语系统，在这个时代，会用电脑的人应该没有吧？
    “你……怎么知道？难道，姐姐他们还活着？你见过她？是不是？你见过她对不对？”岚树变得激动起来，抓着我的肩就摇。
    唔，双肩好痛！
    这少年不会也有武功吧？
    “你、你冷静点。”我痛到脸都抽搐了，他没发现么？
    一愣，松开手，“对、对不起。”撇开眼，撇不开那希望。 
    
 
~~

。




 
                  第29章：君本无意
 
_卷一 浑然天成 第29章：君本无意 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第29章：君本无意 作者:独孤逆忧        “我最后一次见忧忧，是在她二十岁的夏日。”正确来说，是半年前。可是这个时间的时差，我还没弄明白，只能这么委婉地说了。
    “二十岁夏日……”激动的少年，跃坐回去，眼里的希望落空，换回那样的悲。“那，你怎么知道我的事？”少年犹未死心。
    看着他，我有些不忍，“我，看了她的日记，在凤国丈府。”
    岗树眼里的希望磨灭，被鄣揭槐叩陌缀爬了回来，似乎懂得主人的悲伤，在他腿下蹭来蹭去，像是在安慰。
    “对了，你为什么会在轩王府？”按忧忧记的，羽灏轩是敌人才对，那为什么当时身边弟弟的岚树现在会在轩王府？
    难道……软禁？！
    “这个，很多原因。”岚说得一派风声，“轩一直都没有放弃过找姐姐，一直都没有放弃过。”声音有些低落。
    “我知道，他对忧忧很执着。”可是为何？
    “这只白孤是小逆吗？”我转称话题。
    岚树摇摇头，“听说小逆与姐姐一同跳下了那断崖，五年了，和姐姐一样都没再出现过，是死是活，不得而知。”轻手在抚摸鬃狐的毛。
    “岚树，我可以问，忧忧出事那天的事吗？”我一直都想知道，可是，不知问谁。
    “那天的事……”岚树眼看向远方，像在回忆。“……只知道，浩哥哥身中三箭；姐姐被轩逼到最后，抱着浩哥哥跳进了断崖。”
    “……”什么？他刚才说了什么？
    “被、被羽灏轩逼到最后？”什么意思？
    “嗯，那件事，罪魁祸首表面上，就是轩……其实也是轩造成的。”
    一阵风吹过。
    是那个恶魔害死忧忧的？！“为、为什么？”我忍着有些抖的声音问。
    “因为轩想把姐姐留住，可是却永远地失去了。”岚树说得好轻松，事不关自己。
    那个恶魔……是罪魁祸首。
    “你别恨他，他无心才造成的，姐姐失踪了五年，他就痛苦了五年。这五年，没有人比我更了解他之痛了。”岚树低下头，摸着脚下边的白狐，声音带着不忍。
    我低下头，看自己的脚。不恨？怎么可能？如果真的是他害的话……
    可是，忧忧在哪里？为什么失踪了五年？难道……已经回去了？
    啊！我为什么没想到有这个可能？！
    “你怎么会在这里？”是羽灏轩。
    “唰！”我们二人同时跳了起来，我是吓的，岚树是惊喜的。
    看着惊喜地跳了起来，扑进羽灏轩怀里的少年，我愣住了，傻傻地看着二人，亲热；羽灏轩露出宠溺的笑，“怎么都没变重？有乖乖用膳吗？”那声音也是我头一次听到能如此温柔。
    我不想看，不想听，我想离开。可是，双腿像镶了铅，好沉，抬不起来，动不了。
    “本王邮许你来这里吗？”羽灏轩一改刚才的温柔，冷着脸用那锐利的眼扫向我。
    我一震，没有。
    “轩，小南对我没有恶意。”挂在羽灏轩身上的少年说得很温和，语带撒娇。
    “树儿，别随便与不相识的人走得太近，很危险的。”羽灏轩转回对少年说的话，带着含沙躲影。
    我的心一抖，像是有什么裂开了一样，有点疼。
    “这里是王府，哪会有危险的人？你多心了啦。”少年蹭蹭羽灏轩的脖子，还是没有下来的打算。
    “对不起，打拢了。”垂下眸，真的不想去看。
    移着步子，离开。
    这个男人，一边说要与我完婚，一边抱着别人，还当着别人的面，暗指我是危险人物……他到底安的什么心？
    难道，他与我完婚，是为了某种目的？是什么？
    想到这里，刚才好似裂开的地方，裂得更开了，有滴血的迹象。
    “下次不准你再闯进这里，这里不是你该来的地方。”羽灏轩带着警告的声音从后面响起，我转头回望他.
    “除非你让我马上离开，不然，别说这里，下一次会闯进王府的禁地也说不准。”我的声音，没有抖。
    羽灏轩只是挑眉，表示他的不满。惹他不满，后果很严重，但是我有何惧？
    “而且，谢过王爷的厚爱，微臣无福消受。婚姻一事，请取消，吾皇还等着微臣回国复命。”说完不给对方说话的机会，昂首挺胸走出了这个院子。
    出了院子，我靠在墙上，才发现自己的心跳得有多快，不是激动也不是兴奋，更不是害怕――那是什么？
    就算他不放我们走，我也要走。呆在这个地方，我迟早会发疯，因为总是面对一群发疯。
    捂着胸口，好难受。脑海里，总是在出现那两个人抱在一起的画面；那个人对我冷嘲热讽的画面……
    用力甩去脑海里能让我胸口难受的画面，我有些跃跃撞撞地走按原路走回去。
    “少爷，您上哪儿去了？皇上传您进宫呢。”风风火火赶来的火月，喘着气说。
    “……”我一愣，马上就回过神来，“走，更衣。”
    更好官服，我也一刻不敢滞留，上了派来的马车，进了宫。对于这次招进宫还派了车来迎接，我也没多想。
    这次进宫面圣，不是在大殿，而是在后花园。
    呃……
    远远地就看到御花园中心站着个衣着黄袍的人，身后跟着两名随侍。
    “微臣拜见皇上。”我鞠着九十度躬，没有下跪。他招我来御花园，就是为了避开那些繁文缛节吧？
    “免跪。”背对着我的人，声音响起，
    “谢皇上。”我站正，等着皇上的下文。
    羽帝就这么背对着我，站了很久，连动一下都没有过。我就这么微低着首，等着；旁边候着的人，也静静地卑微地立着，不言不语，不摆也不动。
    “小玉啊，皇兄要朕拟一道赐婚的诏书。”就在我腿都麻了之后，这位伟大的帝王终于舍得开金口了，激动得我差点没下跪感谢了，可一句话就让我北风四起。、
    冷啊！
    “皇上……”我抱着手，想拒绝。羽帝却打断了我的话――
    “小玉，这事，你同意么？”那声音，听着很平静。 
    
 
~~

。




 
                  第30章：完结婚礼
 
_卷一 浑然天成 第30章：完结婚礼 一缕青丝一生珍藏 卷一 浑然天成 第30章：完结婚礼 作者:独孤逆忧        抬头看向那高贵的背影，“微臣谢过皇上，也谢过王爷的厚爱，但微臣不能。”虽然知道在这个时代，绝对不可以用这种口吻说话，但是我必须要说。
    羽帝转回身来看我，静静的，就这么盯着，盯得我背脊寒毛都要竖起来，他才无奈地叹口气，完全没有帝王的威严而言：“朕也不同意，但是……”好无奈的声音：“朕的这位皇兄想做的事，那是……”后面的他竟然用省略号，让我自己去猜去。
    “皇上，且别说这与理与法不合不妥，仅是微臣身为男xing就绝不可能做王妃了，这种有违天理的事情，怎能让王爷背负？”我动之以情。
    羽帝明显一愣，笑了：“小玉是真不知道还适意的呢？”那问话，带着好笑，“男男婚亲虽有违天理，但，羽国一直都有充许男男通婚的法条，小玉不会真不知道吧？”那表情就好像在看外星人。
    “……”彻底愣掉的我，带着一阵冷风吹过。
    羽国，有这种法律条例的？这、这么先进。
    “小玉，你是从哪来的？竟然不知道？”羽帝看着傻掉的我，颇无语。
    “呃，请恕微臣孤陋寡闻。”抱手，我一鞠躬。我还真不知道这种时代如此放得开。
    “唉，先别说这本就没触及法条，就算如此不合礼法，只要皇兄想做的，就没有做不到，所以……”再用省略号让我自己想。
    “可是，吾皇正等着微臣回国禀告――”这帝王怎么连做点决定的能力都没有啊？
    “这个你就不必担忧了，朕已派遣了喜队赶往漾报喜。只要你成为吾国轩王妃，那和平条约不就不签而定了么？”羽帝说着不允许我反悔的话，拿条件来压我。
    默默离开皇宫后，我彷徨地在宫门外徘徊，何去何从，又一难以避免。看着骑马正面走来，让我如此为难的罪魁祸首，我竟然一点都气不起来，也不恨。
    这是，我的命运。
    无处可逃的命运。
    “上马。”走到我身边，高高在上的人，平静地发出两个字。
    我抬头，看到那雪一样的发丝在随风飘然，然后是那白析如玉的手，比女子的手还要精致让人迷恋。
    我，要不要伸手？
    我在自问，难道我连逃的机会都没有了么？
    无言地伸出手，永远都没法挽回了。
    被拉上马，我坐在他的前面，我的后边，是他的怀抱；轻轻地缩缩脖子，尽量不去感受他的体温。
    双手伸手过我的腰，羽灏轩很自然地拽着马绳，马走得很慢，像在散步；不知是不是错觉，总感觉到羽灏轩的气息有意无意地在我耳边吹过；还有他身上的那独一无二的清香，很好闻，有提神的功效。
    “你为什么要来接我？”怕我趁机跑掉？话说，我跑得掉么？先别说二月的命还在他们手上，如果这样跑了，羽漾之间的和平被打破，那将是生灵涂炭。我并不是希望我能为这个时代带来什么惊天动地的改革，但求不要祸国殃民。
    “有空，出来走走，就看到你。”那轻淡的声音在耳根响起，带着气息，痒痒的。
    只是，碰巧啊？
    羽灏轩好像并没有带我回王府的打算，而是带我到一处清雅幽静的湖边，背着我站了很久。我就默默地立在他身后，不言也不语。
    “把手给我。”前方传来声音。
    “嗯？”我不明地抬头，羽灏轩转回身，一言不发，拉起我的左手，然后手里多了个东西，白色的玉，就往我手上戴。
    “喂，等等！”男人怎么可以戴玉？而且，这么小，怎么可能戴得进去？
    羽灏轩不管我，一手拿着我的手，一手拿着玉，然后一阵暖气经过我的手，那白色的玉就在我的手腕上了。
    好、好神奇！这个时候的我，竟然还有心思为这个感叹。
    笨蛋!现在哪是心狂跳崇拜的时候？暗骂自己后，用力甩清脑海。
    “这个是什么？”我用力掰，还是没能拖下来，呼，手都红了。他是怎么戴上去的？
    “羽姓之物。”羽灏轩说得简洁得不得了，让我一时半会没弄明白。
    似乎看出我的不明白，羽灏轩伸出左手，是一只紫色的玉……“哇！好、好漂亮！”第一次见紫玉的我，情不自禁地感叹了起来，毫不忌讳地握着那只白析的手，显得那玉更紫而剔透了。
    “羽姓人，基本都带着玉，当然，是有相当权位的人才有资格配戴。”羽灏轩平静的脸上，说着让我不平静的话。
    “我……可是我不姓羽。”我低着头，看着自己手腕上的白玉，白得晶莹剔透。
    “婚事过后，你就是轩王妃了。”羽灏轩说。
    我抬头，看他，“为什么？”为什么是我？
    羽灏轩低下头看我，眼里，是专注，也是迷茫。不，他在看的不是我，他眼里，我看不到自己。
    闭上眼，轻吐一口气，“好吧，我答应。”这只是一场交易，我为了和平，他为了他心心念念的人的影子。
    “嗯。”没有意外，也没有惊喜，羽灏轩只是淡淡地应了一声，然后转回马边，“回吧。”
    婚喜订在了我的毒全解的第三天，五国来了很多庆喜的使臣，当然还有漾的。看到外面，喜喜庆庆的，熙熙攘攘的人，我心出奇的平静；羽灏轩比我更平静，平静到有些冷漠，这么多天来，连看我一眼都不愿。
    就这样吧，我从一开始就没抱过什么希望……什么希望？没有希望，只有让人为难的无奈，带着绝望。
    “少爷，漾的使臣都来了，只是……”火月看着我的脸色说话，见我没多大变化才接着说：“老爷派来的人，还没到。”
    今日便是大婚之日，理应提前几天到达的人，现在都还没出现，估计不会出现了吧？男男通婚，本就是件丢尽颜面的事，南宫家这么响名，定不会出现丢这个脸吧？
    “无防。”我说。在我心里，这并不是婚事，只是商业，我只不过拿自己当商品了而已。
    于是，羽国盛大的婚礼就在轩王府举行了。婚礼上的隆重场面，连我这个千年后的人都为之震撼。
    一滴泪，随着喜珠滑落。
    我心由天不由我…… 
    
 
~~

。




 
                  
卷二 君临天下
第31章：远离轩王府
 
_卷二 君临天下 第31章：远离轩王府 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第31章：远离轩王府 作者:独孤逆忧        银白色的月牙，皎洁的月色，洁白无暇；东北风吹得并不算大，且迎面而来，有些清凉的感觉，很舒服；初冬的夜，难得如此之晴朗美好。坐在院子里的凉亭有些冰冷的石凳上，手抵在石桌面，托着有些消瘦的下巴，看似在深思，其实只是在发呆。
    那场荒唐的婚礼结束已有十日，热火朝天的时日已渐渐平静下来，而我现在的身份，不再是漾国使臣，而是羽国轩辕王的王妃……
    唉，好吧，连穿越这种事都有，所以我现在已经能有心理准备面对这些对我来说匪夷所思的一切事物。
    “少爷，您还是回房睡吧，王爷他……”水月有些担忧地劝解，估计她以为我是在伤心最近的独守空闺。
    是啊，从婚后，羽灏轩不但一次都没有出现在我面前过，据说还夜夜往‘灵宝轩’去，那里住着的人，是岚树，那个白析柔嫩的少年。
    我笑了笑，“没事。”这对我来说，再好不过了，没啥好伤心的，是她们二月过于担心罢了。
    “我们明日起启吧。”白天我决定了要离开王府的事，她们应该都准备好了吧。
    “可是少爷，这样做，王爷会生气的……”一向理xing的火月给我最大的担忧提醒。
    “没事。”我还是这两个字，怎么会有事呢？他根本不会在乎我是否存在，更不会在意我何去何从。
    再说，和平条约也签到，让来的使臣带回了漾国，暂时，不会有人因我而有理由开战的，那我就心安理得去寻找忧忧了。
    天还没亮，因为是冬天，早晨很冷，害得我差点就赖床不想起来。二月一大早就来候着我起床、梳洗。
    虽然羽灏轩从没有出现过，但，‘凤宇轩’与‘灏宇轩’是相邻的，所以这院子的护卫也非常多，还好羽灏轩从来没给过我禁足，所以今早我们几人以‘到守国寺参拜’出门，也没有人拦路。
    坐在马车上，我心情异常的好。虽已进入冷冬，但羽国是南方之国，一年四季如春，天气也是甚好；心情也甚好的我，于是想找点什么做。
    回头看到离我不远处有把琴，黑线马上就挂了出来，为什么我们出远门她们还给我带着琴？
    “火月，话说，有没有用琴就能杀人的武功？”于是我就这么不经脑地问了。
    在旁边侍候着我的火月就这么给我愣住了，然后“噗嗤”地笑了，抿着嘴，偷偷地不敢大笑：“少爷，您是听说书的听多了吧？那些估计只有说书的才写得出来，怎么能当真。”
    呃……不是说书的听多了，是我看古龙的看多了。
    “少爷，您好像很高兴？”水月伸个脑袋进来，笑呵呵地问，为了行踪保密，我在‘守国寺’便打发了车夫先回，由二月轮流驾马车；现在正好轮到水月。
    “你把头转进来要是马走到路旁去就危险了。”火月口缓和，不带质问与责备。水月听罢，调皮地吐了吐粉舌，然后把脑袋瓜子收了回去。
    我笑着摇摇头，真是拿她没办法。
    “当然高兴。”这么愉快的时刻，要是不高兴，不就很浪费么？“该做的，能做到，那是很另人愉快的事。”可以拿到和平条约、可以出来寻找忧忧，还知道了忧忧来到这个时代的事。
    我们行驶了十八天，才到达郁都，可是一进郁都，就被一行人给挡住了。
    “你、你你你……”我坐在马车前座甲板上，指着根前的人，你不出个所以然来。
    “你什么你？见到本王很惊讶吧？”羽灏轩大步上前，一手挥开了二月，捏着我的下巴：“竟敢给本王逃出来，嗯？”那个嗯字让我毛骨悚然。
    “那、那那那……你！”用力一顿，“你怎么在这里？”
    羽灏轩哼笑一声：“哼，还不是来逮你。作为本王的新王妃，竟敢给本王新婚十日后逃了，你这叫本王颜面何在？”那手一用力，我的下巴就‘嘎嘎’地响。
    疼！
    “放、放开！疼……”
    听见我喊疼，羽灏轩抿了抿唇，才松开手，一把装我扯下马车，还没等我喘过气来，一甩手，我就在他的马上了，驾着马驰乘了起来。
    背后，是他的胸脯，还有那清香……为什么我会觉得好怀念呢？
    “这是要上哪去？”甩清脑，不让自己犯花痴，急急偏头问身后的人。
    “回府。”简单的二字，随着那温热的气息传进耳里，痒痒的。
    回府？回哪的府？不会是王府吧？我刚到这里又得坐马回去？那得几天？不对呀，这路是进城的路，不会是回帝都的王府吧？
    果然，马在一座大宅前停了下来，马上有人来接拉马绳。羽灏轩也帅气地翻下马，动作优美而高贵；我正愁着要不要也来帅帅酷之时，一白析的手伸了过来。
    “下马。”羽灏轩略低沉的声音很轻地响起。
    “哦。”我应声，伸手搭在他手上，小心地跳下马，“谢谢。”不是我非常感激他，真的只是习惯的礼貌而已。
    听到我的话，羽灏轩只是瞥我一眼，没说话，拉着我的手，大摇大摆地走进那宅门，一点都不避闲。我想把手抽回来，可是没成功，我的力气没他的大，而且我怕疼……这人怎么能就这么光明正大？他就不害臊？没看到那些守卫的眼神么？
    话说，我一时没想起来，我现在已经是人家的王妃了，而且是全世界都知道那种。“羽灏轩，你放开！别人都在看呢。”我抓着他的手，想掰开，声音没敢说太大声，怕张扬。
    羽灏轩突然停了下来，当在前路，害我一时不急，撞了上去，“疼！”痛苦地捂着被撞疼的鼻子，谁让自己的鼻子长得太高。
    “你干嘛突然停下来？”
    “你好大的胆啊，竟然直呼本王的讳名。”羽灏轩说着吓人的话，可语调一点都没有质问的语气，我甚至还隐隐看到他嘴角有细和微的扬起。
    “……不然喊王爷？轩王爷？轩辕王？”我侧着头反问。
    “身为本王的王妃，喊成这样成何体统？”羽灏轩假意怒一下，见我不惧，又说：“喊本王名字便可。”说完就拉着我往屋里走去。
    “叫名字？”叫啥？灏轩？小灏？小轩？轩轩……？
    一阵恶寒。
    “冷吗？”从前方传来关问。
    我反射xing地摇摇头回答：“不冷。”刚刚被他吓得都出了一身汗，怎会冷？
    “那你抖什么？” 
    
 
~~

。




 
                  第32章：谁心乱意马
 
_卷二 君临天下 第32章：谁心乱意马 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第32章：谁心乱意马 作者:独孤逆忧        “呃……”我能说我刚才在自我恶寒吗？“没什么。”我低声回答。
    羽灏轩拉我进了一间房，我还没反应过来，就被他抵在门后，劈头就吻了下来。一手搂着我的腰，紧紧地贴着他；一手托着我的后脑……一如继往的狂风暴雨般的热吻，不几下便抽走我脑海里所有思绪……
    直到不知何时，那只手已经伸进我衣里之后，我才猛然惊醒，瞪大着双眼一把将他推开。
    用袖擦擦被锡的唇，我怒瞪他：“要发情就找你那个小情人去！”妈的！
    羽灏轩眼里带着火，不知是欲火还是怒火：“什么小情人？！”口气明显很不好。
    “你自己的心知肚明。”还敢反问我？想到他锡那白析少年，我就一阵怒火，更用力擦拭自己可怜的唇。
    “别说些莫名其妙的话！”羽灏轩忍着火说。
    “哪里莫名其妙了？你才莫明其妙好不好？”发现自己没那么恐惧他后，我说话也变得大声了，“你不是在你那小情人那里夜夜笙歌吗？为什么还要来这里？凭什么抱我？”
    吼完之后才醒起自己都说了些什么，脸一红，瞥一边去，不看他。
    “难道……”羽灏轩拖着尾音，我转回头看他，不明他的‘难道’是何意。
    “你在吃味？”
    “……”风吹过耳，慢慢消化那话后，我才赤着耳根吼回去：“谁、谁吃味了？你别胡说！”
    “噗嗤。”他竟然敢给我哧笑出声！
    呃……第一次见他笑出声，那笑脸，带着深深的魅惑，勾引我的灵魂。
    “笑、笑什么？”我不自然地左顾右盼。
    “本王没笑。”这男人边笑呵呵，边说着自己没笑……
    我牙痒痒地瞪他一眼，这人有病！
    一手撑着门，脸就离我十分，“本王喜欢看你吃味的样子。”说着又吻了下来。
    “唔唔……”鬼才会吃味！！我的话只能说在嘴里。
    这男人是妖孽！是恶魔！才没几下就把我迷惑住了，脑袋瓜子一片空白……身体一凉，当知道自己一丝不挂时已经来不急了，他一把抱住我，大步来到床边。我以为这次又要被用力甩，谁知他竟然小心翼翼地将我轻放于那柔软的床垫上，吻着我的唇一刻不离。
    迷糊中，抵着他的手，不知何事已改成环抱着他的背，情不自禁地抓着他的衣，像怕什么，又像想得到什么。
    “嗯。”他的手，凉冰冰的，在我有些发热的皮肤上游走，经过的地方，不便无法灭火，倒像火烧一样疼。
    离开我的唇，拉出了一条银丝，连接着二人，好嗳味。
    撩弄着我披散的长发，那双眼，全是我。
    “怎样？还要不要继续下去？”他一边说手一边在我身上游走，“十多日没被碰过了，都是自己来？”那话里沙哑带着暧昧不清，又下流的话，听得我面红耳赤。
    “没、没有……嗯！”说出来的话，被他一碰就收住了。
    唔！身体受不住刺激，开始颤抖，让我难受。
    不甘心啊！
    “呵呵，还说没？都硬起来了。”
    “啊！嗯……”这人是恶魔。
    “乖，只要你说想要，本王就给你。”羽灏轩看到我情到深处，就放慢了手法，有一下没一下地撩搭着，我那个难受啊。
    “嗯……放开。”我躬着腿，想把他踢开，却被他抵住了。
    躲又躲不开，动又动不得。自己的命根子不但在人家手上，还肿胀难忍。
    妈的，我可是正常男人！这种情况，不是想要我命么？
    “嗯？说不说？”羽灏轩可悠哉着呢，一只手在我身上四处点火，一手不停地折磨我。，
    “嗯……不说。”要我求他，还不如死了算了。
    可是，现在生不如死。怎么办？
    “不说？呵。”羽灏轩说得不急，手也不急。
    可我急啊。越来越多的热气冲到下身，脑袋也越来越来迷糊。
    “唉。”羽灏轩轻叹一声，“下次一定让你说出来。”说完又吻了下来，温热的唇扫过我每一处肌肤。
    趴在床上，上身盖着被子，包着头：“你为什么会出现在这里？”一定不是因为来找我的吧？
    刚刚的激情，我以为心脏都要裂开了，可是为何现在竟然这么平静？那一如继往的恶心铬么没溢出来？
    羽灏轩坐在床边，不知在翻着什么，就那么自然的脸色，一点愧疚神色都没有，听到我问话，也没抬头，“来带你回去。”
    “&#8226;#%……￥%………”我在腹中骂个遍，惭下巴枕在软枕头上，声音闷闷：“我不是要逃，只是出来……呃，微服暗防。”
    “本王知道。”只传来声音。
    “所以，我不会跟你回去的。”我抬眼看他，“至少目前不会。”
    “无防，本王短时间内也不会回去。”继续翻阅。“
    耶耶？那我是不是可以开溜了？不用回去那就可以光明正大地去寻找忧忧了？噢耶！
    “但是，你别想离开本王的视线范围以外。”
    “为什么？”我弹了起来怪叫，我又不是囚犯，凭什么禁锢我？一阵冷风，才想起自己身无缕衣，赶紧又趴回去，扯回被褥。
    “你是本王的王妃。”羽灏轩视线一刻不离那手中之物，可是说出来的话就是有本事让我想跳脚。
    “是王妃又不是奴役！”我低吼。
    这时，羽灏轩终于抬起头看向我，脸上带着诡异的笑容：“哦？你承认你是本王的王妃了？”
    |“谁、谁承认了？这种事，鬼才承认！”这人真不要脸。明明是两个男人，明明自己有喜欢的人，为何还要缠着我不放？就因为我跟忧忧长得像？
    “……”转脸，不理他。突然，一只手放在我的头上，轻揉着，像在抚摸什么世间珍宝一般，很轻很柔。
    “我不是忧忧……”我闷闷地低喃。
    “什么？”没听清的人，问。
    用力揉着枕头，心情有些不爽。明明，刚刚抱着我的人，那么温柔，而那么温柔的人，抱的却不是我。 
    
 
~~

。




 
                  第33章：要紧身跟随
 
_卷二 君临天下 第33章：要紧身跟随 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第33章：要紧身跟随 作者:独孤逆忧        第二日，我是在羽灏轩的怀中醒来的，冬天，人的怀抱真的非常暖和，明明醒了，我还厚着脸皮不想起来，虽然在男人的怀里很让人丢脸……可丢脸都还是不想起来啊。
    什么时候我变得这么爱赖床了？
    “你还要赖到什么时候？”一把声音从头顶传来，吓得我就这么弹了起来，发现自己一丝不挂冷得直抖后，马上又躺了回去，拉过被子包着自己。
    呼，真冷！
    “你怎么还在这里？”为解去尴尬，我学会了转移话题。
    靠着床头，像是在看书的羽灏轩没转脸看我，只是认真的盯着那书，好像有多好看似的，“这是本王的房间。”
    “……”没说不是你的房间，得意个P啊！
    “我是说，你不应该很忙才对吗？”一般国家领导不都忙得不可开交的吗？哪有他这么闲的？
    “本王有何忙？”这人抬头看我反问。
    “就是，就竖之大事，民之大事啊。”这理由够充分了吧？谁知羽灏轩只是轻蔑地哧笑一声：“那都是皇帝的事。”
    我再得出个结论，这家伙不但无耻还无情、无责任心！
    “别抿着嘴在心里咒骂本王。”那声音淡淡的。
    一震！“没、没有。”这人会读心术？
    “起梳吧。”王爷开口吩咐，我马上拒绝：“不要！我还要再睡一会儿。”看看外面，明明刚鸡鸣天亮，又不用赶着时间学习了，为嘛不可以睡懒觉！
    说完就一扯被子庚头，把自己的包得密不透风才更暖。身旁的人抬起了双腿，起了身，几秒后，传来声音：“别盖着头睡，容易得病。”然后就出了内房，到外房命人侍奉。
    “哦。”我迟迟才回答，轻轻扯开被子，不知为何，好暖，心里暖暖的，像什么东西在萌芽。
    等我再次醒来，就真的是日上三竿了。看着屋外的小太阳，暖烘烘的样子，我马上命二月给我将东西都搬到外面去，午餐早餐一起用。
    “火月，这宅院是？”我边用餐边询问。昨日进来之时，我明明看到‘凤府’两个大字，难道是我看错了？
    “回少爷，这里是凤府，当今羽国国丈爷的祖宅。”火月回答得很确定。
    “哦？”难怪写着‘凤府’二字。而这一家子的事我不感兴趣，只是想知道忧忧曾经也住过此处，不知有没有留下什么线索？
    “火月，一会儿用完餐，你们带我逛逛这宅院吧。”
    “为何用餐都不通传本王？”老远就有把我不愿听到的声音传来，随之而来的是一头雪一样的白发，和一身的深紫衣冠外加一兆析且美艳的脸庞。
    低下头，我决定无视，虽然明明知道无视不了。
    羽灏轩也不管我的态度恶劣，自然地坐了下来，二火马上送上了另一份膳，然后退到听不到我们这里说话声为止的地方候着。
    羽灏轩拿起筷子，见到我只盯着他不吃时，开口了：“继续啊，看本王做什么？”说话的人是站着说话不腰疼！这桌子本来就小，我一人用餐是足够，可加上他这个王爷，东西摆满不说，即使他只是坐我对面，那也真的近得能听闻到他的呼吸。
    试问这样的状况我吃得下才怪。
    这回羽灏轩没有以酒代饭，吃得倒是很香，把我的都夹去吃了，有那么饿吗？眼看那只我特别吩咐火月命人做的‘肯德基’香鸡腿就要被夹去，说时迟那时快，我一伸手，就紧紧地夹住了香鸡腿。
    “这是我的！”冲那偷鸡人大叫，还聪明地伸出左手，抓着那只还没松筷子的手，一用力，让他的筷子使不上力，然后右手赶紧夹着鸡腿回碗。怕被再去抢去，我急急地往嘴里送去，狠狠地咬上一大口后，才满意地看向抢不到食的人。
    然后就这么看到对面的人，轻挑着那俊眉，用怪异的眼光看看我。
    我，刚刚做了什么？
    “嗡”脑海里炸开了火，脸瞬间暴红，好热。
    啊啊啊！好丢脸！恨不得把自己的脸都埋进碗里，没脸见人了。
    “你想用鼻子吃饭吗？”羽灏轩的声音倒是很平和，却隐隐地带着笑意。
    我低，再低！
    “好了，别低下去了，米饭都沾在鼻尖上了。”羽灏轩终是不忍看见世上会有人被米饭使窒息而死的，所以出声阻止。
    “哦……”我闷闷地回答，稍低着头吃没几口便放下筷子，“我饱了。”说完就起身想走。
    “等等。”手被拉住，羽灏轩没看我，“把膳用完。”那口气不不容置疑。
    看看那些还没怎么用过的饭菜，我好饿――
    于是，我还是厚着脸皮重新坐了下来，细口细口地吃着，生怕一粒米都能把我噎死似的。
    “……”一只大肥鸡腿从天而降。
    他，他竟然给我夹菜？？！我那个震惊竟然比不上碗里的鸡腿来的吸引我。“谢谢。”道过谢的我，不客气地啃了起来。
    羽灏轩似乎已经饭饱茶足了，撑着下巴浅笑着盯着我吃。肥肉虽美味，但有个活人，这么硬生生地盯着你，再美味也食不知味了。
    “看什么？”没见过人吃饭么？
    “你……认识忧儿吧？”羽灏轩顿了一下才问完。
    “……”见我的吃相，所以想起我姐了？想到这里，心里马上不舒服起来，酸酸的，估计肉吃多了，有些反胃。
    “认识，不熟。”我有些赌气地说，用力啃上一口肉，把那肉当成仇人。
    “因何认识？”
    “小时候出游见过一次。”据说南宫玉十岁那年出游过，还失踪了好些日子。想必身为王爷的也应该查过南宫玉的底细了吧？那就一定知道那次出游和发生过意外。
    “之后就没再联络过吗？”
    “啪！”我丢下筷了，猛然站了起来，“我不舒服，先回房休息一下。”说着不等他回应便离开。
    羽灏轩坐了好一会儿才追来，拉扯着我的手臂，表情很严肃，“回答本王的问题再走。”
    “放开！”用力地甩开他的魔爪，“我又不是囚犯，你凭什么这样审问我？”问得我的心情超差！
    自己都不明白自己因何而生气，只知道心中有股难明的火在烧，像是要将我烧毁燃尽。 
    
 
~~

。




 
                  第34章：王爷的贵庚
 
_卷二 君临天下 第34章：王爷的贵庚 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第34章：王爷的贵庚 作者:独孤逆忧        上午跟羽灏轩闹得不欢而散后，他就没再出现，我也乐得清闲。让二月带我逛了一圈凤府，所有的景致和设计几乎跟忧忧在日记里描述的一样，既古典优美，又别致清雅。
    忧忧说，她喜欢这里，希望能跟那人一同居住在这里。住这里？难道那时的人，已经不想回到现代去，只打算长留于此了？
    逛完了凤府，我们又逛到外面大街上去了，没有经过那个男人的同意，我多少有点心虚，出入都没敢太声张。
    “少爷，您在怕王爷。”嘴快的水月掩嘴而笑。换我慎她一眼，“难道你就不怕他？”真是，长胆子了，竟敢嘲笑起主子来了。
    估计输了大半天，消耗了不少能原，饿着的肚子本能地找到了小吃街。
    “火月，你说这个是什么？”站在一小贩前，看着蒸笼里一个个圆圆的东西，好奇地问。
    嗯，好香！
    “呃，少爷，这个……火月也是头一回见。”火月有些尴尬。
    “水月也是头一次见哦。”旁边的小丫头快嘴地插上一句，那双眼却盯着那香喷喷的东西，眼看口水都要流出来了，逗得我就想笑。
    从我们走过来开始就一直处于发呆中的小贩老板，这会儿回过神来了，笑面迎向我们：“这位公子，这笼里的叫‘团团圆圆’。”
    “团团圆圆？”我额角在抽。他以为竖宝吗，还团团，圆圆呢。
    “是哇，里面有玉米、香菇、豌豆、胡罗卜、马蹄、嫩牛肉跟香猪肉，外皮是最好的米面做成的薄而韧，滑而爽口的皮……您看，要不要先尝尝？”
    哇靠！他都说成这样了，能忍住不动胃的，那就只有那种得了厌症的人。
    事实证明我们三个都没得厌食症。
    我们三人坐下，小贩老板马上就给我们上了两笼，美食当前，我们也分不了主仆之分了，就大剁了起来。
    就在我们吃得不亦乐乎之时，一道不识相的声音传来：“好大的胆子啊你们，没本王的同意竟敢私自出府。”
    声音不大，却足以吓得二月嘴里还叼纂个‘团团圆圆’就这么跪了出下去，哆嗦着，那模样实是搞笑，若不是碍于气氛不对，我真会很给面子的暴笑出声。
    用力咬一口‘团团圆圆’，真怕自己会忍不住笑出声。
    估计见我没有反应，羽灏轩挥手让二月到一边去后，自己就坐在我对面，刚刚二月坐的位置。
    我看不见，我不看见；听不见，什么都听不见……
    自个儿自我催眠，想来个无视到底。
    不知情由的小贩老板，怯怯地端来两盘小食，就和二月一样，缩到角落里去了。本来就人不多的地方，现在估计都吓跑了，冷冷清清的，有点渗人。
    我吃，我吃，继续吃，努力吃……
    “很饿？”对面的男人开口，声音没有暴唳，竟然还带着丝丝的关心。
    呃，我一定是吃太饱了，撑出幻觉来了。
    我低着头，不看他，“不饿。”
    “不饿你还这样猛吃？”拿起筷子，他夹了一个送进口中，我偷偷抬眼瞄他，他竟然真的吃了？他一个堂堂羽国轩辕王竟然坐在这种路边小滩吃路边小食？
    我惊掉下巴。
    “嗯，虽然不是什么美味，但也不算差。”那把别人下巴都惊掉的男人，一派悠然地评话。
    把下巴捡回来，我突然不想吃了，起身想离开。
    “我们走吧。”我冲二月说，然后就离开，单由他买。
    “可是少爷――”火月为难地看看我，又看看那个王爷。
    叹口气，我转回身，兜回桌边，站着对坐的人道：“没事的话，我们要走了。”
    羽灏轩没有抬头看我，只是淡淡地说一句：“坐下。”
    “……”呶嘴，犹豫半天才不情不愿地坐了下来，没明法，人说无欲则刚，我现在还有想要做的事，所以不能跟他硬碰硬。
    就算碰了，我也只是那颗卵，而他一定是那又臭又硬的千年黑石！
    待我坐下后，他又开口了：“本王知道你为何来此。可是，明峰山本王去过，不是拥人，是上不了那种山的。”那话里，透着丝丝的无可奈何。
    我知道，忧忧的日记里有提过，她穿来这个世界，就是通过那种怪异的山。即使知道说不定连山都上不去，但我还是决定要去。
    “尽管如此，我还是要去。”
    羽灏轩不说话了，站了起来，“走吧，回府。”
    他，是不是同意我去了？
    看见夜留下一些碎银后，就跟在我们身后，我冲他一笑表示感谢，他却赶快低下头不看我。
    有点委屈地抿抿嘴，他还是讨厌我。
    跨大几步，追上那男人，“羽灏轩，你为什么会在这里？”他不是不想理我了么？就算刚好遇到我们，一般不应该假装看不见么？为嘛还坐了下来？
    “办事。”
    有什么事会办到这种小食巷？
    “话说，你今年多大了？我好像不知道。”我没头没脑就问了这么一句，果然，听罢，羽灏轩停下了脚步，就这么奇怪地看我响后，又重新跨出步伐。
    “……”怪人！
    “本王生于辛丑年腊月。”旁边的男人突然开口，吓了我一跳。
    “哈？哦。”那到底是几岁？我一脸茫然。
    好吧，回去再查查书。
    似乎看到我的茫然，羽灏轩又开口：“辛亥年的你，比本王小十岁。”
    哦，这样算的啊？我现在17，那他刚好是27？呃，挺老的。
    换句话说，他喜欢上忧忧时，才22？年少无知，血气方刚呀。
    “话说，你倒底有多高哇？”现在并肩走才发现。我还没到他的肩呢，自我估计了一下，我现在的身高是一米七左右，那他……
    “七尺有三。”
    “……”哇，按现代的尺寸来算，那他不就两米多了？我再抬头看他，然后伸手比划，没这么高哇。
    “做何？”羽灏轩停下腿步眼睁睁看着我上现比划的手，不解地问。
    “那我有多高？”我反问。
    羽灏轩虽看我的眼神带着怪异，但还是开口了：“估计六尺有五。”
    “……”不懂，呃。
    好吧，这种高智商的事，不是我这种凡夫谷子能懂的……自我安慰一翻。 
    
 
~~

。




 
                  第35章：此路是我开
 
_卷二 君临天下 第35章：此路是我开 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第35章：此路是我开 作者:独孤逆忧        他长得那么高，怎么会看上忧忧呢，忧忧才155，比现地的我都矮了十几公分，那跟这个巨人站一起，那差距……
    光想，我就打个寒颤。
    羽灏轩伸手，贴在我的额上，挑了挑那俊眉，“难道毒又发作了？”那自喃让我听明白了。
    甩开他的大手，“我没病！”真是！鬼才知道这个时代这些乱七八糟的事呢。
    第二日：
    一大早，二月便来叫醒我，用过早膳后，我们三人就上路了。就在我悠哉自得、无比向往独自闯荡（好吧，还带着两只拖油瓶）之时，耳边响起一道好听却让我全身不由自主颤抖的声音。
    “本王有准许你一个人上路吗?”从车外走进来一个人，雪一样的长发，随着进来的风飘逸，伴随着那一股好闻的幽香。
    心情好，我冲他一笑：“嗯，你没有说准我一个人上路，但也没有说不准啊。”
    羽灏轩一愣，不知是因为我的话还是因为我的笑脸，拉着黑脸在我旁边盘着腿坐下，酷酷的，不说话。
    我心情好，不跟他计较。
    “要不要吃？”我将手中抓着的古代瓜子递给他。瓜子我非常喜好，只是永远都练不就，好多时候我都是连壳带核一起嚼，有时还会卡到喉咙。
    羽灏轩偏头，看了一下我手中抓得出水的东西，挑了一下眉，没打算要的意思。无趣地收回手，我继续啃。
    “你也要去明峰山？不是说你去过但上不去的么？”我与瓜子奋斗的同时，语不清地问他。
    “不是要去，只是来看着你，省得出什么乱子。”男人口是心非。
    嘟嘴，表示我的不满，明明就是想去，即使只有一丝丝的希望，还是要去查看，还说得冠冕堂皇！
    就那么喜欢忧忧么？
    心里有着堵气的难受。
    在第二天赶路之时，我们遇到了一件有趣的事。
    我们被劫了。
    “车上的，都给老子下车！”车外，传来粗旷的叫喊声。
    “……”啥事？我疑虑，想着下车，却被羽灏轩拦住了，“你呆在车上。”说完自己就下了车。
    我哪有那么听话，遇到好事肯定要掺上一腿，脑袋一伸，就看到我们被一大群骑着马衣着不一的人给挡了道了。
    “这帮人穿得咋这么像强盗啊？”我低喃，想起老金书里描绘的。
    “他们就是强盗。”耳边响起水月的声音。
    吓我一跳。
    “你什么时候跑上来的？”我怎么没发现？刚刚为止，车上明明只有我一个人。
    水月冲我笑，“王爷命水月来保护少爷的。”
    “……”她们倒底听谁的？
    “大胆狂徒，知道这车上的是谁吗？竟然拦道，活得不耐烦了？！”羽灏轩这次只带了两个随从出来，现在说话的就是其中一个，挺壮的，看着就像个高手。但没有夜好看。
    话说，夜跟昼呢？
    “老子管你们是谁，打家劫舍那是家常便饭，要个个去问，不烦死老子！”那带头的男人，挺粗旷，声音洪亮。
    这人说话真有趣，我笑眯着眼着好戏。
    唉，咋就没那句经典的话呢。
    然后，此时，“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，放下买路财！”多响亮的一句。
    “噗嗤！哇哈哈……”我很给面子地暴笑了出来，把身旁的几人都给看惊了。估计是没见过笑得这么没形象的我。
    “有材，太有材了！”我边笑边拍着自己的大腿说。
    车外的人没理我这里的事，继续纠持。
    “找死!”持剑的两护卫厉声喝道，一甩剑就冲过去，那气势，看得我连笑都忘了。可下一秒，护卫的剑竟然离手，掉落地，他本人也单膝跪倒于地，表情带着不可置信。
    而在同一时，马车边的羽灏轩迅速盘地而坐，也不嫌地脏，像是在调息。
    呃，怎么了？
    看到身旁无力倒地水月，我有些莫明其妙：“怎么了？”
    “少、少爷，我们，我们好像中毒了。”水月无力地想扶正自己，却徒劳无功。
    “中毒？”我看向车外。
    见到倒地的几人，那强盗头可乐了，嘿嘿直笑：“老子不发威，你还当老子HA罗壳蹄！”
    旁边的赶紧低下头提醒，“老大，不ha罗壳蹄，是ha楼科提。”
    那被称老大的一拳打在那小弟的后脑上，“老子爱咋说就咋说。”
    刚才那一句，已经让我如雷轰顶，震惊过度；听到这里，我的大脑都无法思考，直接跳下车冲过去。
    “啊，少爷……’”身后的二月叫。
    在离一群人不远的地方，我惊大着眼问：“你们，你们刚刚说了什么？说了什么？！”不知是不是错觉，我听到自己声音是颤抖着的。
    一群人只看着我发呆，没一个人回答，我受不了地冲过去，一把扯住刚才说话的人的衣领，声音不减：“说啊，为什么不说话了？给我说！这话是谁教你们的？”
    “少、少主……”
    “少主？你们的少方是谁？快带我去见他！”激动的我忘了对方是来打劫我们的强盗，也忘了自身的立场。
    好一会儿，被我扯着衣领的强盗头总算回过神来，就这么顺着我的手，滑下了马，一脸激动：“少主，真的是你！”
    “哈？”这回我当场愣掉。
    “少主！”唰地，一帮人齐齐下马，围在我前面。
    什么情况？
    “少主，您终于回来了，我们等得您好苦啊。”强盗头那激动模样，眼看就要泪流满面了。
    “我，不是你们的少主，你们认错人了。”我有些茫然。
    少主？我？ 
    
 
~~

。




 
                  第36章：留下买路财
 
_卷二 君临天下 第36章：留下买路财 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第36章：留下买路财 作者:独孤逆忧        “您就是我们的少主，没有错。”这人食古不化，拽着我的袖不肯放。
    这时，一旁刚刚挨过揍的小弟这回又来提醒他们的老大了：“老大，少主好像没这么高的。”
    话一说完，又再挨一拳，“老子用得着你提么？少主年少，这几年来长高不是很正常么？说你笨你还真蠢！”
    呃，这人。
    “是，是。”小弟捂着头，连连哈腰，然后转身我，脸上堆满笑容：“少主，您不但长高个儿了，还变得更帅气了呢！看得小河都眼眩了，呵呵。”
    自称是小河的少年，笑得眼都眯了，看那真诚的表情，估计人都不坏。
    “你们，说我是你们少主？”我不确定再问一次。
    众人猛点头。
    “那，你们总知道你们少主叫啥名字吧？”我又问，不会是跟我想的一样吧？
    为首的口开，“少主这话说的，我们当然知道少主叫啥了，少主的名字我们永远铭记在心……”这人废话了一堆，还是没有说出重点，我不耐烦地挑眉看他，这人才一打冷战，“独、独孤飞鸿。”
    一听，我额角在抽，绝对是忧忧没错。他喜欢佛山无影腿老久了，天天心心念念着黄飞鸿，因为没找着佛山无影腿可学，她只好委曲求全地学跆拳道，说什么这个也是用腿的，跟无影腿总是有点接近……
    “他们怎么了？”我指着身后羽灏轩那帮倒地无力的人，问。
    “回少主，这可是您教与我们的法子，您看，可行着呢，还是咱们少主厉害，是不？”这为首的冲一群兄弟吆喝，一群人马上大声的回应“是！”震得我有点耳疼。
    呃，是不是忧忧又教他们损人的法子了？
    继续抽着眉，“我……受过伤，以前很多事都不记得了。当然，也不记得你们了……”既然他们不信我不是忧忧，那我只能装失忆了，反正不是没装过。
    “难怪您都不认得我们了。”一群人一脸“原来如此”的表情，马上又很是爽直地自我介绍：“少主，您不记得咱们没关系，咱们大家是永远不会忘记少主您的……话说，我叫大勇，还是少主您给起的名字呢。”
    “少主，我叫小河，河水的河，小河的命还是少主您救回来的……”少年还没说完，被下一个推开，抢着自我介绍。
    等一帮人吆喝着，把我围着推上了他们的根据地，我才想起，后面倒地的一帮人。
    拉过殷勤给我又是斟茶又是倒水的大勇，“我说大勇，我的人是不是中了你所说的那个‘软骨散’？你可有解茶帮他们解了？”二月倒是没有什么关系，而是那个羽灏轩，他何尝受过这种对待，若是他一怒之下，挥兵围剿这帮其实挺老实的山贼，那可真会血流成河。
    “行啊，全听少主的。”大勇马上挥手，叫人去给解药，我马上拦住他：“等等，解药给我，让我去。”
    虽有不解，但大勇还是很听命地把药给我，带我到安置那群人的房间。
    叫他们把别人都提出来后，我才进去面对羽灏轩，单独见面，他的面子至少还挂得住些。
    “呵、呵呵，羽灏轩，你还好吧？”我笑得特殷勤，还端来了茶水呢，到这个时代，我可是头一回为人端茶水。
    “哼。”羽灏轩鼻子里出气，他大概看出了我与那帮山贼的关系，也了解我的来意。
    臭屁吧你，以后有你求我的地方！
    “喏，渴了吧？先喝口茶，我亲自泡的哦，虽是头一次泡，但也不差的。”我自卖自夸，“对了，这解药也给你，但你能不能答应我，别生他们的气？至少，这次就算了，好不好？”
    我那个低声下气啊，要是他敢说不好，我决定直接用手中的热茶砸死他，刚好可以杀人灭口。
    “不是不可以，只是本王受这种罪……”
    “没事没事，我会让他们给您来个五体投地道歉，您看？”好吧，我总算知道什么叫献媚了。
    羽灏轩喝下了解药，同时也算达成了协议。
    我松了一口气，羽灏轩出声了：“如何，问得怎样了？”
    我一头雾水，“什么问得怎样了？”这人说话不带前因后果的，简直就是空降部队。
    羽灏轩盘坐着，调息，不理我。我没办法，就坐他旁边，等他，顺便观摩一下这个王爷。
    他这一头白发从何来而来的呢？忧忧的日记里提他的事很少，白头发也没提。除去这一头发白，这人长的整一妖孽！得了，妖孽到我都找不着用什么词来形容他了；如果真有倾城倾国，那一定就是眼前这妖孽了。
    而且，他还是六国中最大的国家的轩辕王，虽只是一人之下万人之上，可以他的地位和声望，且止万万人之上？
    这么优秀厉害的一个人，为什么就这么钟情一个心里没有他的女子呢？还足足找了五年。
    感情这东西，我还小，不懂。
    “羽灏轩，如果你找到忧忧了，要怎么办？”情不自禁的，我就问出了一直萦绕在心头的话。
    原本在静心调息的人，缓缓睁开了那迷人的凤眼，轻转头，只看我一眼，视线又转向别处，声音缥缈：“她已经死了。”
    所以不可能找到，是吗？
    是这样吗？心头有一丝丝的痛，他在绝望，却又在绝望中抱着一丝希望，不然又怎么会一直不放弃地寻找呢？
    突然觉得，要是，在他心里盘旋不去的那个身影是我，那就好了……
    咦？咦咦？？我刚想什么？想了什么？？
    “啊啊啊！”我惨叫，抱着头跳了起来，跳离这让我发病的病原体，惊恐地看着那病原体，否认地直摇头，“不，不是，我不是这样想的，没有这样想！”
    “吵什么？”病原体，啊不是，是羽灏轩微蹙眉，对我的表现表示不满和不耐烦。
    嘟囔着，我乖乖坐到离他最远的地方，盯着他，生怕他会发病似的。
    “坐那么远做什么？本王会吃了你不成？”羽灏轩锁起来的眉都没还开，这回又更皱了。
    我又不是鸡翅膀，当然不会吃了我，可我变得不正常那才更可怕。 
    
 
~~

。




 
                  第37章：绝望中希望
 
_卷二 君临天下 第37章：绝望中希望 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第37章：绝望中希望 作者:独孤逆忧        我挪了几次，挪到离他不远也不近的地方，站着听候他的差遣。
    羽灏轩挑眉，我光看着就有点毛，不得不再靠近一点，直到就坐在他旁边的位置上，他才不抖那眉。
    然后，他老人家开尊口了，“你都打探到什么了？”
    “打探？啥？”果然是空降部队的，总能让我听不明白。
    “你假冒忧儿，不就是为了打探忧儿跟这帮人是什么关系吗？”羽灏轩一针见血，我只能嘿嘿地傻笑。
    “呃，我也没假冒好不好？是、是他们自认为的，我只不过是顺水推舟罢了。”没事我心虚个P啊？真是。
    “重点。”某鸟，不是，是某王爷大人不耐烦了。
    嘟嘴，在心里疯狂地骂一通后，才悠悠回答：“大概五年多前，忧忧无意中救了他们，还教会了他们一些用药，所以他们才一直称呼忧忧为少主。可是，他们说，有五年多没见过忧忧了，按他们说的时间，正好是忧忧跳崖前的一阵子……”
    也就是说，我们又白高兴了一场。
    果然，羽灏轩听到这里，那俊眉还是不自觉地皱了起来。
    他，还是在绝望中抱着希望，又在希望中一次次绝望。
    这个人……
    伸手，拍拍他的肩，安慰道：“别灰心，我一直都相信忧忧还活着，所以，也还是有希望的，你也要坚信着才好。”
    看着捶在他肩上的手，羽灏轩看得出了神，我马上醒觉自己越轨了，赶紧收回手，吱唔着：“呃，对、对不起，是我多话了。”
    刚收到一半的手，被忽然接住了，羽灏轩一用力，我就掉进他怀里，随后，就是压迫而来的是他的气压，和吻。
    “唔……”想推开压着我的人，奈何，力气不足，徒劳无功。抵着他的双手，不知何时，变成抓着他的前衣，明明，知道这样的细吻，这样的柔情并不是对我，为何，我会沦陷？
    好久，久到我的空气都被抽干，久到，我以为这就是永恒之时，羽灏轩松开了我，那双眼是迷离的，带着溺爱。
    “你……我……”我张口，发出了一点声，那迷离的眼，马上亮了起来，瞬间染上了冷若冰霜，嗦地站了起来，硬生生地就这么把我丢在了地上。
    我睁大着眼睛，不敢置信地双手撑地，盯着自己的手，他，竟然这样毫无顾虑地就把我摔在地上，没有道歉，甚至没有只字片语，就这么站着，不搀不扶。
    我听到，有什么碎了的声音，虽然不知道是什么坏了，只知道，痛。
    动了动自己的手，慢腾腾地把自己撑了起来。
    “请恕我先告退。”我无力地说着，硬逼着自己声音不能抖；垂着双肩，轻步走出了这屋子。
    靠在走道的柱子边，我抓着自己的胸口处，为什么这么难受？里面，像被什么抓着揉搓一样疼。
    顺着柱子，滑了下来，抱着双膝，把脸埋进自己的双腿间，好像，只有这样，才会不那么疼，才会好受些。我不知道自己怎么了，从中毒后，我就变得好奇怪，时常病发。
    我，真的病了。
    许是知道自己总会毒发都与羽灏轩有关，所以我都尽量不去接近他，甚至看到了就当没看见。
    这样做，是有效果的，虽然不能根治，也知道这样根本是治标不治本，但至少没那么难受了；唯一的后遗症就是，做什么事，都提不起精神来。
    “少爷，您别总站在风中呀，这北风还是挺冷的。”火月抱着毛外大衣跟在我身后，既担心又关心地唠叨着。
    冲她笑笑，“我没事。”真的，一点都没觉得冷。
    “少爷少爷。”水月冒冒失失地小跑来，“不好了不好了，王、王爷要杀、杀……”关键字她竟然敢给我用喘息来给我作答，急得我也等不急她说下去，急急忙忙跑去羽灏轩的房。
    还没近房就听闻摔物重重落地的声音，还有闷声响。
    一进门就看到地上趴着一半死不活的人，还有羽灏轩手里掐着个人，脸都变青了。而羽灏轩眼里，释放着杀意，好强烈。
    “啊，羽灏轩你做什么？放手！”我惊叫着冲过去，拉扯着他，可是没有用途。
    这画面怎么这么熟？
    “嘎吱。”从掌间传来声音，眼看被掐的人的脖子都快断了，我那个心急如焚啊。抱着羽灏轩的腰跟手，大叫着：“羽灏轩，不要，不要！请你不要杀人！不要……”我害怕，怕这样的他，怕他眼里的那凶残。
    不知是不是我的颤抖，让他有所感觉，羽灏轩一甩手，把人甩出了几米外，然后低下头，搂着我走到座椅边，让我坐下。
    我心有余悸，不但那二人劫后余生，我也有这种感受。拽着他的衣，生怕他再过去将那二人给杀了，因为我能感觉到，他身上的杀戮还在。
    大勇脸上也带着杀气，明显是冲羽灏轩来的，我马上站了起来，挡在羽灏轩面前，“大勇，你别乱来。”我不是要保护羽灏轩，而是在护着大勇，如果把这男人激怒了，十个我都拦不住他。
    “可是少主，他竟敢这样对待我们的人！”大勇身为老大，自带着责任。
    “这、这一定是迎因的！”我大声替羽灏轩说着情，虽然我不了解他，但是，我知道他不会无缘无故地去这样对待两个小伺的，因为他根本不屑。
    “可是少主……”大勇还想说什么，我不听，转身面向羽灏轩，明显见到他的怒火还没有消退。
    是什么事，让他火成这样？
    “羽、羽灏轩，为、为什么要杀人？他们，他们做了什么？”我问得有些不自信，有些怕他，真的是无理取人命。
    羽灏轩低头看着我，声音很不平静：“他们什么都没做。”
    我的手，顺着他的衣滑了下来，是失望？还是悲哀。
    “你问问他们，想做什么.”羽灏轩的声音再次响起。这时，半死不活的二人爬了起来，一路跪着来到我面前，头低低的，抖着声音，带着害怕：“少、少主，我们不敢了，我们错了，真的错了！”
    “哼。”羽灏轩不屑地从鼻里出气，吓得二人又猛磕头继续认错。
    “我、我们不该说少主、少主美得像女人，做、做起来一定销魂……”二人的声音越说越小，尔后我才慢慢消化他们话中的意思。
    “唰！”我脸红得有些生疼。
    他们，他们竟然想着这些？难怪，羽灏轩会动怒。
    回看头羽灏轩，他是因为我才气得要杀人的？ 
    
 
~~

。




 
                  第38章：亲吻我的额
 
_卷二 君临天下 第38章：亲吻我的额 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第38章：亲吻我的额 作者:独孤逆忧        “你们这两个畜牲！”大勇一手拎起一个，就这么让两个面对面狠狠地撞了个正面，原本已经半死不活的二人，现在四眼跟波板糖一样，闪着。
    “大、大勇，你干嘛？”我这时才发应过来，想冲过去阻止，却被羽灏轩拉住，回头看他，才发现他眼里的火还没有消。
    完了，一个羽灏轩我都拦不住，现在又加个四肢发达的大勇。苍天啊，你就这么跟我过不去么？
    “这两个畜牲竟然这么混蛋！少主放心，我一定要把他们给剁了。”说着，大勇又拎起二人。
    我大惊，这二人已经经不起他再来一次了。
    “大勇！”我叱喝一声，过硬的声音终是阻止了他的行动，他看着我，有些茫然。
    看一眼羽灏轩，我再看看大勇，“的确，他们是有错，但罪不至死呀，够了，他们受到的惩罚已经足够了，我相信，他们真的知道错了。只是在我背后说了我一下闲话，虽然，那话的确有点让人恶心，但是，真的够了。我不想有谁因为我而死，真的不想。”
    我说得有些无力，带拽求。
    死亡，也许对他们来说，真如蝼蚁般不值一提；但对我来说，就是一只蝼蚁也是生命啊。
    “可是……”大勇犹豫。
    “这是我的命令！”我说。
    “是。”大勇放下二人。
    “把他们二人带下去疗伤吧。”如果不治，说不定真会自灭了。
    “是。”大勇有些不情愿地叫人把二人扶走，自己也退了出去；二月不敢进来，也只能退出去候着。
    别说她们了，连我也有些怕，想快点离开这房，因为羽灏轩好像还没气消，盯着人的眼，有点夜狼，叫人悚然。
    门一关上，羽灏轩就一把推倒我在椅子上，疼。
    “干什么？”疼死我了。
    羽灏轩两手撑在椅背，就这么圈着，盯着我，嘴动了动：“你真是奇怪的生物。”
    “啥？”表示呆愣的我。
    我才一出声，他就亲了下来，像礼仪之举，亲吻我的额，在我呆愣愕然之际，他的吻移到我的唇上，亲一口，移开，看我一眼后，又吻下来。
    这一次，一发不可收拾。压倒xing的冲激，让我忘了自己的的立场，抽走我所有的空气的同时，也摧毁我的理智。
    只记得，他一路吻下去，脸、耳垂，锡脖子，划过锁骨；放火的人，放得心安理得，不停竭；而被火烧的我忘了羞耻，忘了原本在躲他，也忘记了后果。
    身上的衣不知何时被脱离了我，有些冷。“羽……灏轩。”我迷茫地看着他，像迷了路的小孩，需要他的指引。
    羽灏轩眼一变，一把将我抱起，大步走向那床，放我在床上后马上压了下来，那眼里，带着火。
    下一秒，自己的小命就被握住，有一下没一下地套弄着，眼角带着笑意的人，迷惑着我。
    “嗯……不要，放、放开。”好羞人，说得好无力。
    羽灏轩笑得好妖孽，低下头亲吻我的左边丁点，引来我“嗯……”的一声，那种酥麻，让人颤抖，第一次体验，我无法消受。
    “嗯，不要……”不安地挪开了一点，又被拉了回去。
    “真的不要？”男人笑得好魅惑，声音低沉而沙哑，像渴了好久的路人，急需要滋润，“你不要，本王要。”
    “嗯。”他的手，竟然伸了进去，不疼。
    似乎见我没有露出痛苦，他马上又加了一根，呃。虽然不疼，但很不舒服。我不安地动来动去，他却一手握着我的前面，一手在后边，壁内到处捣弄。
    “啊！”忽然全身一颤，我惊叫出声，惊恐地看向上面的男人，他却笑得有些得意，带着妖魅，“这里？”
    说着又动了几下手指，故意去撞那让我害怕的地方，“嗯，啊！别，别撞那……”我的声音也变了，变得沙哑，带着娇腻。
    “羽……灏轩，不、不要，嗯，停……”我想叫他停，可是，声音断断续续，不像拒绝，倒像邀请。
    “嗯，不、不是。”看到他眼里的笑意，我激动地想说清楚些，身体一动，不就小擦到了一硬物，我惊呆了。
    “你、你你……”脸唰地更红了，眼神四处飘，死都不敢看他。
    “呵。”他只轻笑一声，在我还没明白过来，他一把扯过我的腿，然后一举进攻。
    “啊啊啊……”疼，不是很疼，大概是因为害怕，才叫得那么大声的。我的叫声却把羽灏轩给吓到了，他一动不动。
    “很、很疼？”原来带着笑意的脸，现在带着许担忧，和愧疚。
    卡着一动不动的他，脸带愧疚，额上是汗，估计是忍的。这样的他第一次见，以前，他明明只会用强的，把我弄个半死也不会皱一下眉，为何现在……
    “我、我不是，不是那么……难受。”我的声音越来越小，最后我估计只能让自己听见。
    可是他却听得一清二楚，伏下头，吻住了我。我惊大着眼看他，他的眼是闭着的，额上有汗，是香的；闭着的眼，睫毛很长，向上翘着；他，皮肤真的好细腻呢。
    “不专心啊你。”睁开眼的人，盯着我说着严肃的话，口气却带着诡异，下一秒：
    “啊！嗯……”因为措不及防，我被顶得叫出了声，过于羞人，我马上咬住自己的唇，不让自己发出那让人遮脸的声音。
    羽灏轩一点都不留情，像松了犟的野马，横冲直撞，直捣黄龙。
    无力地趴在羽灏轩的身上，我用力地喘着大气，一点分心来害羞一下的力气都没有了。羽灏轩扒开我的发，轻顺着，很轻，柔情似水。
    双手撑着他的胸脯，我想起来清洗，刚动一下，我就惊了。惊慌失措地想快点爬起来，远离这个男人，手却一滑又跌回他的怀里。
    他、他竟然，竟然又开始有感觉，在我体内还没来得急拔出来的东西，竟然在膨胀？
    羽灏轩一手搂着我，压制着不许我起身，边笑得好暧昧，边说：“你以为你逃得掉吗？”
    逃不掉了……
    于是，我被这人狠狠地折腾了一夜。
    于是，我狠狠地睡了一天一夜。
    于是，之后，每个人看我的眼光都变了。 
    
 
~~

。




 
                  第39章，无双的密笈
 
_卷二 君临天下 第39章，无双的密笈 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第39章，无双的密笈 作者:独孤逆忧        我们没淤呆在寨里的理由了，便起程前往明峰山。
    让火月给大勇留了一只信鸽，好让他们有什么事可以联系到我们。
    这次出发，我们没有坐马车，而是骑马；估计是知道我不会骑马，羽灏轩要我跟他一匹，我不答应，他就吻得我晕头转向后，我火红着脸，被他抱上了马。很神奇的，为何单人的马鞍可以坐下两个人呢？
    我们一行六人，除我跟羽灏轩，其他四人都是一人骑一匹马；走在前头的是两护卫，名字我到现在都还没记住，后头的是水月与火月，他们离得挺远，好像故意留给我们二人空间似的。
    羽灏轩骑马挺认真的，两手从我腰间穿过，抓着马绳，双眼直视着前方。他的胸怀，还是那样结实而温暖，不知是不是他个儿高，挡住了北风，我一点都没觉得冷；马骑得不快，有点像在散步。
    他的气息，似有若无地吹过我的耳，让我总有些不自在。
    “为何一直缩着？”耳根，突然响起他那沉着有力的声音，吓得我又是一震。
    “没、没啊。”习惯成自然地缩缩肚子，然后才慢慢放松自己，尽量让自己不去在意背后暖烘烘的不是他的胸怀，而是一堵被太阳晒过的墙。
    放松后，自己的神经也没绷得那么紧了，问题就一个个跳出脑海。
    动动嘴，我在考虑要不要开口。
    “有何话想说？”
    神了，我还没想好要不要问，这人就知道我要干嘛了。
    “呃，也、也没什么，只是想问……”问啥好呢？问什么才合适呢？天啊，头疼了，“啊，对了，你喜欢什么？”这个问题不会不对劲吧？“喜欢做什么、喜欢吃什么、喜欢什么人……”
    卧草！又踩地雷了……
    以为他不会回答直接无视我，又或者发火生气什么的。出乎意料，他竟然很平静地回答了：
    “本王没有特别喜的，要说喜欢的人……”说到这里，他停了一下，我竖着耳朵听。
    “大概就你吧。”那声音，有些空灵，不带感情。
    听罢，我不但没一丝喜愉，心还有一丝的疼痛，他指的‘你’，不是我。
    “你呢？”他反问。
    一愣，没想过他会反问，我有一时的呆滞，回守神后才开口：“我嘛……喜欢吃肯德基，知道肯德基吗？”我则过头问，不小心就擦到了他的下巴，脸一红，赶紧撇回脑袋，盯着我胸前，他两只白析的手。
    “啃的鸡？”他的声音有些怪。
    “是啊，就是上次，我在暮亭吃饭时，你又来掺上一脚，把我的香鸡腿抢了那次，那个就是肯德基的一种，很好吃对吧？”想起老肯的香鸡腿堡，口水就不自觉地往下掉。
    或者，下次让二月给我做一份？
    “那种东西好吃？”明显不屑。
    呃……好吧，人家是王公贵族，当然不屑我们这些平民百姓的食物。呶呶嘴，我不说了。
    “怎么不说了？”见我不语，驾着马的男人又开口问。
    呃，好吧，不说吃的，“嗯，我呢，以前喜欢网游……呃，这个你也不知道吧，是一种让人迷恋的游戏……那说喜欢什么人吧，喜欢……”喜欢忧忧。可是，那种是姐弟的喜欢？是亲人之间的爱；那男女关系的，呃，目前没有。
    “怎么不说？”羽灏轩催。
    “嗯……没有。”说完之后，不知为什么，觉得突然冷了好多，不自觉地就往后再挪一挪。
    这一次，我们不得已，在野外露营。以前不是没有露营过，但是，那天气都很好，而且是马车队，所有物品应有尽有；不同于这一次，六人骑五马，带的东西本就不多，野营的东西也没带多少。他们挑了个背对北面的石岩，找来了干草，在干草上铺了丝织布，然后在旁边不远生起了火，驱了寒，我冷冰的身体，总算回暖了些。
    糟糕，我不如他们几个，有内力护体，半点都不冷的样了，而我就是个凡人，在这种严寒中，还要露营，的确不是什么美好的事。
    除了干粮，那两个护卫竟然捉了些野味回来，二月也弄来了山里佐料，坐在火堆边看他们忙活，我就想帮忙，却被羽灏轩拉住了。
    “干嘛？”我有些不满。
    “坐下。”羽灏轩只是淡淡地吐出二字，就把我拉坐回去，然后不知盯着什么看。被拽着没办法，我也只好坐下，盯着几个忙活。
    蹭了蹭看东西的男人，我好奇问“你在看什么？”常常见到他拿着这类似书的在看，也不知道是什么东西。
    羽灏轩只是则头瞟了我一眼，又把头收回去，我以为他不会理我的，谁知却答了一句：“武功密籍。”
    咦？咦咦？这世上真有这种东西？
    话说，“有人会在光天化日之下，不避嫌地看武功密籍的吗？”我额挂黑线。一般学武的不都是秘密地，或是深山老林，或是地下三尺……非常隐蔽地独学吗？
    “为何没有？”羽灏轩盯着书反问。
    对，当然有，眼前不就有一个吗？
    “那，是什么武功？”既然他都不介意也不避嫌，我也不用跟他客气了，凑过去，好奇地看向那……真的是书耶。
    “天下无双的轻功。”羽灏轩瞟我一眼，回答。
    “轻功？还是天下无双啊？”我疑云，“你不是武功了得吗？干嘛还要学这个？”我可亲眼见到他仅是一挥手，就把那么厉害的冯一田……不是，是马申给拍到了三米外了，还能把那么硬的壁给震碎了！
    真神了。
    “这是世上仅存的，多少人窥探，都想抚据为已有。，但，在本王手中，也不过一本废纸。“羽灏轩说得轻松，我听得疑惑。
    “为什么？”武功高强，如果轻功又是绝顶，那不是天下无敌了？为什么会成为废纸？
    “内力稍高强一点，都无法练就上程的轻功。”他不顿了顿，“轻功，是一门特殊的武艺，先别说不是每人都有那体质练就，就算真适合可学，须情静如水，明如镜；而内力过于深厚的话，因无法同时压住体内的热量，而造成内力大失。”
    呃，我似懂非懂。
    “再说这书，至今本王仍无法破解其奥妙。”羽灏轩话中没带有婉惜，只是淡淡的，无所谓的。
    好吧，最近我的脑在的抽风，什么都想不出来，所以这么久没有更，我很“说梨”；既然今天又更了，那我就努力日更吧，（如果没有意外的话。）不过我常常有很多的意外，所以大家也别抱太大期望呀……（这么光明正大地说了这么不负责的话，我，错蹲墙角去。） 
    
 
~~

。




 
                  第40章：不懂君的心
 
_卷二 君临天下 第40章：不懂君的心 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第40章：不懂君的心 作者:独孤逆忧        好了，这一句我是听懂了，于是挨近他身，伸手拉过书向我，看了起来。也不管人家手中的是世间珍宝，不愿与人分享。
    “嗯……的确挺难看懂的。”我歪着头研究，“就一张简单的图加几句话，能看得懂才怪。”不自学觉就说出了口。
    没听见羽灏轩回应，我侧抬头，就看见他眼里的惊讶。
    “怎么了？”我奇怪地问，我脸上长太阳了？
    他动了动那xing感的嘴，开口：“你说你看见了什么？”
    “……”看见了什么？什么意思？“就，就图和两三行字啊……”不然还能看见什么？
    “什么图？什么字？”
    这人突然的严肃，把我吓了一跳，只能乖乖如实回答：“就，就一个在打座的人，呃，旁边的字是……”我趴近一点。没发现，此刻的自己完全挂在这男人身上了，暧昧得那边在忙的几人竟然敢偷笑。
    “觅红尘，无心，了意……嗯，背面是，破尘缘，无意，了心，似明。咦？第二页为什么什么都没有？”我奇怪地翻着后面，全都是白低，他一天到晚只盯着这一张莫名其妙的纸在研究？
    怪人！
    “你。”羽灏轩盯着我看了半天，盯得我莫明其妙，毛骨悚然，心也跟着忐忑不安不了起来。
    “哈哈哈……”于是，这人就脑子进水地大笑了起来，那妖孽般的脸上，溢着红艳。不仅吓呆了我，也把在干活的几人给吓得保持着那动作，没能回神。那护卫手里还正在杀一只野山鸡，杀到一半，那只鸡一边流着血一边到处跑――好残的人类，好可怜的生物。
    笑够了，羽灏轩看向我，“知道我们看这书看到的是什么吗？”
    “不就一破图跟几个字么？”他傻了？竟然问些白痴的问题。
    忽略掉我一脸的鄙夷，又开口：“看见的是一段段文章句，与任何武功无关的文章，句子。”
    呃……“你开玩笑的吧？这分明是睁眼说瞎话嘛。”明明就是一张破图。
    瞥我一眼，“本王说过，从不开玩笑。”
    “……”他好像说过这样的话。
    那，他看到的跟我看到的不一样？
    怎么可能？我果断地否决了。
    “这你拿着。”他把书递给我，然后开始注视着眼前那烧得摇曳的一堆火。
    “哦。”我拿在手，等他。等得我都快打磕睡之时，羽灏轩才注意到我，奇怪地问：“你一直捧着书做什么？”
    努力睁睁眼，声音带着些倦怠意：“不是你叫我拿着的么？”冷得让人泛困。
    不知是不是我困了，产生错觉，我竟然看到这个冷若冰霜、高贵无比的男人，翻白眼了，然后说着有些无力的话：“本王把这书送你。”
    哦，原来是这样。
    “可是，这书不是天下无双的吗？那一定很珍贵，为什么要送给我？”如果真是天下独一无二的，那他得来一定不易。
    “看不懂的，再珍贵也是枉然。”羽灏轩看着远处，开口。
    “可是我也看不懂啊。”就这么一破图和几个字，我能看得懂才怪，为什么要给我？
    “可是人却看得见。”他说。
    “……”好吧，如果他说的是真的话，我就收下吧。“让我靠一下。”好困乏，我就顺势靠在他的肩上。
    本来嘛，如果他让我去帮忙，我一定不会这么困乏的，一闲下来就冷，冷就会想睡。
    羽灏轩没有说话，估计是默许了，我当然就靠得心安理得了起来，虽说他是个男的，还是个王爷，但毕竟名议上是我合法的……相公？
    卧草！这话说着咋就这么别扭呢？
    “冷吗？”许是感觉到我打了个颤，头顶上传来男人的声音，我只是弱弱地回了句‘没事’，然后半眯着眼看向那边正在烧鸡的几人。
    当晚餐弄好之时，我已经进入半睡眠状态，羽灏轩摇醒我叫我吃东西时，我也只是半张着眼乱吃一通，完了之后就躺火堆边睡觉。二月随身带着的虎毛大衣，盖在我身上，很温暖。
    半夜是被冻醒的，天生怕冷的我，再怎么保暖，还是被冷醒了。
    “很冷？”才睁眼就看到坐我旁边的羽灏轩盯着我问。
    “嗯。”抱着被子，我坐了起来，使劲靠近火堆；火堆边放了很多柴，羽灏轩偶尔加一两根，所以没有熄。四处看看，发现不离处也有个火准，旁边躺着两个女子，是二月，而护卫是坐着的，四眼到到睡移，看来是在守夜。
    伸手，羽灏轩把我搂近他，靠在他怀里，然后扯过那虎皮大衣将我盖好；动作那么习惯而自然，我只能就这么傻呼呼地任他做完这一系列动作，最后愣愣地说了唏：“谢谢。”
    这回不仅是礼貌而已，也是发自内心的，我的心一向只记恩不记仇。
    “睡吧。”他此刻的声音，非常温柔好听，带着低低的磁xing，不掩的宠溺，触动了内心某根弦，激起了涟漪。
    好吧，这是梦，一个挺美好的梦。
    想着是梦，就安心地蹭蹭他，找到个更舒服的位置，再闭上了眼；羽灏轩轻轻地将手放我背上，轻轻地拍着，像在哄人睡觉。
    睁着眼，侧头看他，“你这个人真的很奇怪。”就那么喜欢忧忧吗？喜欢到，抱我这个只是长得像做为替身也不觉悟厌恶？
    “哪里怪？”他轻声回问，声音很空洞，让人抓不着边。
    “……”哪里都怪好么？真是。
    “如果，你找到了忧忧，你会怎么样？”会一如继往的把她抢过来吗？还是会默默守着？还是因爱成恨，摧毁所有的？
    被枕着的人，没有多大反应，手还是从轻拍我的背，改成轻轻的顺着我的长丝；幽幽地吐出一口温气后，才慢慢道：“不怎么样。”
    把脸埋进他衣里，每次只要问他关于忧忧的事，不管他什么样的反应与回应，我心里都莫名的在难受。
    以后绝不再问了，真是自找苦受！
    “羽……唔。”我才又一转脸面向上，上面的人就压了下来，把我的话给吞了；那软软的温湿，温柔地四处找什么似的，每一处都扫荡。
    “嗯……” 
    
 
~~

。




 
                  第41章：浓情的荡漾
 
_卷二 君临天下 第41章：浓情的荡漾 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第41章：浓情的荡漾 作者:独孤逆忧        他的吻，像流淌着的泉溪水，甘美而柔和；像一滴一点，渗入我已激起涟漪的内心。二人吻得情荡，情到浓处，我迷惘了，困意本就厚重，这一缺氧，很干脆地睡了过去。
    因为，他的怀抱，真的好温暖，就如寒冬中，那一缕缕阳光。
    羽灏轩轻抚着怀中睡死的人儿的长发，有些挫败地叹口气。把自己的欲情引了出来，却敢就这么睡死过去不管，这世上，估计也只有怀里这一人而已了。
    轻顺着那纠结着他的青丝，这张脸，十足脑海里那永远挥之不去的，那张笑得阳光灿烂的脸。
    “真的只是替身吗？”羽灏轩自言自语，当初过于震惊的自己，强要了这个男子，莫明其妙地染上了‘万种情’的毒，虽然只是时不时欲火难灭，却没有生命的危险；那么，为什么毒解了，却解不掉抱他的动冲？
    轻甩了一下脑袋瓜子，羽灏轩五年来，第一次染上了烦恼。
    深吸一口气，压下内心的悸动。
    拉过那件不是很厚的大衣，帮着南宫玉盖好，仔仔细细地折好，生怕有一丝丝冷风会闪进去了一样，然后往火堆里又加了两根干木头――
    一夜好梦地醒来，我心情忒好，欢喜地吃过二月为我弄的早食，我们又开始出发了。
    从醒来就发现羽灏轩的脸色有点灰，我假装看不见，自顾自地做自己的事。出发时，还发生了点小小摩擦。
    “火月，我要和你骑一匹马。”我走到那棕马边，果断地开口。一向只听命于我的火月，现在竟然为难地看向走过来的羽灏轩。
    我怒！
    “给我马。”抢过火月手中的马绳，我急急地爬上了马，
    羽灏轩还没来得急阻止，我就“驾”的一声，马儿非常乖地冲了起来。还没等我来得急自得一下，就出事了。
    因为不会骑，棕马脱缰似的乱冲乱撞。
    “……”我竟然惊恐得一声都发不出来，更别说叫救命了。
    我以为自己会被摔个半身不遂然后再被马给踩死。当回过神来，已经在一个温厚的怀中，而我一点理智都没有地紧闭着眼，等着他来摆平这差点要了我小命的关。
    那是清香，是宁神的幽香，压制住我内心的恐惧。
    九死一生的我，才发现自己抖得有点可怕，紧紧地抓着羽灏轩衣的双手，都泛白了。
    停下马，羽灏轩一手搂着我，一手掰过我的脸，面对他。
    “没事了。”他说。
    “没事了。”我说。头低着，不敢面对他，也带着害怕。
    羽灏轩没有过多的指责，只是默默拥我入怀，把头枕在我并不厚实的肩上，气息不稳，久久的。
    等二人都平静下来，他命令守在不远处的几人出发，对我，他若无其实。我好想说对不起，可是不知道要怎么开口，直到中途休息，吃些干粮补充体力，羽灏轩的脸色才没那么恐怖。
    自知犯了错的我，也没敢出声，反正他说什么现在都是绝对的正确，我毫无疑义。
    “把这个服了。”正在啃着鸡腿，面前突然伸来一只手。白析的手上，二指间捏着一颗核色的药丸。
    皱眉，咽口水，我可怜兮兮问道：“我可不可以不吃？”不是怕他毒死我，也不是不听他的吩咐，而是，那东西怎么看怎么……呃。
    羽灏轩没哼声，就一脸“你大可以不吃的”表情，然后带着可怕的气场，周边一阵冷风刮过，冷得我不自禁地抖了两下――
    紧闭着眼睛，我用力地吞下那有点可怕的药丸，吞进去后才发现，没有想象的苦臭，反而有淡淡的清香，丝丝的甘甜清凉，不像药，倒是像糖。
    吃完后，估计是因为不是想象中那么可怕的东西，心情竟然莫名的好了些：“这是什么？”
    吃过才问人家，这是啥东西，如果人家有心害我，估计我死好几回了。
    羽灏轩看我一眼，没回答。意思就是，你都吃了，问来干嘛？
    好吧，我嘴贱行了吧？
    这回起程，羽灏轩连问都没问，而是直接抱我上马，然后不等我有意见，自己也翻身上马，一声“驾”，等于也给了几人命令，跟上。
    那似有若无的气息，又开始在我耳根萦绕；不知为何，我总觉得他适意的。
    缩缩脖子，“羽……”好吧，他的气场又一瞬间冷了下来，我发赶紧改口：“那啥，灏、灏轩，你还在为早上的事生气？”
    没得到回答。
    我低头，“好吧，我错了，你能不能别生气？”主要是，他现在的怀抱都是冰冷的，一点都不暖和，为了自己，我认个错，算得了什么。
    连平时最爱的“哼”这回都没发出，估计还在气。
    “那啥，要不，只要你不生气，呃，要我做什么都行啊。”给他斟茶倒水，提洗脚水也行啊，他再这样一直释放着寒气，我估计没到明峰山我就变成冰人了。
    “嗯哼。”那人总算开声了，虽然只是从鼻子里发出来的。
    你也别嗯哼了，“要不，我给你讲个笑话？”我好像忘了，我们现在正在骑着马，还是奔驰中的速度。
    马的速度突然慢了下来，我不解地转头，想问他，一黑影就压了下来。
    “唔……”他在干嘛？现在是在马背上啊，而且前后明明还有四个人……我瞪大着眼，用力地想要推开他，却是螳臂当车，不自量力而已。
    一吻结束，我已无力地靠在他怀里，大口大口地喘着气。而这人并没有停下来的打算，托起我的下巴又要吻下来。
    “别……”我扭过头，才发现，慢行的马，前后的二月跟那两名护卫不在视程范围――这些人也太识趣了吧？
    “你刚才说了做什么都行。”这人死不要脸，又压了下来。
    这回，他并没有吻完就算，那双毛手，开始不安份地四处乱摸。
    “嗯！”我想反抗，因为他的手，竟然已经伸进我的裤内！
    这个死变，态！这里是大路……呃，不是路，是荒芜的破林子。可是，光天化日之下，他倒底还要不要脸了？
    一把抓过我反抗的手，直接就绕在我胸前，另一只手又开始不安份。被吻得脖子都酸了，气息也不够，他一松开我的嘴，我马上就急着喘气。可他却一刻都没有停下的打算，我的PP，一下子就拨凉拨凉开来。 
    
 
~~

。




 
                  第42章：你情我不愿
 
_卷二 君临天下 第42章：你情我不愿 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第42章：你情我不愿 作者:独孤逆忧        “手抓好鞍。”后面传来那低沉沙哑的声音，手也被他拉着放在我前面的鞍柄上，然后腰一提，那微凉的手指毫不迟疑地伸了进私房。
    “唔嗯……”我咬着唇，敏感的身体，开始发热。可是理智尚存的我，还是在反抗。“嗯，灏、灏轩，别……至少，别在这里，嗯……”他加了一根指，进出间，非常了解地顶到了我的敏感处，引得我全身又是一颤，呻吟声不能自己地就泄了出来。
    “没事，不会有人的，有他们前后守着。”他的声音带着一惯的魅惑，迷得我晕头转向，无法抗拒。
    什么叫没人？他们四个不是人吗？以后叫我怎么面对他们？
    托过我的下巴，拇魂的吻又开始夺取我所剩无几的理智，我的双手紧紧地抓着前面的鞍，自己都不知什么时候，那马缰绳也后握在我手里，马儿已经不跑了，改成走路，不快，但也不算慢，还有颠簸。
    衣衫不整的我，无力地想靠向身后的人，可身后的人，一边放火一边托起我并不粗，甚至相较于男人更为纤细的腰，在我还没有反应过来，一松力，把我放了下来。
    “唔嗯！”不疼，却难受。
    现在的我，基本就是背对着坐在他的大腿上，马儿一颠一簸，似乎就成了天然的“摇动器”。于是，身后的人也不急着动，吻上瘾般，锡唇，就亲过脖子，吸吮着不放，丝丝的麻，丝丝的疼，却更加激起我内心的澎湃。
    “嗯――”不知是不是在野外，还在光天化日之下，内心又是担心又是兴奋，使得整个人就更加敏感无遗了。
    不安地扭了一下臀，引来了羽灏轩的粗喘，内心升起了得意之色，于是，大脑当机，竟然抓着前鞍，轻抬了下腰，放下。
    “唔！” 
    “嗯！”两道声音，不同的气态，一样的重喘。羽灏轩这回没放着我慢慢折腾，双手托着我的腰，一上一下地又托又放。
    本来坐着的位置就含得非常深，经他这么一动，我基本是控制不住了叫出大声。
    “啊，唔……”努力的咬着唇口，不想让这叫人害羞耻的声音发出。
    “没事，叫出来吧。”他伸手托着我，然后，手指在我的唇上，抚爱着，身下却一顶，我“啊！”的一声，就忍不住发了出来，他趁机将手指伸进了我的口中，嘴上，邪魅地说：“含着。”
    “嗯，嗯！”这人连灵魂都不留给我，让我自己飘着，身后的力度越来越大，撞击也随着马的一颠一簸，配合得相当默契。
    抓装，我理智全飞，本能地叫着，喊着，嘶鸣着，重喘着……
    这样的激情，连树上的鸟儿也惊飞了，冷气也变得干热无比。
    也不知过了有多久，现在的我，软绵绵地靠在羽灏轩的身上，而现在，是他在抓着马缰绳，双手从我的腋下穿过，算是抱住了我，不然我早掉下马了。让人不齿的是，他那……‘伟大’还在我的体内，而且马儿跑起来虽然不快，但也一样颠簸，本来软下去的‘伟大’，现在竟然在我的体内越来越壮大。
    呃，我把自己的脸都埋进了自己的胸口了，这人竟然还敢这么光正大地骑着马！
    “嗯！”这马儿一颠，那‘伟大’硬时撞击了我的敏感处，情不自禁就呻吟出声。
    这情况没持续多久，我们就来到了一处很奇特的地方。
    眼前罩在雾里，冒着气的，难道就是传说中的温泉？
    不等我呆滞够，羽灏轩抱着我下马，三两下除去了彼此的衣物，然后拥着我下到那清得连根草都没有的池里。
    “嗯！”好舒服！
    个令堂的，真的是温泉！
    可是，现在不是享受的时候，我爬呀爬，往前爬，可一点移动的迹象都没有，因为身后这色鬼死搂着我不放！
    为什么从刚才下马到宸，他那‘伟大’都没离开过我的体内？这也太神奇了吧？
    “别乱动。”明明有错的人，话里的口气却是独制又唯我独尊；就像错的人是我，是我在闹别扭似的。
    一转头，本想发怒，可一对上那双妖邪魅乱的眼，半分气都消了，愣愣地看着那双眼，移不开了。
    托起我的脸，这回的吻，很细长，如流水。
    将累得一根手指都不想动的我清理干净，羽灏轩放我靠着泉岸，让我再泡泡温泉，他说这水对我身体好，有帮助。
    然后他就上了岸，就这么光溜溜的，走进那树林，不久又走了回来，身上是完完整整的衣，还是一身紫，飘散的着雪一样的发，半湿地贴着。
    “上来吧。”他的声音沉沉地带着哑，却很xing感。
    “哦，好。”被迷惑的我，傻愣愣地出了水，站到他身边，他竟然非常体贴地给我抹身，还帮我穿衣？
    他给我的衣，都是白色的。
    穿好衣，我跟着他走进林子，才发现，那四人已经烧了火堆；抬头，才发现，已没有残存的夕阳，天，快要黑了。坐火堆旁，二月专门为我弄的位坐置，羽灏轩也跟着坐了下来，不知从哪弄来了毛巾，坐我身后，帮我擦拭着凝臀的三千青丝。
    “呃，谢谢。”我有些不知所措地盯着火堆，没敢看他，这人突然间的温柔，让我有些发毛。
    无意中，发现在一边忙着的二月，竟然冲我这边偷笑！
    小样，敢笑我？
    等他帮我擦完之后，我问道：“要不，我也帮你擦擦吧？”说着也不等他回应，我就爬到他身后，抢过他手里的毛巾，因为他比我高出很多，我只能半跪着，帮他擦。
    羽灏轩也没吭声，静静地让我擦，他的发很柔，像女子的发；“你的发好柔顺耶。”不自觉地就把内心的话给说了出来，幸好他什么都没说。
    完了之后，刚好可以开饭，我今天不知为什么，特别饿，所以看到那烧鸡时，我那口水啊。
    “这烤鸡好像好好吃。”我边擦口水边说。谁知水月一句话，将我呛个半死。
    “少爷，这不是鸡，是野鸟。”
    野鸟？这么大一只鸟？
    这是什么破时代？连个鸟都长得特别不一样。
    “好吧，我第一次见到这么大只的鸟。”我继续蹲着等吃。旁边的男人，却突然“噗嗤”地笑了，把我们全体笑愣住了。 
    
 
~~

。




 
                  第43章：看不见的路
 
_卷二 君临天下 第43章：看不见的路 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第43章：看不见的路 作者:独孤逆忧        “笑毛啊？”一激动的我，把现代语也用上了，看到几人再愣了之后，我脸有点红地面向烤鸡。
    头低低的，连那只被火烤的鸡也没敢光明正大地看了，然后，我饿过头地看见，我的眼前多了一只香喷喷的肥鸡腿！
    “小心烫。”羽灏轩那没什么起伏的声音飘来。
    好吧，看在鸡腿的份上，我啥都不计较，毫不客气地接过那都在滴油的肉，我啃了起来。
    “对了，羽灏轩，怎么不见夜跟昼他们？”那二人明明是他贴身侍卫来者，难道隐在暗处？
    想到这层，我马上四处转头看，没人啊。
    “他们办事去了。”羽灏轩对着火堆回答，口气有点不善。
    呃，好吧，算我多嘴，不问了总成吧？这心胸狭窄的男人！
    这一晚，我还是在羽灏轩怀里睡过去的，同样的在他怀中醒来。这样的关系，真不知是和谐还是习惯。
    难道这就是生米煮成熟饭的关系？
    我们这天是中午到达山脚，抬头望向那一座座高不见顶的山，我有片刻的茫然，难道我们要这么爬上去？
    羽灏轩留了一护卫下来看马，我们二男二女一行就徒步上山了。走了差不多两个时晨，也就是差不多四个钟，我莫明其妙了，我闹脾气了，赖坐在一干木上，不走了。
    “少爷……”火月马上拿出水瓶给我，脸上还是担忧。
    瞪她一眼，我有那么弱么？弱到还需要个女人来担忧？
    非常的郁悴。
    我倒是忘了，他们个个身怀绝技，就这点路完全不看在眼里。
    羽灏轩走过来，坐我旁边，开口道：“累的话就休息片刻吧。”
    我怒了，猛地站了起来，冲他叫：“不是累不累的问题！”瞪他：“你就这么讨厌我么？我跟你有仇啊？那边明明有路你偏不走，非要走这荒草野藤的地方！你看，我只要露肉的地方都是伤！”
    被刮得到处火辣辣的我，脾气也跟着见长，变得火辣辣的。
    “有路？哪里？”问话的人特别的平静。
    “哪里？你敢问我哪里？”我激动得无与伦比，指着不远处的那条大路咄咄逼人地叫道：“那条路那么大，你以为我看不见吗？每次我想走过去，你就故意把我扯回来，你不是有意的是什么？”
    “少、少爷，您没事吧？”水月一脸担忧地递给我一条湿毛巾，好让我敷一下，清醒点。
    瞪她，“没事才怪！”好吧，我绝对没有迁怒。“你们也很奇怪呀，为什么就这么乖地跟着这人走这些崎岖荒凉没有路的地方啊？那边那条明明是大路！！”
    得了，这回一群人都当我手物。
    “可是，少爷，您总想走过去的，是悬崖。我就觉得奇怪了，少爷您今天为什么老想走去危险的地方，还以为您、您在跟王爷闹脾气呢。”一向知书达礼的火月也忍不住开口了。
    “悬、悬崖？”我硬是被吓到了，站起来，走过去，拨开凝高草植物，哪来的悬崖？明明就是一条不是太宽却也很明显的路好不好？
    “可是，明明就是一条路！”我斩钉截铁。
    几人用“这人精神不正常”的目光看我，只有羽灏轩一脸的平静，然后站在我身边，动了动嘴，“你真的看到是路，而不是……悬崖？”
    我用力地点头。难道我还会睁眼说瞎话不成？
    “那，你走过去。”羽灏轩盯着我说。
    “王爷……”二月同时叫了出声，想阻止。
    看看她们二有，我一笑，毫不迟疑地跨出脚步，堂堂正正地站在这条小路上，回头冲几人笑。
    然后看到一群人，张大着嘴，得半个洞那么大。低头，看看踏实的地，用力跺几下，没事。
    “哈，哈哈！”羽灏轩回过神后，就是大笑了几声，眼里染上了丝丝雾气，“原来如此。”然后，也毫不犹豫地走了过来。
    我倒是看得没啥特别想法，倒是惊呆了剩下的三人。三人犹豫不决的样子，好像在考虑殊荣地去死呢还是做逃兵。
    看着二月一脸“就算上刀山下火海也要跟上”的表情，战战兢兢踏出步子，我就有点想笑。不再理她们脸上多变的表情，我跟上已经开始起程的羽灏轩的步子。
    “哇，好神奇哦，竟然真是有路耶！”耳后传来水月兴奋的声音，然后是火月的轻笑。
    “难道我是那个‘拥人’？”忧忧的日记得有箭，这明峰山是座奇山，无缘人是永远到不到山上的，当时我看着就只当是忧忧被人嘘了而已，可今日一见，如果不是他们也在嘘我，那就真的如他们看到的一样了。
    “你觉得呢？”羽灏轩没有回答，而是反问。
    我觉得？我怎么觉得啊？从头到未，我都没有看出哪里不妥。
    看看身边故意放慢脚步好让我跟着不那么累的男人，自我调谐一下，才有些不太自然地开口：“那个，刚才……对不起。”不知道情况的我，还对他发脾气。但是他的脾气什么时候变得这么好了？按火月那样讲的话，在他们眼里，我只是任xing地总想走向悬崖，他只是一次次拉我回来，却一句责备的话都没有说过。
    抬头看看那优美的侧脸，为什么心突突了几下，有点闷热，有点骚动。
    “啊！”一走神，就被脚下的乱石绊倒了，吓得我本能地叫出声，以为会摔个‘狗吃屎’，竟然让他快手地接住了。
    扶正我，“好好走路，别总分神。”声音很轻，没羽备。只是短短的八个字，却深深地刻入我内心。
    “嗯、嗯，谢谢。”脸火辣辣的烫，我不自在地挣开他的怀，低着头走路。手一冰，才发现被握住了。
    “省得你又摔。”羽灏轩看着路面，嘴里淡淡地吐出几个字。
    看看牵连在一起的两只手，一只白析有力却带着不自然的茧；一只白嫩细长，纤弱，看着竟然不觉突兀。
    动了动手指，回握他，心里，是安宁的。
    “羽灏轩，我不恨你。”抬回眸，我对着前路说。
    他没有回应，只是拉着我，往山上行。
    无所谓。
    只是想告诉他我的想法而已。
    虽然，可能他一直都不会在乎我的想法。 
    
 
~~

。




 
                  第44章：忧忧的白马
 
_卷二 君临天下 第44章：忧忧的白马 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第44章：忧忧的白马 作者:独孤逆忧        等我们一行人到了那个传说中，美丽如仙镜的地方后，确确实实被惊艳到了。
    眼前是一望无尽的花海！侧边却是一片云海两者之间，有一座很小的竹屋，屋外用篱笆圈着，挺大的小园；园里，生长着各种各样的奇花异草，有雾在花与草之间，看得人眼花缭乱，有种误入仙境的错觉。
    我们走进院里，小屋门梁挂着用木雕做的三个字‘南宇居’。
    这里，就是忧忧穿越过来，到达的‘现场’。那，那两位老人呢？忧忧尊称的爷爷奶奶呢？在吗？
    像是懂得读心术，羽灏轩开口道：“没人在。”说着边自行进了那屋，到处结着蜘蛛网，经久无人居住的样子。
    看见羽灏轩，他一闪而过的失望，终是被我看到了。
    我们找遍了里里外外，前前后后，终是明白，这里，已经好久无人居住过。即使如此，屋外那一片奇花异草仍长得诡异的美艳。
    羽灏轩只是示个眼神，那二个护卫就去准备，估计是今晚就寄宿在这儿了。在这时，我们听到了声音，脚步声，确切地说是蹄声，像马的蹄声。
    好吧，我承认被吓呆。
    在这里，这么顶峰的山上，我竟然看到了一匹马，一匹纯白色的马。除了那双核红色的眼之外，几乎都是雪一样的白色。
    “这匹马……”我愣愣地看着，从转角走过来的白马，说不出话来。众人的惊讶不亚于我，愣愣地看着那马一步一步地走过来，停在我一步之遥。
    看着那大眼的核红眼，直直地盯着我，我有片刻的激动：“……纯？”忧忧的白马，叫纯，全身雪白，不仅懂人xing，还曾救过忧忧几次，是忧最爱的一匹马，她甚至把这叫做纯的白马当作同伴一样对待。
    白马看我的眼，不知是不是我的错觉，那是闪着泪光吗？然后，它竟然伸过那粗大的头，用那额头蹭我的手。我有些发颤地扬起手，轻摸那非常柔顺的毛，轻喃：“你真的是忧忧的纯吗？那你知道忧忧在哪儿吗……”
    白马没有回应我，当然也不可能回应我，只是这样一直蹭着我，好依恋的。
    不知为什么，胸口，隐隐地疼着，抱着马头，觉得这样，就能掩去那让人不安的疼痛。
    屋子只有两个房间，羽灏轩果断地拉我同住，而另一间，则是二月，那二护卫都睡外面去了。
    这天一大早，我就躲到屋前那一片长得很妖娆的植物里，刚伸出手就被羽灏轩给大声喝住了。
    “不准碰！”那声音喝得很厉，硬是把我给吓愣住一动也不敢动。
    羽灏轩大步迈了过来，一把扯过我，就往院外走。
    “你干什么？”用力甩开这男人的手，莫明其妙！
    回头瞪我，那眼里是怒火，也是别的我看不懂的东西。
    “那些，都是剧毒的毒草！”
    毒草？
    回头看那一朵朵美得让人目眩的花儿，毒的？
    “不、不会吧？那只是一朵花。”再毒也不可能碰到就会中毒吧？
    羽灏轩一冷眼扫过来，我不禁地全身一颤，这人的眼神有时可怕得像怪物。
    因为被羽灏轩禁止，我只能坐在园子边眼巴巴看着在风中摇曳的美艳花儿，嘴巴嘟着，心里骂着那霸道的人。
    摸摸胸口，摸出了一本书，是羽灏轩那本所谓的天下无敌轻功，名字叫……《风声》？这古字中的古字，难懂。
    “觅红尘，无心，了意，破尘缘，无意，了心，似明？什么意思呢？”拿着书的我，喃喃自语。
    来回翻着书，觅红尘，无心，了意，破尘缘，无意，了心，似明，一遍又一遍地念着，脑袋模模糊糊的，好像有什么可以看得见，又好像什么都看不见；盯着那图，为嘛我觉得他在动呢？
    收起书，好吧，我老眼昏花，要么就是我幻觉了。深呼吸一次，两次，三次，好了，再打开。
    还、还在动？
    “呵，呵呵。”我嘴角在抽。
    瞪着书上动来动去的小人，“别告诉我，你还会说话！”
    好吧，书上的小人的确不会说话，只是不停地动着同一个动作，在选择丢掉这妖书还是跟着这人的动作练习两难时，我选择后者。就地坐在草皮上，我盘腿而做，跟着书上的人胡乱地动着，也不管一旁几人当我疯子看。
    就这么舞着，时间流逝飞快就到了吃午饭的时间，羽灏轩叫了几声我没听见后，他抽走了我的书，见我瞪他，他才淡淡地说：“用膳。”
    “呃？哦。”肚子，现在知道有点饿了。
    简陋的饭桌上，摆着几道挺精致的菜，二月和另一名护卫被我强留着坐了下来吃。要是只是我一人，二月倒是也习惯了我拉她们一起吃，可是现在有个王爷在，她俩是抖着坐了下来的；那个护卫却是一脸英勇就义的模样，看得我心情可是大好。
    羽灏轩对我的行为，没半点不满……事实上他有没有异议我不知道，至少他没吭声，没有一个杀人眼神扫出去。
    看一眼对面三人，吃得非常痛苦的表情，我差点喷饭，转头回身边的男人，“羽灏轩，我们什么时候离开这里？”扒一口饭，嗯，这米竟然还能吃。
    羽灏轩夹一条特别小的鱼，不淡不咸地开口：“不急。”
    我也夹那盘小鱼，好吧，我也不急。问题是，他堂堂一王爷，竟然肯住在这简陋到有点寒酸的小屋里，吃着这连鱼都能小成只有筷子大平凡东西。
    这个人，总会让我很惊奇。嗯，这小鱼有点甜。
    羽灏轩将去了头的小鱼放我碗里，我一愣，原来不是他自己吃啊？
    “再等等。”只有三个字，但我却那么清楚他的意思，他的心意。他，终是放不下，终是在绝望中带着那么微薄又让他痛不欲生的希望。
    因为，希望背后，一定又是绝望。
    忧忧，是他的执念。
    低下头，吃鱼，好苦。鱼，好苦。
    努力调整心态，我挤出个笑脸又开口：“对了，你以前见过那白马么？那真的是忧忧的‘纯’吗？”想起那纯白色的马，让我的心不自觉得好受了些，再看看旁边雪一样发丝的男人，卧草！我说就这么眼熟呢，都是白的。
    “应该是。”羽灏轩回答。
    就因为他知道那是‘纯’，所以他才决定留下来吧？因为他抱着，‘纯’是与忧硬存亡的心态吗？
    “你个笨蛋……”戳着碗里的饭，我低声喃骂。自己都不清楚骂的是这个执着得让人痛心的男人，还是骂自己。 
    
 
~~

。




 
                  第45章：一指之距离
 
_卷二 君临天下 第45章：一指之距离 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第45章：一指之距离 作者:独孤逆忧        几日下来，羽灏轩的脸色越来越差。我知道他天天都满山地寻找，也知道他一次一次失望而归。我假装什么都看不到，假装什么都不知道，也都与我无关；我没有去找，不知为什么，我就是能确定，忧忧一定不在这座山中。
    翻着《风声》不是很专心地练习着。现在，我已经能看到第四页里的图与字了，这书，的确有点妖。
    “少爷，我们什么时候下山啊？”水月趁羽灏轩不在，就会变得不那么规规矩矩了，也敢向主子提问题。这种情况，我表示挺满意。
    于是就冲她温尔一笑：“水月想下山了？这几日把你闷坏了吧。”脾气火暴的水月，就是静不下的主，这深山老林的，要人没人，要事没事，看她这几日憋得挺辛苦的。
    闻言，水月可爱的脸上，炸开了桃色，汪汪的水眼，四处飘，嘴里吐吐吞吞：“哪、哪有？少爷就爱欺负人。”慎一眼我，扭头就跑掉了。
    我有一刻的呆若木鸡。
    昨日水月才问了什么时候下山，这天一大早就被羽灏轩拉起床，说要下山了。我是半睁着眼让二月给我洗漱穿戴。没办法，真的困，昨晚一直研究那会动的妖书，差不多天光才睡，他倒好，天一亮就拉人。
    起程时，我才想起那匹白马，站到‘纯’面前，我摸摸它的脑袋，开口问：“纯，你可能分得出，我不是你的前主人，我们要下山了，你是继续呆在这奇山上还是跟我们下山？”
    如果是在代现的我，肯定鄙视自己这种白痴行为，可是到了这个时代，书里的人会动；H的事可以中剧毒；上山有路却看似悬崖……我都能肯定，这白马能听懂我的话了。
    ‘纯’蹭了蹭我，就横着身子在我面前。我有些茫解，这是要我骑上去吗？
    “可是，这山这么崎岖陡峭……”摔死我怎么办？
    “哺……”白马嘞喷着气，像是在说没事。
    转头看向羽灏轩，我不知所措了。羽灏轩脑子也挺好使，估计也看得出白马的用意，扬扬下巴，“这马能上得了这山，估计下山也不难。”意思就是让我试着骑上去，完了之后真摔了也“估计不难”。
    “……”默默地爬上白马，心里无比怨念着。
    下山的路，竟然没有上山的崎岖陡峭。虽然凭我的烂记xing，是记不住这路是不是原来上来的路，但绝对的平坦太多了，我坐马背上，除了有些斜，也没太颠。
    我们在中午时分到了山脚，没看到那个负责看马的护卫，而是换了另一个我同样不认识的男人守着等我们，问羽灏轩才知道，原先那护卫在凌城等我们。
    “那，从这里到凌城有多远？”我抓着马鞍问，可是却被羽灏轩一把拉下马，跌进他怀里，回过神时，自己已经在他的马上了。
    “做什么？”我要骑自己的马！
    身后的男人，双手已穿过我的腋下，他的臂，绝对不是我能挣脱的。
    “你还不会骑马，从这里起程，快马也要五天才能到达凌城。”耳根传来气息与声音。
    “……”什么地方这么远？我明明记得凌城只是郁都东北方向的一座城而已。
    羽国真的很大，分为五都十二城，每个府都里有三座城，每座城有无数的镇县村；而郁都是羽国最南边的城池，除帝都之外，是羽国最富裕的一座大都。
    本来是打算让二月其中一个骑‘纯’，然后她们原先骑的马到了小镇就卖掉，可是，火月试了几次，都上不了‘纯’的背。不是‘纯’有多高大，而是它就是不让人骑上去。
    没有办法，只能让护卫负责牵。
    羽灏轩所谓的快马加鞭，基本就是一天走个百里路！我所听到的，看到的，所谓的“日行千里”难道都是骗人的么吗？！
    既然骑得这么慢，为毛不让我自己骑‘纯’？我明明哈得要死，一直伸后去看那雪一样的白马――
    前两天我们都是住在一些农家，今晚我们总算住进了客栈。这个镇挺小，叫新宁镇，而这客栈就叫做新宁客栈；说是镇，其实就只有一条街，街的尽头就是这新宁客栈，来镇上的外人，唯一可选的。
    护卫跟掌柜的要来了最好的上房……就我们一行人，基本就占了人家客房的三分之一。
    大概是好久没生意，掌柜的对我们殷勤极了，可都让羽灏轩一个眼神给吓退。
    “为什么他们都是一人一间房，而我们是两人一间房？”在房里，我有点不满地嘟噎。这也太奇怪了，侍卫女佣一人一间，主子二人一间！
    连瞟我一眼都懒的羽灏轩，非常平静地开口：“你是本王的妃子。”所以是夫妻就得同住？
    翻个白眼，“我可不可以自己住一间？”因为我晚上都会练习那‘妖书’，可是，只要我没睡，这男人也不睡，我想，分开房，他可能可以休息长一点时间。
    “想都别想。”男人准备就寝。
    “……”心里怒骂一会后，我不情不甘地走到半榻上，盘着腿开始看那‘妖书’《风声》。
    抢过我的书，“睡觉。”
    嗬！他上一妙不还在那床边的么？什么时候到我根前了？
    见我傻掉后，羽灏轩直接将我打横抱起，走向床。
    “做、做什么？”脸染上绯色的我，有点唐突。男人气都不哼一下，甩我到床上，就扑了下来――躺在床的外面。
    愣愣地看着男人优雅地上床，躺下，扯被子盖我俩身上，然后只是挥一下手，三米外的烛和床头的两根烛都灭了。
    为自己的胡思乱想和濉荡的想法自我鄙视了一翻后，我才躺了下去。
    “还很早耶。”被子庚我的下巴，我有些闷声，约估了一下时间，才晚上八九点左右。最近练那《风声》都是快天亮才睡，现在突然要我睡这么早，反而有点睡不着了。
    “难道你还想骑着马睡觉吗？”羽灏轩的声音带着严厉。
    “骑着马睡有什么关系，反正有……”你靠着，后面的字被卡在了喉咙里，难道他骑马骑得这么慢，都是因为我？因为我一直磕睡，他双臂虽有力，却还是担心我会掉下马？
    胸口，像是有什么萌了芽。
    侧头，借着窗外投进来，微弱的月光，看着他大致的轮廓，即使仅是如此，仍盖不过他的俊美与霸人的傲气。
    “怎么突然安静了？”男人转过头面向我这边。气息一瞬间融合在一起，我们离得真的只有一指之遥。 
    
 
~~

。




 
                  第46章：是谁的执念
 
_卷二 君临天下 第46章：是谁的执念 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第46章：是谁的执念 作者:独孤逆忧        “没、没。”心跳加速，我的脑却变得迟钝，本能地往床的里边退。这小镇的客栈，根本不能跟王府里的比，才挪一下，就让床栏给顶住了。
    “嗯！”发出闷哼，因为顶得有点疼。
    羽灏轩伸手，拉了我一下，手放在我被撞疼的脊梁骨上，上下轻揉，嘴是慢悠悠地吐出话：“又不会吃了你，逃什么逃。”
    “不、不是这个意思。”只是一瞬间的，并非我本意要逃。
    “哦？不是要逃？”那只手，移到面头，抚捏在我的下巴，夜里，他那迷人的凤眼，此刻异常的光彩。
    抬了一下握着我下巴的手，吻，细水长流般。
    “嗯……”被吓的，手不知放哪里，只能抵着他那厚实的胸脯，却换来他一个翻身，把我压在下面。
    “我……”紧张又害怕，面对他那双闪着紫光的眼，我以为我眼花了。
    二话不说，他再次吻了下来，这一次，如狂风暴雨，激荡地横扫千军万马；又如醉如痴，努力调逗着我的柔韧，要我回应。
    我，想回应。
    手，不知何时已经挂在他有着美感的背上，紧紧地抓着，好似如此，才可以平复内心涌出的满天热流。而他的手，已经开始四处乱动，我的衣，宽宽地躺在开着；移开唇，他盯着我，手在我的胸前，有一下，没一下地乱摸。
    “嗯，唔……等、等一下。”抓着他的手，害怕他更多的挑，逗。
    “不等。”他果断地说出二字，便压下头，吻住了左边的小突出。
    “嗯唔！”那种叫我害怕的酥麻，一妙冲进大脑，然后一片空白。那温湿的舌，在游戏着我的身体。
    “羽……灏轩，嗯，不……要。”惊恐地看着他，他的手，竟然已经游到下边，身子的脆弱。
    “为什么不要？”低声的沙哑，在勾勒着我的想象，勾，引着我的灵魂。热气，喷洒在我的耳边，酥痒。
    “嗯！”下，身，一阵麻，一阵酥，一阵火热，稚嫩的我，怎么能忍得住这男人熟练的亵渎？
    根本没几下，就一泄千里了。懊恼地抓过被子盖着自己的脸，丢死人了！
    扯开被子，“换你帮我。”他说。
    帮、帮？怎么帮？我一片茫然。
    抓过我的手，伸向澹烫得我马上想缩回手，却被他紧紧捉住，握上那硕大，原本因激动而绯红的脸，现在滚烫得吓人。
    “嗯……动一下。”他的声音，沙哑得勾魂。
    鬼使神差的，内心深处小小地自得着，手羞涩地乱动着，身上的人似乎并不在意我毫无技术可言的动作，两只手也没停下来，抚爱着我渗出了细珠的身体，嘴巴早已被他严严地封住，呻吟声被卡在了彼此的口腔当中。
    “嗯！”他，他的手指伸进哪里？？我瞪大的眼，看到的是他那紫色的眸，为什么会有紫色？难道是因为，紫色很适合他吗？
    “嗯……”第二根手指，胀着，不疼也不难受。
    口中的舌，努力地挑起我的激，情。还是那么需要我的回应一般，急切着。
    “啊！”他、他什么时候进去了？我的手，什么时候改成抓着他的臂了？
    羽灏轩离开我的唇，没有立刻行动，而是撑着床的两边，盯着我看，看得好认真，生怕会记不住一般。
    “叫我名字。”他说。
    “灏、灏轩，轩……啊嗯！”名字一脱口，他竟然毫不迟疑地动了起来，害我不禁叫出了口。
    抓着他的臂，他撑着床；我迷茫着眼看他，他盯着我的眼却是清明的。
    你看到的，是我还是她？
    我好想问。
    可是，一张口，就成了呻吟，伴随着丝丝的不甘，我叫得大声，他动作得就越大。
    “嗯，我、我怕……”所以，别那么快。
    “有我在，怕什么？”他第一次用‘我’，而不是‘本王’，而已经动情的我，没有心思去懂，也不能懂。
    抓着他的手，力气也变重了，激荡，在他的背上，留下了几根血线。
    这似乎更能刺激他的本xing，那每一次撞击，都似要将我的灵魂也一同撞出我的体内。
    一把抱起迷乱的我，让我坐在他的大腿上，双手搂着他的脖颈，四目对望，两唇相依，没有痛，没有恨，也没有羞，没有懊；只有更多的，更猛烈的撞击、融合。
    抓着他，我自己都不知自己想要什么，只是本能的，最原始地上下动着，摇曳着身体，让他的硕大更深地惯穿我，撕裂我，和我的灵魂。
    一夜激，情，一夜无眠；一夜占有，一夜迷恋。
    在马背上，靠着他的胸脯。
    这混蛋！说什么叫我早睡，却折腾了我整整一夜！还睡个毛啊？！现在又累又困，PP还有点疼！
    “困就睡一会儿。”耳边传来我在心中不甘怒骂的主的声音，我一颤，身体就更无力了。
    “这怪谁！”我的声音，带着激，情过后的沙哑，听在他耳里，骂他成了慎情。
    腾出一只手，按了下我的脑袋瓜子，贴着他的结实的胸怀，“睡吧。”很轻的两个字，带着千丝万缕。
    这份柔情，对我？孰谁？
    抓起他的手，我使尽全力就是一深咬。习武的他，竟然没有一掌将我拍飞，而是一手拉着马绳，不动声色地任我咬。
    直到闻到那铁惺的味道，我才松口。看着那深深带着血的印，我有片刻的茫茫然。我、我在做什么？我属狗的？那也不能乱咬人啊。呸！谁属狗了！
    有些愧疚地掏出怀里的手帕，这时代没有手帕纸包，只能带着手帕了。轻轻擦掉那血色，看到更深的牙印，愧疚的我，竟然有丝丝得意。
    这样，他身上，有我的烙印了，是我的烙印，而不是别人。
    不懂感情的我，很久以后才明白过来，自己在泛醋意，而且已经到了嗜血的地步。
    “疼、疼吗？”罪魁祸首的我，咬人的我有些心疼。
    耳后的呼吸没有改变，“不疼。”那声音，也很淡。
    是不是，只要我的容貌不变，我做得多过份，他也不会生气？因为，他觉得他欠了忧忧的，连带的，也欠了这个跟她长得一样的我？ 
    
 
~~

。




 
                  第47章：再次被绑架
 
_卷二 君临天下 第47章：再次被绑架 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第47章：再次被绑架 作者:独孤逆忧        我们到了凌城，很快就住进了事先有人安排好的院子。吩咐人将我安顿好，羽灏轩收到什么信件急急地出了门，这一出就是七天。
    我记得，他出门前的疑重，所以这七天来忧心忡忡。
    等回过神来，该忧心的，是自己。
    只是坐在院子里都能被人绑架。
    “你们是谁？”被蒙着眼，我只能靠耳朵在听，我知道我现在是在马车上，车行驶得很快，一直将我甩来甩去的。
    卧草！又再一次被绑架了！
    这一次又是为了什么？我不记得我得罪过这么多人！
    车内，是有人的，我知道，不管我怎么问，对方都没有开口。认命地靠着马车，我在忧心那个疯狂的雪发男人，知不知道我被绑了，如果知道了，会怎么做？会担心吗？还会来救我吗？
    马车足足行了有十天之久，除了晚上休息时间，一直都没有停止过行驶。
    他们这么赶，要去哪？十天，倒底能行多远路程？
    最后，我被锁在一院子里。说是锁是有点过了，他们不但没再绑着我，还任我在院里自由行动。
    但我知道，这是院趾，别说我没武功，就算是大内高手，估计也插翅难飞。我就丢一颗小石子都能引来一帮高手，‘嗖嗖’不知从哪窜出来。
    被关在院子里，除了两个不言语的婢女，谁都看不到。
    就这样，什么事都没发生，我又被关了将近有半个月。这半个多月来，我试过无数次逃走，根本连这个小院都出不去，更别说外面的大院。最神奇的地方是，每次失败，我都没有被怎么样，什么盘问，十大酷刑都没有，仅是把我丢回这院子而已。
    他们无心害我，那拿我来威胁谁？羽灏轩？漾国？
    然后，这天，我终是知道了是谁绑我。
    看着坐位上的人悠然地抿着茶。
    “为什么我没有惊讶？”我站着，面对那人。
    “死的那个人，不是我，是我孪生兄，马申。”那人开口。
    找了张椅子坐了来下，“那你是谁？”与马申长得一模一样的男人。比起那个马申，我竟然觉得这人更熟悉一些。
    男人的眼里，一闪而过的伤，我看不懂，但那忧郁的眼神，那双眼，我认得。那是在意我大哥的眼神。
    “我叫何一凡，随母姓。”
    那声音，是记忆中，冷酷中带着无言的温柔，带着丝丝的关怀。
    “何一凡……”比冯一田好听多了。
    “从我由南宫府出来后，一直照顾我到我起程来羽国的那一个吧？”我拿起边上的茶，轻啐一口。
    “中途我有离开过一天。”何一凡不咸不淡地解释。“而且这里不是羽国。”
    不是羽国了，那到哪国了？
    看了他一眼，“所以，马申就代替你，在我身边呆了一天，顺便给我下了那什么‘万种情’的毒。”
    “我并不知道他会下毒，那不是我们的任务所为。还有，不是他代替我，而是我代替他出现在人前，这世界，没有‘何一凡’这个人，只有马申。”
    也是，这么相像的孪生，不拿来好好利用一番，实是可惜。
    “那么这次绑我来，又是为何？”他们的事，我不感兴趣。前前后后，我失踪了有一个月了，他们目的总该让我知道了吧？
    放下茶杯，何一凡一小一步走过来，在我面前停下，双手撑着左右的椅柄，那张线条分明的脸，离得很近，就这么盯着我看了许久，然后又莫明其妙地退开，转身，背对着我。
    “你为什么要跟那姓羽的成亲？”
    全身一震，为什么？我自己也想知道。
    “这个，与绑我来有关？”成亲这二字，让我别扭。
    “你不应该与那种人成亲的。”还是那淡淡的声音。
    “我也觉得我不应该。”可不是没办法么，我也不是自愿的。“你们要对付的是羽灏轩？还是羽国？”或者更多？
    终于回过身，面对我，“为了你的安全，我只能把你带着。”那眼里，看的也不是我，“那个人，一定不想你有什么事。”
    那个人……是指大哥么？
    “那你是想为兄弟报仇？”然后捉我来，引出羽灏轩？
    “羽灏轩必死！”那冷冷的声音里，不是仇恨，只是一种叫人无法理解的坚定。这让我想起荆轲刺秦王。
    “他死了，对你有什么好处？对你们有什么好处？”想到那个男人会死，心里莫明地抽搐着，不好受。
    看我，他没有回答我的问题，而是说我更感兴趣的：“我的线报，羽灏轩已经进入铜陵国境内。”
    我一震，这里是铜陵国？而且，羽灏轩不可能来的，就算来，也不可能这么轻易就让人知道行踪的吧。
    “他会没事的。”我很坚定的看向这个，是敌非友的男人。
    何一凡继续软禁着我，外面的世界，我依旧不得而知。无人之下，为了平静自己内心的紧张与慌乱，现在多又了担忧与恐惊，我只好拿出那本书，强迫自己静下心来练习。
    不知不觉，一本并不厚的书，我竟然也学得差不多了，也不知道自己学来有啥用，心血来潮，就在屋里试了试，结果，跳了半天，也跳不到半米高。
    卧草！是不是被羽灏轩那混蛋给骗了！
    今天的晚膳是与何一凡同桌的。不知为毛，那二个侍女端来了晚膳，就看到那男人跟着进来了，二话不说就上桌，吃得我是那个郁闷不说，几次差点噎死。
    等何一凡走后，我马上收拾包袱逃命，收了半天才发现，根本没我的东西。我的衣是白色的，于是我在外衣又穿上了一身的黑衣，是我这阵子偷偷做的，只是简单地用针线把布缝在一起而已，根本算不得是衣服。
    逃了这么多次，终于让我发现了一个没人看管的门……呃，不是门，是洞。洞的那一边是大院的最偏处，如果逃，也是能最快离开这院趾，再出那大院的。
    穿过那洞，是花树，严严密密的，所以才没人发现这洞。穿过那花树，是个小池，沿着水池塘走不远就是那高高的墙。
    只要过了这座又高又厚的墙，就是外面的世界。
    外面的世界，有羽灏轩在。 
    
 
~~

。




 
                  第48章：逃进了狼洞
 
_卷二 君临天下 第48章：逃进了狼洞 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第48章：逃进了狼洞 作者:独孤逆忧        甩着早准备好的带钩绳子，我看到了前景一片光明。
    甩了好几次，才成功钩住，还没爬上去，就被人发现了，有人大喊着捉贼。卧草！我什么时候成了贼了？
    眼看那些人凶神恶煞地冲过来，我急得爬到一半又掉了下来。
    “天啊，羽灏轩，你这次害死我了！”急得我团团转了，而那帮人，十米，八米，六米地靠近。
    “卧草！”急得我破口就骂，提气运气，丹田一收，脚一跺，整个人就飞了起来。老高的，我还没来得急乐，就重重要摔了下去。
    “痛！”被摔疼的我，捂着屁股，瞪向那高高的墙，幸亏是摔出来了，算是事半功倍了。
    妈呀，还真给我飞了出来，虽然落地有点怪异不雅，这个可以忽略不计。里面传来的急急的叫声，还有叫我失踪了的声音。
    不好，被他们发现了逃走的是我。
    担心那些高手追来，我撒腿就跑，也顾不得屁股有多疼。
    有栏就跳，有沟就跃，也不知道自己跑了多远，直到后面的追赶声越来越小，完全听不到之后，我才躲到一角落处喘气。
    呼呼，从来不知道自己原来还是长跑能手。
    额嘀娘呀，累死我了！都快喘不过气来了。
    平复过来后，我看了看周围，挺黑，基本都看不清。按我自己的莫估，我刚才一直往东南方向跑，按这个方向，能遇到羽灏轩的机会比较大。
    弄弄被钩拉得差不多的黑衣，在考虑脱掉还是不脱。
    没有休息的时间，我急急往东南方向跑，不知那个何一凡会不会猜到我的想法，一定要在他之前到城门，只要出了城门，他找到我的机率就会降低到一半。
    到了城墙下，这里果然没有门，估计城门是以正‘东、南、西、北’方向建之，而我现在正是在东门与南门之间，如绕到其中一大门，这路，可有点远了。
    看看高高的城墙，无人看守，城墙足足有七米高，光滑的城墙不是我这个人类能爬得上去的，除非我化身为壁虎。
    难怪无人看运守，有人爬得上去才怪！而且不知道墙的另一边是江水滚滚还是万丈深渊。侧耳仔细倾听一番后，确定了没有滚滚水声，也没有那涯边回响的风声，倒是有风吹树之声。
    那带钩的绳子落在困我的院墙上了，怎么办呢？
    眼看天完越来越亮，心里如火焚烧，急上眉头。
    “好吧，既然没有别的办法了，就来一次死马当活马医好了。”我自已催眠自己的。深呼吸几下，退后几大步，望向那高墙，老天，求你一定要让我成功。
    摆动起左右手，大步往前冲，再次吸收丹田，脚一跺。双手撑开，如展翅起飞……
    紧紧搂着一树杆，我惊魂未定，却傻傻地笑了。
    “我……我成功了？我成功了！！哈哈哈，竟然真的成功了！”看向那几米外的城墙，卧草！跃得可真他娘的远！
    激动无法平复的我，开始在心里语无伦次起来，自我乐了一番。
    许久后，被远处传来的鸡鸣声招回了兴奋的神，现在可不是自得自乐的时候。看脚下，是不太平坦的小坡，估计也有几米高，吐出一吃气，双手一松，轻轻地落地，很平稳，无压力。
    没有犹豫，我选定方向也不管前路如何坎坷，如何草木荆棘，使尽了全力，阗飞半跃起地狂奔了起来。
    直到自己喘得不行，才停下来稍稍休息一小会儿。也不知自己这到底跑了多远，也看不见马路与人家，有点不知如何是好。
    跃上一棵较高视野较好的大树上，四周观望，在东面发现了一范围较大的村庄。一乐，便朝那方向奔去。
    原来，这并非村庄，而是个小镇，镇上，依旧只有一条街。
    摸摸身上，卧草！没钱！
    “怎么办……”不由得自言自语了起来，没钱怎么买马？光靠我双腿跑，估计没多久就给追上了，而且必须买点什么抖篷类的东西来装扮一下才行。
    “别站着不动啊，进去吧。”身旁响起一把声，将我魂都给招了回来。
    “呃……”是一个年轻的公子哥，二十岁左右，身后跟着两名打手一样的人。
    好吧，我现在才发现，别人跟着的是男子气概的打手，只有我身边总跟着两个少女……
    甩去脑海里乱七八糟的想法，对上那男子：“呃，你请吧，我不进去了。”说着转身就想离开，却被拉住了衣袖。
    “哎，等等。为什么不进去？都到这了，走走走，我作东。”男子笑得很豪爽，看得我是一愣一愣的。
    男子边说边拍着我的肩，硬是将我拍了进去。
    他们要了个雅间，那两名打手就在外面候着。坐下来后，男子才想起什么，有些不好意地说忘了自我介绍：“在下李风，公子应该不是铜陵国人吧，铜陵国养不出这么美的人……呃，在下的意是，公子长得一表人才，没别的意思。”
    我抿嘴一笑，“我懂，李公子不必在意。书生姓独孤，名拂郁。”来到这个时代，我头一次报出了自己的真实姓名。
    “独孤拂郁……”李风自喃着，然后抬起眸冲我灿烂一笑，“好特别的姓氏，好独特的名字。来，为我们相识，干一杯！”
    看着这人豪爽地举着杯，我被感染了，傻傻地跟着举杯，与之碰杯，一饮而尽。然后可想而知，被咳个半死；然后又再一次被绑，才终于知道自己有多愚蠢。
    “你是什么人！”被绑着，眼也被蒙着，我怒吼着！其实是更气自己，气自己的如此的愚蠢。
    “只是想带你去一个地方。”应话的是那个李风，不，也许‘李风’这名字也是幌子的。
    听到有鸟儿叫，也听到风声，细水声……
    带我到目的后，李风松开了绑我的绳子，把蒙住我眼的布也拆开。突然重见光明，让我一下子没法适应回来，双眼不由控制地又闭上，一小会儿后才慢慢眼开。
    这里果然是个园子，而是风景迷人。而在我身边的仍是绑我来的李风，前面坐着两个老人，头发斑白。
    二人看到我，神情很激动，半抖着从座位上起来，看着有些不稳，若不是想起自己是被绑来的人质，我还真会上前去搀扶他们。
    老太太先抓住了我，那皱皮脸上，拉着，眼眶湿润。试问，这样的老人家，就算真对我怎么样，我又何忍心拒绝。
    老太太伸手，手有点颤抖，抚上我的脸，“还、还真像啊。”那是感慨，又是感触。然后放下手，眼里，是悲还是喜，不得而知。 
    
 
~~

。




 
                  第49章：我的心在痛
 
_卷二 君临天下 第49章：我的心在痛 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第49章：我的心在痛 作者:独孤逆忧        “你、你们是南宇二老？”不知为何，我的声音也随着抖了起来，他们，看起来，这么面熟。
    “你、你知道？”问话的是身旁绑我来的李风。
    看着他一脸惊讶，我没有回应他，而是转回头看向那二老：“请你们告诉我，你们真的是……南宇二老吗？”我的声音，变了，带着点哽咽。
    老太太先点的头，湿润的眼一直盯着我不放。
    伸手，抓着老人的枯燥的手，“那、那、那……”那了好几下还是没说得出来，咽口水，深呼吸：“那，你们认识独孤逆忧吧？”
    “你、你是小忧的什么人？”这回是老先生开的口。
    “你们真的是‘南宇二老’……那请你们告诉我，忧忧在哪？她在哪里？”问得有些急，有些冲。
    回应我的，是悲伤。看着悲痛的二老，我的心，狠狠地抽痛着。
    果然，如忧忧所记载的一样。
    双膝下地，我跪在二老面前，把几人吓得上前来扶，我却没有起来，磕着头，声音哽咽：“一叩，代忧忧谢二老之恩；二叩，替忧忧道知恩未报却误害二老之罪；三叩，谢过二位待吾姊如亲儿之恩！”叩完，我抬头。
    “忧忧很愧疚，不但误会了二老，还差点另二位遇害，这是她遇害前，记下的日记提到的，做为她的弟弟，我需要代她说出她心中的愧疚。”
    老太太已经哭得站不稳，靠在老先生怀里，李风扶起了我。然后一起坐到院中凉亭阁里。
    默契了许久，老太太平复了心情，慢吞吞地抿着茶，神色也慢慢回来。老先生示意由李风先开口。
    原来他们从我与羽灏轩大婚时便知道有我这个人存在，据传言只说我与当今羽国凤国丈的儿媳十分相像，所以他们一直在关注着我。我被何一凡捉的事他们也清楚，却没办法营救，然后就发现了何一凡在派人大肆搜人。
    “你，真的是小忧的弟弟？”老太太问话，我马上点头说是。
    “可是，你明明是南宫玉……”口快的李风但是。
    无视他的话，我问二老：“那，二位，忧忧有没有跟你们提起过我？”忧忧的日记里没有多少提到二老的事，我知道的就很少了。
    二老摇摇头，我暗暗地松一口气。
    “我……嗯，十岁那年外出，发生了意外，幸得忧忧相救。”我睁着眼说瞎话，编着更让人接受的‘事实’，“当初脑部受伤，毫无记忆，甚至边自己的名字也不记得，‘独孤拂郁’是忧忧给我起的。”
    我说着，至少最后一句没有说谎，当年三岁的忧忧，就是个小天才，不仅识字，还懂诗。
    “原来如此。”
    “对了，你是如何逃得出来的？那里高手云集，我们怎么进都进不去。”李风很好奇，“从第一眼看到你，我就发现你根本没有内力，如何逃得出来？”
    看一眼这三人，估计都是高手了，轻唉口气：“我是没有内力，只懂一点点轻功，能逃出来，却纯属运气。”这话也不假。
    “不管如何，逃出来了就成，接下来，是有得忙了。”老先生说。
    “老……”在他们各种眼神下，我只得改口：“爷……爷，那您打算怎么办？”其实是，我想问我怎么办的，羽灏轩怎么办？
    “沙……”随着一阵风声，从天而降一个人。
    好吧，我终于明白了，白天不能说人，晚上不能说鬼的道理。
    “羽……灏轩？”我跳了起来，顾不得所有人在看，情不自禁地冲了过去，拽着他的衣，却一个字都说不出来。此刻才发现，这些日子以来我有多想他。
    羽灏轩手一伸，搂我入怀，却面对不远处的三人：“本王的人，你们也敢协挟持。”
    “不是，羽灏轩，不是那样的！”一听他的话，我就急了，“是他们救了我。”虽然他们一开始真的是捉我来的，还下了药！
    搂我的手，紧了紧，不语。
    爷爷奶奶他们走了过来，看羽灏轩的眼神，却有不快，“你就是那姓羽的？”开口的是奶奶。
    “本王从不改姓。”一向的傲气，一向的唯我独尊。
    “接我一招！”话随着动作袭来，瞪大着眼，还根本看不清咋回事，就被羽灏轩搂着左左右右，上上下下的，一阵头晕之后，都停了下来。
    负方，气喘吁吁的奶奶。
    “奶奶……”我想过去，被羽灏轩的铁臂搂着，动不了。有点忧有点气地转回头看他：“羽灏轩……”
    话，被他深渊般的眼给夺去了。
    他，是在担心我？
    “奶奶，他不是坏人。”我转回头，面对又要出手的爷，冲奶奶说。
    “他逼你成婚，难道不该杀么？”奶奶心里是痛恨，也是心疼。
    我一愣，他们知道。
    “不，不是的。他，他没有逼我。”虽然一开始是被逼的，但最后也是我自己答应。
    “他没有逼你？”这回说话的是爷爷。
    被他这么一说，我就知道他们误会我们是……脸一红，“嗯。”
    “羽灏轩，来我跟你介绍几个人。”我放软了声，拉着他走近三人，“这两位是忧忧的爷爷奶奶，南宇二老，你估计有听过吧？他们是忧忧的亲人，你应该不会跟他们计较刚才的事吧？”
    我知道，只要有关忧忧的事，他都会在意的。
    果然，他身上的杀气顿时全无。搂我的手，紧了又松，松了又紧，这表示，他现在心里不平静。
    “他们也没有忧忧的消息。”我一句话，泯灭了他徒生的希望。
    “走吧。”羽灏轩不再多语，搂着我转身离开。
    一回到他的住处，就是劈头而来的狂吻，吻得我晕头转向，吻得我欲罢不能。
    他在不安，他在绝望，我知道。
    然后，我在心疼，在绝望，我懂。
    而我却不懂，这萌生的，就是情。
    “灏，灏轩……”一丝不挂的我，竟然心中无铭地，只想被惯穿，想要痛，痛醒心里的压抑。
    羽灏轩眼里，全是火，欲火。
    之后的羽灏轩，毫不犹豫地冲了进来，然后就是狂风暴雨。而我，竟然一点都不觉得疼，血，顺着大腿，流了下来。
    滴在我的心里。 
    
 
~~

。




 
                  第50章：我们的激情
 
_卷二 君临天下 第50章：我们的激情 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第50章：我们的激情 作者:独孤逆忧        “啊……唔！”难言压抑的呻吟，让我愧羞不已，赶紧咬紧唇，不想更多的意乱。
    “别咬。”身上的男人，手很温柔敦厚地轻抚着我咬得快滴血的唇，声音带着浓浓的情欲，好诱人。
    “嗯！”被他恶劣地一撞，忍不住就松了口，好羞人。“轻、轻点儿……嗯！”话一出又是恶意地一撞。
    忍不住就瞪他一眼，哪知这摆明了就是对他的勾引，他重喘一声，动作的幅度也越来越大。
    “嗯嗯……唔，轩，嗯轩！”情不自禁的自己，怎么会发现自己现在的样子有多媚眼又媚态。
    “嗬……再叫一次，叫我名字。”男人喘着气，带着沙哑。
    “轩轩轩――”每一次被撞，我就叫得越大声，好像只有这样，才可以克服心里那滴滴的疼痛。
    伸手，搂住男人的脖子，不敢直视他，只能紧紧贴着他的的脖子，手在他的背上，情不自禁地用了力，撞得越深，就越用力。直至划出一条又一条的爪痕，很血肉那种。
    “来，你来动一下。”一个翻身，把我拉到了他身上，而正好这逼得我坐于他身上。
    “……”动情的我，还是有羞耻心，原本粉色了的身体，现在真的绯红得不得了，愣愣地不知要怎么办。
    羽灏轩情眯着眼，盯着我看，有些干裂的唇，动了：“撑着我，试着动一下腰。”那低沉的声音，真的好生迷人。
    “嗯。”我应声，羞答答地，伸手撑着他光滑的胸，动了动腰：“嗯……”一动就抵到了敏感的地方，一下子就乱了下来，趴在他身上。
    “嗯。”身下的人，吟了一声，声音更哑然销魂：“乖，再动动。”那声音，引得人不由自主地就有更多的能源。
    试着再动了动腰，好像没有想像中那么难，便又再动了动，“嗯！”这次划过内壁，很酥，很难受。
    情不自禁地又动了起来，那种摩擦，让人欲罢不能。
    “嗯……真是孺子可教，唔！”羽灏轩迷离了双眼。
    他的话让我更羞，却又更想做更多，想看他意乱情迷的样子，想看他为了我，只是为了我而失智。
    于是，我不知廉耻地扭动着，摇摆着，情不自禁地呻吟着；像个澹妩媚又不知廉耻。
    羽灏轩眯眼一睁，三两下把我推倒，让我趴着，一手托着我的小腹，都还没来得及喘气，身后一举进攻。
    “啊！疼！”这混蛋！不知道我那里已经受过伤了吗？
    “嗯！王妃，你那里真紧！”身后的男人边扭动着腰边说着下流的话。
    “嗯……唔！你，你别……别说！”一面忍着他时而快时而慢的撞击，一边又脸红他那让人羞赧的话，使得整个人都更敏感了起来。
    “为什么不说？你是我的王妃，而你，只能是本王的。”身后的男人，说得一点都不喘气。
    “嗯……”为何，心里乐得不行？
    “你、嗯，慢，慢一点！”受不了他的进攻，双手不由得紧紧地抓着床褥，却又忍不住想回应他。
    “真的要我慢？”那男人竟突然放慢了动作，轻轻地抽动，声音带着逍Α
    又好气，又好笑：“你，嗯……你混蛋！”
    “嗯？我混蛋？”身后的人，停了下来，长手一伸，就捏住了我的左前点，捏捏又拉拉，引得我迷迷糊糊了起来。
    “你……啊！”身后毫不留情地一撞，差点把我的灵魂都撞飞出来。
    “那你说，你是不是本王的？”身后的男人，突然又用回‘本王’了，却没有带着以往的傲娇，也没有唯我独尊。
    “嗯……”不说，决不说！
    再一撞：“不说吗？还不说？”那声音这回多了些勾引。
    “我……嗯，不，嗯！”这人！
    我说一字，他动一动！
    存心的！
    “你……我是你的！嗯！”一说完我就更后悔了，因为他动得更快更猛，猛得我差点都喘不过气来。
    “慢、慢点！”随着呻吟，我却叫得更大声。
    “嘶！”真他娘的痛！
    趴在床上，我懊恼得很啊！
    “对……不起。”给我上药的羽灏轩歉意的声音传来。这人一出声，我的脸马上红得跟烧猪似的。
    卧草！早知道当初就不要搞什么以疼痛来抚去心头的闷雷难受，现在可好了，更难受！
    我真薯迷了心窍。
    “不、不关你的事啦。”是我催他不做事前扩张的，是我自己自作自受，好了，现在痛了，痛得撕心裂肺了都！
    羽灏轩小心谨慎地帮我上好了药，也没有出门，而是坐床上边看东西。
    我好奇地爬了爬，更接近他一下，“在看什么？”这好像是本凑折。
    “朝中的凑折，皇弟让本王给意见。”羽灏轩答得不祥细，却也不是答非所问。
    “那一定是大事咯。”能让皇帝都为难的事，一定竖家大事了。
    但是，既然是大事，为什么在我面前看？
    “嗯，关于银国的郡主远嫁与我羽国联婚的事。”羽灏轩放下凑折，说得祥细。
    “耶？联婚？跟谁？”我好奇了。
    “与本王。”羽灏轩淡淡三个字，把我惊得差点就五雷轰顶。
    “跟、跟你？”我有点口吃。
    羽灏轩优雅地下了床，轻步两跨，“银国虽只是小国，但对方也是一国之郡主，国主之亲妹，而我羽国，能与之成婚的，除了当今圣上，也只有本王有这个资格。”羽灏轩慢吞吞地说完，还淡淡地看着我，似乎等我的回答。
    趴回床上，我强挤出个笑脸：“是、是吗？那……恭喜了。”言不由衷地说，可是为什么胸口这么闷呢。
    “你同意本王与那郡主联婚？”羽灏轩问得漫不经心啊。
    “……”我呶嘴，不同意难道可以说我要反对不成？
    “你可是本王的王妃，你要同意了，就不会有人反对了。” 
    
 
~~

。




 
                  第51章：我们离婚吧
 
_卷二 君临天下 第51章：我们离婚吧 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第51章：我们离婚吧 作者:独孤逆忧        “既然我是你的王妃，我为什么要同意？”我脱口而出，声音有点冲。
    羽灏轩闻言，只是淡淡看我一眼，就把视线收回，“这是为了两国邦交，为了羽国，你当然得同意。”
    转头，对着床壁，“我不是羽国人，我不会为了羽国做什么。”更不会为了什么所谓的邦交而让自己难受。
    羽灏轩没再说话，轻步出了屋门。
    “纾　绷饺砸在床被褥上，我不知道自己要干嘛，只是泄愤。
    心里满满的怒气，深深的难受，却不知为何。
    趴在床上，一边生闷气一边胡思乱想，终是迷迷糊糊地睡着了，而再次醒来，已是下午。而醒来的地点，……又是马车！
    看到那紫色的身影，我就赖着不起来。
    “王妃……”1.女婢样子的女孩毕恭毕敬地递过来一湿毛巾，还冒着热气，估计是要给我洗漱所用。
    坐起来，背对着羽灏轩，我接过毛巾毛，“谢谢”，然后轻擦。
    “奴、奴婢不敢当！”女婢竟然吓得一脸苍白，原本跪着的，现在竟敢成趴着了。
    “……”一秒呆住的我。
    怎么忘了这是奴隶时代呢，她们不是跟了我很久的二月，当然一下子接受不了我的‘礼貌’。
    “没事了，你下去吧。”我瞥一眼没出声的羽灏轩，把人吩咐下去。
    女婢下去后，我有些无聊地看向马车里除我之外唯一的活口。他倒好，拿着本书看得很入迷似的，完全无视我的存在。看看车穿外，只有穿梭而过的丛林，不知二月怎么了？也不知这男人怎么跟南宇二老怎么辞别的。
    “唉……”为什么就这么多事烦呢？
    “叹什么气？”突然飘来的声音吓我一跳。
    想怒瞪他一眼，不敢。
    “我们现在要去哪里？”我答非所问，但问完之后又不想听答案，总觉得听了之后会难受。
    “去银国。”
    果然是我最不想听的答案！
    不去理他，我拿出那本《风声》强迫自己静下心来练习。管他要去取谁，管他要跟谁联婚！反正劳资找到忧忧就滚回现代去，他爱咋嘀就咋嘀！
    “到了银国，一切都得听本王安排，你别误了事。”传来那帝般的唯我独尊的声音。我听不见，看不见，不知道！继续看书！
    “停车！！！”练了半天，一点都练不起来，盘腿而坐了这么久，都麻得没知觉了。而且还有两只眼，如狼似地盯着你，让你全身如坐针毡，毛骨悚然。
    “如何？”一直盯着人看的罪魁祸首，疑问。
    看他一眼，“我要下车。”再不下车我要憋疯的，说着已经移到马车门，想探头。身后传来男人的声音：“再赶一个时晨就能到达下一个填了。”意思就是叫我别到处乱走。
    我差点没跳起来：“一、一个时晨？”如果我现在没有脑震荡的话，我记得一个时晨是两个钟头！他要我再坐两个钟？就这么坐着，对着他坐两个钟？！
    好吧，现在的我摆明了没忆起之前，别说对着这个人两个钟，一天连着几个钟都对着这人在马车里都试过了。
    “啊~”没有回应我，那长手一拉，我就这么跌到某人怀里。有点晕乎的我，没有立马抗拒他，挣离他带着温度的胸怀,而是愣愣地趴着。
    “现在逗留，天黑前会赶不到下一个城镇。”男人扶我坐好，淡淡地解释。
    扯扯衣服，“如果赶不上，夜晚没路灯赶不了路，只能露营……？”这时代，好像还没发达到有路灯这地步，晚上赶马，根本就不理智。好吧，这个我明白了，不闹就是。
    “嗯。”男人的眼，看的是手中的书。
    我伸脑袋过去，“你又在干嘛？”马上又忘了上一秒发脾气的原因。闻言，羽灏轩侧头，奇怪地看我一眼，没看明白后就放弃了。
    “政策。”他回答，然后推过来到我根前，“看吗？”
    我摇摇头，“没兴趣，也看不懂。”
    “怎么会看不懂呢？你可是漾国的探花。”羽灏轩只当我是谦虚，没放在心上，把书收了回去，“不过，本王知道你不爱理政事。”
    我一愣，看向他的脸，心里有点悸动，“你怎么会知道？也许我非常喜欢呢，很有野心呢？”我情不自禁的就想反驳，我怎么可能让这人看穿？！
    男人嗤笑一声，轻声道：“如若你有野心，就不会反对嫁于本王了。做本王的妃子，绝对是大契机。”
    瞪他一眼，哼道：“也包括准备嫁给你的银国公主吗？好大的野心啊。”我不是晡兜乜口，那个公主野心不真不是一般的大呀！
    “她那是为了国家的安宁和国民的安康。”羽灏轩把视线收回，放书上。
    “好了解她呀你！哼！”
    “不算了解，我们只是见过几次。”
    “……”什么？！还见过面了？果断的，我挪动屁股，远离这个男人，托着下巴看车外，独自生闷气。
    “又怎么了？”背后传来男人的声音，带着无奈。我才该无奈好不好？现在是我的老公……靠，不是，是婚约者要取别国的公主耶！我情何以堪？
    “你……真要取那个，什么公主？”声音，带着闷闷的。
    羽灏轩只是看书，没有回答，安静很久之后，才传来淡淡的声音：“取那女人，只是权宜之计，别无他。”
    “……”转头看向正低头看书的男人，他在解释吗？只是权宜之计？仅是权宜之计……望向西阳的天空，无力道：“我饿了。”之后马上出现几盘小食，连热的都有。
    看着出了马车的女婢，我抓起一只圆圆的热东西，刚准备咬，又停了下来，递给那男人：“吃吗？”
    羽灏轩看着我手中抓着的食物，挑眉，我识趣地收回，他却伸手来取走，送进口中，轻咬了一口，细嚼慢咽――那一系列动作，该死的优雅高贵！再看看自己手中抓得，有点捏烂的，真……像难民！
    盯着自己手中的食物：“羽灏轩，你能不能别取那个什么公主？”
    “为什么？”男人问得淡然，毫不在意。
    “……没有为什么。”咬一口，“如果你真要取，先跟我离婚。”离婚他懂的吧？这个时代有这个词的吧？
    “……”羽灏轩一愣，似乎一时接受不了我的用词，“离婚？”
    “是的，解除婚约。”
    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆我是妖孽的分割线☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
    祝大家“生蛋”快乐！没有什么要送大家，就送一张本人COS成女人的圣诞贺图给大家吧，是不是很给力啊？呵呵…… 
    
 
~~

。




 
                  第52章：绝对不放手
 
_卷二 君临天下 第52章：绝对不放手 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第52章：绝对不放手 作者:独孤逆忧        【此章节由本忧的十六太太之一的四太太，白爷提笔，嘿嘿嘿，，，】
    “……”羽灏轩再次愣住。“你想解除婚约？”声半顿时升高了一拍，有点吓到我。
    “不然你以为怎样？在我的观念里，绝不接受什么三妻四妾！”我的声音也跟着高了半拍。
    “你想让本王休了你？”
    “如果这是唯一的办法，我接受就是。”
    “想都别想！”羽灏轩突然发飙，吼了一声，声音大到我是头一次听到，硬生生就被他震僵住了。似乎看到被吓呆若木鸡的我，男人收敛了一点气场，“休不休你，本王说了算”。
    吸收他话里的意思，我差点没跳起来：“什么你说了算？要是你取十个八个回来难道也是你说了算吗？你不休我，我还不会休你啊？”
    “……”
    这一次，又是不欢而散，而且一样还是羽灏轩拂袖出去。到了城镇，直接要了房间，然后在上面吃饭。羽灏轩不在，我也懒得管，用过晚膳，沐浴之后外面有点吵的街道已经慢慢安静下来，而那个男人还是没有回来。
    不回来拉倒！该生气的是我吧？
    “王妃，您要先就寝吗？”被派来的女婢卑微而恭敬。我抬头看看她，冲他几微笑，“我再坐会儿，你们先去歇咨。还有，别叫我王妃。”
    “是。”女婢应声出了房门，但我知道她们一定在外面的客厅候着，就算睡觉，也会有人轮留候着，以防主子半夜有什么需要。
    轻唉口气，气也消得差不多了，盘坐在床上，拿收那本《风声》继续练习。直到天蒙蒙灰亮，羽灏轩也没出现。
    个混蛋！还没取回家就敢给我彻夜不归！收拾一下，准备就寝，门就在这时被撞开，进来个摇摇晃晃的人。
    是羽灏轩。而且，这情形怎么这么眼熟呢？
    一身酒气的羽灏轩就毕直地立在我面前，那双美凤眼，现在是浅紫色的！之前欢爱几次我都以为自己入情眼花了，可是现在没有眼花，看得很清楚，那就是紫色的，浅紫色！我不认为这个时代会有美瞳隐形眼镜。
    “你……”我不知是该先问他想干嘛还是先问他那双眼是怎么回事，就被这男人直接推倒了，一阵疯狂的略夺之后，男人眯着眼盯着气喘吁吁的我。
    “呵呵，南宫玉，你胆子真大，竟敢想解除婚约！”羽灏轩捏着我的下巴，嘴角泛着冷冷的笑意。
    “疼……放开！怎样啊！谁让你要娶那个什么公主啊？我说了我不接受三妻四妾！有她就没有我！”满腔的怒气让我竟然大着胆子顶回去。
    “你以为本王真不敢休了你么？这天底下有多少人眼巴巴地希望本王看他们一眼，你呢，算什么东西！不识好歹！”怒气布满了他紫色的瞳孔。
    是啊，他有什么不敢。我只是个替代品吧，我明白啊，我一直都明白的不是吗？他心里眼里的是忧忧，不是我，我算个什么东西呢。冷冷的寒意和绝望从脚底慢慢的爬上来，胸口堵得我快喘不过气来。
    “那你，放了我吧…”好难过，几乎快要流出眼泪来。忧忧，你在哪里，我好难过，我好想念你，我好想在你的怀里放声大哭，忧忧。
    “放了你？哼！做梦！”羽灏轩狠狠得压下来，疯狂的吻着我。我紧紧地咬着牙就是不愿张口，嘴里有股腥咸的味道，那是我的血的味道吗？我看着羽灏轩眼中紫色逐渐地加深，他的眼睛，为什么是紫色的呢？
    “唔！”搴鋈槐唤艚舻刈プ。吃痛地我喊出了声，趁这个空隙羽灏轩的舌头侵占了进来，不带感情地，只是发泄般地吻着，没有了我怀念的温柔。他的手上下套弄着，粗鲁地，有点疼，有点难受。
    “唔……恩啊……”羞人的声音从我嘴里溢出来，我真想杀了我自己！我是在生气，怎么身体这么不听使唤！
    羽灏轩停下了发疯似的吻，抬着头居高临下的看着我，冷冷地，只是手上的动作依然没有停，而我却觉得有点轻飘飘的，眼神迷离的看着他。唔，觉得好难受，好像少了些什么。
    “难受么？想要么？我要你亲口说出来！”他一只手在我身上慢慢的u过，所到之处一片滚烫，“恩？你说呀！”
    “我……没什么好说的！”我不能妥协！不可以！
    “哦？是么？”羽灏轩开始轻轻咬着我的耳垂，舌头似有似无地划过我的脖子一路往下，嘴唇轻轻地摩擦着我的胸前，然后含住慢慢的允吸着。
    “嗯……啊……”我觉得我意识在抽离，不知何时我抱着他的头，把身体弓向他，想要更多。
    “说你是我的！说你永远都不离开我！”羽灏轩忽然离开我的身体，支着身体眯着凤眼看着我，空虚感一阵猛的袭来。
    “我，我……”我好难受，我……想要。
    “嘶！”我的下身忽然被充满，毫无预警的，好疼！“灏轩……”
    “怎么？还不说么？恩？”他又上下动起手来，却少了以前的温柔。
    我难受地动了动，“羽……放开我――”我的灵魂，轻飘飘的。
    得不到我的回应，得不到我的话语，羽灏轩狠狠地冲刺着，他是在发泄心中的愤怒吧。
    “哼，你怎么都逃不出本王的手掌心！你的一切都是属于本王的！解除婚约想都别想！”
    一次又一次，有些疼，不止那里，还有心里，渐渐地，我的意识模糊了……
    我不是没有想过，如果我离开他了会怎样，可是脑子一片空白竟是不愿意去想。他心中眼中究竟有没有我呢？都是忧忧吧，那个我也很爱的姐姐，那个跟我长的那么相像的姐姐。其实我只是替代品吧，是吧？只是长得像而已。仅是长得相像而已！
    我还是我，在他眼中有没有那么一丁点儿的位置呢？羽灏轩，到底有没有呢？忧忧，我有些想你了。我中了毒之后就经常难受啊忧忧，我病了呢忧忧。忧忧我好想你摸摸我的头说，笨蛋，有我在，不会难受的哦。
    南宫玉昏厥之后眼角有一滴泪滑落，这一滴泪，深深地刺痛了羽灏轩，羽灏轩看着身下的人儿，眼中满是内疚与心疼。
    他知道自己做错了什么，只是他不想放手，这张脸，与那张脸儿长得有多像啊！像得时不时都让他认错了，误以为就是她。
    伸手轻拂去那脸角的泪珠，手都有些抖动了。他知道这个人不是她，就是因为知道才会这么痛苦。
    “对……不起。即使你不是她，本王也不会放手！”离开晕迷的人儿的身体，羽灏轩轻步下床，抱起人儿就走向浴桶，细心清理一翻后才将人放回让下人清理过的床上，盖好被子后，他就这知坐在床边，盯着那兆析的脸，发愣。
    “绝不放手……”男人低喃。 
    
 
~~

。




 
                  第53章：飞进鱼池塘
 
_卷二 君临天下 第53章：飞进鱼池塘 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第53章：飞进鱼池塘 作者:独孤逆忧        天亮后羽灏轩没有吩咐马上赶路，说有事要办要逗留一两天，但又不见了人影。
    “王妃，让我们为您梳发吧。”那一直跟着我的二女婢毕恭毕敬，然后就站在两边，为我梳理长发。
    比起我刚穿过来时，现在的发又长了不少，全放下来，都长到大腿了。有很多次我都想不顾一切地剪掉算了，累赘得我难受，没人帮梳理，我基本都只能让三千青丝垂着，懒得管。因为，这时代的发髻并不是我能办得到的。
    “王妃，您的发好柔顺哦！兰奴好羡慕呀！”左边的女婢不知是不是相处了几天，羽灏轩不在，就变得没那么拘谨。当然，这对我来说，是件好事，我可接受不了总是为了一句话而跪拜行为。
    “是啊是啊，从来没有见过这么漂亮的发呢！”右边的女婢也咐喝着开口。
    我轻笑：“你们的发也长得很好啊，而且都梳得很好看。”比起活在现代那些，电得跟狮子头的好多了。
    说完这话，好吧，我没有看到二人绯红的脸蛋。而这一幕刚好让进门的羽灏轩看到，原本就有点冰冷的脸上，马上黑了下来。
    “滚！”仅一个字就把前一秒还笑得跟花儿似的二婢女吓得连滚带爬地滚了出去；同时也把我吓得手中的发簪脱落掉地。
    一甩手：“纾　弊郎系亩西被扫得四散五落。
    “你干嘛？！”我吓得跳了开去，这个神经病！
    羽灏轩不顾我的惊吓，直接就将我扑倒，劈头就是一阵乱吻。一如继往被吻得晕头转向的我，眯着眼迷离地看着眼前的男人，他的表情，为什么这么痛苦？
    一手放在我脸颊上，来回轻抚，声音悠扬空洞：“不要逼我，好吗？”
    “……”他，用‘我’。
    就算，他现在看的，不是我，我还是愣愣地点了头。伸手，回搂着他，闷着声音开口：“你困不住我的，所以，我会跟着你到你取那位公主之时，到那时，我会消失，你不可能找得到我的。”更不会让你找到忧忧的。
    男人一震，不语。
    用过午膳，羽灏轩就坐我身边，哪都没去，样子安静得有点过份。好好地练了一遍《风声》，看看坐一旁安静看完书又看奏折的羽灏轩，见他没有抬头的打算，我很不雅地伸个懒腰，轻步走出阳亭，看着眼前大概有十米宽的鱼池，我在考虑要不要试试练了几个月的轻功到底有没有一点用……好吧，上次逃命，好像有那么一点用。
    因为有羽灏轩在，女婢们和护卫都不敢离得太近，远远地候着，像我走到池边，他们也只是在几丈外候着，没有我们的吩咐倒是没敢靠近。
    摇摇双臂，深呼出一口气，用力地跺两下脚，试试筋骨。
    看向对岸，眼一瞪，自以为很锐利的眼神一扫，提气就向前跃。卧草！竟然飞起来了！我那具心里乐抽了。
    “啊！扑嗵！”随着一声惊叫，重重的摔水声……我华丽丽地掉池里了。
    “啊啊啊！不好了！王妃掉鱼池里了！！！”我就算在水底也能听到水平上一团乱糟糟和惊叫。
    好吧，其实我会游泳，只是，这水真冷！
    “扑嗵！”又一声，然后我刚出水平，就听到池边又响起了阵惊呼，还不明白现状的我，只是感觉到有人冲我过来，然后，我就被人抱住了，然后拖向池岸。
    “咳咳咳……”我猛咳了起来，不是被池水呛的，是被吓的，被跳下水来救我，现在一般狼狈的雪发男人吓的。
    “王妃！”二婢女吓得脸都白了，样子比我还惨，赶紧往我身上加大皮毛衣，然后是身边的羽灏轩。
    “怎么样？有没有怎么样？”羽灏轩的脸色也不太好，但一定不是冷的，可能是被吓的吧？
    我抖着唇，轻轻换头。羽灏轩马上拉我回屋，立刻有人送来热气腾腾的沐浴水，尽管他们的动作快得我无法理解，可是我已经冷得整个人都在颤抖，牙与牙直哆嗦。
    “快把湿衣脱离掉。”羽灏轩也不管在场有人，三两下除去我身上的湿衣，自己的却不顾。
    “哈欠！”冷“哈欠！！”非常冷！
    “进去泡一下。”除去我的衣，羽灏轩拉我进大浴桶，这时候着的人也出了门，顺手将屋门关上，屋里一下子就只省下我们二人。
    现在的我，虽然泡在热水里，还是冷得直抖。
    “还冷吗？”羽灏轩的脸上，有明显的关心之色，是对我吗？
    我摇摇头，“不那么冷了，你呢？”他身上还裹着那一身紫色的湿衣呢，他不冷吗？我都冻得全身肌肉抽筋了。
    听了我的话，羽灏轩这才慢腾腾地脱掉身上的衣服，大摇大摆一丝不挂在我面前，还动作优雅进跨进浴桶来，脸不红气不喘，一派从容。
    泡了一阵热水，我脑袋清醒不少。本来还想再泡一会，却被羽灏轩给拖出浴桶，说什么热水泡久了，会头晕的。
    从出意外后，羽灏轩挑起的眉就没平伏过，盯着我的眼神也让我有点后怕，总之，凭我第六感，这人又在想什么为难的事让我做。
    果然――
    “以后，你还是别练那轻功了。”不是征寻，仅是命令。闻言，我直接跳了起来，尖着声，“为什么？！”好不容易练到了可跃起的地步，现在让我放弃，真是太残忍了！
    瞥我一眼，男人不语。
    “……”我咬牙切齿。不管，如果他不准，我就趁他不在时再练，反正以往有他在，我也练不成。
    “把这个喝了，暖身。”羽灏轩把女婢送上来的大大一盅浓浓姜味的汤推到我面前，一脸严肃地盯着我。
    我苦着脸，“可不可……”以不要喝？
    “不行！快喝了。”男人斩钉截铁的打断我的乞求。
    “……”心里诽谤这可恶的男人一翻后，才不情不愿地捏着鼻子灌了下去，卧草！辣死了！
    “咳咳！！”咳得撕心裂肺的我，红着眼瞪向一旁非常悠哉模样的男人，“又、又不会……咳咳！不会真的冒，咳咳……”非要我喝这么难喝的东西。
    “预防万一。”男人不咸不淡地开口，又开始看他的东西，气不过，我一把抢过他手中的奏折，“你很拽你知不知道？”
    好吧，一向动气的我，都是不顾后果的。
    不去理被夺走的本子，羽灏轩抬起那美得让人沦陷的眸，定定地看着我，没多大表情的脸上，让我分不清他的想法和心情。
    伸手，抚上我的脸：“拽……是什么意思？” 
    
 
~~

。




 
                  第54章：千丝又万缕
 
_卷二 君临天下 第54章：千丝又万缕 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第54章：千丝又万缕 作者:独孤逆忧        于是，我脸滑过他那纤长的手，掉到地上，果断地倒地了。
    把一脸黑线我的拉起来，羽灏轩倒是一脸的有趣，“呵呵，你还真是可爱。”
    听完后，我没有再倒下去，而是直接僵化了。他、他笑了！而且笑得好美……最重要的是，那个美得让人发眩的脸下，嘴里说着我可爱的话。我竟然没有觉得伤自尊，而是有丝丝乐滋滋的。
    “王爷，银乐公主求见。”开着的门外响起护卫的声音。
    “……”愣是没回过魂的我。
    “让她在堂里候着。”羽灏轩的表情声音都没多大变化，很公事般地开口，我想出声，门边的声音又响起：“不必了，本宫直接来了。”
    随着那甜美带着尊贵的声音，门前进来了一个背着光线的女子，好耀眼！
    “轩王爷，好久不见，可好？”女子从容地走了过来，立在岸桌前，面对着我们二人。
    我被惊艳到了！如果女子最高的赞美是闭月羞花，那眼前这女子就是倾国倾城！回则首看身旁的男人，羽灏轩是妖艳，女子就是美艳；连门外的阳光都没有二人的光芒万丈刺目。
    这一瞬间，我懂了，这二人才是一个世界的，而我，是另一个世界，与他们格格不入。
    是啊，我是另一个世界的，本就不属于这里。
    “好久不见。”羽灏轩直视那女子，表情一如继往的冷淡。看到这时我竟然暗自乐了一下。
    “这是本王的王妃，南宫玉。”还乐滋滋的我，被这一句话给震住了。
    他，竟然就这么轻易地说出口了。
    听闻，女子笑得妖艳的脸上，也没多大改变，只是把视线投向我这里，“嗯……”那带着别有深意的声音，拉得长长。
    我微含首，笑道：“你好！”不懂这时代的礼仪，只能用最简单来招呼了，好在二人都不太在意，只是淡淡地看我一眼，就不再理会我了。
    “说，你大老远来找本王所谓何事？”羽灏轩终于有了点表情，挑眉，下一秒“你怎么知道本王在此？”那声音同时多了份威严。
    公主那天空中鸟儿看了都会不小心落地的美艳笑脸，表情不变，回视威严如君王般的男人，“本宫要找一个人，还不容易么？”那声音，娇滴如细溪水，美丽动听。
    见羽灏轩挑眉不放，公主退了一步，“本宫刚从铜陵国回来，听探子说你在这里就来了，怎么，不欢迎本宫？”同样的皇家气质，完全不输于羽灏轩。
    看着二人的“眉来眼去”去的，我也看不下去了，“纭钡亓绞殖旁谧烂嫔希低着头不去看二人：“我、我出去命人送茶来。”说完也不给二人反应的机会就大步出了屋子。
    用力踹一脚走廊的柱子，疼了自己的脚！
    “卧草！”抱着自己的脚，跃坐在走廊的石凳上，心里郁悴得很。最郁闷的是，为什么我现在在这里发闷气？！为什么看到那二人眉来眼去的我就胸口发烫？
    疯了，我一定是疯了！病得不轻！
    “王妃，王爷命奴才给您送来些补汤。”1.女婢恭敬地手双送上一大盅汤，这女婢好像叫兰奴吧？
    我冲她感激一笑，“谢谢。”接过汤，小心翼翼地啐几口后，就让她放到一边去，才发现她绯色着脸蛋儿不动了。
    “怎么了？”我挑眼，“不舒服的话，可以下去歇息，我这里让别人候着就成。”这大冬天的别病了才好，感冒对于现代来说是没什么大不了，但对于这个时代，那就是随时可要人命的大问题了。
    “没、没事，兰奴没事！谢谢王……主子的抬爱！”兰奴的话被我一瞪，马上识相地改口成主子。
    我满意地拿起盅，又喝了几口，自己身体不太好，喝这种东西有用的话，我还是愿意喝的，再说味儿美好。
    “对了，今儿个怎么只有你在？还有另一个呢？”这些天不都是两个个跟着我的吗？羽灏轩好像不太乐意跟着我的是男人。
    兰奴不自然地搓搓手掌，样子有点害羞紧张，声音不大却很清析地开口了：“回……主子，莲奴照王爷的吩咐，出门准备些东西，您要找莲奴吗？”
    “不找，只是问问。”因为我有点想念二月了，不知她们现在如何了？该找个时间问问羽灏轩才行，当初他只是说她们没事，都没说得具体点。
    有点闷，“对了，兰奴，能帮我取一把琴来吗？”我突然想弹奏练习，再不练练就要完全忘了，在这个时代，不会弹琴的书香门弟那绝对行不通的。
    “是！”兰奴马上轻步去取来了一把程亮的琴，好好地摆在阳亭。
    我踱步而去，坐在琴的前面，看着琴，我有点犹豫，如果弹了蹩脚的曲目，在这光天化日之下，会不会给那个男人蒙羞？
    “唉……”就算这种时候，我还在为那个男人着想吗？
    “王……主子。”兰奴有些担心地看着唉声叹气的我，我一个微笑过去，表示自己没事。
    抬起双手，不太自然地放在琴弦上，现在，很想再唱一次河图的歌呀。
    [请各位亲们边听歌曲边看。《如花》作词：Finale作曲/编曲/演唱：河图◎墨明棋妙原创音乐团队出品◎]
    他在夜里把灯点四书五经读几遍
    是她青梅竹马两小无猜守在一边
    她在灯下把墨研
    荆钗布裙一双眼
    看他寒窗苦读十年誓要上得金殿
    送良人到渡口
    她说一生也为你守候
    他说等我金榜题名
    十八年守候她站在小渡口
    十八年温柔他睡在明月楼
    那孤帆去悠悠
    把她悲喜全都带走
    千丝万缕堤上的柳
    挽不住江水奔流
    看春花开又落
    秋风吹着那夏月走
    冬雪纷纷又是一年
    她等到人比黄花瘦
    她在夜里把灯点
    江阔云低望几遍
    云里几声断雁西风吹散多少思念
    想他灯下把墨研
    一字千金是状元
    等他衣锦还乡等过一年又是一年
    谁打马渡前过
    回身唤取酒喝一口
    低声问是谁家姑娘
    如花似玉为谁留
    十八年守候她站在小渡口
    十八年温柔他睡在明月楼
    那孤帆去悠悠
    把她年华全都带走
    千丝万缕堤上的柳
    挽不住江水奔流
    看春花开又落
    秋风吹着那夏月走
    冬雪纷纷又是一年
    她等到雪漫了眉头
    听醒木一声收
    故事里她还在等候
    说书人合扇说从头
    谁低眼泪湿了衣袖
    她走过堤上柳
    夕阳西下的小渡口
    风景还像旧时温柔
    但江水一去不回头 
    
 
~~

。




 
                  第55章：银乐我王爷
 
_卷二 君临天下 第55章：银乐我王爷 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第55章：银乐我王爷 作者:独孤逆忧        这首歌还是忧忧介绍给我听的，说唱这首歌的人是个才子。当初因为忧忧一直如此追崇一外人，我心里非常不爽才刻意不去听，可是，后来为什么还是喜欢上了呢？不知道。
    “啪啪啪！”响起了三声掌声，是羽灏轩和那位公主。
    “王、王爷！”估计是听得入了迷的兰奴这回被掌声震回魂，知错地赶紧下跪。羽灏轩只是扬了一直手，兰奴马上连连谢恩地退到五米之外低着头候着去了。
    我站了起来，不行礼。
    “果然是轩王的王妃，如此之与众不同，如此的多才多艺！”豪迈不吝啬赞美的是银乐公主，原来我是小肚子鸡肠面对如此的她，马上脸通红，羞愧无比。
    “哪、哪里？公主过赞了。”红着脸低下头，我竟然不敢正视这美艳炫目之人。
    “咳！”羽灏轩用力咳声把我吓抬了头，不明所以地看向他，他面无表情，动了动那xing感的唇，：“这曲子，何名？”
    “呃？哦……叫《如花》”他问这做什么？
    “如花？挺美的曲子！”接话的反是银乐公主，“不知可否将原稿子一赏？”
    “哈？”原稿？我怎么可能会有？“呃……”
    “公主，时候不早了，还是让人给你安排住所吧。”羽灏轩语气不容置疑，说着的同时，已经有人先下去准备，接着是有人请不太愿离开的公主离开。一下子，阳亭里就只剩我们二人。
    呃，明明冬日的太阳还在天空，竟然睁着眼说瞎话说‘时候不早了’？
    “刚才的，再为本王弹奏一回。”男人说完全不是请求的语气，径自大摇大摆地坐在琴前，随手端起一杯子，看我没动，示意个眼神：“弹呀。”
    卧草！这两个字是我此刻的心声。
    “……”坐了下来，看着静静的琴弦，我裂嘴一笑，笑得眼前端着杯的男人愣住没马上回神。
    我扬手，一首用古筝雷死古人的《我的地盘》唱响这府邸。
    晚膳多了一个人，就是那位银国的银乐公主。
    不愧是王室之人，举手投足间尽是高贵与优雅！看得我是那个惭愧啊，脸面都要吃了根前的碗了。
    “你想拿脸来用膳吗？”就在我以为自己会死在碗里时，响起了一道声，我抬头，瞪向那一脸怪异的男人，还不是他招来的！
    “有米粒。”被瞪的人，着说就伸手过来，碰到我的鼻尖，然后抽走。
    “呃，谢谢。”我还傻愣愣地道谢！
    “不谢。”这男人竟然还对我裂嘴一笑，！
    收到对面美艳女人惊得眼都快掉出来的表情，我那个羞啊！估计脚尖都红透了。
    美人很快收魏镁吓过度的表情，冲我开口：“听说王妃是漾国人？”
    我点头，“是的。”虽然只在漾国住了几个月而已。
    “哦……”声音里是长长的兴趣，看的对象当然是我旁边的羽灏轩，而羽灏轩却直接无视掉，伸手夹菜。
    这人真是！好歹对方也是一国之公主吧？好歹也该给人家一点面子吧？就在我呆愣兼心里诽谤之际，看到一只大鸡腿掉在我的碗里。
    “呃？”看着那大鸡腿，怎么跟老肯那里的那么像呢？连味儿都飘着一样了！
    “如何，跟你想吃的味儿一样吗？”男人冲我微笑着问。
    “呃……嗯，一样，谢谢。”我愣愣地点头道谢，脑子完全转不过来。
    然后，这男人还是那一副温和带着书雅的微笑，雷到不止是我，还有对面的银国主，银乐。
    “啪！”被雷到的人，筷子落地。银乐公主那震惊的模样不亚于人类发现UFO。
    我低头啃鸡腿，什么都看不见！
    不知过了多久，那位公主才回过魂来，：“呵呵，王爷王妃真是如传闻中一样，相亲相爱，另人羡慕不已。”这话听着怎么这么别扭呢？
    “咳咳咳！”于是我就是再次被呛到那个，咳得整个人都抖了。这些人，存心是不想让我活啊！想谋杀我然后二人搞上，狼狈为奸？
    “小心一点。”背有一只大手在轻拍顺着，耳边响起的还是那男人的声音，非常诡异温柔，然后我咳得更撕心裂肺了。
    “王妃，您唱点水。”候在一边的兰奴不知什么时候取来了水，放在我桌面上，关心的脸，不敢张扬。
    “嗯，咳咳！”回头去瞪那个罪魁祸首，他竟然还敢给我若无其事，事不关己的样子！
    “如何？”边拍边微笑的人问。我那个气啊，然后是先行而所思的我，在桌下猛猛地跺了一脚那只蹄。看到那美魅带着微笑的脸上，一角不着痕迹地抽了几下，我心里舒畅多了。
    抽了几下的羽灏轩倒是没有张扬，继续卖弄着别人看着羡慕‘恩爱画面’，不亦乐乎；我却是从头呛到尾，差点活活呛死！
    晚上羽灏轩与那银乐公主在书房里深谈，连我都不准靠近。
    “什么嘛！还没名正言顺进门就开始私会情郎！”我酸酸地喃着，却没发现自己此刻的样子，十足个被丈夫抛弃的怨妇。
    “王……主子，您要先歇息吗？”在私下，兰奴还是被我逼着不准叫‘王妃’。
    我轻摇首，“我想看完这书先。”既然不知何时会回到现代去，就得好好学习一下这个时代的知识。更别说我现在的身份如此之尴尬，如果哪日，遇到传说中的那种小人，硬逼着我出丑怎么办？
    “可是，主子，您都看一整天了！而且今日还落水，差点……”
    “我没事。”我不抬头，继续看书，这是一本记录着六国之间的一些历史之书，我磨了好久，才让羽灏轩想办法给我弄来的。据他所说，这书是国家基密来的，要是泄了出去，那就大条了。
    “那，兰奴给您做份提神汤吧。”兰奴见劝不动我，只好下去给我准备提神的东西，好让我看得安心些。
    一书看完，抬起酸疼的脖子摇了几下，听到骨头“噶嘎……”地响了几声，才不雅地伸了个懒腰。看几门外，守着的不再是兰奴，好像是那个莲奴。
    “主子，您要歇息了吗？”眼快的莲奴快步进来，马上到内屏风取来了湿毛巾，双手递给我。
    “谢谢。”毛巾还是热的，真服了她们，在这个没有电器保温瓶的时代，能每次水凉了马上就能换上热的，就只为我哪一刻抬头而已。所以，我这一声‘谢谢’必说无疑。
    “不、不谢！这是莲奴该做的，能侍候主子，也是莲奴的荣幸！”莲奴用力地说着，就要下跪，被我接住了，我说过我不喜这套。
    “以后私下就不需要这么多礼节了。” 
    
 
~~

。




 
                  第56章：谁绑架了我
 
_卷二 君临天下 第56章：谁绑架了我 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第56章：谁绑架了我 作者:独孤逆忧        “是，主子！”莲奴比兰奴更灵巧，脑子转得也比转快。
    我满意地点点头，将毛巾还于她，再看看窗外：“几更天了？”好像不早了吧？
    “回主子，五更天了。”
    五更？这么晚了，那个男人没有回来。
    “就寝吧。”困了，也累了。
    “是。”
    第二日起身，已是午时，用餐时辰。侍候我的，仍还是二奴，与我同桌用膳的，却是那位银乐公主。
    我低头吃饭，非常不想见到她！虽然她长得挺美。
    “你打算一直这样不理本宫吗？”可能实在受不了二人餐桌上的安静，对面的人先开口了，口气带着丝丝的无奈，我听得出来。
    用力戳着碗里的饭，不知要怎么回答，索xing不开口了。
    “好吧，看来三宫不受欢迎。”美人说得那个冤屈，那个我见我怜；说得我那个负罪感重于泰山――
    “呃，没那回事，公主多虑了，礼璇（南宫玉的别称，也就是字礼璇，据说‘玉’的小称是‘璇’而玉的意义在‘礼’；故，南宫家给南宫玉的别称自十三岁初年之时冠上‘礼璇’之字。）不善于交谈而已。”我随便找个理由，也不管她听进耳朵里成什么意思。
    “真的吗？”那楚楚可怜的样子，看得我那个心嘣嘣直跳。
    使劲地点头：“嗯嗯！”
    对方满意地笑了，笑得那个是倾国倾城啊，笑得我是头晕目眩，神智不清；只能用力地咽着口水。
    “呵呵，王妃真是可爱，难怪轩王如此宠幸于你。”银乐公主一手撑着下巴，一只眼看我，一只眼看别处。这时碗筷已被收拾下去，因为这人开口了，我想走又不能走。
    “呃，公主过奖了。”哪有男人被说可爱的，还什么宠幸？放P！
    把视线收回去，女人的声音又响起：“没有过奖，本宫说的是实话，那个男人，眼里心里，都只有你……”那声音越来越低，最后倒是像自言自语。
    “呃……”我果断地表示没听懂。
    “嗯……这里真是无趣，本宫想到外面逛逛，王妃需要同行吗？”见我没什么反应，那公主就开始无聊起来，兴趣缺缺地问。
    她兴趣缺缺，我可是兴致勃勃！
    “要！要！真、真的吗？”我不用照镜子都能看到自己眼里闪着星光，到这个时代，都没有真正出门的机会，不是被困就是被禁，想出去走走想得要死了！
    女人抬起她那美眸，懒散道：“去也可以，只是王爷那边……”
    “没事没事。他不会有意见的！”我怕她反悔，立马摇头，坚决否定她的顾虑。
    “那……好吧。”对方勉为其难地答应了。
    于是，为了方便，美艳的公主此刻摇身一边，成了个美少年；不想被约束，我让二奴留了下来，顺便让她们要是羽灏轩回来，就跟他说我们只是出门游玩一会，晚一点就会回来。
    兴味索然地出了门，我的话也变多了，一路上都是我在叽叽喳喳说个不断，倒是对方非常安静地听，好像很有兴趣似的，时不时插上句，以表她听得很认真。
    “……公主，你与羽……王爷联婚，只是为了和平吧？”这一两天，看她的样子，并非是因为爱上了羽灏轩才赖在这儿的。
    闻言，对方只是挑了一下眉，不致可否。
    “你好像，并不开心啊。”虽然平时笑得很美，但感觉那笑容不是真的，那怎么看都只是一张面具而已。
    对方笑得很甜，“怎么会呢，王妃多虑了。”
    嗯……好吧，人家不认，咱也不能多说什么，只是……
    “那个，银乐公主，咱这是要上哪啊？”据说坐马车，最多二十分钟就能到闹市，但现在，走了有一个多钟了吧？而且外面，越来越静了好像。
    “回银都。”女人笑得更艳了，从那樱桃小嘴里传出的字却把我吓傻了。
    “回、回银都？”什么意思？
    女人点头，“是啊，回银都。”
    “……”彻底抽掉的我竟然只能僵化。
    等回过神的我，马上爬出马车外，一眼扫出去，周转围都是青一色服装的人――那是待卫！
    “凭现在的你，是逃不掉的，乖乖坐回来吧。”撑着下巴，庸懒半躺着的人，淡淡地说着让我既愤怒又羞愧的话。
    “为什么？！”慢腾腾地爬回原位，我怒瞪那女人。
    天啊，我怎么就学不乖呢？一次又一次遇到这种事都学不乖，一次又一次地这么容易相信人xing！
    女人将视线投向车外，眼神有些飘渺，“昨夜，那个男人拒绝与本宫联婚……”
    那个男人？指羽灏轩吗？他拒婚……那绑我来做什么？为了打击报复我吗？
    “他怎能拒绝？但他竟然真的拒绝了！”女人的声音冷冷的，把我的心都寒上了，她这是在怀恨在心吗？
    “他……绝对不能就这么拒绝本宫……”后面声音就没了。
    “即使你绑我来，也报复不到羽……王爷的，像我这样的人，他身边多的是。”我急急地想跟她说清楚，女人却笑了，笑得有点寂寞。
    “本宫还没有蠢到去报复那个可怕的男人。”
    可、可怕的男人？她既然知道羽灏轩的可怕，为什么还要这么做？那男人的可怕，我一开始就见识过了，特别是他对那个马申‘解体’时那恐怖场面，足够我恐惧上一辈子！
    “你只要配合好，本宫答应你，绝不伤你分毫，而且事情成功办成，本宫定屈膝给你道歉。”女人的声音虽然轻，却一清二楚，且带得不容置疑的承诺语气。
    现在哪是伤不伤我的问题？明明就是他们犯法，绑了我！竟然还威胁我！
    “你就不担心王爷生气吗？”我不认为那个男人生起气来很好说话。
    女人扬起那嘴角，邪媚一笑，没有回答。
    “你绑我，他会很快发现不对，马上追来。马车哪有他的千里驹快？你还是放我回去吧，我就当作什么事都没发生过。”比起惹那个男人，我当然希望眼前这个银国公主三思而后行，我得罪羽灏轩也只能算是私人问题，而她不同，那是两国间的，难道她要因个人情感而赔上两个的和平吗？
    女人抬眼看我，“他追不到。”那样的自信。
    我身一冷，这女人，的确不一般。
    收回视线，我爬到车的最里头，躲开这心思难以揣摩的女人，顺便从头清理现在仍很混沌的脑子，屈指算算自己的命还有多长。
    逆忧的粉丝二群新开张了。群号：106593103入群同样请注明逆忧任意一本书名。 
    
 
~~

。




 
                  第57章：血战的现场
 
_卷二 君临天下 第57章：血战的现场 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第57章：血战的现场 作者:独孤逆忧        “你会占卜之术？”看到我屈指，女人好奇地问，那眼神开始没那么庸懒。
    不再看她，继续看自己的手指：“不会。”劳资只是在算自己的命还有多长而已，跟占卜无关。
    “那，你在算什么？”
    “算自己的命还有多长。”我随便敷衍。
    对方一愣，彻底无语。
    我们行了两天一夜，中间停下来休息过几次，我没想办法逃，而是等那个男人的出现。可是，那个男人真的没有出现，难道就如那银乐公主说的，他追不到？怎么可能呢，马明明比马车跑得快得多。
    而这个公主很奇怪，竟然会在我面前，跟她的待卫讨论逃跑路线。而我看到的路线很特别，这似乎是银国国部基密路线，错综复杂。难怪她会说羽灏轩追不来，估计羽灏轩马再快，到了银都也遇不到我们一行人。
    可是，他们为什么要在我面前讨论？就不怕我记下来，顺便好好利用以便逃走吗？还是他们以为这路线有多错综复杂我根本记不得？
    “喏，这给你。”等侍卫出了马车，女人递给我一份干粮，“赶路很急，委屈到王妃，本宫实是内愧，望王妃多担待。”这话，自上路后，就不知她说了多少回了。
    也许，她绑我，并非只是恼羞成怒，因爱生恨吧？
    “谢谢。”我接过干粮，习惯xing地道谢。其实她也没有亏待过我，她用的，食的，与我同类，没有什么特别待遇。
    “不谢。”女人的眼神有点闪烁。
    “吁……嘣！”马车被撞停。
    “啊！嘶……”在车里毫无防备的我，被摔得很惨，脑袋撞上了车拦上，疼得头晕脑胀。
    “有刺客！！快保护主子！”车外传来沉重的声音，然后就听到“乒乒乓乓”铁与铁相撞的声音，我还没反应过来，就听到一声声嘶杀，然后是惨叫。
    冷静的银乐公主，甩开了轻帘，看到外面人数众多的黑衣人，刀刀要人命，来者不善！
    “放心，本宫会保护你！”背对着我的英姿，说着大义的话语。
    我是男人！即使我现在怕得要死，但也不需要个女人来保护！
    我约看了一眼，黑衣人约莫有上百人，个个武艺高强！虽然我看不出所谓内力如何，但看那刀光剑影的，然后是血散草地，惨叫声随着人倒下而阴深。
    而银乐的人，本就只有十几个，加上影卫也不过三十人，现在倒得七七八八，银乐似乎急了，一甩车帘，就冲向黑衣人群，然的传来她媚而英气的声音――
    “都给本宫保护好王妃！”
    那是命令，是一个公主交给自己影卫的一道命令。
    一婀娜身姿，在黑色带影下，如精灵般飞舞着，伴随着一声声惨叫，使得场面出奇的诡异。
    “你待在这里做什么？！快去保护你们公主啊！！”眼看着黑衣围着那原本美艳的倩影，因长时间作战，已看出疲态，我就开始焦虑。
    就在我质问我前面这个原本是公主护卫的男人之时，黑衣人那边传来一道让我五雷轰顶的命令：“马车上的人，五千两黄金，无论死活！”
    一声令下，几十人冲了过来，而围着我的护卫，现在仅有十几人，公主那边也被包围着无法脱身。
    “你们别管本宫，快去保护轩王妃！！”那粉红色飘衣，现在染上了深红。
    “不！你们快去保护皇……保护公主！”根前的男人，同样焦急，大声叫着就怕护着银乐公主的护卫听令转过来。
    “你闭嘴！……唔！”边打边分神的丽影，左臂上又挨了一刀，尽管如此，还是传来她发自丹田的声音――
    “死我一个，仅是一条命，充其量最多就是一银国少一公主。但是，如果他死在了这里，死的人何止千万？这个你比我还明白不是吗？”
    “……”同样沉默的我与根前的护卫。
    这护卫与那公主，并非公主与护卫这么单纯的关系！还有，那位向来用‘本宫’自称的人，现在竟然平民化地改用‘我’。
    而她一席话，让我如当头一棒。我想，沉默的护卫，是否也受到了当头一棒呢？
    “唔……”那粉色的衣，越来越红，而她身边的护卫基本都转向我们这边，而对方人数众多，又是高手，我们这边的也伤的伤，倒的倒。
    眼一闪，我伸手抓住还在沉默的护卫，许是因为匆忙和紧张，抓得太用力，估计已经加到他衣内的肉，抓疼了他，他才猛然回头。
    “嘶……”我倒抽一口气。那是一双霸气的眼，而且此刻显得通红。
    这个人，不一般。
    吸一口气，“你信我吗？”我问，问得非常冷静。
    对方一愣，却仍然通红的双眼，异常吓人。
    “你信我吗？”我再问，口气变得严肃。
    那双通红的眼，慢慢淡去，换回了那清澈，然后才犹豫了一下，点头。
    “好，那你认真听我说……”于是，我三五句，把自己能想到的计划交待出来，然后最后一次问他：“你，信我吗？”
    这回，他点头点得很快，说了一句话：“如果，保不住她，请你一定要保住自己，就算为了银国上上下下黎民百姓。”
    那是那么坚定的眼神，与那银乐公主竟有几分相像。这回换我点头，我一直都想，就算我不以为这个时代做什么贡献，但也绝对不能因为我生灵涂炭。
    “那好，我数一二三，你们就开始行动。”
    看向那伤痕累累的人快撑不下去，已没有时间给我犹豫。
    “一……”忧忧，如果，我这次活不成了，但愿你是活着的，已回到现代去了。
    “二……”爸妈，如果，拂郁回不去了，请您们莫要伤心。
    “三……”轩，即使你那样对我，但是，我内心真的丝毫不恨你，所以，如果我不在了，请你一定要好好保重自己。
    “……行动！”我一声令下，所有人的方位改变，而我，丹田一收，人也飞扑了出去，方向是那已经开始倒下去的身影。
    黑衣人无防备，生生让我劫走了一身是血的银乐公主。
    一手搂着她的腰，一手拽着她的臂，双膝，一跃，朝西南方向飞奔而去。身后的黑衣人只愣了几秒，马上有人发号施令。
    “都给我追！绝不能放过一个！”
    听到那话，我心里竟然松了一些，至少，后面那十几个护卫与影卫的命是保住了。我从一开始就知道，他们的目标就是我，就算杀不死我，杀了银国公主似乎也是他们的目的。 
    
 
~~

。




 
                  第58章：连夜被追杀
 
_卷二 君临天下 第58章：连夜被追杀 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第58章：连夜被追杀 作者:独孤逆忧        所以，身后那些无关紧要的护卫与影卫，只要不碍事，他们就绝不理会的。现在我们两个最大的目标脱离了那群护卫与影卫，对他们来说还省事不少。
    如果他们追得上我们的话。
    托着伤得已经迷迷糊糊的银乐，我使尽着全力飞奔。现在，她的命就掌握在我手上，而我的命，也掌握在这赌的运气上！
    自己都不清楚自己的轻功到哪种程度，所以这一次是在赌。
    凭着记忆，我按自己记忆里，银乐与护卫讨论的路线图的路线，一路朝西南方向奔。身后的黑衣人，那声势浩大的声音，渐渐变轻，最后完全听不到……即使如此，我还是拼了命地跃纵着，飞奔着――
    直到月色正朦胧，四处夜兽声响起，我们在河边的小凹坡前放下昏迷几次配来几次，现在再次醒来的银乐。
    “公主，看来那些人一时半会也追不上来，让礼旋先为你包扎伤口吧。”她现在的脸色惨白到在月色下，显得异常的恐怖阴深。
    “嗯，有、有劳了。”有修养的人，即使身负重伤都不忘那份礼貌。
    身上什么药都没有，我只是摘了些读书时，生物课所提到的野外生活法则的一些应急措施。给她找了些止血的草药，草草地给她包扎好，算是止住了各处的血；但照她现在的情况来看，真不乐观。
    “公主，咱休息一会，再继续赶路吧，测不定对手是否也在连夜追赶，以防万一。”我边说边捡些干柴，可是，这大冬天的，要捡干柴真的非常困难，所以捡了半个多钟才捡了一些，幸好银乐身上带有火折，不然要我学古人打石取火，估计太阳东升我也点不着火。
    从河边取来了水，喂银乐喝下，她的情况真的不妙啊。我捉不到活物，只能摘一些野生的水果和野果，让她食下水份比较充足的水果后，就扶她靠着树杆休息会儿。而难吃的水果，我全部往嘴里塞，也不管有多涩多苦，只要能吃的就送进肚子里去；我现在需要营养，更需要体力，明显感觉到自己也快极限了，自己都不清楚自己还能跑多远。
    将身上的白袍给银乐盖上后，我也坐火堆边上，看看夜色，虽是冷冬，月色倒是挺亮。
    “好吧，等这火烧完，就赶路吧。”我算是自言自语了。
    停留了两三个钟，看一下手表（一直带着的表真是实用）都是半夜了，当然，我也稍稍眯了大概两刻钟，是银乐硬逼着我眯一会的，说如果我累垮了，就真的一丝希望都没有了，所以她把风，让我眯了会儿。
    “不好！”我侧耳一听，远远传来细微的动静。“我们走――”架起又已经开始进入半晕迷状态的银乐，看了看四周景色，再看看河的对面。卧草！这么宽！前几天跳那十米的宽的鱼池都掉水里了，现在这河水何止二十米？倍感压力啊。在这寒冬里落水，那是自讨苦吃；全身是伤的人，就是自寻死路！所以，这一次我又在赌，赌的东西是命，银乐的命。
    “抓好我了。”我侧头对可能已经没知觉的银乐低声交待，也算提醒自己。
    感觉到臂中人轻微地动了一下后，我就开始运气。纵身跃起，凭着岸边的大树，借力打力，踏着树枝朝对岸飞跃。
    事实证明，劳资的运气有时真他娘的好！站在河岸边，背还对着河，我就激动得语无伦次了。
    “走，咱过去躲躲。”我扶走银乐走到树丛后，隐藏好，我的视线一刻不离对面河岸。
    果然不久，一帮拿着不灭火把的黑衣人就出现在对岸，人数好像没有白天那么多了，估计是能力不够，掉队了不少吧。
    如我所料，那帮人在河边，对着刚才我们升起的火堆的地方徘徊检查了一翻后，就看到那为首的人简单地安排着什么，留下五人，然后就沿着河边，分散了三拨人。一拨沿河边，一拨稍往东北方向而去，另一拨朝东面而去；当三拨人都消失在夜色后，那五人顺着河流而下。
    “呼……”长长地松口气，背上冷汗都出来了。
    托起银乐，我也赶紧赶路，以防那些人追不到而返回来就糟了。
    当我在天亮之时，赶到银国西北方向的那座‘银月城‘之时，终是体力不支，倒在了银月城官府大门口――
    “你信我吗？”眼前贵为羽国轩王妃，而此刻却成为我们人质的男人，这么定定地看着我，让我连转眼回避都做不到。
    “你信我吗？”他再次开口，这回多了份严肃。于是，我被动地点了点头，带着丝不由自主的。
    他简而易懂地说了他的计划，我却只能不可置信地听他长话短说，越听越惊。这个男人在拿自己的命作赌注！
    把计划简单说一遍后，他再次问：“你，信我吗？”
    这时的我，能说不信吗？有不信的选择吗？正如他所说，就算牺牲了公主，单凭现在的我们，也护不了这个王妃。知道是我们劫走王妃的那个轩辕王到时，一声令下，挥军北上，那将是多少生灵涂炭？
    即使，仅有一丝希望，我还是不愿意放弃。
    “三，二，一……行动！”随着声音，那道平时看起来那样纤柔的身影，闪电般夺风而去，所有人似乎都被他突如其来的行动给震住了，连对方都呆愣了几秒。
    就是这几秒，他在那重重包围之下，抢回了伤重到已快撑不住的公主，再次闪眼，已不见踪影。
    好快的动作！好高深的轻功！即使这种危机时刻，我都还是禁不住由心赞赏一翻。
    不出他所料的，敌人马上全员追了上去。而我们剩下的伤残，也只有十七个活口……至少，还活着十七人。
    “皇上，现下如何？”左影现身，单膝而跪于……孤王的面前。
    是的，孤王正是银国的国主，是银乐的皇兄。而我这无能的皇兄，连自己的亲妹妹都保护不了！
    “传令下去，全员赶往银月城，不留痕迹。”看一眼满地的尸体，孤王的心，何尝好受。
    抬首看向天色，“皇妹啊皇妹，你一定要平安才好……”千千万万的国民是最重要，作为兄长，这个自小懂事且聪慧的皇妹，同样也重要啊。如果只是以命换命，孤王何尝不愿意拿自己的命来与她对换？
    “皇上，可以起程了。”
    “嗯。”再看一眼地上的尸体，由心地感谢他们为国捐躯，他们的遗体一定会回来收回朝。
    也绝对不会让他们白白牺牲！ 
    
 
~~

。




 
                  第59章：银帝的心情
 
_卷二 君临天下 第59章：银帝的心情 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第59章：银帝的心情 作者:独孤逆忧        带着部下赶到‘银月城’之时，天色还没亮，城门还没开。放哨的卫兵看到我们伤的伤，残的残，所以左影去叫门时，他们还是有人肯开一小缝告知城门六更初才开。
    佐影腰牌一亮，城门便大开放行。
    我们一行人到了衙门，知府衣衫不整地赶了出来迎接。没空理他，直接命他带人在城内外埋守，如果发现皇妹他们，马上带回来。
    左影他们带着伤员下去疗伤，而孤王，却只能坐着，心里急如火焚，表面还得假半出平静。
    做为一帝皇，任何时刻，都绝对不能以真面目示人。
    “皇……爷，您先歇息会儿吧，一有消息，奴才马上禀告。”周知府恭敬地低腰立于一旁，低声地轻劝。
    我轻摇手，表示不打紧。
    看着堂外的大门，迟迟没被打开，心是越来越沉了。
    第一次鸡鸣，府门被打开了，几人抬了两人进来，一红一白的身影。孤王平生第一次如此失态，竟然冲着两伤得不知轻重的人直傻笑！
    左影让事先安排好的大夫给二人治疗，孤王守在门外，高兴二人平安回来之余，又提心他们的伤势。皇妹那些刀剑之伤，好像没有伤到要害，只是失血过多；而那轩王妃的情况就不太乐观了，连孤王这外行人都看得出，全身没伤的他，却命在旦夕。
    直至旭日东升，接近午时，负责治疗皇妹的那两大夫一头大汗地出了屋子，说是保住xing命了，只等什么时候清醒过来。而治疗轩王妃的另两名大夫，却迟迟没有出来，等得心又开始沉了下去。
    到了正午，那屋子的门才被打开，出来的是两张沉着的脸。
    孤王只是寒着脸，没有开口；知府使了眼色让二人开口。
    “回大人，那位公子全身上下，无伤无痕；经我二诊断，确定了那位公子，是过度劳累导致晕撅不醒……且情况不容乐观。”
    “纾　碧到此处，孤王是动怒了，手就拍在了伴桌上，“只是过度劳累也能情况不容乐观吗？”这是什么鬼话连篇？
    “呃……一般的疲劳过度也就只会导致晕撅，只要休息充足即可恢复，无大碍；而长积累月的话，则会成为隐患。可，公子的这种一两日内劳累成疾，却是头一次遇到。”大夫说着一堆不着边际的废话，挑战着孤王的耐xing。
    这些是个人都明白，他还罗里罗嗦个半天！
    “……是、是！回这位大人，公子他、他是……”被瞪的人是吓得连话都说不清了。换了另一个接话：“回这位大人，这么说吧，人的体内，是靠千千万万小生命在维持着的，咱们平时所有的行动，劳苦都是靠着这些小生命运行着，而这些小生命到了一定程度，就会自动停止、摆工，这样就是导致人劳累过度晕撅；但是，像公子这样，把小生命直接用到几乎所剩无几，这简直就前无所例的……只能说，有什么信念，支撑着他，让他将自己的生命耗得所剩无几。”
    “……”听得有点模糊，却大致明白了。
    “那……他如何？”动了动嘴，孤王还是忍不住开口问。
    “这……公子他情况真的不妙，他无内力，身体如此微弱；他的脉博、心跳、鼻息都弱得几乎让人感觉不到――现如今，只能强行灌他些强身健体的药物什么的，但愿对他有些用处。”
    大夫的话，像把刀子，割着孤王的肌夫，血淋淋的。
    什么叫作无内？无内力，他是如何施展轻功？又是如何抱着伤重的皇妹，逃了一天一日？就算内力不够的人都无法做到，更别说一个没有内力的人，不可能做到的！
    等等，与他一起时，就是察觉到他无内力才放松对他的约束。但，不可能呀！
    知府让大夫和下人都退下去后，孤王分别探望了皇妹和那位王妃，看着床上的伤员，孤王平生头一次恨自己的软弱无能！
    大概是用力过度，手指抓得“咯吱咯吱”地响。
    傍晚时分，皇妹终是清醒过来了，一醒来就急急地寻找轩王妃，把孤王这皇兄都当透明了。
    “皇妹，你先别急。”安抚好，着急的人：“轩王妃无碍。”
    “真、真的？真的无碍吗？”皇妹的眼神有些古怪，就开始嘀咕了起来：“怎会无碍呢？他明明摔了好多次，明明好多次飞不动了，在半空掉了下来，明明伤着了，怎么会无碍呢？皇、皇兄，您告诉皇妹实话，他到底怎样了？”说着，皇妹就抓着孤王的手不放，那样的焦急，那样的不安。
    唉，轻叹一口，“他现在身子很虚弱，正在内房歇着。”
    “那，那我要去看看他。”皇妹说着便急着下床，拦都拦不住。
    立在床头，皇妹那原本英气的脸上，带着重重的愧疚，“都是我！他明明可以丢下我，轻而易举地逃掉，却因为我，害得自己如此！”
    这……
    “皇妹，没事儿的，孤王会找最好的大夫来给他诊治的，安心养伤吧。”安抚好皇妹，连自己都开始举棋不定了。
    坐在床边，看着这张俊秀此刻惨白的脸，孤王心里五味陈醋。他因何条件能成为最强大国地位不亚于帝王的轩辕王的王妃？又因何如此得宠？仅是这张雌雄莫辩的脸？
    明明是人质，却总是气定神和地一路安静地跟着吾等；明明生死关头，却能那样的镇静不乱；明明，逃跑途中可以丢下原本绑他的人，他却几乎终其生命也没有放下……这样一个人，这样一个特殊的人，那个轩辕王看上的，就是看上如此的他吗？
    伸手，抚去那一缕青丝。手一颤，像触电般，收了回来，受惊地捂着手，孤王这是怎么回事？
    这是什么感觉？为何，孤王的胸口跳得如此之快？因为……伸手再次抚上那脸，他的体温很低，有点冰凉，鼻息弱得微不可触。
    “你，一定要好起来。”孤王绝对不会让你有事的。
    “左影，去找人！”一声令下，传给隐身中的左影，不用挑明，他都理应明白孤王的御意。去给孤王找天下最好的医者，用最快的速度去找能医好他的医者！
    “是！”一声落。
    把着床上人的手脉，的确跳得非常慢啊，几乎感觉不了。再测一次，居然真的半分内力都没有！那，他是如何做到的？一个没有内力的人，如何能那个身手敏捷地瞬间从人群中飞跃到另一人群里救人，如何能在高手如云的情况下，带着伤重的人逃跑？
    安理说，没内力的人，如何练就这种轻功?这天下，真是无奇不有啊！
    “纾　泵疟蛔部，一紫色身影出现在门口。 
    
 
~~

。




 
                  第60章：提一把烟雨
 
_卷二 君临天下 第60章：提一把烟雨 一缕青丝一生珍藏 卷二 君临天下 第60章：提一把烟雨 作者:独孤逆忧        “是你？”出现的人，让孤王都忍不住地震惊了。
    来人直接无视孤王，大步过来，看了一眼床上的人，一股寒气马上冲刺着整间屋子，让人好不慑悚。
    这人，就是传说中的轩辕王，就是那个，五年前，差点一统六国的那个男人！
    “本王的妃了，本王带走。”那冰冷的语气，不容置疑。
    “他……”孤王不想让他将人带走，不只是人质也不是筹码。
    而这男人一个眼神过来，就令孤王不寒而栗。这，就是真正的王者，这就是霸气！是孤王缺少的东西。
    男人轻而易举地抱起晕迷中的人，毫无阻力地离开了。
    看着那身影，孤王的心，有些难受。
    迷迷糊糊地醒来，头还是很重。
    “感觉如何？”刚想坐起来，就有人扶着，让我靠着床头，我很习惯地伸手让对方扶，然后愣愣地回答了：“嗯，还好，就是有点头晕。”
    说完后才后知后觉：“呃？你、你、你怎么在这里？不对，是我怎么在这里？”这怎么回事呀？愣愣地看着眼前的雪发男人，我就没明白过来。
    “本王不来，你的小命早就没了。”羽灏轩眼角有笑意，但说出来的语气，带着深深的责备。
    “呃，是你救了我？”我明明记得我跟那个银乐晕倒的地方是那个什么知府衙门门口，怎么就到了这里了？
    “难道你还指望谁救你？”这回口气变得有点阴阳怪气了。
    “……”我也没指望谁救我啊，再说，我也没什么大事，用不着人救吧？
    接过他送来的热茶，“谢谢。”自自然然地道完谢就送嘴里去了，也没觉这有什么不对劲。
    “灏轩啊，那个银乐公主怎么样了？”我润了润喉，就忍不住开口问，也没发觉自己的称呼不经意地改了。
    “不知道。”男人大摇大摆地坐我床边，伸手就捂上我的额，“没事了就好。”
    拨开了他的手，“我本来就没事啊。”
    听罢，羽灏轩“哼”了一声，“什么没事？人都晕了七八日了，若不是本王的灵丹和那只神兽，你现在就只是一具尸体而已了。”
    “什么？”晕了七八天？还有“什么神兽？而且你为什么在此？”好多的疑问，让我晕又开始犯晕。
    帮扯了一下滑落下去的被子，他解释：“前边的事本王不知，总之从衙门接你回来后到现在，你足足晕迷了快八天了，而你为什么整成这样，应该问你自己才对。”
    “……”还真晕了八天？我那不只是用力过度而已吗？能、能晕七八天？“而且，为什么，我现在觉得身体轻飘飘的呢？还有股东西在肚子里似的。”
    “那不是肚子，是丹田，那股东西是内力。”某个人用最平静的口气说着让我不能平静的话。
    “内、内力？为什么在我肚子……丹田里？”它自己跑进去的？
    “那是王爷为了救您，给输送的内力。”那久违的温柔声音，把我惊喜得就直接跳了起来。
    “哎哟喂！”用力过度，给撞到床栏了，疼死我了。
    “小心点，撞疼了没？”羽灏轩边问边查看我被撞的地方，那个样子温柔得都快滴出水来了。
    我捂着头，：“啊啊，不行了不行了，我竟然头晕得出现了幻觉！”
    “不舒服？”让我出现幻觉的人，仍那表情，让我把出现的火月都给忘记了，连身上多了份内力也不在意了。
    这个人，是真的？不是冒牌的？
    “你真是羽灏轩？”我还是忍不住问出了口。换来对方“噗嗤”一笑，然后打着乐趣地把我按回床上，“不是本王还有谁？好了，乖乖躺回去，别动来动去，免得一会又伤上加伤了。”
    “你、你这个样子很奇怪。”我有些怯怯，虽然他笑起来很好看没错，但让人毛毛的。
    “你是睡了几天睡出毛病了吧？连本王都不认识了。”说话的人，不但没有责备的意思，还语带笑意，心情很不错的样子。
    脑子一转，“为什么你会输内力给我？”那我现在变成高手了？
    一敲我的脑门，羽灏轩似乎明白我脑里的想法，撅着嘴想笑：“就你这样十辈子很成不了高手的，别光想些有的没的。”
    呶嘴：“我、我也没想我能成为高手啊，再说，咱现在好像也算半调子的高手了吧？连那些杀手都追不到我！”我那个得意呀，那个自满啊，看不到现在瞬间黑下来，羽灏轩的脸。
    “你、你怎么了？”一抬头就看到一张黑脸，吓得赶紧就缩，却来不急了。那久违如狂风暴雨般的吻，马上夺走了我所有的思绪。
    那尽乎掠夺亲吻，肆n.u.e般横扫千军万马，我无法招架，软趴在男人宽实的怀里，好温暖，好安心。
    “呵，你入迷的样子真是可爱。”伴随着门声，我知道刚才在屋里的人都退了出去，脸一热，好羞。
    “羞怯的模样也很迷人。”说着就又吻了下来，缠缠绵绵，颠鸾倒凤，翻云覆雨……羞了一轮弯月，惊了一池春水。
    光溜溜地趴在床上，我是无力也不想动。这混蛋！明明知道我大伤未愈，竟然、竟然还……个混蛋！
    “怎么？累了？”羽灏轩边问边顺着我背上的发，很轻很柔。他这么一温柔，我马上就气不起来了，这个混蛋竟然卖色相！
    “嗯哼！”我那个鼻音啊，多帅气！
    “事情就是这样，现在明白了？”从头说着事情原由的人，无视我帅气的哼气，还是一样一顺一顺着我的发。他说着那夜与银乐的谈话，说着我失踪后他的追查，说着从银乐那里把我抱走，说着为了救我，给我输了内力，说着……为了做的每一件事。
    抓过他其中一只大手，贴在我的脸上，“谢谢你。”
    谢谢你拒绝了别人，谢谢你来救我。就算，在你心里，救的不是我，而是另一个与我长得相像的人，我还是想谢谢你。
    “傻瓜，你好像跟本王说最多的，不是道歉就是道谢。”男人动了动姆指，“没有本王的允许，你哪儿也不能去，谁都带不走你，连死神也不行。”男人淡淡地说着让人毛骨悚然的话。
    脸贴着床，抬眼看他：“我不走，至少，目前不会。”现在的你，也赶不走我。
    “好了，乖乖休息吧，明日就回去。”帮我拉过被子。我躺过身，还是对着他，“我念一首诗，不是诗，是词，我念给你听。”
    （词：木城《一把烟雨》）
    小时候一折纸扇幽幽
    水上漂浮沫茶杯倾倒
    很久微笑都屈指可数
    时间也开始卑微过渡
    一把雨丝纸扇舞起寥寥
    回忆中风儿路过匆匆
    流水和时间都从指间溜走
    未曾数花开花又几度落
    风过泪眼眸
    长大了心慢慢的复杂
    用双手折把纸扇给他
    题诗几句话
    心意简略表达
    粉色笑靥添红霞
    芙蓉钗枝头折下
    “这是……”羽灏轩愣愣地看着我，问得不太确定。
    “我不太会作诗词，这个写得有点牵强，你别见笑哦。”我有些不好意思，语文向来不好的我，只能做到这点程度。
    男人扬唇一笑，伏了下来：“本王受了。” 
    
 
~~

。




 
                  
卷三 魅夜倾城
第1章：起程银都之路
 
_卷三 魅夜倾城 第1章：起程银都之路 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第1章：起程银都之路 作者:独孤逆忧        “灏轩啊，我们今天回羽国？”看着二月收伟袱，我就想问。
    “嗯。”男人捧着书点头。这男人真是那个，别人闻风丧胆的轩辕王？真是那个对我那啥那啥的可怕男人？怎么现在怎么看都像个书呆子？
    “可是，我还不能回去。”我站在他面前，定定地看着他，以表我的决心。
    “原因。”男人放下书抬头。就在这里，有人进来报说银乐公主驾到，还来不急喧，人就进来了。
    “银乐给轩王、王妃请安。”这回来的银乐，突然变得好有礼貌，不像上次那次，大摇大摆。
    羽灏轩竟然直接把视线收回书上，无视人家的存在。银乐对他的无礼并没有放心上，直接对上我：“不知王妃体身可好？银乐是特地来跟王妃谢救命之恩的。”说着就要下跪叩拜，我快一步给接住了。
    “公主，不谢。”我那不也是为了自己的小命么。
    “王妃，您……”银乐一脸的为难，一脸的担心看着我，我知道她想什么，也知道她的欲言又止为了什么。
    松开她，我走到羽灏轩一步之遥的前面，“灏轩啊，能不能先别回羽国？咱先去银都玩玩？”说着恳求。他却都也不抬地拒绝了：“不行。”
    “为什么不行？”我急了。
    放下书，他总算抬头了：“那你为何要去银都？”
    “去见识见识啊！反正咱们现在回羽国也没啥事做。”主要是，在羽国没找着忧忧，我就该试着到别国去找。
    看我一眼，再看看一脸期待又担心的银乐一眼，慢悠悠道：“去也行，但一路上你必须听本王的。”
    “好，我答应你！”我应得那个急啊，就怕他反悔。
    乐了我，也安心了银乐。
    但是，羽灏轩都拒婚了，去了有什么用啊?她高兴什么？
    我们起程，我坐的是马车，其他人都是骑马！
    “灏轩，我也想骑马！”原本骑马的人，现在正坐着我的马车里，捧着书，看得我全身不乐意了。
    他为什么就是不让我骑马啊？！
    “不行。”某人头也不抬地拒绝了。
    “……”我磨牙，堵气在坐一边，不再理那个人。于是就传来某人的声音：“你那么喜欢骑马，回去后再教你。”
    “咦咦？”他说了什么？“你、你说的是真的？你要教我骑马？？”我惊喜地三两下爬到他面前，死盯着他，眼里带着闪闪的星星。得到他同意地点头，我真是乐得忘了型，搂着他就是一亲：
    “你真好！我真是太爱你了！！”松开他后还不自觉。就爬到车头，掀开车帘，兴致昂然地瞧着外头，没发现车内，捂着脸，一脸怪异的男人。
    第一晚，我们是在野外过的夜，因为这条路线是银国皇室基密路线，沿路上极少人，什么驿站客站那是绝对不可能有的，野营，是唯一的路径。
    “火月，要不要我帮忙啊？”看着她们都忙，我就忍不住上前去问，因为什么都不做太无聊了，找点事做还可以帮到忙，那是好事。
    一听，火二愣是先看远处的羽灏轩才转回头：“少爷，您就别让火月受怕了，有王爷在呢。”是啊，他们怕羽灏轩，怎敢在他面前让我帮忙呢。
    “可是……”好无聊的说。
    “过来。”就在我发闷之时，那个书呆子竟然丢下书，冲我叫。
    看不见，我什么都看不见！！谁叫他叫人不带指不带姓，还语带命令！就算知道他在叫我也假装不知道！
    “玉儿……”那后尾音拖得又长又叫人让人惊恐，没等他的尾音落定尘埃，我就冲到他面前了。
    没办法，这男人有时候真的很可怕。
    “干嘛？”有点气自己的软弱怕事，但也不是完全不情愿。“你不看你的书了啊？”
    “本王帮你把一下脉。”男人说着就执起我的手，认真的把了起来，“嗯，看来痊愈了，你有自行调息一迥诘哪诹β穑俊
    听罢，我摇头：“那热量好像不在肚子……不是，是不在丹田了，你说的调息我又不会。还有啊，你当初为什么要传内力给我？不是说我的身体不接受外来内力吗？”
    松开了我的手，“你感觉不到内力的存在，是因为内力已经扩散了你的全身；调息这事，以后本王再慢慢教你；至于当初你接收不了外来内力，是因为你练就那轻功的原因。”
    “那为什么我现在又有内力了呢？”这怎么前后矛盾啊？
    “原先给你输内力的并不是本王。你练的这种轻功，一般的内力当然是传不进去，但一开始就传本王‘颠覆’第八重直接传给你，你体内的‘风声’就不会排斥了。”
    “……”似懂非懂的我，脑袋有些接不住了。“是不是就是说，一般的武功和内力我身体不肯接收，但是，只要武功高强内力深厚就可以了，是吗？”
    羽灏轩点头，“总之，你现在体几有本王的‘颠覆’八重功力，有时间再教你口诀，到时你多少也有点武功保护自己，省得次次都被抓走。”
    呃，这个……“嘿嘿。”我只能傻笑，我被抓走的次数多得自己都脸红了，而且多数是自己跟着别人走的，这个，我不心虚才怪。
    “坐那么远做什么？本王会吃了你不成？”某只终是睇着我们二人的距离，不满地叫道。
    一震，我挪了一下，他就是会吃了我，还会啃得尸骨无存！
    那紫眼一瞪，我又是那个怯啊。再挪，还挪，又挪……好吧，屁股一抬，用力坐他贴身边上。
    “做什么？”非要坐这么近，有什么悄悄话啊。
    “坐近一点，暖暖身，你的身子弱。”男人说着又捡起书，低头看书。
    呶嘴，他是关心我还是在嘲笑我啊？好吧，我挪，让整个身体都靠在他身上，压死他!见这人没啥反应后，我无趣极了。
    “哟，还真如传闻中那样，王爷王妃恩爱无比啊。”银乐美丽的脸出现在我面前，带着明显的笑意。
    慎她一眼：“你就尽情取笑吧。”劳资还不在意了呢。
    估计也有些害怕羽灏轩，银乐选择识趣地离开，到火堆那边去。见她一走开，我又凑到羽灏轩的耳边问：
    “为什么有时候你的眼是紫色的？”他左手上的玉也是紫色的，而我的是白玉色的，难道我的眼有时也是白色的？
    神经病似的摇摇头，我疯了才会这么认为。
    可是，每回那啥那啥时，的确看到是紫眸的。 
    
 
~~

。




 
                  第2章：不可同日而语
 
_卷三 魅夜倾城 第2章：不可同日而语 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第2章：不可同日而语 作者:独孤逆忧        闻言，羽灏轩总算抬眼了，“有吗？”
    “有啊！就是你……那啥那啥的时候。”一想起，就不由得脸红。
    听到这里，那原本总是平静的脸上，竟然溢出丝丝邪魅，“那啥？哪啥？”那说话的语气，竟然学着我。可是，同样的话在他嘴里说出来，就特别有xing感呢。
    “没、没啥。”我萎缩了，这人邪恶起来挺吓人的。
    “什么没啥？你刚说了那啥那啥了，本王可没耳背。”男人嘴越裂越开，也越来越凑近我。
    现在我的脸，真是热得能煎蛋了。
    “你你你……你别岔开话题！”我恼羞成怒，这人怎么这么不要脸？那几个人都在看呢！虽然都是假装没在看！
    “好了，本王不逗你了。”男人收回不正经的笑脸，看了一下周围，声音不大道：“羽族，手上都带着玉……看似玉，其实并非玉，这以后再慢慢告诉你，现在重点是让你知道，每个羽族人手上带着的玉是什么颜色，就代表他的的双瞳颜色。”
    “！！！”惊叹号就是我此刻的心情。
    一路上，有银乐的趣事，有羽灏轩的“秘密”，转眼时间就到了银都之日。算算，我们从‘银月城’出发到银都，一共用了25天，走得慢不说，这也说明了，其实银国真的挺小。
    而在宫门迎接我们的人，彻底让我忘了参观这异国宫殿。
    “你你你……你不是那个护卫吗？”为什么他们都唤他……银帝？！！！而那银帝只是冲着我一笑，不予回答。
    进了宫，是银帝的殿前接风；完了之后喧布晚上迎接之晏时间后，就分配了后宫住处。看着豪华富丽的贵宾屋时，我那个汗啊……好大的双人床啊。
    我呸！我怎么别的看不见，就看见那张大床啊？
    “累吗？玉儿。”一放松，我整个人都倒在软塌上了，羽灏轩倒是有点良心，问了句让人心暖的话。
    “嗯，有点。灏轩，我想洗澡。”最近叫他倒是叫得挺顺口的，也就不改了。
    “去叫人准备。”羽灏轩只是随便说一声，随从马上就出了去，不久便准备了大大的一池热水。
    哇塞！人工温泉！看到人都出了去，我三两下扒光自己身上的衣物，半点气质都没有地跳去下泡。
    “呼……”一身的疲惫，就这么烟消云散了。疲惫过后，突然想起，好像这屋内还有另一个人啊？
    不敢看后面。因为感觉到后面的人一步一步走过来……我的背都凉了，想不着痕迹地转移阵仗，却被后面的声音给吓得不敢动了：
    “别动来动去。”
    被震得连动也不敢动的我，背后一凉，他在碰我。
    “别乱动，本王帮你擦背。”身后的男人一语道出，我顶个顶的没回神。这、这、这男人是不是有问题啊？是不是……
    “别在那里嘀咕了，本王不做别的。”那声音清空悠扬，手上的动作也很悠哉，嗯，擦得好舒服……他上哪拿的浴球？
    他真的只是帮我擦拭，也不做别的，也不讲话；手的动作很轻很柔，非常舒服，使得我都不经意地轻呻出口了。
    “转身，前面。”擦完后背的男人开口，我已经舒服得美滋滋了，他说什么就做什么。
    一转身，就在热气弥漫中，看到那双紫色的眼，很深情地看着我。
    我的，错觉吗？
    “怎么了？”男人边擦边问。
    “你的眼……现在是紫色的。”我说。
    男人轻笑，“你又不是第一次看。手，抬起一些。”
    “哦……可是却是头一次在那啥那啥以外的时候看到。”我低咕。“你来银国并不只是我恳求你这么简单吧？你有别的目的？”我才不信这男人闲到陪我来异国他乡游玩呢。
    男人只是微笑，没回答，擦得很享受的样子。
    洗好之后，我们一同出席了银帝给我们举办的帝宴，宴上是银国的上上下下的文武百官，大概是经历过漾国与羽国的盛大帝宴，对这次的，我半点也不紧张。
    也许另一个原因是，身旁有这个男人在吧？
    侧头看向打一开始就只是平静着脸的男人，不管哪位官员向我们敬酒，他都一个表情……没表情。
    抢过他手中的酒杯，“别喝太多。”每个人敬他，他都豪饮，就算知道他酒量好，也不忍心看他糟蹋自己的身体。
    羽灏轩酒杯被抢只冲我一笑，也没说什么，我也只能调皮地给他做了个鬼脸。这一笑，笑塌了周围的人，个个都目瞪口呆地盯着我们这边看。
    “他、他他们怎么了？”我惊得挨着羽灏轩问得不敢太大声。
    羽灏轩又是一笑，但那笑里带着阴冷，有点渗人：“那是被你的美色所迷。”
    “……胡说八道！”慎他一眼：“他们看的明明是你！”这人还真会赖。
    羽灏轩转头，面向僵掉的人，我没看到他的表情与眼神，只看到那帮人惊恐地缩了回去，看得我是一愣一愣的。
    “来，轩辕王、王妃，汝等来访吾国，孤王实是高兴，由孤王敬二位！”银帝高声一句，举着杯敬我们二人。
    我双手举起杯：“谢过皇上。”刚要喝，杯就被抢走了。
    “你干嘛？”我有些不好意地侧头对上抢我杯的男人，他没看到所有人都在看着我们吗？存心让我丢脸是不是？
    羽灏轩不看我，而是对上银帝：“玉儿不胜酒力，这酒就本王代喝了。”说完自己就一饮而尽。
    这个人……
    “呃，无防。”银帝只有一瞬间的变色，马上换回那帝王的温和，也一饮而尽，只有我傻愣愣地没明白过来这二人要干嘛。
    看着他放下杯，不再抬眸。我有些气：“又不是没在你面前喝过酒，你这是做什么啊？喝一杯又不会怎么样。”我说得不满。
    羽灏轩拿起杯又是一饮而尽：“不相干的人敬酒别乱喝。”那是责备的口气。
    “什么不相干的人？人家是皇帝，而咱们现在就在别人的皇宫里！”他知道不知道邦国礼仪事啊？
    听罢，羽灏轩只看我一眼，却瞪了一眼上座的银帝，看得我那个心惊肉跳啊。他到底想干嘛？想两国交战还是现在他就想干上一架？
    太阳！我怎么越想越觉得有这种可能呢？ 
    
 
~~

。




 
                  第3章：沉醉不知归路
 
_卷三 魅夜倾城 第3章：沉醉不知归路 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第3章：沉醉不知归路 作者:独孤逆忧        当一个个婀娜多姿的舞者飘逸飞扬在场中，我再一次看呆了。要说羽国的女子，娇柔动人；那银国的女子则妖美迷人。这、这个时代真是盛产俊男美女啊！一个个都看得我目眩情迷啊。
    “回搁。”羽灏轩拂袖。
    “咦？”现在宴会才进行到一半，，他要离场？
    见我愣着不动，羽灏轩向我瞪一眼，吓得我赶紧跳了起来，跟他辞言，然后离开。一回到宫殿里，屏退了所有人，我就忍不住要开声了。
    “现在宴会才进行到一半，你这样一声不响地离场，什么意思啊？”人家现在是特地设的宴是为他，他却半路跑了！好歹人家也是个帝王吧？好歹他自己也是他国来的王爷吧？他倒想干嘛？
    一狠眼扫过来，吓得我一颤。
    用力挺一下胸，壮胆后瞪回去：“再怎么说，那也是银帝，你好歹也该给人家个面子吧？”这人倒底懂不懂这些道理啊？
    男人这回终于正视我了：“你就这么在乎那个男人的想法么？”
    “废话！能不在乎么？”咱们的命现在都捏在别人的手里，不在乎才怪！要是银帝气极了，来个先斩后奏，那我们真是插翅难飞，得不偿失了。
    “呃……”才抬眼，发现自己的脖子已经掌握在别人的手中。“你……唔！”他、他竟然掐我脖子！
    “咳咳……你、你放开！”双手掰着他的手指都没用，一点力气都使不上。抬眼，看到他的是一双血染的眼，好生吓人。
    “你敢在乎个男人？！”那咬牙切齿，磨出来的声音，格外的骇人。而喉痛无法吸呼的我，真的连脑袋也有些空白不清，他的样子，被湿气的眼给模糊不清了。
    “不……放、放开……我！”呼，呼……喘不过气来了。
    就在我以为自己真活不成之时，脖子的力一松，我硬生生地掉地上了，虽然摔疼了，但也没多大感觉，脑里全是死亡的恐惧。
    他、他竟然要杀我？他、他差点杀了我！
    羽灏轩瞪着眼看我，那血红的眼，盯得我心生疼，盯得我全脑的恐惧……眼他着他再次伸过来的手，我转身就向窗外飞跃而去。
    也不知自己飞跃了多远，逃了多久，直到自己心里没那么慌了，人没那么乱了，才靠着柱子停下来。
    我怎能忘了那个男人的可怕？怎能忘了他对初面的人进行强暴之事？怎能忘了那男人对对手那种千刀万刮之狠毒？我不能忘啊！本不该忘啊！
    轻抬起双手，竟然还在发抖。几翻生死的我，都如此惧怕死亡，更别说那些天生胆小如鼠之人。原来死亡，真是如此恐惧。
    “什么人？!:”两个侍卫冲过来，指着两支澄亮的qiang，吓得我心都快跑离我的身体了。
    “我、我……”我急得话都说不全，就在我口齿不清之时，出现了个人：
    “你们都退下！这位可是羽国而来的贵客！”一声喝，把二侍卫吓得低头退了下去。
    “灵亲王！”二侍卫屏退。
    人都退下后，这位气宇轩昂的男子，立于我面前，笑眯着眼对我，“如果我没有猜错的话，这位就是由羽国远道而来的轩辕王之妃吧？”男人话语间很恭敬，没有藐视之意。
    我深呼吸，定了定神，才回以一礼：“敝人正是南宫礼璇，不知阁下是？”
    “呵呵，我名灵逸，银国之灵亲王。”
    “哦，灵亲王有礼。”我行一礼，当不想让那个男人受辱。
    “轩王妃不必多礼，这是有煞于灵逸了。”男子回以一礼。
    为了避免彼此一直回礼，我只好停止，小心地转移话题：“礼璇因私下出来透透气，不小心迷了路，不知此处是何处？”
    示意我跟着他来到一月下之石桌前，二人座下后，他还是笑眯眯，道：“这殿前是‘御天殿’，可是银帝枕前之殿，轩王妃没通报竟能进得来？”
    “呃？是、是吗？”我总不能告诉他我是飞进来的吧？“那为何灵亲王会在此？”转移话题并不是我的专长，但偶尔还是会不经意地有好处的。
    男子还是笑眯着眼：“如果轩王妃不介意，请叫我灵逸吧。”
    “嗯，好。你以后也可叫我礼璇。”我知道这时代的人与人之间，多半都是用外号所自称与称之，据羽灏轩当初给我的解说，这个自称灵逸的男子，就是银国银灵，灵亲王，，当今圣上之二兄长，字灵逸。
    “那就恭敬不如从命了。”男子仍笑得温文而雅，儒气十足，看起来并不像宫中尔虞我诈，市侩之人，倒像山野间，云鹤间无拘束诗人。
    “如果礼璇不赶着回去，我二人喝一杯？”
    听罢，我犹豫了一秒才点头：“嗯。”现在，不回去。
    “来人，摆酒。”银灵只是一扬手，一句出口，不久便有人陆续上酒菜，对于这种情况，我已不会吃惊。
    银灵没有灌我酒的意思，头一杯干了之后，都是随意的。他笑得很安静，听着我断断续续的抱怨和不满；听着我叨叨絮絮的不安与茫然。
    “礼璇，你醉了。”就在我说得正兴头，银灵出声。我有些不满，挥着手，“我没醉！”谁说我醉了？我清醒得很，看，我记得他；知道我在喝酒；记得那个混蛋差点杀了我！
    举杯，一饮而尽。
    “好好，你没醉，来，把杯给我。”银灵要取走我的杯，我哪肯啊？可是有点头晕的我，哪敌得过他？
    眼看着杯没了，我手快地捞起那一壶酒，对着壶嘴就喝……嗯，这酒真是香醇甘甜！
    “好……喝！好酒！”我抱着酒壶在园子里游荡。
    银灵过来，连我抱着的酒壶也取走，“礼璇，你真的醉了。来，我扶你回去吧。”抢过我的酒壶的人，还想搀扶我。
    推开他：“你……走开！我没醉！没醉！我、我也不要回去……不要回去……”
    “好好好，我们不回去，乖。”银灵的声音很柔，很体贴，暖暖的，让我鼻子酸酸，眼也涩，估计有点喝多了我。
    酒被抢走了，眼晕，靠着眼前的人，才勉强站住。
    扯着他的衣：“我告诉你，你没有醉！就、就这点点酒，我怎么、怎么可能醉！？我……”想吐。
    “你还好吗？”见我突然不语，被扯的人还是那暖暖的关心语气，眼一涩，水珠噼里啪啦地往下掉。
    “我……”头顶着眼前人的胸，“眼睛掉出酒了，我、我真的喝多了……”声音有点哑，带着哽。 
    
 
~~

。




 
                  第4章：别有伤心无数
 
_卷三 魅夜倾城 第4章：别有伤心无数 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第4章：别有伤心无数 作者:独孤逆忧        “嗯，这酒真不是什么好东西。”头上传来银灵的附和声音，背，被一下一下地轻拍着，很安心。
    “要不，我送你回去吧？不然轩王要到处寻人了。”混混沌沌的我，一听到这话，就要跳起来。
    “不回！”打死都不要回去那个混蛋那里!
    “好好好，不回不回。”见我红了眼大声叫，银灵只得好言安抚。一听他这么说，我又开始不依了：“你怎么可以这么温柔？人家是王爷，你也是王爷，人家凶残得就像个变，态！你怎么能这么温柔体贴？！！”
    好像错都在这温和的人身上了。
    “是是是，是我不该，是我不好。”被指责的人，声声称是。于是我就开始有理起来，开始没完没了。
    “既然知道是你不好，为什么不改？什么是王爷？什么是亲王？就是要，心狠手辣！就是要心如蛇蝎！就是要对叛贼千刀万刮！就算对自己的老婆，也不能手软！一不如意，直接掐死！懂不？”戳着别人的胸膛，我说得头头是道。
    “懂懂。”被戳的人，仍点着头，像个乖孩子。
    “你懂就好……头晕！”戳人半天，晕了自己的头，捂着笨重的脑袋，难受得很。
    “怎么了？来人！马上去弄来解酒茶！”让我靠着的人，突然大声喝着，着实把我吓了一跳。头晕目眩的我，仅被吓了心一跳，模糊的脑袋真是雷打不动。
    “灵亲王，没人告诉过你，不要随便动别人的东西吗？”从天而降的声音，给了我五雷轰顶，最要命的是，还没反应过来，就被扯得摔得七晕八素的。
    啊啊，不行了不行了，好多星星！
    被禁在铜墙铁壁里，没有腿软倒下去，靠着那铁壁，我有些分不清东南西北，也分不清现在的状况。
    “是有人告诉过灵逸别人的东西不能碰，只是，他是人，不是物品。”我面前的银灵仍是笑得好暖人心地开口，看得我很想花痴地冲他笑笑。
    还有，什么别人的东西？指我吗？蒙蒙胧胧的脑袋，有那么一刻在运转，回头冲那铁壁叫道：“什么东西？！你、你在说我是东西吗？”别以为我脑袋不清就不知道他们在说啥！
    “嗝――”冲前方打了个深深的酒嗝，呼！舒服多了。
    禁着我的，好像不是铜墙铁壁，竟然是人臂啊？抬首，侧脸看到那冷冷的脸，我就怒火中烧！
    “羽灏轩！你个混蛋放开我！”努力掰开腰间的臂，可费了九牛二虎之力，半点松动都没有！
    “玉儿别闹！跟本王回宫。”羽灏轩搂着我说，脚下就开始行走。
    “我不！”我想跳起来，可是被禁着，跳不动。“你放开！你这个混蛋！！”他个母亲的。
    “轩王爷，既然礼璇不愿意回去，你就别逼着他啊。”一如继往的温和声音，听进我耳里就像天籁之声，妙不可言。
    一瞬间寒气逼人，我没来得急抬头，就听见羽灏轩冰冷的声音传来：“灵亲王请自重，玉儿的名讳不是你能直呼的！”伴随着杀气，我只会发抖。
    他想做什么？难道他又想要杀人？难道他……原来混沌的脑海，现在堆积了满满的恐惧。
    不是恐惧死亡，而是惊恐他再次动手杀人。
    “不要！不要啊！羽、羽灏轩，不要生灵逸的气，求你――”
    而语一出，我就知道事得其反。周围的寒气不但不减，反而不停上升，好像下一秒就能让人粉身碎骨一般的严厉。
    “走。”羽灏轩竟然没有动手，而是拖着我离开，他过于用力的手臂，几乎要捏碎我的腰；我的双腿，完全着不了地，是被硬拖着半空而去的。
    “放、放开我！灵逸――救我！！”脑子透逗的我，不要命地乱叫着。
    呜呜――为什么混沌的脑海里，有种大难临头的感觉呢？
    “王爷――”
    “滚！”才进内宫殿，就见二月担忧地上前来，却被羽灏轩一声给喝退了，“砰！”的一声，门被一阵风吹关上。
    “你凶什么凶？！是、是王爷就了不起啊？！还凶、凶我的人！”哼！
    “你的人？”那声音听起来平静极急了。
    “嗵！”我掉进水里了，没有预防的我，被呛得七孔生疼，“救、救命啊！救、救我――唔呜！！”越叫就呛得越厉害，溺在水中，不能自救，满满的水就从耳里，鼻里，嘴里灌了进去，眼也不能睁开。
    迷迷湖湖中，我似乎看到了黑白无常来接我……一伸手，就被捞了起来，捞我的只能是羽灏轩。
    他捞起我，站着，一手托着我的腰，一手抚着我的脸，抹去我脸上的水，让我睁眼，那手，好柔好轻；他的眼，像带着水一般的深情。
    “羽、羽灏轩……”仍没喘过气的我，好艰难地吐着他的名字，情不自禁地就想着他的好，下一秒――
    “嗵！”他平静着脸，按我进水里，随我怎么挣扎，他都没有松手的意思。
    他想要溺死我。
    他还是想杀死我。
    有了这一层认知，我竟然不再挣扎，不再反抗。原本混沌的脑袋也清醒了不少，竟然异常的平静无惧。
    我以为我这次活不成了，我以为我死定了，我以为死就死吧，没什么大不了的……至少，是死在他手里。
    可是，我还是没有死。
    看着他，看着他眼里的着急，看着他眼里的懊恼，我仍一派冷静。
    “玉儿……”那懊恼的表情，带着深深的愧疚，看在我眼里，听在我心里，那是什么感觉呢？我在自问。
    “玉儿，我……”他紧紧地抱住我，两人身上湿露露，水珠一滴又一滴，掉进我心里，是冷的，非常的冰冷难耐。
    “冷吗？”搂得死紧的人，感受到我的颤抖，三两下拔掉我的衣，然后抱我起身，回床擦干。
    “好些了吗？玉儿。”罪魁祸首一副操心的样子，看着怎么就这么让人恶心呢？
    狠狠瞪他一眼，“你别碰我！”我的声音不抖，不颤。“拿开你的手，别让我恶心。”我说得平生最平静的一句。
    那双眼，由核成红，由红成紫，紫得异常艳美。
    “砰！”床不远处的檀木制的桌，粉身碎骨。
    抬首，不畏惧：“你又要再杀我一次吗？”过一会的我，是不是就如那桌子一般的命运？ 
    
 
~~

。




 
                  第5章：误入藕花深处
 
_卷三 魅夜倾城 第5章：误入藕花深处 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第5章：误入藕花深处 作者:独孤逆忧        “你！”紫红了的眼，带着气急败坏，然后就是那带着气急败坏的吻，很疼。没有怜惜，更不会有关爱，
    我睁着眼看他，冷冷的，不动也不反抗不回避。一阵下来，男人也挫败了，盯着死鱼般不动的我，眼里有着我看不懂的东西。
    最后，甩开了一丝不挂的我，他坐在破碎的桌边椅上，背对着我。抱着被子，盖好自己，不知道他为什么不继续下去，也不知道现在的他到底在想什么，也不想知道。
    “好好待着，不准再到处勾搭男人！”羽灏轩放下话就大步出了门。
    看着被掩上的门，抱着被褥，泪不争气地一滴又一滴地落下，打湿了被压的褥，湿了冷凉的一颗心。
    哭累了，酒也入了脑，混混沌沌地睡了过去。
    掩上门，羽灏轩哪都没去，就站在门的边上，听着里面由开始的抽咽变成号啕大哭，他以为自己一颗冰封的心，竟然隐隐地抽痛着，压得他很不舒服。
    站在床边，看着连睡着了都脸挂着泪的人儿，他的心何尝好受。坐在床头边，轻抚着这张自己五年来，日夜思念的脸儿，胸口像浸了毒气，时酸时涩、时疼时痛。
    “忧儿，你要本王怎么办？”抚着那泪脸，嘴里念着的是另一人儿的名。“本王该如何是好？你不是她，本王知道，那你告诉本王，本王该怎么办才好？该如何待你才好？唉……”
    生平第二次心烦，竟然为的是同一张脸。羽灏轩离开床畔，来到窗边，望向没有月色的黑夜，听着户外的虫鸣，情不自禁的就叹息出声。
    “一昼雨飘风过轻轻悄悄
    深夜的谰语谁知晓
    往生如花正等灿烂的谢下
    晨曦何苦留一片无暇
    光穿流沙瓶中誓言放不下
    温婉地说还会留下
    未曾熟悉谁又回眸转天涯
    一方碧水又几影斜挂……”（词：木城。）
    吟词一首，原本泛着涟漪的心窝，就更加闷气难忍，一股股涩气，直冲咽喉。明白自己再次陷下去，这让羽灏轩多少有些措手不急，想好好相处，却处处难为。
    回头看一眼床上的人儿，羽灏轩摇着首，叹首息迈出了门，到院中坐于石凳前，只是挥了挥手，就让影卫了然地取来了酒。
    直接抓起那壶酒，就往嘴里送，几下过肚，满满一壶所剩无几。
    “王爷，酒促伤身。”影卫之一，今日是由昼守夜。即使现在的昼内心担忧，脸上还是那温和优雅之笑意，与那银灵有几分相似。以南宫玉所言，该是笑面虎一类的了。
    “习昼，你说，本王何等身份？”无视习昼，（羽族所有影卫，是由自襁褓时或五岁以下无亲无故的孤儿被收养，然后自小跟随羽族高权位之主人，于是羽族赐于新姓，羽字的一半，‘习’；即使是自小贴身跟随，也只是个下人，并不能得到羽族高贵的姓别，而得半姓，也是至高无尚的恩赐。）羽灏轩慵懒地问着让旁人无法理解的话语，。
    “您是羽国的轩辕王！”习昼恭敬地四十度弯腰，答得很诚恳。
    又换一壶酒，“是啊，本王竟然是最大强国的轩辕王！竟然是王！”那声音，不再平静，头一回带着深深的自嘲，听得旁人心生疼。
    “王爷……”身为军师一身般存在的习昼，对此实是无可奈何。
    “本王竟是王，五年前竟然连个小小女子都对负不了！本王竟是王，如今却也连个小小的漾国五品使官也都奈何不了……本王，竟然下不了手啊。”
    “王爷，您这是何苦呢？”自小跟随王爷的习昼与习夜，是最了解这位主子的。与习夜不同，习昼善于察言观色，他何尝不懂这位亦主亦友之人的心思呢？
    “是啊，何苦呢？”羽灏轩疑似自言又像自语，再次拿起壶，猛灌几口后，发现酒也不过如此，也就放下了，立于一处，背向桌。
    “可王爷，王妃现在的确是王妃，而不是忧姑娘。”身为下人，习昼的确明白自己现在如此失礼，随时是没命掉脑袋的话；然，他不得不提这个醒啊，与其看着自己的主子如此之痛苦，还不如冒险进谏。
    “……”抬头，仰望，他何尝不懂？“昼，如要你放弃夜，你能做得到吗？”抬头之人，悠悠道了一句让随从五雷轰顶的话。
    “王爷……”是啊，随从们既然自觉是最了解自己主子的人，而身为主人，且能不了解自己的贴身近卫？幸而现在夜出去执行任务了，如若让那男人知道了，一定会非常讨厌自己吧。
    “至少，我不会找个跟夜长得相像的人做代替。”不要命的人直言不讳。
    “代替……是代替啊。”收回视线，“本王离开一阵子，你留下。”
    只是交待一声，人影就不见了。看看因风动而摇曳在夜色中的花草，习昼在心中摇叹一翻。
    “自古多情空余恨，此处难觅有情天。情到尽时转无情，无情更比多情累。”吟了这两句，习昼不禁又要摇首了，这是五年多前，那位忧姑娘在天下人前所吟的一首诗，吟落了多少有情人的泪，吟出了多少有情人的心声啊！
    “忘不掉啊，忘不掉。”连我都忘不掉，更何况爱得如此之深的王爷，如此之专情的男人？
    摆摆手，罢了罢了，好好保护这位王妃才是自己目前的首要使命。一摇身，影闪眼闭之间，消失得无影无踪。
    羽灏轩不是光明证大离开银皇宫的，而是飞身跃墙离去，当然，一路上，他发现了有两拨人跟着，他甚至能猜到是谁的人。
    离开了皇宫，不远，他便甩了那两拨人。轻功他自认没有南宫玉现在那么出神入化，但功力来说，他算是当今数一数二的高手，要摆脱这些人，简而易举。
    远离了银都城，在一处林中，羽灏轩停了下来，站一大枝上，居高临下，“你跟着本王一路，所谓何事啊？”那平静的口气，听不出是似敌非友。
    “不愧是轩辕王，这样都能让你发现。”从阴处隐出一暗色衣人，在黑暗中，看不清模样，只能大概地看到轮廓。
    “如果本王没猜错，你是银灵的人了。”羽灏轩测量了一下二人的距离，并不远，按自己的推算，这人的身手的确不差，能跟着自己一路不掉落，还跟得这么近距离的，当今确是少有。如果他真是那个笑面狐狸派来之人，那么，麻烦的事就近了。
    暗衣人弓了两手拳，“吾主并非有恶意。”
    “哼。”羽灏轩冷哼一声，算是嗤之以鼻。人都跟踪而来了，什么叫作无恶意？这种事告诉三岁毛孩估计都没人信。 
    
 
~~

。




 
                  第6章：不知何处天边
 
_卷三 魅夜倾城 第6章：不知何处天边 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第6章：不知何处天边 作者:独孤逆忧        “带句话回去给你主人，别想动本王的人。”这是一种权威，也是一种唯我独尊，一般的帝王也不见得有这种豪气。
    “王爷何不亲自去跟吾家主子说？”暗衣人的口气倒还是挺客气，无嘲讽藐视之意，但那慑人的戾气不亚于堂堂一王爷。
    “呵，仅一条狗，也敢对本王如此无礼。”说时迟那时快，羽灏轩已折近的一根树枝，然后一抬手，犹如利剑出鞘，直飞向暗衣人；暗衣人眼明神快，虽快速地躲开了那根枝，却还是受到了剑气伤，不重，最多只是有些辣。
    无视受伤的地方，暗衣人心中暗叫不好，轻敌，自恃过高实是自己的一大缺点；而轻了眼前人之敌，更是不该。
    “王爷果然好身手！对王爷出言不逊，还望王爷熄怒。”
    “回去跟你主人说，让他管好自己的狗，别到处吠人。”羽灏轩哧喝，转身飞跃而去。
    暗衣人不语，默默看着那紫影消失在夜色之中。
    羽灏轩离开银都，到了城郊往北的一座山脚，似乎在等人。半盏茶的时间，从林间飘出一身影，从黑暗中仍可看得清，那是一具曼妙的女人铜体。
    “属下拜见王爷！”女子下跪。
    “起吧。”羽灏轩那慵懒的声音再起，带着男xing的磁xing，在夜色中，非常引人遐想且着迷。
    “谢王爷！”女子声音带着不着痕迹的妖媚娇滴。
    “回报吧。”无视女子的投怀送抱般明显的勾引，羽灏轩侧身面向夜色，等着女子的回禀。
    “禀王爷，周贼已经开始行动。”女子如实报告。
    “嗯，还有呢？”投远的视线没有收回，只是那么冷淡地问着，不着不急。
    “回王爷，周贼这回，不但在城外以西三百里以外安守着五千精兵，还与铜凌国恶名昭彰的帮会联手。”
    “哦？”还与铜凌国的贼人通勾？姓周的是不是人穷物尽了？这样的人还妄想做大事？真是笑话！
    “那，银帝对此事有何动静？”那小白脸，不会正在宫里欣歌艳舞，乐不思蜀吧？要真那样，羽灏轩决定连夜带着玉儿离开这多事的银国。
    “银帝那边无任何动静，倒是……”女子犹豫了半秒，马上又接口：“倒是迎接王爷这一事做得沸沸扬扬，整个银都都知晓王爷和王妃在银宫做客。”
    “哼，他倒是会利用，竟然拿本王与玉儿给敌手来个敲山震虎之举，哼！”羽灏轩有些嗤之以鼻的神态。
    “这……王爷，那接下来，吾等该怎么做？”
    收回视线，对上女子，“你们继续注意，还有，本王会离开几日，玉儿在宫里，你们以保他安全为首要，明白？”他是要好好地冷静几日，不然还弄不清要怎么面对那个人儿。那带着拒人千里之外的眼神，他是记忆犹新，每每忆起，胸口就不由得疼痛难忍。
    “是！”女子受过命令，脸色一换，变得温婉动人，媚态百变，如蛇般缠了上来，在他身上动来动去，勾雷引火。
    “习雨，别让本王有杀你的理由。”羽灏轩只留下这句话，人便消失在林中。
    宿醉的我，是抱着头醒来了。
    “啊啊啊，妈的怎么这么疼！”抱着嗡嗡真响的脑袋，真是生不如死的难受。
    “少爷，来，这是解酒茶。”火月马上送上解酒茶，我二话不说，直接一口灌完那杯茶，只望减去痛苦。
    个母的！以后再也不喝什么破酒了！伤身伤心伤脑！
    “好些了吗?少爷。”操心的，何止火月，向来直来直去的水月，水汪汪着一双大眼，盯着我，就怕我的脸色有变。
    努力挤出来个算可以的笑脸，冲二人道：“嗯，好多了。”天知道我一点都不好，这时代的解酒茶还没有神到马上见效的神速。
    起梳后，对着早膳，我皱了眉头，吃得下才有鬼。
    “少爷，多少吃点儿吧，不然身体会吃不消的。”火月心疼的表神，让我多少地咽了些。
    咽完之后，就有来人传口御，说银帝招我过御书房商谈，这让我的心拨凉拨凉的，是不是已经到了任人宰割的时刻？那个混蛋倒好，自己得罪了人，却跑得无影无踪，留我一个人受罪。
    正装到了御书房，好吧，我竟然半点都不紧张，更不害怕。
    “礼璇参见皇上。”我鞠着九十度的躬，并没有下跪。
    银帝很客气地摆手：“轩王妃不必多礼，赐座。”
    “谢皇上。”我再次拜谢，轻坐于大椅前，面对银帝，不明他今唤我来有何事。
    “听说，轩王妃昨夜酒过量，宿醉了？现在可好？”银帝的口气非常的客气，甚至有几分讨好的意味儿。
    我再次谢过：“谢皇上关爱，礼璇无大碍。礼璇不胜酒力，失礼失态了。”虽然我很不习惯这种酸溜溜的口气，但，无论如何，现在的我也还是轩辕王妃，他对我不仁，我却不能对他不义；头上冠着‘轩王妃’这头衔，我就得坐得像模像样不能丢他脸才行。
    好似，他昨晚的确没有回来，难道他出宫了？唉，甩去大脑里突忽浮出的想法，我有些拿自己没办法。
    “怎会？这还得怪孤王硬逼着轩王妃喝酒，是孤王的错啊。”银帝还真把错都往身上拦，听得我真是不知如何是好了。
    “皇上，如果不嫌吾等失礼，直唤我名字便成，‘轩王妃’其实听着不太合适。”我也不想听到从别人嘴里喊出这称呼。
    “是吗？孤王倒是求之不得呀，当初轩……礼璇出手相救于我兄妹二人，不仅是我兄妹二人之恩人，还是整个银国的大恩人啊！”银帝说得那个诚恳之极，实叫人汗颜。
    “皇上不必记挂在心，这是礼璇应该做的……哦，对了，不知银乐公主现下如何？”不能与羽灏轩通婚，她打算怎么办？她引我们来银国，最终目的又是什么？而羽灏轩又为什么临时同意一同而来呢？
    唉，为什么我现在有种阴谋重重，危机四伏感觉呢？
    “皇妹安好，有劳礼璇记挂了。”
    就样这，我们一问一答，一来一往地说着，聊着，似无目的又若有门。离开了御书房，在回阁的路上，遇到了一个人。
    银灵。
    求画师二名！
    要求：古风美男画手；画风美艳，大胆创新
    有意者联系：1261628214请注名画师。不是者请勿乱加，不然直接拉黑。 
    
 
~~

。




 
                  第7章：清风半夜思冥
 
_卷三 魅夜倾城 第7章：清风半夜思冥 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第7章：清风半夜思冥 作者:独孤逆忧        “礼璇怎会在此？”银灵儒雅的脸上，一惊喜，马上迎面而上，抓着我的手就是不放。
    很想翻个白眼，还是忍住了。
    “是灵逸啊？这是要上哪儿呀？”我问。
    “哦，本来是要去皇弟那儿，可现今恰巧遇到礼璇你了。”银灵乐呵呵地拉着我到了一院中亭，坐了下来。马上有人送上各种好吃的小食和美酒，然后那些下人都识趣地退到一旁，低首候着。
    “灵逸这趟面圣所谓何事啊？”估计不是什么大事，不然他不会没面见前就拉着我跑来这里晒冬。
    “呃，只是一些琐事。”灵逸慢了半秒，才回答，这一顿倒是让我很好奇。
    “是……另灵逸烦忧之事？”好歹是相识，看着他笑脸下的一丝丝愁，我总不能假装看不到吧？
    “没有。”银灵这回答得很干脆，然后拿起杯，“来来来，我俩好好干了这杯。”
    “别！昨夜一饮，现如今仍头刺痛。”我赶忙推开，连礼节都顾不上了。
    看情况，银灵只能收回手，“呃，那好吧。”他自己没有放下杯，还一饮而尽，之后对上我，仍是那儒雅之笑脸，看得我心不由得一抽。
    “灵逸，我俩虽认识不久，也算不上至亲至友，尔，也算相识了场，如有何需要，不防直说，礼璇能办得到的，定尽其所能，必不保留。”我就是热心肠。
    “礼璇你……”银灵双眼感激，盯得我整个人都飘然而起了。“我真的没事，谢谢你。”
    “哦，那好吧。”既然他不愿说，我也不强迫。
    于是，我们就这知闲闲聊聊了一个时晨，他突然道：“礼璇要不要过我府游玩？府内虽没皇宫之大、之辉煌，但也别有一翻风味。”
    银灵说得非常诱人，加他上诚恳的眼神，我连拒绝的话都被卡在喉里了，只能傻傻地点头答应。
    我们一行人出了宫，到灵亲王府并不远，有一处很奇怪，就是，仆人们或护卫见着我们，竟然都是下跪行拜。
    “如何？我府内还可以吧？”灵银带我走了一圈后笑着问道，那模样非常的自豪无比。
    被突然一问，我有一瞬的呆愣，什么叫还可以？如果不是亲自走这一趟，我实在不能相信这是灵亲王府。
    银宫殿虽没有羽国宫殿那般富丽堂皇、贵气逼人；却也金碧辉煌、巧夺天工般的精巧。理说银亲王与羽灏轩一般，都是王爷，府邸也一定相差不远――抬首看着眼前这儒气如他人一般的……院子，我真是不知怎么回答。
    “嗯，很精致特别。”怎么看都像一般书香门第的家，半分贵气都没有，更没有传说中王府那种雕栏玉砌、青砖壁瓦、琼楼玉宇。有的，真的只是一般平民的红墙绿瓦。
    看出我的想法般，银灵只是笑笑：“我很喜欢这种书香气息，自小就有个梦想，长大后，如诗人一般，隐居田间山野。”
    那向往的表情，让人情不自禁就跟着进入了那同样美好的梦境。
    “很美好的想法呀。”我道，比起尔虞我诈的宫庭官场，田间山里的确更让人向往！
    “那，礼璇也喜欢那样的生活？”
    看向问话的我，我一睁，“我？当然很向往。”那是多么美好的境界呀！有花有草、有天上飞的、水里游的、树上叫的、蓝天碧云，春兰秋菊、春花秋月……正可胃萧萧远树流林外，一半秋山带夕阳；明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟……
    光想象口水都要流出来了……呃，又不是吃的！
    “呵呵，但是，身为羽国轩辕王妃的身份，那种事一定不成吧？”银灵笑呵呵地给我泼冷水。
    “哼！咱也可以在府里弄个小田小地什么的！”我说。
    然后，我们二人相望而笑了。如此真实的我们二人现在的样子，也绝不能让第三人看见。
    接下来，我们虽不是一见如故，却有着相见恨晚的同感。上至天文，下达地理，我们什么都聊，什么都聊得来。原来，他是个才子，是位清高的诗人，与宫庭无关，与皇族无关的文人。
    “听闻礼璇有一把好嗓子，还会各种神曲，不如趁这兴头上，来一首？”酒冲脑，银灵摇晃着脑袋，笑眯着眼看我说，那白析的脸上，染上了粉色，甚是好看。
    而有些晕呼的我，立马站了起来，大声说：“好啊！灵逸想听什么，我就唱什么！好兄弟嘛！”我拍胸，豪气地嚷嚷。
    “人来！上琴――”站不稳的银灵站着向远处的仆人喊，不久便有人送上了琴。
    “灵逸要听什么样的曲子？”我问。他歪着脑袋想了想，“我也不知道，就来一首你最拿手的吧，如何？”
    “嗯，好。”没有最拿手的，但有非常喜欢的，于是我边弹奏边唱着周董的《烟花易冷》，话说上次，我还用古筝演奏了一回《我的地盘》呢，把羽灏轩雷得后来不再让我再演奏了。
    呵，想起他当时被雷到的样子，我就情不自禁地笑出了声……呃，我因何要笑？因何想笑？
    我为什么要想起那个男人？那个想要杀了我的男人，我不该想的，他明明走了，也不会再回头，更不会面向我。
    “雨纷纷旧故里草木深我听闻你仍守着孤城……”是我守在这里等他。“缘份落地生根是……我们，伽蓝寺听雨声盼……永恒。”为什么唱到这里，胸口隐隐地不舒服？为什么现在的我，会想起那张脸？
    “礼璇？礼璇？~”银灵的声音，把我唤了回来，“你怎么了?为何如此出神？”那是关心。
    我甩去脑中的思绪：“没什么。’”
    从灵亲府回来，已是入夜，进宫门时还是被拦下来检查了一翻，好似宫里发生了什么事。没查出什么异常，守门的侍卫恭敬地放我与二月进宫，进宫门不远就有总管候着等我们，像是等着领我们回贵宾居住的宫院。
    回到昨夜居住的宫殿，羽灏轩仍不在。
    他，是不是真的丢下我，不再回来了？是不是不再管我了？昨夜之事，我只记得自己喝了些酒，迷糊中记得他要……杀我，别的都记不得了。
    站在院中，抬首望着缺月，“你为谁而缺？”低下头，看到院中的花草，“你们又为谁而调谢？”
    阁下可否有意相谈于花前月下？这是本楼YY频道：203829大家可以有空来坐坐……主要是本楼把一缕改写成了剧本，打算出广播剧，现正招CV,有意者请到YY频道面试。 
    
 
~~

。




 
                  第8章：载不动许多愁
 
_卷三 魅夜倾城 第8章：载不动许多愁 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第8章：载不动许多愁 作者:独孤逆忧        几天下来，羽灏轩发现了一个问题，很严重。他在想一个人，满脑都是那个人的影儿，怎么挥都挥之不去。
    “嘭！”十几米外的大树，倒地。吓跑了树方圆上百米的动物昆虫飞的飞，逃的逃，而罪魁祸首却不自觉，还挥着双臂，四下发泄够了，整个林子已非林子这模样。
    “王爷，您这是何苦？”向来不多话的习夜，这时竟也忍不住开口了，他跟了这王爷二十余年，从未见过如此失冷静的王爷，更没见过如此不安的王爷……就连五年前，为得到那忧姑娘，不择手段也未如此过。
    “何苦？”一翻折腾的人，不气不喘，听着贴身如衣之人的话，真的五种杂味啊，“何苦呢？”自是在自问自答。
    身为下人，习夜自知不该多话，看着主子这些日子因愁而皱起的眉头，也无从是好。
    “银都里可有大事？”慢慢平静自己，羽灏轩想着转移思绪。
    低首：“回王爷，除了上回银帝遭刺客受伤后，这几日并无什么大事。”
    “……”无事便是好事，虽然那人儿在宫里不会出现什么大事，但他总有隐隐的不安，是心神不宁。
    “王爷。”一身影闪眼之间出现，而这时，习夜悄无声息地退了下去，见状，习昼无声地叹了口气。
    “禀吧。”即使心中不安，也是主上的之尊。
    “王妃从早上被招走，都还没有回来。”习昼知道自己失职，但仍会如实禀报。
    一听，羽灏轩马上做出了反应，“走。”就从一句话中，他就明白习昼并没有随时随地跟着玉儿，而玉儿如今没返回，让他原来隐隐的不安瞬间扩大，此刻并不是追究他失职的时候。
    “交出玉儿。”站在别人的宫里，别人的御书房还对着别人居高临下的人，除了羽灏轩本尊，估计当世没几人了。
    “已交由上书房的李大人询问了。”回答的不是因遇刺而脸色仍没有好转的银帝，而是银国公主银乐。她也是与自己的皇兄商量了好久才做出的决定，因为朝里一致认定能刺杀银帝的，只有打头一日进宫就消失得无影无踪的羽国轩辕王爷羽灏轩。而这几日全银者密搜都没有找到这个男人，按理说他是唯一有作案能力与嫌疑的人。
    “别、别急，仅是询问，既然王爷你已经回来，那就好办了。”被眼前这男人的利气所震，身为一国之公主，也不由得寒气而感。
    “仅是询问因何还不放人？”就询问本身就已经让他非常的不爽了。
    “咦？礼……王妃还没回去？”在私下可以喊名字，但在这个男人面前，她多少有些敬畏。
    眉一挑，“昼！”一声响，一身影一闪而逝。
    一个利眼扫过二人，“最好祈求玉儿一根毛都没伤。”
    这不是奉劝，也不是提醒。而是一种霸气，唯我的霸气。
    看着离去的身影，银乐知道这回事大了，不仅仅是惹怒那个男人，而是，礼璇那里，好像真出什么事了。
    当羽灏轩赶昼报告的地方时，看到的是：两个侍卫样式的人架着那一上身不挂的男子，头发凌乱；发白的脸上，倔强地咬着的唇在滴血；而那无衣的上身，星星点点的红，显是刺眼；而另两个侍卫是卷着衣袖，手里拿的是三寸有长的细发如丝的银针，正一根根往那原本细白如玉的身上扎去；没有惨叫，只有倔强的呻吟……
    “玉儿……”被眼前的景色给完全震住的羽灏轩，第二次愤怒。
    头一次是南宫玉被那个马申凌n.u.e，他当时给了那渣滓千‘千刀万刮’；而这一次，他显得平静多了，平静地让昼一手制服了在场的八名侍卫，平静地走过去，将外衣脱xia，盖在那斑红的身上，然后抱起那杏脸瑟瑟发抖的身体。
    声音很平静安抚道：“没事了，没事了……”他不断地在怀中人耳边重复着同样一句话，像复读机，没有停。
    从那个紫袍男人出现，然后抱起自己，声声在耳的低喃安抚，南宫玉都是清醒地看着、听着。他知道，这个男人一定会来的，一定会来救自己，就像以前的每一次，只要自己遇到什么事，什么危险，不管多远，这个男人都一定会出现。
    用力地抓着羽灏轩的衣，他不会再放手了。
    回到贵阳宫，羽灏轩信不过这银国的大夫和御医，一首命令下，让夜去找了可能不在银都却一定在银国的神医……南宇二老首席澹李风。
    “玉儿，来，躺好，让我帮你检查伤口。”羽灏轩细声细语，生怕惊了怀中人似的。而紧紧抓着他前衣的南宫玉没有松手的迹象，像抓着救命稻草，绝对不放，因此，那原来白析的纤手，现在因用力过度，变成了惨白，有变紫的迹象。
    “玉儿乖，你不躺下我无法给你检查啊。”羽灏轩的声音都腻出水了，但怀中的人仍一动不动，手也没有松。
    羽灏轩刚想无声地叹口气，突然发现怀中人儿有了动静……他在颤抖。
    “玉、玉儿？”这回急了一向来冷静的羽灏轩，想把怀中人儿的脸掰出来，才发现颤抖变成了抽咽。
    他，在哭。
    抓着抱着自己不放的男人，南宫玉由抽咽变成号啕。明明被那些人扒光了衣；明明被那些人冷言相对，冷语相辱；明明被那些长长的银针，一针针刺进肉里，撮进了骨……他都咬牙忍着，就是不显弱，都忍下来了。可是，在这个男人的细语低言中，在他的絮絮关心中，在这温暖的怀里，就是忍不住痛哭了起来，把心里所有的痛与委屈化成泪水，像决了的堤，倾泻而出，万马奔腾般，无法阻挡。
    被怀中人止不住的泪水震住的羽灏轩，又是心疼又是担忧，这时的他，连愤怒都暂时忘了。
    “呜呜……谢、谢谢你。”哭到一半的人，突然抽咽着说了一句，听在羽灏轩的耳里，带着深深的委屈，听得这男人头一次身心懊恼挫败。
    “谢谢你――”谢谢你回头，谢谢你没有真的走掉；不是谢谢你来救我，而是谢谢你来了。
    哭得一塌糊涂的南宫玉，心里却是清析的，明澈的。当时想着自己遇到这种事，而那个男人不但不在，说不定已经不需要自己了，他就发现比被人用针扎更痛入心扉；想到自己以后也许再也见不到他，即使被n.u.e得再惨再可怕，他都能咬到唇滴血都忍了下来……只因，放不下这个男人。
    “对、对不起。”羽灏轩抱着哭泣中仍不忘道谢的人儿，忍不住就把心中的亏欠道出。对不起每次都是等你出事后才发现；对不起每次让你伤痕累累时才出现；对不起每次都把你圈进这些危机之中……对不起！即使如此，我都不想放你离开……只为，我在乎着你。
    是啊，一个放不下；一个太在乎；却没有人发现对方的心情，更没有谁肯面对自己的心情。互相萌生了感情，却同时在想着办法去抹杀；也同时在相互伤害，疼了自己，痛了对方。
    上天捉弄人到何时呢？
    招聘男CV；CV后期制作。YY频道号:203829 
    
 
~~

。




 
                  第9章：定不负相思意
 
_卷三 魅夜倾城 第9章：定不负相思意 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第9章：定不负相思意 作者:独孤逆忧        “灏、灏轩，我好像是喜欢上你了。”慢慢平静下来的我，幽幽地道出这句，在受苦时突然明了的事，我可能是喜欢上了这个男人，才会放不下。
    “嗯。”这是男人的回答，那么的平静，应该说是那么的平淡，淡到有些冷。即使这是预料之内之事，但内心还是控制不住地难受。
    “王爷，银乐公主带来了御医。”习昼不知何时进来禀报，也许他压根就一直在这里。我的视线本就不清，现在更是越来越模糊。
    “叫她滚！”羽灏轩看也不看就说出一句，但对方好像不是这么好打发。
    “王太医、陈太医，你们进来。”银乐的声音，“轩辕王，王妃的伤不容拖延。”那声音是促定的，无惧的。
    抱着我的男人，低头看我，我的眼是半眯着，所以无法看清他眼里的思绪。但我知道他不想把我的命丢给眼前这些他认为迫害我成这样的人。
    动了动手，“呜！”真疼，“灏轩，让他们给我诊诊吧，我、我疼。”真的痛，全身都痛，他没发现我痛得全身都在颤吗？
    “王爷，至少让太医们帮诊着，王妃的脸色真的不太好。”银乐踮着脚看我，一脸的担心很明显。
    听罢，羽灏轩有些犹豫地看了看我，最后才下了很大决定般道：“太医留下，所有人都出去。”
    “是。”一干人等都退下。
    于是羽灏轩当着二位老医者的面把包着我的外衣给脱了，细细地检查着我身上的伤，之后就是那二位医者小心地诊治着……虽然真的很痛，但看着那个男人不掩饰的心急担心的表情，看着他忙来忙去的身影，心里竟然如留了蜜一样，那样甜。
    只是，疼得有些支撑不住的我，大汗凝结得越来越多，看急了一旁的羽灏轩：“你们两个老东西，没看到他都疼得直冒冷汗了吗？你们倒底会不会医治啊？！”声音吼得很大，估计外面的侍卫与仆人们都听得清。
    看着迁怒的人，我抓着他的手动了动，有些无力说：“灏轩，你、你先别怒，呼……”我说话喘得厉害，“我、我没事，我不痛……”他再这样阻止下去，我保证一定很给力地晕给他看。
    “……”看得出羽灏轩在极力地忍着怒气，但那双鹰眼狠狠一甩，吓得被喝停的二人赶紧再次动手，生怕这男人会把他们吃了似的。
    每一次我疼得整个人都抽时，我发现羽灏轩握着我的手总是在加重力度。他在担心我，我知道，很疼，但是好开心。
    整个过程，我是被折腾得晕了醒，醒了晕好几次――我好怀念现代的那些麻zui手术室――呸！我没事诅咒自己做什么。
    这次没晕多久，我醒来后，天色还没黑，守在我床边的，仍是那个男人。我对他笑：“我睡了多久？”被他扶起来，接过他手中的水，啐了几口。
    把碗放回去，他又折了回来，“可好些了？”
    我点头，“不疼了。”其实好疼，非常疼，各种的疼痛，全身疼痛！
    “嗯，那就好。”羽灏轩将软枕摆床头，让我靠，然后小心翼翼地扶我靠好，自己这回没有急着坐床头，而是出了门，不知在门外与谁交待了些话，就又走了回来。
    “怎么了？”我问，声音自己听着都很无力，可这也是我努力逼着自己装得最无事之样了，不想让他担心。
    “无事。”他说。
    “无事？那，为何屋外有人？”我明明听闻到。
    “是你的那两个小丫头吧。”羽灏轩不知上哪取来了书，习以为常地坐床上，一腿搭床上，就这么靠坐着。
    我看了看被掩上的屋门，又把视线抽了回来：“不是，屋外还有别人。”我说得很肯定，气息不同了，并不是二月或他两名贴身影卫气息。
    羽灏轩抬起刚低下去的头，看我，对上我的坚持的目前，他微叹息：“那是银乐与两个官臣。”
    “银乐公主？他们为什么在门外？”
    “别问了，等过两日你伤情好转，咱们打道回去。”他说得轻巧。
    “能不管吗？”我真想瞪他一眼，可是没力气，说话都开始喘了，“我们现在在别人的国里、别人的宫里，你这样拒人之门外，可是失礼。”他不想活着回去吗？他不知道那些人都在怀疑他就是行刺银帝的凶手吗？不知道我被弄成这模样都是因为他这几日的不辞而别吗？
    “不用理之，那是他们罪有应得。”
    “扣扣……王爷。”这时门外响起了敲门声，然后是夜的声音。
    我看向羽灏轩，他只是从容地把书放下，抬起床上那修长的腿放地上，然后弯下腰，小心翼翼地捏着褥被帮我盖过肚子，以防我着了凉，然后冲我百年难遇地微笑道：“我先出去，你好好休息。”
    我是被他那种模样给惊傻的，所以等他出了门才反应过来，心情愉悦不到半分钟就被各种的不安给填满。
    扯开被，我忍着全身疼下了床，撞到伤处，疼得直咬牙；好容易来到门处，我已是满脸的冷汗。门还没来得急打开，就听闻门名传来口气不善的声音：
    “拿具尸体来就想敷衍本王？！当本王三岁小儿么！！”
    “……”什么？尸体？
    心一急，就拉门而出：“怎么了，灏轩？”一时情急的我，忘了在人前该喊他王爷才是，伸手想扯着他的衣好让自己站得稳些，好在他不但没甩开我，还伸手扶过来。
    “怎么出来了？”那声音与前一秒截然不同，如此的体贴温柔。
    感激地对上他那双能迷惑我心神的眼，裂嘴一笑：“我没事。”就是到处疼得让人全身发软。
    “怎不在屋里好好躺着？”那语气里，责备里带着明显的关心与心疼，听得我宛如梦中，受宠若惊。
    “我、我……”眼角一瞟，看到了地上用白布盖着个人……不是人，是尸体。
    “唔……”我有些受惊地把脸往他衣里塞，虽不是头一次看到死人，但如此惨白着脸对着你的，是头一次，一时间的受惊让我连体力都流失得差不多。
    羽灏轩适时地搂过我的腰，将我带进怀里，也不管别人是非的眼神，眼里看的都是我：“吓到了？”
    我摇头，“怎么了这是？”我小心地再把视线放回那尸身上，虽有些怯，倒也不恶心了。
    “礼……王妃，这就是那上书房的李大人。”银乐上前一步，话语间格外的恭敬，却也掩饰不了那份关心。
    “是那个李大人？”想起那人狰狞的面目，可怕有眼神，我就有些后怕，贴了贴羽灏轩温热的身体，借助他的体温让自己不那么冷。“他、他怎么死了？”早上还那样生龙活虎，而且穷凶极恶、心狠手辣！ 
    
 
~~

。




 
                  第10章：反其道而行之
 
_卷三 魅夜倾城 第10章：反其道而行之 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第10章：反其道而行之 作者:独孤逆忧        “是刚在上书院的宸⑾值摹！币乐瞟一眼地上的死尸道，“估计是畏罪自杀，因为经检验，他全身上下就只喉上的一处伤，想是自刎而死。”
    “……”自、自杀？
    “哼。”羽灏轩用鼻子哼声，表明他十分不信。
    也是，才出这样的事就马上自刎，是有些说不过去，有背黑锅之嫌。
    “别以为死个人就能了事。”许久后，我身旁的羽灏轩才幽幽地开口，别人不了解他，许会想他只是随口讲下，可我了解他，这句话，说明他太可怕了。
    我瞪大着眼看他，不可置信，“你、你想做什么？不，是你做了什么？”他才没有表面那么无害，更不会这么好脾气。
    搂着我的男人，低头看我，脸上仍是无害，“无事。”
    听罢，我差点跳脚，“别打马虎！你昨天叫夜出去了，是不是？”如果不是非常重大的事，贴身影卫是绝对不离主子身的。
    “去办事了。”他望向远处回答我的问题，就是没看我的眼。
    “无事才有问题！”我拉着他的衣服，把他拉近我，咬着牙小声问道：“你是不是招集人进银帝了？”他想干嘛？他要攻银殿吗？
    “你……”羽灏轩迅速低下头，看我的眼神很奇特，“你……是如何得知？”惊讶过后，就是那种高深莫测。
    撇了撇嘴，我能说那天晕过去后，我却有听觉吗？省去这一步，我回看他：“快说实话！”别以为我好唬弄！
    扯一下我没有扎起的长发，他冲我笑，“这是他们该尝到的。”那手一圈一卷着我的发，语气也想当温柔，而说出来的话，很吓人。
    甩开他的手，现在的我已经累得站不住脚了，身体的重量基本都靠在他身上，一生气就甩开他，差点摔了自己。
    “小心点。”眼明手快地接过我，羽灏轩一脸的忧心，“如何了？”
    被他关心的脸色一迷惑，心里哪还有气？转头才看到人家公主彻头彻尾地看着，看她的脸色，估计也是猜到了我们对话的内容。
    这，要怎么解释呢？羽灏轩现在的脸色是很平和，无波澜的样子，可是谁又能猜到他下一步会不会真的做出什么惊天动地之事？
    再一次拉下身旁的男人，小声道：“虽然我不知道你调那一百精兵做什么，但是你有没有考虑过，我们怎么离开这里？就算我们离得开，以后羽银两国如何？”这人做事都不想后果的吗？
    再把玩着我的发，他仍笑：“只要本王想，灭了一个国，又有何难？”
    “嗡！”五雷轰顶。
    这个男人，是认真的！他的心，现在是何等的愤怒？
    全是为我？
    “可是、可是！”我好急，人急着心也急：“我……可是我没事了，真的没事了！你看！”为了证明自己没事，我使力推开他，踉跄差点倒下，咬牙死撑着让自己站稳。
    好不容易站好，讨好般对上那男人的眼……是，冷的。不，他内心的怒倒底有多深？深到他打算对银宫出手，大到他打算灭了一个国家？
    “轩王，您此时此刻道这种话，不太合宜吧。”一旁的银乐总算开口了，即使有着愧悔，也有着惧怕，却也泯灭不了她一颗爱国爱民的勇心。
    “本王言过，玉儿伤了一根毛发本王也不会放过动他之人；而今……”男人道着随着寒气的话，拉我入怀，那掩不去的杀气，丝丝渗出，凉透了我。
    “本宫昨日只命李大人问问王妃，王爷的去向，绝无有迫害之意！”银乐语气也开始颇重了起来。
    “绝无迫害之意？”羽灏轩淡淡地重复着对方的话。
    “这……”银乐有些理亏，“这……其中一定有什么误会。”看向越来越虚弱的我，银乐眼中的确有愧。
    “然后贵国就杀人灭口，来个死无对证？”那不急不慢的口气，倒是急死旁边一堆人。
    “咦咦？”我插嘴，“是这么一回事吗？但那是为了什么呢？”迫害我能给银乐和银旁带来什么好处？这说不通啊。
    看我一眼，羽灏轩一脸‘只有白痴才不知道’的表情，换回我瞪他一眼。
    “这种三寸细如发丝银针扎人，无伤口无伤痕，是折磨人最歹毒的法子！如若不是本王找到你，你现在就是一具无伤无病症的尸体了。”
    “……”这、这么凶歹？
    抬首，看向一脸无辜样的银乐，我很不愿相信这就是事实。难道只为吃不娶之醋味？吃拒婚之怒意？还是与此无关，他们仅是对羽国的憎恨，n.u.e我在先，灭轩在后？想到这层，我整个人差点没跳起来，直瞪着眼看她，她怎么能、怎么想伤害他？
    “不！礼璇，你要相信我。”银乐被我的眼神给惹急了，跨前一大步想抓我的手，让羽灏轩挡了开去。
    “我与皇兄绝无害你之意呀，你如何才肯信于我？”
    信？看着虚弱的自己，我信？即使我不在意这伤痛的刻骨铭心，也不在意他们如此待我，但我在意他们有害灏轩之意！
    可是……
    “灏轩，这个不是李大人。”看了半天那尸人，我终是忍不住开口了。
    而怒目的二人经我一语，都看看我又看看地上的尸体，不明。我知道他们各自不明的事，“这个真不是李大人。”
    “礼璇，你不信我？难道连你也认为我会随便找个人来做替羔羊？”银乐急得叫了出声。
    直接省略银乐过激的反应，我又道：“至少地上的这个李大人不是昨日害我之人。”
    “何以见得？”羽灏轩稍稍收敛些杀气，看着地上的尸体问我，银乐也用力点头，以示想听。
    “昨日之人，右脖上有颗黑志，而这个没有。”昨天被那人掐着脖颈之时，迷糊间确实有看到那苍蝇一样大小的黑志。
    “可这位的确是李大人，刑事房证实过，绝无假人之说。”银乐说得很肯定。
    听罢，我看向羽灏轩，他也看我，那精明的眼一转，似乎得出什么结论，但看他的模样，不像是要管这事。
    白个眼，就知道这人没心没肺且锱铢必较。
    “公主，我虽不知这事情的真相如何，但我亦无需说谎欺瞒；这地上之人确实不是昨日那恶人，这中间原由，得望贵国查实，还礼璇一个公道便成。”
    “好……”
    “不可能！”头一句是银乐的松一口气，后一句是羽灏轩的独断。
    瞟一眼银乐，“本王不管这原由，只知玉儿受的苦本王要千倍万倍要讨回来。”这不是威协，更不是提醒。 
    
 
~~

。




 
                  第11章：真金不怕火炼
 
_卷三 魅夜倾城 第11章：真金不怕火炼 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第11章：真金不怕火炼 作者:独孤逆忧        “这……”银乐也自知理亏。
    “回去再歇会儿。”不再管银乐，羽灏轩搂着我要回屋，被我拉住了。
    “灏轩，如果他们也是被陷害，那你所做的事不就很愚人？”如果我们都是被利用的，那就更气人、更让人懊恼了。
    好在羽灏轩停了下来，“何以见得？”
    “呃，该怎么说呢，那些人好像是故意般，说些恶心的话语羞辱我，口口声声都提到皇上什么的……一般情况下，要折磨我用针不留伤的话，这不就变得很矛盾了吗？”越想越觉得可疑，“而且，那些人好像很在意时间，差不多你来找我前，他们就急冲冲吩咐侍卫就走了。”
    听了我的话，银乐跟羽灏轩都沉默了，他们，想到了什么？
    静默片刻后，羽灏轩搂着我抬步回屋，我还没反应过来就听到他那低沉好听磁xing声音：“这是给你们的一次机会。”
    “？？？”我满脑的问号的同时，传来银乐感激的声音：“是！”
    休养了两日，体力恢复了不少，身上的针孔也没那么疼了，人一精神就开始磨人。
    “灏轩，我想出去走走，都躺了三天了，全身疼。”我的意思是睡多了骨骼都疼了。
    “既然还疼就应该多歇息。”男人捧着书，坐在桌边，头也不抬就拒绝我的要求。
    “就是睡多了才疼！”我叫。
    “乖，再躺多一两天，太医说了要好好休养。”男人仍不抬首，而那语气，一如这几天来的温柔如轻风，很是撩人。
    下床，光着脚丫走到桌边，坐男人对面，我好声好声道：“我真的没事了，再这么躺下去，没事都变有事了。”连屋门他都不准我出，到庭院都不允许，真是憋死我了。
    放下书，那俊美的脸上，神色平和，眼神带着丝丝柔情，叹口气，“好吧。”
    “耶！”婉如被放飞的笼中鸟，我迫不及待地冲向门口，急着出去呼吸外面的新鲜空气。
    “等等。”还没冲到门口就被身后的声音给拦住，我不忿的转回去瞪向那男人，心里暗腹：说话不算数，食言而肥！
    无视我的不忿，羽灏轩动了动那薄而xing感的润红唇，“把鞋穿上再出去，别着了凉。”
    “……”一秒被感动冲晕了脑，愣愣地冲他傻笑。这个男人啊，为什么以前没有发现他原来这么好呢？
    “嗯！”用力点头，就冲回床边穿鞋，乐滋滋的我，看到外面一定是晴空万里。
    虽是得到允许外出，却只限于贵阳宫的殿院里，羽灏轩不让我到别的宫去串门子，更不让我出宫看看这银国之都。也罢，反正我是个容易知足的人，能在庭院里吹吹带着花香的风已满足了。
    更何况――“灏轩，你这几天会不会太平静了？”那日的事，我以为他气疯了，可是看他这两天真是平静悠哉游哉得紧，完全看不懂他在想什么。
    “嗯？嗯。”男人仍不抬头，好像那书有多吸引人似的，使得他眼一刻不离。
    走过去，抢过他的书：“嗯什么嗯？这书有什么好看的？我都快无聊死了。”内敛不好动并不代表我就能如和尚一样，天天敲木鱼日复一日。而且难得‘出国’了，好歹也要观光游玩吧。
    （某人好像忘了，每回私自跑出门都出事，典型的好了伤疤忘了痛！）
    被抽走书，羽灏轩那平静的表情也没有变，就这么看着我，不语。
    “要不，咱们出宫走走？我都没看过银国的帝都是何样子。”这回我学乖了，叫上这个男人一起去，一定不会出事的。
    挑挑英气的眉，羽浊轩开口：“去也可，等你伤好了之后。”
    “好了好了，全好了，一点都不疼了！真的！”我再三强调，这个男人有时牛得很，超难说服的，所以为了取信于他，叫我现在跑五千米马拉松我都会毫犹豫地点头同意的。
    谁知他竟然无视我的话，拿过我手中的书，低头不再语。
    “！！！”磨牙的声音，我的。
    用力一屁股坐下，还忍不住用力跺一下脚，要不是这地上太干净，不然我还真要找颗石子用力踢了。
    想了想，这对男人来硬的一定不行，那只能来软的了：“灏轩……”腻死人的语气，不知腻到对方了没，但绝对腻得我全身起了鸡皮疙瘩。
    男人颤了一下，没抬头。好，我继续：“灏……轩……！”
    “好了好了，别叫了。”受不了我的羽灏轩终是开了口，转身对远处的人命令：“叫人打点一下。”
    “哇，好耶！”我兴奋得如得了糖的孩子，欢笑着跳了起来，往回屋冲。
    “水月火月，来给我更衣，咱们出宫咯！”也不顾现在我这样子哪有一国妃之样。我这样子，看在羽灏轩眼里，竟是种可人，而他脸上宠溺之笑容，我却错过了。
    火月为我挑了套束腰白色服，雪色的狐毛大衣；梳了个发结，结上镶着晶莹剔透白玉所著的发簪。
    “火月，这衣会不会太多了点？”光这件大衣就能热了我。
    “哪会？外头不比宫里有碳暧炉，冷着呢。”火月边帮我整理衣饰边道：“少爷身上还带着伤，定不能着了凉……王爷也真是，少爷您身体还没复原就带您出宫……”后面是火月的唠叨，我只笑，不语。
    出了内屏，就看到一身紫色的男人立在门边，像是在等我。
    英气的浓眉、刀雕般五官、还有那双深遂的鹰眼，从内散发出来的尊贵气息，一瞬间夺走了我的灵魂！这个男人，原来如此的迷人。
    在我被迷住的同时，原来羽灏轩也同样看着我发了愣，我迈步走到他根前，关心道：“怎么了？”是不是最近太累了？
    回过神的羽灏轩长手一伸，将我带进他怀里，不顾在我身后还跟着的二月，就伏首吻了下来。
    许是几日没有相触，他的吻，带着急切却也不失温柔。
    “嗯……”被横扫的每个密处，都无法抵抗；被挑逗的香舌，不由自主地回应。
    迷离地看着离开我唇的脸庞，他的眼，又变成了紫色的。
    男人抚着我的脸颊，“还是别出去了。”
    “……”一时没反应的我，愣愣地看着他，许久后才明白过来，一把就要推开他，他倒好，像是早有预备，搂着我的力很劳，所以我没推成功。
    挣不开他的禁固，我开始用叫的：“你怎么可以说话不算数，出尔反尔！？”
    羽灏轩看着我一会儿，才无奈地叹口气，“走吧。”
    “……”他，这算是同意了？
    “哦、哦。”我愣是有些不懂反应，任由着他搂着我出门。
    万花楼开张，有兴趣的各位大大可以加，群号：106593103进群请说出本楼任意一书名，谢谢。 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第12章：萧萧易水生波
 
_卷三 魅夜倾城 第12章：萧萧易水生波 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第12章：萧萧易水生波 作者:独孤逆忧        银都的大街小巷繁多，哪里人多我就往哪里钻，羽灏轩默默地将我保护在他的安全范围之内，竟然毫无怨言地与我‘压马路’。
    从宫外回来，都已是华灯初上，我们什么都没有带回来，所谓贵重的东西不是我所好，而我所喜的是民间特色小物，羽灏轩却一口否决。按他的话说――俗。即便如此，我们……是我仍玩得不亦乐乎。
    “可是累了？”羽灏轩一回来就担忧着问我。
    “不是很累。”是非常累。这体质比我想象得要弱得多，受了点伤就更弱了，我估计若不是我练了那轻功，加上他之前传给我的内力护体，估计早晕过去了。
    “先沐浴吧，可减疲劳。”看出我的疲态，羽灏轩也不跟我争辩别的，直接拉我到浴池边，池里的水还冒着热气。
    这应该是银乐吩咐人早准备了的吧？
    我摇摇有点酸累的脖紧颈，刚想宀欧⑾郑这男人动作更快地帮我取下了大衣，然后是外衣、内衣……那动作习惯而自然。
    虽然很是羞人，但我却没有拒绝他的服侍；直至他将我除得一丝不挂，将我放进池里，我都没有出声。而他倒是自然得很，自己也脱了个精光下了水，就坐我身后，帮我搓澡。
    “……灏轩。”受不了沉默，还是我先开了口，“你这几天好像……不一样。”变得很温柔很细心，那种唯我独尊的魄力，总在我面前收了敛。
    “有何不一样？”身后的人，没有停下手中的活，声音平和地反问。
    “哪里都不一样。”谁会相信他堂堂一轩辕王会帮别人搓背？难道是我今日太疲劳，而差生了幻觉？
    “那你可喜欢如此的我？”身后的人笑问。
    “当然……。”除了他开始对我的种种，还有对别人残忍的事，我也没有讨厌过他好不。
    “那……”你可曾喜欢过我？是我，不是这副皮囊。我差点就冲口而问了，然，不能啊！我怎能问出口？
    “转身。”擦完了背，男人就开口，我有些扭捏地转过去，面对他。不知是热气熏的还是害羞不好意思，脸特别的烫。
    “抬首。”
    “哦。”我应声，仰头让他擦我的脖子，为了不看他的脸，我整张脸都仰向天花板了。
    “仰那么后做甚？”
    “呃，没。”低回头，眼神四处飘，一不小心，就飘到他的脸上。
    他微垂着眸，擦得格外认真，对不上他的视线，我的心却跳得更厉害，就像是要飞出来般。他的白丝，垂在胸前，长长的浸在水里，随着水波一动一摇；俊美的脸很平静，没有初识那种狂傲，很平易近人的感觉。
    “灏轩，你是真的与以前不太一样了。”我低声喃着，同一天说了两次的话，证明我确确实实是如此感想的。
    男人仍垂着眸，“我没有变，只是你的感觉变了。”
    “谁说你没有变？拿最近的来说吧，你以前从来都只用‘本王’自称的，现在都会用平民的‘我’了，这不是改变是什么？”虽然他这个‘我’好像也就这几天开始对我用，仅对我用。
    “确是没变。”他说得仍那样平静无波澜。“坐近些，擦下面。”
    “呃……那、那个，换我帮你吧。”一听他的话，我马上抢过他手中的布，转到他身后去，也不给他拒绝的机会。
    “好吧。”他也不追根究底，转过去，让我动手。
    他，赤着身子背对着我……
    这，是不是证明，他信任我？信我的脸，还是信我的人？如果，找到了姐姐，他还会待我如此温柔么?
    “玉儿？”
    “啊？在，怎么了？”被他的声音叫回了魂，我马上继续手中的活儿。
    “查到那日害你之人了。”他没有回头。
    “嗯。”我不问。
    “目前还杀不了那贼人。”他又说。
    “嗯。”我还是一样的口气。
    “你，气吗？”他的口气有些变化，不大，却听得出丝丝的愧疚。
    低头擦着他的腰背，很结实，没坠肉，不小心手滑到肉，不知是水的问题还是本身就很滑，很有手感――“怎会？”该气该怒的，你不都帮我气过、怒过了吗？
    我，很知足。
    “真的不气？”男人偏头问。
    “嗯，不气。”撩开他浸湿的发，继续擦拭着，“伤已经好了，所以不气；而且，还好不是银乐他们指使的，能证明这个就够了。”虽然受罪那时，多么恨折磨我的人，多么的想杀了他们，然后再分尸什么的。现在，看到他为了我，还真调人要进攻这帝都，我哪还有半点委屈？
    羽灏轩转过身子，看我。
    “怎么了？”我问，他的神情，很奇怪，看得我有些颤，那双眼，有摄人的能力，很魅惑。
    “没事。”他动了动口，从xing感的唇里溢了出来，我只看到那迷人的光景，别的看不到。
    伸手，轻抚上他的脸……那触感，触动了我的心。这个男人，是我喜欢上的，我，喜欢这个男人……我喜欢男人，竟然喜欢上男人！
    想到这里，我触电般地收回了手，我怎能喜欢上男人？我怎能变成同……
    “玉儿――”羽灏轩接过我收回的手，拉了回去，一时不慎，倒进他光滑的怀里。
    “你……唔！”他的吻来得很突然，使我一时无法回应，睁大着双眼傻傻地看着他。他垂着眸，能看到那长长的睫毛，还挂着几点小水珠；有热气飘散在空气中，迷离了眼前之人。
    “你总是会分心。”男人稍离开我的唇，不满地表示，手下很不光彩地拧了一下我的左前点，引得我一阵轻颤。
    “嗯――”这混蛋！忍不住就想_他。他倒好，裂嘴笑了，笑得当初的张扬、笑得现今的温雅。
    “玉儿，该是你主动一回了。”
    “……”被他的话震傻掉的我，等回过神，各种的羞赫：“你你你、你说说说、说什么？我我我、我怎么可能做做做、做到！？”下巴都被吓掉落。
    男人笑得是越来越魅人了，“不试，怎知？”
    说着就，那两只手就开始在我身体上下其手，处处放火，处处挑我敏感地带进攻，三两下我就卸甲投降了。
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名。 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第13章：每一句都是你
 
_卷三 魅夜倾城 第13章：每一句都是你 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第13章：每一句都是你 作者:独孤逆忧        “嗯……别。”想抓住他的毛手，变成了触碰；一触即发，无法阻挡。
    “我……”只是、只是身体的本能，并不是我的意愿――我一边按着男人的双肩，慢慢凑近，一边催眠自己。
    他的双唇瓣是温热柔软的；那忽重忽轻的气息是撩人的；因害羞紧闭上的双眼，现在情不自禁地缓缓打开，对上的是那双带着震惊的淡紫瞳。
    震惊过后，是一抹诡魅的笑意，平常见此神情，我大半会吓得如松鼠遇敌般直哆嗦，而此刻我却被迷住了，迷得神魂颠倒、无法自拔。
    离开那诱人的双瓣，一路生疏地亲吻着他的肌肤，从脖子至那身为男人也xing感的蝴蝶锁骨；再下来是那结实却白析的胸脯，胸的两边那小红点异常的迷人……咽下口水，不敢去对上那紫瞳，我着了迷似的再次伏了下去……
    “嗯嗯！啊……唔！”不知从什么时候起，主动的我成了被动。双手趴在池边，池水随着激情的波动而波动，满屋都是气喘声、呻吟声、尖叫声……
    迷离的我，被他掰回身去，坐在池边面对他。他的眼，何时起从浅紫变成了深紫了呢？这双销魂的眼里，看到的全是我吧，是男人的我，不是女人的我，对不对？
    油然而生的不安，另我产生了丝丝疯狂，弓起身子，双手搂着他的脖子，一刻不离他迷人的双眼，一声声呻吟从嘴色溢了出来。
    因为不安，最后的冲击，我情不自禁地抓着他的背，似乎只有鲜血才能让我稍稍安抚――“轩轩轩……”边叫着他的名字，边在他身上留上我的痕迹。
    可是，如何才能做到在他心里也留下我的痕迹呢？
    “对不起……”被他清洁过后，现在由我帮他往受伤的背上上药。
    天啊，我什么时候变得这么嗜血？看着那一道道深深的抓痕，我愧疚到头都低到贴着自己的胸脯了。
    “呵，不曾想，我的王妃也……”趴着的男人倒是口气轻松笑得一派从容，“如此激情。”
    “啪！”因他的话羞愧的我，情不自禁就在他背上的伤处拍下一掌，他倒是不疼的样子，纹丝不动。
    “不、不疼？”我看着就觉得很痛了。
    “小伤，何痛？”他趴着，脸朝着我说。
    “你受过更重的伤？”看他全身上下也没有半点伤痕疤点，不像受过伤啊。再瞥一眼，马上收回视线，现在的我怎么能觉得他的身体如此诱人呢！
    天啊！我什么时候变得这么好色了？
    “很多。”他的视线放向别处，像在回忆，“最重的那次，这里，被插上一剑。”他微侧着身，指着自己的胸口，那神情，很平静，而那双眼，渗露出的丝丝痛，他并不自觉。
    那里，光滑洁白，无伤痕。
    手一抖，收回药膏。看着这美得让人发狂的侧脸，轩，难道，我不行吗？现在的我，还不能抹去你心中的痛吗？你心中的伤，倒底有多深？
    轻趴在他背上无伤的地方，唱起了一首歌。
    《到你身边》曹成模的歌。
    是否知道我始终想起你雪白笑容
    让我不经意的微笑
    也许我的双眼对你思念更深
    因为我一直看到你身影
    爱情对我而言很陌生
    也从来不曾爱过任何人
    所以试着抹去占据我心的你
    可不可以爱上你
    我们可不可以开始相爱
    满是伤痕的心也许会让你流泪
    我不懂爱要怎么说
    不懂该如何拥抱你
    唯一能给的这份心却没勇气守侯你
    你是否愿意爱我
    我已经习惯你雪白笑容
    它开启了我人生的早晨
    我好期待你的日子里也有我
    而且越来越渴望
    偶尔在你的眼中看到我以外的另一个人
    我就像站在悬崖的尽头般绝望
    用你满心的爱
    低低地哼唱着他一定听不懂的语言，心像抹了层苦茶，那么的涩。
    “这，是何曲？”趴着的人，低声问。
    我冲他微笑，“只是一首歌。”
    “是何语言？因何我听不懂？”许是头一次有听不明的事，那俊眉微挑了起来。
    我没有回答他，而是再哼了起来：“salangmidorbenjiororsorsor
    salanghebenjiorduorsorsor，tongbingasumorlu,salanggador~ngnan,，kadukilongcheugorisor，maesalangnulor……”哼完这几句就冲他笑，而他只是有些茫然地看看我，无语。
    是啊，他怎么可能听得懂呢？他不懂，不懂我的心。
    “你好似对曲子很有研究，而且都是些未曾听过的。”他说。
    他在意的是这些，而不是歌曲本身的意思，我懂的。
    闷声道：“嗯。”多说无益。
    “乏了？”身下的人细语轻声，听得我如溪水流入心间，那样的柔软，却带着丝丝冰冷。
    “嗯。”我答得还是闷闷的，表示我真的是累了。
    男人伸手，搂着我轻而易举地翻了个身，他现在是在我身旁，而我从趴着变成了躺着，身边就是他。
    帮我拉过被褥，“早些歇着，明日还有事。”他眼里，是那份柔情。
    我指着自己的额头，语带任xing：“晚安吻。”知道他又会当我怪物，但我还是做了，还是说了。
    即使有一秒的不解，身为轩王的他反应是何等迅速，裂嘴露出个迷得我眼里闪着星星的笑容，轻轻在我指着的额上亲吻了一个，一扬手，明亮的屋子，瞬间漆黑一片。然后感觉到身旁的男人随身躺下，长手一伸，搂我入怀，之后是那循循的平稳呼吸。
    我该高兴的，至少，他能安心地在我身旁睡下。
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名。 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第14章：月有阴晴圆缺
 
_卷三 魅夜倾城 第14章：月有阴晴圆缺 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第14章：月有阴晴圆缺 作者:独孤逆忧        羽灏轩说的事，原来是银国的内乱，一些臣子以各种各样的理由想逼现在的银帝下位，理由真是各式各样啊。虽然银乐请到了羽灏轩来，却是带着王妃而来，大家都明白联婚存在着很大的问题，再加上羽灏轩一直没有表态，态度暧昧，一帮乱臣贼子静观了几日，现开始拿羽灏轩来做文章。
    估计捉我之事也是这帮人所为了，目的再明确不过。
    不过，这些事，我没多大兴趣管，羽灏轩倒是很忙的样子，我天天乐得清闲，啥都不用理会，安心做个轩辕王妃……想到这里，我一头的乌云。我怎么连自己都承认了这种关系这种身份？
    “我、我不是同xing恋！”抱着自己的脑袋，多多的不安。
    “何为同姓恋？”羽灏轩不知打哪冒了出来，吓了我一跳。
    拍拍胸口，安抚受惊的自己，“没什么。”还好他听不懂。
    羽灏轩也不追问这问题，甩衣摆而坐，二月马上送上茶，然后退下。
    “听说，你去找那银灵了。”一坐下的男人便当头来一句，他好像不太喜欢我去找银灵。
    “呃……嗯，去了。”现在是不是坦白从宽？在他面前，就算不坦白也一定瞒不过他，除去他眼线这么多，他本身就聪明得要人命。
    听闻，我明明看到他眼里一闪而过的阴霾。
    “本王有说过不准去找他的吧？”羽灏轩手中的杯差点让他捏碎了。
    “又改回‘本王’……”我咕哝着。
    “你只说不准去找他，又没说不准他来找我。”我嘟囔。
    “！！！”一个阴狠的眼神扫过来，扫得我全身寒气直散，鸡皮疙瘩直开。好吧，我承认他凶狠的眼神很可怕，但是不能代表我怯弱！我发誓我不怯弱！
    “嘿、嘿嘿，你累了吧？来来，我给你按摩按摩。”我笑得特献媚，动作特殷勤，非常狗腿地绕到他身后，有模有样地帮他捏了起来。
    “嗯。”估计是舒服了，他的表情马上没那么难看，还很享受的样子。
    “呼……”我暗地里松口气。这男人有时发起火来是不可理喻的，咱是绝对惹不起，也不想惹。
    捶不到一会儿，男人开口了，“找到那个伤你的人了。”
    “噗……”偷喝的茶让我给喷了出来，还好喷只是喷地上，没喷在他头上……喷了也不是我的错，是他自己的错。
    “什、什么人？”敛一口气，让自己平静一下，我才开口，手上的动作继续着。看来我还没能好好地习惯他总爱突如其来的话。
    “在上书院审问室伤了你的那些人。”羽灏轩轻饮一口茶，声音悠悠，“是银国‘狱人族’第六族六领，曾太围；想是受了谁的收买做事。”
    “……”各种的复杂，听得我有些晕。
    “放心，我不会让他好活的。”又用回平称了。
    “嗯嗯！”只要他不恼火了，他说什么都行，我没意见。“那，他们的目的真的是想破坏你与银国的关系？”
    “也许。”某人一副高深莫测。
    “也许？还有别的可能？”
    伸手，拉过我，让我坐到他腿上，我有些不好意思，四处看看没什么视线，才厚着脸皮顺着他的意坐下，他马上楼着我的腰，姿势暧昧。
    “玉儿，这个世界并没有你想象的那样简单，更没有你理解的那样纯洁；无论如何，你要学会保护自己，懂否？”
    转头，看着突然变得认真严肃的男人，我只能愣愣地点头。我保护不了自己的时候，不都是他来保护我的吗？还是，他已经觉得不用再管我的生死安危了？
    在我糊思乱想之际，他托起我的下巴，深吻后才松开。
    看着我痴迷的样子，他倒是笑得很欢，“不过，有我在，绝不会让你伤到分毫。”这是他的承诺吗？
    心一暖，我冲他笑，“你绝不能食言。”心里的甜，只有自己清楚。有他这一句，胜过千千万万的甜言蜜语。
    只是，他懂吗？
    “对了，迟些带你去见见我的……友人。”笑得挺欢的人，扯扯我的发说。
    “……你有朋友？”我以为他向来独来独往惯了，从不与人交友的。
    扯我的发一用力，疼了我一下，“何人不会有？”那口气像在说我无知。听罢，我以牙还牙，伸手一扯他耳边的银发，还颇得意地冲他挤鬼脸，谁知换来了他一个下午的无情蹂躏。
    软趴趴地躺床上，我那个恨啊。随手拿起枕就扔，他倒好，也不躲，像故意让我消气般，笑得特别贼，像极了偷惺成功的猫！
    “哼，你别得意，终有一天我会反攻的！”我咬牙，却说得有气无力，这混蛋！根本不懂得什么叫节制！
    帮我顺着发，他笑意未减，“好啊，我等着。”
    啊啊啊！他这口气罢明了就是认定了我没这个能力是不是？！是可忍孰不可忍！劳资今天就跟他拼了――捞起他的手，我张嘴就咬。
    “唔……”发出声音的是我，为什么他都不疼的样子？我有些挫败地松了口，看着那明显的血印，再次下了肯定――这家伙绝对不是人类！
    “不疼？”他甚至连眉都没有挑一下，连我咬人的都觉得疼了，他咋就一点感觉都没有的样子？难道……他的痛觉神经因什么事而断了？还是根本就没长这根神经线？
    他轻摇了下脑，“还好。”
    我差点跳了起来：“还好？什么叫还好？”
    面对我这态度，羽灏轩也没多大反应，“不怎么疼。”那顺我发的手没有停下来，“而且你是无意的，那就不会疼。”
    “……”这人怎么能这么平静地说出让我心跳加速还甜蜜蜜的话？
    似乎看出我略有悔意的神色，男人笑眯眯道：“舔一下，就恢复了。”还特地放手在我根前，动了动，以示我意。
    “我……”真讨厌啊，竟然看透了我的心思，竟然看穿了我。闭上眼，心有不甘地伸出舌头，一下一下地轻舔着，本该有的冲鼻血惺味儿现在没有，那似涩似甜的味道，很陌生。
    托起我的下巴，他伏了下来，把那涩色吻走，留下那久久的悯香。
    躺在床上，双手搂着他的脖子，一吻结束，我仍不愿松手。半眯着眼看他，看到他眼里倒映出来的自己，这么痴迷、这么动情。以后，还能有谁另我动心？
    “喜欢我好不好？”扯动着嘴角，我不安地把心中的话道了出来，“喜欢我好不好？”只要喜欢就够了，别的，我不奢求。
    他只是看着我，就这么看着我，不动也不语。
    连，喜欢我都做不到吗？
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第15章：含情咫尺千里
 
_卷三 魅夜倾城 第15章：含情咫尺千里 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第15章：含情咫尺千里 作者:独孤逆忧        为什么我的心，如此的悲冷?
    羽灏轩不言也不语，盯着如此悲凉的我，无奈地叹了口气，再次吻了下来，这一次，如蜻蜓点水般，仅是轻轻地触碰，即离。
    “先歇会儿，晚膳再叫醒你。”帮我拉好被褥，他准备离开。我急急忙忙地从被子里伸出手，拉住了他的衣袂。
    看了看我扯他衣的手，羽灏轩只是轻问：“怎么了？”声音如此的温柔。
    眼一涩，我咬着牙，不语。
    连自己都不明白拉住他做什么，只是不想他离开，至少不是现在离开，总觉得，他现在离开了，我们就真的完了。
    再次无奈地叹首，羽灏轩坐了下来，把我扯着他衣的手掰了开，放进被窝里，“睡吧。”
    “唔……”把自己的脸埋进被里，泪一滴一滴地落下。既然不肯喜欢我，为什么还要对我这么温柔？甚至还能感觉到他的大掌在隔着被子，一拍一拍地在我背上，像安抚要入眠的小娃。
    泪掉得更凶了，怕被他发现，用力咬着自己的拳头，不让自己抽咽……
    吃晚膳时，我有些精神不振，基本是由羽灏轩半拖半拉到了外堂。
    “就是吃个饭，为什么非要走这么远？”我不满地嘟囔着，表示我还没睡醒。明明在贵阳院吃就成，非得跑这么远来。
    “皇上架到――公主架到――”随着高高的两声，顿时清醒不少。
    原来是国宴？
    才一坐下来，银帝就很关爱地问：“轩王妃身体不适，可用太医？”
    “噗……”我喷了。
    “怎么如此不小心？”身旁的男人边说边拿起餐布，有模有样地帮我擦着，我自憋得气不过，忍不住在下面跺了他一脚，他估计是没料想我会动脚，还这么大力，看着他有些扭曲的表情，我心情恢复不少。
    转回头，对上那帝皇，“谢皇上，礼璇无碍。”忍住不打哈欠。
    “那就好那就好。”银帝一脸的放心，好似我真有什么大碍便是他多大罪过似的。这些官场戏法，我也不想有什么评论。
    整个晚餐，基本都是羽灏轩在跟银帝“闲聊”，我又累又困，心情双不振，所以没用食多少，大多数都是趴着桌算了。
    晚餐上，还有另外几个大臣，他们倒是讨论得热火朝天，直听得我耳朵嗡嗡直响。我扯扯身边的男人，想问他可不可以先回去躺躺去，他倒好，我才一扯，他就转过头来，冲我一笑，便拉我倚入他怀中。
    “玉儿乏了就靠下。”那声音是溺死人的温柔，可我却发现了他双眼的余光投在了另一处――银灵？
    银灵打从我们进来，他的目光都是关心，是真诚的。对他，从一见如故至现在抱着各种各样的感激，打内心就当他是好友知已了。
    现在他还是那样关心地看着我，用眼神问我，“还好吗?”，我回他一笑，表示“我很好。”我看得懂，他也一定能明了。
    宴会结束，银帝名义上邀我们逛御花园，实际上是要跟羽灏轩讨论所谓国之大事。我被羽灏轩扣着腰，哪都去不了，心里憋着各种的委屈。
    无意间看见银灵往另一条小路去，我左右看看，发现羽灏轩跟银帝与几位大臣聊得甚欢，我便悄无声迹地溜了。
    “灵逸。”唤着发呆的人，我走了过去。
    “礼璇？”看到我，银灵很吃惊的样子，“你怎么来了？”
    “嗯。”我点头，站在他身边，看着他刚才发呆看的……花？
    这不是有‘月来美人’之称的月下昙花么？开得如此美艳！花枝叶翠绿，颇为潇洒，在这夜深人静时，竟展现美姿秀色；此时，清香四溢，光彩夺目……这种花不是夏季才生的吗？银国虽位处于西南，但时今仍是寒冬，这花，因何开得如此动人？
    “你不在那人身边，不怕他生气？”身边的银灵突然开口，把我的疑虑给拉了回来。
    我抬首向他，手指着地上的株状的花，“这些可是昙花？”问非所问。
    银灵一顿，知道我不想去回答关于羽灏轩的一切，他微笑地接过我的问题，“不，这种花叫作‘月下银雪’，雪一样纯洁美好，银国独有的植物；花开时间总得在夜深人静时分，且非常难培养；所以能见着开得如此美艳的花的人并不多。”
    说的人说得一身骄傲，听的我，越听越觉得像昙花。
    “这花在冬夜也能盛开？”有些不可思义，我弯下腰，情不自禁地就碰了几下，离得越近，那芬香就越扑鼻。
    好特别的香味！
    “是的，这花从春雷时分开至寒末，不管刮风下雨，亦或是炎热酷夏，它仍能排除万难展现它的美。春分，这花开是雪一样的洁白，到了夏季就会成粉色、而秋季，竟成鲜红……所以，它又叫‘月下银血’。”
    银乐在介绍这花时的神色，飘扬中带着丝丝的孤寂，不知不觉让人以为，他在说的是他自己。
    这花是美丽的，也是孤独的；那，他也是？
    “你，在孤芳自赏。”我不知不觉就把自己的想法给说了出来，看到他眼里一闪而过的惊讶，我就知道猜得十有八九了。
    “礼璇真是蕙质兰心，独具慧眼呀。”银灵偏低对向我语道。
    听罢，我一额的黑线。蕙、蕙质兰心？劳资可是个男人！但这话只能在心里说，没敢飙出来。
    “多、多谢夸奖。”我的嘴角在抽。
    “哟，原来本王的妃子与灵亲王一同赏花呢？”一道男声响来，让我一哆嗦，有些害怕地看向来人。
    我太了解这个男人了，太了解这个男人这时的口气了，让人毛骨悚然的口气。
    “灏轩……啊！”还没来得急说话，就被粗暴地扯了过去，紧紧圈在怀里，那只圈着我的手，力度大到几乎要把我的腰给捏断。
    “灏轩……”
    “是啊，本亲王正与礼璇在赏花，不知轩王可有兴趣一道？”银灵笑得很愉快，说得很有礼。
    可搂着我的手力道又重了几分。
    “灵逸……”
    “谢灵亲王之美意，本王看玉儿也乏了，今就不叨扰，回见。”羽灏轩打断我的话，说完就搂着我离开，我连再见都来不急说。
    银灵地身后笑眯眯地挥着手，一脸的“我无能为力，你好自为之吧”的表情。
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第16章：残花败柳之身
 
_卷三 魅夜倾城 第16章：残花败柳之身 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第16章：残花败柳之身 作者:独孤逆忧        我那个无奈啊，为什么受气的总是我？
    “等、等一下，灏轩！”一离开人群，他从搂改成拉扯，最后直接就是拽着我大步走，完全不顾我跟不跟得上，还几次差点摔了，被他拽着虽没摔成，却扯痛了手。
    不管我怎么叫，他都没有半点反应，一路直走。
    “快放手啊，你弄疼我了！”我声音开始带着少许的哭腔，因为真的很疼，我的手都快要被他捏断了，他自己难道不知自己的力道有多重么?
    “砰。”他倒是停了，停得非常突然，使得我来不急刹车，直接撞上他那铜μ壁一般身体，鼻子疼得我眼泪差点就掉出来了，被我忍在眼眶里打着转。
    “你做什么啊？！！”捂着鼻子，我也开始有些不忿了，这人是不是有毛病啊？总是这么突然间发病！
    没听见有动静，我抬头，被那双紫瞳吓倒退了两步。好可怕的眼睛，好可怕的眼神，好似看着深仇大恨的敌人般，深深地刻着痕迹。
    “你……”我害怕地再倒退，这是出于本能的。
    变了神色的羽灏轩有些陌生，看我的眼神也如此陌生，就像变了另一个人。我退得再快也敌不过他的几步就过来拽住了我，一下就被甩到一处，要不是有根大柱子，现在的我一定被摔在了地上。
    可是，被撞的背好痛！
    “你干什么？！”被摔得莫名其妙的我，声音也大了，“我……唔！”被狠狠地吻住了。
    这个吻，吻得突然，却那样熟悉，那是狂风暴雨的前奏。
    “唔……不要。”使尽全力推开压过来的男人，如若不然，我能预料自己会死得很惨。
    可是我没想到，推开后我会死得更惨。
    “你敢推本王。”被推开两步的人盯着我，幽幽道。
    “我、我……”我只是害怕。
    羽灏轩再次欺了上来，嘴里还嚷着：“你竟敢推开本王！”说完还没给我解释的机会，又吻了过来，越躲，他身上发出的寒气就越重，吓得我直哆唆。
    “如何？心虚得害怕了？”被吻得晕头转向的我，只听闻他齿间渗出的话，刚要回答，就听到“唰――”的一声，下身冰冷。
    “你、你要做什么？”
    抓起我的左脚，“才一个不留神，你就给我去勾搭男人！本王就喂不饱你是吧？”说完，不给我解释的机会，一举进攻。
    “啊啊啊――混蛋！！”没有润滑剂，没有前奏扩张，也没有心理准备，只有无情的进攻。
    “本王是混蛋？那你是什么？嗯？”男人说话的同时，并没有停下来的意思，反而越来越猛烈，像是要把我活活撕裂开来，
    “啊啊，停、停下来……痛啊。”背靠着柱子，我痛得都顾不上这里是不是大庭广众，会不会有人经过，叫声凄惨。
    “本王要让你永远记住，你这残花败柳身体，只能是本王一人的。”他眼里的紫，越来越深，说出来的话，越发伤人。
    “……”痛得无法言语的我，紧紧抓着身后的柱子，指甲都断了仍不自知。
    “怎么？让本王说中了？”男人咬牙。
    “不……嗯，是。”眼前已经开始有星星出现。宕铀毫训耐吹交鹄保到现在血粘，都各种的疼痛难忍。
    “为、为什么……”这是我晕撅前，最后一句话。
    为什么要这样做？为什么要这样对我？
    醒来后，我是躺在床上的，身上只穿了一件丝质贴身睡衣，除某个部位，全身上下并无什么大伤。
    “呼……”躺床上，我睁着眼看床顶，各种事情在脑海里打滚。
    那个男人……
    “少爷。”从屋外进来的是二月，听声音就知道她们充满担忧与不安。
    我没有去看她们忧虑的表情，仍盯着床顶，“我没事。”声音带着沙哑，像老太婆的声音，非常难听。
    “少爷，喝口参茶润润喉吧。”火月端着杯来到床边，恭恭敬敬站着。
    我犹豫了一下，还是爬了起来，水月马上过来扶我。喝下茶，看看窗外，又是清晨了啊。
    “少爷，要不要用点早膳？”火月问得小心翼翼。
    我轻摇首，没有胃口。
    “少爷……”火月担忧的声音。
    看着窗外，我道：“火月会弹琴吧？能否为我弹奏一曲？”清晨的窗外，有鸟叫，冬日也有虫鸣，多神奇的一个地方啊。
    “是。”火月马上领命，放下杯就跑去搬琴。
    “不用我的琴吗？”为什么还要特地跑出去找琴？
    候着的水月笑眯眯地开口了：“少爷的琴，我们怎么能用啊。”
    嗯，也是。这个时候，是有尊卑之分，而我，虽然名义上是什么王妃，也不过是……残花败柳吗？
    “少爷，您哪里不舒服吗？”一看我神色不对，水月又开始急了。
    我摇首的同时，火月已经准备好了，开始轻轻而弹奏，那是我少听到的曲风，古典、惆怅。
    靠着床头，思绪惆怅。
    “少爷，少爷？”水月的叫声。
    “嗯？”思绪收了回来，我偏头看她。
    “少爷，火月三曲都弹完了，您一点反应都没有。”水月嘟嚷着。
    “哦？是吗，嗯。”我答得有点心不在焉。看到水月有些不忿的表情和火月的一脸担忧，我扯出个笑脸，“我有在听，很好听。”
    “唉……”二人一同叹出口气。
    把视线收回，盯着自己的手，“……他呢？”伤了我之后，他心情如何？现在身在何处?
    一想到这个男人，胸口不由得就开始抽痛。
    他……是我的心病吧。
    “他？少爷您在说王爷吧？王爷这两天一直在少爷身边，刚才少爷醒前一刻才出了门。”嘴快的水月抢先了回答，换来火月来不急扯而被责备一眼。
    “两天？”语病吗？
    “呃，少爷，您……睡了两天了。”火月有些温吞答道。
    “两天……吗？”我什么时候变得这么弱了？就一点破伤还能睡两天？是我最近过得太安逸了？
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第17章：为君能思此愁
 
_卷三 魅夜倾城 第17章：为君能思此愁 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第17章：为君能思此愁 作者:独孤逆忧        “是啊少爷，那晚王爷抱着你回来后，就没让人接近这屋，直到今儿个早上。”水月被火月拉了几下，说话也变得小心翼翼，生怕哪句触到我伤处似的。
    我没太在意水月的神情，她说出的话，我多少在意了。既然把我伤了，为何不丢着不管？还多此一举地救回我，治愈我。
    抬手，抚自己的脸，因为这张……脸吗？
    “你们退下去吧，我想再睡会儿。”我说，只是想一个人静静。
    “……是。”二人语气再多的不放心，还是听命地退了出去。
    看着掩上的门，像将红尘都锁在了门外；而我，某一处，也像上了锁，没有钥匙可解。
    盯着床的一处，我脑袋不知是空空如也还是堆满了各种，等回过神，已是响午。直到火月来禀灵亲王来访，我才从床上挪起来，慢吞吞地让她们给我穿戴完毕，才出前厅面见来访之人。
    如果在房里会见，大概又会惹来什么是非吧。
    “礼璇！”一向温雅的银灵，这次一见到我，竟然表现得有些激动，猛地站了起来，大步向我过近，一脸的忧心忡忡，关门道：“听说你染上了风寒，我马上就过来看你了，怎么样，有没有好些？要不要再传太医？”
    话说得又急又快，把平时那温文尔雅的形象给一瞬间抹掉了。
    我笑了，虽然笑容不大，却是发自内心的，“嗯，好多了，谢谢你，灵逸。”
    拉我到桌边坐下，“谢什么啊，我什么都没做，也没帮得上忙。”他慎道，有多多的埋怨之态。
    “你能来看我，我就很开心了，这比帮我做什么都强。”我顺着他的意坐下，脑里有了这一天来的第一次晴开日明。
    “看你说的。”银灵也笑了，很媚的样子。
    我一被美色所迷，就情不自禁地开口：“灵逸长得真好看。”
    听闻的银灵，一愣，那笑容拉得更大了，“礼璇真是会说话，我哪有礼璇长得好看？初次乍看一眼，都不禁被迷住了，当时就想啊，这世界上怎会有如此美丽的男人……”
    “咦咦？”我被他的话给弄糊了，“美、美丽的男人？”这是什么比喻？
    银灵点头，“嗯，美得让人过目不忘、想入非非。”一手托着下巴，一边说着这话，带着暧昧。
    慎他一眼，“取笑我是吧？”连他都拿我开玩笑！我的样子就这么好欺负么？“我自己怎么不知道自己还美得让人想入非非？”
    “那是你不自知。你都不知整个银国皇宫上上下下几乎日日在谈论你……当然还有轩王。”
    拿起桌面上的果，我想剥皮，却让一旁的火月更快地冲过来，抢了过去，然后优雅地剥了起来。好吧，我是主子，我不能自己动手，我的手是用来看的。
    看回托着下巴样子慵懒的银灵，我道：“我们是客、是外来人，还是六国中最大羽国的来客，不讨论我们讨论谁？”这个本就没啥好奇怪的，在这种什么娱乐都没有的时代，除了说是非，好像没有更好的办法了。
    银灵笑：“他们可不是在讨论外来客有多厉害，而是……津津乐道你二人的样貌。唉唉，竟然都说吾国找不出如此美貌的人了。”说着他还煞有介事地叹息。
    我很想翻个白眼，碍于这样不礼貌，我忍了。
    “好吧，别人爱怎么讨论就讨论吧。”反正羽灏轩的确长得俊美魅惑。
    看看我，银灵想了想，才开口：“礼璇喜好的是男子？”
    “噗……”我喷了，还喷得面对的银灵一脸的茶水，看着那狼狈还滴着水的样子，我竟然连礼貌都忘了，直接就大笑了起来。
    “哈哈哈……”我的笑声引来了侍卫与婢女们的视线，我还隐隐听闻有窃窃笑语。火月比较淡定，取来了手帕，非常有礼地代我道着歉。
    许是被我夸张的笑声给吓呆了，银灵只是愣愣地接过手帕，自已动手擦着，原来秀雅的脸上，配着那傻傻的呆愣，让我笑得无法停下来。好似受到了感染，银灵也笑了，声音不大却很开怀。
    然后，从天而降的一把声音，让我们的笑声嘎然而止――“二位因何笑得如此开怀啊？”
    听闻，银灵收敛起笑，一脸平静打招呼；而我，身体本能地一抖，笑不出来。
    “没有，我与王妃仅是闲聊。”银灵微笑着面对羽灏轩的出现，立了起来，算是种礼仪。
    我没有站起来，而是背过脸去，不想看到那张脸上任何表情，心里各种感受都有，尤其难受。
    羽灏轩好像没有坐下来，只是说了声“你们继续，本王还有些事”就回内堂去了。
    等脚步走远，我才回过脸来，看到一脸看好戏的银灵，我又想翻白眼了：“干嘛这种表情？”他不知这个表情很欠抽吗？
    “没。”见我像是要生气了，银灵稍稍收敛一些，“你们二人闹冷战？”他转移话题，却问得我尴尬无比。
    “没、没那回事。”我们什么都不是，没必要闹什么冷战的。
    “嗯？看你们的样子我就猜到十有八九了。怎么，是他惹你了还是你惹他了？看他刚才的模样，若无其实的。”
    拿起杯，喝一口火月重新为我倒的茶，看看他，又看向远方：“你不是问我是不是喜好男子么？我对男子无兴趣”。跟羽灏轩一起，不过是互利罢了。
    他，在乎的，绝对不是我。
    “那你……”银灵有些惊讶。
    我苦笑，没再开口。怎么说得出口呢，自己的遭遇。
    突然抓起我的手，银灵一脸的怜惜：“礼璇要是有什么事，一定要与我说啊，知道吗？”
    目瞪口呆的我，看着他诚心诚意的脸，我慰心地点头笑了，“嗯。”
    银灵辞别后，已是日落西山时分，有了他的陪聊，我心境开明了不少。
    可是，要怎么去面对那个，伤害了我的男人？我开始踌躇了。
    “少爷，外边冷，您要不要回屋里去？”火月上前来，细声问。
    回屋？去面对那个男人吗？
    “呐，火月。你说，我现在去别的宫殿找银乐或银帝，可以吗？”好吧，我是在逃避，在胆怯。
    “呃，少爷。这……不太好吧？再说，王爷还在屋里……”
    唉……
    “好吧，那我再坐一会儿。”至少能拖一秒是一秒。
    “……”无语的火月。
    端起茶杯，我看着杯中水开口：“火月，如果哪天，我什么都不是了，你们是否还愿意跟着我？哪怕是被追杀。”
    我的话，似乎有点把火月吓到了，愣是没回答上来。
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第18章：只要我心还在
 
_卷三 魅夜倾城 第18章：只要我心还在 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第18章：只要我心还在 作者:独孤逆忧        “少爷，不管您说着多可怕的事实与后果，火月与水月打一开始誓死追随少爷这份决心从来没有变过。”火月的冷静，出呼我的意料。
    抬首，看着身边的少女，我动容。
    “呵，我只是说说，别当真。”我笑语。
    低回头，看着杯，如若真发生了什么事，我也不会带着她们冒险的。
    “少爷少爷。”水月风风火火地冲来。
    “嗯？”她什么时候离开的？刚才不还在我身边的吗？
    “王、王爷请您回内堂用晚膳。”估计是被我看得不自在了，水月话里带着吞吐。
    唉……
    暗自叹口气，我还是选择了站起来，动作有些别扭，挪了半天才回到内堂，就看到那男人端正地坐那儿手里端站酒杯，像是在发呆。
    我默默地坐在了男人的对面，默默地拿起筷子，然后默默地吃着，嚼得很无味。
    “伤……好些了吗？”
    一顿，然后继续埋头苦干。
    “嗯，好多了。”
    “还疼吗？”
    “不疼。”
    “是吗？”
    “嗯。”
    “那就好。”
    “嗯。”
    “如果，有什么不舒服，记得马上让人传太医，别耽搁了。”
    “嗯。”
    “一会用完膳，早些歇着，明日我带你出宫一趟。”
    “……嗯。”
    然后，一只鸡腿落入我碗中，我没抬头，闷头说了声：“谢谢。”然后低着头再吃。这是平时最爱的‘啃的鸡’啊，为什么现在吃起来完全没有味道呢？
    “味道如何？像你记忆中的吗？”
    “嗯，好吃。”暗淡无味。
    “好吃就多吃点，你需要体力。”
    “嗯，好。”
    “好了，别一直低着头，你不想看到我？”
    “没有啊。”抬头看他一眼，再低下，吃。
    “……”那刻意放低了姿态的声音，停了。
    “噶……”椅子刹地的声音，我双手撑桌，头依旧低着。
    “我饱了。”说完就回屋。
    羽灏轩追跟了过来，一把抓住我的手腕，“你还在生气。”声音不大，也没带着怒意，非常的平静。
    “不气。”我怎么会生气呢？我凭什么生气？
    只是，心冷而已。
    “……”抓我的手，紧了紧，没有回应。
    二人都不开口，硕大的内堂，只有我们二人这样手扯着，僵持着。
    我不语，是不愿开口，也不知如何开口；他呢？他因何？是说不出？不想说？亦是……不愿说。
    我还以为还要僵持下去，没料到，他拉我入怀，搂着，下巴抵着我的头顶，传来那低沉的声音：“从遇到你开始，我就没有正常过；最近就越来越不像自己了。”说着还听到幽怨地叹气声。
    “……”沉默的我。
    “五年来，如何遇到多大事都冷静漠不关已的我，最近情绪如此起伏不定；我现在明白了，一切都是你的过错……你是个妖精！把我迷惑到这地步的妖孽……”
    听着他的叨絮，他这是在怪我吗？
    搂我的手，又紧了紧，“不要离开我好不好？”那语气，像极了溺水的孩子，那么无助，“本王警告你，不准离开本王!绝对不准!”马上又变得霸道蛮不讲理。
    这人……
    “我、我……”我还是一直低着头，说不出话来。
    灏轩啊灏轩，为什么，为什么我就是恨不了你？
    抓着箍在我胸前的双手，泪一颗又一颗往下掉，打在四手上。
    “只要我心还在，我就不会离开。”伴随着泪，我低声喃着。
    经过那次的事，羽灏轩好像变了，也像没变，还是照样天天捧着他的书，看得沉醉不已的样子；偶尔会对我的事朝讽几句，把我惹毛了又笑眯眯地哄几句，硬是能把炸毛的我给顺平了；要说不同，说是他的笑脸，出现的机率变高了，有事没事冲我笑一下惹得我面红耳赤。
    “灏轩，这个词是什么意思啊？”我拿着这时代的古文书给他看。
    “哪里？”放下手中的书，羽灏轩伸脑袋过来问。
    “这个。”我指着书说。
    “这是‘震’’，这个字有着双龙，是龙腾飞的样子。”羽灏轩解答，听得我些抱怨，这时代的人没事弄这么难的字做什么？咱现代就没这种字――（其实现代是有这个字的，两个繁体‘龙’字，意思同上，只是南宫玉还没找到过而已。）
    “哦，明白了。”心里抱怨完的我，脑袋双开始想别的了，笑呵呵问：“这个，龙腾飞的样子……有人见过龙？”咱们现代人人敬畏神龙，但有谁真见过？那不过是人们幻想出来的神物罢了。
    “龙，是何等神圣之物，哪是一般人可见？不过，的确有此物就是了。”羽灏轩笑着拿书敲了一下我的脑门，说道。
    他又知道我想什么？
    “这么说是真的有人见过？”好又奇又兴奋地双手抓着羽灏轩的臂，盯着他是我闪闪发亮的眼。
    偏眼看我，男人神秘一笑，道：“我就见过。”
    “……”过于兴奋于是呆掉的我。
    “把嘴巴合上，苍蝇虫子都飞进去了，张这么大。”那书再次敲了下来，招回我的魂。
    “你、你你你……真的见过？？！！”就算回魂也震惊的我，突然结巴了。
    有龙？龙？真的龙？真的有？？！！！
    “我见过龙有这么叫你震惊的吗？看你这模样。”男人失笑。
    我差点没跳起来，“当然震惊！能不震惊才不正常好不？”真是，我这才是正常的反应好吧？
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第19章：古代红十字会
 
_卷三 魅夜倾城 第19章：古代红十字会 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第19章：古代红十字会 作者:独孤逆忧        银国发生了件大事！
    政变！
    “灏轩，我不走！”他竟然叫夜跟昼保护我离开银都！那他呢？他想做什么？那银乐呢？她怎么办？
    “玉儿，别任xing。”羽灏轩语带严肃。
    我抓他的袖不放，回视他，也什么都不说，就这么看他。
    捧起我的脸，就亲吻了下来，吻得细腻柔纫……一吻结束，他淡紫着瞳看我道：“我处理完这里的事就与你会合，嗯？”
    慢慢松开他的袖，“至少、至少，你让昼护卫跟着你。”我退一步，两个影卫都是他的，全都不在他身边也太不应该了。
    “不必，你没有什么武功，我不放心。”羽灏轩不肯让步。
    这是不是表示，在他心里，我的命，比他自己的还要重要？
    即使这么想，我还是伸手了，再次拽着他的衣袖。于是，我明显看到好尊贵的脸上，出现了几条黑线。
    “好吧，我把昼带在身边，你快出城吧。”羽灏轩终是让了步，然后视线越过我，“玉儿毫发无伤是你唯一的使命，知道吗？”
    “是！”夜用力地点头。
    我翻个白眼，就算我打不过别人，我还不会跑么？真是。
    “玉儿，来。”羽灏轩拉着我，挨近他，然后不知从哪掏出个东西，塞给我道：“这个你拿着，紧要关头，指不定能帮上你。”
    “哦。”我低着头看手中的……好像是坏玉，黑色的。
    我正看得出神，这色狼竟然再次捧起我的脸，又吻了下来，没防备的我，被吻得天旋地转，欲罢不能。等我回过神来，我已经被夜带后了一小宫门前，现在银皇宫是只许出不许进的程度，再加上我的身份，要出宫出城也都不是难事。
    夜带着我们一行，步行出了城，往本南方向走。
    马车上――
    “夜啊，我们这是要上哪啊？”马车上，载着我与二月，跟随马车的，还另外有两个护卫，是上次跟着我们上明峰山的那两个不记得名字护卫。
    驾马车的是夜，他现在背对着我，赶着马车，声音从前面传来：“回王妃，我们这是要去离银都二百离的南木城。”
    习夜对我的态度什么开始变得这么尊重有礼？
    我爬到前甲极，“去南木城做什么？灏轩真的没事吗？”现在银都虽还没有到兵荒马乱的地步，但是真的在打丈，他身为国宾会不会受到牵连？
    “王妃尽管安心，王爷一定不会有事的。”那是种信赖，也是种坚定。
    “少爷，您还是进来坐吧，让人看见了，不好。”火月提醒。
    “我又不是逃犯，有什么不好的？看就看呗。？”又不会少块肉！
    “呸呸！看少爷您说得，多不吉利呀。”嘴直的水月不依了，那双水汪汪的大眼慎来，能让你全身发酥。
    这两少女是越发水灵成媚了。
    我笑，“好好，不说，咱不说，行了吧？被水月这媚眼一慎啊，咱魂都被迷出壳了。”日子无聊，找点事乐乐，其一就是逗逗这可人的少女，看着她羞怒又不敢真骂的憋屈表情，能把我堆积的阴霾都除散。
    “少爷，您就欺负水月吧。”少女羞慎道，怕闹出事，我就收敛起玩笑，又开始发荒。
    “少爷，您就不用担心王爷了，且不说王爷机智过人，武功更是世见少有，一定不会有事的。”细心的火月，当然明白我调戏水月的心情，好借此转移自己担忧的心情。
    我冲她裂嘴一笑：“你多心了，我才不会担心那个男人呢。”那也是我担心不来的。
    我们只用了两天时间到了南木城，估计是离银都较近，南木城的繁华非凡，且一点都不受银都内战的影响。
    “奇怪，为什么这里完全没有战争的紧张呢？”我跟着夜走进了城南的一座院子，想到刚才所见所闻，就不禁有些疑虑了起来。
    而走在我前面的习夜回应道：“银都现今算不得战争，仅是内乱，城中戒备深严，消息还没这么快传到这里。”
    “哦……”这时代真的跟我想象的不一样啊。
    进院后，我对战况比对这新院更有兴趣，每一盏茶时间我就会问习夜，有没有新的消息传来，可他总得另我失望地摇头。
    趴在石桌上，我盯着通向外界的大门，感受不到石桌的冰冷，却能感觉到中心的焦虑，和隐隐的不安。
    “少爷，这外边冷，您回屋吧。”火月边说边在我身上多盖了毛大衣。
    “不回。”我没抬头，就这么趴着吐出两个字。
    看书又看不进去，又没别的事做，回去也是干坐着，还不如在这里趴着，还能看到外面。
    “乒乓乒乓乒乒乓乓……”一阵阵特殊的敲锣突然从远处传来，引起了我的好奇。“夜，外面发生了什么事？”不像电视里火氖裁吹哪侵旨甭喙纳，这种节奏虽简单，却非常有旋律，甚是好听。
    “回王妃，那是医行在急救危病伤重时的急求锣声，可通路防阻之攻能。”习夜微低着头回答。
    手一滑，原本撑着的下巴掉了下来，我愣是跳了起来，抓着习夜的衣领：“这、这这这……是不是五年前那、那位独孤逆忧传开的？！”
    “是、是。”被抓的习夜被吓愣了一秒，有些错愕地点头。
    甩开被我动作看傻的几人，我跑出大门，看到的是原本热闹繁华的街头，小摊小贩们地腾出一条不宽却很明明的道路；路人们正尽量往边靠去，那种自觉，完全出于本能的，无任何压力与权力所逼。
    不久，那敲锣声越来越近，然后就看到那怪异得来又看着舒坦的马车，车上竟然还挂着面红十字旗？！
    哎哟喂！我不是被雷到了，而是被震到了。
    “这、这这这……”我指着慢慢远去的马车，我愣是说不出口。
    是怀念，是惊讶，是激动，亦或是心酸？
    怀念快有一年没见的那个时代？惊讶在这种时刻仍有机会见到此类物？激动这是由那个时代引进的事物？还是，心酸此时此刻难以言明的感情？
    忧忧姐，这是你带来事物，你带来的影响，也带来的记忆，深深扎在那个男人的心里，我挥不掉啊，我抹不去啊。
    临分别前，他给了我那张画，与我长得几乎一模一样的画象，着的却是女装。那个男人，面露严肃说：“由你守护着。”
    我该高兴还是难过？
    粉丝三群，万花楼新开张，群号：106593103进门请注上本楼任意一书名 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第20章：人算不如天算
 
_卷三 魅夜倾城 第20章：人算不如天算 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第20章：人算不如天算 作者:独孤逆忧        “王妃，那是红十字救援队，由‘万福药医行’支派出来的，‘成福药医行’总店在……羽国。”习夜在我身后解说，我只听了其中一部分，满脑子里全是两个人。
    一个是我姐，一个是我……不，不是我的，那只是别人的王爷。
    “这药医行与……忧忧姐有什么渊源吗？”虽然按她那自来熟的xing格，跟任何人混得来不足为奇，而能与这种跨国商行有渊源还是值得问一问的。
    “这，就不太清楚了。”习夜回答。
    我回头看他，“还有你不知道的事？”我以为他是万能的，啥都知道。
    “卑职汗颜。”这是个认真的人啊，马上就低头认错。
    我笑，“没事，我只是说说。”绝对没有责备之意。
    没有等到那个男人回来，却等来了一场雨。昏暗的天空下着软绵绵的细雨，坐在朱台下，望着赤色窗外……春天，来了。
    “习夜，有王爷的消息了吗？”我对着空气问，然后窗外边上出现一影子。
    “回王妃，还没有任何消息传来。”
    再抬眼，往大门望去，“四日了，怎会没消息？”我不相信以习夜的能力会四天了半点消息都收不到，更不相信那个男人四天了，半点消息都不传来。
    “呃……是。”习夜有半秒的犹豫。
    把身子转回屋里，我背靠着窗台，“夜啊，我的样子真的很像一个不问世事且什么都不懂的少爷吗？”
    “不是。”
    “那就说说吧，我想，我能承受得住。”我拔了几下自己的手指，嘴上平静，内心其实只有自己知道有多不安。
    “我们，失去了王爷的消息。”习夜道。
    “……”停止了拔手指的动作，我一动不动。
    “王妃，请您放心，我们一定会找到王爷的！”身后突然响起习夜高声的保证，声音带着丝丝的自责。
    “呼……”我深深吐出一口气，转身对上那个面对着我的静谧男人，扯出个轻松些的笑脸：“嗯，我知道，他一定不会有事的。”
    “王妃……”习夜看着我强挤出来的笑脸，欲言又止。我明白他想说什么，扬扬手，示意他不用多说什么。
    我懂的。
    “可否有派人查找？”我转移话题。
    “派了，‘夜行’二十人，全部行动，想不日便会有果。”习夜回道。
    呵呵，我又笑，道：“夜啊，你这口气特别想是平日对着灏轩的时候，既恭敬敬畏又严肃谨慎；这是不是证明，我在你心中也有一点点主子的形象了？”
    习夜听罢，马上抱拳，低首：“王妃本就是卑职的主子，理应恭敬。”
    扬扬手，“好了，别这么认真，又没有别的意思。”我边说边走回屋中，坐下喝了口茶，抬头就发现根前不远处已多了个人，习夜。
    “当初你虽然对我有礼，却非常生疏，特别是我连累你挨罚时，你是完全无视我啊。”想起当初，历历在目。
    “卑职不敢。”
    “还不敢咧，做都做过了的说，我明明还记得你时不时那鄙视之眼神呢。”我说，想起来就有点难过。
    “这……”习夜哑口无言。
    脑一转，我半垂下眸，“夜啊，你跟随王爷多年，能否……跟我说说那独孤逆忧的事？”说着这话，自己都没发现握杯的手不知觉地紧了紧。
    “卑职也不甚了解那位忧姑娘，只知道王爷甚是在意她，用尽各种手段夺取，甚至、甚至将其逼死了。”
    “忧忧姐没有死！”听到习夜后边的话，我控制不住就跳了起来大叫。“忧忧姐没有死！她绝对不可能死的！！”我不相信她死了，我明明还能感应到她的存在，这种感应一定不会有错的，因为我们是姐弟！
    “这……”习夜无语。
    喝几口茶，想平复自己过份激动的情绪，而门外有人在请习夜出去，好像是有什么事，习夜扣了首便出了门。
    望向淅沥沥的小雨，越来越昏沉的天空，似乎没有要雨终的打算，心里的惆怅蔓延着，不安也在扩散。
    “少爷，喝碗参汤吧，暖暖身。”火月将一碗汤端来，轻声劝说。
    接过她的好意，我喝下了汤，不管有没有胃口，养好了身体，如果真有什么事，有了好体力才能用得上。
    “王妃。”习夜进屋，对着我身后的二月道：“我们要马上起程，你们快收拾下。”然后转向我：“王妃，王爷吩咐过，五天他没有回来，就让我们赶回羽国。”
    “为什么？”我站起来，转头看见二月真的在收拾包袱。
    “这是王爷临行前吩咐的。”习夜大不畏道。
    “不，我不走。你说，是不是发生了什么事？为什么他会给你这种命令?”现在的我，被满满的不安给吓得有些发傻，有点六神无助。
    “王妃，王爷交待也不无道理，如果我们长时间呆在这里，指不定会惹来什么麻烦，说不定王爷此刻正在回羽国的道路上。”认识习夜，他头一次用这种低声下气的语气，一次说这么多话。
    “不，不可能的！如果他真的在加羽国的路上，再怎么急也会来通知我们一声的吧？从银都过这里，我算过了，以他的马术，一日便能赶到这里，他不会自己先回羽国的，一定是出了什么事，对不对？”我声音不觉地就变大了，他还想骗我到什么时候？
    “不管如何，这是王爷的命令，护送王妃安全回羽国誓在必行。”习夜那是一眼一板的xing格，也是朽木，根本不用雕。
    “不，我们现在的首要任务就是找到王爷，而不是回羽国！”我不退让。
    “‘夜行’二十人队都派出去了，我们留下没多大意义。”习夜仍不同意。
    火月停下了手，走过来，“少爷，夜护卫说得有道理啊，咱们应该先回羽国，有什么事一定会有办法的；如果我们在这里没人脉不知情形瞎等，只有弊而无益呀。”
    “可是……”听了火月的话，我有些犹豫，她的话不无道理，我们呆在这里，好像真的没什么作用。
    “对呀少爷，要是留在这儿，您要有个什么，我们怎么向王爷交待呀？您可知道王爷的脾气的，如果他回到羽国没看到您，一定又要发火了。”水月说。
    话虽是这么说，但是如果那个男人真的无事，为什么不来找我们？
    一转身，“你们先走吧，我要去银都看看，如果他不在那里，我会赶上你们的。”我决定了的，没人能改变。
    “少爷……”
    “王妃……”火月与习夜同时出声，都是想阻止的意思。 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第21章：天无绝人之路
 
_卷三 魅夜倾城 第21章：天无绝人之路 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第21章：天无绝人之路 作者:独孤逆忧        扬手，阻止他们开口，我面对他们：“放心吧，我不会有事的，以我现在的轻功，估计没什么人能追得上我的，我答应你们，一定会平安赶上你们的。”
    上次带着一个重伤的银乐我都能摆脱掉那些杀手的追杀，这次是我只身一人，一定不会有事的，我自己催眠自己。
    话说，那时那些黑衣人明知道我是轩辕王妃，为什么还会痛下杀手？难道最终目的是冲着我来的？不，应该是冲‘轩辕王妃’这头衔来的吧？
    “王妃，万万不可。您如此去且不说人生地不熟，就算进城都是难事，卑职绝不能让王妃冒这个险。”习夜抱拳下跪，一副赤胆忠心
    “但我势必冒这个险。”我斩钉截铁。
    不仅是我背着‘王妃’这个头衔，而是，现在的我是那个男人的合法婚约者；而他，更是我心有所挂之人。
    “王妃……”习夜还有话说。
    我摆手，阻止他的欲言，“我的决定，无人能改。”
    见无法劝解于我，习夜微叹着气，站了起来，“既然王妃都这么说了，卑职只能从命。”
    他能这么说，我很是感激，刚要向他明谢，却被人一拳击昏。
    （他的个娘啊……）这是我晕前一瞬间的心言。
    马车上――
    “放开我！！！”被传说中点了宓赖奈遥只有嘴巴眼睛能动，从清醒过来后我就开始各种的大叫。
    “少爷……”坐于旁边的二月，各种的不忍却又别无他法，既是愧疚又是焦心劳思。
    “我命令你们二人快放开我！”刚才一直用软的好磨歹磨求了他们半天都不成，气极的我，现在只管大叫。
    “少爷……”二月为难。
    “你们再不松开我，以后别想再跟随我！！”威协。
    “……”不语的二人。
    “我命令你们马上!立马放开我！不然就处死你们这帮以下犯上的逆贼！！”恐吓。
    “……！！！”
    “啊啊啊！！我要灭你们九族！！！”
    “……”无动于衷。
    喊累了，吼乏了，无力了：“至少，你们绑我也好，锁着我也罢，能不能把宕蚩？一直维持这动作，我现在全身都酸疼。”我说得可怜巴巴。
    “这……”火月犹豫，“好吧。”
    “火月……”水月有些担心，被我一眼瞪过去。
    “水月，没事的，你拿根丝巾来，有宽大些的，可别伤了少爷。”火月吩说道，水月马上点头，转身翻找行李，不一会就掏出一根宽大的丝绸带，把我的双手轻轻绑后丝绸的滑度，再结实也伤不到我，想来她们想得算是周到的。
    “得罪了，少爷。”绑好后，火月从背处解了宓溃我马上像无了支持的柱子，马上软了下来，然后赖皮地靠在火月柔软的身上。
    摇摇腰酸背疼身体，不满道：“你们真是狠心呐，竟然这样对我。”我悄悄地动了动被绑的手，真他娘的结实。
    “少爷，二月不奢求以后会得到您的原谅，只求能平安把您送回羽国，到那时候，如果少爷不解气，不管是赶我们离开还是就地正罚处死我们，我们都绝对无怨无悔！”火月信誓旦旦，大义凛然。
    瞪她们一眼，要她们的命有什么用？闭上眼不再去看她们，看在她们眼里我是在生他们的气，只有我自己知道我闭眼在想办法逃脱离他们。
    他们这样待我，我知道是为了我好，为了保我的命，我又怎会责怪于他们？但是，如果那个男人真的出了什么事，至少我想我能呆在他身边，而不是一个人安然地回国。
    到了午后，他们停了下来换马鞍，兼途中休息。因为是梅雨天，行驶得真的不快。
    “少爷，您在车上呆会儿，我们下去帮忙。”火月细声道，因为她也不确定我是睡着了还是在负气不理她们，一直闭着眼不去看她们。
    则耳听到她们都下车后，我才睁眼，轻轻挪到马窗边，小心翼翼撩开帘，看到好像车轴轮陷进了深坑了，加上雨天寒冷，马儿好像使不上力。
    那两个不知名的护卫也下了马帮忙，二月撑着伞，在边上加油。
    他们犯了两个很严重的错误：第一个就是右边一个人看守都没有；第二个就是太小看我了，竟然没有绑我的双腿。
    伸个脑袋出车窗，平静唤道：“水月火月，你们先回去，我找到王爷马上就追上你们。”不给几人反应的机会，我转身从右边冲了出去，车窗太小，我不小心刮了几下，但那已不算什么。
    冲出了马车，我马上调好身姿与气息，反应灵敏的习夜一瞬间闪到了我的身后，刚伸手我已飞了出去。
    我一路飞跃，靠的是枝尖叶片落脚；也不顾习夜在身后一路追赶，一心往银都方向飞跃而去。
    习夜的武功的确不俗，虽然跟得有点远，但也能跟了半个钟有余；按灏轩之前跟我说的，这当今世上，能跟着我轻功有一盏茶以上，那一定是高手了。
    一路不好走啊。细雨不大，没多久却淋湿了我，因为有雨，总是迷蒙了我的双眼，加上湿物湿滑，不好借力，大大减弱了我的速度。
    体力有些吃不消时，我停在了一凹石壁里，又热又冷的我，真的饿了。望天色，是快要入黑了，再四处看看，这前不搭店后不搭村的，如何是好？
    摸摸自己身上，连个火折子都没有，难道我要冻死在这里？
    正在我踌躇不前时，听到了细微的响声――那是马蹄声和嘶鸣声。听声音，离得非常远，但能听得出是往这边来的。
    “天啊，你真的是太眷顾我了。”情不自禁的，我开始感激上苍。
    而当一匹纯白色白马出现在我眼前时，我呆如木鹅。
    原来，来的不是骑马的行人，而是没驮着人的马！
    “纯？你怎么在这里？就你一个？”看着用脑蹭我胸口的白马，失望过好，又升起了欣慰。
    至少，今晚露宿荒野也有个伴，不那么寂寞。这么想着，突然眼一亮，开始翻找着纯两夹兜里的东西，竟然让我找到了干粮和水袋！
    笑呵呵地拍拍纯，“纯啊，你真是我的救命神马呀，真相亲你一个，呵呵。”
    虽然填饱了肚子，恢复了不少体力，但这寒冷的野外夜晚，没有火要怎么过呢?烦恼地看着圆滚滚着一双大眼看我的纯，我叹气。
    “纯啊，你怎么就没连火折也一起带在身上呢。”这时的我根本没想过，就算有火折，而周为潮湿的地方，哪有可燃之物？ 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第22章：只身重返银都
 
_卷三 魅夜倾城 第22章：只身重返银都 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第22章：只身重返银都 作者:独孤逆忧        不知马儿听懂我的话了没，我说一句它就用那带着毛的脑门蹭我，时不时喘几声，好像用来证明它有听，甚至还听得懂我的话似的。
    “好了好了，别蹭了，我知道你能听得懂我的话，行了吧？”被蹭得有点受不了的我，有些无奈地开口道。可是马儿不但没有停下动作，反而越蹭越用力，都快把我顶一边去了，在我莫名其妙看它时，发现它前蹄在一踏一踏的，鼻里还喷着气息。
    “你是……想让我骑你？”我不确定地问，得到的是它喷着气点头。
    这马真是神了，还真能听得懂我说话呀？
    它的意思是想让我骑着它离开?
    摸摸它的头，“可是，这天就快黑了，我又没有火把，你能驮着我上哪呀？”我忧虑。
    它可不管这些似的，就是用脑蹭我，好像非要我上它背不可似的。
    “好吧，咱们走一步算一步吧，呆在这里，指不定是死路一条。”我认命般开口，不太利落地上了马，刚坐稳，马儿就跑了起来，差点把没准备的我甩了下去。好在这马鞍是灏轩为了我这个初学者，特别制作的；坐垫很厚柔软、前后鞍架也高，刚好挡着，甩不出去。
    天色越来越黑，最后都到了伸手不见五指的地步，但马儿还在前行，马速是慢下来了，雨也停了；夜色中，只能听到马蹄声，还有远处偶尔传来的鸟兽声。
    乌漆嘛黑的，特别渗人。
    抓着马鞍，慢慢地习惯了黑暗，竟然也能让我看到周围近一点的物体，但还是看不清道路。想着这马真是神了，这么黑还能前行，而且完全不用我导向，好像就知道我要去处似的，走得那么笔直坦然。
    抬头望着漆黑无月色的夜空，心里心心念念都是那个男人。我明白，以那个男人的能力，在这小国定不会有什么事；可我更明白，他不是那种随随便便就会失踪好几天的人。
    心中的不安，让我有些难受。
    摸摸马的后颈，“纯，你现在带我回银都对不对？”至少我知道这个方向是前往银都的。
    “纯，你能带我找到他吗？找到那个男人。”我像是在问马儿，其实也是在自问。
    纯驮着我，在第二日中午到了银都城外一里的地方，前方还好已无反贼。于是赶着纯到了城ο拢城门是紧闭的，里面又是怎样一个情境？
    “喂，上方的官爷，可否开一下城门让我进去？”与我同在城门外的，还有远道而来的平民，有些似乎一早就到了这里，而不得门入，都成群地守在城门不远得的茶寮处。许是战事，那些茶寮似乎已经没有掌柜和小二。
    上面的军兵往下看了我一眼，“皇上禁令，城门暂不能开。”说完又在上面来回巡走。
    看来这城门是进不去了。
    骑着纯往南边以东方向行了不远，看到那城Φ氖匚啦⒚挥心敲炊啵我才下了马。拍拍马头道：“纯，我这要进城了，带不了你进去，你一会等我进去后，自己找个地方躲起来，别让人把你给骗走了啊，知道没？”
    马儿蹭了蹭我，像在表示它听懂了。
    我一笑，很满意地再摸摸它，真是乖孩子。
    退一步，借着马背，我飞跃上了城Γ竟然不费吹灰之力。往后向下望去，妈呀，真高啊这城!
    看来我功力进步不少啊。
    就在我自得之时，被城上的官兵给发现了，其中一个怒目而视大喝：“什么人！”
    看着那二人瞪着眼就要冲过来，我还有心情冲二人吐舌，扮鬼脸，然后一纵身，飞下城去。
    一路飞奔进了人群，我才稍停了下来，假装一般平民混在人群之中。说来也怪，城门关闭，群里活动照旧，繁华不变；人们脸上似乎也恢复了平静，就像那围城之乱从来没有发生过一样。
    我雇了辆马车赶往银宫，却不得而入。
    我报出自己的来头与身分，只见那守门的人脸色挺怪，然后马上换回笑脸，叫我等等，容他们去通报。
    我点头说无防，就站着等；而另外守门的人，给我种隐隐不安的感觉，我很少会出现感觉，只要出现就特别准。
    我退几步，转身要离开，被声音拦住了：“轩王妃这是要上哪儿去呀？”是那些守卫。
    我回身冲他们挤出个笑脸：“呃，本妃那啥……就是，去去就回。”我表现得挺不好意思，让他们会错意，不给他们多想的机会，转身就大步走。
    怕被他们发现追来，我一到转角无人之处，马上纵身飞跃。
    我找了些普通的衣物换好后，在城里走两圈发现了不对劲的地方：巡街的人多了一些黄衣的官兵，他们不像在巡逻，倒像是在搜查什么人。
    出于本能，我尽量躲着这些官兵。
    如果那些人是为了找我，目的何在？看着那不善的表情，再加上谨慎行事方式，要抓我的人权位一定不低。
    我不记得我得罪过谁，也想不出来抓了我有什么利处。
    躲躲闪闪，我到了一家不大不小的客栈，正在犹豫要不要进去吃个饭或住店之时，门口又经过一队黄衣官兵，急得我一头扎进店里，往角落而去，还没来得急躲，就被人捂着鼻子往里拖。
    “你是什么人！”一到暗处，挣脱了对方的嵌制，我就低吼，却看到了一张有点熟悉的脸，如果我没记错，这人是灏轩的近卫之一。
    “王妃，借一步说话。”那男人神色严肃却不失恭敬。
    我只犹豫了半秒，但点头道：“好。”于是跟着男人进了客栈后院，走进了一间相对隐密的房。
    “属下参见王妃！”房里原来还有七个人，一见我，一秒反应过来，齐刷刷地单膝下脆给我行礼，训练有素、恭敬有礼。
    “起身吧，在外不必多礼。”我扬了一下手，然后坐于他们给我准备的椅子上，面对这帮突然出现的近卫。
    我需要听的是太多解释了。
    “你们怎会在此？王爷呢？”我单刀直入想知道的事，那焦虑不安不但没减少，反而更浓烈，压得我有点喘不过气。
    几人互看了一眼，由刚才引我进来的那个护卫开口：“属下无能，王爷他……失踪了。”
    “嗡！”脑里像炸开了锅。
    “失踪？什么意思？”我双手抓着自己的大腿，强迫自己要镇定下来。他不会有事的，怎么可能有事？ 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第23章：灏轩你在哪里
 
_卷三 魅夜倾城 第23章：灏轩你在哪里 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第23章：灏轩你在哪里 作者:独孤逆忧        原来，银国内乱，羽灏轩将手上的八十二精兵留下五十人来辅助银帝；而内乱平熄，这帮精兵初赢，本来回禀轩辕王，却发现无法联系上；而在同时，精兵头目也就是刚才拖我过来的这个护卫李平，发现虽表面视他们这帮外来援兵为战英雄，却让他起了隐隐的不安；小心翼翼之后发现了饮用的水源真的有毒，还是那种用银针都无法测出的，无色无味‘三日散’；于是，这帮精兵连夜脱离了银宫，现隐身于银都城里城外。
    “怎么会有这种事？你们查到下药之人是何人了吗？”我现在各种的不明了。
    李平看看我，“如果没有猜错，应该是银帝下的命令。”
    “为何？”那个小隐于护卫队之中，大隐于帝宫之中的男人，何理由要这么做？他的最终目的是什么？
    “属下怀疑，王爷的失踪与银帝有关。”李平义正言辞。
    “嗡！”又是一声，脑袋被震得有些摇晃。
    用力地理了理脑袋，我抚着翻腾的脑袋，“既然是无色无味之毒，你们又是如何察觉？”不是我不相信他们，而是这事牵扯太广，我一时无法确认要信谁。
    李平一愣，对于我突然的转问，似乎仅有一瞬的讶异，马上平静下来：“王妃可曾记得，上回在赶往明峰山时，在途中遇到山匪一事？”
    “记得。”我说。
    “那次王妃事后，不是予王爷这‘三日散’之解毒法与防备法吗？’”
    听他这么一说，我想起的确有这么一回事。那次羽灏轩中招之后，我就觉得要是有心之人用了这药对付他，那他定是防不胜防，于是把这解毒与防毒方法教于他……想到这里，我才明白过来，原来早在那个时候，我就如此担忧他的安危。
    “那，李护卫目前有何头绪？”如果敌人是那个银帝，这事情就可大条了。
    “禀王妃，我们目前被搜捕。”
    “什么？！银帝下的令？”我惊了，刚才不还只是说怀疑吗？
    “估计是。现在城门未开，城里多了许多巡逻官兵，而且他们的目的，都是在搜查我们。”
    “……”
    “王妃……”
    “等一下。”我扬一下手，打断李平的话，现在的我要理清一下这前后怕所有的事。
    首先，是银乐千辛万苦把羽灏轩引来银国，而在随行的待卫队里竟然隐藏着银帝；再来，银帝遇刺，我受牵连；接着银国内乱，我被羽灏轩送出城，而他留下；最后，内乱平熄而我们却成了被捕对象？
    站起来，走了两圈，“现在，他们是在秘密搜捕我们，看来还是没有找到光明正大的理由，看来这里不安全了，我们得换地方。”
    我话刚落，就有人冲进来，急报道：“报告王妃，这客栈被官兵给包围了。”
    “……”我皱眉。
    “快保护王妃突围！”李平急急下令，抄着家伙，准备迎战。
    我扬扬手，平静道：“且慢。”唤停了一帮冲动的人后，我双后叠于背后，“估计是冲不出去的，你们还是好好呆着吧。”估计他们比我清楚，外面围着的人τ卸嗪瘛
    从容走出房间，身后身旁跟着这帮也许以前有些甚至没见过我的死士，我心里有些激荡涟漪。
    看着眼前一层又一层的人Γ我竟然一点都不着急，扯着平淡的语气开口：“银帝，既然都来了，何不现身？”
    “啪啪啪……呵呵呵。”伴随着撑声，那笑声竟是带着赞赏和许许的得意。然后人χ校列出了小道，走出个衣着华贵的男人。
    “看来，小玉比想象中的还要聪明啊，不错不错。”那口气是相当的傲慢带着藐视啊。
    我平淡回道：“过奖了。”话锋一转：“不知皇上来此何意？”我的口气，少了恭敬，更少了那份原来期待的交友心情。
    摆袖，“小玉这话就有些不近人情了，孤王来见吾国贵宾，自是必须的。还想此次而来，接贵宾回宫。”那个说得和言悦色。
    “贵宾？呵。”我冷笑，“既是贵宾，皇上又何须对我的近卫下毒？”
    听到我把话挑明，对方也不惊也不恐，“可惜这都能让他们发觉，给事先逃了。”口气没有愧疚还倒有没做成而有点不悦。
    用力握一下拳头，“你，必定要将我带走？”我问。
    对方也不否认：“是，这是必须的。”
    我摆袖，测转过身去，声音努力平静：“你必定也知道，就凭你，你们，定带不走我。”他是见识过我带着他亲妹妹，以何速度逃离上百杀手的追逐迫害的，这绝非虚言。
    对方倒一点都不介意，“可，孤王也知道，你必定会去。”
    我转身，看到那一脸的和亲，眼里却掩饰不住的那份得意之色，我的手不由得一抽，开始痉挛。
    “何解？”为什么我的心就这么的不安?这么的忐忑……
    对方从容地取出一挂坠，笑得灿烂：“这小玩意儿，不知小玉可认得？”
    那是一个用木雕刻出来的小人儿，小人儿面部轮廓分明，清秀可人；左手带着一只玉……这小人，是我。
    “你！”我惊慌了。
    这小人，是上次逛街时，我在路上遇到个卖小人的雕刻师，别人卖的小人是捏泥，而他却独独在雕刻；我当时好奇，问他是否什么都能刻，他才抬头看了我一会，然后低下头说帮我刻一个；这中间不过半小时，当他再抬头时，已刻出我的样貌，我当时惊得哑口无言。当天我把这小人给了羽灏轩看，他只是呲之以鼻，可后来却可耻地居为己有。
    现为何会在这个帝王手上，已可想而知了。
    “如何？孤说得无错吧？”完完全全的自得。
    “王妃，您不能冒险！”许是看出我的犹豫，身边李平急了，手挡在我的前面，对着前方怒目。
    挡回李平的手，我冲他微笑，“王爷，在他们手上。”我说得细声，只有我们二人能听，“一会你带人离开，随时进宫与我联系，这是命令。”
    “好，我跟你去。”不管前面是龙潭虎，亦或是刀山火海，都敌不过想见到那个男人的心情。即使只有一眼，哪怕只有一眼，能让我确认他无事，他平安，我就心满意足了。
    “小玉爽快了。”对方很是高兴，却被我一个“但是”给弄拉了脸。
    “但是，让他们先走。”我指着身后的一帮忠士，他们是那个男人的命坎，不能让他们陷了。 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第24章：敢怒而不敢言
 
_卷三 魅夜倾城 第24章：敢怒而不敢言 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第24章：敢怒而不敢言 作者:独孤逆忧        “孤王何必允了你的要求？”银帝口气不善。
    “你想带我走，就应顺了我的意。”说着，我就挥手，李平会意，没给所有人反应的机会，跃过Χ去。
    即使仅是慢了半拍，对于习武之人，也是失之毫里差之千里。
    “你――”反应过来的银帝有些许的怒意，随即一想也就恢复了帝王气度，手袖一摆，“回宫。”
    银帝对我还算不薄，回宫后我没有被关进大牢，也没被刑法对待；而是被送回专为贵宾而设贵阳宫。头日，银帝没有出现，也没有带我去见灏轩的打算，急得我是一日坐立不安，难耐得很。
    这天夜里，有人影偷偷入了我屋里，我在屋里的偏房都听到动静了，端着杯，我不急不缓开口：“有何指教吗？”在这深宫内院，我也不必担心谁来行刺。
    一闪眼，进来一倩影，“小玉。”
    是银乐。
    “怎么了？”看着一脸担忧的银乐，我开口问。对她，我不恨，亦不怨。
    “小玉，你为什么要回来？你难道不知道皇兄要对你们不利么？这可如何是好？”银乐责备的语气里带着深深的堪忧。
    我抿一口茶，“无事，莫忧。”
    “怎会无事？你根本不了解皇兄！他、他甚至连、连轩辕王都敢抓……”银乐越说越着急了，估计是担心外面有人听见，努力地压着喉咙。
    拉着着急的她坐下，给她倒了杯茶，扯出了个笑脸：“你还是关心我的。”至少这让我知道这事，其实她是不知情的，这是欣慰。
    “我……对不起。”她道歉。
    我笑，“没什么好道歉的，我不怪你。”
    “小玉……”
    “银乐，好了别说这个。你今夜来所谓何事？”
    “小玉，你还是跟我走吧，皇兄连轩辕王都敢抓，一定会对你不利的，到时就没人能救得了你了。”银乐非常担忧，我懂。
    我看她，语重道：“银乐，他是我的命，不，他比我的命还重要，你觉得我会这样丢下他不管吗？”我做不到。
    “你……”
    突然抓过银乐的手，我急道：“你带我去见灏轩好不好？让我见见他好不好？”我只想确认他现在好不好，现在是否安然无事。
    “这……”银乐一脸为难。
    “银乐，算我求你了，好吗？”我抓紧她的手不放。
    “小玉……不是我不帮你，这、这我也不知道皇兄把人关哪里去了啊。”银乐也跟着急了。
    无望地松开了手，“该怎么办才好……”
    “小玉，别这样。”银乐心疼言道。
    不这样，我还能怎样？
    “皇上驾到……”就在我二人陷入了深默之时，殿外传来了高喊，把我吓了一跳，随后一想，我没有逃走，银乐也是公主，在我这里并不算得上什么作奸犯科之事，无需害怕，就冷静了下来。
    “小玉啊，过得可好？”笑呵呵的帝王，问得关心般，听在外人耳里那可是位明君啊，只有我知道他的嘴脸有多让人厌恶！
    “你觉得我能好么？”我讽刺反问。
    “小玉啊，你大可不必这么针对孤王，孤王绝对不会伤害你的。”这人厚颜无耻地信誓旦旦。
    你伤害他比伤害我更让我气愤和痛恨。
    “皇兄。”银乐低首行礼。
    摆摆手，“银乐啊，孤王知道你定会来此，不过现已无你之事，时候不早了，你该回宫了。”那是说一不二，唯我独尊的姿态。
    同情地看我一眼，银乐犹豫半分，便退了出去。
    待人出去后，银帝自顾地坐下，从容喝茶，看得我真想抽他。他也不怕茶里有毒，毒死他！
    “不必用这种仇视的目光看我。”他笑，话一转，他变得严肃：“小玉，我不想你继续被那种人骗。”
    见我不语，他又道：“小忧，就是被他活活逼死的，这样的人，不该死吗？小玉，你难道不知道，你只不过是小忧的替身？”手一甩，桌上摊开一副画，画上是个仙子，美得不食人间烟火。
    “这副画……”我惊住了，与灏轩给我那副明显是同一样，却两种不同的画风。这副，画者似乎带着深深的憧憬，明明近在咫尺却又似远在天边，可望而不可及――
    “对，这就是小忧，独孤逆忧，羽灏轩一定没有告诉过你吧？你也不知道他是如何逼死这样一个弱女子的吧？”那话里，是恨啊。
    我看着画，不语。
    画里的，确是姐姐呀！这么美的一个人，却总是笑如阳光般灿烂，另人看着，不但没觉怪异，反倒会瞬间被其所感染，那暖暖的感觉，如轻风划过，让人不能不沉迷。
    “而羽灏轩所作所为，何止如此？当年他为了夺取这样1.女子，领兵围攻五国，多少无辜伤灵，有多少无辜亡魂，你可知？”
    我的头更低了，不敢去看对面这个男人，我怕看到那是说服我的坚定，我不想听更不想知道！不想听他的过去，也不想知道！
    “小玉，孤王可以带你去见羽灏轩，但是……”
    “但是什么？”我猛抬头，他愿意带我去见那个人吗？是真的吗？
    “见过之后，你此生必须只能留在孤王的身边。”银帝说着今晚最为平静的一句，却惊得我犹如五雷轰顶。
    “你、你开玩笑的吧？”他什么意思？
    “孤王何须跟你开玩笑？”
    “……”
    “走吧，你不是想去看那阶下囚吗？”我还没清醒过来，银帝便一边说一边起往门外走，逼得我根本没有多想余地。
    路有点长，兜兜转转了一个多时辰才到了一看似奇怪的宫殿；周围看似连个守卫都没有，我却隐隐感觉到四处埋伏着许多高手。
    看来，就是这里了。
    “进到下面，你必须踩着我的脚步而行，不然有何后果孤王可不管。”一地下γ趴启，银帝便开口。
    三群群号：106593103进门请注明我任意一书名。YY频道：419763 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第25章：小不忍乱大谋
 
_卷三 魅夜倾城 第25章：小不忍乱大谋 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第25章：小不忍乱大谋 作者:独孤逆忧        小心翼翼地跟着前面的男人，我们又迂回了好几圈，才来到一大室，大室外守着人，见到来人，仍面无表情，简单含首算是行礼。
    银帝只是扬了扬手，守门的人立马转身将门打开；看着缓缓开启的门，我胸口跳得异常厉害。
    我在害怕，害怕那个男人真的在这小黑屋里。
    “不进来？”在我走神之时已进了屋的人，回头冲我问。
    “进！”都到了这里了，拼死都要确认一下。
    进到小黑屋，因为太黑，一进没适应，除了那透着气，两只手掌大的小气窗投进来的光之外，屋里真是漆黑一片。
    守门的人跟随着进来，点着了所有的油灯与蜡灯，屋里顿然一片明亮。于是，一副叫我痛不欲生的画面映入眼中。
    屋徒四壁，空空如野；进门左边的墙壁中间挂着两条粗重的钢锁，下面吊着一双依稀可见原本是白析的手，现处处是伤血；这双手的主人，瘫坐在地上，头发凌乱的脑袋垂得很低；那一身紫衣，此刻破烂不堪；完全分辩不出样貌，看得我心一紧，斜眼间，看到那两只似断非断垂着的两只手腕中，左手若隐若现的紫色物体――紫玉。
    我几乎是飞奔过去的，捧起那垂着的脸，我抖着手，拨开那凌乱的发――
    “天啊！”无法形容自己此刻的心情，我反射地收回一只手，捂着自己过于惊恐而惊叫出声的自己的嘴。
    为了让自己摇坠的灵魂回体，我用力咬着自己的手掌，直到血xing味冲刺整个鼻腔，我才稍稍稳定了些许。
    “灏轩？灏轩，轩……轩。”捧着根前的脸，我抖着唇一遍又一遍地呼唤着已深深刻入我心间的名字，我只希望他能睁眼看看我，希望他告拆我他没事，他一点事都没有，别的我可以不追究不在意。
    过了多久，原来非常英气的眼，缓缓地睁开，却只睁到一半，无神地看向我，下一却硬睁着眼，扯动了那干裂的唇：“玉、玉儿？”声音弱到我差点听不见。
    “是我是我，真的是我！”看到他这个样子，看着他身上处处伤，却十倍百倍地痛在我的身，泪控制不住直往下掉。
    “玉儿？玉儿!”似乎确定眼前是真人，灏轩声音突然变得用力，“快走，别管我！”那口气，着急中带着命令，命令里却是深深的心急。
    来不急甩去非常没用流出来的泪水，用力抱住他，也不管他身上的血迹早已弄染了我的白衣，现在的我，只想更用力地抱着他，不放手。
    我害怕，害怕如果放手，他就会消失，害怕再也见不着他……好恐慌。
    “不不不！要走一起走。”我摇着头不肯放手。
    “呼……不、不行，你快离开这里，回羽、羽国去。”耳边传来喘着粗气的声音，听得我心生疼。
    缓缓松开了他，我着急：“不要！我绝不一个人离开，要死一起死！”而且我绝不会让他就这样死的，即使我活不了也要换他一命。又不是没死过，大不了再死一次。
    “……”灏轩已经没多少力气，现在更是说不出话来。他的眼，各种的情感都有，有柔情的，有感动的，有担忧的，有生气的，更有不舍的……
    灏轩啊灏轩，不管你这些情感是对我还是对与我相似的人，我仍感激，感激认识过你……
    我转身，瞪向打进来后都安静看戏的那人：“你快放了他！”我声音突然提得很高，非常坚硬。我多想狠狠痛骂这个混蛋，可是我忍住了。
    小不忍则乱大谋。
    被瞪的人，平静着脸，缓步走来，然后蹲在我们面前，伸出手，下一秒下巴被硬捏着动不了。我只能用仇视的眼瞪着这黑心的混蛋。
    可，好强的一个人。我使出全身力气都动不了一下，只会让下巴更痛。
    “可知孤王为何还没有杀了他吗？”他问我，眼却看了一下我则旁的伤人，眼里，是复杂的东西。
    下巴很痛，我答不上来，他又说：“因为……孤王要折磨他到求生不得求死不能。”
    被捏下巴的同时我明显感受到身后一瞬间升起的杀气，却一下子又消失了……现在的灏轩倒底有多弱？
    无所谓地松开了我，银帝立了起来，“即使这样，亦不解孤王心头之恨！”
    我一颤，什么样的恨，使这个人如此残忍？
    “那你杀了我，这样多少能解你心中少许的恨。”我不畏惧。
    男人居高临下看我，“杀你？怎么可能？”他冷笑，“这张与小忧如此相似的脸，孤王怎舍得毁了？而且，孤王亦不许任何人动你的。”那是占有欲，也是种不服输。
    “如果你不放了灏轩，你得到的只会是一具尸体。”我坚定无比地仰头，对上男人。
    如果在这个时代，没有了我身则这个紫衣男人，我活着，无已意义。死了，指不定还能魂灵回到现代去……
    “你威胁孤王？”男人口气不善。
    我无惧，“是又如何？”
    “玉儿……”身后的人，喘过气来，又是阻止的口气。我假将无闻，直接无视掉，我知道他绝不允许我涉险，也更不会许我为了他而送命。
    但，灏轩，你可知，你的命，对我来说，比自己更重要了，现在的我，怎能还不明了自己对你的感情？
    我，已无法再欺瞒自己了。
    “别以为孤王会在意，哼。”银帝拂袖。
    转头看看明明虚弱得不行却提着神一脸忧心看我的男人，我冲他笑笑，然后转回头对上那银帝：
    “你当然不在意，你毁灏轩口口声声是为了那个被灏轩所逼死的女子，实则是借此机会除掉羽国最强战斗力，轩辕王，对吗？”我说，趁对方一时震惊之余，我偷偷将忧忧姐留下的手机塞灏轩怀里。
    “你！”
    “如何？被我说中，恼羞成怒？你不止想向羽国开战，最终目的是做把六国统一，你想一人为王，对吧？”
    对方听到这里，倒不怒了，还突然笑了出声，“一人为王？谁有这种大野心？”他否认。
    “哼。”这回换我哼气，呲之以鼻。
    “别以为你做得滴水不漏，你那些罪恶之行，我可清楚得很。”说着，又把一小包药一同放进灏轩怀里。
    这是最后的机会了。
    三群群号：106593103进门请注明我任意一书名。YY频道：419763 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第26章：前因并不重要
 
_卷三 魅夜倾城 第26章：前因并不重要 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第26章：前因并不重要 作者:独孤逆忧        看着站立人黑青了脸，我幽幽开口言道：
    “为了你的目的，头一目标就是要除掉当年第一战神――轩辕王；因此你不惜化身为侍卫，与银乐将我等骗来；然后设下了圈套，让姓周的误以为有颠覆你银国朝纲之大机，于是有了围城这一事；而你趁着战乱，定设计活捉了轩辕王，之后还想将近卫一并处理；而在这同时，你已安排好30万大军守在‘太宇岭’，也就是东北方与羽国交近之所，又伏5万精兵在冲峡处，蓄意待命……”要数的何其多，而我越说，对方的脸就越黑。
    我笑：“此刻的你，如果不杀了我灭口，就别想消息不会走露。”
    脸黑了许外，银帝才稍定了神，“你想怎样？”
    我抬首，“我不想怎样，只求你放了灏轩，他现在这个样子，估计已对你产生不了威胁。”我约摸观了下，灏轩可能已被人残忍地断了四肢筋脉。
    想到这里我全身都痛！可是我只能压下恨不得杀了眼前这罪魁祸首的男人的冲动，把灏轩活着救出去才是最重要的，我只要他活着，我只要他平安。
    看着我坚定的眼神，银帝也不急了：“放了他便是纵虎归山……即便这已是只病猫都不如的虎……必要时，我宁可杀了你。”
    我一震，但不怕。
    “那么，你是决定杀了我还是放了他呢？”我问。
    银帝笑，“要放他也不是不行，再过几天，等风平浪静之后。”
    我皱眉，他的这几天，不知能干多少坏事。我知道，但我不宜说明，只能勉强点头同意。
    似乎算是达成了某些协议，我们离开了这小黑屋，银帝亲自送我回到贵阳宫，便离开。
    “等一下。”我唤住他，银帝回身看我，不语。
    “我明天还可以去看……他吗？”我问得诚恳。
    看了我半响，银帝点头，然后摆驾回宫。
    等了许久，贵阳宫平静了下来，我马上回屋，不久便进来两侍卫。
    “李平。”我有些许的激动。
    “拜见王妃。”李平二人压着声行礼，我伸手示意他们不必多礼。
    “只有你们二人吗？”他们来是虽正是时候，但只有两个人，这计划就难了。
    “出来。”李平突然说一声，瞬间出现一帮人，不知打哪里冒出来。一帮人齐齐地向我行礼，事情紧急，我挥手让他们除去这繁文缛节。
    于是，一帮人，不分上下，分人出去把风之后，我们开始讨论着营救灏轩的计划。直到午夜才敲定了个万全的计划，定于第二日进行。
    事不宜迟啊。
    等所有的人都散了，我无眠。独自来到花园处，夜色中，有着美艳的花儿在盛开；花儿花儿，你又是为了谁而开？抬首仰望夜色，春天的夜色，仍有星星在闪烁，很空灵，很美；你们，又是在为了谁而明亮？
    “灏轩，只要你平安无事，我什么都愿意。”我低喃着。
    第二日的下午，我奏请再去看看灏轩，银帝看时间紧接，想我也玩不出花样，就同意了，亲自领我再次来到小黑屋。
    微低着头，我假意有些不好意思说：“请问，我今夜可留在此陪他吗？”我问得诚恳问得小心翼翼，银帝犹豫了半分，才同意。
    “子时前，孤王来接你。”
    “……”这算不算同意了？
    等反应过来，我开心地冲那人笑，“好，谢谢你！”然后冲回铁锁前，细细检查灏轩的伤口。
    则耳听闻那人离开小黑屋，还有低声吩咐门卫，之后离后；我才松下心来。
    “灏轩，你醒醒。”我轻唤。
    看到那双眼睁开，我开心极了，忍不住就抱住他，差点泪又要掉下来，让我忍住了。
    松开他，捧起他的脸，我细语问：“我昨天给你的，你听到了吗？”我在手机里录了音，还定了播放时间，正是半夜，声音很小，只有他本人才会听得到。
    灏轩艰难地点点头，然后才开口：“你、你怎么来了，不是……叫你快离开吗？”声音很弱，比昨天还弱。
    忽略他的责备，我取出三颗药丸，“来，把这些药都吃下。”我边说边送他嘴里，再取出个非常小的竹桶，让他喝下里面所有的水。
    “灏轩，你别动，我帮你上药。”我把身上所带的所有的药都取出来，解kai他的衣，也顾不得礼仪廉耻，低着头给他上药。
    “灏轩，你听着，我们一会儿，会将你救出去，你出了银宫，按我给的路线，直接回羽国，途中还会遇到我给你安排的神医，他们会一同医治你然后一同随你回羽国，你可以放心他们……”
    我解释了一堆之后，听到他的回应却是：“那、咳……你呢？”他问这话时，我明显看到他抿起的眉头，还有眼里流露出来的担忧。
    心一动，我笑，“放心吧，我早就想出万全的准备了，你以为我傻啊？真是。”我说话有些不满，不满他的不信任我的能力。
    “……”他盯着我，看我说这话的可信度，而我只是直直地回视他。
    灏轩啊灏轩，为了你，我什么都可以做，别说只是扯个谎，就算要我去杀人，我也会照做的。
    完完全全上完药后，许是吃了药丸的关系，他的精神好些了，脸色也没那么差。俊美的脸庞还是我所爱的那样，那双眼，深深地吸引着我的灵魂。
    “灏轩……”情不自禁的，我凑了过去，闭上了眼。
    那柔软，早已深深刻入脑海，我是如此的依恋。
    没有深入，只停留在四唇片之触，久久不舍离开。苍天，可否将时间停留在这一刻？我祈求着，渴望着。却终不得实现。
    离开他的唇之后，看到的是他吃惊的眼神。我一愣，是啊，我曾机何时这般主动过？可是灏轩啊，你可知，如若我不这么做，我真怕再也没有机会了。
    我好怕，你可知？
    “玉儿……”看到我把他手上的铁锁打开，他何止不解，我笑，没有做解释，总之打开了就行了，前因并不重要。
    没有了铁锁的禁锢，灏轩竟然连坐都坐不稳，差点倒了下去，我手快地接住了他，非常担心，“没事吧？”
    灏轩用身体推开我，神情有些懊恼，“没事。”只是一顿，没再说什么。
    我怎不明白？他是一个堂堂轩辕王，曾经的战神，一人之下万万人之上，可现今却是个阶下囚，他的王者之尊怎能让他不懊恼？
    默默伸手，拉过他的手，在他的断腕之周，细细地涂上了一层药，然后掏出白布给他包上；接下来是两脚踝……
    三群群号：106593103进门请注明我任意一书名。YY频道：419763 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第27章：“保护王妃离开”
 
_卷三 魅夜倾城 第27章：“保护王妃离开” 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第27章：“保护王妃离开” 作者:独孤逆忧        “疼吗？”我心疼问。对方只是摇首，不语。
    二人沉默许久之后，灏轩才开口：“一会你就回去吧，本王的事，你别管。”那是疏远的语气，我听得出来。
    我手一紧，“你没有选择地余地了。”就在这时，那只有两手掌大的小气窗，爬进来个人，光看那被压得“咯咯”直响的身形，我就觉得全身疼，完全不明白这人是怎么做到的。
    “习雨。”没有看到来人，灏轩就知道是谁，那唤声，不怒而威。
    调整好身形，女子那千砂偬的模样依旧，完全看不出刚才变形那恐怖一幕；然后单膝下跪行礼：“习雨拜见王爷。”那是由衷的敬畏。
    “哼，你眼里还有本王就马上带着王妃离开这里。”那是命领的口气，习雨听罢，一脸的为难，却没有行动。
    见状，灏轩怒了，“你唯一的使命就是保护王妃。连本王的命令都不听了？”
    “王爷……”习雨既为难又伤感。
    我知道她的感想，她从来不违背灏轩的命令，但她更在意灏轩的安危。
    “习雨，开始吧。”我在这时插话，已经没有多余的时间了，不能再给他们蘑菇掉。
    “可是……”习雨为难。
    “本王的话你们都敢违抗吗？”灏轩这回连我一起责备。
    “啪啪！”两声，我出手点了他的哑与骨，让他不能言不能动。内力不足的我，仅是这一举动就差点喘不过气来了。
    这事本来让习雨来做是简而易举的，但她太效忠灏轩，根本不敢出手，就凭我这三腿猫都能点住灏轩，这原因真的是太白了。
    见我止住了灏轩，习雨马上动手，给灏轩上妆；而我这边也在交给她，让她做个彻底。
    折腾了差不多两个小时，连我也易了妆容；自己都看呆了，坐在那里一动不动的人，明明、明明就是我！
    “如何？王妃觉得可还有破绽？”习雨不放心，问我。而我是看傻了，一时半会没回过魂，把她急得差点就变脸了，我才猛力点头，“太、太像了。”我说。“连我自己都分不出来这是不是我了。”
    “真的没有破绽了吗？”习雨还是不放心，那双妖艳的美眼，盯着我不放。我脸不识相地一红，才猛点头，然后我看到灏轩眼里释放出来一股杀气……
    收回视线，我对上习雨，“好了，你快进行下一步，要快。”我再三吩咐。
    “是！”习雨用力点头，然后就听到她那婀娜多姿的身子，发出那要命的“咯咯”响声，看着她顺利通过小气窗，我暗暗松口气。
    回头对向一直瞪着眼的灏轩，我有些无奈：“你瞪我做什么啊？瞪我又不会少块肉，别浪费精力了。”我扯着有的没的。
    算算时间差不多时，我开始严肃起来，非常郑重对上这双紫瞳，“灏轩，不管你愿不愿意，已经走到这步了，你必须配合我们，不然大家都得死在这里。”他不在乎自己的命，难道还不在意那帮为他出生入死精卫们的命吗？没有那么一点点在意我的命吗？
    “只要你配合这计划，不但你，我也才可以安全离开这里，一起回羽国。换妆只是以防万一，你不必想太多。”有着循循善诱的意味。
    那双眼还是瞪我。
    “唉……”叹口气，这人怎么这么倔啊。
    握着他无力的双手，我语重心长道：“灏轩啊，我知道对于一向高高在上的你来说，落得此下场而却将要被我们救出，有伤你的尊严；但是，你可明白，你所受的伤害，何止千倍万倍痛在我们之身？我不知别人怎么想，也不知你如何念，我只知道，我在这里，只有你一个在意的人了，如果连你都不在，我就真的留在这里毫无意义了，你可明白？”
    说着这一翻话，我都汗湿了手掌，不知是害怕还是紧张羞赫。
    他看着我，眼里是千丝万缕。
    没有再给我们多余发呆的时间，外面已响起挣斗声。
    来了。
    紧紧了握住灏轩的手双，我毅然松开了。立了起身，走向小屋门，手一撒，一包能过小气窗吹向门外去，原本全神戒备前方入侵者的守门，无力地倒了下去。我折回去，伸手打开了灏轩的动，然后扶起他往门外走。
    “走吧。”我没有解kai他的哑，现在还不能让他说话。
    门被打开了，是习昼与习夜二人。二人见到我们，拜礼：“属下们来迟，罪该万死。”
    我扶着灏轩，冷着脸道：“这罪出去后再与尔等算，马上保护王妃离开。”说着眼神示意一人上来背其实站不住，而今已妆扮成我的的灏轩。
    “是！”二人抱拳，然后马上分配工作，习夜上前惶恐地背起灏轩，习昼开路。
    进来时的机关，已被我破，现在可以光明正大冲出去，只是不知惊动银帝了没有，他那里有很多高手，我知；能不能应负，我却不知。
    一路打斗，虽然并不顺利，但也还没有至于伤亡惨重；原本易容隐身于侍卫的人都出现了，一路安计划进行着。
    看着带着大批人马堵着路的银帝，我心凉了一半。我知道他会来，但没想过他来得这么快；按这古代的通讯工具，哪能这么快接到消息？
    （现在的我，忘了人家还有放烟花信号这最快的通宵手段。只是这次银帝来得如此之快，并非因为有人来得急放信号弹，因为习昼不像我这么头脑简单，该预防的他都能预算到了，没预算到的是银帝的心机。）
    把灏轩交给习昼，我跨前一步，压低音，由丹田出气，“狗贼，竟敢对本王出手，看你银国是嫌历史过长了。”吃了习雨给我的药，虽然十分不理解这个科学一点都不发达的时代，药理却发达得有点过送的神奇，声音的解与灏无二了。
    银帝着实是吓了一愣，“你竟然无事！”那口气多悔恨。
    我笑，朝笑天下般：“就你区区一小银帝还想奈何得了本王？笑话。”我耻笑，把银帝气得差点暴跳如雷。
    看着银帝那悔不当初的样子，我心里就乐了。他悔的是当初下手不够恨，这足够让我恨他了，他不该如此对待灏轩的。
    “你觉得就任你那点人今日能逃得出我的大军么？”银帝输了气势，不肯输声音，叫得那个大声，却不知连自称都平民化了。
    “哼。”我哼气，不屑道：“就任这此喽也想难住本王？你也太小看本王了……轩辕精兵何在？”我高声喊了一句，“嗖嗖”窜出几十条人影，重重在前。
    “你们……”银帝这回惊住了，他万万没想到，被他禁住了三十多人也毫发无伤地出现。当然，我没有放过他眼里一闪而过的恐慌。
    “保护王妃离开！”我一声令下，剑拔弩张的情势马上升级为战争。
    三群群号：106593103进门请注明我任意一书名。YY频道：419763 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~

。



  
 
                  第28章：无所不用其极
 
_卷三 魅夜倾城 第28章：无所不用其极 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第28章：无所不用其极 作者:独孤逆忧        战争就意味着有伤亡，。看着一个个倒下去的身影，不管是敌方还是我方，我仍感到一阵阵心痛；为何要战？为何要战？
    “王爷，请您与王妃一同离开！”混乱中，传来习夜的声音，我看过去，他在一堆士兵中苦战。
    我笑。习夜，我知道你也担心我的安危，但是我要是与灏轩一同，银帝的士兵一定会穷追不舍，到时一个都跑不掉。
    “本王命令你们一定要安全护送王妃回国！这是命令！”我用掉仅剩的一内力，让在场所有人都听到。
    听罢，几人仅是愣了半秒，然后背着灏轩的习昼先冲过由轩辕精兵杀开之路，跃Χ去，随后跟去了一半轩辕精兵，留下了一半围着掩护我。如果全都跟去，银帝一定会看出端倪的，我半分都不想冒险。
    看到有士兵要追灏轩他们，我马上领人垫后，挡住银兵。只要他们出了宫，出了银城，就好逃出去了。
    习夜与习雨一同护着我抵挡银兵，而我只能躲在他们之后，观战……我不能参入战斗，不然马上就会漏陷。
    看着战结有一点点松懈的迹象，我看准时机，喊一声：“走！”然后先飞跃过宫Γ皇盏矫令的人，并不恋战，马上随着我的身影在宫τ敫呗ゼ浞稍尽…
    我们飞跃的方向是南面，而灏轩等人奔逃的方向是东面……
    飞跃中，我仍不死心看向东面……灏轩，你，一定要相安无事才好。
    我们一路没有后顾之忧向银城南面飞奔，但追兵仍是穷追不舍，追得甚至有些近；直到出了城门，我们才隐于树间，中场休息，也算在等追兵赶来。
    “王爷……”习雨上前来，看我的神色有些变化。我知道先前的她，眼里装的都是不屑与不尊重，碍于灏轩的命令她才不得不心不甘情不愿地暗中保护我；而现今的她，眼里确是少了那份不屑与藐视。
    “有话不防直言。”我面向银宫方向。
    习雨犹豫再三，还是开口了：“王……王妃，按计划，我们该如何脱身？”
    我继续看前方，启口：“无事。这计划若成，你们一定会相安无事的。”他们是灏轩的近卫，我又怎会让他们涉险。
    “不是的！”习雨有些激动，“……属下的意思是，王妃最后如何脱身？”
    我回头看她，看到的是忧虑，“我的轻功了得，这你自是不必担忧的。”
    “这……”她还是非常担忧。
    “王爷，银兵已追来，领头的是银帝。”习夜含首禀告，闻言，我多少松了口气，看来银帝还没发现。
    “走。”我再次下令，一群人一起向南飞奔。
    慢慢的，我发现了个问题。我轻功也许了得，但身后的一些护卫已露出了疲态，而且追兵竟然是骑马追而来。
    于是，我们跑的路开始转向荒树林去，让他们的马骑不过来。
    就这样，我们跑了一夜一天，在半逃半引的情况下，我们摆脱了追兵；而银帝下了急令，所有通关都设了关卡，都在严查我们二行人。我们这边还好，灏轩现在不能行不能动，如何通过每道关卡？
    事实证明，人算不如天算！计划再好也比不上变化……
    没给我们担忧的多余心思，这一天夜里，我们被围堵了。
    “小玉，出来吧。”听到银帝在外面，不轻不重地唤着，我竟然没多大惊讶，不如说，我即无任何波澜，走了出去。
    扬手挥开挡在我前面的护卫，我站在前端冷眼看着同样最前沿的黄袍之人。
    “既知道是我，为何还追来？”说着的同时，我看到地上一株长得奇特的小草，差点看得入了神。
    “都追到此地，不防先捉了你，再收文欠先恕！蹦鞘遣恍伎谄。
    我抬眼，瞪过去：“他不是废人！”我口气相当冲，怒了，“他会好起来的，别以为你可以为所欲为！”
    对方挑眉，“孤王会在他没好起来前拔草除根，永绝后顾之忧。”
    我怒目，“你休想！”
    那么，在他没有做到之前，我先来除了这个有害灏轩之心的人。
    “活捉银帝！”这回是我开的战，而令一下，所有人；包括向来只听命于灏轩的习雨、一向做事冷静的习夜竟也毫不犹豫地越过我，朝敌方冲去。
    他们不问我理由、不计后果，只因我一声令下就这般誓死奋战……
    望天，灏轩，对不起！即使失去了你这帮忠心的手下，我也要定要保你安全回羽国，请别怨我。
    拿出鞭，据说这是忧忧姐的武器，我一直随身带着，拿着的目的一直都是为了留念，从来没想过有朝一日会用得上。
    一挥鞭子，我飞跃进混战中，见人就抽，抽完就飞走……谁叫我不会武功。看到我这样，敌方竟然派出高手想来擒我，幸好习夜与习雨眼明手快，给挡了回去――就这样，我们且打且攻；对方追来的人并不算多，我目测大概也只有一百几十个人；除去几个高手，剩下的都是士兵；士兵没什么武功，占的就只是人多，所以这对我们的威胁并不算太大。
    而，我万万没想到的是，千算万算，我算漏了一点：
    被银帝一手提着，动也动不了之时，我才知道自己算漏了这个皇帝，竟然也是个高手，还是隐藏得极深的那一种。
    “你……混蛋！放手！”双手被他轻捏在身后，我竟然一下都动不了。懊恼大于愤怒与恐惧。
    “王妃……”有道是‘擒贼先擒王’，群龙无首雄心散；我刚被抓，习夜等人的战斗已停下，他们正懊恼地盯着我这方；估计是因为没有保护好我。
    “放心，孤王不会杀你的，还要用你来引羽灏轩那废物上钩呢，上次就是找人扮你让他有一刻的分神才会中了我的毒。”身后的人靠近我耳边说，还吐着气，吹进了我的耳里，引得我一阵反胃。
    “你他妈的才是废物！有种的我们单挑！别用这种下三烂手段！”我气极了就开始不顾形象叫骂。
    “哟，嘴巴还挺厉害的。你连孤王的一只手都抵不过，提什么单挑？”
    听着那男人的话，我更得恼了，恼自己没用，竟然一点反抗的能力都没有。
    “你捉我也没有用！同样的招数，灏轩是不会上两次当的！而且等他好了之后，绝对不会放过你！”我咬牙切齿。
    “嗖！”就在这时，一把飞标飞了过来，在我耳间贴着我的发飞过，我直直地愣掉，与此同时，我被禁的手一松，身后的人退了几步，勉强躲开了要害，但还是中了招。
    “昼……灏轩！”
    “唔……”我瞪着双眼，趴在的灏轩身上，背后，是麻木的痛。
    三群群号：106593103进门请注明我任意一书名。YY频道：419763 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~~~

。


。 
 
                  第29章：终是回归地球
 
_卷三 魅夜倾城 第29章：终是回归地球 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第29章：终是回归地球 作者:独孤逆忧        是的，我很狗血地身不由已挡住了飞向灏轩那几支箭，还他妹的好像上了剧毒！这帮混蛋真是想把灏轩置于死地！
    “……玉、玉儿……”原来瞪大眼的不止我一个。看着惊得眼珠都要掉出来的灏轩，我竟然心情莫名地好了不少。
    “呵、呵呵，灏轩，你现在这个样子，好傻。”用手撑着他的身子，不让自己倒下去，冲他直笑。
    “玉儿，玉儿。”他伸手搂过我，发现我身后的几支箭后，那脸刹白了，我明明看到他眼里的恐惧。
    “唉，别嚷呀，你嚷得我有点晕。”何止晕，这回真是头晕目眩了，他的脸我慢慢开始看不清了都。
    “啪啪――！”听见他在我身后点了好多下，估计又是什么点功，我已没多少力气去理会了。
    “灏、灏轩……”能不能别动来动去……天啊，怎么这么晕？
    “在在，我在。”灏轩的声音传进耳里，然后不知他喂我吃下什么东西，太难咽，不小心吐了出来，他不死心，又喂我吃下几颗，等我咽下后，他说着一堆话，大概是要拔我身后的几根东西，我阻止了。
    “灏、灏轩，你、你听我说、说。”天啊，连说话都接不上，好难过，模糊着眼，我艰难地伸出手，想碰他的脸，好吃力。见状，他赶紧接过我的手，紧紧地握着，贴在他的脸颊。
    他的眼，为什么这么悲伤？
    “我不恨你，从、从来都没有恨过。我……咳咳！”天啊，每一咳都好像灵魂要被打出身躯似的，压都压不住。
    “灏轩……”我是不是要死了？为什么这么难受？为什么……“轩，我、我不是我，我、我是独孤逆忧的亲弟弟，我叫独孤拂郁，不叫南宫玉――”声音也越来越模糊不清了，贴着他脸额的手，姆指动了动。
    已经看不清他的表情了，我自顾地说着，“我、我不知道你有多、多爱忧忧姐，可、可是，还是谢谢你这大、大半年来，在我身边。虽然、虽然我只是姐的替、替……咳咳，身，但我还是很谢谢你。”至少你爱过我的亲姐姐。
    “砰！”那种灵魂就要被击出体内的感觉非常强烈难受，急促的呼吸越来越困难；这是否就是濒临死亡的感觉？
    想到自己以后就再也见不到眼前这个男人了，原本就很难受的胸口一阵阵的抽痛，悲伤马上冲刺着整个大脑，泪一滴一滴下滑。
    “……”张嘴，竟然发不出音，我急了，努力压着气，“灏、灏轩。”天啊，还可以说出来，“灏轩……”我怕，怕连他的名字都叫不出来。
    “在在在，我在。你别说了，我会救你，一定会救你，你不要放弃！我不准你有事！你听到没有？听到没有？！”
    被声音这么吼着，我的意识越来越模糊，“灏轩，求、求你以、以后都要开心地活下去……求、求……”求你不要再为姐姐伤怀――这些话，我竟然再也没有机会说下去，眼一黑，什么意识都全无。
   独孤逆忧……我是头一次出现的分隔线………
    “嗯……”身下软绵绵的是什么？眼没睁开，就能感受身下躺着怪软的东西，睁开眼，摸了摸，这是不是传说中的云？哇，软绵绵的，像绵花糖。
    抬眼，就看到一让我惊得跳了起来的东西！
    “你大爷！想吓死我啊？”惊恐过头，我大骂道，谁知道盘旋在我前头上那条似龙非龙的东西竟然敢给我开口了：
    “你的确是死了。”多淡定的话呀。
    “哦？是吗？谢谢你告诉我。”我也淡定得很地道谢，觉得站得太累，盘地而坐，然后又猛地跳起来：“什、什么？你说什么？！”
    “你现在已是死人，你自己没感觉到？”那黑龙又开口，身子在空中偶尔动一下，明明那么大块，却这如此轻盈飘浮在空中……
    “……”看看自己近乎透明的身子，我真的死了――顺着它的视线，我看到地上，抱着我……不，那不是我，是南宫玉的躯体，绝望大叫的灏轩，为什么他如此的悲痛？
    那是我的尸体？不，那是南宫玉的身躯。难道，我的灵魂已脱离了他的身躯……猛抬头看那条黑龙，想起曾经灏轩说过的话，再看到胸前同样飘浮着的黑石，那是灏轻给我的。
    “没错，你已脱离南宫玉之躯，而本座就是引导线。”那自称本座的黑龙幽幽解说着。
    原来，一年前，命数不该绝的南宫玉竟然自寻死路，而刚好路过的龙黑（居说是‘万物界’中的一大神）所见，算出这南宫玉命数里竟然与羽灏轩有情牵，于是它竟然动用力量，将我的灵魂从现代给抢了过来！
    “你……”怎么可以这么自私，没经我同意就这样将我孤身一人给拉来这破时代！
    “今，南宫命数已尽，你即可回去了，走吧。”黑龙打断我准备的抱怨，淡淡说着，然后空中出现了一道白光，像万有引力般，要将我吸进去。
    “等、等等！”我退几步，大叫，“我怎么可以就这样回去？他……灏轩怎么办？什么叫命数已尽？我不是还活着吗？我不走，我要留下！”
    黑龙也没管，还是淡淡的语气：“你仍留在此，七日内必烟消云散，而这通往地球之门，不会再开第二次。”意思就是你自己看着办吧。
    我是六神无主地被送回地球的。再次睁眼，是我日夜所念所想的人。
    “忧忧姐！呜咆……”不管三七二十一，不管身处何处，抱着床头边上的人，我放声大哭了起来。好多的委屈，好多的不安，好多的不舍与不忍。
    “他、他好悲痛，姐，我好想还待在他身边……”抱着忧忧姐柔软的身体，我边像个小孩子哭得稀里哗啦，边抽咽着说道。
    “小郁？”被搂住的人，出声喃着。
    “忧儿，怎么了？”门外走进个人，惊得我泪都瞬间停止。然后我跳了起来，指着那一身现代打扮，却顶着一头长过臀的黑发之男。
    “凤、凤曦浩！！”
    “小郁，你怎么知道曦浩？”身边的忧忧姐惊讶地看着我。
    我抬头看她，“姐，你们、你们没有死？你们回到现代来了？”天啊天啊，现在的我才反应过来，跳下床，四处看，又抓起活生生在我面前的姐姐，这明明是我的房，这明明是现代，这明明是我的姐……
    看我如此，二人一愣，随后，忧忧姐便拉我坐下，很严肃看着我开口问：“小郁，你说清楚，什么回到现代？”
    回视她：“忧忧姐，我在那个时代呆了一年多，我在羽灏轩身边呆了一年多，羽国的轩辕王，羽灏轩，你们认得他吧？” 
    
 
从一缕开始更文到现在结束，心情也是随着他起起落落，中间有会以为是坑了的时候，总觉得心里有了个放不下的疙瘩。现在的结文，算是一份心情的结束与展望吧~~~

。




 
                  第30章：对你无怨无悔
 
_卷三 魅夜倾城 第30章：对你无怨无悔 一缕青丝一生珍藏 卷三 魅夜倾城 第30章：对你无怨无悔 作者:独孤逆忧        原来，我从楼梯上滚了下来后就昏迷了快二十了，而就在我出事后，忧忧姐与这位凤公子奄奄一息地穿了回来；好在这时代医学发达，加上爸妈的人脉关系，二人得以相安无事，但也是前几天才恢复了过来。
    “可、可是，你们在那边，已死……呸，不是，是消失有五年之久了……”我抿起眉头说，这时轮之差，我怎么都分不清了。
    凤曦浩在得知道这五年来羽国发生的事后，他只是眼一暗，也没多说一句，这人挺沉默。
    家人知道我清醒后，一家喜气洋洋，都一天到晚围着我转；我知道我笑都是强颜欢笑；我很想高兴，发自内心的，却怎么都开心不起来；脑海里，全是那个男人的模样，都是那悲痛的表情，在控诉着我的无情……
    “啊――”在大叫中醒来的我，一身的汗水。还是那个梦，梦里，是那双紫瞳，悲痛无比地盯着我，一言不发就这么看着。
    “小郁。”不知何时，屋里出现忧忧姐的身影，她一脸担忧地为我拭去额上的汗，心疼地看着我：“又做恶梦了吗？”
    看着亲人心疼的神情，我竟然只能悲伤地落泪。
    “姐，我好想他。”想到心都痛了。
    “小郁……”搂着我的亲人，无奈地叹息。
    用过早餐，我被强行拉去爬山。家人说我这样天天在家里呆着，会发霉；敌不过一家人的七嘴八舌，我背起妈妈给我准备的背包，跟着忧忧姐与……姐夫一道出发。山离我家并不是太远，坐一小时车即到，是忧忧姐开的车。
    现临近清明，空气相当好，不冷也不热，的确很舒舒。而我，垂着头无心观景，一步一步数着阶梯，心里，念着的，仍是那个男人。
    “小郁啊，有些事，是命中定数，由不得我们的。”耳边响起忧忧姐的声音，我抬首看她的则脸，她是幸福的，即使回不到姐夫那时代，但却能与相爱之人活在这个时代。
    “嗯。”我点头，不想亲人们总为我挂心。
    “跳下那无风崖时，我真的是抱着必死的心往下跳的；那时我真的以为他……不在了，而我连活着的意念也跟着一下子全无。”姐说着这里时，声音还有些颤抖，她是以什么样的心态面对心爱人的死亡？又是以什么样的心情面对自己的将死？“但是，我们二人竟然都活过来了，虽然时代不同，但我们都活着。当睁开眼那一刻，我是多么的感激上苍。”现在的她，眼里闪着激动的情绪，我看得有些出神。
    姐姐真的很美，难怪姐夫和灏轩这么出色的男人为她倾倒……哀伤地垂下眸，她是我姐，我怎么可以妒忌呢？
    “姐，你难道没有一点点喜欢过他吗？他那么爱你。”我终是忍不住问出口了，虽然明明知道，被人喜欢根本没有错，但我却自私地希望他所爱的人也有那么一点喜欢他。
    “……？？”一时没反应过来的姐姐，有些茫然地看我，一会后再恍然大悟般笑了，“喜不喜欢他那是我的问题，但那个男人一定不爱我。”
    “胡说！”听到姐姐那么淡就抹掉那个男人五年的感情，我竟然有些愤怒，“他爱你爱得痛苦了五年，后悔懊恼了五年，那不是爱是什么？”可以不接受他的感情，但，我不希望他的情被人这样抹擦掉。
    没想到我会动怒，忧忧姐着实被吓了一跳，好久才悠悠道：“看来你是误会了什么，那个王爷爱的人的确不是我，而是……”她看一眼走在我们前头帮我拎背包的男人，“他爱的是曦浩。”
    “嗡！！”五雷轰顶。
    “你、你是说……”结巴的我，看到忧忧姐认真点头后，我无力地蹲在了路边。这……都是怎么回事？他，那个男人，爱着的人不是我亲姐？而是我的姐夫？他一开始爱着的就是男人，而不是、而不是长得与我一模一样的女人？
    “小郁怎么了？”头顶传来二人担忧的声音，可我现在脑里全是那个男人爱着的不是我亲姐这一事。
    猛然抬首，我抓着亲姐的双臂，“那、那他一直没有拿我当你的替身?那他一直拿我当什么？拿我做什么？？”好混乱，脑袋很混乱，非常乱。
    “小郁……”从回来后，亲人们最多的是无可奈何地唤着我的名字，不知如何是好。
    脑里一时间，出现各种片段――
    他说：做一下准备，几日后会举行婚晏，你将成为本王的王妃。
    他说：羽姓人，基本都带着玉，当然，是有相当权位的人才有资格配戴，婚事过后，你就是轩王妃了。
    他说：本王喜欢看你吃味的样子
    他说：辛亥年的你，比本王小十岁
    他说：你同意本王与那郡主联婚？你可是本王的王妃，你要同意了，就不会有人反对了。取那女人，只是权宜之计，别无他。
    他说：我在。我会救你，一定会救你，你不要放弃！我不准你有事！你听到没有？听到没有……
    想起：他在漾国百官中为我三声掌声；想起他救我时将冯千刀万刮的愤怒；想起粗暴欢爱过后他懊恼的道歉；想起他从羽都追到郁都找我的样子；想起大冬日里他跳池里救我；想起他给教我武功；想起……所有与他有关的事，挥之不去。
    猛然站起来，顺手把弯着腰为我担心的忧忧姐拉起来，“我回去找他！”我坚决无比。“我一定要回去找他！”即使这里过了五天，也许那边已过了好几个月或好几年，可我还是想回去，想看着他再次站起来，想看他平安地回到羽国，想看到他开心地活着。
    话才落，身后出现了那团熟悉的白光，万有引力般要吸我进去，大惊的我，没有犹豫就要往里跳。
    “对不起――”我冲着两个亲人大叫。对不起，请原谅我的任xing和不顾后果；原谅我不孝地就这么再次离开。
    “小郁，这是爸妈让我交给你的，他们说，无论如何，你一定要平安地活着――”一包东西飞来，而姐姐的声音越来越远。
    前面是仍是一片白圈，而只要通过这白圈，我就能再见到那个总是一身紫衣的男人，那个眼瞳只有在我面前才会变为紫色的男人！那个让我心力交瘁又无法放下的男人。
    抱着包包的手，紧了紧。
    “灏轩，请你一定要等着我。”
    露白霜默惶惶烨然翩伊人不见朝花落水面残无言又上天边怨岂无言只在心头念转山越水风华若无限欢颜一缕寂入清难洌罢手时泪放膝上烟回身笑错在不放掂云过天涯莫寸回花开谁人醉繁华轻逝雪纷飞容袖散香绝词：木城 
    
 〖卷三 魅夜倾城〗一缕总算完结了


 一缕写得较投入，可是点激却没有《幸福用手抓》那么高，这让我很挫败。而今日，有很多童鞋说最爱一缕，不能就这么完结，这话让我多少有些感触……是啊，点激虽然不是很高，但仍有人还喜欢着，这就是一种进步吧？

    只看书不留言不评论也不推荐的朋友有多少我不知道，而在万花阁群里的所有童鞋，阁主我在这里跟你们说一声：谢谢你们长久以为对我的支持，还有一直容忍着我时不时的脾气暴发；逆忧在此很是惭愧！好书没写出来，竟然总是冲你们暴发，我很是抱歉。

    其实后面还想说一句，希望你们继续支持我什么的，但是我还是想别说的好，因为哪天突然失踪不见也说不定，我不想让大家抱太大的希望。

    《一笠烟雨》今日也上传了，大家还是喜欢逆忧的书，就留意下吧。

    在此，鞠躬！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励! 
