



中缘结（中元节贺文-短文）
　　作者：sepera

　　七月十三
   曹二觉得有些冷，便顺手紧了紧自己的衣衫，摸?着领角上的湿意再伴着不知从哪里吹来的风让他瑟缩了下脖子。
　　今个夜里不知怎么的闹起了肚子，心下一边怨怼着可能是白日李家寡妇送的汤面不对劲，一边想着不然等着天明了再去茅厕方便。
　　就这么躺在床?上，拉紧了肌肉想着熬过一会就好，可看了看天色黑的恨不得这辈子都不在天亮一般，这让曹二如何可以忍的住在屋里苦等，咬咬牙披了件蓑衣便朝着茅厕走了去。
　　莫要说这半夜三更曹二起个身都要思前想后，思量许久，实在是情势所迫他不得不想。
　　先说这天气，从今儿早上起便是倾盆大雨的下了个没完没了，自己打从双亲离世便于兄长分了家，自己孤零零住到这菜畦旁的小屋中，靠种菜为生。且不说这下雨冲了菜田他心下焦急，就光凭这被雨水冲的泥泞的院落，他便更加讨厌起这天气。
　　他这从小在泥窝窝里长大的庄户人倒是也没多忍受不了这稀软不堪的道路，最让他害怕的是那个乡间的传闻。
　　传闻曹二种菜的这座山上，有不少精怪，这些不害人只修?炼的倒是不打紧，怕就怕的是那传说中山南面终日游荡的孤魂野鬼。他们这庄子名叫李家庄，他们曹家是外乡人，祖上逃荒逃到此处便在此定居，也是李家庄少有的几乎外姓人家。老人们以前吓唬孩子，怕他们往南山上跑就老讲他们这些精怪鬼魂如何害人的事情，即使是在曹二已经长大成?人的今天，在夜里想起这些事情，后背止不住还是有些冷飕飕的。
　　李家庄世代的族长都要在每年中元节那人带领族人焚香祭祀，给鬼魅们些好处放这些普通百?姓一条生路。
　　这大抵来说还是有些用处的，这么多年来，村子并未出大事，只是每年在阴气最旺的时候死几条牲口罢了，最不济的时候也就死过几个孩童，可终究人数少，庄户家里孩子也多，这事也就慢慢平息了。
　　可终究是人鬼殊途，再说曹二一人住在这山上，村子中的人都是白日在山间劳作夜晚就回到山下平谷处的村落里。
　　所以这个时辰，留在山上的活口，除了自己怕是只有午后自己的养的那头猪两只鸡和剩下的山间走兽飞禽之类的。
　　曹二觉得自己这样的存在太过显眼，要快临近中元，他便在前几日跑到方圆百里间唯一的一个小道观求了张门符，又花了十贯钱祈了护身符。
　　观中师傅说他今年命中带劫，这么一想便也觉得那十贯虽是贵的他有些肉疼，但为了保命，十贯想来又也值了。
　　回家乐呵呵的把黄?色的道符贴在门口，把护身符好生带着颈子上，虽是如此曹二还是有些怕的。
　　他这要上茅厕必是要离开屋子，周围除了自己又没了人家，若真有个好歹连救命的人都没的。
　　可想归想，这肚子闹的厉害，总得出去方便方便啊。
　　披着蓑衣蹲在田埂间的曹二想着老人们说的话，更怕了些，深深吸了口气，准备速战速决，然后快快回屋。
　　他本是要在猪圈方便一下就快快回屋睡觉的（农村的猪圈和茅厕是在一起的），可谁知雨下的太大，把猪圈冲的不成样子，脚都差不进去，没办法，曹二只得到菜畦再远处一些的田埂走去，去哪解决燃眉之急，因为心急，不自觉得就走的更远了些。
　　待他出门时，雨便下了很多，山间不见光亮，只在打雷时才可视物。或许是随着雨势变小天也有些放晴，朦朦胧胧中曹二觉得起了一层雾，自家那孤零零的小房子在雾气只在越发小了起来，距离也变的更远了些。
　　曹二心下有些慌，急急的提了裤子准备往家奔，起身时蓑衣像是被什么挂住一般，卡在他脖子上有些难受，他稍是用?力整了整领口蓑衣的绳扣，不想护身符在这般动作下竟被拉扯下来，掉在田地中的泥巴里，曹二又不知怎的踩在了上面，一下子这十贯钱求的护身符便怎么消失在了泥土之中。
　　或许是蹲的时间有些太久了，曹二起身时，觉得右腿有些吃紧，麻麻的带着微痛。曹二想把右腿提起来活动活动可怎么也抬不起腿，总觉得腿上像绑着什么，万般重。
　　想着，曹二便低下头准备查看，顺便锤锤腿，半低着头，他看不清眼前的东西，又没有光亮的东西，总觉得腿变黑漆漆的一片，却看不清究竟，就在曹二想伸手去摸?摸腿时，一个响雷似是在天地间炸开般，轰隆隆的滚滚而来，曹二也被这声响下了一跳，稳稳心神再次低下头准备捶腿时，咔嚓一道闪电照亮了天地，也硬生生的让曹二看见了眼前的一切。
　　他不想看到的一切！
　　乌黑的泥巴里伸出一只苍白的手，瘦骨嶙峋的如同骷髅，这只手真死死的抓?住曹二的脚踝，而这手的不远处，还有一只手，但这手的主人似是趴在地上，一步步的朝曹二爬来，指甲上更是带着不知名的深黑色，有些像血的颜色。
　　正在曹二吓的呆住时，又是一道闪电噼来，那个趴在地上的东西愣是快爬到曹二的脚边，就在闪电亮起的刹那，他分明看到了这东西唇边狰狞的笑意和舔?弄嘴唇的深色长舌。
　　曹二想是一下子清?醒了过来，哇的大叫一声，拿自己左脚死命的去踩去踢那只抓着自己脚踝的鬼手，待那东西受不住松了手，曹二飞奔着冲自己的小屋就往回跑。
　　可在跑了许久之后，曹二突然停了身?子，呼呼的穿着粗气，不再跑了。
　　只是低低的念叨着，真他奶奶的倒霉一类的话。
　　曹二他确实倒霉，倒了大霉，因为他碰上了鬼打墙。
　　在这吓着雨的阴冷雨夜里，没人的山腰田埂中，他独自一个人，赤手空拳，没有任何防身工具的情况下，他有生之年第一次碰上了鬼打墙。
　　老人们都说过，这若是碰见鬼打墙便不要乱跑，留在原地熬到鸡叫方可看到正路，不然一直逃便会中了精怪的套子，活活累死在没有出路的迷宫里。
　　曹二停下脚步借着雷电，看到自己身处的地方，那是一片茫茫的坟地，这么一看，曹二惊出了一身的冷汗。
　　在不知不觉间，他竟然被鬼魅弄到了南山！低头一看，自己正站在没有墓碑的坟冢，这一吓让他连滚带爬的坟冢之间的空地上，背后靠着一棵大松树。
　　南山这处不知为何比在家那里看着亮堂些，因为这里至少可以让自己看到脚下的物景。曹二神情戒备的看向四周，却惟独忘记了自己的后背，随他定然是看不见一双素白纤细的手真持着一条红艳艳的绸带，在曹二的脖颈处穿过，然后再颈子后面交叉，接着慢慢收紧绸带。
　　在曹二深知自己被缠住的那一刻，他几乎可以断定自己必死无疑。因为他顺着那个欲要勒死向上摸去准备攻击那个对自己下杀手的‘人’时，不料他只摸?到了一双手，除了那双类似女人的细滑的手之外，他什么也没有摸?到，这双手，到了手腕处之后，便什么也没有了。
　　现下下来，曹二骇的挥动双手，死命乱踢，那时他也不知是不是太过害怕而长了力气，他硬是把绸带从自己脖颈处撤出一丝空隙然后一用?力把绸带从中间扯成两端。
　　束缚自己的力量猝然消失让他勐不丁的向前扑去，等他缓过气来再回头，树后哪里还有什么东西，不光是那手，就连那要勒死自己的绸带都消失殆尽。
　　就在自己以为没事的时候，曹二的头发不知被什么扯住然后勐的向地面的一块墓碑磕去，一下重过一下，曹二觉得有温?热的东西顺着额头缓缓淌入眼中，和着泥巴、泪水和抓着自己头发的鬼魅的怪笑。
　　看着曹二流?血，那东西更加兴?奋，磕曹二头的力度也越发大了起来，曹二疼的眼冒金星，手在地上疼的乱抓，在泥巴里抓?住一块像是石头的东西，然后紧紧窝在手心，等那东西把自己头抓起来准备在磕
　　下去的一刹那，把自己拿手中的石头狠狠的朝那东西头的位置砸去，曹二把自己全身的力气都使在了上面，若是这招失败，他便也认命等死。
　　这一砸，没想真有效，那东西像是被伤到了般用没有眼珠的眼睛等着曹二，捂着被砸的地方，化作青烟不见了踪影。
　　曹二抹了一把头上的溷着鲜血的泥巴，又伸手按了按伤口，出门时只穿了里衣，他也只得把里衣服撕成布条，草草的抱住伤口，幸好晚间不是多冷，穿这么少也不觉怎么样。
　　收拾好伤口，曹二便小心翼翼的在地上摸索，他在找那块刚才用来砸向鬼魅的石头，因为他刚才清楚的看到那个鬼魅被石头砸中的地方疑似有些溃烂。
　　他心道莫不是那石头是保命的物什，于是更加积极的找了起来，同时他还要担心新一轮他们的攻击。
　　曹二倒是这一会子命好了起来，没找一会，便找到了那个摸起来有些怪异的石头。
　　他把石头放在自己手心仔细端详，低着头眼巴巴的想瞧出个所以然，因为入神，不小心自己额头没擦干净的鲜血就这么顺着眼帘滴到了那个奇怪的石头上，这他倒也没注意。
　　他觉得奇怪的是，这如此小的一块石头，刚才怎么就把那看着异常凶悍的恶?鬼给打跑了，真是怪哉。
　　正这么想着，曹二渐渐觉察出有些不对劲，因为周?身的温度骤然降低了，而且很低，曹二冷的把自己缩成一团，眼前有些发白，他也不敢乱动，就这么缩在那里，眼神渐渐变的无神。
　　突然自远而近，传来铜铃的声音，叮叮当当，在山野间一下子传了开来，这讲下去的温度也慢慢正常了起来。
　　这时的曹二眼睛已经闭了起来，嘴唇发白，身?子也有些僵直，怕是快要不行了。真当这时，铃铛声慢慢靠近曹二，要是曹二这时可能睁开眼睛，定会傻傻的不会言语。
　　这个叮咚声发自一把碧蓝油纸伞扇骨上的结着一个金铃穗子上，来人将手贴近曹二冰冷的面颊，温柔的低缓了声：“你这傻?瓜，要是不醒再这么睡下去，岂不会越发笨傻，速速醒来，随我回家。”
　　被来人这么一唤，曹二倒是醒了，看着面前的人，哆哆嗦嗦的颤着唇问道：“你究竟是人是鬼。”
　　来人也没答他的话，只是笑眯眯的看着曹二，“我救了你，你倒质问起自己的恩?人，我倒是救了怎么个没心没肝的东西。”
　　曹二这么一听，不在疑他，跪在来人面前便要叩首相谢，来人不屑的撇撇嘴，把曹二扶了起来，皱着眉看着一生污?秽的曹二把自己的白锦长袍弄脏。
　　而曹二这人，此时才抬起头来望向那救命恩?人，这么一看，他又傻了过去。
　　这男子是真真的好看，如墨的长发散在背后，一生月华一般的衣服衬的男子如同仙谪，眼眉精致如上好丹青描制的工笔，眼眸温柔，深入碧海。那人一手持伞，一手抓着曹二的手腕，眉头轻皱不知在想些什么，就单单这一个简单的动作便把曹二震在原地不得动弹。他目不识丁，从不知道书上怎么形容一个美?人，他见过最美的女人也只是族长的女儿，可他现在觉得，族长女儿也顶不上这个男子一根发丝的没。这么精致的人，是曹二倾尽一生也不会想象到的人，他的认知里，这样的人怕是连存在都不曾的。
　　男子见曹二痴傻，轻轻的笑开，看着他依旧紧?握着石头的左手没再多话，只对着曹二说了句：“你该回家了。”
　　等曹二回神时，男子早已不在身边，而自己则站在自己菜畦旁小旧的屋内。
　　若不是头上的伤口和手中奇怪的石头，他定是以为刚才在南山碰见的一定是梦。

　　七月十四 处暑

　　 曹二蹲在菜畦间，深深的叹气，看着被乌?云遮盖的日头，曹二摇摇头，转回到屋中，坐在炕上摸?着昨晚被从南山带回来的，开始痴痴的想起那人。
　　心道这样的男子，不知还能不能再见到一次。想起那人素白的手抚上自己额头时那微凉的触感，曹二的脸颊烧红了起来，下?身有些绷紧，他换了个坐?姿，盯着墙壁发呆。
　　他自己并不是很明白这样的感受，他也不是很清楚为何自己自从见到那男子之后，便不住的一直想着他。他是粗人，自是不懂何为风?月情事的，还未成年他便被恶?毒的嫂?嫂赶出家门被?迫分家，没人教?导，曹二怎可能在基本无人的山中自己悟出情事这事情，也便更不会知道喜欢一名男子是有悖常理的，更不会明白他想起那人时下?身的绷紧代表些什么的。
　　曹二只是傻傻的想着，傻傻的笑着，然后内心期望着再见他一次，可见面之后要做些什么，他是段不敢作想的，只是看看那人，便好了。
　　想着想着，天就开始又下起了雨，曹二草草吃过晚饭，就着雨水刷洗了碗筷，编了会竹篓就吹灯睡下了。
　　昨夜南山之事让他胆寒，缩在床?上，觉得有些凉意，把昨天带回来的石头放在里衣胸口处的布袋里，过紧了薄被。怕自己胡思乱想那些精怪之事，便可以的想着那男子，本是希望自己好睡的却不想这么一想他，更是睡不着了。
　　今儿是处暑，明日便是七月半，不知道?士说的劫他到底过了没有，他现下决定等这几日把菜收了近城卖些钱，便再去道观一次。
　　闭上眼，曹二准备安心入睡，不曾想刚有些迷煳就听不远处的猪圈发出猪的惨叫?声，养的那两只鸡叫的也煞是吓人。
　　曹二一惊，趿拉着鞋就往猪圈的方向跑去。走近猪圈，曹二就闻到一种恶性的味道，像是肉物在夏日腐烂的腐臭味。再往猪圈里面望去，之间一个黑色影子好似骑在猪背上，而猪背上被挖了两个血?淋?淋的大口子，正在这时，那黑影往猪身上一掏，把猪心就这么从皮肉中扯了出来，塞到了它的嘴里。
　　那影子吧唧吧唧吃的香甜，曹二却觉得胃在抽?搐几欲呕吐。黑影全身只能看见一张血盆大口，它把头转向曹二，阴测测的笑着。
　　这时，曹二心中大叹，‘不好，自己这是被这怪物给算计了！’
　　曹二家中时有符?咒保佑的，可出了房间的门，那个道?家神仙还会管他，再说曹二身上又没有护身符。
　　‘护身符，对了，自己还有小石头！’曹二想到这里心下一喜，没成想这分神的口上那黑影就朝自己扑了上来，迎面来了一股浓重的血?腥气。
　　曹二转身跑到外面，急急掏出口袋里的小石头准备往黑影扔出去是，一只手捉住了他样子的手臂，曹二当下反应用另外一只手打向来人，没想另一只手也被那个攥到手里。
　　“你倒是还想拿石头砸人，你这厮为何如此莽撞不长记性，是嫌自己命太久了是不是？”
　　曹二闻声抬头这才看清来人，这人便是那个在南山救了自己的仙人。
　　“恩?人，”曹二抓着那人的手腕，一只手哆哆嗦嗦的指向猪圈，“那里有鬼怪，咱们还是快跑吧。”
　　男子也并未在意曹二抓着自己的手腕，反倒是把曹二的手反握在了手心里，朝着他暖暖笑开。
　　“你这呆?子还有闲心管我，你且看着我把他赶走，回来再同你说说你这不长记性的脑子。”
　　男子向前几步，左手指天右手指地，不知念叨了些什么，在空中划了半弧，做了个砍的姿?势，便见那黑影像是纸人一般被一截两半，随风边作了尘埃。
　　男子转头看向傻笑的曹二，“你这呆?子不怕吗？”
　　“怕啥？”
　　“怕我不是人，或者怕我也想对那怪物般的对你。”
　　“呵呵，俺不怕，你要是想杀俺早就杀了吧，你救过俺两次，俺的命早在南山就是你的了。”
　　“早在南山便已是我的了吗。”男子喃喃念叨了两遍，像是明白了什么，笑了开来。
　　曹二这是第一次真正见识那人的笑容，那种真心的笑容，美好的曹二都舍不得眨眼。
　　男子把曹二宽厚布满厚茧的手掌握在手中，“你叫曹建梁可对。”
　　曹二傻傻点头，“俺村里都叫俺曹二。”
　　男子看着曹二傻笑，举起手踟蹰了一下，还是缓缓的摸了摸曹二的头，又帮他顺了顺发。
　　“曹二是别人叫的，自今儿以后，我便换你梁儿，可好？”他看曹二勐点头笑的开心，自己也笑了开，柔柔的看向曹二，“我名作白含，这你可要记住，你这傻?子。”
　　“那，俺就你含儿成不？”白含一愣，眼睛里似有水光流转，一双墨海般的眼亮的吓人，“梁儿唤我什么，我便答应什么。”说着又摸了摸曹二昨天头上磕出的伤口，“莫要动他，这伤我给你医过了，不出三天便会痊愈。”
　　说着便把曹二带进那小旧的土屋中，“你且乖乖躺下睡去，今夜无论天大的事情也不要再出门了，你这不长记性的痴儿，真当要一次次这么吓死我才好，别人叫你也莫要无端回头，更不要去踢什么小石头，可要好生记住。”
　　看了曹二一眼，便转身准备离开，不料却被曹二拉住了衣袖，白含不解的看向曹二。
　　“含儿，你为何对俺这么好，俺又穷，又不漂亮，人还木讷，你这般美好的人，怎么就对俺这么好。你现在要是要俺的心，俺都可以扒给你，可你千万莫要骗我啊！”
　　说着眼里竟是无线的哀伤与自卑。白含微微低头，捧着曹二有些委屈的方正脸孔，轻声叹出气来。
　　“本是怕你受不住这样的事，便硬着心肠瞒着你，只等你慢慢接受了才告诉你，你这般模样，要我怎生忍心。”
　　曹二声音有些颤?抖，“含儿，你瞒了俺些什么。”
　　“傻?子，你说我会图你什么，你倒是如此难受了。有些事情，我都说不准，明天我要做件事情，若是此事成了，我便回来找你，帮你把你心中的疙瘩解?开，若是我明日……若是我明日败了，没再来找你，你就莫要再记得我了。梁儿你不可怀疑我，我白含纵使自己千刀万剐，也不会伤你一份的。”白含趁曹二愣住的功夫在他额上印下一吻，随即抽身离开，不在停留。
　　曹二看着白含离开，不知为何心下有些苦涩，他是傻人，不明白白含说的那些话，但是他知道，白含是对他好的，虽然到头来回事一场梦境，可曹二也觉得满足了，有一个除了爹娘外的人，肯对自己如此说话的人。曹二此时心中下了决定，如是白含还能再来，他定会用一生对他好，用自己最大的努力对他好。

　　中元节，中缘结

　　 今日为中元节，也就是农村常说的七月半，今日一早便又老人在路口或是坟头烧香磕头发纸钱的，各家也都忙乎着祭祖，期望着诚心祈求可以得到祖上庇护。
　　曹二也收拾了东西，拿了自己几日前迭好的金银元宝和纸钱，还有一些贡品和一户米酒，往山下的十里林走去，那里埋葬着他早逝的父母。
　　恭恭敬敬的烧香，磕头，焚纸钱，然后坐下来和父母亲说了会话，便收拾了东西准备走，他是不想在这里碰见哥嫂的。
　　可谁料，想躲的还是躲不过，哥嫂带着丰厚的祭品也过来烧香磕头。嫂?子看了眼曹二，一脸的不满，对着曹二一顿嘲讽，曹二也不敢说什么，低头听着，他哥也当是没有听见，自顾自的摆?弄着祭品，也不敢替自己的弟?弟说上句话。
　　曹二等嫂?嫂说够，就匆匆告辞离去，末了还是听见嫂?嫂用刺耳的声音告诉骂道：“没用的东西，真窝囊！”
　　声音很大，曹二听了个清楚，心下难过，也只能快步离去而已。在村中买了些食材和米酒，忙活完往自己住的山上走时，天以擦黑。
　　在快要走到家时，这一滴雨都没下的天竟然硬是噼下来三道闪电，威力之大曹二觉得山都在晃动。
　　看着被雷电染红的天，曹二心下没由来的一阵慌乱，甩甩头他加大了步伐，他想早些到家，做点吃的存好，然后等着白含再回来。
　　等曹二把饭菜做好，放在炉灶中暖着，自己便寻来板凳坐在门口里面，眼睛直直的看向院门口。
　　白含不然他出去等着，他就坐在房里等，他隐约感觉到刚才的雷电或是和白含有关，想到这他一下慌张了开来。
　　其实从遇见白含起自己就知晓他不是凡人，凡人哪得有他这本领，第一次见到他是，曹二就发现只要是自己可能看见的怪鬼，只要见到白含无不是俯首帖耳，或是退避三舍的。
　　那次被白含打散的黑影也是来不得逃跑只能硬扛。
　　这般神仙一样的人物，怎么会对自己这么好，他看不懂白含眼底的心绪，自己只觉得被他这么一看，就开心的似乎要不知怎么好，白含若是对着自己笑笑，他便觉得全身酥?麻麻的，想一直呆在他的身边。
　　他身怕自己哪里没有做好，招来白含讨厌，所以每次遇见他，自己都是万般的小心。
　　不知今天，他还会不会再回来找自己。他说过，若是万事顺利了，便会回来的……
　　他记得，爹娘临走前，也是对自己这么说的……
　　他父母本都是些老实人，家底也算殷实，家人间关系甚好，大哥在自己八岁那年娶了妻，在自己十岁那年添了儿子，一家人甚是开心。可偏偏天有不测风云，人有旦夕祸福。曹二十岁那年父母看自己孩子喜欢涂涂画画的就盘算着把孩子送到缁尧县的一个铺子里学习绘画，就是回乡了也能在族长那里捞个活儿做。
　　父母那天去缁尧的时候，天也是现在这般，下了好些天的雨，父母也说，事情顺利的话弄好就马上回来，可偏偏，他们没有再回来。从缁尧到他们这个乡，有一座桥，是回家的必经之路，谁能想到那几日雨势过大导致河水冲垮的那座桥，而那桥崩垮时，自己的父母正在那座准备往家赶路，这雨水，就硬生生的带走了两条人命，带走了自己的父母。父母一走，家里的顶梁柱几乎也垮了一半，曹二去缁尧的时期自然没了希望，他便老老实实在家务农，即使这样也没少被嫂?嫂打骂。他知道哥嫂心里是讨厌见到他的，若不是自己要去缁尧学画，父母断然不会这么的失了性命。他知道自己是扫把星，便更加不多说话，只是干活。可自己十四岁夏天在去山里摘果子的时候，不知因为什么，回家生了场大病，花掉哥嫂一大笔钱财，同年嫂?子又怀了身孕，这下，嫂?嫂疾言厉色的让自己快快分家。嫂?嫂本是要让自己净身出门的，大哥倒是因为害怕大嫂而不敢多说一句，倒是乡里的族长看不下，主动过来帮曹二要了山腰上那块嫂?嫂也不想去种的菜地，至此，自己就这么在这里住下了。
　　他这几年鲜少与人交谈，除了种菜就是便便藤篮，好在集市上卖钱。今年自己年满二十，却像是处在深山的幼兽般，生怕别人伤害自己。自己也觉得是自己把父母害死的，他渴望被人关心爱护，可除了父母，谁还会多看一眼自己。
　　这么多年了，只要这山间的动物不嫌弃自己，那日南山，发生的事情虽是可怕万分却也顶不上白含微微的一笑，曹二觉得，终于有人对他好了，终于与人对他笑了，那种欣喜，旁人是体会不来的。
　　想着白含，又想着自己早逝的父母，再想想今日在墓地嫂?嫂的辱?骂，不自禁的，曹二湿?了眼眶，自认不是软弱的人，这么多年自己都熬过来了，可偏偏在今夜，他少有的开始正视自己的孤独，正视自己失去亲人的难过，正视自己或许已经被白含抛弃的事实，这么想着，豆大的眼泪便冲出眼眶，曹二低着头，呜呜的哭着，好似天地间只剩下了自己一人。
　　就在曹二哭的正伤心处开始哽咽时，自己却被拦入一个温暖的怀抱。
　　那人单膝跪在地上，把坐在矮凳上的曹二揽到怀里，一手轻拍他的背一手顺着他的发，那人便是白含。
　　“吾家梁儿莫要再哭了，哭的吾心都在疼。”白含抬起曹二的头，用自己的衣袖擦去曹二的泪水，吻吻他的眼角，轻叹出声，“你的含儿回来了，并未抛下你弃之不顾，你就莫要哭了，可好。”
　　曹二，伸手轻轻?抚?摸白含的白玉般的面颊，像是确认那是真人一般，等他明白过来后，一把就把白含抱紧怀里，用?力的哭泣。
　　白含心里最柔?软的地方被曹二温?热的泪水一层层包裹，幸福而又心疼。
　　等曹二哭够了，白含便拿着沾湿的帕子给哭成花猫的曹二擦了把脸。然后把曹二拉到床?上，自己坐在他的身边。
　　“呆?子，等下我要跟你讲的你要细细的挺好，若是这次没听清楚做了错误的觉得，便再也没有反悔的机会了。”
　　曹二看着白含如此认真，便也严肃的点头。
　　白含深吸一口气，看来很是紧张。
　　“梁儿，你一直觉得自己不好，一直觉得我对你好让你知我是为了哪般，对不对。”看着曹二点头，白含苦笑，把曹二的手握在自己手心，看向曹二。
　　“其实，我认识你好久了，只是你这呆?子一直不知罢了。”白含犹豫着要不要把下面的话告诉曹二，他眼含痛苦，看着让曹二难受。
　　曹二把自己另外一只手放到来人交握的手上。
　　“白含，你不是凡人对不对，你犹豫要不要说的也是这个对不对。”白含望着眼睛黑亮的曹二，心中牵起一丝苦涩，心想来人之间再无可能，便想把与曹二交握的手抽?出，然后离开，哪知曹二用?力握住白含修?长的手，委屈道：“难道俺知道你不是凡人之后，你便不要俺了吗？若是知道会这样，俺宁可看你为难，自己心疼死也不会说俺自己的猜测。难道你也要因为这点离开俺吗？！”
　　白含忍住想拥曹二入怀的冲动，低低的说，“人?妖殊途，而且我怕你因为我是妖而怕我，恨我，讨厌我啊。”
　　曹二朝白含眨眨眼：“含儿，你快和俺说说，你是什么变的？竟然如此美？”
　　“你都不害怕我吗？”
　　“嘿嘿，俺虽木讷，常理确实懂得，那些东西如此怕你，你定不是凡人了，加之你脸，真不是这凡间能见的，本是又大，我就猜你可能是神仙什么的。含儿你到底是什么变的？”
　　白含也学着曹二那般眨眨眼，“呆?子，你猜猜看。”
　　曹二想了半天，摇摇头，白含笑眯眯的看着他，“雪狐。我是雪狐修?炼成妖的白色狐狸。”说着尾音骄傲的向上扬了扬。
　　曹二点头，然后笑了开，偷偷把白含的青丝抓在手中把?玩，“很适合含儿，要聪明又漂亮的动物。”
　　“既然你不怕我，我便好告诉你，我一直都在你的身边。”曹二点点头，瞪大眼睛看着白含。“你十岁那年，父母在缁尧那座桥上被洪水冲走可是，”看曹二隐忍点头，白含心下难受，便把曹二收入自己怀中，“当时在那座桥上的，还有我。那次我次我因不小心中了一个老道?士的套，功?力被?封险些被他抓了去，我那个时候倒在路边，你父母发现了我，瞧我可怜，便把我放到你?娘的竹筐里带在身边，还给我喂食了些水果。谁曾想，在他们走到桥中间的时候，你父母双双被洪水击倒。我当时苦于功?力被锁，什么都做不了，你?娘是个善心人，心知自己没有活下去的指望竟生生用尽气力把我抛到对岸。
　　我在落地一刹那恢复了一瞬间的人形自救，那是你父亲瞧见之后，临死前将你托付给了我。”
　　发现怀中人在潸然落泪，白含叹了口气。“从其我便在你身边住下，只是你不知道罢了，我是妖，若是我不现身，你们凡人怎么都是看不见我的。你十二岁上山摘果子，若不是我从魍魉手中救回你，你十二岁那年便不只是生场大病了，而是连性命都没了。”
　　“还不如那是俺死了的干净。”
　　白含听了这话，半天没在说话，只是抓着曹二的手越发使劲，曹二吃痛，从白含怀中抬起头，却看到白含那种欲哭无泪的表情，顿时慌了手脚，学着白含的样子抚?摸?他的脸颊亲?亲他的眼角，白含却依然无?动?于?衷，过了一会，白含像是平复了心情，才攥着曹二的手说，：“你说你死了干净，你可否想过我！你让我怎么办！我十年来费尽心神保住你性命，我不停修?炼是为了什么你可知道，我只是为了这片山野间没人再敢窥视你的性命！我看你长大，喜欢上你，爱你护你却不能做的过分，也不能让你知晓。我想现身却怕吓着你，曹建梁，你以后要是再敢说这般没心没肺的话，我就一掌成全你好了。”
　　曹二知道白含那是气的厉害才有如此反应，连忙陪着不是，说这抱歉，忙不迭的立誓说生生世世来着白含，这才把白含逗笑。
　　“唉，不怨你这傻?子了，也是我自己笨，替你想的太多，早知道你这么快就能接受我，我早就现身了。从我在你身边开始，几乎便寸步不离的守着你，知道今年才离开了几日，你看这几日不到你就出了事情。”
　　“你离开俺是因为不再想护着俺了？”
　　白含伸出食指戳了戳曹二的额头，“你说什么呐，我要是不管你，是谁用移镜术耗了内丹赶回来救你这傻?子。”
　　曹二把戳的有些痛，伸手抓?住白含的手指，把那只手揣在怀中，然后抬头望向白含。
　　“那你要办的时期办完了？”曹二看着白含衣物上又被烧焦的样子，不着痕迹的检?查了白含伸手是否有伤。
　　“恩，天劫过去了，下面最起码能安心过日子过好久，你就放心好了。”他冰雪聪明，又怎么会不知道曹二担心他受了伤。
　　“含儿，我知你护俺，疼俺。难为你这十年辛苦照顾俺而俺自己确不自知。今生俺曹建梁就赖定你白含了，含儿，你若是也喜欢我，就不要离开我，我们一直在一起好不好。”
　　“就说你傻，话都说到这份上了，我还能扔下你不成，到照顾你十年了，难道把你拱手让人，我又不是傻?子……”本一副欢喜的神色却突然凛冽了起来，一下从床?上起身。
　　“梁儿，我出去看看，你千千万万莫要踏出房门一步，这房子我下了结界，无比安全，你可明白！”
　　曹二看白含神色异常，别也连忙点头答应。
　　“唉，看了是我低估天劫了，梁儿，若是这次我白含没再回来，就真真的去找个喜欢你的女子结婚去吧，你种的丝瓜下面，我埋了一些钱财首饰，够你三辈人用。那个你怀里小石头，我是最靠近心脏的一小节骨头，灌了我的血液和两层的妖力，便是给你防身用的，以前没告知你，你现在知晓了，变把他收好，即使我不在你身边，他也可以保护你。莫要如此看着我，我知你想说什么，我会尽我所能活着回来的。”
　　说完，腾身便冲了出去。
　　曹二从未见过如此场面，现在却真真的吓着了，那一道道从天直噼下来的闪电，白含怎么躲的过去。就在数到闪电一起炸开之后，白含依旧活着从石碓里站了起来，那时候曹二以为天劫就这样过去的时候，没料到，竟然有比刚才那数道闪电强了不知多少倍的红色闪电直直的从天际砍了下里。情急之下，曹二把手中的护身‘石头’朝闪电扔了过去。
　　没想到闪电急急掉头，冲着曹二这边就砍了过来，曹二只到被噼都没明白怎么回事，只暗自庆幸保住了白含的性命。
　　白含远见发生这样的事情，急的发疯，凝聚没有多少的妖力，奔到曹二的身边。
　　他的这个傻?子啊，那时候的自己已经是没了内力，被噼了到不了是死，要是能活下来从新修?炼就好，可为什么这个傻?瓜要替自己戴过，那个雷电是专门辟要妖力的东西，那时候自己也没多少力量，可曹二扔出的骨头带有自己两层的力量，这不是就是吸引闪电往这噼。
　　白含握着曹二已然看不出本色的手，全身都在颤?抖，眼泪滴在曹二身上，发出刺啦的声响，白含更是哭的不能自已。
　　“傻?瓜，不是让你别出来，疼不疼？”
　　曹二想抬手抹去白含越涌越多的泪水，却怎么都动不了。
　　“含儿，你别哭，俺……心疼。你能活着就好。”
　　白含深深的吸了口，哑声道：“我没哭！”
　　“咳咳，含儿没哭。含儿，你可知，我早就晓得你，只是不知道你会变成?人。在我不大的时候，就知道有一只雪狐喜欢跟着我，”曹二开始剧烈的咳嗽，“你喜欢……喜欢爬在房顶晒太阳，喜欢吃葡萄。俺……俺每年夏天都会在你喜欢的树下给你挂上新鲜的葡萄，只到葡萄下世。你……一定不知道俺知道你是小狐狸的时候有多开心，知道……你喜欢俺，俺有多开心。咳咳，含儿，你莫要再哭，记得来年中元节……陪俺说说话……可好，自己一个人……真的很可怕啊。”说着声音慢慢的小了下去。
　　白含呜咽着抹去脸上的泪水，“你知道一个人很可怕，就莫要把我独自留在这个世上。从此之后，咱俩只要活在世上，就莫要有一个独活，我要是救不活你，我活着还有什么意思。”白含抚?摸?着曹二不成?人形的脸，突然低低的笑了起来，“我的傻?瓜，为了你，我可以抛弃千年道行，放弃作妖宁可再生为人，没了你，无论做什么都不会快乐。你可知道，陪你长大的十年，是我千年中最开心的日子，我把你救活，你记得来年再给我种葡萄。”
　　说着从口?中吐出一颗蓝色光珠，把他渡到曹二嘴中。
　　“我本是异妖，内有两颗内丹，蓝色的那颗几乎凝聚了我所有妖力，我把他渡给你，让你从亲复活，或许再次醒来你变只是个用内丹做心脏的凡人，而我，便是只是有一颗小小内丹的狐妖，只有一世的生命。今生注定你陪我到老，醒来吧，吾爱，我愿只受得你，然后快快乐乐的变老。所以，醒来吧，吾爱。”
　　中元节那日一过，曹二便清?醒了过来，听完白含的讲述，立马乐颠颠的抱着白含一阵纠缠。
　　对那日的事情，都没在当一回事，很多事情失去一次才知他的重要，幸好他们可以弥补，想好他们现在可以在一起。
　　成妖什么的，山下凡人什么的，俩人已再无所求，只盼望俩人可以今生好好在一起，曹二醒了的那晚说的第一句话，白含至今记得。
　　他说“含儿，若是我先变了魂魄，便在三生石前等你千年万年，只盼再和你签下一世姻缘，我才能安心投胎。”
　　白含心道，成妖是为了什么，是为了快乐吧，他现在因为有曹二而无比的快乐。
　　这男人会给他种葡萄，这个男人会给他做饭，这个男人会抱着他晒太阳，这个男人会听话的满足自己一切的欲?望，这个男人会羞答答的自荐枕席，这个男人让他心甘情愿的沉沦为人。
　　谁说人?妖殊途，他俩不就这么纠缠再了一起，白含心道安然，搂紧怀中因欢?爱劳累而沉沉睡去的男子，满足的睡去。
