
[现代都市] 《乘风飞扬》作者：旖草

大叔受年下攻！

属性分类：现代／都市生活／年下攻／轻松

关键字：苏程 　楚飞 

苏程从来不认为自己是受上苍眷顾的那种人，

所以苏程从来不贪心。 
 
1、捡回来的男人！？（1）

　　苏程是一个怕事的男人，他或许不懦弱，但的确非常胆小。
　　苏程最大的心愿是有一个美满的家庭，家里有贤惠的妻子和孝顺的儿女。
　　苏程从来不会想长远的事情，对於他而言，最重要的，是眼下如何如何，怎麽把今天过好，永远比明天来得重要，苏程家族中的老人一向都很长寿，但苏程却意外的属於那种每天数著日子过生活的人。
　　他这种人，或许可以称之为“目光短浅”，但这样却令苏程觉得安心踏实，自己能看到的，都在自己的掌握之中，虽然自己只是个小人物，也会有种“运筹帷幄”的感觉，这令苏程自己很满意。
　　苏程不喜欢改变，每天重复著同样的生活，做著相同的事，看相同的电视和节目，就连日程都安排得几乎一样，无论工作日或是周末。
　　变化有时候会带给人不安，有的人会喜欢这种新鲜和挑战，可是苏程不属於那种人，变化对於苏程来说，更像是灾难。
　　苏程从小就有一个习惯，因为在很小的时候，有人说过，“捡到的东西就归自己所有”，这句话苏程一直记得，所以也一直心安理得地捡那些他觉得有价值的东西。
　　苏程不会偷，不会抢，他只是捡，不过苏程却从来不捡钱，用苏程奶奶的话来说，掉在地上的钱是别人丢下的霉运，捡了的人会连那份倒霉一起捡走，所以苏程每次看见地上的钱都像看见垃圾一样，避而远之。
　　苏程家里有很多他收集的捡来的东西，比如年代久远的手表，比如颜色晕染了的字画，比如缺了一个角的电影票，比如很新却已经被时代淘汰了的BB机……
　　苏程家里有一个小房间，专门用来堆放这些东西，久而久之，被苏程打理得像是个袖珍的“民间博物馆”。
　　被丢掉的东西，有时也会再次绽放光彩，如果遇到珍惜它们的人的话。
　　可是现在，这间本就不大的房间越发地显得狭小了，因为苏程新捡来的“东西”太占地方，苏程站在房间门口，思考了很久，还是不知道应该把“它”放在哪里。
　　对於捡回来的东西，苏程第一次有了疑惑，他不知道这件“东西”是不是符合他“有价值”的标准，可是当他在大街的拐角处看见“它”的时候，想要把“它”捡回家的心情从来就没有这麽强烈过。
　　所以苏程把“它”搬回来了，很费力，而且很麻烦，但是苏程却没想过要把“它”再扔出去。
　　对於已经被抛弃了一次的东西，苏程有著特别的怜惜，那样被冷落丢弃的遭遇一次就够了，所以捡回来的东西，苏程绝对不会再把它丢掉。
　　可是现在，苏程却的确不知道该拿这件“东西”怎麽办。
　　算了，还是进行每次的第一步吧。
　　於是苏程拖著那件“东西”去了浴室。
　　虽然对这些东西都很珍惜，但毕竟是在大街上风吹日晒了很久的东西，所以无论是什麽，捡回来之後，苏程都会先把它们洗干净，然後再收藏进自己的“博物馆”。
　　不过这次的“东西”明显不能在洗漱池里清洗了，无论是体积还是重量，“它”都太大了一点。
　　苏程费力地把“它”搬进浴缸，然後打开水龙头，这时客厅里的电话却突然响了，苏程连忙擦了手出去接电话，却突然听见身後传来“唔唔嗯嗯”的声音，还伴著“扑腾扑腾”的水声。
　　苏程本能地回过头，就看见自己捡来的“东西”正在浴缸里扑腾，瑟瑟地挣扎著。
　　苏程连忙三两步跨回去，也顾不得什麽电话了，因为他突然想起来，自己刚才只放了冷水，也难怪“它”会觉得不舒服了。
　　苏程一手拉起橡胶塞子，放掉一部分冷水，一手打开热水龙头，手还不停地在水里搅著，希望尽快能调到一个舒适的温度。
　　一切都差不多好了的时候，外面的电话又响了，苏程关上龙头，甩了甩手上的水，可是刚一起身，就被一股巨大的力量拉了回去，还“扑通”一声跌落进了浴缸里。
　　“你……”
　　狭小的浴缸里顿时变得更加拥挤，奇怪的姿势弄得苏程很不舒服，挣扎著要站起来，可是不知道为什麽，那个“东西”的力气居然这麽大，牢牢地按著他腰，就算有点力气也完全使不出来。
　　苏程只能手脚并用，在浴缸边缘不停地胡乱扑腾，正准备开口抱怨，嘴唇却突然被堵住了。
　　苏程懵了，完全没反应过来现在是什麽情况，苏程不是不知道亲吻是什麽，苏程结过婚，娶过老婆，虽然没能生出个儿女来，但苏程也完整地经历过成为一个男人的全部步骤。
　　可是眼下是什麽状况？
　　自己捡回来的东西很明显是个活物，而且一目了然是个雄性，再用大众一点的话说，其实就是个“人”，还是个男人。
　　苏程第一次跟自己捡回来的东西发生除手指的触碰外最为亲密的关系，居然会是接吻，被自己捡回来的男人吻了，而且这种富有技巧又激情的吻与苏程之前体验过的完全不同。
　　总之，苏程感觉自己快被吻晕了。
　　而且很丢脸的，因为这个吻实在是太刺激了，同样身为男人的苏程居然被他吻得勃起了。
　　在这样一下狭小而拥挤的浴缸里，两个大男人泡著温热的水，正进行著激烈的舌吻，虽然苏程完全是被动的，也不禁感觉血液沸腾起来。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　(*^__^*) 嘻嘻……
　　又开了新文，最近实在是灵感多多，我觉得自己好像快写文中毒了，汗~
　　新文是大叔受年下攻，希望大家继续支持~
　　真是的，一上来就是赤裸裸的奸情啊，
　　下一章是H篇~
　　好了，大家看文吧~




1、捡回来的男人！？（2）H章

　　苏程一向是一个只想眼下的问题的人，而眼下的问题是，寂寞了许多年的身体突然被点燃了一把火，而且这把火比以往偶尔的细水长流要凶猛得多。
　　把苏程几乎吻晕过去的男人明显不想停下，而被久违的欲望上身的苏程也没剩什麽理智了。
　　所以，传说中孤男寡女的干柴烈火就在两个大男人之间烧了起来，而且烧得很旺。
　　男人像是饥饿的猛兽，丝毫不给苏程喘息的机会，狠狠地掠夺著苏程的嘴唇。
　　他的双手不安分地在苏程身上游走，初夏的季节，身上本就不太多的衣服被他粗暴地撕扯开。
　　衣服撕裂时发出的响声就像是某种暗示，苏程觉得自己的理智也一并被撕断了。
　　没有了衣服的阻隔，大手紧密地贴著苏程的皮肤，滚烫的温度让苏程觉得自己要被灼伤了一样，身上所有的细胞都叫嚣起来，无数热流沸腾著流窜至下腹，热得让人受不了。
　　男人终於放开苏程的嘴唇，苏程本能地张开嘴大口大口地呼吸著空气，还以为会死掉一样，几乎无法呼吸，可是流入肺部的新鲜空气并没有让苏程觉得好受一些，因为空气也变得湿热，苏程只觉得自己里里外外全都被熔岩包围了，好热，却找不到宣泄的出口。
　　苏程难耐地在浴缸里蹭了一下，想活动一下已经有些麻木的四肢，可是苏程刚一动，就被男人按住，男人火热的唇贴上苏程滚烫的身体，以苏程从未体验过的方式啃咬，撕摩，吸吮。
　　苏程觉得这种感觉很微妙，明明很痛，可是痛里又夹带著快感，男人像是知道苏程身体每一处敏感的部位，总是能准确地令苏程欲仙欲死。
　　男人的动作完全称不上温柔，粗糙的手掌用力地揉捏著苏程的胸部，平坦的胸前唯一凸起的两点一边被男人含在嘴里拉扯著，一边被男人的手指按压著。
　　这样的动作让苏程觉得自己像是一个女人，可是即便在自己之前的性爱中，自己也从未对妻子做过如此激烈的举动，所以苏程即觉得羞耻，又忘记了羞耻，被一波一波的快感撩拨著，苏程觉得自己似乎飞上了天，眼前全是白茫茫的雾。
　　男人粗暴的动作慢慢转移，一把握住苏程挺立的分身，粗鲁地揉搓著，快速地上下套弄。
　　印象中只有自己的手掌才抚摸过的部位被完全掌控在另一个男人手中，这种意识令苏程不可抑止的兴奋起来，因为这种感觉实在是自慰的时候强烈太多，也舒服太多，如果那个男人不要这麽用力的话就更好了。
　　苏程这样想著，分身在男人的手中越来越粗，越来越硬，这种胀痛而充实的感觉让苏程体验到了久违的第一次性爱时的欢畅，苏程浑身都颤抖了起来。
　　他抓著男人的手臂，嘴里发出抑制不住的呻吟，快感节节攀升，一瞬间苏程仿佛看见了白光，脊背整个弯曲著弓了起来。
　　可是男人却突然一把掐住了苏程的分身，手指不留缝隙地按住了铃口，几乎喷发出来的欲望就这样被狠狠地憋了回来，苏程痛苦地挣扎起来。
　　男人却不为苏程委屈求饶的样子心软，他一手仍捏著苏程的分身，另一只手抓过苏程的手臂，两个人之间贴近的距离突然变成了亲密无间，紧紧挨在一起的身体感受著彼此滚烫的温度。
　　苏程光裸的上身蹭在男人湿漉漉的衬衫上，身体因为两个人细微的动作不断地被湿黏的布料摩擦著，硬生生地止住的欲望突然变得更加无法忍受。
　　苏程已经顾不得那麽多，身体的重量就完全压在男人身上，两只手拼命地拽著男人握住分身的手掌，可是不管苏程用了多大的力气，男人的手都没有挪动分毫，反倒是这样的挣扎令肿胀的分身变得更加难受。
　　苏程祈求著看向男人，这次男人没有再使坏，因为男人自己的欲望也已经到了一触即发的地步。
　　男人像刚才撕扯苏程衣服时一样粗鲁地扯下苏程的裤子，苏程圆润的臀部就这样暴露在潮湿的空气中，虽然周围到处都散著热气，但这样的暴露还是令苏程不自觉地打了个颤。
　　苏程还没有反应过来男人扯自己的裤子干什麽，男人就握著苏程的腰使劲地向下一按。
　　皮肉被撕裂的痛楚突然令苏程惊醒，自己濒临爆发的欲望却在男人的手放开的一瞬间毫无保留地喷发出来。
　　男人甚至没有给苏程缓过劲的时间，前端刚刚探入，男人就掐著苏程腰用力一挺。
　　苏程根本没有拒绝或者反悔的机会，男人就猛烈地抽动起来，自己的身体在男人身上一摇一晃，好几次苏程都感觉自己像是要被甩出去了一样，可是他的腰始终被男人狠狠地握在手里。
　　机械而强烈的律动让苏程痛得无法思考，滚烫的液体顺著两个结合的部位不断涌入或流出，苏程不知道那是不是浴缸的水，却又本能地感觉那是从撕裂的伤口中流出的血。
　　不过还好男人并不是光顾著自己享受，但是也可能是因为疼痛令苏程的肌肉绷得太紧，夹得男人不舒服了，反正男人松开了一只握住苏程腰上的手，又握住苏程的分身，富有技巧地套弄著。
　　身後依然有无法忍受的痛觉，可是身前却被男人的手抚摸得颤栗起来。
　　苏程觉得自己正处在水深火热之中，被快感和痛苦交替折磨著，无论哪一个都是那麽强烈。
　　虽然曾经看过AV，但是苏程从来都觉得那上面激烈的性爱过程都是夸张表演出来的，现实中不可能会有那样欢爱。
　　可苏程现在真实地感觉到了，那种强烈，激烈，猛烈的性爱，几乎令人昏死过去的快感和痛楚。
　　头部和颈部随著身体摇摇晃晃，苏程觉得眼前全是白亮白亮的小星星，男人突然低吼一声，抓住苏程的腰猛力地抽插了几下。
　　一股比刚才的水流还要滚烫的液体涌入苏程体内，灼热的温度让苏程感觉自己体内的粘膜都要被烫化了，男人终於停止了动作。
　　他一把揽过苏程的身体，让苏程趴在他身上，而他则抵著苏程的肩膀，粗重地喘著气。
　　从来体验过如此激烈的性爱，苏程已经浑身脱力，只能任男人随意摆布，无力的身体就那样瘫在男人身上。
　　男人身上独特的气味和他身上散发的热量令苏程觉得安心，疲倦的身体令高潮後变得迟钝的大脑更加昏昏沈沈。
　　苏程轻轻地挪动了一下，调整到一个舒适的位置，昏昏欲睡。
　　男人却像突然受了什麽刺激一样，猛地翻了个身，把苏程压在身下，还停留在苏程体内的分身突然胀大了数倍，男人无法忍耐地抓著苏程的手臂又猛烈地抽动起来。
　　狭小的浴缸根本容不下两个人，更不用说这样剧烈的动作，刚才因为男人突然的翻动，苏程的後背手臂撞在坚硬的陶瓷上，痛得苏程直咬牙。
　　身体根本是以奇怪而又不协调的姿势躺在浴缸里的，男人还如此猛烈地进攻，苏程的身体扭曲著不断撞击在浴缸内壁上，可是苏程却被男人激烈的动作撞得连话都说不出来。
　　溢出口的声音全都变成支离破碎的呻吟，听上去像是很痛苦，却又沾染了情欲的娇媚，连苏程自己都觉得这样的声音十分情色，可是他根本没有办法控制。
　　自己的一切，身体，声音，思想还有欲望，全部都被这个男人掌控著，而自己只能随著男人的动作不断地攀上欲望的巅峰，苏程从来都不知道，原来做爱还可以激烈到这种程度。
　　到最後，苏程的身体已经完全麻木，痛觉也好，颤栗也好，都感觉不到了，只有身体内的快感，就像是灭不掉的火焰，带著一阵又一阵的电流，不断刺激著自己。
　　就算这样死掉也值了，苏程这样想著，人生中第一次体会到了至高无上的欢愉，苏程突然觉得异常的空虚，仿佛自己之前的生活全部都是空白的一样，不过那些空白，全部，全部都被现在眼前这个自己捡回来的男人填满了。
　　男人急促的呼吸时不时划过苏程的脸颊，炽热的气息让苏程忍不住闭上了眼，可是身体上的感觉却更加清晰了。
　　男人突然抬起了苏程的腿，用力地挺进，苏程的身体却因为这个突然的动作滑落进浴缸里，温热的水淹过苏程的脸，苏程拼命挣扎爬起来，却还是被热水呛得不住地咳嗽。
　　男人的动作因为苏程的咳嗽停顿了片刻，他搂过苏程的身体，让苏程坐在他腿上，抽动又开始了，动作依然凶猛，却比之前温柔了许多。
　　男人抱著苏程细细地亲吻著他的嘴唇，仿佛是安慰一样，温暖的手掌轻轻地抚摸著苏程消瘦的脊背，握住苏程欲望的手掌也变得更加卖力讨好起来。
　　男人突然的转变令苏程觉得受宠若惊，可是心里却忍不住感动起来，就连之前身体的疼痛都好像瞬间消失了一样。
　　“男儿有泪不轻弹”一直是苏程的信条，但是那一刻他还是忍不住哭了出来，不是大声的嚎哭，而是无声的抽泣，可男人就是好像知道他的委屈一般，虽然下身的律动依然猛烈，男人的手掌和嘴唇却变得十分温柔。
　　男人一点一点地吻去苏程的眼泪，亲吻著苏程的嘴唇，混合著泪水的亲吻让苏程觉得前所未有的安心，在男人强猛而温柔的攻势中，苏程终於沈沈地睡了过去。
　　这样强烈的记忆对於苏程来说就像是梦一样，可是从来没有什麽梦会这麽甜蜜美好，苏程越发地不想醒来，就这样一直睡下去好了，能够强烈地感受到爱，哪怕只是身体上的，都会令苏程觉得异常的温暖。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一整章H，小苏的初体验就这麽激烈，捂面飘走……




1、捡回来的男人！？（3）

　　苏程出生在一个完整的家庭，说是完整，就是父母兄弟长辈亲戚一概俱全。
　　可是这个算是庞大的家族独独缺少的就是“爱”，夫妻之间也好，亲子之间也好，兄弟姐妹之间也好，从一开始就没有平常人家里的那种亲情和友爱。
　　苏程家里的人都很优秀，那样的家族是容不得平凡的人出现的，因为平凡就是平庸，而平庸则是对家族优良基因的侮辱，所以从小，苏程就与家里格格不入。
　　苏程太普通了，虽然苏程和大多数孩子没有什麽分别，可也正是因为没有什麽分别，普通的苏程，没有特长的苏程，毫不优秀的苏程是被那样的家族排斥的。
　　苏程虽然平凡，但是苏程不笨，而且从内心来说，苏程也不喜欢那样严苛而冰冷的家庭，所以一成年，苏程就从家里搬了出来。
　　即使一个人生活会觉得孤单，却也比那样压抑的环境好很多。
　　苏程搬出去，其实大家都松了一口气，而苏程也几乎是和家里断了联络，唯一维系著这段血缘关系的，是每个月打入苏程账户的钱，苏程虽然不喜欢和那个家里的人来往，却也做不到干脆地断绝关系，因为生活，总是现实而残酷的，一直看著眼前的生活的苏程更加明白这个道理。
　　不过也是因为这样，自卑的心理从小就在苏程的心里扎了根，太过平凡的苏程觉得自己就是一个一无是处的人，每天都是这样碌碌无为地生活著，应该也会这样平淡无奇地过一辈子，直到自己死去。
　　在苏程25岁的时候，长久没有联络的父母给苏程安排了一门婚事，从父母的电话拨过来的那一刻，苏程就知道，自己根本没有拒绝的余地，因为自己是在靠著他们给的钱生活，因为已经成年的自己仍然没有办法狠下心完全独立。
　　但是那段短暂的婚姻对於苏程而言，一直都是幸福的回忆，正是因为幸福得太过不真实，所以才会那麽快就结束了。
　　苏程的妻子在嫁给苏程的时候就已经活不了多久了，两家的父母需要的只是利益的结合，至於其他的，那不在他们考虑的范畴内。
　　结了婚以後，和妻子一起度过的那段日子是苏程自出生以来最快乐的时光，因为别人都不在乎，所以生活就只是两个人的相处。
　　在结婚以前，两个人都没有见过面，不过婚後的生活却很美满，或许正是因为知道幸福不会持续太久，所以才会格外地珍惜，用心地经营。
　　那不过只有三个月的时光，是苏程迄今为止唯一感觉自己被珍视著的日子，第一次感觉自己是真的被人需要著，即使过去了那麽多年，苏程也依然觉得那个时候的自己是幸福的。
　　也是因为那三个月的婚姻，苏程似乎又在生活中看到了希望，即使只是替已经过世的妻子著想，苏程也觉得自己应该以积极一些的态度活著。
　　不过在那之後，虽然已经过去了十年，苏程却再也没有结过婚，在苏程的心里一直固执地认为，那样幸福美满的时光不会再有了，因为那段回忆对於这样平凡的自己已经算是奢侈了。
　　苏程从来不认为自己是受上苍眷顾的那种人，所以苏程从来不贪心。
　　不过自己一个人平静的生活就这样被一个陌生的男人扰乱了，当时的自己的确是体验到了前所未有的欢爱，可是清醒过来，苏程却觉得自己肯定是撞坏了脑子，怎麽能干出那样出格而不靠谱的事情呢？
　　自己居然和一个男人做爱做到晕过去，想起自己的那些呻吟，对男人的祈求，还有最後的哭泣，苏程都恨不得一头撞到墙上去。
　　羞耻，从来没有这麽深刻的体会，不过苏程不会迁怒於那个男人，毕竟人是自己捡回来的，而且那个时候自己也完全没有拒绝，不，不是没有拒绝，是连拒绝的念头都没有想起，完完全全地被那个男人吻昏了。
　　虽然苏程想撞醒自己，希望那只是一场梦，可是浑身的酸痛和後庭异样的痛楚不断地提醒著自己，昨夜是怎样的放纵，而且……
　　苏程艰难地侧过头，昨晚那个把自己弄得欲仙欲死的男人现在正在自己身边，在自己的房间，自己的床上，睡得很熟很香。
　　苏程犹豫著要不要叫醒他呢？或者自己应该一脚把他踢下床？
　　可是不要说踢他，就连自己稍微挪动一下，全身的疼痛都快要了自己的命，所以苏程只能哭笑不得地等著那个男人自己醒过来。
　　但是不得不说，即使在同是男人的自己看来，身旁的这个男人也绝对是个精品，否则昨天自己也不会把他捡回来。
　　不过，衣冠楚楚的他为什麽会在大街上躺著呢？也是因为看著不省人事的他，自己才会忍不住把他拖回家里。
　　苏程突然想起来，自己浑身酸痛说不定还有这个原因，拖著一个大男人的重量费力地爬上八楼，浑身的骨头都快散架了似的。
　　睡梦中的男人突然无意识地翻了个身，手臂一把把苏程搂住，往自己身上贴近。
　　苏程被吓了一跳，紧张得连气都不敢喘一下，却突然感觉有什麽东西正抵著自己的屁股，而且还在奋力地往里捅。
　　苏程惊得出了一身冷汗，昨晚一幕幕激情的片段闪现在眼前，回忆起自己妩媚的呻吟，苏程不知是从哪里来的力气，使劲一推：“不要！！！”
　　“绌ぉぁ币簧，男人从床上滚了下去，苏程愣了一秒，猛地坐起来，想看看男人有没有被摔著，却突然因为後庭的疼痛又倒了回去，重重地摔在床上。
　　“你没事吧？”
　　掉在地上的男人开口的第一句话却是询问苏程，苏程没来由地想起了男人昨晚温柔地吸吮他的泪水时的画面，脸“唰”的一下就红起来了。
　　苏程感觉床上明显凹陷了下去，男人的身体就覆了上来，不顾苏程的挣扎，掰开苏程的臀部。
　　身体最私密的部位暴露在一个陌生人的面前，苏程觉得羞耻，却被男人按著，完全动弹不得。
　　男人的力量是绝对的，这一点，苏程昨天就已经有了深刻的体会，可是现在，这种绝对的差距却更加令苏程觉得无地自容，苏程只得把头深深地埋在被子里，来减轻一丝羞耻感。
　　男人并没有过多的动作，只是那样仿佛研究一般的仔细令苏程觉得度日如年。
　　最後，男人终於起了身，还随便拍了一下苏程的屁股：“伤口我昨天已经帮你处理过了，休息两天应该就没什麽事了。”
　　“哦，好……谢谢……”苏程生硬地说著，他实在不知道面对这个陌生的，却和他做了最亲密的事情的男人，自己应该回答什麽。现在男人任何一个动作，言语，甚至视线都像是一种煎熬，不停地折磨著苏程的心智。
　　不过男人却完全没有离开的意思，苏程趴在床上等了很久，一直等不到男人的脚步声，不得已把头从被子里小心地探出，却看见男人正盯著自己笑，苏程被那个温柔的笑容吓了一下，赶紧把头缩回被子里，可是“扑通──扑通──”的心跳却怎麽也慢不下来。
　　过了一会儿，屋内终於传来了男人的脚步声，苏程松了一口气似的从被子里钻出来。
　　之前的时候还没有发现，自己的身体上竟然到处都布满欢爱过後的痕迹，虽然那样的性爱令自己很满足，可是苏程清楚地知道这是不对的，从来没有人告诉过自己，同性之间还可以像异性那样做爱。
　　而且身上的感受越是清晰，苏程就越是觉得心里无限的空虚，两个人交合的感觉太过深刻，所以一个人的时候就越发觉得寂寞。
　　自从妻子过世之後，自己已经有很久都没有感觉这麽寂寞了。
　　苏程觉得自己不该把他捡回来，可是秉承著不能丢掉自己捡回来的东西的原则，苏程又不能开口赶他走，不过他是一个大活人，既然醒了，应该会自己离开的吧。
　　苏程这样想著，顿时觉得轻松了不少。
　　这个人的出现已经打破了自己的原本生活的平静，苏程不喜欢变化，尤其是这样巨大而突然的变化，一切还是保持著原来的样子最好。
　　苏程一个人躺在床上，尽量避免触碰到伤口地小心挪动著，想要调整到一个舒适的位置。
　　从昨天晚上开始就没有进食的胃部已经开始抗议，可是苏程实在是不想动弹，那场激烈的欢爱已经耗费了自己太多的力气，现在就连动动手指都觉得累。
　　苏程翻了个身，准备无视饥饿的肚子，再接著好好睡一觉，睡起来之後，那个男人应该就离开了吧？
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　此文暂时慢更，假期约为两日一更，专栏内另外两篇文为日更。




1、捡回来的男人！？（4）

　　可是那个被捡回来的男人似乎不是这样想的。
　　苏程闭上眼，刚刚有了点昏睡的感觉，就听见那个男人的脚步声越来越近了。
　　身旁的床又凹陷了一些，男人隔著被子拍了拍苏程：“喂，起来先吃点东西再睡。”
　　那一瞬间，苏程以为自己在做梦，那个男人刚才出去是去给自己做饭？
　　男人以为苏程应该会像昨晚一样感动得哭出来，可苏程却皱著眉头说：“你怎麽能随便动别人家里的东西呢？”
　　面对苏程的质问，男人觉得自己有些崩溃，自己难得兴起，辛苦了半天，不要说感动了，就连半句感谢都没有。
　　男人只得无奈地把碗凑近一些：“你吃不吃啊？”
　　苏程虽然还一直纠结著这个男人的不礼貌行为，但是诱人的香味正在不停地诱惑著自己已经凹进去的肚子，最後苏程还是禁不住肚子的抗议，从被子里钻出来接过男人手上的碗。
　　男人看著苏程一面呲牙咧嘴，一面狼吞虎咽的动作，顿时觉得很好笑，可是预料到自己此刻如果笑出来的後果，男人只能强忍住，实在是憋得很辛苦，男人干脆不去看苏程，转头打量起这个房间。
　　昨天喝酒喝多了，本来想著走一走，呼吸一下新鲜空气就会好一些，可是没想到，走著走著却越来越昏，最後实在是晕得厉害就干脆躺在地上了。
　　苏程把男人搬回家的时候，男人一直有意识，只得动不了。
　　昨天苏程是累得够呛，可是男人也没好到哪里去，苏程真的就像对待一件物品似的把他搬来搬去，磕磕碰碰自然是少不了的，弄得男人今天早上醒来，觉得自己好像才是被上的那一个。
　　或许该感谢苏程一开始忘了放热水，浴缸里的冷水令男人渐渐恢复了神志，可是突然加入的热气却令身体变得燥热，喝过酒之後的身体本来就很敏感，这个白痴居然还拿手在水里搅来搅去的，害得自己欲望一起，也顾不得对象是谁了，直接就被他吃掉了。
　　想到这里，男人意犹未尽地舔了舔嘴唇，虽然是饥不择食时的对象，但是却意外的美味，自己从来不缺性爱的对象，如果不是他的味道太好，自己也不会为了下一次著想去给他做饭了。
　　男人懂得什麽时候该点给甜头，什麽时候又该强硬。
　　苏程喝粥的声音像是家里养的小狗舔食时的声音一样，男人突然觉得自己快憋不住笑了。
　　苏程的房间里没有太多的摆设，简单的床、书桌、衣柜，还有一台电脑，可就是这麽点东西就已经把这个狭小的空间塞得满满当当的了。
　　刚才做饭的时候，男人大致浏览了一下苏程的家，似乎除了那间本来要把自己给装进去的屋子以外，每个房间里都没有太多的东西。
　　说是每个房间，其实也只有一个卧室，一个浴室，一个客厅，一个厨房，外加一间储藏室。
　　这麽小的屋子，说实话，男人长这麽大还是第一次见到，可是偏偏就是这麽小的房子，给男人的感觉却比那些空旷的房间还有清冷。
　　是缺少人的气息吗？
　　男人这样想著，这个屋子似乎长年都只有苏程一个人住，这种事情根本用不著去调查，完全是一目了然，因为这里找不到第二个人的痕迹。
　　哦，其实痕迹还是有的，整个房子里唯一一张照片上的那个女人，是除了苏程以外唯一的其他人，但是也只有照片而已，男人本能地感觉，那个女人也不住在这里。
　　忽然，男人感觉有自己的手臂好像痒了一下，男人回过头，就看见苏程把碗递回给自己。
　　“谢谢。”
　　苏程这样说了，男人不禁高兴了一下，看来他刚才只是饿昏了，可是他还没来得及说“不用谢”，苏程就又开了口：“再来一碗。”
　　男人这才反应过来，苏程不是因为他做了粥而感谢自己，只是因为想让自己帮忙去再添一碗粥而感谢自己。
　　男人不知道自己为什麽把这细微的差别分得如此清晰，可男人就是感觉心里不爽，因为苏程的逻辑明显不是按他想的那样运转。
　　但此刻苏程只是觉得，麻烦别人做事就一定要说“谢谢”。
　　其实苏程已经吃饱了，只是很多年了，一直都是吃自己做的东西，要不就是叫外卖，突然吃到别人专门做的饭，虽然味道上没有什麽特别，可苏程就是觉得感觉上不一样。
　　如果男人知道苏程此刻想的是理想中的家庭，贤惠的妻子做著早餐给丈夫吃，男人估计会气晕过去。
　　不过好在男人此刻没有关注这些，因为昨夜响了两次的电话又响了起来，突兀而单调的铃声打破了难得温馨的气氛。
　　男人看了看苏程，苏程也正看著男人，最後男人只好无奈地走出去接电话，男人感觉苏程好像要对他说什麽，可是苏程又什麽都没有说，只是看著男人的神情有著复杂，不过还是隐忍住了。
　　男人不知道那样平凡普通的男人需要隐忍什麽，他接起电话：“喂。”
　　那头的人明显愣了一下，才说道：“请问您是哪位啊？还有，苏程在吗？”
　　“苏程？”男人思索了一下，自己的记忆中似乎没有这麽个人，又突然想起这不是自己的电话，那“苏程”是指那个男人吗？
　　电话那头的人似乎对於这个出现在苏程家里的人很谨慎，却仍是客气地问道：“是的，这是苏程家里的电话吧，苏程他在吗？”
　　男人觉得这应该是熟悉苏程的人吧，所以他尽量礼貌地回答：“他在，不过现在不太方便接电话，能告诉我您找他有什麽事吗？我会帮忙传达的。”
　　那边的人沈默了一会儿，才说道：“那好吧，麻烦您转告他，他父亲希望他这个周末回家一趟。”
　　“好的，我会转告的。”男人正准备挂电话，那边却又传来了声音：“冒昧地问一句，您和苏程是什麽关系？”
　　什麽关系？男人愣了一下，他们这样应该算是“一夜情”的关系吧？不过自己还想将这种关系持续下去，男人对苏程的身体很满意。
　　不过这些话是肯定不能说的，男人只能礼貌地回答：“我是他的朋友，请问您还有什麽事吗？”
　　“不，不，没有了。”男人能够清晰地听出对方的诧异，然後对方就挂了电话。
　　苏程的父亲要见他，但是打电话的男人的声音却明显年轻了许多，是家里的兄弟吗？可是为什麽听到“朋友”会令他诧异呢？男人觉得很奇怪。
　　走回卧室，苏程已经重新躺好了，整个人严严实实地裹在被子里。
　　男人一边走到床边拿起碗，一边说道：“说是你父亲让你这个周末回家一趟。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　男人得到了意想中的“谢谢”，却比之前的那一声还要令他郁闷，这话，无论是从声调还是语气都听不出半点谢谢的意思，可是为长远IB>景漶A男人还是关心地说道：“粥可能凉了，你先睡一会儿，我去热一下。”
　　“不用了，我已经饱了，谢谢。”
　　又是一句“谢谢”，男人的心情却越来越糟，怎麽不过是接了一个电话的功夫，这态度就一百八十度大转弯了呢？男人搞不懂，可是也没时间让他弄懂了。
　　男人看了看手机上显示的时间，八点五十，而自己的手机已经显示了二十多通未接来电，男人知道自己已经该走了，虽然还没把苏程搞定，有点可惜，不过俗话说得好，“来日方长”嘛，知道他住在哪里，还怕他跑了不成？
　　男人准备说一些离别感言，至少得先套牢这个人：“我该走了……”
　　“拜拜，走的时候记得把门关好，谢谢。”
　　男人刚出口的话就被苏程打断了，苏程好像是就在等他的这句话一样，这种认识让男人觉得有点泄气，心里又更加地郁闷了。
　　两人从见面到现在，连最亲密的事情都干过了，可是男人连自己的名字都还没说出口，而苏程也似乎完全没有想要知道的意思，他的名字，自己还是通过别人的嘴里知道。
　　男人一生气，甩下一句话就走了。
　　“我叫楚飞。”
　　
　　出了门，楚飞就觉得自己实在是很丢人，自己的名字还需要这样推销出去吗？而且还是别人不要，自己硬塞出去的，自己什麽时候干过这麽没水准的事呢？
　　楚飞郁闷地拨通了电话：“喂，萧寒，过来接我，啊？哪儿？我怎麽知道这破地方是哪啊？你自己GPRS定位了再过来吧。”
　　楚飞离开之後，苏程一直没有睡著，脑子里不停地回想著那个电话，即便不是自己亲自接的电话，苏程也知道对方会是什麽样的语气，只是，不是本人，应该还会客气一些吧？
　　“朋友”？在卧室的苏程听得见楚飞的声音，可是这个词用来形容他们两个，会不会太讽刺了一点？更何况，自从小琴去世了之後，自己就再没有带任何人进过这个房子。
　　苏程越来越觉得昨天的自己肯定是什麽地方出了问题，居然干了一件又一件出格的事情，苏程只希望再也不要见到那个男人，只是那个男人临走前为什麽还要报上自己的名字？自己又没有问他，真是奇怪。
　　不过，周末啊，这次会是什麽事呢？
　　苏程的思绪很快就被周末即将来临的煎熬转移了，然後苦恼著，苦恼著，就这样慢慢地睡了过去。
　　梦里，苏程隐约见到了妻子，自己枕在她的腿上，午後小憩，她的手就轻轻地在自己的手臂上拍著，像电视上母亲哄孩子睡觉那样温柔。
　　然後渐渐地，妻子的手好像变成了一双略微粗糙的手掌，还是在自己手臂上拍著，力道大了一些，不过还是很温柔。
　　疲倦的身体没有功夫去细想，苏程就沈沈地睡了过去，脸上带著满足的笑容。




2、相亲！？（1）

　　苏程再次醒来的时候，屋子里静悄悄的，听不见一点动静。
　　苏程长嘘了一口气，慢慢从床上坐起来，自己的生活总算回到了原本的模样，虽然已经习惯了的安静此刻显得格外的冷清，但苏程仍然觉得这才是自己的生活该有的样子。
　　苏程不喜欢改变，所以还是一直维持原样比较好。
　　昨天的记忆就算作是平凡的生活中一段小小的插曲，波澜过後，还是自己平凡的生活。
　　苏程下了床，身体已经不像早上醒来时那麽酸痛了，看来男人给上的药效果还不错。
　　可是苏程又不禁皱了下眉头，这个男人还真是不懂礼貌，老是在别人家里乱翻，不过，苏程又仔细回想了一下，自己家里应该没有那样的药的吧？
　　苏程不傻也不笨，想也能想到，那样随便找个人就能上床的男人，即使随身带著那样的药也没什麽奇怪吧？
　　想到这里，苏程奇怪的心理突然觉得轻松了很多，自己原本还担心那个男人会纠缠自己，不过现在看来，完全是自己想多了。
　　那样随便发情的男人怎麽会对他这样平凡的人感兴趣呢？而且……
　　苏程突然又觉得自己昨天真是太出格了。
　　那个男人明显比自己小很多，看起来就像是个初出茅庐的小朋友，自己怎麽能和比自己小那麽多的男孩上床呢？而且自己还是被压的那一个。
　　苏程不禁觉得现在的教育真是存在很大的问题，现在的孩子怎麽都那麽早熟呢？
　　想当初，自己那个年纪的时候，都还只是个懵懂的少年，现在的孩子却说什麽连感情都看淡了，苏程突然觉得好笑，小小年纪就看破红尘，那以後寺院岂不是要人满为患？
　　那个男人，哦，对了，苏程记得他走的时候告诉了自己他的名字，可是，叫什麽来著？
　　苏程记得好像有个“飞”字，可是姓什麽，苏程却想不来了。
　　不过现在，苏程对那个男人的印象又好了一些，因为那个“飞”字。
　　苏程从小最羡慕的就是天上的动物，可以在天空中自由的！翔，无拘无束，而平凡的自己就只能在拥挤的路上行走，像路边的蚂蚁一样渺小。
　　那个男人会飞吗？
　　苏程觉得自己实在好笑，为什麽满脑子都想著那个男人的事呢？
　　是对捡来的东西的留恋吧。
　　苏程为自己反常的表现找到了一个合理的解释，毕竟，那个男人是唯一被自己捡来後又跑掉了的，哦，不，是自己希望他走掉的。
　　走出卧室，苏程路过厨房时看见半锅粥，真是的，苏程又不禁抱怨起来，动了别人的东西，还不收拾干净再走，好不容易建立起来的一点好感又消失殆尽了。
　　可是苏程还是走进厨房，盛了一碗已经凉了的粥，因为是夏天，这样的粥吃起来竟还觉得清爽。
　　苏程看著锅里剩下的粥，突然觉得不忍心就这样倒掉。
　　浪费粮食是不对的。
　　苏程又为自己的行为找到合适的理由，於是苏程心安理得地把剩下的粥盛在大碗里，然後放进冰箱。
　　等一切都收拾好了之後，苏程走到客厅，打开了电视。
　　苏程家里没有遥控器，苏程也不需要那个，因为苏程从来都只看一个频道。
　　倒也不是喜欢，一成不变的电视节目也会令苏程觉得无聊，可苏程就是不喜欢改变。
　　因为苏程认为，一直维持原本的状态，那麽生活，也不会变得更糟了，最多就只是这样，现在这样而已。
　　可是今天的节目似乎比往常都还有无聊，苏程这样想著，慢慢转动了一下有些僵硬的脖子，只是这一扭头，苏程就看见了电话，不由地又想起今天早上的那通电话。
　　上一次是什麽时候呢？
　　苏程无聊地板著手指头，开始数著上一次与家里联络的日子。
　　两年零三个月。
　　苏程觉得自己都快忘记自己还有家人这件事了，不过每个月银行账户上的钱从来没有间断过。
　　是设置了定期转账吧？
　　苏程不认为自己的那些家人会为了自己，每个月跑去银行一次。
　　自己的存在曾经令所有人觉得不自在，因为自己的平凡就像是家族的屈辱一样。
　　可是从什麽时候开始，他们变得常常想起自己？
　　哦，对了，从自己第一次结婚时开始吧。
　　家里的人像是发现很好用的工具一样，自己的妻子过世没有多久，竟然又找自己去相亲。
　　苏程也为此愤怒过，不过後来想想，自己这样的小人物，能够给家里带来的利益也只能是这样子的了吧？
　　但是在那次之後，即使只是平凡的自己，即使是一直在那个家里很自卑的自己，也有自己想要坚持的信念。
　　苏程一次次地拒绝了联姻，家里的人为此很气愤，好几次都拿每个月的那笔钱来威胁苏程，不过苏程就像是铁了心一样，明明是个很怕事的男人，却也会有自己的坚持。
　　能够遇到小琴那样的女人是自己的福气，虽然苏程并不认为两人之间有什麽爱情，但是那样一起生活的亲情却比自己那麽多年体会到的还要温暖。
　　所以苏程很珍惜这份温暖，也不想这份记忆被破坏，那里为了利益的婚姻，苏程很明白，苏程从来不会奢望自己能从那样的婚姻中得到幸福。
　　只是苏程没有想到，这次父亲叫自己回家，竟然还是为了结婚的事。
　　苏程以为拒绝了那麽多次之後，大家应该都会忘了，尤其现在自己的年纪也大了，快四十岁还碌碌无为的男人，应该不会有几个女人看得上吧？
　　苏程这样想著，也就打算破罐破摔了，抱著一种自暴自弃的态度，反正就是去喝个咖啡，然後等著被人拒绝。
　　已经和家里吵过太多次了，这次回家，苏程在自己从不服输的父亲头上竟然也发现了花白的头发，苏程突然觉得，原来自己的父母也已经老了。
　　虽然对他们没有太多的感情，但苏程也不想令老人为难，所以苏程答应了这次相亲。
　　女方是谁，苏程没有问，苏程根本就没打算再结婚，苏程就是准备去给别人留一个坏印象，然後让这件事不了了之。
　　只是女方定的地点还是令苏程不禁诧异了一下，他突然觉得这位女性应该和自己的母亲是同一类型的，事业型的女强人，要不，相亲的地点怎麽会定在XX大厦的会议室呢？
　　可是一想起母亲，不由地又令苏程觉得头痛，或许是小时候留下的阴影，苏程对那种性格强硬的女性有著特殊的恐惧。
　　希望能够平安地度过这次相亲吧，苏程这样想著，又理了理父亲专门为他准备的西服。
　　难得穿这样正式的衣服，苏程觉得自己有些呼吸困难，偷偷又松了点领带，苏程才出了门。




2、相亲！？（2）

　　苏程虽然平凡，但毕竟是在那样的环境下生活了十多年，就算不喜欢那些教条，也毕竟是从小耳濡目染的。
　　苏程从来没有过迟到的经历，因为不遵守时间是不被允许的。
　　苏程提前了一个小时来到约定好的xx大厦楼下，手里提著母亲亲自准备的精致糕点，苏程看了看手里点缀著淡粉花边的米白色装饰盒，又低头看了看自己身上难得穿上的深色西装，越发地觉得别扭起来。
　　苏程从来不觉得自己是个浪漫的人，即使只是被迫拿著这种跟浪漫沾了点边的东西都会浑身觉得不自在。
　　苏程想，今天之後，或许跟家里的关系会彻底破裂掉吧，因为自己是抱著被拒绝的打算来的，而自己的家族，显然对这次相亲表现出了高过以往任何一次的重视。
　　苏程觉得很无奈，自己一个人明明过得很好，为什麽却总是要面对这样的事呢？最主要的是，完全脱离家族的生活会是怎样的，苏程从来没有想过，苏程不喜欢改变，也不喜欢去想改变的可能性。
　　苏程突然没来由地对那个男人有点愤愤，虽然说不上为什麽在这个时候想起了那个男人，但是，这个可能要逼迫著自己的生活发生改变的电话却的确是那个男人接的。
　　突然想起了，思绪就忽然像是止不住了一样，苏程心里的情绪像那天浴缸中的水一样被男人搅得扑腾扑腾地溢了出来。
　　苏程直觉那应该是不满，对啊，是不满，那个男人打破了自己一直以来不曾改变的习惯，那个男人是自己迄今为止唯一一件捡来又丢了的东西，那个男人乱翻自己家里的东西，那个男人……想到最後，苏程不可抑止地想起了那天自己还算是满意地喝完粥，然後走到浴室时的感受。
　　苏程觉得自己当时真的因为好好教导一下那个男人，现在的孩子怎麽越发地不懂事起来？
　　那天的浴室还保留著前一天晚上的样子，苏程记得，在电视节目中，那叫做“案发现场”，只是那个案发现场不像其他的那些恐怖，反倒是让年近四十岁的苏程第一次从里到外羞了个透。
　　浴缸中的水还是满满的，上面淡淡地漂浮著融在水中的可疑絮状物，浑浊的颜色中掺杂著浅浅的粉红色。
　　苏程想，那天晚上自己感觉到的液体果然是掺著自己的血的。
　　可是让苏程郁闷的并不是完全是那缸令人脸红的液体，虽说人有时候是会被宠坏，常常会认为某些事理所应当是由某某做的。
　　而这个某某，自然指的是那个叫做什麽“飞”的男人。
　　理由当然很简单，虽然乱动别人家里的东西是不对的，可是男人已经帮他上了药，还擅自动用了厨房，为什麽会单单漏掉了浴室呢？
　　其实这个问题，楚飞自己也很郁闷。排除那天临走时小小的“暴走”和当事人的毫不在意，楚飞一直觉得自己那天的表现非常良好，极度绅士，可是为什麽偏偏把最应该处理掉的环节漏掉了呢？
　　楚飞觉得这个叫做“苏程”实在是让他完美形象和自信深受打击，可是偏偏这几天又抽不出空去驯服这只美味却别扭的猎物。
　　楚飞觉得非常郁闷，而直接的受害人就是萧寒。
　　楚飞对任何人都说，萧寒是他从小到大的铁哥们，而实际却是，萧寒是楚飞的司机，萧寒是楚飞的保姆，萧寒是楚飞的跑腿，萧寒是楚飞的出气筒，萧寒还是……楚飞的秘密侦探兼月老。
　　楚飞这几天为他姐姐的相亲忙得团团转，和大多重男轻女的家庭不同，楚飞的家族绝对是女王之上，而女王，就是楚飞的姐姐。
　　其实并不是楚家有著逆封建思维，只是，俗话说的好，“物以稀为贵”，楚飞整个家族包括远房亲戚家，最不缺的就是男孩，而女孩却只有一个。
　　说白了，楚飞的姐姐就是现代版的贾宝玉，只是女版的不如男版那麽温文儒雅，楚飞的姐姐在楚家众多的孩子中绝对是最令人头疼一个，楚家几乎所有的男孩子都是在女王的打压下长大的，而萧寒是个例外。
　　例外不是说萧寒能够压制女王，只是，萧寒是受打压的孩子中，少数不姓“楚”的。
　　女王今年刚好三十岁，未婚，虽然在现在这个年代晚婚也很正常，只是楚家长辈却都急得跟热锅上的蚂蚁似的，而楚飞的同辈人，无一例外，都表现出了比自己结婚还要大的积极性。
　　楚飞等人心中的雀跃堪比革命时代人民打到了三座大山时的感受。
　　所以，为了长久的自由与幸福，楚飞自觉地暂时放下了个人的利益，美味的食物，要在自由之後享用才会更加可口。
　　可是很快，包括楚飞在内的所有人几乎都後悔了。
　　因为女王无所谓的态度，长辈们擅自向全球范围内几乎所有和楚家有过接触，又有适龄单身男子的家族发出了相亲邀请函。
　　於是，楚飞等人就成了海选评委一样的角色，在这几天之内不停地面试未来姐夫。
　　楚飞除了郁闷之外，就只剩下烦了。
　　自己的公司还要经营，虽然不用自己一一过问，但业务上也有很多事情需要操心，无奈中的无奈，公司的会议室临时改成了相亲面试会场，和办公时间交替著进行。
　　而时间和人员的安排完全是由萧寒负责的，楚飞只知道自己快要被这看不到头的相亲折磨透了。
　　几天下来，楚飞的积极性已经彻底磨灭了，楚飞现在看见来相亲的就像破口大骂，尤其是那些不厌其烦却又理智彬彬地敲门的。
　　“咚、咚、咚──”
　　“咚、咚、咚──”
　　“咚、咚、咚──”
　　……
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　TAT果然是放得太久了吗？怎麽感觉这文被我写得这麽“喜”感呢？
　　放假这几天上不了网，於是文要等6号回来再更新了。
　　祝亲们节日愉快！
　　(*^__^*) 
　　特别问候梨子一下，节日快乐！




2、相亲！？（3）

　　“咚、咚、咚──”
　　“咚、咚、咚──”
　　“咚、咚、咚──”
　　……
　　对，对，就是想现在这种的，极其富有规律，不轻不重的敲门声。
　　楚飞听见自己脑中名为“理智和教养”的弦“啪”的一声彻底断了，楚飞的耐心已经全部磨光，忍无可忍地走到会议室门边，粗鲁地打开门，指著门上的标牌大吼著：“你不识字吗？没看见这上面写著现在是中场休息时间？？？敲什麽敲？打扰本大爷休息，你过会也不用来了，直接不合格，滚！”
　　吼过了，楚飞顿时觉得心情舒畅了一下，只是还不够痛快，於是又对著门外的走廊喊道：“萧寒！萧寒！你怎麽排得人啊？还有门卫，都干什麽去了？”
　　其实大声喊叫是一个很好地发泄不满情绪的途径，楚飞觉得压抑了这麽多天，终於神清气爽了一下，以至於他根本没有关心门外那个被他的吼声震愣住的人究竟是谁。
　　可是在楚飞心情愉快地甩上门的一瞬间，他突然觉得似乎有什麽地方不太对劲。
　　楚飞狐疑地望著已经关上的门，忽然反应过来，虽然没太注意那个人的长相，但是在自己说到他不合格的时候，那个人似乎没有意料之中的失落，反倒显出了解脱一般的轻松。
　　楚飞平时并不是细心到能够注意到这些琐碎的细枝末节的人，只是他现在对那种违和的解脱感异常敏感，因为那是他现在期待的状态。
　　这几天，楚飞很郁闷，楚飞很心烦，而现在，又多了一条，楚飞很恼火。
　　虽然有无数的人说过，冲动是魔鬼，但在很久很久的以後，楚飞却很庆幸自己那天没能沈住气。
　　楚飞愤慨地打开门，正准备再数落一顿那个刚被自己骂过的相亲人，却发现，刚刚被自己点名的萧寒正站在不远处，看样子还像是在道歉。
　　於是楚飞很不爽地冲过去，一把拽住那个人的胳膊，一瞬，只有一瞬，楚飞全部的火气一点没剩的都灭掉了。
　　虽然隔了层不薄不厚的西服，可是自己认定的美味的食物的触感又怎麽会忘记了，紧接著就是皱著眉头侧过来的那张脸。
　　那张平凡得不能再平凡，掉进人堆里一抓一大把的大众脸，此刻却让楚飞觉得像是饿狼几个月没见著的鲜肉一样可口。
　　可是下一秒，楚飞的心情又跌入了谷底，楚飞觉得这一天绝对是自己有生以来最命途多舛的一天。
　　苏程在看清来人之後的第一句话是对著萧寒说的：“现在的孩子真是越来越不像话了，一点都不懂礼貌，你说是吧？”
　　楚飞觉得自己的太阳穴不受控制地跳了几下，略带尴尬地冲苏程笑笑，然後瞪了一眼正在偷笑的萧寒。
　　苏程那天开口说的第二句话，也是对著楚飞说的第一句话则是：“你好，我是苏程，是你姐姐的相亲对象，请问楚佳在吗？”然後苏程看了一下手腕上的老式手表，又把母亲准备的糕点递给楚飞，“请代我向你姐姐问好，还有，请将这个交给她，谢谢。那我就先走了。”
　　後一句话其实对萧寒说的，苏程虽然对於刚才楚飞的不礼貌有些排斥，但是听说不用相亲可以直接离开之後心情就好了许多，只是没有想到相亲对象的弟弟竟然就是那天自己捡回来的那个男人，不过比起自己此时此刻松了口气的愉快心里来说，都可以忽略不计了。
　　苏程是个平凡的男人，一直过著平平淡淡毫无波澜的日子，没什麽特点和个性而言的性格虽然常常被人认作是平庸，但往好了说，那却的确是份难能可贵的淡然。
　　苏程的情绪不会有太多的波动，就跟他的生活一样，苏程很容易满足，也很容易忘记不愉快的事情，所以此刻的愉快，令他不会去过多在意自己进入大厦前还一直纠结的问题。
　　在常人看来很复杂的事情，在苏程看来其实很简单，虽然见到这个男人会有些尴尬，也知道那天的事是不应该的，但是苏程也不属於那种对这些问题极其敏感或者敏锐的人，不会因为这些就羞恼得要死要活。
　　在苏程的概念里，自己不希望改变原有的生活，虽然有点小小的意外，以及对丢掉自己捡来的东西的小小纠结，苏程的认识只停留在不想改变，那就不再接触，不应该，那不再犯就好。
　　至少那些楚飞曾经担心过的，一般人会想到，会看不开的问题，苏程几乎都没想到。
　　或许应该说苏程的思考模式太单纯，那种大是大非、大善大恶还不在他的考虑范围，又或许说，苏程的境界太高，已经超脱了常人的世俗。
　　总之，苏程没考虑那些有的没的，只是单纯地觉得自己应该避免接触这个可能会给自己生活带来改变又不礼貌的男人。
　　苏程走了，走得很干脆，也很礼貌。他礼貌地跟萧寒道了别，并相互问候了家里人。
　　可是在楚飞看来，苏程是走得相当地决绝，连一个道别的眼神都没给他。
　　苏程走後，楚飞怨念地盯著萧寒看了很久。
　　萧寒不自觉地打了个寒颤，这麽多年来，他被楚飞各种眼神盯过瞪过，就是没经历过这种类似怨妇一般的眼神。
　　萧寒一度以为自己是产生了幻觉，这种眼神只有在萧寒无奈地劝解那些被楚飞甩掉地女人男人身上才见过。
　　萧寒想，古语果然说得好啊，“出来混，迟早是要换的。”至少，一向拥有无限魅力的楚飞大少爷现在就处在这种状态中。
　　萧寒还记得那天上午，眼看彻夜不归的楚少爷就要有翘班嫌疑的时候，楚大少爷终於回拨了电话，可是那种恨恨、不甘又无奈的态度著实让见惯了各种风风雨雨的萧寒吓了一跳。
　　萧寒回想起来，楚大少爷那天最後一句咆哮的表情应该就和现在这样的表情差不多，对，一样的……怨念。
　　“萧寒，你给我进来！！！”楚大少爷终於忍无可忍，丢下一句话转身进了会议室。




2、相亲！？（4）

　　萧寒看著几个不慎路过此地的同事投过来的同情的眼神，心里却是在不住地偷笑。
　　萧寒心想，今年绝对是自己的幸运年，这个月更是自己的幸运月，一直欺压群众的女王就要嫁出去了，一直拿自己当免费万能跑腿的楚大少爷也终於被人制住了。
　　萧寒心里喊著万岁，自由万岁，未来楚家姐夫万岁，苏程万岁，但是面上还是得有沈重的忏悔版的表情。
　　“坐。”楚飞指了指他对面的椅子，然後抱著手臂用探究又疑惑的眼神打量著萧寒。
　　“咳咳。”楚飞清了清嗓子，萧寒坐下後，满脸无辜地看著楚飞。
　　“你……咳咳……和他……咳咳……是……”楚飞觉得面子上有点过不去，但是又实在好奇苏程对待萧寒的态度，那是自己的美味食物好吧？自己只是让萧寒去侦察一下，怎麽会有种自己反倒被套了的感觉呢？
　　“我和他的确认识，不过好多年没见了。”萧寒觉得自己再不说话就快偷笑成内伤了，只是看著楚飞难得惊诧的表情，萧寒又好心地补充了一句，“对了，好像小时候还去他家里玩过。”
　　楚飞睁大眼睛，神情复杂而又挣扎地瞪了眼萧寒，早知道，自己就应该及时看看那份调查报告，早知道，自己就应该提前看一下相亲人员的名单。
　　楚大少爷现在内心十分纠结，自己几近完美的人生怎麽会突然冒出这麽多失策的事情来？而且偏偏还都是那个人有关。
　　楚飞觉得自己一直以来的春风得意被那个人的无视弄得很受伤，这个时候应该好好找个人安慰一下，可是，可是，自己好像还就像跟那个人杠上了。
　　楚飞突然很怀念那天晚上的激情，还有那个人落泪时令自己有些心疼越发想要珍惜的感觉。
　　说白了，在脱离了孩童时期远游时偶尔出现的思念家人的情绪之後，楚大少爷难得地开始想念一个人了，而且是大白天，在严肃的会议室里。
　　这种类似少女怀春一样的心情著实令楚飞自己吓了一跳，但同时也更加明确，自己绝不会放过这个美味可口的猎物。
　　萧寒坐在楚飞的对面，前一秒还在幸灾乐祸，後一秒却突然觉得自己是不是玩得有点过火了，楚大少爷虽说算是个情场高手，可是面对“真爱”这种在他们这个圈子极度稀缺的东西，楚大少爷或许还是个小学没毕业的初级水平吧？
　　“萧寒！”
　　对面表情不断变化的楚飞突然开口，把萧寒吓了一跳，紧贴著座椅靠背看著楚飞，却看见楚飞稳操胜算一般的表情：“打电话叫苏程明天再过来一次，告诉他进入相亲复试了。”
　　萧寒的眼皮跳了一下，嘴角僵硬地咧了咧，默默为苏程祈祷起来。
　　
　　苏程离开xx大厦之後，心情算是接到电话以来最愉快的一天，但是还必须回去把结果告诉给父母。
　　苏程计划著在那之後就去路过的小店买自己最喜欢的小吃，然後回家边看电视，边享受美食。
　　“程程回来了。”
　　“哥，你回来了。”
　　苏程有些不知所措，愣愣地站在门外，然後半拉半就地进了屋。
　　说实话，苏程从来没有在这个家里享受过这种待遇，这种还没按门铃就有人先出来迎接的事情让苏程受宠若惊。
　　其实苏程已经想过最坏的後果，虽然自己一直没狠下心来完全独立过，但是自己养活自己一个人应该还是做得到的吧？
　　苏程想著自己一个人的开销其实也不大，就这样一直安安稳稳地做个小职员也足够生活了。
　　可是眼下是什麽情况？
　　家里人是受刺激过度才表现出这种反常现象的吗？可是自己还没有告诉他们啊？那是对方那边已经说了什麽吗？
　　苏程不明就里地被直接带进了饭厅，宽敞明亮而又豪华的欧式装修，苏程记得自己从小就不喜欢在这里用餐，搬出去之後更是从来没有进过这个房间。
　　接下来，有人体贴地替苏程接过了西服外套，那个从来和自己话就不多的弟弟还亲自帮自己挪了挪餐椅，父亲和母亲还有家里的其他人都显得很欣慰。
　　苏程突然产生了某种错觉，自己从小到大不曾有过的待遇全在一天内实现了，却让苏程觉得以前那样不冷不热，有些为难或者轻蔑的态度才是正常的。
　　然後很快，苏程就知道这种突如其来的变化是为什麽了。
　　苏程甚至还没来得及告诉他们自己已经被相亲者拒绝了，虽然话是相亲对象的弟弟说的，但也应该可以代表对方家族吧？
　　在苏程还在路上为自己庆幸并计划著今天之後如何自己养活自己的时候，苏家，接到了楚家打来的电话，并表示对苏程十分地满意，且希望明天可以再见一面，电话末了，楚家小辈中最出色并且据说最有可能继承家业的楚飞还亲自、很有礼貌地代表楚家问候了一下苏家人。
　　电话是苏程的弟弟接的，苏程弟弟放下电话之後，总觉得最後那个接过电话的文质彬彬的声音很耳熟，经过回忆，苏程弟弟突然发现，那个声音竟然和几天前在苏程家里接电话的声音一样。
　　然後，苏家就炸开了锅。
　　一直被认为是最平庸，最没有出息的苏程竟然是无人不知无人不晓的楚飞，而且楚家还对苏程表现出了十二分的青睐。
　　苏家人突然觉得这麽多年自己是不是看走了眼，其实苏程是个很厉害的角色，只是看上去比较平凡？
　　但事实是，那个名气极大的楚飞，苏程的确不认识，因为苏程虽然有好的家境，但在成年之後却完全没有生活在那个圈子里过，而且，对苏程表现出十二分甚至更多青睐的人，其实只有楚飞一个而已。




3、“美食”攻略！？（1）

　　一顿饭下来，苏程满肚子的疑惑和不解，却没能插上一句话。
　　原本犒劳自己的小小计划自然是破灭了，并且就连回自己的家的打算也暂时被搁浅了。
　　自己搬出去也有十多年了，再一次住进自己原本的房间，苏程觉得眼前的一切都是那麽熟悉，却也像是参观博物馆一样那麽陌生而冰冷。
　　熟悉的家具和摆设无意中勾起了苏程对於过去的回忆，苏程虽然不是特别排斥，却也的确不怎麽喜欢。
　　苏程有一个完整的家庭，甚至够得上是一个庞大的家族，可是除了今天，苏程并没有体验过什麽所谓的“家庭的温馨”。
　　那天晚上的激情的确燃烧了苏程长久以来压抑的情绪，这种情绪或许苏程自己并未察觉，却的确存在著。
　　可是现在，苏程心里本能地有些抗拒，或许这种抗拒连苏程自己都不知道，但在内心深处，苏程的确把这些突如其来的变化与那个自己捡来的男人画上了约等号，虽然苏程并不知道，事实也的确如此。
　　苏程有生以来第一次对於自己捡来的“东西”产生了後悔的情绪，虽然并不强烈，但苏程隐隐觉得，自己那天似乎真的不该捡回一件颠覆了自己传统的东西。
　　苏程觉得很奇怪，似乎从那天之後，自己总是会有意无意地想起那个男人，就算只是单纯地表示不满，但是在此之前，的确不曾有人如此频繁地出现在苏程的思绪中。
　　苏程不知道这意味著什麽，只是长久以来生活在这个家族中的经验告诉自己，这应该不是什麽好现象。
　　对於小琴，苏程其实并没有所谓的“对亡妻的忠诚”，因为两个人之间并没有爱情，短暂的婚姻对於两人而言更像是一种弥补，填补了之前人生中关於亲情的空白。
　　苏程不想再婚，只是单纯地不想破坏那段没有停留太久却弥足珍贵的幸福和温暖。
　　虽然对现在平淡无奇的生活说不上什麽锺爱或喜欢，但苏程不喜欢改变，尤其是对那些无法预料的改变。
　　太过优渥的家庭环境造成了苏程无意识的不自信，苏程不是贪心的人，他只想守住那一点点还属於自己的幸福，哪怕那只是回忆。
　　苏程觉得自己本该心烦意乱，但却意外地睡了个好觉，只是醒来之後，即使不喜欢，有些事也总是要面对的。
　　苏程不明白为什麽已经遭到拒绝的相亲会有一种全然不同的答复，只是苏程没有意识到，纵使自己不喜欢改变，变化也不知不觉地悄然发生了。
　　苏程想，自己或许应该明确地告诉对方，请拒绝自己，毕竟对方是一位女性，拒绝他人总比自己遭到拒绝要好些。
　　可是苏程没有注意到，前一天的时候，自己还只是想著被动地等待对方拒绝太过平凡的自己。
　　不情愿地穿上了比昨天还要繁琐精致的西服，苏程觉得异常的别扭，苏程想要告诉家人自己的想法，却始终没能说出口。
　　其实到现在苏程也不明白，为什麽家人会表现出如此的重视和积极，苏程对於那个优越的社交圈并不了解，而他对楚家的认识也只停留在个人条件出众却并不怎麽懂礼貌的楚飞以及有些印象待人友好的萧寒。
　　苏程不记得自己是多久之前坐过这样的汽车，虽然知道那是十分昂贵的轿车，苏程却不怎麽喜欢。太过精致细腻的座椅让苏程感到拘谨，而且那种若有若无的皮革的味道总是令苏程觉得头晕。
　　可是此时此刻，苏程就坐在一辆这样的轿车中，苏程看著车窗外流动的比昨日快了许多倍的景物，没来由地感到头昏脑胀。
　　下车时，自己还未来得及触碰到车门，就有人先一步打开了车门，苏程不自在地说了声“谢谢”，精致的领带系在脖颈处，苏程觉得有些喘不过气。
　　即使对方对苏程表现出了极大的青睐，再次见面的场所依旧是xx大厦的会议室。
　　苏程站在会议室门口，内心有些抗拒，想起昨天楚飞出格的表现，苏程不自觉地皱了皱眉。
　　现在的孩子真是越来越不礼貌了。
　　自从上次捡回来一个大活人之後，苏程已经不记得自己是多少次有这样的想法了。
　　苏程仔细看了看门上贴著的时间表，又看了看手腕上明显不属於自己的昂贵手表，即使确认了时间准确无误，却还是犹豫著要不要敲开那扇门。
　　苏程想，这样的犹豫肯定来自於这块崭新的手表，不是自己熟悉的重量，压得自己有些抬不起手腕。
　　就在苏程陷入了关於新手表的评价的时候，会议室的门开了。
　　苏程不自觉地眯了下眼，然而意料中带著暴怒情绪的吼叫却迟迟没有出现。
　　苏程抬了下头，却看见笑脸相迎的萧寒。
　　苏程有些意外，然後便糊里糊涂地跟著萧寒在偌大的办公区中穿梭。
　　苏程只记得自己在不停地点头，却一点也不明白自己现在究竟在做什麽。
　　萧寒在介绍大厦的布局，萧寒在介绍公司的部门，萧寒甚至介绍了一些熟悉又陌生的人。
　　苏程不明就里地一一和他们问好，苏程觉得自己似乎曾在某处听过那些名字，却完全在记忆中搜索不到那些面孔。
　　苏程其实并不是特别爱好运动的人，精致却不合适自己的西服已经让苏程有些透不过气，这样漫无目的的游览令苏程觉得有些疲惫。
　　苏程很想问问，自己今天是来相亲的吗？
　　不过苏程的疑惑还未问出口，萧寒就敲响走廊深处一间办公室的门。




3、“美食”攻略！？（2）

　　“进来。”
　　明明是简单的两个字，可是不知道是不是隔了厚厚的门板，苏程觉得这个声音比自己印象中的任何一个都要深沈且富有磁性，只是，不知道是不是错觉，苏程没来由地觉得有些发热。
　　呼吸不太顺畅，苏程试图松一松领带，却不得要领地越拉越紧了些。
　　萧寒推开门，微笑著示意苏程进去。
　　苏程点点头，却觉得有些奇怪，他不明白萧寒那仿佛带著同情又像是在偷笑的表情意味著什麽，然後，门就关上了。
　　苏程回过头，出现眼前的人却著实令苏程吃了一惊，苏程觉得自己刚才肯定是出现了幻听。
　　楚飞从来不记得有过像现在这样竭力保持完美形象的时候，但是为了换回一些在苏程心中已经被归为不合格的表现，楚飞也只好又干了一回很掉价的事。
　　自卖自销反正已经不是第一次了，楚飞觉得再来一次也没什麽困难的。
　　只是，对面那人在回头瞬间皱著眉的“怎麽又是你”的表情著实令楚飞很受伤。
　　楚飞想，我楚大少爷的人格魅力什麽时候跌倒这种地步了？就连自己倒赔上去，别人都还不赏脸。
　　楚飞此时的内心活动极为复杂，一方面想著反正都已经没什麽形象了，要不就破罐破摔吧？可是另一方面，放掉已经快到嘴边的美食也不符合楚少爷的一贯作风，虽然以往从来不需要楚少爷掉价倒贴。
　　楚飞其实一直是行动派，自己看上的，就主动猎取，而往往也不需要花费太多的功夫，因为只要表现出那个意图，就会有无数人主动投怀送抱。
　　而现在，楚飞努力保持著微笑，目不转睛地注视著苏程在距离自己只有一臂距离的地方坐下，楚飞觉得自己都快变成现代版的柳下惠了。
　　对面相貌平平的猎物却异常美味可口，关於这一点，不会有人再比楚飞更明白了。
　　严谨得体、裁剪精致讲究的西服穿在那样平凡没有情趣的人身上却莫名地显出了一种强烈的禁欲色彩。
　　再加上脸颊处淡淡的红晕，以及微喘的呼吸，楚飞觉得这简直是上天对他的最残忍的考验。
　　楚飞一边保持著闪亮亮却对苏程没什麽效果的微笑，一边在心里恨恨地咒骂萧寒。
　　其实很早之前楚飞就接到了苏程已经到了的消息，却迟迟不见人影，并且就连负责接待的萧寒也人间蒸发了一样。
　　长这麽大以来，楚飞第一次觉得自己就像是热锅上的蚂蚁，可是偏偏越是焦急越是无力。
　　在楚飞接到了无数个从一楼接待台到顶楼的关於苏程和萧寒行程的汇报电话之後，楚飞终於在自己的办公室门口隐隐约约听见了脚步声。
　　经历了有生以来第一次如此漫长而焦急的等待，楚飞清了清喉咙，优雅地吐出两个酝酿已久的字之後，却看见了萧寒明显带著阴谋的笑意，然後就是苏程那毫不掩饰的心里落差。
　　
　　对面端正坐好的苏程明显有些不自在，倒不是因为和楚飞见面的尴尬，只是这样的座椅著实像极了来时轿车内的座椅。
　　苏程定定地看著楚飞，心中有无数的疑惑，而最大的不解就是楚飞昨天今天几乎派若两人的表现，那个看上去有些别扭的微笑却莫名令苏程想起了那天晚上，男人强势却温柔的手掌和吻。
　　苏程有些不知所措，他不知道自己为什麽会想起这些，却本能地觉得自己不该想起。
　　
　　“你好，请问楚佳在吗？那个……有点事想要和她商量……一下……”苏程僵硬地说完这些话，他觉得自己应该快点离开这里。
　　苏程不喜欢改变，所以对於一切可能产生改变的事物或者预兆都很敏感，但苏程从来没有如此不安过。
　　苏程不知道这意味著什麽，却完全没有一点底气，所以苏程不喜欢这里。
　　可是对面的人不知道是出於什麽心理，偏偏忽略了他的提问，并问到了这样的问题。
　　“你觉得这里怎麽样？”
　　楚飞虽然觉得这种问题有些突兀，可是面对著这样完全没有一点互动氛围却又想持续下去的会面，楚飞觉得这种问题应该不算太糟糕吧？毕竟，刚才萧寒不是带著他把公司上下都参观了一遍吗？
　　可是，对面那狂摇头的态度是什麽？
　　不喜欢？还是不想回答？
　　楚飞第一次觉得，一个男人的想法比女人还难猜。
　　
　　“咖啡还是茶？”
　　“那个……相亲……”
　　两个人是同时开的口，只是苏程的语气慢慢弱了下去，他有些尴尬地看著楚飞，自己是想快点离开，可是对方却不是这样想的。
　　楚飞自然看出了苏程的意图，他觉得苏程坐立不安的态度是因为想起了两人曾有过的亲密接触，楚飞终於忍不住心里偷笑了一下，看来这个猎物并没有全然抹煞了那天晚上的经历，这样的话，拿下他也只是时间问题了吧？
　　但是不得不说，这一次，楚大少爷的确是自作多情了。
　　苏程的不自在并不是因为那晚的激情，而是单纯的与这样的格调格格不入以及想要推掉婚事却总是找不到机会开口的尴尬。
　　可是有的时候，事情往往会误打误撞。
　　楚飞认为应该顺水推舟地适当唤起苏程对那晚的记忆，然後一步一步地深入，最後猎物自然手到擒来。
　　楚飞亲自泡了杯咖啡，面带微笑地将咖啡递给苏程，可是由於接过杯子的动作和松手时机的小小估算失误，咖啡杯很不小心地落在了光洁的地板上，溅落的咖啡又很不小心地洒在了苏程的衣袖和西裤上。
　　楚飞的一系列动作看上去都是那麽优雅而绅士，又那麽无辜地完全像是一场意外。
　　苏程是本能地迅速站了起来，皱著眉，却发现咖啡没有自己想象中的烫，只是低头看看晕开的咖啡渍，苏程不确定自己的父母在看到这身衣服时是否会大发雷霆。
　　虽然不喜欢，虽然穿著浑身不自在，虽然领带紧得令呼吸都有些困难，但苏程也知道，这身衣服该是很昂贵的，并且费了家里不少心思。
　　现在该怎麽办？
　　
　　“哎呀，不好意思，我真是太不小心了。不如这样吧，你先把衣服脱下来，我立刻派人送去干洗。”楚飞一边说著，手就很好心地伸向了苏程，“我这里有浴室，你要不要……”
　　苏程正在犯愁的时候，楚飞提出了很好的解决方案，苏程正准备说声“谢谢”，可是突然听见了“浴室”，几乎是出自本能，苏程摇了摇头。
　　苏程虽然不算聪明，但是也不笨，就算是出自於自我保护的本能，苏程不觉得从这个男人口中听见“浴室”会是件好事，毕竟，两个人在浴室发生过什麽。
　　苏程的身上到现在还有些酸痛，那天男人粗鲁的动作令他不断在狭小的浴缸中磕磕碰碰，淤青过了好几天都没有消下去，倒是那些令人羞耻的吻痕第二天就全部消失了。
　　楚飞好笑又无奈地看著略带防备的苏程，且不论苏程之前没有对两人的关系有过回味，苏程此刻的确想到了那天晚上的经历。
　　看著终於被自己激出来的羞涩，楚飞明白这个时候自己应该再接再厉。
　　事实证明人果然是贪婪的，尤其是楚飞这样不喜欢亏待自己的人。
　　前一刻明明只是想要稍稍提醒一下，然後慢慢套羊，可是此时此刻，面对著近在眼前的诱人美食，尤其是美食脸颊还泛著明显的桃红色红晕，楚飞那个关於柳下惠的想法早已经抛得老远了。
　　美食当前，自然是要食用了。
　　苏程认真地脱著被弄脏了西服，并且希望干洗的时间不会太长，说实话，苏程真的不想在这里待太久，对面那个相亲对象的弟弟总让他感觉不大自在，可又说不上具体是哪里不太对劲。
　　苏程潜意识里觉得那个男人和浴室在一起等於危险品，却忘了他正在危险品的本体前慢慢把自己剥光。
　　在苏程的意识中其实没有什麽关於同性间恋情的认识，虽然自己的确跟一个男人发生过男女之间的那种关系，可是苏程并没有把那件事和现在眼前的事联系起来。
　　而对於楚飞来说，虽然苏程这个的逻辑有时候的确让他有些抓狂，不过这样活生生的W景还是令人蛮享受的。




3、“美食”攻略！？（3）H章

　　苏程脱下了西服外套和西裤，虽然是夏天，但是在开著冷气的房间还是会有些凉。
　　苏程看了看淡淡地浸了些咖啡渍的白色衬衫，犹豫了一下，还是只把外套和西裤递给了楚飞，虽说都是男人，但是在办公室这种地方，就自己一个人脱得光光的还是有点怪怪的。
　　虽然有点小遗憾，不过现在的冲击对於楚飞来说也够了，而且，楚飞也很乐意自己亲自揭开最後一层阻隔。
　　“谢……唔……”苏程将衣服递了过去，有礼貌的“谢谢”就被楚飞顺手一拉，然後捂在了嘴里。
　　上一次对於苏程来说完全是稀里糊涂的经历，身体完全顺著本能被那个男人牵引著，自己的理智根本没有意识到发生了什麽，然後一切就都发生了。
　　可是这一次，没有浴室中湿热的空气，没有撩情煽动的热水，苏程却觉得自己更加无法呼吸了。
　　苏程不记得上一次他们有没有接吻，应该说是一切已经超出了苏程的认识，所以苏程什麽都不知道，只是完完全全地被男人操控著。
　　男人的吻，有淡淡的烟草的味道，苏程并不抽烟，却不讨厌这样的味道。
　　男人的唇没有想象中那麽高的温度，却让苏程觉得好烫，因为口腔内都像是融化一般。
　　在遇见男人之前，苏程几乎没有过舌吻的经历，可是现在，光是男人的吻都让苏程觉得室内的空调应该是坏了，否则，怎麽会前一刻还觉得有些凉，现在却觉得那麽热呢？
　　自从上次将男人捡回家以後，已经有太多的事已经超出了苏程的想象。
　　苏程不知道对於这样超乎想象的激吻，自己该作何反应，而男人似乎还很卖力地让苏程体验到一切之前从未有过的经验。
　　楚飞觉得，只要把苏程吻晕了，後面的事情就好办了，楚飞不觉得有谁可以在和自己的激吻之後还能拒绝自己的邀请。
　　但是有点出乎意料，富有技巧的吻作为攻略的第一步，其实是没有什麽情感投入可言的，它只是为了达到自己的目的而存在的。
　　可是楚飞一边想著如何用热吻攻陷苏程，一面又不自觉地全身心投入了进去。
　　所谓的攻略已经渐渐抛之脑後，楚飞只是遵从内心的渴望想要占有这个人。
　　弄脏的衣裤已经不知道去了哪里，嘴唇被松开的一刻，苏程头脑一片空白，却因为长久以来的心里暗示，本能地推开了男人。
　　不想改变原有生活的想法对苏程来说是根深蒂固的，就像在苏程的潜意识中这个男人会给自己带来无法预料的巨大改变一样。
　　不过，苏程的抗拒从任何一方面来说都够不上是抵抗，尤其是对於从最初就拥有绝对力量的楚飞而言。
　　楚飞有些後悔，当时为了避免纨！子弟的骂名，自己的办公室里连张休息的床都没有，现在这种时候还真是不方便啊。
　　虽然楚飞是个一向忠诚於欲望的行动派，但却很少在非常规的地方做爱，这一点，在某种意义上也算是他的体贴和温柔吧。
　　可是对於苏程来说，那些所谓的体贴他从来没有见过，第一次的时候是在浴室的浴缸里，而这一次自己则被压倒在办公桌上。
　　这个人的癖好还真奇怪。
　　苏程这样想著，身上仅剩的衬衫也被男人脱掉了。
　　苏程知道现在正在发生什麽，却并不明白为什麽会变成这样，尤其自己还不太确定自己是不是想和这个男人发生那样的关系。
　　可是无可厚非，男人的确挑起了苏程的欲望。
　　在男人正卖力挑逗苏程的时候，苏程的脑海中几乎乱成了一团麻，苏程理不清这样的关系，更理不清自己为什麽会卷入这样的关系之中。
　　苏程感到了前所未有的混乱，男人的介入令苏程第一次不知道自己是不是该坚持维护自己原有的生活，如果是的话，自己为什麽会一而再再而三地遇见这个男人？
　　其实苏程更不明白的是自己究竟是怎麽想的。
　　苏程不是那种特别明确地知道自己想要什麽的人，其实从小到大苏程也没有过什麽特别想要的东西，只要保持原来那样就好。
　　苏程一直是这样想的，可是男人的出现打破了这一切。
　　苏程知道两个男人之间发生了那样的事情是不应该的，苏程从来没有跟任何男性有过太亲密的接触，就连父亲兄弟之间都几乎没有过什麽肢体接触。
　　苏程是喜欢女人的，可是偏偏这个男人对他做的事情却并没有让他感到厌恶或者恶心。
　　即使是苏程这样平凡的人，也很讨厌这种不左不右的想法，可是苏程对於这个男人又的确没有什麽很明确的偏向性。
　　和男人之间的性爱是超乎了自己所有的感官体验的，苏程控制不了被男人掌控著的身体，即使思绪一直乱糟糟的，身体依然如实地给出了反应。
　　男人有些失控的吻粗暴却温柔在肌肤上蔓延著，苏程不知道自己为什麽会有这样的感受，男人明明在很粗鲁地占有并宣示自己的所有权，可是苏程就是有种被珍爱著的感觉。
　　苏程忽然间有些明白了，或许就是这样的感觉令他无法从心底去排斥这个男人，即使被困有的思想束缚著，苏程的内心还是渴望著那份一直以来缺少的爱，即使只是以身体占有这样的方式，都会令苏程觉得温暖。
　　身上男人的动作突然停顿了一下，他有些意外地看著苏程。
　　苏程的手环上了男人的脖颈，生涩而略显僵硬地贴近男人的皮肤，苏程不知道自己为什麽这样做，只是单纯地想要留住这份短暂的幸福感。
　　楚飞轻轻笑了笑，嘴角翘起的弧度散发著无限的诱惑，苏程觉得发热的身体像是被点燃了一样。
　　男人的手指不停挑弄著胸前的凸起，血液一股脑地冲上来，胀胀的，很难受，却又觉得还不满足。
　　苏程的手不安分地想要抚慰自己，男人却像是知道苏程的想法一样，制止了苏程的动作，并将那双微微发烫的手重新搭回自己的肩上。
　　苏程不满地想要放开男人的肩膀，下一秒却不自觉地紧捏住男人的肩。
　　火热的唇一口含住了苏程的欲望，从未体验过的快感迅速在身体中流窜，几乎要冲破皮肤溢出来了一样。
　　男人的手指从苏程的胸前一路滑至腰间，稳住苏程因为无法承受而不停乱动的身体，而另一只手则慢慢伸进了苏程口中，指尖使坏地搅乱了原本像是猫叫一样的小声的呜咽。
　　苏程半眯著的眼慢慢睁开，无助又迷离的透著水汽的眼神令男人忍不住想要占有更多。
　　男人扶在腰间的手指代替口腔包裹著苏程不断胀大的欲望，男人的唇则在大腿内侧轻轻啃咬著。
　　苏程难耐地乱动著，身体的欲望已经到了极限，他求助地看向男人，希望寻求解脱。
　　男人也几乎忍无可忍，巨大的男根抵在穴口，却迟迟无法进入。
　　楚飞想要一鼓作气攻破防线，却又不像令苏程受伤，可是偏偏，身下的人不仅不体谅他的良苦用心，还用无辜又诱人的眼神望著他，满脸写著渴望不说，身体还不停地乱蹭。
　　楚飞觉得自己几乎快要憋出内伤了，还要不停地安抚身下的人。
　　“放松。”
　　沾染了情欲的声音低沈而微微沙哑，像是充满诱惑的黑洞，无形中将人吸了进去。
　　苏程什麽都不知道了，身体的一切包括思维和意识全都在男人的掌控中。
　　紧致的穴口像是听见了某种暗号一样，在楚飞的暗示下慢慢放松下来，轻轻地蠕动著包裹住前端。
　　楚飞强忍著欲火慢慢推进，额上的汗水顺著脸颊滴落在苏程光洁的皮肤上，苏程不自觉地颤抖了一下，内壁突然收紧，楚飞觉得自己的欲望几乎已经要喷发出来，再顾不了那麽多，楚飞扶著苏程的腰一冲到底，然後就开始抽动起来。
　　即使是一秒也无法忍耐，无法等待，楚飞恨不得将苏程融入自己的身体，本能地抽送著，想要占有，完完全全地占有这个人。
　　苏程的身体紧贴著木质的桌面，两个人的汗水在桌面上晕开，身体随著楚飞的动作上下滑动著。
　　浸著汗水的手指根本抓不住男人的身体，苏程望著摇晃的天花板，男人的脸断断续续地出现在视线中，整个世界都在摇晃。
　　男人的手始终紧紧地扣著他的身体，连一秒的远离都不被允许，如此，毫无掩饰，毫无保留的占有著自己的一切。
　　突然，男人加快抽送的速度，敏感的身体像是接收到男人传来的信号一样，所有的血液仿佛都冲到了下身，像一团火，好热，想要寻到宣泄的出口。
　　随後，男人的欲望如熔浆一样释放在自己体内，滚烫的温度刺激著身体的全部的感官，肿胀的欲望终於爆发出来。
　　高潮後的身体无力地喘息著，男人俯下身，湿润的嘴唇轻轻覆上苏程的唇，这是一个完全不同於之前的吻，并不激烈，却格外缠绵。
　　苏程不知道这个男人为什麽总是如此轻易攻陷他的脆弱，却又无比温柔地填满了那种空虚。
　　但苏程知道，自己并不讨厌这个男人以及他对自己所做的事，苏程想，这或许是源自於对於自己捡来的东西特有的纵容吧？




4、求婚！？（1）

　　苏程喜欢捡东西的习惯是从很小的时候就养成的。
　　闲来无事的时候，苏程常常一个人静静欣赏自己的那些收藏品，苏程觉得那个时候自己是心情舒畅的，可是苏程却突然不确定那些被自己欣赏的物品是否是愉快的。
　　
　　苏程不记得那天自己是怎麽回得家，只是醒来的时候，自己就已经躺在那张自己熟悉的床上了。
　　苏程翻了个身，身旁如同往常一样空空荡荡，却残留著淡淡的温度。
　　苏程努力回想著之前发生了什麽，却觉得似乎比上一次更加茫然。
　　男人并不在这个家里，不是去了厨房或是其他房间，而是确确实实不在这里，可是不知为何，苏程总觉得家里就像那天早晨醒来时一样，充满了那个男人的味道，还有……似有似无的情欲的气味。
　　然後苏程在床边的柜子上看见了一碗粥，苏程的肚子饿了，却只是定定地看著那碗粥。
　　苏程回想起了之前的梦，温暖的手掌，先是纤细的，然後不知不觉地慢慢变得宽大，苏程不知道那是谁的手掌，却隐隐明白，那或许是自己内心中一直渴望的家的温暖。
　　粥是淡淡的，苏程却觉得无比的美味，因为记忆中，专门为自己而做的饭，真的很少，很少。
　　苏程捧著盛粥的碗，细细回味著一直被自己珍惜著的那些回忆和温暖，只是留给苏程回味那份温馨的时间却不多。
　　
　　苏程家的门铃响了。
　　苏程还是捧著碗，坐在床上慢慢地喝著粥。
　　门铃就像是那晚的电话一样，不厌其烦地响著，然後苏程忽然想起来，那个男人不在这里。
　　苏程不太情愿地起身，身体却没有自己想象中的那麽不适，只是门外的人令苏程有些意外，也有些不适应。
　　苏程从没想过自己的父母会到自己的家里来，虽然的确是亲子关系，可是自从搬出那个家之後，苏程就很少和家里人有直接接触了。
　　没有人会主动到这里来，苏程自然也不会邀请什麽人，尤其是在妻子去世之後，除了苏程自己，就只有那个男人到过这里。
　　其实不光是苏程，门外苏程的父母也显得有些尴尬，苏程明显有些吃惊而又不知所措地站在门口，不确定自己是不是应该让他们踏入这个领域。
　　犹豫的时间其实不算太长，苏程的父母似乎也没有打算进屋，只是笑著埋怨苏程怎麽不直接回家里去，然後就拉著苏程出了家门。
　　车子发动了，苏程很清楚自己是要去哪里，却隐隐松了口气，虽然苏程自己并不明白为什麽会为只有男人进过那个家而感到淡淡的愉悦。
　　只是，在这之後的事情却令苏程怎麽都高兴不起来了。
　　
　　苏程虽然出生在大家族中，却并不是见过世面的人，也没有参加过任何形式的家庭聚会或者派对。
　　苏程不明白，为什麽前三十多年都默默无闻不受关注的自己会莫名其妙地有种处在聚光灯下的感觉。
　　跟著父母回到家之後，苏程被迫换上了体面却并不自在的衣装。
　　在这之後，苏程还见到了许多人，这其中也包括自己素未谋面的相亲对象──楚佳。
　　苏程发现楚佳除了有点强势和任性以外，其实是一位非常优秀的女性。
　　虽然令苏程有些意外，但苏程的确对她印象很好，只是，内心依然抗拒著将其作为结婚的对象。
　　过了几天，苏程渐渐发现，在自己见到的那许多人，多半都是楚姓，以至於苏程在听到“楚”字的时候就会不自觉地皱起眉头。
　　苏程虽然很喜欢自己的那些收藏品，却不怎麽喜欢被这麽多人意义不明地打量著，虽然那些眼神并没有掺杂恶意。
　　而这一切的起因，全都是因为楚飞的一句话。
　　
　　“这个男人很差劲，完全配不上姐姐，所以，我就自己留下吧。”
　　
　　为女王挑选结婚对象的人并不止楚飞一人，所以，虽然楚飞出於私心划掉了苏程的名字，也还是会有别人推荐的。
　　其实不光是苏程不明白，就连楚飞也很纳闷，为什麽那麽平淡无奇的一个人就得到了那麽多人的肯定呢？
　　虽然楚飞不情愿，也只能看著苏程在众人的一轮轮筛选中脱颖而出，以至於到最後，就连楚飞也不得不承认，人品其实真的很重要。
　　虽然经众人鉴定，自己的眼光的确不差，但楚飞却著实高兴不起来。
　　楚飞并不觉得自己是个霸道的人，只是现在这个时候却的确想把苏程关起来，只让自己一个人看见。
　　楚飞心里是有点急了，再这样下去，到嘴的美食就要眼睁睁地变成自己的姐夫了。
　　自从懂事以来，楚飞从来没有过现在这样的感受，所以更加明白自己决不能就这样白白放手。
　　不过，楚飞至少还有点小小的心里安慰，自己那个女王般的姐姐应该是不会看上那个毫无新意的苏程的吧？
　　只是，这个心里安慰也很快破灭了，因为萧寒精辟地总结了一句：“楚家人的喜好……”
　　这话是没有说完，也没有必要说完了，因为楚飞很清楚，尤其是这次相亲事件之後，苏程那样毫不突出的人都能受得广泛青睐，没准姐姐还真会看上这样的人。
　　所以，就算是没水准也好，掉价也好，楚飞已经决定抢先把自己送出去了。
　　虽然一系列动作和最後的话是很潇洒也很酷，可是这已经注定要成为楚大少爷这一生可能是唯一的能被人笑话的把柄了。
　　即使表面再若无其事，面对著一双双精明的眼睛，那略带心急地抢了照片，并宣告所有权的行为还是异常明显的。
　　话一出口就收不回来了，楚飞唯一感到庆幸的就是家里的男孩很多，所以，虽然会令众人有些意外，但棒打鸳鸯逼著和女性结婚生子之类的事应该是不会出现。
　　其实楚飞之前并没有想过结婚的事情，虽然是男女通吃，也没有想过自己会和一位男性共度终生，可是楚飞明白自己内心的想法，明白自己想要什麽。
　　虽然是连自己都有些意外，但是无意中尝到的美食的确是激起了楚飞平静且收放自如的心，早已经过了什麽情窦初开的年纪，但楚飞想，自己或许是真的恋上苏程的滋味了。




4、求婚！？（2）

　　楚飞虽然没有计划过自己的婚礼，之前也没有考虑过求婚之类的事，但楚飞也从来不觉得这些会是什麽困难的事。
　　当然，那是在他遇见苏程之前。
　　苏程这样的人，其实很容易看透，可是偏偏就是这样思维简单的人，常常更加脑子一根筋。
　　说白了就是，苏程不想改变，不喜欢突如其来的变化，这种想法已经伴随苏程太久，以至於根深蒂固了。
　　在苏程的概念里，没有男男相恋一说，虽然他自己的确是与男性发生过令人面红耳赤的关系。
　　结婚其实很正常，只是对於苏程而言，他并不理解为什麽一个男人要向另一个男人求婚，他说不上究竟是为什麽觉得别扭，只是本能地觉得这样的场景很奇怪。
　　楚飞，也就是自己捡回家过的那个男人，同时他也是自己相亲对象的弟弟，而此刻的他，在自己面前，一袭深蓝色西服，单膝跪地，手中觉著闪闪的钻戒，嘴角微微扬起优雅的弧度，眼中带著脉脉的柔情。
　　苏程觉得这样的人就像是电影中帅气的男主角一样，令人赏心悦目，可是苏程并不能将面前的这个人正在做的这件事与自己联系在一起。
　　苏程总觉得好像有什麽地方弄错了，同样的心情如同心电感应一样浮现在苏程的家人心中。
　　苏爸爸苏妈妈不明白为什麽儿子去相亲，却相了个男人来求婚，苏弟弟却迷迷糊糊地有点恍然了。
　　苏程那个从来都只有他一个人的屋子莫名多出了另一个男人的声音，原来，一切都是有征兆的。
　　或许是震撼太大，以至於当事人和相关人员都忘了做出什麽反应。
　　楚飞现在心中写满了郁闷和委屈，他是第一个向人求婚，对方偏偏还是个男人，这本来是可以大而化小的事情，楚飞原本是很有自信能够把苏程弄得头脑发热，然後糊里糊涂地就答应了，可是，在女王的威严下，楚飞只能又干了一次如此“浪漫”，也无比掉价的事。
　　楚飞觉得自己的表现堪称完美，要是对面的人随便换成任何人，现在都要高兴得晕过去了，但事实却是，对面的人只是愣愣地看著他，完全没有反应过来他是在做什麽。
　　楚飞觉得，自从自己认识苏程之後，自己的魅力值就完全没有下限地跌落谷底，自己所有的资本和附加值对於面前这个人都毫无作用，而自己唯一有自信能够掌控这个人的技能此刻却偏偏不能使用。
　　楚飞不敢想象，如果自己在一群惊呆了的人面前激吻苏程，又会出现怎麽的新景色。
　　其实楚飞不怕被拒绝，因为换个场合，苏程迟早是会答应的，在楚飞的潜意识中，自从自己打算霸占这个男人之後，这个男人就已经成为自己的囊中之物了。
　　只是，楚飞此时此刻很尴尬，一个人作了一场华丽的秀，却没有人领情，单膝跪在地上已经快要麻木了，楚飞的内心已经开始咆哮了，而第一个被咒骂的自然就是女王。
　　苏程其实还算是个细心的人，他是看出了楚飞的异样，只是不明白他在做什麽，所以也不好抚他起来什麽的，从根本上，苏程就没有把自己当做是第二男主角。
　　苏程回过头看了看自己的家人，父母脸上怪异惊诧的神色也令他感到奇怪。
　　苏程不擅自处理这样的情景，犹犹豫豫地瞥了还跪在地上的楚飞一眼。
　　头微微低下的瞬间，没来由的，苏程的心里萌动了一下，苏程说不上那是什麽感觉，只是那种感觉奇特地就像是那天一样，在路边看见了不醒人事的男人，莫名地就将他带回了家。
　　身体的行动遵循著内心最原始的想法，甚至在头脑清醒地意识之前，苏程爱怜地摸了摸男人的头，柔软的发质莫名勾起了那些男人给予的温暖的回忆。
　　楚飞愣了一下，心中的浮躁与心烦像是随著苏程的抚摸被挥去了一般，只是静静地、默默地感受著。
　　这种感觉对於楚飞来说是新奇而特别的，温暖而又泛著淡淡的甜蜜，楚飞从没想过自己会为了这种小事而陶醉，而现在，他却的确沈醉了。
　　苏程不明白两人正经历著什麽，楚飞却没有忘记自己是来做什麽的。
　　楚飞将手慢慢地搭在苏程的手指上，拉住这双手的瞬间，心中涌起了一丝回甜的暖意，缓缓站起身的时候，大脑因为长时间的跪地而产生了短暂的晕眩与空白，可是从手心中传来的温度却令楚飞更加坚定了自己的想法。
　　楚飞没有开口，苏程也只是疑惑地看著楚飞，两个人自相遇以来就没有过多的话语，而苏程也不懂楚飞在想什麽。
　　可是这一切对於楚飞已经无所谓了，就是因为太了解自己，太过明白自己想要什麽，所以，一旦发现了，一旦决定了，就绝不放手。
　　楚飞只是轻轻握著苏程的手，在众人包括苏程反应过来之前，就将戒指戴在苏程的手指上，然後轻轻举起放在唇边。
　　这个人的一生都会被自己套牢，楚飞这样想著，嘴角上扬略显得意张扬的笑容。
　　苏程的思维很简单，苏程的逻辑或许和自己有些不同，苏程总是令自己的魅力受挫，可是楚飞觉得，自己会慢慢让他明白，先是他的身体，然後他的心，这一生都是只属於他一个人的。
　　遇见苏程之後一直挥之不去的郁闷终於得到了缓解，苏程的手已经握在自己手中，而其他的，楚飞看了看神色各异的众人，其他的，就随他去吧。
　　
　　苏程曾经羡慕过会飞翔的鸟儿，而此刻，虽然他还不明白，但从两人相遇的一刻起，他就已经乘风飞扬。
　　
　　全文完
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　写在後面的话：
　　完结~O(∩_∩)O~
　　写这篇文原本是因为当时在写两篇有点虐的文，所以想换个感觉，调剂一下~
　　但是中间有事耽搁了这麽久，真是不好意思啊
　　原本的计划就是个短篇来著，现在不知道为什麽已经比原计划多了一些（TAT果然是变罗嗦了吗？
　　
　　写给梨子的话：
　　啊~啊~
　　想说的话太多了，不知道怎麽开头啊
　　总之谢谢梨子一直陪伴著我
　　(*^__^*)非常地开心呢！
　　最近写了各种报告论文，突然觉得好累，於是疲惫得不想写字……
　　一直到六月底都要不停地写论文TAT好痛苦啊~
　　所以准备休息一下，嘻嘻~
　　新文的话，要过几个星期的样子才准备开
　　自己先调整一下（加油！
　　总之的总之~
　　认识梨子各种开心
　　梨子上班要加油！
　　不过更要注意身体！
　　最後咆哮一句：
　　梨子的室友~~~~~~~~~~~~~~~~~~你真幸福啊！！！！！！！！！！！！
