    番外  泊然Nicon之杨振宇篇

    杨振宇穿过那一片拥有着白玉象喷水池的草坪向着别墅的主楼走去，他跟在黑衣黑裤的英派老佣人后面，眼睛四处快速的浏览着。
    “真是有钱人！”杨振宇轻叹了一声。
    他刚踏进大门，就听里面有人叫嚣道：“把这女人的照片都撤走，不知廉耻，以为自己是什么东西，还想当明星，当妓女都不够格！”
    杨振宇避开了一个不明飞行物，才看见一头银发的老者拄着拐随手拿起屋内的一些相框乱扔着。杨振宇看了一下脚边，正是一个破碎橡木的相框，照片里的女人说不上特别漂亮，她的眼帘很长，一头浓密的卷发，拍照的人似乎很懂她这两样特质，因此使用了黑白成像，将她那种冰冷的风情演绎表达的很精彩。
    老人敲着拐杖，恶狠狠地道：“一百万英镑，她连一磅都不值，这个贪婪的婊子！”
    杨振宇看着屋内几乎布满了大大小小这个女人的照片，大概可以推断出，这照片当中的女人就是不久之前跳楼自杀的秋氏的第一位女主人。听说她演了很多年的舞台剧，但可惜一直不够红，甚至穷到只能当夜班护士来糊口，直到跟秋氏集团的这位近七十岁的秋民才生下一子，才算嫁进豪门。每个人都当她时来运转，哪知道几十年之后她还是跳楼自杀了。
    杨振宇一踏进这白发老人的视线，那老人一双犀利的目光便落到了他的脸上，沉声道：“你是承天选来的保镖？”
    秋民才出了名的讲规矩，杨振宇明白这个正在大发脾气的老人必定就是秋民才本人，非常标准地行了一个弯腰礼，才道：“我确实是秋总派来的。”
    秋民才上下打量了一下他，冷冷地道：“你有一双不太安份的眼睛！”
    杨振宇很镇定，道：“秋总也这么评价给我！”
    “既然这样，他还敢让你来？”秋民才冷笑。
    杨振宇接着道：“正因为我有一份不安份的眼睛，我才能看到很多别人看不到的东西，肯做许多别人不愿意做的事情，而且我明白，只有把眼前的事情办好了，我才够格不安份。”
    秋民才那双冷酷的眼睛里上下打量了一下，道：“但是不喜欢不安份的人！你滚吧！”
    “我喜欢！”秋民才的话音一落，有人淡淡地插嘴道。
    杨振宇他转过头看见一个少年就站在楼梯口，他穿了一身白色的网球服，显然是刚刚运动回来，他的手腕上还套着护腕，额头上还流着细密的汗珠。他说不上特别漂亮，站在那里却非常吸引人。他站在那里，别墅里那些精致的装饰，再奢华的古董，都会黯然无光。杨振宇浓眉微微一颤，他知道正主到场了。这个少年就是他此行的目标，也是秋承天让他监视的人物――秋民才快七十岁才有的唯一一个儿子秋泊然。
    “Nicon，你回来了。”秋民才的态度一下子有了一个很大的转变似的，刚才那个满嘴刻毒，一脸的精明威严都统统不见了，代之而起的是一脸慈父的笑容，他连声道：“还不去给少爷取下午的汤！”
    也许秋泊然的身材是属于骨感修长型，因此他的手腕手指都要比同龄的少年略微o瘦一些，这令他无论是端碗，还是取物，都会给人一种标致的感觉，佣人很快就将汤端了上来，坐在沙发上的秋泊然端过来，随便的喝了一口，就将碗搁在了一边。
    他抬起了头问：“一个保镖，你就算充满了野心，你又能做什么？”
    杨振宇微微低了一下头，道：“我也不知道我能做什么，但是我一直都在准备着，我相信只要老天肯给我任何一个机遇，我都能抓住！”
    秋泊然的眼帘微抬，淡淡地道：“那好，我先给你一份工作吧，你就留下来当我的保镖吧！”
    他说着拿起了他的网球拍袋，一路走上了楼梯。一直到他走了，秋民才拄着拐杖，冷冷地道：“既然Nicon留下了你，那你就留下来，不过我要告诉你，如果你以为留下来就耍什么心眼，我会让你明白，Nicon把你留下来绝对算不上是你的好运气。”他看着杨振宇非常恭谨地弯腰称是，才略算满意地由着老佣人搀扶走上了楼。
    杨振宇弯着腰直到秋民才的背影消失才直起了腰，他环视了一下一地碎木片的富丽堂皇的大厅，长出了一口气。看起来这绝对是一对够古怪的父子，父亲当着所有人的面刻毒地漫骂着刚死去的妻子，而一个刚刚死了母亲的少年，还能有心情去打网球，看起来也还算Happy。杨振宇蹲下身，从一顿破玻璃碎片当中捡起了那个女人的一张照，将上面的脚印擦去，轻叹了一口气：“你也真够可怜的！”突然出于本能，他似乎觉察到了什么，他猛然抬起头，看见Nicon站在二楼，正默默地看着自己，见到杨振宇的目光，他微笑了一下。
    杨振宇整个人都愣住了，他来之前想过这个新主子的态度，所有可能的态度，但是唯独没有想过他会温和地对他一笑。
    杨振宇没想过自己能当秋泊然近五年的保镖，并且直到跟着秋泊然转去美国读书。杨振宇没想过的是他居然会愿意为这个少年服务这么长的时间，只是五年之前与五年之后，秋泊然对他的态度一直没有太大的进展，那二楼上的一笑，在隔了这么长的时间之后，杨振宇都有一点不太确定它的真实性。
    他站在车子边上看着秋泊然跟一个短发的女子有说有笑的走过来，那个女子的目光总是有意无意地瞥向自己，杨振宇知道自己的长相不算特别漂亮，但却很吸引女孩子，很多女孩子都喜欢他这种有着健壮体魄，邪气五官的男子，她们说他就是克拉克・盖博,（《乱世佳人》白瑞德的扮演者）。杨振宇看着那个短发装扮男性化的女子，她看起来不似其他肤浅女子那么狂热，甚至还隐隐露着挑衅一般轻蔑的目光，但是杨振宇知道这些叛逆的女子看起来像一枚坚果，只要咬开她们外面的那层壳，里面一样是脆弱的内核。
    “Alice，你什么时候喜欢起看T台秀的。”
    费英丽微微抬了一下下巴，含笑道：“从你突然专心拍片开始。”
    杨振宇在前面稳稳地开着车，但是他的后视镜不偏不移刚巧能够让他一瞥之下就能看到这位费小姐的眼神，当他偶然再一瞥的时候，他与费英丽的目光对视了，他没有退缩，非常镇定地对着镜片看了一会儿，才将头偏开。
    费英丽虽然不能看到后视镜杨振宇的表情，但是他抬头的动作却看得一清二楚，她认为自己应该对这个该死的保镖大胆的举动感到怒火，但事实上她突然觉得浑身燥热，她强自镇定了下来。事实上她料错了，杨振宇能透过后视镜窥探她绝对算不上是大胆的举动，当他将她堵在秀台洗手间的时候，她都不敢相信这是真的。
    杨振宇将她按在门壁上粗暴地亲吻，等费英丽几乎吻脱了力清醒过来的时候，她使出了全身的力气给了杨振宇一耳光。杨振宇只是狰狞一笑，他吐掉了口中的血沫，将她抱起来推进了女厕所，然后将门反锁上。他将费英丽抵在这间洗手间的精美瓷砖上，手很利落地拉下了费英丽身上的裤子，然后将她抵在墙上做爱。那种疯狂让费英丽整个人都似乎深陷了进去，女人总是会轻易地将自己交给一个不太合适宜的男人，因为她们总想找到一个特别的男人，认为自己能像莉雅・菊函那样，把一个粗糙的克拉克・盖博变成一个上等成功的男人，她们总是忘了这个上等成功的男人其实并没有属于莉雅太久，甚至她对他来说并不特别。
    等杨振宇与费英丽激战过后走出来的时候，尽管他显得衣冠笔挺，发丝文丝不乱，但是他看到靠在车边的秋泊然的时候，他就明白他似乎已经知道了刚才发生了什么。第二天杨振宇就被秋泊然调开了贴身保镖这个位置，但这不能阻止费英丽对杨振宇的狂热，甚至在一定的程度上激发了费英丽的血性。尽管费英丽没有说，杨振宇也知道他们必定有过非常激烈的争执。
    从那开始，本来一对不错的朋友，后来变得渐行渐远。杨振宇知道自己离开秋泊然的日子也变得越来越近，而他一直迟迟没有实施的行动也终于摆到了日程上来。秋泊然与一个小模特过从甚密，这是杨振宇早就知道的，所以的事情都已经按部就班，直待轻轻一推就会水到渠成。
    杨振宇抽着烟对远远看着秋泊然的范哲西道：“你知道得到秋泊然有几种方法？”
    范哲西细长的眼眸轻轻一动，道：“你说这话是想教我吗？”
    杨振宇微笑了一下道：“那要看你愿不愿受教！”
    “我一向是一个虚心受教的人。”
    杨振宇笑了，秋泊然挑在身边的人总是那么聪明，又那么野心勃勃，道：“第一种就是你拼命地爬，拼命地爬，一直到能跟他的视线齐平……”
    范哲西沉默了一会儿，才道：“那另一种呢？”
    杨振宇细细地抽了一口烟，然后将烟头弹开，道“毁了他！”
    范哲西是一个很聪明的人，聪明的人总是缺少耐心，杨振宇知道他不过是给了范哲西一个下手的决心而已。秋泊然于是一度迷上了大麻，在大麻的刺激下，他的生活也变得混乱不堪。杨振宇要拿到那些照片真是轻而易举的事情，他在拿到秋承天一大笔的钱之后，便离开了秋氏。他可以想象好面子，讲规矩的秋民才很快就会得到这些照片，秋泊然会是什么下场，他几乎可以预料的。
    他有的时候也会怀疑，再见秋泊然他会是什么样子，他还会是那样高不可攀么？会令人自惭形秽么？
    费英丽虽然算不上是一个富豪小姐，但对于杨振宇来说她已经足够有钱。他们用费英丽的钱开办了一个亚洲数码公司，最初的几年非常的困难，困难到杨振宇几乎都想不起秋泊然。可是有一天当天筹办一台节目的时候，他看见一个年轻人站在一角。他一头乌黑的短发，一件很随意的小西装，一条墨绿色的围巾，站在那里会令客人误以为是一个时尚模特儿，而他手上的大镜头相机一亮的那一刻，才会让人恍然，这是一位摄影师。
    杨振宇却恍忽，原来这么多年过去了，他从没有忘记这个人，从没有忘记秋泊然。

    番外  泊然Nicon之秋承天篇

    秋承天是一个勤奋的人，很多跟他相处过的人都会暗地里叫他一声工作狂。无论怎么样，对于秋承天来说，在他二十五岁以前，他为秋氏奋斗的每秒都是值得的，因为这里所有的一切，一草一木都将是他的。可是二十五岁以后，他每一天介绍之后，都会怅然不知道自己究竟是为谁而奋斗。每一天每一秒都会有一个叫秋泊然的正宗继承人出现在他的面前，将他所努力创造的一切，不费一点精神地拿走。
    仅管秋民才一直有所暗示，秋氏将来的族长他依然是不二的继承人。关于这一点秋承天每多活一天，都会怀疑多一层，他知道秋民才老了，而他这个唯一的儿子还很年幼，他需要一个苦力把秋氏庞大的资产保管到这个儿子有足够的能力去继承。
    从这个男孩诞生起，他就想方设法在他的身边安插了各种各样的人，几乎每一周都会有一本小册子将记载着所有小男孩活动的内容送到他的桌面上。这个男孩每一天都在长大，每一天都变得不同。秋承天虽然从没有跟他见过一面，却仿佛在十几年间伴随着他长大，有的时候秋承天甚至觉得自己有可能是这个世上最了解秋泊然的人。了解他的寂寞，他的内心，他的想法。
    可当有一天秋承天再拆开那些跟从汇报的时候，他知道有什么变得不同了。那是一张照片，秋泊然拿着相机，他显然试图捕捉鸟雀从树丛里穿越而过的那一幕，所以他举着相机，仰着头，他的短外套由于胳膊前伸而提了上去，露出来他的腰肢，那张照片旨在证明秋泊然对摄影有浓厚的兴趣，可是这么一个捕捉的镜头却令得秋承天惊恐地发现自己的变化。他的下身迅速地变硬了，浑身都似乎在叫嚣着欲望。这种欲望让秋承天感到害怕，仿佛是觉察到了自己某种变态的心理。可是无论他多么地理智地认识到自己的想法是变态的，却依然不能阻止他开始对着秋泊然的照片自慰。
    任何事情有了开始，便会渐渐地变得难以收拢，每一次收到秋泊然的照片，都是秋承天最兴奋，也是最恐岬氖焙颉Ｐ朔艿氖敲恳淮吻锊慈坏恼掌都令他得到满足，获得极大的快感，哪怕是这些快感只不过是对着照片在自慰。恐岬氖牵他每次兴奋过后，就会发现自己滑下这个深渊更深一步，已经越来越无法回头。
    终于，英国传来了一件轰动整个秋氏的大消息，秋泊然的母亲当着自己儿子的面跳楼自杀了。秋承天第一次获得这个消息不是高兴于少了一个人分秋氏庞大的遗产，而竟然是他终于有机会正大光明地去看秋泊然了。他从上飞机那一刻开始，就不停地在脑海当中设想自己与秋泊然相遇的那一刻，他不敢相信自己四十岁了，却如同是一个还在初恋当中幼稚的恋人。哪怕是一声嗨，他都在心里模仿了几十遍，力图能给秋泊然留下一个深刻的印象。
    他一下飞机并没有很快地见到秋泊然，接风酒席是别墅内的大厨做的，但是菜都端了上来，也还是没见到秋泊然。秋承天终于忍不住问了一声，佣人跟他说少爷习惯这个时候游泳，秋民才挥了挥手，吩咐道：“等他！”
    这一等，足足等一个小时，秋泊然才边擦着头边走了进来，秋承天立刻站了起来，微笑道：“泊然。”
    秋泊然拿下毛巾，他一头湿漉漉的黑色短发，眼神有一点困惑，道：“你是大哥吧。”
    “是我。”秋承天的声音都止不住有一点颤抖，尽管大哥这个称呼是他不愿意听到的。
    秋泊然拿着毛巾，道：“不好意思，你们先吃吧，不用等我，我要上去洗把澡。”
    “没关系！”秋承天还想说什么，但是秋泊然已经飞快地奔上了楼。
    “我们吃吧！”秋民才摆了摆手道。
    “没关系，再等一下。”秋承天笑道：“弟弟这么大了，我都没见过他，第一顿饭还是想跟他一起吃。”
    秋民才赞许地拍了拍他的手，道：“泊然有你这样的哥哥是他的福气。”
    大约三十分钟之后，秋泊然从楼梯上下来，见他们还没动筷子，才微微皱眉道：“这又何必，都跟你们说了不用等。”
    秋民才和气道：“你这孩子，你大哥想跟你吃一顿饭。”
    秋泊然淡淡地道：“明天吃不是一样。”
    “坐吧！”秋承天指了指身边位置，秋泊然依言坐了过去。他身上飘来的香气让秋承天的手止不住都有一点抖。
    秋承天将刚热上来的汤给他盛了一碗，秋泊然也接了过来，说了一声谢谢大哥，秋民才看着一个是自己培养了几十年的接班人，一个是自己宠爱了十多年的儿子，满意地点了点头，道：“吃完了饭，好好跟你大哥聊聊，你大哥身上又很多东西值得你学习！”
    秋承天听到这个答复高兴地真恨不得现在就结束这顿晚饭，好不容易捱到晚饭过后，他对秋泊然道：“泊然，我们到花园里走走，好吗？”
    秋泊然点头，两人并肩走在别墅的花园里，这儿的旧址据说是公爵的城堡，虽然城堡已多年失修，变得已经不适宜住人，但是它占地极为广阔，有几十亩地，秋氏当年买下它的时候，不过是因为得到了一个爵位，秋民才认为不在英国买一栋城堡不能显得他的爵位货真价实。只是没想到几十年之后，这里的地价已经飙升了数十倍，成了英国最值钱的古堡之一。
    秋承天跟秋泊然并肩走在林间的小道上，英国夏日的夕阳几乎要到晚上九十点之后才会落山，这使得他们夜间的生活变得异常的丰富。秋承天不断地在脑海当中想象着自己到底应该怎么开口，才能让他们之间的关系更进一步，想到无数种可能性，秋承天几乎能感觉到自己兴奋的连呼吸都粗了。
    他张了张嘴还没有开口，秋泊然已经开口说道：“我知道你想说什么，我其实也有话要对你说！”
    秋承天不禁微微一愣，秋泊然开口道：“你放心，我对秋氏集团的经营完全不感兴趣，我的爱好是摄影，以后也会以摄影为生……如果你对我的承诺不信任，我可以提前写一封委托书给你，你觉得如何？”
    秋承天瞬间只觉得脑海当中的热血都降到了冰点，秋泊然见他不回答，便淡淡地道：“这样，你是否可以放心的生活，以后……不要再派你的人来监视我，他们痛苦，我也痛苦。”
    秋泊然的声音很淡，情绪也不激烈，他一点儿也没有要刺激秋承天的意思，可是那么一刻，秋承天似乎忽然明白了自己是疯了，自己走到了一个误区里，秋泊然的话却是一声当头棒喝让他终于回到了自己的位置。他――秋承天，也就是一个要企图将秋氏牢牢抓在手里的秋氏旁枝而已，而眼前的这个少年，他才是正宗的继承人。他秋承天每一个示好的举动，在秋泊然的眼里都不过是对秋氏处心积虑的举动而已。他看着眼前那双漂亮到令人觉得惊艳的眸子，一动都不能动，他知道如果他扑上去亲吻他，那不会是被认为是意乱情迷，而是会被理解为是一种极端下流的伎俩。
    “比起你，秋氏更适合让我来管理。”秋承天僵硬地道。
    “我相信！”秋泊然轻笑了一声，然后步履轻快而去。
    这么一句我相信，秋泊然就结束了跟他的谈话，也结束了秋承天还未来得及展开的旅程，让他加到了起点。秋承天又成为了那个精明，富于计算的商人，可是当杨振宇将一叠秋泊然混乱的照片送到他面前的时候，他的愤怒几乎要将自己燃烧，即使在秋民才一怒之下剥夺了秋泊然的继承权也不能让他稍有平息。这让他明白自己根本就没能从那个漩涡里摆脱出来，只不过之前那个漩涡叫爱，现在叫恨。

    番外  泊然Nicon之陈向明篇

    陈向明拿起报纸，职位应征烂那里一片红叉，他长叹了一口气，将报纸揉成了一团。不过三个月之前，他还是一家经纪公司的红人，一年可以签上千万美金通告合约。可是当老板暗示他一桩大项目的投资者期待跟他手下一位最红的明星发生一点公事以外交情的时候，他断然拒绝了。这个红星石他一手捧红的，几乎他所有的经纪人职业生涯就是伴随着这位明星的成长，在内心深处，他几乎代表了陈向明的奋斗史。
    他没有想到的是，他被人很干脆的撵出了公司，然而他一手捧红的明星依然是戏照拍，该发生的意外交情依然发生，甚至他拍着陈向明的肩道：“Mr.陈，你是个好人，不过娱乐圈只需要成功的人。”
    三个月没有工作使陈向明整个人仿佛从最高峰掉落了下来，他从未想过自己有一天也会落魄到要担心明日的午餐着落。陈向明想到这里，将嘴边的烟头掐灭，把地上的报纸重新捡了起来，再一次浏览了一遍求职资讯，终于在一个不起眼的地方有一条提供经纪人的职位。
    “Sect模特儿经济公司！”陈向明重发念了一遍，心中一片欣喜，在面试了这么多不合时宜的职位之后，他没想到原来还有一个经纪人的职位在等着他。
    他连忙将报纸重新折叠好，然后起身朝着这个公司的位址走去。这个公司位于纽约的一片不太出名的商业区，大楼正面对着哈德逊大河，风景还算不错，只是稍稍偏僻了一点。陈向明按着电梯到了公司所在的第十八层楼，楼上有二个男子在装修房子。
    陈向明看了一下，道：“请问这里是Sect公司吗？”
    其中一个拿着尺的年轻男子回过头来，道：“是的，你是来应征的么？”
    陈向明只扫了那么一眼，就知道这个年轻的男子非常有条件，他的腿很长，笔直，是骨感型的身材，却不让人觉得他瘦骨伶仃。天生的衣架子，陈向明在心中判决道。
    “请问……你是来应征的么？”年轻的男子再问了一次。
    “是的、是的，请问……主管在么？”陈向明清醒了过来连忙道。
    年轻的男子放下手中的尺子，道：“我就是！”
    陈向明愣住了，他没想过原来这个拥有模特儿身材非常年轻的男子就是Sect的老板，模特儿开经济公司不多，但也不少，都局限于那种长袖善舞，有后台有背景的曾经非常有知名度的一些红模。可是陈向明可以肯定自己从未有见过这个年轻的男子。
    他微微发愣间，那个男子已经擦了擦手，然后将手递给他道：“去旁边坐吧！”
    陈向明慌忙将手递给那个男子，年轻男子的手指细长，手型也非常漂亮，不做模特可惜了，陈向明又胡思乱想道。
    “我叫Nicon。”
    “我叫陈向明。”
    Nicon回过头指着另一个拿着刷子的男子道：“他是我拍档――范哲西。”
    这个时候陈向明才突然意识到原来边上还站着一个男子，可似乎Nicon站在那里，他就根本忘了去观察另一个人，这对于一个成功的经纪人来说无疑是失措的。
    “您好！”陈向明把手递给了那个男子。
    范哲西微微一笑，然后将脏兮兮的手递给了他，Nicon在一边笑道：“别顽皮了，哲西！”
    陈向明这么面对面地看着范哲西，他能很清晰地看到对面这个年轻男子一双凤眼里犀利的目光，他忽然明白范哲西这么一个举动并非是顽皮，而隐隐的是一种挑衅。
    他略略犹豫了那么一会儿，范哲西已经笑嘻嘻地将手收回，然后回头道：“开个玩笑，活跃一下气氛嘛！”
    “陈先生，你将简历带过来了吗？”
    “有，有！”陈向明连忙道，本能地他觉得有一种不祥之感。
    Nicon将简历接了过来，惊讶地道：“你是雷奥经纪公司旗下的？”
    “是的。”
    “那你为什么要离开美国最大的经济公司来这里应征？”Nicon看向他追问了一句。
    陈向明略略有一些尴尬，范哲西走了过去，轻轻拍了一下Nicon的肩，道：“Nicon，你过来一下，我有话对你说！”
    看着他们走到了另一头，陈向明的心一下子沉了下去，隔了一会儿，Nicon走了过来，他将简历递了回来，略带歉意地道：“我很抱歉……陈先生！”
    “你不用说了！”Nicon的话彻底击退了陈向明最后一点隐约的希望。
    他拖着双腿从大楼走了出来，就已经耗尽了所有的力气，再也走不动了。他一个人坐在河边，将口袋里剩下的烟掏了出来，一根接着一根地抽了起来。
    他自己都不知道过了多久，突然听到有人说：“你还没走？”
    他抬起头看到Nicon站在眼前，他穿了一身深黑色的双排扣Burberry风衣，大墨绿色的围巾，非常的有气质。
    “不知该去哪里。”陈向明看着他微微犹疑了那么二三秒才道。
    Nicon看向他，淡淡地道：“你第一眼看到我，犹豫的时候在想什么？”
    “重要么？”陈向明重重抽了口烟。
    “不，只是好奇。”
    陈向明轻笑了一声，道：“我在想如果有机会，我要说服你去当模特儿，当一个装修工可惜了你的身材……不好意思，职业习惯！”
    Nicon又沉默了片刻，然后道：“你找到工作了么？”
    工作两个字刺激到了陈向明的神经，他跳起来暴跳如雷地道：“我如果找到工作，还会到这里来么？”
    “你被录取了！”
    “啊！”陈向明长大了嘴巴。
    Nicon脱下手上羊皮手套，细长的手指在大衣的口袋里掏出一个名片夹子，然后抽出一张递给他，道：“明天来上班吧！”
    陈向明觉得有生之年，他见过的最漂亮的一只手，就是Nicon抽出名片的这只，白皙，细长，虽然是冬天，但依然透着一种润泽，似乎让人能联想起这只手必定不会是冰凉的，他应该很暖。
    陈向明最终选择了范哲西，因为那只手的温度不足以驱走他从高峰坠落时留在心中的寒冷，他永远记得那个明星告诉他的话，娱乐圈里不需要好人，需要的是成功的人。只是多年之后陈向明成功了，那只手就成了他永远也不会消失的诱惑。
