

　　九龙劫(生子)序章

　　祈岩镇是一个邻近东海的小镇。

　　因为临海而建，居民大多以养殖或著出海作为生计，由咸湿的海风、晒乾的海带芽组织而成的临海小镇。为了讨好掌管风雨的龙神，当地居民建了龙王庙，以新鲜蔬果和香火供奉，在元月初五举行祭典，由年轻男女歌颂祭曲，以祈求一年的风平浪尽。

　　祈岩镇有一个传说，当龙拍动翅膀的时候会产生风，雨是东海溢出的水，雷，则是龙鸣。

　　然而，就在今年预备举行祭典的前夕，天开始出现了异变，云浪翻滚，被灰色覆盖住的大地失去了颜色，从云层中裂开了一条缝，炽光在上头一闪而过，半晌，轰雷落下，如龙的怒吼，豆大的雨点鞭叱般洒下，淹没了为数不多的田地，打翻了茅草房顶，落雷一声接一声，像是要撕裂空宇般的轰鸣。

　　这场雨一直持续了五天五夜。

　　东海，亦是狂风大作，暴风卷起浪涛，巨大的浪拍打著海面，在碰上暗礁後支离破碎，怒涛伴随著巨鸣，就像要配合著大海的愤怒似的，空中白光一闪，又是一声雷响，闪雷直接击向风啸浪滚的海面，发出了蒸腾似的嘶鸣，那一瞬间也照亮了海水，在海底深处有什麽黑影一闪而过。

　　「呼、呼、呼……」

　　华美的碧水宫如今只剩下颓顷的梁柱，破碎的琉璃瓦，由银丝所织的帷幔化为看不出原貌的碎片，还有遍地虾兵蟹将的残骸，像是嘲笑它过往的繁华，破败中，隐隐能听见气若游丝的喘息。

　　匡当一声，本就摇摇欲坠的水晶杯掉落，发出破碎的声响，一句物从瓦堆里抬起身来，从漫天的烟尘里细看，会发现他是一只庞大的银龙，只可惜那昔日闪闪发光的彩鳞如今是血肉模糊，鳞片亦是黯淡无彩，他吁吁喘息，红中带绿的血丝从那张巨嘴里缓缓流出。

　　「呵、呵哈哈……没、没想道你还没死啊……敖津……」远处，传来另一人沉哑的声音，但因为那声音实在混浊，倒比较像是临死前的嘶鸣。

　　银龙还在呼呼喘息，闻声，他只动了动尾巴，把压在上头的碎石扫落，连眼都没抬。

　　「呵、想、不到还是败在你手上……呜……」那声音持续了半晌，突然发出像是被涌出的血呛到的声音，良久，才续道：「就算我死了……也不会让你好过……」

　　那浊哑的声音彷佛带著某种魔力，明明是暗无天日的海底，却涌动著森寒阴风，带著沁入骨髓的寒意，「呵、呵……我的血是咒，我的肉是牢，我的灵魂会化为地狱的丧钟，永远束缚著你……看著你受尽怨苦悲……」

　　话未尽，因为银龙已经失去了耐心，他尾巴随意一扫，轰隆的声响，碎瓦往那吵人的东西砸下，就银龙来说是──终於安静了。

　　毫不在意那最後的诅咒，银龙又喘了两口气，对现在的他来说其实连动一根爪子都是辛苦的，腥红慢慢从嘴角躺下，他晃了一下，眼皮有些沉重，他想，他需要休息一下……

　　九龙劫(生子)01

　　人头窜动的街道，四周是小贩叫卖的吆喝声，来往行人如帜，晌午的烈阳宛如要蒸发地表般的强艳，拥挤的人潮里却无人注意到一道嘤嘤啼哭的孩童声。

　　「呜……娘、你在哪啊……」

　　估计是被人群冲散的小孩，女孩抽咽著哭泣，惶惑的看著见不到彼端的街道，蓦地，一缕幽香飘了过来，女孩抬起头，泪水模糊了她的视线，朦胧中看到一道白色的身影站在面前，手上的折枝似乎就是香味的来源。

　　「小妹妹，和母亲走失了吗？」对方有著温婉好听的嗓音，在糟杂的人潮里显得特别清亮。

　　女孩怯怯的，一声不吭。

　　对方也不在意，自袖口抽出一方帕子，清柔的替她擦拭脸上的泪痕，「这麽一张漂亮的脸，哭花了就不好看罗。」

　　女孩仰著脸，不知觉得停止了哭泣，这才得以看清那个拥有清朗声音的人，并不是一张特别出众的脸，眼睛的颜色偏淡，温润的彷佛有流光在转，嘴角微微扬起，并不是露齿的那种开朗笑容，却萌生一种让人想亲近他的欲望。

　　「来，香花献美人，别在哭罗。」把折花塞进小手中，女孩看著粉扑扑的桃花，终於露出笑容。

　　「走，哥哥带你去找你娘亲。」拉著女孩的小手，男人站起身来，熙攮的人群中，这是会让人忽略的一抹白。

　　女孩亦步亦趋的跟著男人，男人的手很温暖，可以完整的包覆住她的小手，让人有心安的感觉，两人混在人群里走著，男人时不时给她指著小摊上的童玩，又给她买了冰糖葫芦，女孩专心的吃著零嘴，不知觉间已经穿过了不知道多少街，最後，男人把女孩领进了一处像是书坊的地方。

　　「哥哥，这里是哪里？」女孩问道，手里还紧紧的抓著折花跟吃完的竹棒。

　　「哥哥想买个东西，你在这里等我好吗？」男人淡淡笑著，拉著他来到书坊的後隔间，相比前面琳琅满目的书籍，这里到像是间茶室。

　　女孩点点头，男人离开了，半晌，茶室後方的门传来动静，帘幕被掀起，两个身材高大的男子走出来，在看到女孩的时候彼此对看一眼，一方微颔首，接下来的，就是永无止尽的黑暗。

　　桃花枝掉了下来，在地上化为片片碎瓣。

　　再次见到男人是在一个潮湿阴冷的地窖，四周黑洞洞的，走的每一步都会发出吱嘎吱嘎的杂音，空气中是受潮的金属味，还有静寂中的呼吸声。

　　「辛苦了，这次的货色不错喔。」远远的，传来铁门打开的声响，她听到有人这麽说。

　　声音的方向隐隐有些光源，她想是铁门打开时，从外头撒落下来的阳光，紧接著响起的是杂沓的脚步声，从声音听来不只一人，脚步声由远而近，缓缓向她这里走来。

　　「唉，这麽可爱的一个孩子，你们怎麽舍得把他关到这肮脏的牢里来。」有人来到女孩的牢房前，她听出是那个清朗嗓音的哥哥，想支起身体，但是不知为什麽全身都沉甸甸的，连带著脑袋也不太清醒。

　　九龙劫(生子)02

　　「唉，这麽可爱的一个孩子，你们怎麽舍得把他关到这肮脏的牢里来。」有人来到女孩的牢房前，她听出是那个清朗嗓音的哥哥，想支起身体，但是不知为什麽全身都沉甸甸的，连带著脑袋也不太清醒。

　　「哥、哥……」女孩虚弱著道，「你、要带我去找娘亲了吗……」

　　对方沉默半晌，黑暗中她好像看到男人抬起手，有人上前打开了铁门，锁头发出吭筐的脆响，男人走了进来，用那双温暖的手碰上她的面颊，「脸都脏了呢，你乖乖的，哥哥就带你去找娘亲。」

　　「我……会听话。」

　　「乖孩子。」男人笑了笑，在女孩纤巧的手腕上绑上一条红色丝条，丝带上还系著一片刻著数字的木板，摸著女孩的头，男人轻声道：「睡吧。」

　　铁门又重新关上。

　　离开阴暗的地窖，晌午的太阳正烈，毫无保留的撒在书坊的店头，男人迎著阳光伸了个懒腰，选择一个光线照不到的地方舒服的准备打个盹。

　　「耶、随风哥你在啊。」

　　才想小憩一下，就听到有人唤自己的声音，宋随风半眯著眼，看出来人是林家商铺那好脾气的三公子的书僮。

　　小书僮手上拿著困起来的宣纸，先是左右探看了下，而後刻意压低声音道：「我跟你说喔，听说啊，咱县里最近不见了好些小孩，有人说是被住在东郊的破庙里的妖怪给吃了，也有人说是被人口贩子给拐卖了，总之，现在的世道著实不安啊……」

　　说著，小书僮还装模作样的叹了口气，宋随风笑了笑，与门口正在算帐本的掌柜得对看了眼。

　　「是啊，那你可要小心点。」宋随风笑著提醒，对方颇认真的点点头，听到同伴的叫唤後随即又离开了。

　　小书僮离开後，原有的一点睡意也消失无踪，男人打了个呵欠，懒洋洋的从榻上坐起。

　　「就要春末了吧。」宋随风看著窗外，突然随口说了句。

　　窗外桃花开的正艳，都说花朵在要枯萎的那一刻，姿态最为妍丽，慢一步才从帘後出来的粗旷男人刚好听到这句话，不解的望著他。

　　「风二是说，他该回家了。」刚从书坊进来的男人扣下茶盏，顺势回答对方的疑问，而後又对宋随风颔首，「做得不错。」

　　宋随风只是耸耸肩。

　　「咦，那大姊问起来怎麽办？」粗旷男人，也就是钟四，不是很在意的问道。

　　宋随风整了整自己有些散开的衣襟，漫不经心的摆了摆手，道：「县里已经开始有谣言了，桐樟县是我们重要的据点之一，暂时不要轻举妄动，先把货物清一清，顺便叫大姊物色下一个目标吧。」话毕，他起身回了自己的屋子，钟四莫名的看著他动作，索性跟著他进去，惊愕的发现宋随风竟是在收拾细软。

　　「风二，你这是在做什麽？」钟四不解的问道。

　　宋随风正专心整理著包袱，没空里会他，嫌他碍事似的，像赶苍蝇般摆了摆手，谢三便把人抓回来，解释道：「你忘了，风二每两个月都要回家去的。」

　　钟四了悟似的点了点头，「喔，为了弟妹嘛。」

　　九龙劫(生子)03

　　弄置了半天，也只有一个小包袱，宋随风走出来的时候正好听到老四的那句话，嘴一冽，笑得阖不拢嘴，「就是，我家的小弟可比你可爱多了。」

　　见状，搓著两手臂，钟四这次是真的起了鸡皮疙瘩，对著谢三道：「谢三，你看老狐狸笑成这个样子，我们今晚会不会被狼偷袭啊？」

　　「小兔崽子，再讲小心我生趴了你的皮喔。」宋随风笑骂。

　　「回家没关系，记得要回来啊。」谢三忙不迭的道，宋随风耸耸肩，把包袱甩上肩，走了。

　　宋随风归心似箭的往家乡赶去，回到芳洲的时候都已经是三天後了，花团锦簇，群芳争艳，讲得正是芳洲庭台水榭的好景致。

　　在街上买了小弟爱吃的松糕和开始喜欢打扮的小妹会想要的胭脂，才这麽耽搁一下，就被认识的街坊缠住，在路上逗留了会儿，等回到家都已经黄昏了。

　　一样的黄土墙、茅草屋顶，蓦色沉沉，炊烟袅袅，前阵子栽下的李花种子如今都已抽出了新芽，在微风的吹拂下摇摇摆摆，散发著新绿的芬芳，与带点湿潮的土味，宋随风一笑，推开了咿呀作响的大门。 

　　「我回来了。」宋随风喊道。

　　屋里锅铲子的声响一停，接著是一连串锅碗瓢盆碰撞的脆响，而後听到有人跌跌撞撞的朝外跑来，宋随方双臂一张，一抹藏青色的身影就扑进了怀里。

　　「大哥，你回来啦。」压抑著激动的声音从怀里传来。

　　摸了摸小妹的头，宋随风柔声道：「我回来了，扶柳。」

　　小弟宋百川自十岁起就在西巷那边的齐林堂作学徒，说要当悬壶济世的一代神医，每天总要弄得七晚八晚才回来，宋扶柳想到大哥一身风尘，让他先用晚膳，宋随风却推拒了，出外久归总要一家子围聚才有真正回来的感觉，宋扶柳说他不得，也就作罢了。

　　两人端作桌边，宋扶柳I上茶水，蒸气弥漫了眼前的光景，「大哥每次回来都不事先捎个信，害我每次都要心里忐忑的数著日子。」

　　「所以才有惊喜啊。」宋随风笑道。

　　「还有惊吓。」宋扶柳瞪了大哥一眼，想起什麽又笑了起来，「前阵子遇上开丝绸庄的王夫人，老是跟我问起大哥你什麽时候回来，有妻室了没，她们家的小翠时常提起你呢。」

　　给小妹这麽一调侃，在家里就变身成小绵羊的老狐狸脸皮就这麽红了起来，灌了几口茶，宋随风吞吞吐吐道：「这、你也不是不知道大哥我现在还没这意思，那种事情……再过几年在说吧。」

　　叹了口气，宋扶柳拨弄著茶壶里的茶叶，遗憾道：「这样啊，到时候小翠姊就要变成老姑娘了，大哥真坏心呢。」

　　彷佛被刺痛什麽，宋随风一愣，半晌苦笑起来，连灌入嘴里的茶水都成了苦涩。

　　酉时三刻，大门处传来了声响，宋随风和宋扶柳同时转过了头，果然，片刻後便响起少年中气十足的呐喊。

　　「姊，肚子好饿……哥！」宋百川在门口习惯性的喊道，疲惫的脸在看到宋随风时瞬间转为惊喜。

　　★

　　随著夏天将至，芳州的天空也像是铺了一层灰色的绒布般，下起了连绵细雨，虽然不至於暴雨雷鸣，但是潮湿的空气与老是晒不乾的被子还是让宋扶柳叫苦连天，这天好容易天气有了一丝放晴，宋随风交代一声，就一溜烟窜出门去了。

　　在小径的交叉口上，男人有一瞬的犹豫，到市集上的话势必会被一堆三姑六婆给纠缠住，谈一些他避之唯恐不及的亲事问题，这样一想，宋随风脚步一顿，旋即往与之相反的郊林走去。

　　九龙劫(生子)04

　　下了几天的雨，地上泥泞不堪，宋随风一边走一边想著他报销的白靴，一边却也无意回去，阳光从斑驳的树荫间打下来，照在残留於树叶的水露上，折射出美丽的光晕，宋随风半眯起眼睛，认真打算要不要在这里睡个午觉再回去。

　　不远处有水声淙淙，宋随风不紧不慢的走著，像是被水声导引，不知觉中就走到溪边，几天累积的雨让小溪水位高涨，水流湍急，溪中有浮木砂石载浮载沉，宋随风却撩起衣o饶有兴致的坐在溪边的小石上，不做什麽，只是发呆。

　　只有这种时候什麽也不必想，看不清前景亦看不到未来，微风拂过耳际，像是谁的低喃，宋随风自认已经变得麻木不仁，这样就不会想到女孩软糯的小手，不会想到那冷冰冰的木牌。

　　风大了起来，宋随风望著天上涌动的乌云，看来很快就要下雨，他站起来，正想要打道回府，眼角却瞥到了什麽，他蹙眉顺著河道看去，水流上好像有什麽，远远看来体积不小，似乎、似乎是个……人！

　　宋随风惊呆了，身体反射是想去一探究竟，但是他马上又阻止了自己。万一是尸体呢，在河边捡到一具无名尸会有多麻烦男人可是很清楚，他这种身分可不适合让官府对他印象深刻。

　　但那人如果没死呢？

　　宋随风陷入强烈的思想挣扎中，但是时间可不等人，转眼那像破布一样在水里漂流的人影就到了他的位置，宋随风咬咬牙，身体比脑袋更快一步，不顾著开始打在身上的雨点和越渐湍急的流水，他抢上前去拦住就要飘远的人影，半拖半抱的把人弄到岸上。

　　宋随风全身都湿了，雨水连著河水沾湿衣服黏在身上好不难受，早知道还不如到街上去给那些婆婆婶婶荼毒还好过一点，宋随风心里不停骂著自己干麻多管f事，一边持著最後的一点良心探那人的脉搏。

　　脉息很微弱，但至少不是死人，宋随风看著他，也不知是惋惜还是松了口气，既然知道对方还活著就不能随意把他丢在这里，看这身形是个男子，回途的路漫漫，宋随风又开始烦恼该怎麽把人弄回家里。

　　「哥哥，这个人……应该还没死吧？」宋扶柳拖著茶盘，半带著好奇与紧张的神情看著被宋随风带回来的青年。

　　我倒宁愿这是个死人，心里虽然这样想，宋随风还是强撑起笑容，「暂时是不会的，天晚了，我来看著他，你先去睡吧。」

　　哄著妹妹离开後，宋随风哀声叹气的坐回椅子里，他们家可没有什麽空房可以安置无故飘来的陌生男子，他又不舍得让弟妹无床可睡，只得让出自己的床容纳病人，可怜他的腰喔，明天大概不会让他好过就是了。

　　陷入自我厌恶的宋随风没注意到，榻上男子微微睁开的眼睛。

　　宋随风在椅子里窝了一个晚上，隔天是在射进屋子里的阳光和一点稀疏的声响里被吵起来的。

　　「嗯、扶柳？」宋随风呆了呆，用惺忪睡眼看著不该出现在房里的女子。

　　「哥、哥哥早啊，我、我只是有点不放心，就来你房里看看。」宋扶柳红透了双颊，两只手绞著裙o呐呐的说道，半晌，却又见女子抑不住兴奋的说，「哥，我看这男人长得真不是普通的漂亮呢，他身上的衣服虽然在水里侵泡久了有些破损，但质地却是上好的，你想他会不会是什麽王公贵族或富家子弟？」

　　九龙劫(生子)05

　　女子一连串的炮响砸得还没清醒的宋随风一片头昏脑胀，第一个念头是，妹妹也到这年纪了，但是用漂亮来称呼一个男人也太奇怪了，宋随风疑惑的看向青年，这一看就愣了──

　　昨日大雨倾盆，这人衣衫破烂、披头散发，他因此也没怎麽注意过对方的长相，如今一看当真是眉目如画，俊逸非凡，宋随风呆了一下，忡怔的双眼若有所思起来。

　　宋扶柳见哥哥半晌没有反应，也无他想，只看得日头渐移，想起还未准备早膳就匆匆离去了。

　　「也许，捡你回来也不是件坏事呢。」宋随风细细打量著青年，突然有了好心情，他猛地站起身，整夜睡姿不良的腰背在这时向他表明严重的抗议，他哎呀一声，身体不受控制的前倾，直直倒在占据他床铺的青年身上。

　　「痛！」宋随风疼得眼泪都要流出来了，好半晌，当意识到倒在什麽东西上後，他忙手忙脚乱想要起身，慌乱中手无意碰到了什麽，一种刺麻的触感从手心相连处传到身上，吓得宋随风直接跌坐在地。

　　「吓、我的腰啊！」宋随风真的觉得，所谓乐极生悲也不过如此。

　　惨叫声成功引来妹妹和才刚醒觉得宋百川，两人以跑百米的速度冲到宋随风房间，正好在地上发现快死透的大哥。

　　被搀扶著回到椅上後，宋随风才有馀力的看了看手掌，没有任何异状，却在手臂上看到了一块原本不存在的粉红色胎记，宋随风皱了皱眉，摸上去还是原来的皮肤，又好像有些不同，还在疑惑当中，却被宋扶柳的惊叫声打断思绪。

　　「哥，他醒了！」

　　「嗯？」宋随风吃惊的抬起头。

　　正试著坐起身的青年也在同时间抬头，四目相对，宋随风只觉得自己一头撞进了一汪碧波如洗的大海里，那清澈无杂质的眼里清楚的映出自己，宋随风呆了一下，张口却不能言语，两人俱是沉默，宋随风是给震得，却不知到对方是为何。

　　一旁的宋百川初时也是被青年过於出众的容貌给惊得一呆，半晌回过神来，不悦道：「快躺回床上去，你身体还没好怎麽能这样乱来。」说著，职业病发作的宋百川就要亲自扶青年躺下，谁知手都还没碰到对方，就被对方豪不客气的打下。

　　宋随风的脸色当下就不好看了，别人怎麽对他都不要紧，就是见不得他的宝贝弟妹受一点委屈，原本对青年一点的好感瞬间降至归零，宋随风扯著脸皮道：「公子，请你客气点。」

　　男子还是面无表情。

　　宋百川也感受到了大哥的怒气，忙扯住宋随风衣o缓解道：「哥，你先别恼，这位公子可能是惊吓过度，对没见过的生人都有所忌惮而已。」

　　宋随风轻哼一声，看著对方像是没有温度的眼神，怎麽也不觉得这人是所谓的惊吓过度。

　　九龙劫(生子)06

　　室内半晌安静无声，直到宋百川醒起时辰，喊著迟到了冲出房门，气氛才渐渐缓和起来。

　　「嗯、大哥还有……要不要先用早膳……」宋扶柳被晾在一边也是尴尬，站在房门口进也不是退也不是。

　　青年至始至终都冷著张脸，像是没听见女子的话般，视线始终没离开宋随风过。

　　宋随风直接将这视线当成挑衅，连带著脸上客套性的笑容也省了，他坐回椅中，双手环胸，不太客气的说道：「既然我救了你，希望你也能保有一点基本的礼貌，姓啥名谁？何方人士？为何会被掉进溪水里？」

　　宋随风也不知自己是怎麽回事，他自认脾性不错，对谁都是和颜悦色的，连看到那那人都……做得到面不改色，但对这个与妹妹差不多岁数，甚至可以称得上孩子的青年，就是无法做到往常的淡然。 

　　「……」青年双眉微拧，良久都没有回话。

　　宋随风等著也不耐烦了，觑了那张冷脸一眼，讪讪道：「不会是个哑巴吧。」

　　闹腾一早上连个早膳都没吃，宋随风开始饿了，便也无意理会这阴阳怪气的青年，一拂袖就打算推门离去，却在这时传来一道低沉悦耳的嗓音。

　　「……不知道。」这是青年清醒後第一次讲话。

　　宋随风回过头，「你说不知道……难道──」

　　「确实有可能是失忆。」说话得是一个面目俊俏的年轻男子。

　　话说知晓了陌生男子的状况後，饶是大江南北行走多年的宋随风都没看过这种案例，青年身上的怪异之事颇多，掉到河里飘了不知多久，衣衫都撕裂磨损，身上却没有一点外伤，宋随风自认阅人无数，江湖上走南闯北的什麽样的没有，就属这次最为离奇。赶紧到齐林堂带了弟弟回来，宋百川看了也是苦恼，碰巧医馆的主事洪大夫出外问诊，弟弟就带了业已出师的师兄回来。

　　「大师兄，如此可怎生是好？」宋百川担忧的问道。

　　也许是了解到自己的处境，也或许是与宋随风乾瞪眼太久累了的缘故，在大夫例行把脉的功夫时，青年没有拒绝对方伸过来的手。大师兄，也就是吕云申看了青年一眼，露出苦恼的表情来，道：「造成失忆的原因很多，照这位公子的情况来看，头部没有外伤，胸中有气窒碍难行，这一点我目前也参不透，初步只能推测是落水前受过高度刺激，才会记忆受损，我先给他下一帖调养身子的药，之後根据情况再做打算。」

　　　

　　「也只能先这样了。」宋百川叹息。

　　从柜子里找出纸笔墨砚，在吕云申誊写药方的空档，宋扶柳看向今早起就有些不对劲的大哥，忧心的问道：「大哥，如果这位公子真是忘了一切的话，岂不是无处可去，天地之大，既有缘相见，不如……让他暂且住在我们家吧。」

　　等了半天，也不见男人回应，宋扶柳奇怪的摇了摇大哥的袖子，对方慢半拍的回过神来，「嗯、什麽？你说住在我们家？」

　　「大哥你、没事吧……看你一整天都这样神思恍惚的。」宋扶柳不无担忧。

　　「没事。」宋随风笑笑，突然注意到榻上青年正一眨不眨的注视自己，顿了顿，他不著痕迹的背过身去，下意识的摸上手臂的那块粉色胎记，他刚刚就注意到了，只要与青年有眼神上的接触，不知为何，就会有一种麻痒的感觉，从手臂一直蔓延到心口，骚得他心神不宁。

　　犹豫了半晌，无法拒绝妹妹的请求，宋随风最後还是妥协道：「就这麽办吧，反正我们家还供得起一个人的食粮。」

　　九龙劫(生子)07

　　翌日，晴空万里，和风送爽，把还在睡懒觉的宋随风叫上，宋扶柳拿了条麻绳，分别绑在院里东西两个方位的榕树上，在提出承著洗好衣物的竹编L篮，一件件的挂在绳子上，宋随风呵欠连连，还是认命的提著篮子亦步亦趋得跟著妹妹大人，没办法，谁让他的三餐都掌握在别人手上嘛。

　　「昨天睡得还好吧，哥哥，百川那小子自小睡姿就不好，应该没把你踢到床下吧。」宋扶柳抖了抖皱成一团的被单，不无笑意的问道。

　　闻言，宋随风就扶著自己的腰，家里就三个房间，宋随风把自己的卧房让给尚需要安养的青年，宋扶柳不提，他只能跑去跟弟弟挤，谁让那臭小子睡像这麽差，一个晚上不知给踹了多少下，可怜他的老腰喔，到现在还在跟他闹别扭。

　　「四哥哥现在不知醒了没，天气热了，该给他换条薄被，省得他一整天躺床上给闷坏了。」宋扶柳笑道。

　　昨夜决定收留青年後，三兄妹觉得再唤人公子显得过於生疏怪异，宋随风只想了一下，以家里的第四人为由，很快的替青年取名为小四。

　　这种过於随便的名子当然不是无异议通过，只是哥哥大人似乎无意纠结在此点，抗议无效，此後青年的名子便出现许多衍生词，诸如：小四子、小石、阿四、四四……造成本人诸多困扰，只是三兄妹似乎从没有自觉。

　　「扶柳这麽关心小四啊。」宋随风眼含哀怨得看著女子，那声哥哥叫得多清脆多顺畅啊，比他这亲哥哥还亲腻，他家的闺女啊，怎麽可以这麽轻易得给一个来路不明的臭小子给拐去。

　　「哥你别胡说，我……啊、四哥哥你怎麽起来了？」女子羞红了脸，本意气恼的脸在看到宋随风身後的人後一下子转为惊讶。

　　宋随风闻言也跟著转过身，在床床被幔之中，最先看到的是那头飘摆的青丝，青年似乎也注意到他们，向前走了几步，他的身量与宋随风一般高，原本那身破布自然是不能穿了，现下穿得是随风的衣服，就是极其简陋的天蓝色衣衫，也无法遮掩他天人似的容貌，像是清晨从窗子射近来的第一缕阳光，令人无法转移目光。

　　宋随风一下子也看得傻了，直到听到近旁那疑似吞口水的声音，才惊吓一般反应过来，他摸著自己的脸皮，懊恼似的摇头不止，盯著一个人发呆，这个人还是一个男人，宋随风啊，你真是越活越回去了。

　　轻咳了一声，成功唤回了身边人的神识，女子这才意识到自己的失态，几乎是惊叫得缩到宋随风的背後，打死都不肯再出来。

　　宋随风失笑，回过头时才发现青年根本没看著他们这边，但见对方仰著头，阳光打在他的脸上、身上，好像连眼底的冰霜都一起融化，青年看著撒在周身的光芒，神情里带著一丝微不可察的疑惑，连带著总是面无表情得脸也跟著柔化不少。

　　沉默半天，想起昨天对这人不甚友好的态度，宋随风有点愧疚，半晌才呐呐道：「身体好点了吗？」

　　青年，现在被取名为小四沉默的点点头，相处这两天宋随风也知道对方寡言，如今对方这种看似冷漠的态度已不会令他发怒，反而觉得这样的青年其实也挺可爱的。

　　九龙劫(生子)08

　　「这样啊。」宋随风笑笑，不动声色的侧过身，看著正支著耳朵努力偷听他们谈话的女子，忍著笑问道：「还有什麽事要做吗，扶柳？」

　　闻言，女子还愣愣的，等注意到他两人都一瞬不瞬盯著自己後，脸皮烧一样的红了起来，「咻」地一声就没了影，之後从门内传来女子闷闷的声音，「家里的菜不太够，今晚要做油闷茄子，哥你帮我上市集买些回来。」

　　宋随风笑著应了声，转头看看青年，对方似没有从女子方才的动作反应过来，神色间还带著疑惑。

　　宋随风当然不可能提醒他这是他家闺女害羞的表现，想了一下，还是问道：「要一起去吗？」

　　本以为会得不到回应，当青年真的点头的时候，宋随风还愣了好一会儿，看对方神情竟还有些跃跃欲试，宋随风顿时懵了，第一时间联想到的，竟然是从前一只喜欢舔他手心，毛色斑杂的大狗。

　　才刚到县里宋随风就後悔了。

　　是他大意了，无论是小四那过於显眼的外貌，还是这小县城里大姑大婶八卦的功力。每一步都被人行注目礼的感觉可不好，尤其当他们真正好奇的对象活像一个移动冰块，唯恐被冻伤的人们只得把好奇的目光移向他这个无害小绵羊，还是任揉任捏得那种，看他们眼底散发的绿光，宋随风真的觉得自己好无辜啊。

　　还在犹豫是要直接跑回家去，还是硬著头皮给人当猴看的时候，身边已经有人围了上来，视野里塞满桃红野绿，鼻间充斥著一股廉价水粉的味道。宋随风头晕了起来，听得那边左一句，「这位小公子好面生啊。」右一句，「瞧他长得俊，不知可有妻事否？」

　　宋随风勉强维持脸上的笑脸，顶上的青筋一颤一颤的，还在暗忖脱身之法，突然眼一花，整个人被往後拖拽了去，等回过劲来，才发现自己竟被身後那一直一语不发的青年搂在怀里。

　　繁闹的街头一瞬间安静下来，宋随风甚至听见周围有人倒抽口气的声响，他一怔，看到人群尽速散去，不用想就知道是某人的冰块脸发挥效用，冰封三尺之境无人敢在驻足。

　　「……」宋随风不知该哭还该笑，把疑问的目光投向青年。

　　小四静静的看他半晌，慢慢松开手，道：「我看你好像不太高兴。」

　　宋随风有些讶异，他自认把情绪藏得很好，一般人无法看出端倪，然而，却让这个刚认识才两天的青年一语道破，宋随风心里也说不初是什麽滋味。

　　沉默了一阵，宋随风又扬起笑脸，拍了拍青年的肩膀，「谢啦。」

　　一路上果然再没有人当街拦路，只是连摊贩老板都吓到不敢接客就不太好了，好在都是老街坊，宋随风解释一下也就不碍事，让青年隔了一定的距离，宋随风状似专心的挑著摆在麻布上面的蔬果，拿起一个又放下，眉微拢，嘴微撇，挑挑拣拣，就是没一个满意的挑剔模样，看得摊後的老板直冒冷汗。

　　宋随风沉吟半晌，突然抬起头，脸色严峻的看著店老板，「老板……可以麻烦帮我挑一斤茄子和两把蔬菜吗？」

　　店老板呆了好半晌，差点从小凳上跌下去，宋随风无辜的看著他，君子远庖厨，菜摊上这麽多蔬菜，茄子他还可分辨出来，然而蔬菜不就都青绿青绿的，他实在看不出有什麽不一样。

　　九龙劫(生子)09

　　老板白了他一眼，颇有些鄙视的味道，隔壁有熟识的乡里注意到他，先是忌惮的看了小四一眼，确认无害後才蹭过来拉著随风话家常。

　　本只是客套几句，寒喧一番後，那人突然想到什麽，自然而然的问道：「随风啊，现在还有在画画吗？我还记得你从前在西巷那边摆了个小摊子，我是不懂那些，也觉得你小子的画不比在春日书坊里那些名家画得差。」

　　那小贩听到也插嘴道：「喔，这事我也知道，就是一幅画可以让人叫半天价，连隔壁县的刺史也跑来凑热闹的，原来你就是那个画师啊。」

　　宋随风只是客气的笑，「谬赞了，如今在下长期在外经商，少有回归，已经没有在画了。」

　　小贩和那人同时露出惋惜的表情，唯有当事人继续笑得云淡风轻，似乎完全不当回事，之後又随便聊了几句，宋随风付过银子，接过菜篮，带著小四施施然离去。

　　买完菜已是晌午，正中天的艳阳晒得人汗如雨下，宋随风拿手扇了几下，看了小四一眼，青年一直沉默乖巧的跟在後面走著，也许是对方年纪与妹妹相仿的关系，宋随风不自觉的就拿小四与弟妹比较，同样情形换成扶柳，虽然不会明言，但妹妹会下意识的在胭脂斋停留，每次总要在书坊逗留很久，弟弟则是一定要到老字号的林记喝一碗酸梅汤才肯走，相比起来，小四这般沉默寡言到底算是好还是不好呢？

　　宋随风开始烦恼，这就好像多了个弟弟一样。

　　想了想，宋随风顺势就牵起对方的手，拉著人往隔壁街走去，小四看著覆上自己的那只手，暖融融的触感透过相系的手传过来，很陌生，却不讨厌，微风牵起前者墨黑的发丝，对方的侧脸在这一刻是如此疏朗鲜明，比他平长像是惯性的挂在嘴边的笑容还要好看，小四怔怔的看著他，直到对方先一步停下脚步，道：「我们到了。」

　　两人站在一座三层高的茶楼门口，檐木上高高挂著红纱灯笼，街上车马碌碌，踩碎了一地的落花，宋随风越过高高的门槛，马上有小二上来招呼，宋随风跟他说了几句，那小二把抹布往间上一甩，领著两人往二楼走去。

　　跟略显清冷的一楼相比，二楼竟是高朋满座，宋随风在靠窗的座位坐下来，小四便依著他的动作在前者对面坐下，仔细一看，那些人都是向著一个方向靠拢，一副全神贯注的模样。

　　「珠帘半卷，烛影摇摇，柳三娘羞红了脸，期期艾艾的问道：「公子欲说何事？」」人群的中央，一花白胡子的老头儿绘声绘色的说道，只是那掐著嗓子的声音还真是会让人鸡皮疙瘩掉满地。

　　书生站在门外，拱手说道：「自是与小姐有关。」

　　夜黑风高，树影幢幢，书生的脸半边掩在夜气之中，更显得那双眼目如点漆，犹如火炬般熠熠发亮，也让那张本就俊美的脸更为妖异惑人。

　　「公子……周郎？」柳三娘敏感的注意到对方的异样，不无忧心的问道。

　　「三娘……」风起了，飞散的衣袂迷乱了书生的面孔，他露出一抹凄凉的笑容，眼睛紧紧的盯著女子，像是要把她烙在心上一般。

　　九龙劫(生子)10

　　「公子……周郎？」柳三娘敏感的注意到对方的异样，不无忧心的问道。

　　「三娘……」风起了，飞散的衣袂迷乱了书生的面孔，他露出一抹凄凉的笑容，眼睛紧紧的盯著女子，像是要把她烙在心上一般。

　　「周郎，你怎麽了？不要吓我啊。」柳三娘急切的看著周晏，想要上前，却突然发现身体不受自己控制般一动不动，她急得眼泪都要流出来，看到书生还站在原地，眼含柔情的直视著她，很久後，才道：

　　「我必须离开了，三娘。」

　　「离开，要去哪里？」

　　「一个、很远的地方，恐怕无法再回来了。」书生说道。

　　「……周郎……」柳三娘怔怔的望著他，成串的泪珠嗖地流下，沿著颊畔沁湿了雪白的衣裳。

　　书生暗叹一声，无语凝咽，寂静的夜里忽然狂风大作，待一切归於平静，哪里还有书生的身影。

　　说书的说道这，装模坐样的抿了口茶水，半晌轻吐出一口气，旁边早有人耐不住性子，催促道：「然後呢，你快继续说啊，孟老头儿。」

　　孟老头轻轻的撇过去一眼，悠然道：「欲知後事，且待下回分晓。」

　　「什麽，你上次也是讲到这里，也是这麽说，你这不是诳我们吗？」

　　「是啊，孟老头你别得了便宜还卖乖，後面的呢？」

　　听众一下子喧闹起来，那孟老头儿神色不变，一手托著茶盏，下巴随便朝一个方向一抬，淡淡道：「你们听过，自然有人没听过，我这不是为难得回来的宋兄弟重讲一遍吗？」

　　他话一出，众人果然有志一同的往角落看去，宋随风眉毛一挑，站起来朝孟老头的方向拱手，「有劳先生了。」

　　「还行。」对方摆摆手，倒是接受的心安理得。

　　「那你倒是说说後续啊，每次都卡在这儿，不是要憋死我们吗？」听众里又有人起哄。

　　面对又吵囔起来的人群，孟老头依然面不改色，他捻了捻自己花白的胡子，状似漫不经心的道：「关於这点呢，你们应该要问宋兄弟。」

　　闻言，众人无不是莫名其妙，你说你的，跟宋公子又有什麽关系？虽说这般暗忖，还是有不少人把眼光投向端坐在角落的宋随风，连带著坐在他对面始终不发一语的小四也看向他，只不过对方一脸就是还没搞懂现在情况就是了。

　　宋随风睇了孟老头一眼，对方很适时的举起茶盏装作没看见。

　　「诸位莫急，」宋随风露出能安抚人心的笑容，如愿的看到众人殷殷期盼的眼神，「关於先生所说的呢……你们也知道姓孟的年纪大了记性不好，兴许是早忘了，就随便编了个故事唬你们。」

　　「姓宋的你说什麽混话，你明明就……」孟老头闻言不顾形象的跳起来，与方才的悠f模样大相迳庭，气得胡子都翘了起来。

　　「我说错什麽了吗？」宋随风耸耸肩，笑意加深。

　　见状，那老头似乎抖了一下，摸摸鼻子坐下来，「没、没、宋兄弟说得是。」

　　宋随风这才满意的点头，那边不满的围观群众再次喧闹起来，指著孟老头的胡子直骂，宋随风看著被掩没在人群里的老友，笑得云淡风轻，拂了拂衣o站起，对小四道：「咱撤了。」

　　九龙劫(生子)11

　　几天後，得知齐林堂主事洪大夫出外义诊回归，宋随风招呼一声，拉著小四就匆匆往县里赶，在整理药材的宋百川看到他们时先是一愣，随即明白过来，忙催促著把凳子都还没坐热的洪主事给带了出来。

　　结果还是一样，洪大夫捻著白须，摇头说道：「老夫行医多年，从没有看过这种病症。」

　　「大夫您在想想办法，这病当真无药可医？」宋随风抿紧唇，连他也不知道心中这份焦急从何而来。

　　洪大夫轻叹，「老夫才疏学浅，在无法确认病因前不宜贸然定论，上次云申开了一些调养身子的药方吧，老夫看公子体质虚寒，开些白术、杜仲等补阳补气的药材将养一下，之後也只能视情况在做打算。」

　　宋随风无法，拱手道：「那随风就谢过洪大夫了。」

　　洪大夫写好方子，让弟子去抓药，他端起茶盏抿了一口，一边不动声色的看著面前的青年，从头到尾他没听到这孩子说过一句话，在听他谈及病情时也没有露出丝毫表情，那双眸子像是最清澈的原石，惊慌也好、不在乎也好，青年没有表现出分毫，这让他感到怪异，同时，也有隐隐的寒气从脚心窜起。

　　宋随风趁著空档，把弟弟抓到外间去，脸上难得露出困扰的表情，上次开的方子某人如今一包都没有吃，宋随风思量著是不是太苦了，问弟弟是不是可以加些蜂蜜或蜜柑增加甜味。

　　「喔，这不是宋兄吗，真是好久不见啦。」

　　看似和谐的气氛被横空的一句话打破，宋百川顺著声音望向门口，忽略了宋随风眼里瞬间闪过的寒光。

　　「嗯、赵公子，您是来拿另堂的药吗，怎劳烦您亲自前来。」洪大夫连忙起身接迎。

　　赵潜摆摆手，不咸不淡的笑道：「不碍事，出门办点事经过这里，就顺道过来了，而且在下方才想起，家父卧病多时，多亏洪主事您费心了，这麽久才上门致谢，实在是失礼至极。」

　　嘴里说著道歉的话，赵潜却从头至尾没看过洪大夫一眼，傲慢的态度昭然若显，他斜斜倚在门边，嘴边勾著一抹笑，不怀好意的睨著宋随风。

　　「赵兄。」宋随风颔首。

　　「好阵子不见，我听说宋兄这些年在外地经商，画坛从此少了宋兄的妙笔丹青，著实是一大憾事啊。」说著还煞有介事的叹了口气，「说起来，我府邸里还收藏了些宋兄的墨宝，也算是相识一场，以後宋兄有需要帮忙的事尽可找我，小弟我绝不推辞。」

　　「那麽在下就多谢赵兄了。」宋随风笑笑，藏在衣袖下的手紧握成拳。

　　「哥，你认识赵公子啊？」宋百川歪著头，也难怪他惊讶，赵潜的背景可不简单，父亲曾是京城里有名的大官，现虽是告老还乡，但门下经营的产业也足够他们几代都不愁吃穿，泰半时间在外地的宋随风怎会与这种富家子弟有交情？

　　「嗯、我们算是旧识了，哎、小四你怎麽跑出来了，药记得拿著，回去就先喝一包。」宋随风答道，看到青年像找什麽似的走到门边，便开口叫唤。

　　小四没说什麽，从跑堂的弟子手上拿过药包後，便默默站到宋随风身後，不知是不是宋百川的错觉，他总觉得小四那张冷死人的脸每次在看到大哥後都会有些微的改变。

　　「这位是？」赵潜在看到青年後眼睛一亮，饶有兴致的上下打量後者。

　　似乎早料到对方会有这反应，宋随风微微一笑，不慌不忙道：「小四是我一个远房亲戚，从乡下过来完几天，兴许以後就跟著我学著打理商行的事物。」

　　「是吗？」赵潜似笑非笑得看著青年，色眯眯的眼神让宋百川和小四同时皱起眉头，只宋随风依旧面不改色的与对方笑谈。

　　九龙劫(生子)12

　　言不及义的聊了一会儿，宋随风便拉著小四藉口离去。

　　是夜，小四躺在木板床上辗转反侧，心里不知为何烦闷得很，以往能带来好眠的虫鸣这时却成了助长火焰的焦油，烧得他形神皆乱，夜不能寐。

　　又躺了半晌，他索性匹衣下床，经过门廊时，看到其中一间房门後有光影流泄，那是宋扶柳的房间，只是不知那女子为何这麽晚了也没睡？

　　想归想，小四可没有一点探询的念头，他轻手轻脚的走出门，宋家定居在远离县城的小乡间，放眼望去四周群山环抱、阡陌纵横，天上星子闪烁，银盘高挂，小四深吸一口夜晚沁凉的空气，眼底反射著月光，一片晶莹透亮。

　　突然就想到上午的对话，那些人一直说他生了病，却找不到治愈之法，就拿些调养的药方想糊弄过去，小四对此是嗤之以鼻的，再他看来那些所谓的方子根本没一点用处，自己的身子他自己清楚，只是在看到宋随风为他流露出担忧的表情时会有一点高兴。

　　其实他也不是什麽都不记得，他记得自己叫做敖津，兄弟中排行第九，跟宋家兄妹不同，他们所有兄弟都各有住所，一年内少有见面的机会，见到宋家兄妹的时候敖津就有点惊讶，原来手足间也会有这样的情感，他却连几个弟妹的脸也记不清楚。

　　但也就只有这样了，再多得他想不起来，就像置身在一片浓雾中，在他想进一步窥探时却无端深出恐惧，他能感觉到黑暗、潮湿、孤寂……这让他感到畏怯，在他好不容易抓住阳光的时候。

　　他一直将这份情绪藏在心里，下意识的认为不能告诉宋随风。

　　一阵微风吹来，青年的衣o摩娑著草地发出沙沙的声音，他抬手扶过略到前额的发叶，悠静的夜里突然响起一声抽气声，敖津一懔，视线落到了院中的杂草堆上。

　　走进便看出草堆中隐隐有火光摇曳，有什麽奇怪的声音伴随著风声一起传到耳边，敖津蹙眉，一探头，在看见对方的时候一下子呆住了。

　　宋扶柳伏在一片略微光滑的石头上，上头铺著张纸，手下振笔疾书不知在写些什麽，而那些奇怪的声音正出自地上女子之口。

　　「幽幽月光下，书生发丝狂乱，眼底发散著青光，嘴角挂著抹嗜血的笑容，那只覆著儒衫的手一抬，轻易便把一身量八尺的野兽撕成两半，柳三娘躲在树後，将那残忍的一幕尽收眼底，忍不住惊呼出声……」

　　敖津把头凑过去才听清女子的自语，「你……在做什麽？」他问道。

　　突然的声音吓得宋扶柳差点没跳起来，抬首就正好对上青年狐疑的眼神，她乾笑几声，道：「就……出来散散步。」

　　敖津无语的看一眼漆黑的小道，一个十六七岁的姑娘大半夜在伸手不见五指的田野边散步？

　　「……这个……没办法，书商最近急得跟我拿稿子，我在屋里写不下去，就想到外头转转，换个心情罗。」女子这时候又恢复了理直气壮的面孔，敖津有些讶异，平常随便与他对上视线都要脸红的女子，现在居然可以坦然的与他对视，连表情都生动起来，眉眼弯弯、目似点漆。

　　「啊！」宋扶柳像是後知後觉的意识到自己说溜了嘴，掩住嘴轻呼一声，匆忙收拾收拾就转身跑回屋里。

　　青年看著女子的背影，想到前几天在茶楼宋随风和那说书老头的对话，心下好像明白了什麽，吹过风後也没这麽难受了，便也跟著起身回屋。

　　临到房前，他犹豫一下，试探著推开隔壁房门，不太紧实的木门一推即开，屋里被褥整齐，又哪里像是有人睡过的样子。

　　九龙劫(生子)13

　　隔天一早，宋随风一如往长的坐在餐桌边上，慢条斯理的吃著包子，看见他出来抬头一笑，脸色略为苍白，眼眶下有些黑晕，精神却还不错。

　　敖津看了他半晌，心里有个冲动想问男人昨晚上哪去了？可对方彷佛没有注意到般，一下子喝豆浆、一下子吃大饼，楞是没有再看他一眼，敖津叹了口气，没有发现心里产生的一种类似於无奈的情绪。

　　他选择沉默。

　　下午宋家难得的出现访客，敖津看了那人一眼，昨天那种闷在心里邪火轰地又烧了起来。

　　宋随风一整天都待在家里，帮著扶柳做家务、看看书，看起来跟平常没什麽不同，可是敖津就是觉得不对劲，他说不出来，宋随风好像在焦躁什麽，没了以往那份优雅从容。

　　直到赵潜出现。

　　宋随风笑著与他寒喧，宋扶柳脸色难看的看了对方一眼，不吭声的溜回房里。敖津死皱著眉头，那赵潜虽然与宋随风聊著，眼睛却时不时的往自己这边飘来，笑得意味深长。

　　半晌，宋随风忽然转身看他，道：「小四，赵兄邀咱们到他府上去欣赏他近年的珍藏，我瞧你一整天都闷在家里，要不就一块去吧？」 

　　敖津闻言深深看他一眼，迟疑一下，点点头。

　　「那是明朝的五彩浮雕花蝶纹盖罐，这是西域上贡的白玉蟠璃，还有这个是秦国的双龙玉壁，是家父好些年前托人带回的，不论是玉质还是色泽都是上品。」赵潜手掷著玉骨扇，一派雍容的替他们一一介绍屋里的古董珍玩，神色间有掩不住的倨傲得意。

　　敖津冷冷看著，神色一贯的淡漠，似乎对这一屋子价值连城古玩无丝毫兴趣，赵潜见状脸色微微一变，面上有些挂不住，还是宋随风在一边陪著笑脸。

　　他拱手笑道：「确实，赵兄果然附庸风雅，今日著实让宋某大开眼界。」

　　「好说。」赵潜很是受用，作势摇了摇扇子，又道：「其实啊，所谓奇珍异宝於在下眼里也就是俗物，只要有钱，任谁都可以轻易拥有，你说是不？」

　　「那是，宝玉虽华，却俗不可耐，自然入不了赵兄的眼。」

　　赵潜抚掌大笑，「哈、哈，宋兄所说甚是、甚是。」

　　他领著两人来到里间，小间内燃著薰香，梨花木架上摆满困束起的卷轴，小心妥善的摆放整齐，「这才是在下最得意的收藏，在下嗜收集各名家大岳的字画丹青，只是纸易受潮，其上的石粉在翻阅中也容易脱落，装裱後又须接笔，这之间的寸度可费煞了我不少苦心呢。」

　　宋随风在一边附和，见他突然用扇柄敲了手心一下，笑著看自己一眼，走到架前拿起其中一份画轴，宋随风心一跳，放在身侧的手不自觉握紧。

　　敖津将男人的动作看的分明，那厢赵潜把画卷放在小厅的长桌上，小心翼翼的展开，拿纸镇压在画卷的四角，敖津本对此毫无兴趣，但想到宋随风方才的反应，便随意瞥了一眼，只是这一瞥就移不开目光。

　　画中植竹成林，鲜花成海，溪水悠悠，桥边立著梅树，意境优雅，气韵高清，彷佛能直接闻得画中的清冽花香、娇脆鸟鸣。

　　「宋兄可还记得这幅『川中游』，想当年皇上御笔题字，并封宋兄为京陵四大才子之一，那年宋兄年方十四，一时间盛名远播，四方中原无不知晓宋兄的大名。」

　　「……」宋随风沉默良久，才轻笑出声，「记得，都是过去的事了，赵兄就别再笑话我了。」

　　「宋兄此言差矣，能得皇上慧眼青睐是莫大的殊荣，怎会是笑话呢？」赵潜笑得狡黠。

　　宋随风只是苦笑。

　　「那麽小四公子觉得怎麽样，在下看你似乎对这幅画颇感兴趣。」赵潜轻笑著看著青年，作势要去搭对方的肩膀，谁知连衣边都没碰著就被毫不留情的甩开。

　　赵潜的脸色登时就黑了，就算肚里还有点墨水，他也是一个不折不扣的公子哥儿，从来只有他给人脸色看，哪时候受过这样的气？正待发作，宋随风即时插进来与他耳语了几句，赵潜才像想起什麽忽然眉开眼笑，对著青年露出别有深意的笑脸。

　　敖津才察觉不对，忽然一阵异香扑鼻，他顿觉头晕目眩，手脚发软，身子一晃就软倒在地。

　　「时候不早了，在下还有要事，就先告辞了。」宋随风像是没有注意到青年的异样，对赵潜躬身拱手，迳自掀帘离去。

　　被拂过的帘轻轻飘下，脚步声渐离，青年不可置信的看著宋随风掩映在帘後的身影，连回头看他一眼也无，这般决绝，这般无情无义……

　　九龙劫(生子)14

　　等宋随风回过神的时候，他已经站在家门前，早些时候下过雨，地面还是潮的，一步一脚都会带起唏淋的水气，似乎是听到外面的想到，小屋不算牢靠的门被从里头打开，跟著探出得是宋百川略带疲惫的面容。

　　「哥，回来啦……」有气无力的声音。

　　「嗯、今天这麽早？」

　　「是啊，大师兄前些阵子盘下了齐林堂隔壁的店铺做药芦之用，一直忙到今天才告段落，师父便提早放我回来，不然啊、咦、小四哥呢？」宋百川说到一半，忽然想起什麽般往宋随风身後张望一下，疑惑道。

　　宋随风闻言一怔，随即道：「晌午时赵兄邀我与小四到府上做客，其间偶聊起小四的病况，赵兄对小四的病情很是关心，便建议上京里去寻访名医，小四继续待在我们这小县终是无济於事，我瞧著这主意不错，就让小四留在赵府了。」

　　「赵公子真是宅心仁厚，如此一来我也可以放心了。」尽管事出突然，但宋百川又岂会怀疑他大哥的话，只唏嘘几句，便揉著肩膀把门关上。

　　「姓赵的怎会安好心，大哥你太糊涂了。」从厨房出来的宋扶柳刚好听到这段话，不赞同的说道。

　　「姊，你怎麽总是针对赵公子，难道是他什麽时候得罪过你，但是也不对啊，赵府坐落在东城，你应该没什麽机会见过赵公子的啊？」宋百川不解。

　　宋扶柳张嘴想要说什麽，看了宋随风一眼，不甘心的咬咬牙，冷哼一声，转身就回房里去了。

　　宋百川很少见二姊这麽大脾气的，还在云里雾里，不待细想，就给宋随风几句话糊弄过去，也就将这事抛到脑後。

　　晚膳过後，宋随风便直接回了房，在用早上剩下早已冷透的水随易洗了下手脚，便熄灯歇下。宋随风躺在榻上，外面似乎又下了雨，雷声轰鸣，雨势一阵大过一阵，宋随风轻拧起眉头，今年的雨，好像特多了点啊？

　　半梦半醒间突然外面一阵吵嚷，宋随风半撑起身，听到外面弟妹好像在争执什麽，他揉了揉发痛的太阳穴，犹豫一下还是披衣出门。

　　「这是怎麽回事，不是说待在赵府吗，怎麽突然就回来了，还是这身狼狈样？」宋扶柳气急道。

　　堂屋里宋扶柳扶著突然而至的青年正不知所措，看到宋随风出来就像见到救星一般，大哥大哥的喊叫不迭，一旁宋百川忙到屋里拿几件布巾出来，披在浑身湿透的青年身上。

　　「会不会出了什麽事，否则怎会突然回来，大哥，你快来看看，小四哥他……好像不太对劲……」宋百川担忧道。

　　直到听到小弟的叫唤，宋随风才从愕然中醒过神来，他一言不发的盯著青年半晌，突然快步走上前去强行搀住後者，对著讶然的弟妹笑道：「我看小四脸色不好，我先扶他回房休息，时候不早了，你们也赶紧睡吧。」话落，就迳直带著青年离去。

　　宋百川和宋扶柳面面相觑，彼此都在对方眼底看到了迷惑。

　　宋随风关上门，直到这时他才真正看清楚小四的模样，青年的样子就如他初次把他捡回时那般狼狈，浑身被大雨淋得湿透，连发梢都还在滴著水珠，而且衣衫凌乱，有好几处都有撕裂的痕迹，青年就是以这副模样突兀的出现在自己家门口，也难怪把外面那两小吓得不轻。

　　宋随风叹了口气，面对那双仍是执著看著自己的双眸，莫名的不敢直视。

　　「嗯、小四……怎麽突然就回来了，赵兄那边……」宋随风尴尬的，想倒杯茶给青年，才发现茶是冷的，正当他考虑著要不要去烧水时，一股压力从後袭来，在宋随风反应过来前将他压倒在地。

　　「……你做什麽？」背部撞击的力道令宋随风吃痛的裂嘴，他咬咬牙，不解的看向压在自己身上的青年。

　　「……是真的吗？」敖津看著他，以往无波无浪的眸子簇拥著冰冷的焰火，一字一句都是如此的艰难，带著难以言喻的哀伤，「把我送给那男人……」

　　「……」宋随风一噎，不想再看那载满绝望的目光，他闭上眼，冷道：「是真的。」

　　敖津没有说话。

　　「赵兄他很喜欢你，把你送给他等於卖了一个人情，对我只有好处没有坏处。」宋随风说道，撑起手臂想要站起身，他推了推对方的肩膀，青年却纹丝不动，宋随风才觉得奇怪，下一刻又被重力的压制在地。

　　宋随风来不及惶恐，一阵衣服的撕裂声怵然响起，他倒抽一口气，青年此时的神情犹如受伤的困兽，既脆弱又危险，宋随风怔住了，心里有什麽东西在拉扯似的，让他不知所措起来，直到颈边传来刺痛，他才想起自己正处於非常不利的立场。

　　「放、放开我，小四……」宋随风拼命挣扎，他知道青年想做什麽了，却推不开青年在他颈边啃咬的头颅，恐惧感慢慢侵袭宋随风，青年的力气为什麽会这麽大，他一个成年男人的力量竟然无法撼动分毫，「你如果现在放开我，我就当作什麽都没发生。」

　　「……没发生过，」敖津突然抬起头来，宋随风惊讶的发现对方的眸子变成妖冶的冰蓝色，像是寒冬结成冰霜的湖水，平静下汹涌著嗜人的暗潮，青年冷冷一笑，一口咬上对方的肩膀，「已经……来不及了。」

　　九龙劫(生子)15(H)

　　不想惊动外面的两人，宋随风必须紧紧咬住嘴唇才能封住出口的痛处，青年从锁骨一路啃咬至小腹，留下一连串青紫的瘀痕，随即宋随风感觉到自己的亵裤被粗暴的扯下，他一惊，趁著对方低下头的时候，腿一伸想要踹开青年，却不想让敖津直接抓住脚踝，双腿被迫分开，反而更方便对方强驱直入。

　　「你……」宋随风被气得不清，愤怒与恐惧交杂著，即便是在最落魄的时候，他也没被这般对带过，如今却栽在这个死小孩手上，宋随风真想拿块豆腐一头撞死过去算了。

　　想说什麽，青年的嘴却突然压下，宋随风用力摇著头想甩开他，身下一痛，他只感到彷佛被撕裂的痛觉，眼前阵阵发黑，突然庆幸嘴巴被对方堵住了，所有的痛楚呻吟也一并被阻断在口中。

　　身下的动作只停了半晌，就急速律动起来，宋随风遽然失去所有力气，背瘠在寒凉的地上来回摩娑，但背上的疼动还不及身下的十分之一，他只觉得青年的撞击一次比一次深入，搅得他五脏六腑都为之翻滚，他在这巨大的痛楚里几欲昏厥，全身火烧火燎的让他无所适从。

　　「不……嗯、啊……」宋随风张开口，却吐不出完整的句子，身上、尤其是臂上那奇怪鱼鳞状的胎记像是被火烧似的灼痛，他头晕目眩，分不清到底哪个更痛些。

　　青年像是没有察觉身下人的痛楚，在宋随风的身上尽速驰骋，每一次的抽动都带来深刻的痛感，宋随风的神识也越发的摇摇欲坠，在几乎将他麻痹的疼痛中，他彷佛听到青年低低的渴求──

　　「……别丢下我。」而後，宋随风很快的失去了意识。

　　宋随风连在梦中都不得安稳，一会儿梦见自己在大漠中行走，在灼热的艳阳烧烤下令他呼吸困难，一会儿又发现沉溺在冰湖之中，被冷彻的泉水包围，那忽冷忽热的感觉份外鲜明。

　　意识慢慢清醒，全身像被拆开又重新组装回去般的难受，眼皮重如千金，他试了几次，微眯著眼的视界里是一片蒙胧，在感触到身下柔软的被褥时，昨晚那不堪的记忆也一并回复，宋随风咬咬牙，强制将那屈辱的情景驱离脑中，他吃力的移动手臂想要坐起，身下猛地一阵钝痛，宋随风猝不及防，手一软又倒回床上。

　　「哎、哥你怎麽起来了？你还在发热，还不快躺著休息！」宋扶柳正好在这时候推门而入，随手把端著的热粥放到一边，疾言厉色道。

　　看到妹妹微愠的脸，宋随风刚睡醒兼之发著高烧，脑子还没恢复运转，只能怔怔的对著宋扶柳傻楞，待反应过来时对方业已来到跟前，手轻轻一推就把自己压回床上，又把四个被角都捂实了才安心。

　　宋随风看著对方小心翼翼的动作，心里的阴郁就消散了些，笑道：「咱们扶柳是越来越会照顾人了，将来娶你的人可又福了。」

　　「哥哥，」宋扶柳脸色通红，「都这样了你还有力气取笑我！」

　　宋随风有些勉强的笑笑。

　　九龙劫(生子)16

　　「倒是哥哥你，好好的怎麽就发起热来呢？早上四哥哥叫不起你，慌慌张张跑到百川房里的时候我还以为发生什麽事呢，我可是的一次看到他那种表情，你可吓死我们了。」宋扶柳回想起早上的情况，眉头不自觉得皱了起来，「百川现在在帮你煎药，我帮你煮了枸杞粥，你趁热喝了，等会儿在喝药。」

　　宋随风在床上躺了三天，连他都觉得冬天才被拿出来的厚棉被都比他有朝气多了，早饭的时候没有看到小四，宋随风喝著热气蒸腾的小馄饨，想到已经三天了，赵潜那边竟然还没有动静，他都想好理由来应付青年突然跑回的事，却一直没等到对方上门来兴师问罪。

　　宋随风吃得心不在焉，抬起头正好看到宋百川欲言又止的表情，他挑了挑眉，「怎麽？」

　　「大哥……我跟你说件事，你……」宋百川一副郑重其事的样子，似乎想说得话有多难以启齿，宋随风还在茫然，旁边宋扶柳突然冷笑起来，却不说什麽，只等著小弟继续说下去。

　　宋百川无奈，道：「我是想说，你的那个朋友，赵公子，死了。」

　　闻言，宋随风维持著持箸的姿势，半天都没回应过来，宋百川担忧的望著他，想大哥果然是受了打击，他和那个赵公子感情很好的样子，几天前还谈笑风生的友人突然就天人相隔了，换作是一般人都会受不了。

　　「你说，他死了？」宋随风好不容易找回自己的声音，却只会呆呆的重复。

　　宋百川颔首，「城里早就传得沸沸扬扬得了，我看大哥你病还没好所以不敢告诉你，这件事也忒诡异，三天前的晚上不是下了雨吗，现在想来那雨还真是不寻常，前一刻还好好的，突然间就乌云密布，哗的就下了起来。

　　那雨下得是又密又急，你看是不是很奇怪，我们这种小农小户尚且无事，一道天雷下来，就把家大业大的赵府给一把火烧了个精光，只有几个下仆逃出来，赵老爷和赵公子都在睡梦中让祝融给吞噬殆尽，真是天意弄人啊，幸好小四哥先回来了，不然真不知道会怎麽个样子。」　

　　宋百川兀自在那边长吁短叹，没注意到身边人瞬间变幻的神色。

　　***************

　　死了……

　　那个人死了……

　　宋随风没想到这一刻，震惊远大於其他情绪，有些事就是这样的，在你汲汲营营设计好一切时，就会横插一竖，一幅差一笔就要完成的画被突如其来的墨水沾染时该怎麽办呢？

　　「我出去走走。」宋随风无预警的起身，迳直走出门去。

　　「哥，生死有命，你也别太放在心上。」宋百川忙在他身後喊道，看不见宋随风向上勾起的嘴角。

　　说是出来散步，但宋随风也真没打算去哪，等他回过神的时候，已经站在那条小溪边，也是他第一次见到小四的地方。

　　怎麽跑到这里来呢？

　　宋随风轻皱眉头，显然对自己无意识的举动感到不解，但此时他也无意去深想，带著水气的和风沁人心脾，宋随风精神一振，他撩起右边的衣袖，蹲在溪边把手伸去水里感受那份清凉。

　　敖津来得时候看到的就是这副景象，宋随风心情很愉快，尽管在旁人看来那张随时都挂著笑容的脸没什麽变化，但他就是知道对方的好心情，那双浅色的眸子里映著水光，让他平凡的眉眼一下子鲜明起来，自树间撒下的碎光点缀在男人身上，让他少了几分世故，多了几分纯然，敖津怔怔的，一时间移不开视线。

　　敖津也不知自己是怎麽了，作什麽就对这人这般在意，宋随风可不是个好人，这人奸诈、狡猾、伪善、处心积虑……他在几天前亲身体会了这个事实，那人的笑彷佛带著魔力，引得无数人放下戒心，意无反顾的走到对方编织的网中央，直到落下的前一刻都还不自知。

　　「既然来了就别傻站在那里，也不嫌热。」手还在水里搅著水花的人头也不抬，声音一贯的清淡，似乎与往常无异。

　　敖津一呆，他没料到经过那件事後，两人还能如往长一般相处，所以他这几天才尽可能的避著这人。

　　不过很快他就知道自己想错了，宋随风抬起头看他，那眼底带著再明显不过得讥诮，嘴角似笑非笑，方才令他迷失的光芒就像从没有出现一般。敖津忽然就明白了，因为连伪装都不需要了吧，既然他的目的已暴露，那麽再多的假装都是徒然。

　　也许正如敖津所想，宋随风斜靠在树上，任水花打湿了他的衣角，浅浅的打了个呵欠，彷佛几天前的事没发生过一般，漫不经心的态度令敖津觉得自己这边的五味杂陈都变得可笑起来。

　　九龙劫(生子)17

　　「我以为你会走呢，」宋随风随手捡起一片叶子衔在嘴边，把手枕在脑後，懒懒道：「就一般人而言，应该谁都不会想待在一个曾经出卖过自己的人身边。」

　　宋随风顿了顿，笑笑，「不过也是，你根本无路可去。」

　　敖津还是无甚表情，像是没看到对方嘲讽般的笑容。

　　宋随风虽然是刻意想激怒青年，但是对方的淡漠回应也在预料之中，所以他只是略显无趣的耸耸肩，嘴边的叶片在他无意义的抖动下一摆一摆的，「你应该也听说了吧，姓赵的死了，全家都死了。」

　　敖津眉毛微挑，不知是不是阳光反射下的错觉，宋随风好像看到青年眼底一瞬而逝的腥红。

　　「虽然很遗憾，但既然他都死了，我也无法再做什麽，我毕竟有愧於你，那事……我们就一笔勾消。」宋随风敛下眼睫，冷冷说道：「扶柳很喜欢你，这个家你爱待不待，我不会阻拦。」

　　话音刚落，他一反方才的f适猛地站起，像是忍无可忍般，一拂袖就要转身离去，一直保持沉默的敖津却在这时出了声。

　　「等等，」他看到对方停下脚步，压抑了许久的话，不由自主的就从嘴里吐出，「难道，就没有一个理由吗，骗我也好，连一个藉口都不屑给我吗？」

　　对方没有回答，溪水淙淙的水声，微风掠过草叶的唏唆声，还有不时的鸟鸣充斥著整片树林，但敖津却在刹那间什麽也听不到，看著男人慢慢走远的背影，他只觉得自己就像被露水滑过的石头，一种悲凉的感觉涌上心头。

　　宋随风没有直接回家，日正中天，强艳的阳光催得走在街上的人都不由得加快脚步，连小贩的叫卖声也显得有气无力，与身边川流而过的人群相比，宋随风倒显得一身清爽，衣o飘飘俨然不受薰人的暑气影响，他停在一个大大写著茶字的布帜面前，抬头望了下天色，而後招手向伙计走去。

　　「客官，打尖还是住店啊？」小二热情的迎上来问道。

　　「我来找人。」

　　宋随风跟著小二来到二楼的最末间包厢，里面已经有人在等待，他随口吩咐几句就打发小二，随意在门上敲了两下，也不等里面人答应就迳自推门走进。

　　「你怎麽来了？」那人一愣。

　　宋随风微笑，「不是你让我来的吗，在我家门上留下这麽丑的记号，孟先生。」那人正是那日茶楼上的说书人。

　　孟子楚颤了一下，那张老脸上的皱纹也跟著轻微摆动，他乾笑道：「这……因为宋兄弟你整整迟了两个时辰，老朽自然认为你不打算来了。」

　　「你这不是还在吗？」宋随风耸耸肩，不以为意。

　　孟子楚捏紧拳头，好半晌才制止自己把手砸向对方的冲动。

　　「咦，你右边的眉毛好像歪了？」宋随风突然聚精会神的盯著老者，一脸煞有介事。

　　「什麽，怎麽可能！」孟子楚慌忙扶上自己的脸，细细的感触面部轮廓。

　　「哎、嘴巴好像也斜了，鼻子塌了，眼睛凹了……」宋随风面色不动的拿手指画著对方的脸，後者亦跟著他的手移动，脸上的慌张更剧，直到察觉到宋随风嘴角边的冷峻不禁，才恍然受骗。

　　「你这家伙，你这是在污辱我的专业！」孟子楚咬牙道，声音却不复往常的嘶哑粗劣，变得清悦低沉起来，对比他那张皱纹横生的老脸，便显得无比怪异，「老子对自己的易容术可自信的很呢。」

　　「自信？我看不像啊。」宋随风挑眉。

　　「你、我……」孟子楚双目瞠大，虽然面上隔了一层皮，但宋随风依然可以想像齐下的脸皮必定已经涨得通红，「你可是连大姊都公认的老狐狸，我怎麽可能分辨出你话里是真是假。」

　　「说得对，那我说得每句一话你可都别信啊。」宋随风还是笑，笑得後者毛骨悚然。

　　九龙劫(生子)18

　　还没平复打心底生出的寒意，外头就响起敲门声，孟子楚赶紧恢复捻须吊眉的老态，宋随风应了一声後，门被打开，小二端著拖盘走进来。

　　「客官，这是您点的卤牛肉，香酥鸭舌，和两斤竹叶青，请慢用啊。」小二说完就出去了，留下孟子楚一脸不可思议的看著宋随风。

　　「你点的？」孟子楚抽著嘴角问。

　　「有人请客为什麽要委屈自己，我还没吃午饭呢。」宋随风道，夹起一块牛肉放入口中。

　　孟子楚睁大双眼先是一脸迷惑，而後恍然大悟，抖著手指指著自己，「我什麽时候说过要请客的？」

　　「既然是你主动邀我过来，当然是你付帐。」宋随风一脸「这是基本常识啊」的表情理所当然道。

　　孟子楚神情悲痛，夹起一块牛肉，把他当做某人狠狠咀嚼。

　　直到喝完一酒後两人才进入正题，孟子楚一边风卷云残的扫过桌上的食物，一边还能口齿清晰道：「大姊叫你回去了，京城那边有些事需要你亲自解决，而且老爷子好像也有事要找你过去帮忙。」

　　「老爷子……」宋随风眉头微蹙，慢悠悠的继续往杯里倒酒。

　　孟子楚点点头，神色也凝重起来，「你说……老爷子突然找你，会有什麽事？」

　　宋随风不动声色，「反正不会是什麽好事就对了。」

　　「还有……」

　　宋随风挑眉，孟子楚缩了一下，半晌还是鼓起勇气道：「能不能，去帮我看看他？」

　　虽然没有特地说那个他是谁，但似乎宋随风也明白其人为谁。

　　f聊时不知不觉就过了晌午，霞光从窗棂穿透进来，映得满室通红，好像连席间飘袅的酒气也可以蒸腾，宋随风伸了个懒腰，用指腹不紧不慢的摩娑著杯口。

　　孟子楚还在忐忑的时候，就看到对方笑得越发灿烂，被霞光掩映的眸子像是火烧云般，红艳的让人不敢直视，他道：「喔、这有什麽问题，我上次去的时候，他一口一个娘亲，抱著我的腿硬要我做鸡蛋粥，我上上次去的时候，他说姑娘我看你红鸾星照，近来会有喜事临门，我上上上次去的时候，他说公子你……这真是愉快的回忆，我都快迫不及待想见到那疯子了。」说道最後几乎是咬牙切齿，孟子楚很佩服老友把那疯子两字讲得是掷地有声、铿锵有力。

　　「啊、呵呵，确实是，那个人的娘早就……」孟子楚汗颜。

　　宋随风叹口气，换了杯子替自己斟上茶水，他轻抿了一口，「既然你这麽放不下他，为什麽又不自己去看看，你究竟是在怕什麽？」 

　　「我……」孟子楚只说了一字便停下了，他站起身子推开窗户，驱散盘踞於包间的暑气，彷佛这样也能把心里的焦灼赶走一般，他颔首探望，夕阳馀晖下的街道染上了一片朦胧的色彩，眩目的、暧昧的、美丽的，把一切都停留在最美好的这一刻，也许就能不去看残红退去的寂寥。

　　「……我很怕，」沉默过後，孟子楚终於开口，「我怕去了，他却不认得我……不，他这麽恨我，也许会突然把一切都想起来，然後一走了之，我宁愿永远都见不到他，也不想他去到我所不知道也追不到的地方，现在这样，很好……」

　　九龙劫(生子)19

　　这下换得素来伶牙俐齿的宋狐狸沉默了，良久才淡淡道：「你们发生过什麽我不清楚，不过……五十两。」

　　孟子楚一怔，「十两。」

　　「四十两。」

　　「二十两。」

　　「三十。」

　　「二十五。」

　　「成交！」宋随风把茶杯用力扣到桌上。

　　「可恶！」孟子楚懊恼，在袖里掏找一阵後，丢了什麽到宋随风手上。

　　「现在身上没这麽多银子，先拿那个抵一下。」宋随风翻手一看，是一枚玉佩，青绿中夹杂著暗红，上面用不太入留的刀法雕了祥瑞浮云，玉的质地倒是上乘，宋随风端详一阵，把它小心放入怀里。

　　「客官，您的面好哩。」

　　彼时在京城的一处小巷里，小小的面摊却人满为患，一组客人离开，碗一收，抹布一擦，马上便会有人补上，小二在方桌间穿梭忙碌，来往的人客大声谈笑，足见天子脚下的繁华喧闹。

　　上次来到京师已经是两年前的事了，前几年来时还战战兢兢的，东躲西藏深怕被人认出，毕竟，在律法上他是个「已死」之人。但物逝人非、沧海桑田，宋随风也明白自己再不是当初那个风流才子，昔日同窗旧友也不复在，没有什麽是不会改变的──

　　宋随风看著面前用瓷白大碗公盛装的面条，白细松软的面条搭配上香孺浓郁的卤汁，光看就让人食指大动，只是今天宋随风却没有了往常的好食欲，他斜看一眼身边默默吃面的青年，在心里叹了口气。

　　那一天把话说得潇洒，其实谁能真的对这种事情无动於衷，他又不像赵潜有那种特殊癖好，男人跟男人……就像挥之不去的噩梦，宋随风本想著以後离青年有多远便有多远，谁想到一时说溜嘴要上京城置办货物，家里两只小的竟然齐声说让带上小四，务必寻得良医，宋随风一向宠著他们惯了，拒绝不得，只得真把青年带在身边。

　　宋随风深深的叹了口气，第一次怀疑自己的教育方式。

　　吃完饭後，宋随风把青年带回客栈，自己则先行去处理事务。

　　钟四今天很衰，早上起得晚了，又恰巧平时一起轮班会帮他掩护的谢三去外地办事，被老大臭骂一顿，当值时又遇到几个不太长眼的客人，扯著一个唱小曲的姑娘纠缠不清，他好说歹多不知用多少力气才压下直接掐死对方的冲动，那些人竟然还在门外给他放话，那屁股翘得都快到天上去了。

　　恚不咬人的狗只会吠，钟四根本连抬个眼皮都懒。

　　钟四手里抱著与他体型相比显得袖珍的扫帚，睡得正香的时候，突然一两声顿质的撞击声传来，他一个激灵，头就这麽叩在帚柄上，他嗷一声抱住受创的额头，在看清面前那人带笑的眉眼时，还没清醒的脑袋反射性的就要退後，脚跟却不甚拌到扫帚，连带著一起摔了个底朝天。

　　「咦，老四，看见我太开心连站都不会啦。」那笑得一脸欠打的自然是宋随风，他趴在柜台边上，拿手扶著下巴一脸玩味的看著倒在地上的高大男子。

　　钟四这时候才体会到，人真正衰的时候，真是喝水也会塞牙缝，偶尔偷个小懒也会被老狐狸抓包。

　　「这里倒是挺好的，东风徐来，环境优雅，倒是个偷摸打混的好地方。」宋随风依旧笑，环伺一眼门座冷清的酒楼，只有另一个负责打下手的小二在擦桌子。

　　钟四几乎是跳著起身，用和他凶神恶煞的脸面不相称的惊慌表情道：「当然、当然不是啦，现在是下午，楼里比较清f，我就是眯一小会儿，不会影响生意的啦。」他乾笑著打哈哈。

　　宋随风也笑，慢慢伸出了手。

　　九龙劫(生子)20

　　被狠狠削了一顿後，钟四带著他来到楼上，一番左弯右拐後，来到一间包厢门口，那是一间茶室，楠木桌椅，墙上还挂著好些字画，壁上的橱柜里藏著些青瓷茶具，一缕轻烟袅袅，端得满室清雅。

　　钟四看了房间一眼，奇怪的蹙眉，人呢？

　　「哎呀，我可终於盼到你回来了，老二。」蓦地，一道酥磁娇柔的声音传来，宋随风就感到有什麽东西从背後贴了上来，那身子柔若无骨，暗香浮动，十指蔻丹WW，慢慢环上他的肩头。

　　「大姊。」宋随风转头，把半个身子都靠在他身上的女子螓首蛾眉，巧笑倩兮，瑰姿艳逸，仪静体f，像是一朵盛放的牡丹，举手投足无不动人心魄。

　　闻言，女子微拧柳眉，娇嗔道：「都多了别叫我大姊，都把我叫老了。」

　　宋随风一笑，「这麽急著把我叫来有什麽事？」

　　女子撇撇嘴，杏眸一瞪，稚气的动作平添了另一种风情，宋随风都听到身後钟四吞口水的声音，「没事就不能让你来吗？」

　　「当然可以，柔儿，谁能拒绝你呢？」宋随风笑道。

　　林柔芷这才放开他，幽幽叹道：「贫嘴，就你这张嘴能哄人，虽然知道你的话没几分能信。」

　　宋随风笑笑，扶著女子在软榻上坐下，自己则坐在对面的椅上，伸手替两人斟上热茶，钟四知道这两人要开始谈正事了，很自觉的退出去并关上门，室内一时只馀茶香袅袅，和淡淡水粉的味道。

　　「叫你来也没什麽事，前些日子张公公传信来说缺人手，要咱们送两三个机伶点的过去，再来就是宫里两年一次的选妃了，主子很重视这件事，你琢磨琢磨，这几天把名单送上去。」林柔芷谈起正事便严肃起来，把几件事絮絮交代一遍，才端起茶盏，长长的眼睫微敛，掩住眼底的情绪，「这些事都无关紧要。」

　　宋随风抬起头。

　　「老爷子让你亲自去找他。」

　　第二天宋随风照样带敖津到那小巷里的面摊吃早点，小小的摊子生意却很不错，来往人潮络绎不绝，宋随风虽是外地来著，和谁都能混个眼缘，就是随便个同桌都能与对方攀谈，天南地北无所不聊，一顿早饭下来两人已像是认识十几年的老友般，让敖津再次大开眼界。

　　那生的一张老实脸面的年轻人在与宋随风聊天时，眼角一直不受控制的往旁边飘去，敖津不为所动，虽然不喜欢却也已经习惯自己的脸所带来的注目。

　　宋随风却先开口了，笑容和煦，「这是我表弟，兄台有事？」

　　年轻人的脸倏地红了，而後却正色道：「没、不、我是想说你表弟长得真漂亮，呃、不、是真好看，我刚才不是说到衙门最近广贴诏示，通缉一个人贩子集团吗？你让你表弟小心点，他的样子通常是那些人下手的目标。」

　　「嗯？」宋随风挑起一边眉毛，似乎有点兴趣。

　　那人把声音压低，示意他把头凑过来，道：「其实这事是发生在一年前，户部尚书携老带幼的南下返乡探亲，在韩州那带好像遇著什麽事，尚书的独生女就这麽不见了，这事在那里几乎都闹翻了天，接著就传到京城里来，皇帝下令彻查，可奈查了一年都没有眉目，直到最近才传出那娃儿似乎是被拐走的，也有人爆出跟某个人贩子集团有关。」

　　「这样啊。」宋随风作恍然大悟的模样。

　　「你说啊，有谁敢动尚书大人的掌上明珠，就是给我再多的钱也不干啊，所以很多人都在猜，那集团背後定是有人在撑腰，甚至可能是，」年轻人的声音压得更低，宋随风便也配合得靠得更近，「皇族……」

　　年轻人说完抬首望向对方像是想知道对方的反应，宋随风眼底漆黑一片，什麽也看不著……

　　九龙劫(生子)21

　　宋随风手里捧著几份书卷，这次他让小四跟著，因为当他提到让对方待在客栈时，青年的脸色似乎比平常又冷上三分，他想，年轻人大概都不喜欢整天窝在屋里吧，他不太记得，总觉得离那段自由不羁的岁月太远太远了……

　　又来到昨日的那座酒楼，宋随风让敖津在门口等，此时日头正烈，酒楼大红的灯笼前人潮汹涌，宋随风跨过门槛时被什麽人撞到，他即时扶住了门柱，书卷却散落了一地。

　　「啊、抱歉……」伴随著低磁悦耳的声音，一个白衣男子跟著蹲下身来帮他捡拾掉落的东西。

　　宋随风听到声音先是一愣，而後抬起头来，不会这麽巧吧？

　　青年面若冠玉，俊美非凡，鸦黑的长发在没有束冠下披泄而下，却不显得凌乱，只更称出他天仙般的气质，以及如雪肌肤，青年注意到他的视线，朝他淡淡一笑，双眸澄澈，似乎任何污秽难堪都映不进他的眼，宋随风顿时就有种无力感。

　　还是一样啊……

　　「兄台，你的东西。」青年双手捧起书卷，宋随风才要接过，忽觉腕上一紧，被人强拽到身後去。

　　「咦，小四？」宋随风不解的望著面前人，敖津却只是定定的瞪著眼前的青年，半晌後生硬的吐出几个字，「离他远一点。」

　　这句话倒不知是对宋随风说，还是对眼前那同样一脸不解的青年说。

　　青年眨眨眼，看看这又看看那，随意往地上略去，忽然眼睛一亮，像是孩童找到新奇玩具般，猛地往地上一扑，露出与他年龄不符的纯真笑靥。

　　「绿绿的、亮亮的、好漂亮，你的？」青年爱不释手的摸著手里的玉佩，宋随风看了一眼，想是方才不慎随著书简一起掉出来的。

　　宋随风拍拍敖津的肩膀，示意他让开一点，而後对著青年微微一笑，「是我的一位友人送的，你很喜欢吗，玄墨？」

　　听到自己的名子，青年先是用力点头，而後毫不保留的露出疑惑的神情，「你认识我？」 

　　宋随风只是笑，走上前去用青年的手掌包裹住玉佩，道：「喜欢就送你吧，你比我更适合它。」

　　「少爷！」

　　正在这时，从人群间钻出了一个男孩，边跑边喊著朝他们跑来，「我可找到你了，你不说一声就跑出来可吓死我了。」男孩双手撑著腰杆，一派老成的责难道，看来这种事发生的不止一两次。

　　「是小春啊，」玄墨对男孩甜甜一笑，七分纯真三分憨然，而後向是炫耀般举起手中物，「你看，是这个人送我的喔，很漂亮对不对。」

　　男孩见到宋随风先是一愣，想说什麽，後者摇了摇头，他只得向他点了点头，匆匆带著青年离去。

　　宋随风并没有太在意这突如其来的插曲，对小四交待一声，捧著书简上楼。

　　约莫半盏茶的功夫，宋随风下楼後却没在门口看见青年，他走出酒楼，在门口张望一下才在边上看见那人的背影。

　　「小四？」

　　青年像是没听见他的声音般，眼睛望著一个方向一动不动，宋随风奇怪的偏过头，顺著对方的视线看去，他俩站在酒楼与街坊间的巷弄前，那是一个仅容一成人通过阳光照射不到的的小路，平时也没什麽人会走，宋随风才在疑惑，忽然眼角瞥见黑影一闪，宋随风眨眨眼，怀疑自己是不是看错了？

　　「怎麽……」宋随风有些迟疑。

　　「没什麽。」敖津转过身。

　　「那……走吧。」宋随风微拧起眉头，他有种不舒服的感觉，不自觉的就拉起青年的手把人带离那条小巷。

　　九龙劫(生子)22

　　在大街上走了许久宋随风才回过神来，发现自己还抓著人家手腕，宋随风有点尴尬，只得装作不经意的把手放掉。

　　敖津没说话，只是定定的看著他。

　　宋随风转著眼睛，就是不看他，没话找话说，「你方才……为什麽要那样做？」他指得是那时小四对玄墨过激的反应。

　　闻言，敖津沉默半晌，他看了看从身边走过川流不息的人潮，道：「因为气。」

　　「气？」

　　「他身上有一种让人很不舒服的气，总之，你别靠近他就是。」敖津回想著方才的情形，那个叫玄墨的身上垄罩著一层黑雾，他甚至无法看清对方的五官，只有模模糊糊的轮廓，从那些缓缓飘U的薄雾里他感觉到了不详。

　　远离，这是他脑中出现的一个念头，於是他便想也不想得把宋随风推开了。

　　宋随风不是很明白青年说得话，敷衍似的点了点头，他拿手随意扇了两下，「瞧这日头晒的，要不要喝杏仁茶？」

　　转眼半月过去，宋随风似乎完全没有回芳洲的打算，每天早上都会到巷子里的面摊，中午过後会走过长长的大街，老远的跑到城东的福满楼去喝杏仁茶，当然有时候也会换换口味，有时是龙井、有时是白毫银针……不一而足，只是敖津喝了半月也没觉得这茶楼有值得顶著大太阳特地跑来的价值。

　　不过显然宋随风不这麽想，靠在二楼的窗户边上，薰风袭面，人家手持一本书卷，偶尔还跟著卖唱的小姑娘哼上几段小曲，f时嗑嗑瓜子、聊聊天，惬意得很啊。直至现在，与掌柜小二都混熟的宋随风还有了老位子，就是挑茶楼最人满为患的午时过来，都还给留著，好茶好水的上来，再忙碌都会抽f过来招呼一声，敖津每次看每次都在心里感叹，直到现在几乎都要麻痹了。

　　怎麽说，这人还真是丝毫不浪费自己的特质啊。

　　之後敖津曾问到过这福满楼的掌柜的难道对所有人都这般热情，宋随风只是不以为意的笑了笑，他转开头，说──大概就是缘分吧……

　　午时已过，福满楼也清f下来，今天小歌女穿著一件青纱罗裙，脸色抹著粉色的胭脂，像是雨後欲落为落在叶片上的露水，清新怡然，扯著嗓子莺莺呀呀的唱道：

　　自从分别後，每日双泪流，泪水流不尽，流出许多愁；

　　愁在春日里，好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流……

　　清脆的嗓音配上凄怨的曲调未免显得有些滑稽，宋随风却放下书卷，闭目沉浸在那婉转流淌的琴声里，从窗外洒落的阳光很暖，曲词里的哀怨却彷佛黑暗中的爪子狠狠咬住心脏，久久回U不绝。

　　曲子到了尾声，宋随风状似不经意的往窗外一望，眼神闪了闪，小歌女获得了满堂彩，笑著福身接受客人的打赏，宋随风把银子放在桌上後就站起身来，带著小四离开茶楼。

　　每天的生活都很有规律，早晨上面摊，中午到福满楼小酌，下午再徒步回客栈，敖津倒不是对这样的步骤有怨言，只是想知道这麽做的涵义，至少就他了解的宋随风，是绝对不会浪费时间做些无意义的事的。

　　走出茶楼，敖津看著向晚的街道，城东并不特别繁荣，与城西就算太阳西下依旧喧闹的市头比起，这一带显得清冷寥落许多，福满楼的斜对面是某大户的後门，从v峨的围墙和青砖红瓦便看出主人的气派，院门深深，却散发出几许森寒的气息。

　　九龙劫(生子)23

　　「叩叩──」

　　这大半夜的，方才窗外才传来打更的声响，很显然这突如其来的叩门声是极不合时宜且古怪的，宋随风从书简中抬起头，犹疑了一下，还是道：「谁？」

　　「是我。」门外的人道。

　　听出是小四的声音，都夜半三更了竟然还没有睡，宋随风虽然奇怪，还是让人进来。他起身伸了个懒腰，坐了太久腰酸背痛，只是仍然没有睡意。

　　敖津连进门也是无声无息的，就这麽安静的候著，等宋随风正眼瞥向他时，才发现青年的手里还拿著个碗钵，腾腾的热气还冒著，透著一股子药味。

　　「这什麽？」宋随风鼻子动了动，闻著有点熟悉，眉头紧跟著就蹙了起来。

　　「静心汤，安神养心，趁热喝吧。」敖津道，把碗钵放置在桌上。

　　「你下午就为了这个到药铺去的？」

　　敖津点点头，「扶柳姑娘说你有失眠的毛病，让我注意著点，晚上煎这药来给你喝。」敖津这几天都有特别注意，两人的房间相邻，客栈墙壁薄，不用紧贴也能听到隔壁房的动静，刚开始还好，这几天却发现对方就寝的时间越来越晚，时不时有走动或翻动书页的声音。

　　「是吗……」宋随风神情淡淡，脑中却出现青年大半夜去敲小二的门，请人帮忙煎药的情景，想到小二因为门外面无表情的青年而吓得脸色发白，宋随风就有些忍俊不禁，隐隐有些同情起来。

　　「快喝吧，下半夜会好睡点。」敖津自然不知道宋随风心里所想，看一眼对方在烛光下有些苍白的脸色，忍不住催促道。 

　　闻言，宋随风终於把眼对向那碗黑呼呼的汤，眉又拧了起来，「不喝。」

　　「什麽？」敖津以为自己听错了。

　　「……我是说，我只是还不困，等下就会睡了，不必喝药也没关系。」宋随风的声音有些不自然，扭过头去不看青年。

　　这是什麽情况？敖津以为自己的任务只是把汤药送到对方手上就行了，没想过如果对方不想喝的话又该怎麽办，敖津怔了怔，认真思考半晌，只得道：「你不喝我就没办法和扶柳姑娘交待了，也不知道还得在这里待多久，不如我托人捎信回芳洲去，询问扶柳姑娘可有别的治疗失眠的方法？」

　　这下子轮到宋随风呆住了，从对方那张没有表情的脸上他看不出青年究竟是认真的，还是在耶愉自己，不过以青年的个性实在难以想像他开玩笑的样子，宋随风咬了咬牙，无奈道：「不需要，我喝就是了。」

　　直到看到宋随风捏著鼻子一脸痛苦的喝完汤药，敖津才搞懂是怎麽回事，同时也有种不敢置信的感觉，他没想到平时总是从容淡漠的男人竟然也会怕吃药，方才的话是在耍赖吧，还真是……

　　怎麽说，敖津偏头用力想著形容词。

　　是可爱吧。

　　虽然性格恶劣又差劲，却还是有意想不到的一面，敖津想著，不过绝不能告诉对方，他直觉宋随风绝对是那种报复心很强的人。

　　九龙劫(生子)24 

　　收拾好药碗後小四没有立刻离开，窗户没有关掩实，抬头就可以一眼望到黑沉沉的夜幕，他顿了一下，直到宋随风也疑惑起来的时後，突然迸出一个莫名其妙的问题，「你也看得到吧。」语气却是肯定的。

　　「嗯？」宋随风抬眼，顺著对方的视线看去，愣了一下，随即又恢复寻常，「我不懂你的意思。」

　　今天的小四话似乎特别多，像是被什麽触发一般，用平板无波动的声音口述起来：「时间快到了，等下会有个女人从屋里冲出来，接下来会有个男的，拿著生锈的菜刀，他抓住那女人的头发，女人发出凄厉的尖叫，他拿著刀子，一刀、一刀的插进女人的身体里，血喷了他满脸、满地，那女人身上没有一处是完好的，血一直流、一直流，好像永远不会流尽……」

　　宋随风闭眼，也用平静的声音问道：「然後呢？」

　　「然後，男人把女人的头割下来，女人就是死了也不瞑目，他又用线把女人的眼皮缝起来，流下来的血就像是眼泪，一直滴、一直滴，滴答、滴答……」小四难得表现出厌恶的情绪，眉头紧皱起来，「那声音好讨厌，吵得我晚上都睡不好。」

　　宋随风没有回话。

　　「不过也不定是晚上，秋叶巷的老瘸子，白眉街的红花娘，花雨楼的钱小二……」

　　「够了！」宋随风打断他，脸色隐隐有些波动。

　　小四看著他，「这些地方都是你平时会特意绕著走的路。」

　　宋随风抿紧唇，半晌才道：「子不语怪力乱神。」

　　看出对方的特意回避，敖津垂下头，装作收拾桌上的碗碟，瓷器碰撞的声音轻巧，在寂静的空间中特别响亮，却显得气氛压抑异常，敖津抬眼又看到那扇半掩的窗子，黑夜像是能蛊惑人心一般，敖津顿了顿，忍不住道：「我很迷惑。」

　　「到底什麽是真的，看到的、听到的、摸到的，我以为的却不是这麽回事。

　　当我站在街口，想要握住一个小女孩伸向我的手，有人用异样的眼光看我，有人笑著从女孩身上走过，那孩子的身躯只剩下一半，内脏从身体里掉出来，她不停的呼救，却没有人理会，我不知道为什麽，难道只有我看的到她吗，只有我听得到她痛苦的哭声吗？」敖津撑著额头，神情变得痛苦而无助。

　　宋随风一直保持沉默，良久，幽幽叹了口气，从那个雨天捡回青年开始，他就不停的打破自己的下限，他承认一开始的确是有目的的收留青年，但是也算得到报应了吧，这是招什麽孽啊真是。

　　好像对著青年，宋随风那不多的良心就回来了一点，这是他第一次有了愧疚的感觉，说起来也是自己对不起他，跟个半大不小的孩子计较什麽呢。

　　迟疑半晌，宋随风还是走到青年身边，骗人可以，但安慰人他真的不太拿手，面对青年用以往的那种方法似乎不太好，他把一只手放到对方肩上，道：「别想太多了。」

　　夜色深沉，宋随风从书简中抬起头，看著直接在桌上睡著的小四，在柔和的烛光下青年本就美丽的侧脸变得迷离起来，宋随风眼睫微a，露出一抹他自己也没察觉得温柔笑靥。

　　九龙劫(生子)25

　　人声鼎沸，城西一如既往的繁华喧闹，今日华中街一家新饭馆开张，老板在店前摆了个大擂台，请了江南有名的杂技团表演，鞭炮声震耳欲聋，人群一看有热闹看，便如闻到糖的蚂蚁般聚集过来，围了一圈又一圈，把街道堵得水泄不通。

　　台子上一个男人裸著上身露出结实的肌肉，把两个看上去就能砸死人的铁球当皮球似的抛接，人群里发出阵阵的惊叹和欢呼声，人头窜动，随便伸个胳膊大腿都能碰到隔壁人，不过也没有人为意，因此也无人注意到被汹涌人潮撞倒在地的女子。

　　「小姐！」小丫环一惊，忙要扶人起来，但流动的人潮却将她推挤到了别处，眼看不及起身的女子就要被踩著的时候，视野被一抹青绿遮住。

　　「姑娘，你没事吧？」宋随风适时的弯身搀起女子，并很快的松手，不无忧心道。

　　女子摇摇头，福身施了一礼，「多谢公子。」

　　那是一张用倾城倾国来形容也不为过的脸，不同於林柔芷的娇媚，就像一朵含苞待放的兰花，静谧，却散发著淡淡幽香。

　　两人慢慢远离擂台，到人群稍歇的地方喘了口气，那小丫环也随後赶上来，拉著女子的袖子还心有馀悸，缓过劲後才省起拼命向宋随风道谢，他们此时正站在一处空地边上，未铺青砖的荒地坑洼，小丫环方才惊魂未定腿还软著，一不小心踩著凹洞，身子便顺势退了几步。

　　「唉、菁儿，小心你的脚後！」眼看小丫环就要一脚踩上蔓草边的野花，顿时顾不得礼仪的惊叫出声。 

　　小丫环总算是极时刹住了脚，宋随风眼中闪过了什麽，偏头望那野花看去，「嗯、这是……凤仙。」

　　「什麽啊。」小丫环见是这种随处可见的野花，撇撇嘴有些不屑。

　　「菁儿……」女子脸色略沉。

　　小丫环脖子缩了缩，立刻乖巧起来。

　　宋随风沉默半晌，笑著蹲到野花边上，轻轻吟道：「九苞颜色春霞萃，丹樨威仪秀气e。题品直须名最上，昂昂骧首倚朱栏。」

　　看到两人怔愣的样子，宋随风才笑道：「这是宋代晏同叔的诗句，说得便是金凤花的盈盈之姿，金凤花还可入药，有活血化瘀、利尿解毒、通经透骨之功效，你说，它真真只是路边让人随意践踏的野花吗？」

　　小丫环低下头没说话，倒是女子怔了半晌，眼神闪了闪，由衷道：「公子博学多闻，这丫头跟了我这麽久，偶尔还是会不听话，竟叫公子两三句就说得乖觉，小女子自愧不如，不知公子高就何处，竟通晓这些？」

　　「不敢当，其实是舍弟通晓医理，我也只是略懂皮毛而已。」宋随风一笑，躬身一揖，「既是有缘，在下宋随风，敢问小姐芳名？」

　　女子颔首，露出羞涩的表情，「敝姓严，公子可以唤我惜花。」

　　「惜花姑娘。」宋随风微笑，青绿色的衣衫在微风下缓缓飘动，彷佛还能闻得一丝青草香。

　　九龙劫(生子)26

　　小四这几天都不怎麽与宋随风上街，宋随风像是忽然忙碌起来，吃完早点後就让他直接回客栈，接下来一整天都见不到人影，饶是如此，小四还是觉得与对方的相处有些不一样了。

　　好像又回到发生那件事之前，宋随风会像对扶柳百川那般对他笑，对他嘘寒问暖，敖津想，手足间的感情大概就是这麽回事吧。

　　只是，又好像有什麽不对，敖津说不上来，这样的改变他应该是要高兴的，但为什麽，心里又有点抵触，总觉得不对，他希望得不是这样，他想要更多，更……

　　敖津想到这突然打住，他再想什麽，他摇摇头，这太荒谬，简直不像是他了。

　　但是，原来的他又是怎麽样呢？敖津自嘲的笑起来。

　　小四依然每晚都会端著药碗到宋随风的房间去，盯著对方喝完才会离开，除了担心後者失眠的情况外，他不会承认有一部份原因其实是想看男人皱著鼻子一脸难受灌下药的样子，这时後的宋随风让他觉得特别可爱。

　　不过近来小四又发现对方不太寻常的腹痛现象，食欲不振，异常的疲累，这些现象都让他忧心不已，宋随风的失眠症状虽然在喝过药後已有明显的改善，脸色却仍然苍白，小四在观望几天後，终於忍无可忍的把人押去医馆。

　　「哎、这不是宋公子吗？」

　　宋随风刚从医馆出来，便有熟悉的女子对著自己喊道，是一向跟在严惜花身边的小丫环，宋随风几天来跟这对主仆见过几次，对这女孩颇有印象。

　　「菁儿姑娘，」宋随风负手在後，微微一笑，随即左右看了看，露出疑惑的表情，「怎麽没看见你家小姐？」

　　「小姐前天染上了风寒，我这不是出来给她拿药呢。」菁儿年纪小小，却很是活泼外向，与宋随风见过几次便已经熟悉起来，毫不怕生。

　　「真的吗，要不要紧？」宋随风忧心忡忡道，这时刚好看到小四抓药回来，便拉著他介绍一番。

　　「这是我表弟，有些怕生，不太爱说话，有什麽唐突的地方还请菁儿姑娘别见怪啊。」宋随风扯起谎来脸不红气不喘，小四看他一眼，没说话。

　　菁儿哪里顾的上什麽唐突不唐突，就是在京城里，来来去去看过许多达官贵人，也没见过这麽俊的哎，顿时俏脸通红，眼都不知道要往哪里摆了。

　　反倒是宋随风像是没看到女孩的无措般，犹自不放心道：「惜花姑娘病得重不重，这两天朝阳烈日的，夜里也没什麽风，没道理突然就病了啊，症状怎麽样，大夫怎麽说……」

　　说到一半，见小四和菁儿都有点惊讶的望著他，菁儿是没想到这刚认识的宋公子会如此关心自家小姐，小四则是第一次看宋随风会对弟妹以外的人流露担忧之意，而稍感讶异，宋随风见两人无语，顿时一赧，苦笑道：「是在下失态了，惜花姑娘必得上好的药和大夫悉心照顾，怎须轮到在下担心呢。」

　　菁儿本就对这有著和煦笑颜的男人抱有好感，如今又看到他如此关心自家小姐，心里一高兴，脱口就道：「宋公子哪儿的话，不然这样好了，待会儿取完药後公子便与我一起回去吧，小姐看到公子定是高兴，病都能好一半了。」

　　「这……」宋随风一讶，神色似犹豫、似挣扎，半晌才道：「菁儿姑娘的好意在下心领了，男女有别，在下和惜花姑娘认识不久又非亲非故，此举实在於礼不合，就请菁儿姑娘代为转达在下的关怀之意，望惜花姑娘早日康复。」

　　九龙劫(生子)27

　　「这……」宋随风一讶，神色似犹豫、似挣扎，半晌才拱手道：「菁儿姑娘的好意在下心领了，男女有别，在下和惜花姑娘认识不久又非亲非故，此举实在於礼不合，就请菁儿姑娘代为转达在下的关怀之意，望惜花姑娘早日康复。」

　　菁儿自小就陪在严惜花身边，习过孔孟，读过论语，又怎会不明白这道理，但她又给严惜花宠坏了，平时只要不出大事小姐总会帮著掩护，她由著性子惯了，这时候听著宋随风的话更加不以为然，大街上也不介意人群侧目，硬是抓著宋随风的袖子耍起泼来，宋随风无法，只得应承下来。

　　跟在小丫环的身後，小四越走越觉得这条路眼熟，直到看到那似曾相识的建筑，红木匾额高挂在墙桓，福满楼。

　　小四不动声色的扫了眼四周，觉得自己似乎明白了什麽。

　　菁儿趁著轮守後门的侍卫交班时，把两人偷渡了进去，一路有惊无险，在蜿蜒的回廊穿梭一阵後便来到一处小院。还没来得及欣赏小院的亭台景致，就听到一阵似凄似怨的歌声，堂院深深，哀绝的曲声回U在空旷的花园内，忽远忽近，乎轻忽重，别有震慑悚然的感觉。

　　愁在春日里， 好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流； 当年金屋在，已成空悠悠；只见新人笑，不见旧人愁…… 

　　宋随风忽然觉得这曲调有些熟悉，脑子里突然闪过小歌女穿著罗裙咿咿呀呀弹唱的情景，只是这歌声太悲切了，像是要把人的心都撕成一片片般，连带的都有些喘不过气的感觉。

　　宋随风皱了皱眉，忽觉腕上一热，他知道那是小四，抬头看向对方，才发觉後者的面色也不太好看，手紧紧抓住自己的，像是在捍卫著什麽。

　　宋随风忽然觉得好像也没这麽难受了。

　　可怜桃花面，日日见消瘦；玉肤不禁衣，冰肌寒风透；粉腮贴黄旧，蛾眉苦常皱；芳心哭欲碎，肝肠断如朽；犹记月下盟, 不见红舞袖；未闻楚歌声，何忍长泪流……

　　歌声凄然，如泣如诉，融在似血的残阳里，像是开到极致的桃花，从沉受不住的枝头飘然坠落，在泥地上支离破碎，再不复全，只馀深深的怨恸徘徊不去。

　　「小姐！」远远就看到主屋前那袅袅婷婷的背影，菁儿快步跑上前去，气急道：「你身体还病著呢，怎麽就这样跑出来。」

　　「在床上躺一天感觉骨头都要散了，我就是出来走一会儿嘛。」严惜花不以为意的笑笑，随即被菁儿给推进屋里。

　　直至听到菁儿对外催促的声音，严惜花才注意到默默站在廊脚处的宋随风两人，她惊呼一声，不郁的视线转向还推著自己的小丫环，菁儿何等的古灵精怪啊，赶在小姐开骂前把外面两人带进来，稍微介绍了下，就缩在人後作不知状。

　　见状，严惜花摇了摇头，对宋随风无奈道：「我平时太惯著这丫头了，才会让她这麽不知分寸，给宋公子添麻烦了。」

　　宋随风这时後才能好好的看清对方神色，女子苍白的脸上还带著病态的红晕，但精神还算好，宋随风定定的看著对方半晌，直到严惜花双颊充血般的泛红，才像意识到自己失态般拱手行礼，腼腆道：「其实反而是在下想谢谢菁儿姑娘，看到你还好，在下也就放心了。」

　　「这……宋公子有心了。」严惜花用丝绢半遮住羞红的面颊，眼睫轻a，那欲语还羞的姿态就是最铁石心肠的人也会化成饶指柔。

　　正在这无声胜有声的时後，小院外传来了脚步声响，严惜花脸色一变，跟菁儿交换了一个眼色，菁儿会意後赶紧把宋随风和小四推到里屋去，把门窗紧闭，对著两人比了个禁声的手势，只馀严惜花依旧留在屋外。

　　九龙劫(生子)28

　　宋随风也知道他与小四两人如今也算是非法入侵了，没有通报一声，就直接闯进人家闺女的卧房，就算是把他两人直接抓起来丢到官府去也不为过，虽然面上不显，宋随风心里其实也有些惴惴，等了半天，却只听到零星的脚步声，来的似乎只有一两人，听那阵势也不像是来兴师问罪的。

　　隔著门板，宋随风只能听到断断续续的交谈声，严惜花似乎叫了声二娘，那边也是沉默很久才有回应，只依稀传来一些声响，出乎宋随风的预料，那人并没有多家纠缠，似乎真的是单纯慰问而来，很乾脆就又离去了。

　　等了一会儿，门板才又被打开，菁儿叫了一声「小姐」就扑过去，搀著脸色不太好的严惜花回卧房歇下。

　　宋随风才在琢磨著措词好打道回府，就见菁儿砰砰跳跳得跑出来，手里还拿著药包，宋随风正想迎上前去，小姑娘已经欢快的跑过来，如适才在大街上般，抓著小四的衣袖不依不饶，让青年陪著一起去煎药。

　　敖津散发出比平常还要冷上几分的冷气，都没逼退这小丫头，直到宋随风看不过，才想开口替青年解围，就听菁儿说道：「宋公子，小姐希望你进去一下，说是有事相商。」

　　得，人家都这麽说了，显然是有意把人之开，宋随风撇了小四一眼，後者只得心不甘情不愿的跟小姑娘走开。

　　两人前脚才离开，卧室的门便敞开来，严惜花扶著门框，有气无力的唤他，「宋公子。」

　　闻声，宋随风转过头，此时也顾不得於礼不合，慌忙搀过女子回房里躺下，待要在退开时，却被後者先一步扯助衣o，宋随风茫然，问道：「这、惜花姑娘可是有何事？」

　　严惜花也像是知道自己逾礼了，匆忙松开手，低著头不敢看他，宋随风等了半晌，对方才像是终於鼓起勇气，朝他露出一抹自嘲般的笑容，「宋公子，你今日来，可有什麽想法？」

　　什麽想法？宋随风蹙眉，严惜花也不需要他回答，迳自道：「你不觉得奇怪？我做为严家长女，却住在如此偏远的小院，平时也只有菁儿伺候著，比起一些被爹冷落的妾侍院里，都还要冷清几分。」

　　「我娘虽是正室，但在我十岁时便去逝了，爹之後便独宠二娘，二娘有一个儿子，小我三岁，我娘在世时二娘就不太待见我，恨只恨我不是男子，连爹都不在乎是不是还有个女儿，如今我的地位比起一些下人都还不如，成天关在这偏院里，只能趁著後门侍卫轮班时偷溜出去。」

　　严惜花抬头，眼底凝聚著水气，衬著她如花的美貌真真是我见犹怜，宋随风怔怔的，莫名的有种被迷惑了的感觉，好像回到了那还青涩的年纪，为了心上人的喜忧而不知所措一般。

　　宋随风迟疑的，手突然就被拉住了。

　　「宋公子，你我虽是萍水相逢，惜花自知无才无德，只愿做公子的一个妾侍，长伴公子左右，这个地方我无论如何也待不下去了，求公子您带我走吧……」严惜花哽咽道。

　　九龙劫(生子)29

　　这天一早天空就乌云密布，前天还是W阳高照，今天就阴风呼啸了，宋随风估计著等会儿还要下雨，就不去面摊了，和小四在客栈随便凑合凑合。

　　宋随风猜得没错，还没到午时，天空就零零稀稀的下起了毛毛雨，雨越下越大，一下子就变成了瓢泼大雨。小四看宋随风竟然消停下来，窝在靠窗的椅子上捧著书卷也不知在看什麽，脑道耷拉耷拉著，昏昏欲睡的样子。

　　敖津盯著他看了半晌，转身想到床上拿被褥下来，後方蓦的传来声响，敖津一惊，发现茶碗被扫下碎了一地，宋随风倒在地上，整张脸白的吓人，已然昏厥。

　　傍晚的时候雨变成一阵一阵的，只是始终没有停，小四从客栈的厨房出来，住了快一个月，连伙房里打下手的小弟都已经不再怕这个脸色冰冷的客人，小四端著刚煎好的药才要上楼，就听到有人在身後叫他。

　　小四回过头。

　　「四公子。」严惜花背著包袱站在客栈门口，菁儿安静乖巧的站在她旁边，手上的油纸伞还在滴著水，白色的衣袖微微飘动著，有一种随时都会融入身後雨景的错觉，「我是来找宋公子的。」

　　敖津冷冷看著她，严惜花两人已经迳直走上前来，接触到温暖的空气，菁儿打了个冷颤，眨巴眨巴大眼睛，好奇的看了一眼他手中的托盘，道：「这是什麽？怎麽没看到宋大哥？」

　　听到女孩的称呼，敖津皱了下眉，半晌才吐出一个字，「药。」

　　「宋大哥生病了吗，严不严重？」菁儿想到上次遇到宋随风时似乎就在医馆的外头。

　　严惜花也露出担忧的表情，忽然想到什麽，她面待愧色道：「难不成是上次来看望我时给传染的，宋公子在楼上休息是吗，不行，我得去看看他。」

　　「小姐，菁儿前阵子学了几道药膳，不如等会儿给宋大哥做去，至少可以给宋大哥补补身体。」菁儿趁机说道。

　　「嗯、说得也是。」

　　「所以罗，」菁儿突然把敖津手上的托盘拿走交到女子的手上，对後者做了个夸张的鬼脸，「客栈厨房的材料不够，小四哥就陪我去买菜，就麻烦小姐亲自送药给宋公子罗。」

　　听出女孩话里的调侃，严惜花脸一红，娇嗔的骂一声，菁儿吐吐舌头，拉过冷著脸的小四走入雨帘。

　　宋随风还在睡，严惜花把托盘放在桌上，望著床上的男人，似乎在犹豫该不该把人唤醒。

　　「宋公子、宋公子……」严惜花试著叫了几声，良久都没有得到回应，她走到床边，宋随风静静躺在床上，眉却是拧著的，好像连睡梦中都不能安稳。

　　严惜花看了他半晌，慢慢伸出手，在要碰上那张苍白睡脸的时後，敲门声遽然响起──

　　「姑娘，楼下有人找。」是客栈小二。

　　严惜花匆匆收回手，随意的应了一声，又看了宋随风一眼，才缓缓步出房间。

　　楼下的人竟然是小四和菁儿，「这大雨天的，根本没几家还在做生意，枉费我们特地跑一趟。」女孩抖了抖沾湿的衣袖，不太高兴的抱怨道。

　　「哎、是吗？」严惜花笑得有些勉强。

　　没有注意到女子的不自然，小四从两人中间走过，走了半晌才发现人没有跟上来，他侧身问道：「不是要去厨房吗？」

　　这是敖津第一次主动搭话，主仆俩都有种受宠若惊的感觉，愣了一下才匆忙跟上。

　　忙活了半天，中间菁儿出去一趟就一直没有回来，严惜花有些担心，拿围裙随意擦了下手後便寻出去。在客栈绕了一圈都没有女孩的踪影，严惜花踌躇著，慢慢走到宋随风的房门前。

　　「菁儿，你在这里吗？」怕吵醒熟睡的宋随风，严惜花特意压低了声音，推开门後却一愣。

　　房间空无一人。

　　「宋公子？」严惜花快步走到床边，那里只剩下凌乱的被褥，却不见宋随风的人影。

　　严惜花後退几步，突然脚下碰到了什麽东西，她奇怪的低下头，不敢置信的掩住嘴，「菁儿！」

　　九龙劫(生子)30

　　但见女孩倒在地上，边上是倒翻的药碗，里面的药汁渗透进地毯里，染了一大片污啧。

　　严惜花还在原地不动，身後的房门就被人打开，宋随风跟著踏了进来，「惜花姑娘。」

　　「宋公子！」严惜花很快转过身，一脸惊恐的看著他，「这、这是怎麽回事，菁儿她……」

　　宋随风没说话，把菁儿抱到床上盖好被子，又仔细掖好被角，而後才道：「在下也不清楚，菁儿姑娘来看我，我跟她说那碗是补品不是药，喝掉的话我怕就没有口福吃到惜花姑娘特意做的菜了，但倒掉了也可惜，菁儿姑娘就主动替我喝了，谁知……」

　　宋随风别有深意的看了女子一眼，「听说这药……是姑娘你拿来的。」

　　那边良久无声。

　　「我想知道……严惜花，到哪儿去了？」　

　　「……」

　　「你，是谁？」

　　话落，气氛彷佛凝结起来，不知是不是错觉，门窗紧闭的屋内温度遽降，连床上昏睡过去的菁儿都发出不适的嘤咛，就在宋随风以为对方打算就这样沉默下去的时後，严惜花轻轻叹了口气，声音有些无奈，「竟然被发现了，我应该装得很像才是啊。」

　　「不，」宋随风摇头，「我的问题不对，不是你是谁，应该说，你是……什麽东西？」

　　「我不懂你的意思。」女子淡淡道。

　　宋随风只是看著她。

　　『严惜花』突然笑了，脸还是那张脸，整体气质却随著那声既妖且娆的娇笑改变，彷佛在清甜的芍药上涂满了毒药，致命却又极具诱惑力，「我太小看你了，也是，你身上有那东西能看穿我的真身也并非不可能，啧、明明只是个人类而已。」

　　「姑娘所言在下不甚明白，在下的一个朋友极想见惜花姑娘一面，望姑娘明言。」宋随风躬身一揖，用冷漠又失谦和的语气道。

　　「宋公子客气了，只是不是我不帮你，而是那严惜花，」女子卖关子似的顿了顿，掩嘴笑道：「早就死了。」

　　闻言，宋随风愣了愣，即使是意料之中的事，宋随风仍不由苦笑，看来这次是不能善了了。

　　「不过，之前的事我也不尽是在骗你，」女子坐在床沿，轻轻碰了碰菁儿粉嫩的脸颊，神情里有一丝不易察觉的温柔，「想必你也知道，这严惜花便是当今分侍御史严瑞之女，我本是严府後花园里的一株凤仙，严夫人是爱花之人，从她将独生女命名为惜花便可见得，严夫人温柔婉约，只恨那严瑞见异思迁，三房四妾不止，在外头也不知养了多少女人，严夫人日日对我们诉尽苦楚，眼泪滴在我的花苞上，连我这不识情爱的植物都能感受到的哀恨怨处。」

　　那首歌，是夫人最常唱的，女子说道。

　　「夫人其实不是病死的，那天，夫人原只是染上风寒，那严瑞的二房让人送药过来後，夫人当晚便风邪转肺病，不几天便去了，谁想她的罪证刚好被当时躲在厨房小憩的菁儿看到，可惜这孩子只来得及告诉严惜花两人就被抓住。

　　那女人虽蠢却心狠手辣，索性一不做二不休，我还记得那时严惜花挣扎著跑到花园里，最终在我的面前断气，她的血流入土里，我吸收了她的不甘怨恨，之後我便幻化成严惜花的模样，并及时救了还剩下一口气的菁儿。」

　　女子缓缓抬头，露出一抹如梦似幻的美丽笑容，「为了报答夫人的照顾之恩，我会让他们血债血偿喔。」

　　九龙劫(生子)31

　　「你是想……」宋随风皱起眉头，想起那首渐渐在民间流传的歌谣，对一个朝廷命官来说，似乎不是一个好的影响。

　　「严瑞的八字太重，我无法直接杀死他，但是对付那女人却简单的多，严惜花的尸体被她丢到了後院的古井之中，你想，原本亲手杀死的人突然又出现在眼前，会是怎样的情景？我光是想到她当时的表情就愉悦不已，好像活见鬼一般……」女子轻笑道。

　　「那麽你，又为什麽要跟我出来？」宋随风眯起眼。

　　女子的笑声突然停了，她定定的看著宋随风半晌，慢慢起身，一步一步的向他走来，那像是野兽锁定猎物的眼神令宋随风浑身都不自在起来，对方走一步他就退一步，直到碰上门板再无路可退为止。

　　「你说呢？」女子停在他仅一步远的位置，脸上又是那如在梦中的表情，顺著对方的视线望下来，宋随风惊恐的发现女子正一眨不眨的看著自己的腹部，那种陶醉的神情令宋随风毛骨悚然，蓦地，女子伸出手，五指成爪，在隔著衣衫一米处停下，宋随风突觉一股剧痛从腹下传来，他痛苦的蜷起身体，像有什麽东西要被硬生生抽离般──

　　「龙子……虽然还未成形，但是也能助我增加百年功力，而且还是在软弱的人类体内，真是天助我也……」女子像自言自语般喃喃道，脸上逐渐露出颠狂的笑容。

　　「呜……虽然、我、不知道你在、说什麽……嗯、但是，也不会任你、为所欲为……」剧烈的疼痛让他的视线都模糊起来，宋随风咬咬牙，背猛地往後一撞，门应声而开，他也顺势跌出房外。

　　「想跑！」女子发出讥笑，衣袖无风自动，似烟絮翻滚，衣o如锦蛇般向他直逼而来，宋随风仓皇间只想到抬首挡住面门，却听到一声惨叫，女子像碰撞上什麽铜墙铁壁般往後跌去，嘴角流出一抹腥红。

　　「怎麽会？」女子狼狈的趴倒在地，不敢置信自己轻易的就被击倒。

　　宋随风也是一副茫然不知的情况。

　　女子勉强站起，还想要再试试的时後，就听到楼梯方像传来的脚步声，她神情一变，看了看还坐在地的宋随风，面露挣扎之色，半晌，像是下定决心般，她长袖翻卷，狂风乍起，宋随风只觉眼睛一花，面前哪里还有人影。

　　「随风！」敖津见那主仆俩这麽久没回来，起了疑心，连忙上楼来看有什麽异状，就见房门大开，和倒在门外人事不知的宋随风。

　　宋随风在床上躺了三天，睡睡醒醒，一直高烧不退，等到他终於能下床时，第一个问的却是菁儿的下落，敖津这几天光围著昏迷不醒的男人团团转，愣是没想起突然消失的那主仆两人，宋随风心知那幻化成严惜花的妖物必然是逃了，但是连菁儿都一块捎走倒是他始料未及的。

　　当初确定这次的目标是分侍御史之女时，他每日都在临近严府的福满楼守株待兔，看出这位严小姐每天的未时三刻都会跟她的小侍女偷溜出来，便寻思著接近她两人的机会。

　　他的本意是让严惜花的失踪演绎成与情郎私奔，留下菁儿作个人证，如此严府便不会一下子将疑心动到人贩子身上，如今两人都失踪了，在他昏迷的这几天里，严府会有什麽动作还真不好说。

　　就在宋随风还在思考对策的时後，客栈的房门突然响起敲门声，他面色一沉，看了小四一眼，对方很自发的过去开门。

　　门方打开，就有几个官差打扮的男人陆续进来，其中为首的男人眼睛扫过面无表情的敖津，和半坐在床上面色苍白的宋随风，空气中浓重的药味让他微微拧起眉头。

　　「这位官爷，可是有什麽要事，在下能帮上忙吗？」宋随风慢悠悠的起身，不咸不淡的问道。

　　几个官差四处看一下见这房间没有异样，从怀里拿出两张纸出来，赫然是严惜花和菁儿的画像。

　　「你们两个，有没有看过这两人？」

　　宋随风露出迷茫的表情，小四顿了一下，也从善如流的摇摇头，那些官差又例行问了几个问题，看两人一问三不知的模样，很快的便离开了。

　　宋随风隔著门板听见那些人又去敲隔壁房门，抿了抿唇，在确定所有官差都离开後，收时完包袱带著小四便匆匆退房。

　　九龙劫(生子)32

　　走在街上能更明显感受到气氛的改变，接著尚书之女後，分侍御史之女也失踪了，一时间人人自危，大街上随处可见官差的身影。宋随风又来到了集团作为京城据点的茶楼，一样让小四在门口等著，一炷香过後，宋随风才慢慢走下楼来，脸色有些许不自然。

　　「走了。」宋随风只说了一句，就自顾自的往前走。

　　小四什麽都没问，面无表情的跟在男人身後，周围是渐渐熟悉起来的街道，和永远莫生的过路人，这条路很长，小四知道，因为他在这月里有一半日子都在走这条路，闭著眼睛都知道哪里该拐弯，路边斜阳若影，绿树清新，朱红色的墙垣在路中央切下一大片的阴影，小四还在出神著，宋随风已经在前面停下了脚步。

　　红阳斜照下，福满楼苍劲古朴的三个大字微微散著光辉。

　　宋随风跨过门槛，茶楼马上有小二迎上来，看到男人时一愣，火烧屁股似的转身冲到後院去。

　　上茅厕到一半的掌柜的被小二拉出来的时後还有些不悦，但在看到楼里站著的两人时，一瞬间睁大眼睛，脱口道：「少爷！」

　　幸好虽然是茶楼，还是有些专门休憩的单间，宋随风靠在软榻上闭目养神，纤长的睫毛在脸上落下一块青紫的阴影，小四看著看著，突然就难受起来，他感觉得出宋随风现在绝不如表面上的淡定，满街的官差都在寻找两个前几日还与他们在一起的女人，那两人却像蒸发般凭空消失不见了……

　　究竟发生了什麽事？

　　「很快的，」宋随风睁开眼，像是猜到他心中所想一般，看著窗外道：「追捕的衙役里有戴王的人马，这京城是不能久留了。」

　　敖津不太明白。

　　「这福满楼曾是我宋家的产业之一，」宋随风对他笑了笑，慢慢述说起来：「我爹为前殿中侍御史，丰盛13年，盐铁司受贿一案，我宋家36口均被牵连，无一幸免，而参我爹的人，则是过去的分侍御史赵元壁，也是赵潜的父亲。」

　　宋随风状似不经易的看了青年一眼，「现在你该知道，为什麽我得知赵家人皆葬身火海时会这麽高兴了。」

　　「那你……」为什麽会变成这个样子？敖津想问，在看到宋随风的眼神後却突然说不出口。

　　「我爹也不是什麽清官，为官数载他所累下的罪证的确也要的了他的项上人头，但如果不是赵元壁在皇上面前搬弄是非，也不至於要我全家人殒命。当年，我宋家被满门抄斩，是戴王及时救了我兄妹三人，我当时年轻气盛，就算被革去功名、削去官职也以为公道自有人在，满腔愤恨的写了密函给与我爹有旧交的林相，谁想那家伙早与赵元壁有所勾结，赵元壁当然不能容忍我宋家尚有活口，当晚便派人将我捉去……」

　　宋随风像是想起当时的情景，眼底闪过憎恨，嘴角却还是带著笑，冷戾的笑容让人不寒而栗，他拉起袖子翻过手腕，尽管颜色淡去，仍能看到其上狰狞的疤痕，「出了赵府之後，我就无法再拿画笔了，刚到芳洲的那段期间，为了b口我拿以前的几幅画到当地的书坊出售，御史之子又怎样、京城四大才子又怎样，说到底，我也不过是为了生活而奔波的普通人罢了……」

　　九龙劫(生子)33

　　「……」敖津一窒，在看到那浅白色的伤疤时，像被一只手狠狠攥住心脏般，尖锐似的疼痛，好半晌才哑声问道：「那你、当初为什麽不找戴王帮助你呢？」

　　宋随风摇摇头，无奈的笑了笑，「我爹不是什麽好荏，戴王更不是易与之辈，赵元壁那时属李太师一党，我这才找上一直与李太师对立的林丞相，只是、我终究还是太天真了……之後的事情就更简单了，戴王本就与我爹素有交情，又是皇帝的亲叔叔，位高权重，若不是赵元壁事先留了後路，赵潜只怕就没有机会在芳州作威作福了。」

　　敖津想了想，脸色一沉，问道：「这戴王不可能无条件帮你，他要你做什麽？」

　　宋随风闻言只是笑，没有回答。

　　敖津也不需要他回答，他握紧拳头，第一次，从心底涌上来的怒火无法节制，就是上次被那赵潜强压在床上的时候，他也没这麽生气过，心里有个声音叫自己必须停止，可他就是无法控制，他可以感到身体里有一股力量在酝酿著，咆啸著想冲出体外。

　　「这天怎麽黑了？」宋随风注意到窗外的异相，原本万里无云的天空一下子被乌云遮盖，深沉的云幕里似有雷光闪现，宋随风莫名的就想到把小四丢在赵府的那天，天空好像也是这样突然下起骤雨，然後，然後小四就回来了……

　　他本想藉著小四让赵潜身败名裂，後来发生的事却让人措手不及，宋随风也有想过怎麽就这麽巧，小四是怎麽逃出赵府的，又为什麽下一刻赵府就被雷劈成火海？

　　「小四。」宋随风喊他，敖津闻声转过头，前者一吓，不是错觉，青年的眼睛曾几何时变成了妖W的冰蓝色，没有感情、没有温度，只剩下无机质般的死寂，宋随风不自觉的後退了一步，敖津则突然清醒过来般，不解的看著他。

　　「你……」宋随风抿唇，看著从新恢复黑色瞳仁的青年，那一脸迷惑的神情，都快要以为刚才所见只是幻觉，「你没事吧？」

　　「能有什麽事？」小四淡淡回道。

　　宋随风松了口气，方才那种一触即发的感觉消失了，小四还是小四，那个没什麽表情却乖巧听话的孩子，他摇摇头，看著因突然下雨而在街上狼狈移动的人群，道：「我这次无法达成任务，戴王一定会起疑，这京城是不能待了，你抓紧时间休息一下，等下会有人来接应。」

　　敖津还想再问，但看宋随风一脸疲惫的模样，也就只好作罢了。

　　傍晚，华灯初上，包间门口传来敲门声，敖津开门後看到小二毕恭毕敬的站在外面，道：「客官，掌柜的让小的来跟您说，您等得人已经到了。」

　　敖津见到接应的人时惊讶了下，还是个认识的，不、应该说他对於那人身上萦绕不去的黑气特别有印像，只是这人较那日所见似乎又有所不同。

　　「玄墨。」宋随风唤道，青年此时穿戴整齐，锦衣玉冠，风姿绰约，笑起来温和儒雅，依然有几分淡出世外的风致，宋随风朝他躬身一揖，「要麻烦你了。」

　　「不会。」玄墨摇著玉骨扇，一副漫不经心的样子，而後又朝他眨眨眼，从袖中拿出当初从孟子楚那里拿到的玉佩，「我那时後还挺惊讶的，你竟然会把讯息藉著这东西一起交给我，如果我无法即使清醒，你现在又该怎麽办呢？」

　　宋随风耸耸肩，「哪有这麽多如果，来不及就是我的命罗。」

　　「少来，宋大才子会做没有把握的事？」青年冷哼一声。

　　宋随风笑笑，在青年转过头时轻叹了口气，自言自语道：「真的，我无法掌握的事很多，生是我幸，死，亦是我命。」

　　九龙劫(生子)34

　　趁著玄墨出去交代事情，宋随风看向一直躲在後堂偷窥的老掌柜，慢慢走了过去，满怀歉意道：「拖累您了。」

　　「不，少爷千万别这麽说，当年若不是宋老爷，老朽还不知在哪里呢，老爷的大恩大德，老朽一直铭记於心，无以回报。」老掌柜焦急的道，「少爷，今日一别不知还有再见之机，您千万要保重啊。」

　　「我会的，您也是。」宋随风真诚道。

　　正好玄墨身边的小厮小春过来催人了，宋随风最後握了握老掌柜长满茧子的手，转身去了。来到茶楼的後门，已经停了几辆载满货物的马车，玄墨对著他们道：「我这批货是要送到漳州县的，官府应该还没有你们的画像，等等你们便装成商旅的样子，城卫那边有我的人，安检只是作个样子，再来我会让其他马车跟上，应该就能瞒过其他官兵的耳目了。」

　　宋随风点点头，先上了车，小四随後跟上，半晌，竟连玄墨也跟著上了车，宋随风瞠目，急道：「你怎麽也上来了？」

　　「城卫那边只认得我，我不跟著怎麽行，放心，没事的。」玄墨笑著安慰道。

　　「你没必要淌这混水！」宋随风不认同道。

　　「我不是说没事的吗。」玄墨不在意道，马车骨碌碌的走动起来，半明的月光透过车帘洒在玄墨脸上，使那双灵动的眼睛好似有银星在闪烁，「随风，你不必觉得亏欠於我，这些年来我的状况我自己清楚，难得现在清醒一会儿，你就让我有机会帮你一回吧。」

　　「你……」宋随风还想在驳，但见他还是那副无赖样，到口的话变成满腔的无奈，一直默默坐在旁边的小四见状，竟破天荒的开口道：「我也觉得让他跟著比较好。」

　　「嗯？」宋随风有些疑惑，小四之前不是不太喜欢玄墨的吗，还不待问，城门就到了，马上有士兵上前盘查，宋随风只得把疑问暂搁脑後。

　　有了玄墨的帮忙，果然顺利的出了京城，因为匆忙成行，马车在夜色中行了几里，驶进了附近一处小村庄，分别在几处农户家歇下，说是借宿，其实普通农家又能有什麽空房能让一个商队的人住下，所以大部分人都选择直接在马车上将就一晚，宋随风几人亦是。

　　夜凉如水，在主人家吃过晚饭後，宋随风不知怎麽的就突然有了兴致，选择在附近散散步，前些时後下过雨，空气中混著潮湿的土腥味，和淡淡的月季花香。玄墨无声的跟在他身後，宋随风知他有事，也不扰他，等青年自己开口。

　　两人走了很久，连小村的灯光都看不见後，玄墨才开口道：「他、子楚他还好吗？」

　　宋随风挑眉，看著难得险的窘迫的青年，调侃道：「这我可不知道，姓孟的成天喳喳呼呼的，催稿催得比书商还勤，我看著扶柳眼下的黑圈，见他一次就打他一次，你说他过得好不好？」

　　「随风……」玄墨讨饶似的看著他，「你以前不是这麽说话的。」

　　宋随风冷哼一声，「你真当我这麽f，每次来京城都特地去看你一趟，要不是那家伙要求，我用得著过去给你气吗？」

　　玄墨理解的笑了笑，不再说什麽，宋随风也不打算介入他俩之间，很多事不是旁人三两语能理解的，正打算回马车上休息，倒是玄墨先开口了：「随风，你有想过接下来要怎麽办吗？」

　　「什麽怎麽办？」

　　「你别装傻，戴王已经下捕令通缉你，你打算一直逃跑下去吗？」玄墨正色问道。

　　九龙劫(生子)35

　　「什麽怎麽办？」

　　「你别装傻，戴王已经下捕令通缉你，你打算一直逃跑下去吗？」玄墨正色问道。

　　宋随风对他的话嗤之以鼻，漠然道：「怎麽可能，扶柳和百川还在芳州，我自然是要回去的。」

　　「别开玩笑了，你这回去不就是自投罗网吗，你是想让扶柳跟百川亲眼看著你被官差逮捕，知道他们敬爱的大哥竟然是个人贩子？」玄墨蹙眉道。

　　话说到这份上，宋随风竟然还笑得出来，他轻描淡写道：「这你不必担心，我不会让这种事情发生，回芳州亲自安顿好他们後，我会去自首，扶柳和百川只会以为我要出远门，就像过去的每一次一样，只要你不说、我不说，他们就不会知道。」

　　「你要去自首？而且你现在的情况……」玄墨像听到什麽荒谬事般瞪大眼睛，眼睛状若无意的瞥了对方腹部一眼。

　　宋随风自然不明白对方意喻为何，道：「玄墨，我知道你不想我去做傻事，但这是唯一的办法，戴王知道我有多重视扶柳和百川，我不自首的话，难道任由戴王利用他们来要胁我。不要跟我说什麽带著他们一起跑的话，我曾经发过誓，再也不让他们过颠沛流离的生活，扶柳在芳州有她自己的抱负，百川已经慢慢成为一个独当一面的大夫，这几年我们好不容易才安顿下来，我不能、也没有资格剥夺他们的生活。」

　　「你、真是冥顽不灵！」玄墨气极。

　　宋随风只能苦笑。

　　两人边走边谈，不知觉走到一处水潭边，湖畔泥泞，烟雾弥漫，就连天上的银月也映不出颜色，是玄墨先发现异状的，他蓦然停住脚步，伸出手，阻止宋随风继续往前走。

　　「怎麽？」宋随风问道，顺著对方的视线往前看，雾霭朦胧中，隐约有道飘忽的身影，「咦、前面有人？」

　　「你看得见？」玄墨惊问道。

　　「有什麽不对的吗？」宋随风还有些不解，而後像是想起什麽，微微眯起眼睛，「难道那是……」

　　「没事，一个水鬼而已。」玄墨淡淡道。

　　才说著，对面的人影缓缓举起一只手，指向水潭的方向。

　　玄墨皱起眉头，就算不转过头，他也能感觉到水幕後的激流暗涌，他猜得没错，那个小四果然不是普通人。

　　「随风，你知道小四他……不是一般人……」玄墨想了想，还是用了一个比较委婉的说法，「恐怕不是你想像得到的。」

　　宋随风也发现水潭的动静，连月光也照不进的潭面上，突然泛起阵阵涟漪，一圈一圈，像是吞噬光亮的黑洞，有什麽东西缓缓浮出水面，饶是宋随风再镇定，也忍不住瞪大眼睛。

　　水面上又浮出了一道人影。

　　黑暗中只看得到那人模糊的五官，和飞扬的发丝，夏夜凉爽的和风似乎也变得冰冷刺骨，宋随风缩了缩脖子，注意到水潭上的人影微弯下腰，朝他们的方向拱了拱手。

　　突然一阵风吹来，风里似还夹带著麽声音，宋随风听不清楚，玄墨却在同时间转过头来，半晌才道：「……去和小四告别吧。」

　　九龙劫(生子)36

　　宋随风回到马车上的时候已经二更了，小四却站在马车旁边的树荫下，像是一直在等著他的样子，玄墨倒是没跟他一起回来，宋随风知道他是特易留给他们单独谈话的空间。

　　「怎麽还不睡？」宋随风笑道。

　　小四定定的看著他良久，才道：「等你。」

　　「等我？」宋随风苦笑著复述他的话，摇了摇头，掩住眼底一瞬间的黯淡，「没想到最终会是你先离开我。」

　　「什麽？」小四没有听清。

　　「没什麽……」宋随风难得表现得有些怅然，看著夜空上点缀的星辰，他无声的呼了口气，忽然问道：「小四，你……恨不恨我？」

　　不给青年回答的机会，宋随风很快又道：「一定是恨吧，遇到这种事，谁能不恨呢？我承认我是个为达目的不择手段的小人，欠下的，恐怕不管是这辈子还是下辈子都还不完，所以我也只能把握住当下……」

　　「小四，不管你信不信，但我这次是真心的，对过往的事我很抱歉，也不是没有犹豫，可是如果时间能重来，我还是会作出同样的决定，我就是这麽个卑鄙的人，一点都不值得你留念。」宋随风微笑的看著他，轻轻把青年略到前额的发丝拨到脑後，下一刻却被後者用力抓住手腕。

　　「你这麽说是什麽意思，这种告别似的口气。」小四抓著他的手，眼底闪过一抹慌乱，「我不管你是怎样的人，我不在乎，难不成你还想再抛弃我一次吗？我告诉你，这次你休想，骗我一次还不够，又想把我像一件包袱一样的丢下！」

　　青年越讲越激动，宋随风给他攥得手都有点疼了，看著那张难得发怒的脸，心里不知为何生出点怯意，连挣扎一下都不太敢，因此也没注意到四周遽然吹起的风，和慢慢被云层遮掩的星斗。

　　「小四你冷静点听我说，你冷静点！」宋随风不由得提高声音，眼里的惧意成功让对方暂时止了声，他在心里松了口气，尽量平声静气道：「你听我说，我没有要丢下你的意思，但你自己应该也感觉得到，你并不是普通人，长此以往也不是办法，至少，要弄清楚自己是谁，好吗？」

　　在宋随风刻意放柔的声音下，小四也逐渐平复下来，他抿著唇，看了一眼方才宋随风回来的小路，他知道那里有人，打从马车驶近村子里的时候就知道，隐约的感觉与自己有关联，也正因如此，他才刻意的避开那里，他有种感觉，总觉得只要靠近了，他与宋随风之间的距离就会更远，再也无法触及。

　　但他无法阻止宋随风靠近，只能惶恐不安的等著，果然……

　　「我答应你。」沉默了良久，小四眼睛一动不动的看著他，彷佛要把对方的样貌烙入眼底，才缓缓道：「但是你也必须答应我，在芳洲等我，我一定会回去找你。」

　　等我──

　　有很长得一段时间，小四的话总会一直在脑中回放，宋随风也不太懂自己的心里，把他当弟弟吧，那种感觉又与对扶柳和百川不同，但又会是什麽呢？还能是什麽呢？

　　宋随风几乎是有点恐惧的，想要逃避心中真正的想法，这种无法掌握的感觉让他无所适从，却又让他不可思议的产生了一点眷恋，只是等他真正理清自己的心意时，一切又似乎已经太迟了……

　　九龙劫(生子)37

　　小四最终还是跟著那些人离开了，宋随风随後也跟玄墨在邻近的县城附近分道扬镳，回芳洲没多久，其间见过孟子楚几次，之後又像来时一般很快离去了。

　　夜里下起了大雨，打在铁制窗棂上，叮叮咚咚，倒替死寂的地牢带来一丝生气。宋随风卧在杂草堆上，有一下没一下的数著从天花板漏下的雨滴，夜露深重，稻草都是潮的，宋随风捂著已经凸出来的肚子，像是忍耐什麽痛苦似的深蹙著眉头。

　　此时牢房外传来脚步声，也到了饭点，狱卒们沿著牢房一个个的放饭，经过宋随风的牢房时，用一种看怪物的眼神瞥了他一眼，匆匆放下饭碗就走了，彷佛多待一会儿就要被传染什麽瘟疫似的。

　　习惯似的，宋随风还是动也不动的坐在原地，脸色白的惨人，直到腹中的疼痛稍缓才脱力似的倒在墙上，他急促得喘息著，全身冷汗淋漓，嘴唇也咬出一圈血印，半晌，他才缓缓直起身子，对著窗外的雨滴苦笑起来。

　　其实戴王已经是手下留情了，这些年的失踪案件早已传得人尽皆知，连皇帝都惊动了，如果戴王毫不念旧情，把他直接押送到京城，届时所有矛头将全部指向自己，就不是吃几年牢饭就可以善了的，狡兔死，走狗烹，宋随风早想到自己终会沦落到这一天。

　　只是，他终究还是骗了小四了。

　　宋随风本想著这条命要嘛就这样交代了，要嘛就吃一辈子的牢饭，岂料随著日子一天天的过去，他的肚子竟也一天天的大起来，他随即想到在京城时不自然的腹痛，和身体莫名的不适，宋随风从没这般惶恐过，这是什麽，他一个男人怎麽会有这种妇人产子才会有的徵状？他的身体到底发生什麽事了？

　　看到那些狱卒惊疑的眼神，宋随风也想问，他到底是什麽怪物，这肚子里的又是什麽，难道真要他十月产子吗？佛家云：善恶之报，如影随形；三世因果，循环不失。此生空过，後悔无追。

　　这就是他的果报吗？

　　宋随风想笑，但是突然发现连牵起嘴角都这麽难，他甚至不敢想几个月後肚子里的东西出来会是怎样的情景，他半生风流，纵情诗酒，寄意名花，却从来只是一个胆小鬼，连面对现实的勇气都没有。

　　日子还是那样过，宋随风就像是一个被遗忘的旧家具般被弃至角落，牢里的伙食自然好不到哪里去，看到那些受潮泛霉的饭食宋随风常常先是到旁边乾呕一阵，因为身体的需求才免强咽下，长此以往，宋随风的肚子还是越来越大，四肢却越发显得瘦销，肚子里的那个偏偏又活力的很，往往把他折腾个死去活来。

　　九龙劫(生子)38 要生啦~~

　　直到那一天，饭点都过了，宋随风等了许久都没看到狱卒送食物过来，整个地牢死气沉沉的，只有过道间那一豆烛光飘渺，连呼吸声都会被吞噬般的死寂，彷佛天地间都只剩那一点光明，却是触手不可及的距离。

　　半晌，走道尽头的铁门被用力打开，外头传来阵阵吵杂骚动的声音，有许多人冲进来，随後听到谁喊「失火了！」地牢里顿时响起囚犯慌乱的声音，人声、金属撞击声，宋随风彷佛闻到了烟熏的呛鼻味，狱卒忙进忙出的从牢里救出囚犯，整个地牢彻底陷入混乱。

　　没多久，宋随风也看到有人跑到他牢门口，他刚扶著墙角站起，就感觉有人忙不迭地搀住他遥遥欲坠的身体，宋随风愣了下，就听到那人道：「哎、怎麽搞得这麽狼狈啊。」 

　　闻声，宋随风惊讶的瞪大眼睛，面前这人确实作一般狱卒的打扮，可这声音是他怎麽都不会认错的，「子楚，你怎麽会在这里？」

　　「先别说了，快离开这里。」孟子楚说完，搀著宋随风离开牢房，两人趁乱逃出衙门，随後就有人接应，宋随风只觉得浑浑噩噩中马车走了很久，似乎都出了芳州地界，外头天色已向晚，马车最後才在一处小村庄停下来。

　　宋随风此时大腹便便，马车为了赶路尽择那颠颇的小巷走，一路下来没少折腾，都不知是醒是昏，所以在看到扶柳和百川的时候，一时都没能反应过来，才发现此时已脱离那昏暗的牢房，身在一个陌生的不知名村落。

　　宋随风无语良久，才定定看向那个始作俑者，「子楚，这是怎麽回事？」

　　孟子楚耸耸肩，「没什麽，只是施一点障眼法，这不是把你救出来了吗，估计衙门这会儿还有得忙呢，暂时应该不会有人注意到少一个囚犯。」

　　「你这是……」宋随风却没有表现出高兴的样子，他憋著气，脸色一会青一会白，最终化作怒火爆发出来，「太乱来了，你有想过会有什麽後果吗，我先前应该说得很清楚了，你这样贸然把我带出来，有没有想过扶柳该以後怎麽办、百川该怎麽办，你是要他们跟我一起逃吗？」

　　宋随风很少有这种怒气勃发的状态，三人一时都懵了，还是孟子楚先反应过来，毫不客气道：「你这麽说，是要我看著你等死，你也不想想自己是什麽情况，还想要逞强到什麽时候！」

　　「那是我的事，我不在乎……」宋随风说到一半，突然被一旁的声音打断。

　　「可是我在乎。」扶柳突然大声说道，她的脸涨得通红，眼底隐隐有泪光闪现，「我跟百川都在乎，哥，你怎麽能这麽自私，你有没有想过我们会怎麽想，自以为把所有事情都揽在身上就可以了吗，我们是一家人啊，我已经没了爹娘，不想连兄长都要失去！」

　　「……」见宋扶柳看他，宋随风偏过头避开她的视线，苦涩一笑，「你们都知道了吧，这完全是我纠由自取、罪有应得，所以，我才不想让你们见到我这副模样。」

　　扶柳的眼泪终於落下来，她猛地扑到宋随风身上，哽咽道：「我知道的，我真的都知道的，如果不是我的任性，百川又还这麽小，你也不必受戴王要胁。」

　　「……与你们无关，这是我自己的决定。」宋随风叹息著摸了摸女子的头发，才说著，他身体一僵，感觉什麽温热的液体顺著大腿跟部流出，腹部剧烈的痛感顿时让他支撑不住，在扶柳的惊叫声中软倒在地。

　　九龙劫39

　　「……与你们无关，这是我自己的决定。」宋随风叹息著摸了摸女子的头发，才说著，他身体一僵，感觉什麽温热的液体顺著大腿跟部流出，腹部剧烈的痛感顿时让他支撑不住，在扶柳的惊叫声中软倒在地。

　　「哥！」宋百川第一个反应过来，把宋随风扶到床上去，他紧张的察看对方的状况，一边对著呆住的另两人吼道：「还发什麽呆，去帮我准备毛巾和热水，哥怕是要生了！」

　　宋随风两腿大张的躺在床上，头发被汗水沁湿的贴在额前，身体因为极度的疼痛而微微痉挛，他像是误入陷阱的野兽般，只能发出一声声无助脆弱的喘息。

　　呻吟一声高过一声，宋随风恍惚的看著百川在身边忙活，看他嘴巴一张一阖，似乎在说什麽，宋随风却一点都无法听进去，撕裂般的疼痛几乎凌驾了他所有神智。

　　彷佛没有边际的疼痛中，很奇异的，宋随风清晰的感觉到手臂上那块粉色胎记正发著热，像是安抚他一般，那种撕心裂肺的痛楚好像就能缓上一缓，突然他听到扶柳的一声惊呼，宋随风还没理解发生了什麽，就失去了神智。

　　★

　　锦华镇是位於芳州以北的一个小镇，邻近东海，锦华镇从前叫做祈岩镇，遽闻百年前天降异相，下了五天五夜的豪雨，大水淹没了整个小镇。之後朝廷派官员前来赈灾，小镇复苏後发展起了珍珠养殖，百姓唯以采珠为业，商貌去来，以珠贸米，每年以其珠上贡朝廷，锦华镇於是繁荣起来，所以又有一个名子叫珍珠城。

　　宋熙蹲在岸边，看著海水从他望不到尽头的彼岸冲过来，很快又随著白色的浪花退回去，层层叠叠，好像有一只看不见的手再操控著，他特别喜欢在海边待著，他的水性也很好，镇上的小孩目前还没有游得比他快的。 

　　「熙儿，你又跑这里来了，你爹说了让你直接回去，他下课後会直接考你默书，让你趁早准备。」男子踏过沙滩而来，弯身抱起男孩，语气凛然，脸上却带著幸灾乐祸的表情。

　　闻言，宋熙才露出糟糕了的表情，他又玩得错过时间了，不过旋即又放松下来，「不怕，爹爹交代的功课我早就做好了，就算他要抽考也没问题。」男孩自信满满道。

　　「咦，你确定，他可是你爹喔。」男子语调上扬，意味深长的看著他。

　　经男子提醒，宋熙果然犹豫起来，上次爹也是让他背书，他明明一字不差的背出来，连意思都完整的解释了，而後爹笑了笑，说果然是倒背如流，他都还没能偷笑呢，就听爹接著又道：既然如此，你就整首倒著再背一遍吧。

　　这绝对是刁难，欺负小孩子啊。

　　想到那时的惨况，宋熙求救似的看向对方，嘟著嘴道：「那该怎麽办，孟叔叔，你最好了，能不能帮我跟爹求个情，求你了。」

　　看著男孩一副小可怜的样子，孟子楚很不客气的大笑出声，伸出手揉乱男孩的头发，半晌才道：「放心吧，你爹对别人也许狠得下心，可你是他的宝贝疙瘩，哪一次真罚你了？」

　　闻言，男孩果然放心点，还要再问什麽，却发现男人正专心之至的抬手望天，一脸若有所思，良久，才听他带著笑意道：「快要下雨了呢。」

　　宋熙也跟著往上看，但见方才还看著见阳光的天空此时乌云密布，风浪也大了起来，确实是要下雨的样子，宋熙看著天空，突然咦了一声，方才厚重的乌云之间，好像有什麽影子一闪而过。

　　宋熙还要看仔细，孟子楚响亮的声音就从上头传来，边走边说道：「真的该走了，否则一会儿下雨，咱又没打伞，要是你感冒了你爹还不找我算帐呢。」

　　九龙劫(生子)40

　　孟子楚有些感慨，七年过去，宋扶柳早在几年前就出嫁了，现在成了永兴钱庄的少奶奶，还是两个孩子的妈；宋百川在师兄吕云申的帮助下，在镇上开了一间医馆，如今也小有名气，而宋随风则在镇上一家私人开办的学堂里授课，成天跟著一群孩子为伍，连孟子楚都觉得不可思议。

　　回到家後，出乎意料的，宋随风已经先一步回来了，宋熙倒是很自觉得跑到父亲面前，张开手讨抱。

　　孟子楚也奇怪，现在应该还是上课时间，怎麽就跑回来了呢？兴许是他脸上的问号太过明显，宋随风抱著拼命向他撒娇的男孩，笑道：「我看天色不好，就让学生们先回家了，怎麽，我像是这麽不通人情的老师吗？」

　　知道对方露出这种笑容就代表有人要倒楣了，孟子楚很知趣的遥遥头，藉口有事後便匆匆离去，宋熙看著他逃跑般的背影，暗暗骂了声没义气的大人。

　　「嗯、你说什麽？」宋随风笑著问道。

　　「没、什麽都没有，嗯，怎麽没看到姑姑，不是才回来了吗？」宋熙乾笑，随即转移话题道。

　　宋随风看了他一眼，直看得他心惊胆颤，半晌才道：「扶柳上城里去了。」

　　宋熙又等了很久，不过宋随风似乎没打算在说下去，连说好的默书也没再提，宋熙疑惑了，爹爹今天反常得很，变得异常的好说话，连他翘课的事竟也没再追究。

　　但是这不仅没让他松懈下来，反而让他更紧张了，难道这就是风雨前的宁静，爹爹再想什麽更可怕的方是惩罚他？

　　窗外稀稀沥沥的下起雨来，屋子的窗户没关掩实，一丝冷风流漏进来，宋随风咳了几声，下意识的摸了摸手臂，这一夜就在宋熙小朋友忐忑不安的情况下过去了。

　　相安无事了几天，这几日宋熙执卷勤书，认真向学，就差没把写著『金榜题名』的白布条绑在额上，倒是宋家姐弟很担忧，小侄子平时没闯祸就要谢天谢地了，现在竟然会主动学习，也许是病了，要治。

　　这种情况没持续多久，扶柳以柳夏生为笔名，出版的小说『梦斋』就要迈向最终回了，说到梦斋如今可是这街头巷尾炙手可热的读物，相传连京城里的那些贵胄子弟们也尽相追捧，主角柳三娘至死不渝的爱恋，为了所爱勇闯地府的坚决，柳夏生细腻真挚的文笔，跌宕起伏的剧情，吸引了大批书迷传颂。

　　宋熙自然也是其中之一，出版日当天，男孩磨著父亲非要去凑这热闹，宋随风拿他没法，跟学堂请假一天，就带著宋熙上城里去了。

　　锦华镇还没发展珠业以前，镇上的输出交换都是在相邻的泉文县进行的，如今珍珠养殖场盛行，每个珠池都派有私人军队驻守，镇上的大户几乎都般到泉文县里去，小镇毕竟比不上县城的繁华，特别是这天，彷佛全县的人都涌到街上似的，宋随风一夥人完全是被人潮推著走，逼著他不得不抓紧宋熙，就怕一眨眼，小家伙不知会被冲到哪里去了。

　　「哥哥，在这里、在这里！」宋随风头痛著，人群中蓦然传来一声熟悉的喊声，他艰难的转过身，果然见到宋扶柳挥著手正努力往他们的方向挤来。

　　说实在，宋随风还宁可二妹就站在原地别动，没看这恐怖的人潮吗，他不想等一下又多了个要担心的人啊。

　　宋熙这时也看见不远处的扶柳，一高兴，就不管不顾的跑过去，小小的身影登时被人潮掩埋，宋随风一惊，急忙跟著冲上前去，重重人影後头，宋熙乖巧的站在女子边上，宋扶柳方才显然也是吓坏了，正插著腰摆出教训的样子，宋随风才松了口气，突然间，眼尾好像扫过一抹熟悉的身影，他慌忙四顾，除了人头还是人头，哪里有那个人的踪影呢？

　　九龙劫41

　　「爹、爹爹！」看到宋随风怅然若失的样子，宋熙以为他在担心自己，忙扯著他的袖子小声叫唤。

　　心还在狂跳，宋随风怔怔的看著不知什麽方向，直到听到宋熙的声音才回过神来，他不禁苦笑，多少年了，怎麽还不清醒呢？

　　宋随风不太喜欢这种人挤人的场合，把宋熙托付给宋扶柳後，女子提到城东有个刚到这里的京商最近在这边办了画展，让他没事可以过去看看，宋随风本打算回去的，听她这麽说也起了兴趣，就顺路过去看看。

　　宋随风挤过几条街後，路上只剩下三两过路人，他也有了空档松口气。他找了一下就看到扶柳所说的画展，看外表像是一座私人邸府，大门向外敞开，看似没什麽人烟的样子。

　　宋随风f散似的走进去，旁有做成景观的小桥流水，绿树成荫，花木扶疏，在此处欣赏书画，倒别有一番韵味。宋随风走进至办书画的大厅，人不多，没有交头接耳，没有喧嚣吵闹，彷佛都沉溺在书香墨画里似的，只有午後的蝉鸣在释放著炎夏的热量。

　　宋随风很喜欢这种感觉，一路看下来，他认出有几幅是前朝周P的墨宝，也有许多当代大家的作品，当然其中大部分都是赝品，但其手法、神韵、构图特点，维妙维肖，几可乱真，宋随风不禁开始寻思这是哪家弟子的杰作，相信已经骗过不少搜藏家的眼睛，能把多位大师的作品模仿至此，岂不叫人拍案叫绝。

　　还在想著，旁边突然传来了声音，宋随风转头一看，来人看来五六十岁，穿著一身质地上好的绸衫，老翁Y偻著背，气色却很好，笑著对他说道：「这位兄台，看你眉目含笑，应是懂画之人，我们主仆初来乍到，这边也没有熟人，可否请兄台为我们引荐一下，也不至失了此等雅兴。」

　　宋随风也笑，却拱手推辞道：「不敢，再下只是对书画有所热爱，谈不上专精，二位还是另寻高明吧。」

　　「哎、可是……」老翁一顿，面有难色的样子，而後侧过身子，宋随风才发现他身後还站著个人。

　　「主子，这……」老翁说了几句，不过具体说什麽宋随风没听见，那为被老翁称为主子的男人这时转过身来，宋随风登时一愣，脑子一片空白想都不想便脱口叫出那在梦里唤过无数遍的名子。

　　「小四……」

　　那人变了许多，个子长了，原本届於少年与成年男子间的稚嫩感没了，取而代之的是一种锋芒毕露的霸气，那种天生的冷淡益发行於外，让人连直视的勇气也消失殆尽。

　　「小四，你……」宋随风等了半晌，也没等到对方回答，那种冷峻的视线就像是再看一个陌生人般，宋随风有些心慌，而对方的下一句话让他顿时觉得全身的血意都冻结了。

　　敖津看了他一眼，不太在意道：「我认识你吗？」

　　宋随风忡怔半晌，而後才像是注意到自己的失态般，有些艰难的微笑道：「你不认得我了？」

　　敖津面无表情的看著他，宋随风抿了抿唇，突然看向旁边有些不知所措的老翁，微笑道：「老人家，相逢即是有缘，大家都是爱画之人，我手边这幅是前代大家周P的仕女图，周P出身贵族，在画肖像画时，不但能描绘出人物的姿态神情，还能将人物的内在性格表现出来。」宋随风侃侃而谈，很理所当然的推翻先前敷衍所说的假话，一幅幅的详细的介绍起来。

　　九龙劫(生子)42 久等了～

　　一直到离开前敖津都没有正眼直视过他，宋随风都不知道自己现在该是什麽心情，时间已经过得太久，当时的情景彷佛还历历在目，心里那酸楚的感觉是怎麽回事？而现在的自己，又还是开始时的那般心境吗？

　　「先生、先生！」感觉到衣o被扯动，宋随风猛地回过神来，才发现手上还拿著书卷，几个学生正用惶惑的眼神看著自己。

　　宋随风尴尬的笑笑，咳了一声，问道：「抱歉，先生走神了，有什麽问题吗？」

　　「宋熙刚才突然跑出去了。」方才主动发话的学生把手指向教室门口。

　　宋随风闻言一愣，侧过头看向儿子的座位，那里果然空无一人，宋随风微蹙起眉头，宋熙再怎麽调皮，也还是知道分寸，没道理会上课到一半一声不吭的跑出去，宋随风迟疑半晌，看时辰也要下课了，便提早放学，自己收拾好东西後寻了出去。

　　他倒也不会太担心，这小镇就这麽大，平时邻里街坊都认识宋熙，想来也不会出什麽事，宋随风出了书院没多久，就在前面的路上看到那小小的身影。

　　「熙儿。」宋随风快步上前。

　　「啊、爹……」宋熙听出对方语气的不善，露出手足无措的样子，「爹，我不是故意……」

　　「怎麽回事，上课到一半你跑哪去了，怎麽这麽没规矩？」宋随风不高兴问道。

　　「对不起，爹爹，我方才看到了小路，他在教室外一直对我招手，好像很急的样子，我看他的样子不太对劲，这才跑出去，谁知道我一出去他就跑了，我在後面边叫他边追著他跑，可他一直不停下来。」宋熙拉著他的袖子，小脸透出不安，「後来我们跑到海边，我问他什麽事，可小路死都不肯讲话，突然他向我扑过来，却在还没有碰到我之前就消失了。」

　　「爹，小路到底怎麽了，他好几天都没有来上课，我很担心他啊。」

　　闻言，宋随风沉默了良久，忽然想到了什麽般，猛地拉开宋熙的衣襟，看到领口处用麻绳垂钓的玉坠後才松了口气，正色道：「熙儿，这个玉坠无论如何不能离身，知道吗？」

　　宋熙乖乖点头，虽然不太明白这他打小便带在身上的绳坠有何意义。

　　宋随风叹了口气，「行了，我们回去吧。」

　　这事发生几天後，便传来了陈路一家死於船难的噩耗，尸体被打捞上岸，依仵作研判死者死亡逾三天，死因应是几些天暴雨所至，整艘渔船翻覆，船上的陈家三口皆未幸免於难。

　　宋随风听闻此事时脸上倒没有惊讶的表情，如果说陈路在多日之前便已死去，那麽前天熙儿看到的又是什麽？是死去之人徘徊人间的亡魂吗？

　　「随风，这几天还是让熙儿尽量待在我的身边，我怕他是要……」孟子楚露出凝重的表情，发生过前天那件事後，宋随风就把顶著张老者面孔在大街上游荡的孟子处抓回来，与他商议此事。

　　这几天孟子楚几乎寸步不离的守在宋熙身边，男孩的身世异於常人，孟子楚在孩子出生时便弄了一条玉坠子让宋熙随身带著，随著男孩岁数的增长，玉坠本身的灵力再也压制不住男孩的龙气，恐引来一些魑魅魍魉的觊觎。

　　「嗯、拜托你了。」宋随风a下眼睫，神色带著掩不住的疲惫。

　　「说到这里，你的咳嗽好点没，宋熙那小子我会看紧点，你也别太操心，自从生下那小子後你的身体就不好，这时候再出什麽岔子就糟了。」孟子楚担心道。

　　「没事，我会照顾好自己的。」宋随风不在意的摆摆手，到底谁比较像老妈子啊。

　　就在这时，外头一阵急促的脚步声走近，下一刻屋子的门被人撞开，有人惊慌的对宋随风说道：「不好了，宋先生，你儿子溺水了！」

　　九龙劫(生子)43

　　就在这时，外头一阵急促的脚步声走近，下一刻屋子的门被人撞开，有人惊慌的对宋随风说道：「不好了，宋先生，你儿子溺水了！」

　　闻言，宋随风只觉得脑子一片空白，身体却更快反应过来，在孟子楚叫住他前，人已经拔腿往海边冲去了。

　　宋随风到达海边时，周围一圈聚集了一些人群，却都束手无策待在岸边，宋随风心一紧，天空艳阳依旧，海面却波涛汹涌，大浪被高高推起，而後重重的打在沙滩上，在这样的情况下，无人赶下水救援。

　　此种妖异景象吓呆了众人，有老者在旁边叨叨念著造孽喔、造孽喔，龙王爷保佑、龙王爷保佑。

　　宋随风心急如焚，眼看著宋熙就要消失在海面上，却没有人肯伸出援手，他当下什麽也不想，拖了外套就要往海里冲去，却被及时赶来的孟子楚拦腰拖住，宋随风气极，边挣扎边道：「你放开我，熙儿就要沉下去了，我得去救他！」

　　「随风，你冷静点，你现在下去也只是多死一个人而已，我们想想办法……」孟子楚几乎快压制不住他，只能拼命安抚道。

　　「想办法？哪有时间在去想办法，熙儿就要沉下去了，再晚就来不及了！」宋随风双眼赤红，眼睁著宋熙在海里扑腾，小小的身影几乎要被海水淹没，他不知哪来的神力，猛地推开了孟子楚，跌跌撞撞的就要往海里跑去，却在下一刻看到了不可思议的景象。

　　海水还在翻腾，海底却传来雷鸣之声，须臾白光一闪，在宋随风都还没看清楚时，方才掀起惊滔骇浪的海水此时竟恢复风平浪静，阳光在海面上洒下耀眼的光辉，彷佛作梦一般，只有残浮在水面被大浪打碎的木屑提醒著刚刚的险境

　　「熙儿！」宋随风踏著海水跑过去，抱起在海里载浮载沉的宋熙。

　　「就是那个孩子吗？」宋随风还没从失而复得的恍惚中醒过神来，身後便突然传出那道熟悉的冷漠声线。

　　「小四？」宋随风回过头，人群什麽时後散去了，敖津和上次见过一面的老者不知何时来到了这里，男人冷冷望这他，不、确切的说是看著他手上的孩子。

　　老者颔首，男人随之抬起手，宋随风便觉怀里一轻，宋熙以经到了对方的手上。

　　「熙儿！」宋随风一惊，沉著脸看向男人，「你想怎麽样？」

　　闻言，敖津看了眼怀里昏睡的男孩，半晌才道：「这孩子不属於这里。」

　　「这应该轮不到你决定吧。」宋随风冷冷道。

　　敖津看著他，这是他第一次正视自己，眼底却没有他熟悉的光芒，宋随风忽略心底隐隐的刺痛，勉强牵起嘴角道：「既然你已经把所有的事都忘了，那就把从前的事一笔勾销吧，这是我的孩子，他刚刚受了不小的惊吓，请你把他还给我。」

　　听到对方说一笔勾销时，敖津莫名的有种烦躁感，他微微皱眉，这才更加仔细打量眼前人，不怎麽出众的眉眼，眸子的颜色很淡，笑起来的时候……却奇异的让人无法移开视线。

　　敖津的目光慢慢移动到他的右手上，脸色一变，倏地抓住他手臂道：「你身上怎麽会有龙气？」

　　面对扑面而来的压迫感，宋随风往後退了一步，手用力挣了几下，无奈对方抓的太紧，手腕处传来阵阵刺痛，宋随风眯起眼不悦道：「关你什麽事？」

　　敖津深深看他一眼，慢慢放开手，眼神又恢复一开始的漠然，他冷笑一声，「是吗？这孩子是你生的，但他身上有我的龙脉，也是我的孩子，我这次来就是要带他回去。」

　　「别开玩笑了！」宋随风双眉皱得死紧，在老者的惊呼下一把抢过对方怀里的男孩，仰首直视比自己要高出一个头的男人，扬起一边的嘴角讥笑道：「人是我生的，也是我养大的，你突然出现就说要带走他，这世上有这种便宜的事？」

　　九龙劫(生子)44

　　突然背後传来咳嗽声，宋随风侧过头，一直守在边上默不作声的老翁对他微笑了下，拱手道：「宋先生，可否让老朽说句话？」

　　宋随风赶忙扶住他，「老先生请讲。」

　　「宋先生，你可有想过，今日若不是主子在这里，小少爷能平安无事吗？」老翁笑著说道。

　　宋随风怔了一下。

　　老翁遂继续说道：「今天还只是普通的水鬼抓交替而已，若是下次遇上的，是修行千载的妖物，那麽小少爷还能这麽幸运吗？」

　　听到第二个问题时，宋随风紧紧抿起了唇，心脏还再狂跳，方才宋熙就要在他眼前被海水淹没，而自己却完全束手无策，他痛恨这种无力感，差一点，他最重要的人就要永远的消失了──

　　手不自禁的收紧，像是感应到他的不安似的，枕在怀中的孩子动了动，胸前的衣襟被一只小手抓住，男孩嗫嚅的声音响起：「爹爹，怎麽了吗？」

　　宋随风自认不是容易心软之人，但在这一刻听到儿子稚嫩的声音，他竟有一种鼻酸的感觉，这是他的儿子，是他一辈子都想好好守护的宝贝。

　　「小少爷醒了吗？」注意到这边的动静，老翁笑著探过头来，连始终冷著脸的敖津也有些动容。

　　「爹？」之前才受到太大的惊吓，饶是平日活泼好动的宋熙，见到陌生人的时候也不禁缩了缩，宋随风带著安抚性质的拍了拍孩子的背，眼里却闪过复杂的光芒。

　　「宋公子，你考虑的怎麽样？」老翁见他动摇，忙乘胜追击。

　　眼看宋随风就要招架不住，一直旁观事态发展的孟子楚三两下走上前来，用身体挡住劫後馀生的父子俩，用不慎有好的语气道：「老人家，看你长得慈眉善目的，没想到也会用这种不入流的方法来戳人家软肋，宋熙我也是从小看到大，出了什麽事我们会负责，用不著你在那边危言耸听！」

　　「嗯、你是……」看著突然发话的青年，老翁疑惑的眯起眼，脑中闪过某个模糊的身影。

　　「回去吧。」还在僵持不下的时候，冷漠的声音突兀的响起，宋随风等人都还没反应过来，男人却已经转过身，与海风同样冷冽的声音继续道：「我再给你们三天时间，好好考虑清楚。」话落，人已经消失在眼前，连陪伴在一旁的老翁也不知何踪。

　　三日眨眼便至，宋随风如往常般鸡鸣就起，草草弄了早饭，到宋熙房里把睡得翻肚皮的小孩叫起，父子俩很有默契的把残羹剩菜丢在桌上，没多久就传来敲门声，隔壁的刘大娘每日都会在这时候到宋家来整理家务，顺便替他们弄置午饭。

　　父子俩收拾一下後就到书院去了，该干啥干啥，惬意悠f的气氛让孟子处暗叹在心里，都不知道前先天还在那边生离死别的是谁喔？

　　书院午时就下课了，用过午膳後，宋熙惯例被赶去午睡，宋随风则单独出了门，城东那边有家老字号的糕饼店，每天中午都会推出现烤的清真桂花糕，百川和宋熙都很爱吃，宋随风平时有空就会过去看看。

　　午後的阳光正W，热辣辣的太阳像是要把人活活晒脱一层皮般，糕饼店却还是生意兴荣，店前的人龙一路排到街角，宋随风排在队伍尾端，用袖子轻轻擦去被蒸腾出来的汗。

　　突然头顶罩下一片阴影，宋随风疑惑的抬起头，顶上是一只绘有修竹的紫骨伞，挡住直射下来的艳阳，「咦、小四？」

　　九龙劫(生子)45

　　突然头顶罩下一片阴影，宋随风疑惑的抬起头，顶上是一只绘有修竹的紫骨伞，挡住直射下来的艳阳，「咦、小四？」

　　「敖津。」那人道。

　　「嗯？啊、那是你的名子啊。」宋随风先是奇怪了下，而後才恍然大悟道。

　　突然出现的美艳男子引起周围人的一些注目，但很快行动的冷冻库就发挥了他的威力，人龙以肉眼可见的速度後退，宋随风瞬间就觉得清凉点了。

　　「……有什麽事吗？」宋随风问道，而後他左右看了看，顿了一下，还是道：「嗯、这里不好说话，可以请你先去旁边的茶楼等一会儿，我等等就去找你。」

　　闻言，敖津还是面无表情的，对旁边喊了声什麽，蓦地，一直跟在男人身边的老者从後方凭空出现，躬身作揖道：「主子。」

　　「你来排。」他只说了这三字。

　　宋随风当然推辞过，不过几年不见，敖津身上的气势似乎又强上许多，宋随风不知怎麽的就无法拒绝，所以，就变成现在两人漫步在城东街头的情景。

　　这种情况到底是……？

　　说实在宋随风挺困扰的，依照前几天的事情来看，他俩人现在应该是势同水火、相看两相厌的关系，那麽现在这和谐的气氛到底是……？

　　两人漫无目的的走了许久，敖津不说话，宋随风也无意攀谈，他俩个大男人合撑著一把纸伞，在列日艳阳下缓步迟迟，过往行人无不对两人行注目礼，就算敖津可以不在乎，宋随风也受不了这种莫名其妙的对待。

　　「考虑的怎麽样了？」或许是终於查觉到气氛的诡异，敖津难得的首先打破沉默。

　　「如果你是为此而来，那我们也不用谈了，我不会答应的。」宋随风淡淡说道。

　　那边半晌没有回话，似乎是有些讶异对方的决绝，良久才蹙眉道：「你难道不懂我的意思？」

　　「我明白，」宋随风静静的走著，不急不缓，伞面不够遮蔽两个成年男子，他半边身体沐浴在阳光下，那盈盈的浅色眼眸倒映著光芒，唇边的笑容让人捉磨不定，敖津定定的看著他，还是听到对方的叫唤声才发觉自己的失态，他微有些懊恼，看到比肩的男子迳自道：「子楚说他这几天会想办法，不会让三天前的事情再发生的。」

　　敖津自然知道他口中的子楚便是那日在他眼前大放厥词的男人，想到宋随风对这人的信赖，和言语间亲密的称谓，他就有些不悦，不由自主道：「这孟子楚是什麽东西，你就这麽肯定他有办法。」

　　闻言，宋随风轻轻的看了他一眼，露出带点恶意的笑容，「至少，七年来一直陪在我身边的人是他。」

　　宋随风说完就後悔了，难道真是安逸的日子过久了，怎麽就说出这种蠢话来，他往前疾走几步，也因此没看见後头那人复杂的眼神。

　　埋首走了许久，宋随风就发现对方没有跟上来，一时间心里也说不上是庆幸还是失落，只可惜清真桂花糕没有买到，他可不相信那人真会去排那落落长的队伍，中午的时後才亲口答应宋熙的，真不知道晚上小混蛋又要怎样闹腾了。

　　「这就是你住的地方？」才这麽想著，後头就传来那清冷的声音，宋随风一怔後转过头，身後那张万年不变的面瘫脸，不是敖津是谁。

　　「你怎麽跟来了？」宋随风愕然道。

　　「我不能来吗？」也不知是不是宋随风错觉，他竟从那张面无表情的脸上看到一丝疑问的情绪，正僵持著，鼻间传来一阵甜味，宋随风惊讶的低下头，对方手上提著个黑色的食盒，想必就是香味的来源。

　　「你的东西。」敖津抬起手。

　　「啊、谢谢。」宋随风呆呆的接过盒子，等了一下，见敖津还是直直的望著他，似乎没有离开的打算，他迟疑半晌，还是道：「你、要不要进来坐。」

　　九龙劫(生子)46

　　屋子里极静，百川上个月和他大师兄到京城去采办药材，大概要下个月才能回来，宋熙更是个消停不下来的性子，午觉睡醒後，八成和孟子楚不知道跑哪里玩去了。宋随风招呼男人在厅里坐下，自己则跑到厨房去烧水，忙活一阵後，两人总算在桌前面对面了。

　　「没什麽好招待的，敖公子请自便吧。」替两人都倒了茶後，宋随风迳自拿了之前随便放在桌上的书卷，埋首看了起来，而被冷落的客人看起来也无甚怨言，捧著不知被冲过几次，却还是带著淡淡馀香的茶杯品茗起来。

　　静谧的气氛持续一阵，尽管宋随风自认定力不错，也无法忽略对面直射而来的视线，他揉了揉额际，无奈道：「有什麽事吗？」

　　敖津慢条斯理的放下杯子，再开口之前，好像还犹豫一下，半晌才道：「那孩子、不、我想知道……你的事……」

　　宋随风一怔，似乎没想到他会这麽问，半天才摇头苦笑道：「你这是何必，我是什麽样的人都与你无关吧。」

　　「我不这麽认为。」

　　「那是因为你都忘了！」声音不自觉得抬高，宋随风说出口後连自己都愣了一下，他转过头，不想去看男人那双太过澄澈的眼睛，「你如果记起来了，就会知道我是多麽糟糕透顶的人，我不择手段，我自私自利，我处心积虑，这样的人，有什麽值得你在意的。」

　　宋随风还记得当时的自己也曾这麽说过，只不过那时对方的眼底带著他想逃避都逃不开的灼热，此时此刻，那双冰晶似的眸子里含剩下什麽呢？

　　也许，他们早已注定要错过了。

　　敖津闻言蹙眉，还想说什麽，大门就碰的一声给推打开了。

　　「哥哥，熙儿出了这麽大的事你也不告诉我！」气急败坏的女声传来，却在他回过头去的同时消了声。 

　　「我不是不想你担心吗，都是三个孩子的娘了，别老是这样乍乍忽忽的。」方才激动对质的情绪好像不复在，宋随风还是那样笑著，安抚呆滞在原地的妹妹。

　　「……四哥哥？」宋扶柳迟疑的问道。

　　「哎、是啊、还没能跟你讲，不过你也别在那样叫他了，要叫敖公子，他只是顺路过来办事，很快要回去了。」宋随风把还呆在门口的妹妹拉进来，倒了杯茶塞进她手中，桌对面的敖津只是挑挑眉，却没有辩驳。

　　「回去，这怎麽行，熙儿不是他……」宋扶留闻言瞪起眼睛，话说到一半，在看到宋随风的眼神後不甘愿的收了声。

　　宋随风只是转过头，淡淡说道：「不早了，敖公子如果还有要事我可不敢多留。」逐客的意思再明显不过了。

　　「我三天後会再来。」敖津闻言也没恼，只是又看了宋随风一眼，丢下这句话就起身离去。

　　看著男人离开的挺拔身影，宋扶柳眨了眨眼，压下心头那抹奇怪的感觉，却还是忍不住扬声道：「这是怎麽回事，哥哥？四哥哥好不容易回来，为什麽又说要走，那这七年又算什麽，你对他又算什麽？」

　　「扶柳，冷静点。」宋随风苦笑，他很清楚平时文雅娴静的妹妹只有遇到自家人的事时才会大动肝火，所以他更不能实话告诉他小四这次回来的目的，恐怕她会在冲动下跑去扇他个两巴掌也不一定。

　　「我跟他从来就不是那回事，今後谁也不要再提这件事。」宋随风平静的说道，突然他以手掩口，用力咳嗽起来。

　　「怎麽了，没事吧，哥哥你到底有没有照顾好身体啊，我就说让我搬回来你又不让。」宋扶柳慌忙过去扶他，还是恶声恶气的，拍在对方背上的手却是小心翼翼的。

　　「没事的。」宋随风摇摇头，露出一抹虚弱的笑容。

　　好容易安抚过妹妹後，宋扶柳却又不肯回去，抢著进厨房帮他们准备晚膳，宋随风拿她没办法，也就由她去了。手里还捧著方才为了敷衍敖津而随手拿的书卷，宋随风无意识的看著远方，窗外的杜鹃开了又谢，苍白的花瓣飞飞扬扬，落在不背人察觉的角落，时序静迁，竟也过了七载，他彷佛还闻到那清冽的花香，却没办法想像它怒放时的妍丽。

　　九龙劫(生子)47

　　翌日，孟子楚一早就兴冲冲的跑到宋家去拍门，拍了半天，听到屋内发出一声巨响，孟子楚一愣，门猛地被从里面打开，露出宋随风一张明显睡眠不足的黑脸。

　　「你最好有要紧事。」宋随风微笑著道，前提是忽略他额边跳动不止的青筋。

　　许久不见宋随风式微笑，孟子楚下意识的退後一步，而後才想起自己来的目的，顿时理也直了气也足了，从袖口掏出一个白色的锦袋来，「呐。」

　　「这什麽？」

　　「我之前答应你的，有了这宝贝，哪路妖魔鬼怪神仙魍魉都不足为惧了。」孟子楚得意道。

　　「是吗？」宋随风的脸色这才缓和些，让开门让对方进屋，孟子楚乾咳了一下，斜倾过身子，宋随风才发现来的不止一人。

　　「你是……？」来人看起来有些眼熟，十六、七岁的年纪，正眨著那双忽闪忽闪的眼睛看著他，不算出色的面容，却因为那两只灵动水润的大眼而生动起来，脑里闪过一个人影，宋随风迟疑的，「你是……菁儿？」

　　对方发出一声欢呼，在宋随风还没反应前一把扑进他怀里，「你还记得我啊，宋公子，菁儿也一直惦记著你喔。」

　　宋随风有些措手不及，看著抱住自己的娇小女子，不由得就升起一种无奈的感觉，这麽多年不见，这孩子还是如当初一般，就像被太阳特别眷顾的宠儿，那种天真的纯然一点也没变。

　　菁儿抬起头，像只聒噪的小麻雀般一开口就停不下来：「真的没想到还可以再见，这都多久了，我叫你随风哥哥好吗，一直叫宋公子怪生疏的，你现在住在这里啊，娶亲了吗？有孩子了……咦？」菁儿说到一半停下，猛地回头看去，宋随风也顺势抬起头，见到了说了三天後再来，却在隔天又出现的某人。

　　「四公子！」菁儿看著对方半晌，眼睛一亮，高兴的也想跑过去，却在靠近那人三步远的地方突然停下，宋随风在身後看不到女子的表情，但是看到她蹭蹭的又退回自己身边，也大概明白了。

　　毕竟对方是连街坊的三姑六婆都招架不住的人啊，小丫头的道行还不够啊，宋随风很感慨。

　　虽然不是很愿意，宋随风还是把所有人都请进来了，敖津手里拿著跟昨天一样的黑色食盒，进到屋里後就塞到他手里，食物的香味顿时弥漫，菁儿鼻子动了动，突然道：「广福楼的锦绣鱼翅饺！」

　　食盒打开，还有珍记的韭黄炸春卷、豉味凤凰祝、天香居的生滚鱼片粥、荷香珍珠鸡、燕鲍灌汤包和豆腐脑……丰富的菜色几乎把不大的桌子塞满，那边菁儿和孟子楚两人早就虎视眈眈，只碍於某人冷峻的气场，迟迟不敢开吃。

　　「这是……」宋随风脸色有点微妙，看了敖津一眼。

　　「我不知道你的口味，就多买了一点。」某人还是淡淡的。

　　「……是吗？」宋随风可以想像，那些一大清早被人硬挖出来的店老板，脸上会是什麽恐惧表情。

　　「爹爹，怎麽这麽吵？」孩童软绵的声音传来，敖津和宋随风同时回过头，看到被吵醒的宋熙揉著眼睛缓缓从房内走出。

　　九龙劫(生子)48

　　「爹爹，怎麽这麽吵？」孩童软绵的声音传来，敖津和宋随风同时回过头，看到被吵醒的宋熙揉著眼睛缓缓从房内走出。

　　「咦、这孩子是？」菁儿疑惑的看向孟子楚，对方只是笑著，没有回答。

　　确切来说，这次是宋熙第一次看到敖津，父子俩对视半晌，宋熙突然笑了，敖某人心中一动，还没来得及表示什麽，小家伙已经越过他，撒开丫子跑到餐桌边，巴著桌子惊喜道：「好香啊，今天是什麽日子，怎麽这麽丰盛？」

　　宋随风暗松了口气，用眼角觑了眼某人，敖津还是面无表情的，直直盯著宋熙的眼神令他有些寒渗，虽然还有很多疑惑，虽然无意让儿子与对方有太多接触，不过出於礼节，他还是让宋熙一一叫了人，当然是撇除那个会另人尴尬的称呼。

　　看著两大一小的那副馋样，宋随风觉得自己要是再不允许开饭，就要有人控诉他是压迫良民的周扒皮了。宋随风叹气，摆了摆手，那边就传来欢呼声，很自发的到厨房去拿来碗筷，坐到桌边就开始狼吞虎咽，也不知是谁多拿了副餐具，宋随风看著还站在原地的男人，耸耸肩道：「不介意的话，敖公子也一起吃吧。」

　　一顿饭在风卷云残下结束了，宋随风从白色锦袋里倒出一个深褐色带著淡淡香气的药丸，按照孟子楚的指示，化在水里让宋熙喝了，一直等到小家伙皱著眉头慢吞吞喝完後，宋随风才有真正有放下一个沉重的担子的感觉。

　　菁儿也在一旁看著，很得意的道：「这可是我们家小姐亲自配得，原来是让随风哥哥你儿子服的啊，怪不得小姐神神秘秘的总不肯告诉我，还嘱咐我一定要过来看著。对了、你的夫人在哪里啊，怎麽没见她一起用膳？」

　　话落，还作势往屋里头探了探，全然没意识到一屋子遽然沉静下来的气氛。

　　「熙儿，吃完东西就收拾收拾，准备去学堂了。」宋随风神色未变，直接把小家伙支开到里面去。

　　孟子楚尴尬的咳了两声，看了两眼当事人，敖津还是那张死人脸，还不如不看，宋随风也是好整以暇的坐著，用手指有一下没一下的敲著桌沿，那顿质的声响敲得他心烦意乱，大气都不敢出一声，趁著事情还没往更糟糕的方向发展前，他忙转移话题道：「对了、说来也巧，我在因缘际会下认识了菁儿她家小姐，才知道你们从前也有段渊源，否则也无法轻易求得那宝贝。」

　　「那是，不过随风哥哥於小姐有恩，就算是琼汁仙露，小姐也绝不会吝与的。」单纯的姑娘马上就被引开心神，不馀遗力的讲起她家小姐的好话来。

　　宋随风腼腆的笑笑，却想到当日严惜花五指尖尖，欲取他性命的情景来，这份恩德确实令他难忘啊。

　　菁儿还在那边絮絮叨叨，小家伙已经准备好，乖乖走到宋随风身边等他给自己平整袖口。宋随风也就乐的趁这个机会，把三人都赶出去，牵著儿子的小手上学去也。

　　就像是与他作对似的，当他上了一天课，准备收拾行当回去时，就看到站在学堂门口的敖津，不管他表情是如何的不耐加厌烦，男人都好像无所谓似的等著他，之後在理所当然的跟他回家，又在华灯初上前离开。这种状态一连好几天，有时後菁儿也会突然跑来，这时男人的脸色都会特别冷，直到把人家小姑娘吓跑後，他才会跟著告辞离开。

　　宋随风对此头痛非常。

　　时间久了，小家伙跟男人似乎也熟络起来，宋熙本就是不怕生的孩子，也许真是什麽狗屁的父子连心，小家伙完全不惧某人周身生人勿近的冷气流，从学堂到宋家几条街的距离，累了要抱，经过糖葫芦的摊子就会嘟嘴撒娇，而男人也奇异的全都应下，太阳落到天边的另一头，把青石砖染上一片橘红色的光影，一直连绵到路的尽头，好像这样一直走，就能无止尽的走下去。

　　九龙劫(生子)49

　　一切好似就该这样尘埃落定，百川回来後看到敖津也是惊讶，却同样的表示高兴，扶柳三不五时就要跑回娘家，苦得妹夫天天都来逮人，家里只是多一个人，却好像什麽都不一样了，敖津至今也没有再提过那三日之约，就好像当时他只是凑巧离开，现在又回来了，他们还是一起生活，七年时间也无法改变什麽。

　　连孟子楚都觉得他毋须在芥蒂什麽，人都回来了，也不像是没有感情，除非是他自己不想要。

　　是啊，那麽他到底想不想呢？能不能呢？宋随风苦笑。

　　生活好像平静下来，菁儿偶尔也过来串门子，只是小姑娘都来了这麽多次，那个她成天挂在嘴边的小姐却一次也没露过面，宋随风没有问过在那之後发生了什麽事，这几年是怎麽过得，或著是说，严惜花早不是原来的严惜花，那麽菁儿，又还是当时的菁儿吗？

　　「随风哥哥！」

　　宋随风刚从百川的药铺出来，远远的就听见有人叫唤，他恍然回头，来人逆著晨光而来，连声音里都带著阳光，「好巧，我正想去找你呢，小姐今儿个兴致好，想请你吃饭，不知道随风哥哥你现在方便吗？。」

　　闻言，宋随风一愣，那边女子已经扯著他的袖子往前走起来，宋随风也没拒绝，任她带著离开小镇，来到县城的一家颇有名气的酒楼前。

　　看那豪奢的建筑便知出入此地的莫不是一般的商贾贵胄，宋随风看看自己身上的粗布短袄，和这里说有多不般配就有多不般配，偏偏拉著他的女子似无所觉，甫一进门便迳直往楼梯上走，二楼的中间区域挖空，沿著围栏做成了半开放的雅间，间以竹帘相隔，可从上面直接看到一楼的歌舞，女子带著他走到最边上的位置，那里已经有一人在等候。

　　宋随风走近，他不知道该怎麽定义眼前的人，七年的时间对那人来说就像是史书轻翻过的一页，没留下任何痕迹，依然是严惜花生前那如花的样貌，带著不染尘烟的气质，像是初春的第一场雨，像是风吹过湖面带起得涟漪，清清浅浅，目眩神迷。

　　「好久不见了，宋公子。」那人说道。

　　「确实。」宋随风平静的看著对方，菁儿正偏著头看著他俩，他知道他该笑，但对著这张早不该存於人世的脸他便怎麽都笑不出来。

　　严惜花见他还处在原地，掩起嘴笑道：「宋公子怎麽不坐，不会还是在怪我当初不辞而别吧？」

　　「怎麽会，严姑娘多虑了。」宋随风微偏过头，在对方的招呼下欣然入席。

　　随後便有小二送来酒菜，等菜都上来後，一直乖乖坐在一旁的菁儿又藉口回去了，微风从窗口送来，一时只剩下竹帘轻碰的沙沙声，和从一楼传来的丝竹之声，酒香肆意，称著宁静和谐的气氛，似乎酒未进，人，却微醺了。 

　　宋随风眯著眼沉静了半晌，发现对面的女子也好整以暇的看著自己，他端起茶杯抿了一口，才道：「严姑娘今日邀在下前来，不会就是吃顿便饭吧？」

　　严惜花似乎早料到他会这麽说，低头笑了笑，主动拿起筷子挟了一块肉到他碗里，「宋公子这麽说就太见外了，没事就不能请你吗，来，尝尝，这是这里有名的烧酒鸡，味道特别鲜。」

　　宋随风看著她动作，愣了愣，随後苦笑起来，他配合著吃了几口，严惜花又起身替两人将酒杯斟满，酒听说是老板自酿的青桃酒，入口时芬芳香甜，後劲却十足，女子只喝了几杯脸上就微醺，眉目流转间更显风情。

　　宋随风劝了她几句，女子只是笑著摇摇头，眼底流光闪烁，分明还是清醒，半晌，她放下酒杯，缓缓道：「宋公子，我今日邀你来此，主要还是想谢谢你。」

　　九龙劫(生子)50

　　宋随风劝了她几句，女子只是笑著摇摇头，眼底流光闪烁，分明还是清醒，半晌，她放下酒杯，缓缓道：「宋公子，我今日邀你来此，主要还是想谢谢你。」

　　「谢什麽？」他自认受不起对方的谢意。

　　女子没有回答宋随风的疑问，她只是直直望著他，半晌，露出一抹令窗外繁花都争相失色的美丽笑靥，她伸出手，像是想要触碰他的脸，却在半空中又停下来，用一种宋随风从没见过的表情说道：「我终於看清楚了。」

　　「嗯？」

　　女子还是笑，长长的眼睫一颤一颤的，美丽的凤眼里清晰的映出他的脸，她突然问道：「我很好奇，你明知道那药是我给的，怎麽还敢给你那宝贝儿子服下？我那时候，可是真心想让他成为我的腹中食喔。」

　　宋随风瞟了她一眼，「我不知道，」看到对方眉间微微隆起，他耸了耸肩，「我相信的是子楚。」

　　「对挚友的信赖甚至可以超越对我这种妖怪的厌恶？」女子支手撑额，懒懒的说道，哪怕是说起那不堪的话时仍语态平静，甚至还有些戏谑的味道。

　　「严姑娘这话太严重了，你我萍水相逢，人与人相处，更多的时候都是各取所需，谈不上什麽厌恶，更何况，说起当时，我也不是全然无辜，你也不必特意说这些言不由衷的话。」宋随风用指尖按著太阳穴，双眉微蹙，神色间有一抹苍白的疲惫。

　　严惜花看著他，垂下眼睫，轻轻的转过头看了窗外一眼，「那麽你也知道了，是吗？」

　　宋随风也看过去，底下街道行人熙熙攘攘，其中有人一身浅青色的长衫，面目萧索，慢腾腾的穿梭在人群之间，大街上车水马龙人声鼎沸，唯他一人像是飘摇在人间的幽灵，带著难以融入周身的死气，仔细看去，顶上的阳光甚至人穿过那人浅色的衣衫，洒在对方经过的土地上，来往的行人丝毫没有不妥，三三两两，或谈天、或欢笑的从那人身边，甚至是身上穿过。

　　宋随风眼神一黯，快速回过头，拿起桌案上的酒杯一饮而下，大街上，早已经走过酒楼一段路的孟子楚，像是有感应般，回头望了一眼。

　　「孟先生跟我很久以前就认识了，我也没料到，他今时会变成这副模样。」女子在说著这句话时带著感叹，嘴边挂著自嘲的笑容，「不过当年的我，也无法想像我会变成这个样子。」

　　「我那时因避祸而逃到严府里疗伤，功力尽失，若不是严夫人悉心照顾，我只怕到现在还无法恢复，依然只能是严府後花园里随处可见的杂花。後来又因缘巧合下吸收了严惜花的血气，我当时尚未复原，那孩子的怨念影响了我的神智，才会无法控制的受到你体内龙脉的吸引，差点铸下大错。」女子苦笑著说道，「当然，我这麽说并非是为了求你原谅，也不知为什麽，我竟然就把菁儿一起带走了，也许是不想让自己显得太凄惨，我现在唯一拥有的，也只剩下她了。」

　　「那麽你是想谢我什麽？」

　　严惜花笑了笑，「承你的情，有人帮我找到了我最重要的东西，并交代我一定要回来找你，今次邀宋公子前来，除了想谢谢你，还是想让你安心，我绝对不会再做伤害你的事情。」

　　斜阳从窗户射进来，模糊了女子过於精致的眉眼，宋随风有一阵恍惚，彷佛这才是对方该有的样子，有些人天生就该高高在上，就算伸手及至也是难以仰望的距离，坐在眼前的女子就像是被毒物沁染的花朵，一样魅惑人心，却多了几分戾气，少了几分纯然。

　　如从云端坠入凡尘的神只。

　　「我知道了，严姑娘这次帮了宋某一个大忙，我们之间谁也不欠谁，倒是……」宋随风捏紧了酒杯，顿了顿，才试探道：「菁儿姑娘她，知道了吗？」

　　宋随风没有指明，严惜花却了然的笑了，这次是打从心底真正的笑出来，「那孩子啊……我只能说我会好好的对她，毕竟，我不想再留下任何遗憾了。」

　　女子是真心笑著，宋随风却从她含笑的眼里，看到一抹不符她外表年龄的沧桑。

　　酒席结束前，宋随风先行站了起来，拱手作揖正要告辞，却看到女子一副欲言又止的神情。

　　宋随风耐心的等著对方，良久，女子终於抬起头，语重心长的说了些什麽，宋随风闻言，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　九龙劫(生子)51

　　宋随风回到家时，某人已经先他一步登堂入室了，桌上还摆著吃了一半的糕点，是上次宋随风排了老半天，最後还空手而回的那家。宋随风往里面走，看到宋熙乖乖待在书房里背书，敖津坐在他旁边，手里拿著本蓝面的手抄书，上面用草体的行书写了两字『梦斋』。

　　「回来了。」敖津从对方进来的那一刻就一直看著他，宋熙听到声音才看到人，乖乖叫了一声，继续苦大深愁的埋首书本。

　　宋随风对敖津点了点头，推开椅子坐在对方面前，一边看小家伙的情况一边有意无意的揉著太阳穴。

　　「你的脸色不好。」敖津突然说道，眼里有一丝难以察觉的忧虑。

　　「没什麽，就是喝多了点。」宋随风强笑了下，一手撑在桌上，状似很有兴趣的看著对方手上的书，「没想到敖公子也会看这种f书啊。」

　　「很奇怪吗？」敖津微歪著头问他。

　　「也不是。」宋随风摆摆手，看了宋熙一眼，压低声音问道：「觉得怎麽样？」

　　敖津放下书本，伸手取来茶碗替他倒了杯水，看到对方喝下後才淡淡道：「我很喜欢，扶柳姑娘的思维总是令我惊喜。」

　　宋随风笑笑，旁边宋熙拿著只跟他的小手不成比例的毛笔，嘴里喃喃念著，在摊开来的宣纸上默写著，敖津看著他，嘴角扬起微微的幅度，眼底的暖意蔓延，幸福也不过如此。

　　宋随风像是被眼前的景像刺伤般，蓦地站起身来，起身时力道过猛牵动了桌上的杯子，匡当一声，茶盏的碎裂声惊动了其馀两人，也让宋随风猛地醒过神来。

　　「爹，你怎麽样了？」宋熙给吓得不清，他从没见过宋随风露出这种表情。

　　宋随风脸色惨白，像是没听到般转身就想走，敖津很快的从後面拉住他，宋随风想甩没甩开，只得道：「你放开我。」

　　对方纹丝不动。

　　宋随风只好转过身，「我没什麽，就是想起有些事，需要出去一趟。」

　　「你才刚回来。」

　　「敖津。」宋随风只是看著他，浅色的眼睛像是看不到底的深渊，反射不了光芒，敖津突然有些慌了，手不自觉松开，眼睁睁的看著对方推门离去。

　　因为宋随风过了晚饭也没回来，敖津没敢走，就一直陪著宋熙做功课，晚了就让他上床就寝，一直待到後半夜，大门那边才有动静，敖津走出去，看到男人不大利索的扶著墙，跌跌撞撞的走进屋里，敖津赶在对方撞到桌子前扶住他，这才发现宋随风一身的酒气。

　　「你出门就是为了这事。」敖津眉间拢成沟壑，他很少会有太大的情绪波动，今次却无法抑制的感到愤怒。

　　宋随风懵懂的看著他，彷佛不明白他的怒气所为何来，浅色的眼睛蒙上一层水雾，双颊为晕，平日里那份精明狡黠好像都没了，这般毫无防备的样子，让敖津又是气极又是心软，一颗心起伏不定，好像几千年的时光在面对这人时一下子都没了，他从没在一个人面前这麽卑微过，每天死皮赖脸的赖在他身边，晚上在赶回去处理正事，还必须装得无谓，只为了他眼里那抹无可奈何的笑意。

　　敖津在心里叹口气，这种感觉似曾相识，好像每一次呼吸、每一次心跳，都是那麽费力，那麽疼痛难当。

　　「四……小四……」宋随风朦胧著眼喊他，敖津忽然想起那时见到男人时他的确是这般唤自己的，还有扶柳姑娘也曾这麽叫道，敖津知道他有很长的时间里记忆是一片空白，大概也是在那时後，他陷入了某种漩涡里，再也无力拔起身来。　

　　宋随风抿了抿嘴唇，大概是觉得渴，就推开男人的搀扶，踉踉呛呛的找水喝，不过人还没走两步就腿软的差点摔跤，敖津看不下去，大手一捞，宋随风就乖乖坐在床上等龙君大人伺候了。

　　九龙劫(生子)52 有肉慎入

　　喝过水，宋随风又嫌热，敖津离开一会儿的功夫，回来时那人就差不多把自己扒一半了，敖津一愣，看男人好像就要那样睡下了，赶紧端著水过去。

　　那人的好涵养在喝过酒後好像就全都不见了，敖津替他擦脸，他扑腾，替他擦手，他扑腾，替他脱鞋，他还扑腾……敖津这辈子还没有这样伺候过人，给他折腾的大汗淋漓，更何况这人是他在心尖子上的，现下这般毫无防备的躺在他怀里，说不动心是不可能，对方还不知死活的继续乱拱乱动，该碰的不该碰的都碰了，那股邪火从心底烧上来，敖津一翻腕，就把男人压倒在身下。

　　「小四？」宋随风不解的看著他，半晌觉得难受似的，划开手脚挣扎起来，上方的人登时倒抽了口气，狠狠的瞪他一眼，宋随风立刻就不敢动了，沾染了水气的眼睛委屈的看著他，似乎不明白自己为什麽要受到这样的待遇。

　　敖津又想叹气了，他真心觉得这一晚叹的气绝对比他几千年来加起来都还要多，记不得上一次产生这般灼热的欲望是什麽时候了，他像是被迷惑般，缓缓伏下身来，用唇描绘身下人的眼、鼻、耳最後来到那两瓣诱人的双唇，对方像是吃了一惊，嘴巴微张的间隙一抹柔软迅速窜进里，尽情掠夺他口里的津液，直吻到宋随风喘不过气後才停下来，却还像是意犹未尽般，一下、一下的轻点他的唇。

　　宋随风还没缓过来，就感觉到身上人越亲越往下，唇手并用，在掠过的地方留下属於自己的痕迹，半褪的衣物被他扯到地上，那人手掌过处都像点了火，身体彷佛都不是自己的，软成了一滩泥般，只能拼命喘息。

　　「小……小四……」宋随风困难的叫道，对方挺起身来吻了他一下，带著安抚意味的，手却突然握住了他的腿间。

　　「唔……」宋随风惊叫一下，猛地搂住了他的颈项。

　　男人似乎轻笑了一下，宋随风都觉得是不是他酒眼昏花，这可是敖津啊，竟然也会露出这种表情，但是偏生又漂亮的紧，那人的眸子里像是有火焰在跳跃，点点诱惑、点点情潮 ，宋随风迷糊著，一直移不开眼睛。

　　热潮很快席卷而上，宋随风还没从高潮的馀韵缓过劲来，对方的手已经来到他股间，匆匆扩张过後，敖津才缓缓挺身插入。

　　「……痛……出去……」宋随风疼的直抽气，拼命摇著头拍打身上人的背，敖津却没有停下，直到整跟没入後，两人俱是大汗淋漓，宋随风别说把身上人碾下来，就是喘气也嫌费劲。

　　「很疼吗？」眼见宋随风白著一张脸，敖津有些愧疚，却仍然没有抽身。

　　你说呢？宋随风在激烈的疼痛下酒都醒了一半了，没好气的白他一眼，连话都不屑与他说了。

　　「……抱歉。」敖津只说了一句，见他的脸色没有方才那麽难看了，小心翼翼的动了下，宋随风没料到他突然来这一下，嘴里不自主的泄出呻吟，对方闻声，像是被刺激到似的，埋在他体内的分身又涨大一圈。

　　「你……」宋随风涨红了脸，还没来得及喘气，敖津就遽然动作起来，深入浅出，两人相接的地方像是要著火似的，热的吓人，原先私处被撑开的痛楚逐渐被摩擦的快感所取代，一波接一波，如潮汐般接连涌上，宋随风无助的仰起头，被动的陷入那如狂风暴雨的情潮之中。

　　不知过了多久，宋随风只感觉自己被翻过来又翻过去，敖津彷佛永不餍足的野兽，不榨乾他最後一滴汗水便不罢休似的，宋随风连他在什麽时後昏过去都不晓得，空气中都充满湿热淫靡的气息。

　　等一切都静止下来，敖津大致替两人清理过後，便搂著宋随风的腰满足的睡下，黑暗中，响起了谁的叹息。

　　九龙劫(生子)53

　　第二天醒来後，残留的不止宿醉後的疲惫，连带的腰和那难以启齿的部位也传来阵阵疼痛，昨晚的情景清晰的在脑中闪过，宋随风费了点劲才撑起身子，不敢置信的按著头，「真是……怎麽会……」

　　「醒了。」宋随风听到声音才转过头，这才发现敖津一直坐在床边，阳光反射在他的眼里，波光粼洵，竟带著一种柔和的艳色。

　　宋随风唔了一声，好容易才移开自己的视线，头还有点晕眩，彷佛无法承受对方身上过於闪耀的光芒。

　　敖津没注意到他的异样，无声的替他拢了拢被子，走到外面去拿早点，宋随风闭目休息一会儿，才感觉没那麽无力了，睁开眼睛就发现男人已经回来，手上端著热腾腾的白粥和小菜。

　　「我送熙儿去书院了，你今天就在家里好好休息。」彷佛看穿宋随风的心思，敖津开口道，声音还是一如既往的平淡无起伏，却仍感觉到其中的关切。

　　闻言，宋随风微微睁大了眼，才想起要去接碗，敖津却把手一偏，顺势坐在床沿，拿起勺子舀了一口粥放到他的嘴边，分明是想亲自喂他。

　　宋随风乾咳一声，掩饰发热的脸颊，他扬手想要推拒，无奈对方的气场太坚定，宋随风磨他不过，只能妥协。那人一小口一小口的喂著，两口粥必会搭上一两道小菜，宋随风还累著，吃得很慢，那人却丝毫没有不耐之色，时不时还会帮他调整掉下来的被单。

　　宋随风看著对方专心之至的神色，心里一时充斥著许多情绪，甜蜜的馀韵过後，不知剩下的是悲哀还是苦涩。

　　这天过後，敖津打定主意要常驻此地似的，天擦黑了也不离开，晚上f得没事就找宋随风切磋床上功夫，日子过得那是滋润啊，连带的看到菁儿来找宋随风时也有了几分好脸色。

　　只可惜这种家庭和睦的日子没能过太久，一日，宋百川晚上敲开了大哥的房门，两人在里面长谈了一夜，其实也不是什麽大事，宋随风先前便听弟弟随口提过想到外面个三五年，多了解各州的风土民情，遽闻东北有个神医，犹善针灸，他希望能亲自向那人讨教，提升自身的医术，宋随风对此自然表示赞同。当风吹落了最後一朵荼靡，宋百川便跟著吕云申踏上旅途。

　　而彷佛不想让宋家安歇似的，宋百川前脚刚走，宋扶柳夫家那边就出了状况。详细情况宋随风也不太清楚，似乎是钱庄掌柜涉嫌受贿，大量引进了仿照的前朝古董，钱庄方面损失惨重，里外乱成一锅粥。宋扶柳身为少夫人自然也不能置身事外，整天陪著丈夫到处去疏通，原本丰腴的双颊都凹陷了，看得宋随风心疼不已却又无计可施。

　　正是多事之秋，上赶子似的，那曾经在敖津身边跟前跟後的老爷子也突然出现，主仆俩在屋外商议许久，老爷子急得唾沫子乱飞，那边某人还死皱著眉头，就是不肯妥协的样子，老爷子没办法，请宋随风说项，前宋大才子几句话就堵住对方，老大不愿意的跟著老爷子去了。

　　一出戏，从开幕到闭幕讲究的是火候，是行云流水，宋随风自认做得分毫不差，也仁至义尽了，所以当龙君大人盼星盼月的赶回来时，怎麽也想不到等待他的，是业已人去楼空的宋家。

　　九龙劫(生子)54

　　「客官，您点的小馄饨来哩。」小二拿下脖间的毛巾粗略的擦了下桌子，就把汤碗放到男子面前，而後转身熟练的招呼对桌的客人，尽管是小巷子里的面摊，正午期间人潮也是络绎不绝。

　　宋随风用袖子随意的擦了下额头上的汗，碗里面半透明的面皮裹著粉色的绞肉，青色的葱花浮在散发著阵阵香气的汤汁上，越发诱人食欲，宋随风很快解决掉食物，把银子放在桌上後就准备离开。

　　「请问……」宋随风刚起身，旁边就传来一犹豫的女声，他偏过头，就听到那人倒吸口气，「真的是你，随风！」

　　宋随风怎麽也没想到会在这种偏远的小镇遇上故人，眼前这洗尽铅华的女子，真的是他认识的林柔芷吗？没了锦衣华服，没了朱翠首饰环佩叮当，女子只著布衫，略施薄粉，就像街上随处可见的良家妇女一般，若不说，谁会相信这看似纯良的女子会是当年曾让京城风起云涌的麻烦人物。

　　两人都不是可以旁若无人的站在大街上话家常的身分，女子看来兴致勃勃，非要对方跟著她回去，宋随风自己也有些疑惑，便跟著对方走了。小城镇就是几个街道的距离，跟著女子拐过两条街，进了一个卖豆腐的铺子，店面有一人守著，林柔芷则带著他穿过工作台，掀开隔著里间的布帘直接带到铺子里。

　　宋随风随意打量了下，虽称不上家徒四壁，但是相比对方从前的住所，现在的生活怎麽说都是委屈了向来养尊处优的女子，然而林柔芷看起来却不甚在意，往里面叫了一声，没多久就有个看来五六岁的小娃儿蹬蹬的从楼梯上跑下来。

　　「我丈夫去隔壁街的林老太太那送豆腐去了，等会儿回来，这是我儿子，秦风，风儿，看见人都不会叫啦，娘平时怎麽教你的。」林柔芷佯怒的插著腰，看著孩子的表情却比任何时候都要温柔。

　　宋随风从没看过女子露出这种表情，怔了怔，眼底闪过一抹黯然。

　　「叔叔好。」男孩乖巧的叫了人，却扯著娘亲的衣角，泰半身体都在女子後边。

　　宋随风笑笑，蹲下身与男孩平视，「这孩子长得好，尤其是那双眼睛，简直与你是一个模子刻出来似的。」

　　女子却不领情，冷哼一声，不以为然道：「男孩子长得俊可不好，太招人眼缘，风儿性子又软，只会吃亏的。」

　　「是、是，大姊说得都对。」看著女子趾高气扬的态度，好像又回到了从前两人相处的样子，宋随风摇摇头，柔声安抚道。

　　屋里一下子沉静下来，只剩下铺子里煮水的声响，林芷柔顿一下，表情有刹那的改变，随後便打发儿子到外面去玩，自己则拉著宋随风慢慢走上楼去。

　　「……怎麽了，表情这麽难看？」明知道对方再纠结什麽，宋随风还是故意问道。

　　林柔芷看他，像是要从男人的表情里找出什麽，宋随风却突然叹了口气，拉著女子到桌边坐下。

　　「……你不怪我吗？」林柔芷弄不请对方的想法，只好问道。

　　「怪你什麽，没在我被戴王通缉时施予援手，好让我俩一同受罪吗？如果你当初真这麽做了，我反倒要怪你了。」宋随风没好气说道。

　　「可是……」林柔芷由是自责，宋随风却不怎麽上心般，反倒打趣对方道：「这是怎麽了，当初让多少人千金散尽，只求一睹真颜的京城名花，竟然为这点小事愁容满面，果然是岁月不饶人，性子都变得多愁善感了。」

　　闻言，林柔芷果然怒了，但凡女人都受不了年龄方面的质疑，登时什麽凄凉哀婉都随云雾散去了，指著对方的鼻子发起泼来，好像这一刻，两人才真正去除了七年间的芥蒂，过去那彷佛枷锁般的束缚虽无法消去，却能被时间淡化，没有人能终身活在仇恨之中，也没有人能永远沉溺於城府心计。宋随风最终也没问女子如何离开了那个地方，看到对脸上那自然而然洋溢的笑容，有些问题不必说，也不再重要了。

　　九龙劫(生子)55

　　在女子不容拒绝的邀请下，宋随风答应在此小住几日，如今他也算圆了少年时代的憧憬，四处走走看看，领略风土人情，欣赏山岳之美，在一个地方停留几乎不会过一月，腻了便往下个城镇进发，身上只有简单的画具，虽因手伤的关系再无年轻时的发挥，偶尔摆摊画像，勉强还能维持生计。

　　林柔芷的丈夫是个高大壮实的汉子，一看便是个特别老实的面相，在女子面前少不得是要吃亏的，这要放在从前，告诉宋随风对方会倾心於这种男子他也只会当笑话听过，总归是世事难料，於他，於林柔芷，何尝又不是一种造化。

　　宋随风本就是善於与人打交道的，这不在秦家只住了几日，就与周围邻里混熟，就连家里那特别内向怕生的孩子也乐於与他亲近，镇日缠著他说些外地的轶闻趣事，日子倒也和乐。

　　也许是女人都会有的特质，尤其身边伴的都是些喜东家长、西家短的婆婆妈妈，自从知道宋随风膝下仅有一子後，林柔芷很自然的认为对方妻子早逝，便开始著磨著给他说媒，成天不是说隔壁的水果西施，就是对街刚过及笄的小茶女，宋随风不胜其扰，只好随便找了个藉口往外跑，如身後有什麽洪水猛兽一般。

　　此时宋随风所暂住的小镇刚迎来了初春，万物复苏，百花初绽，草地里偶有残雪遍据，吹来的风都还带著湿冷。出了小镇便是一片绵延彷佛看不到尽头的森林，周围群山环绕，来往商旅不便，後才另辟有小径通到邻近的县城。

　　宋随风当初会找到这里也是偶然，此地虽是边陲小镇，但崇山峻岭，奇峰罗列，曲径通幽，宋随风第一次见到时便被这里的景色吸引，也不是没想过要长住，但一想到林柔芷真诚的眼神，和秦娃子天真的笑脸，他就打消了这念头，究竟是……

　　天气渐暖，宋随风每日总会有一段时间待在这边，林柔芷在家里寻不到人，慢慢也就知道要上哪儿去找了，也就是这时候，一陌生男子出现在秦家豆腐铺，秦风正好在铺子里学著父亲搓黄豆，见状就躲到帘後去了，那人与店里请的夥计说了什麽，後者不疑有他，大手大脚的比画一阵，男子点点头，临去前还朝里面看了一眼。

　　秦风只觉得一股寒意从背後拥上来，腿一软就坐到地上去。

　　宋随风对此变故毫不知情，只觉得孩子好像不太对劲，变得越发沉默，像是受到什麽惊吓一般，连那双始终清澈纯真的瞳孔里都透著呆滞和惶然。

　　住在秦家也有段时日了，宋随风心血来潮也会到铺子里帮忙，还真是人无完人，琴棋书画样样皆精的前宋大才子，碰上家事时便束手无策了，林柔芷见状，大手一挥把人踢到店面去，宋大才子巧舌如簧，一时间秦家豆腐蔚为风潮，每天供不应求，林柔芷甚悦，宋随风只能在心里腹诽压榨无薪劳工。

　　最先察觉出异状的反而是林柔芷，先不说家里的娃只要她离了视线就会哭闹，最近她在顾店的时後，不知是不是错觉，总会看到一陌生男子出现在附近，这本不是什麽怪事，秦家店铺位於市集中心的南大街，人来人往不稀奇，但一个人上一刻还在你眼前，下一刻却转过了街角，这中间几十米的距离直接忽略不计，林柔芷想到此，突然就打了个冷颤。

　　林柔芷从不信鬼神，这会儿却让她心头惴惴的，跟自己那汉子说也只是平添忧虑，林柔芷也就寻了个机会跟宋随风将讲了这事，对方却没有惊讶的样子，沉默了半晌，竟然就要向她告辞了。

　　九龙劫(生子)56

　　虽然中突发生这一出，宋随风的生活倒是没有什麽改变，只有林柔芷奇怪平时懒散没事就爱往外跑的人，怎麽突然就对家里铺子上了心，竟提出要帮他们顾店的要求来，奇怪归奇怪，林柔芷是生意人，想到有这人的时後那是客似云来，便宜不占白不占，自是满口答应不迭。

　　宋随风对炊事不精，却胜在他是个愿意学的，卷起袖子，蹲在木桶边上洗豆子的姿势倒还有模有样，也因此他在看到那男人时，一时间也来不及做出别的表情。

　　「客官，买豆腐吗？」忡征只有一秒，宋随风很快回过神来，神色如常的问道，「我们家的豆腐滑嫩顺口，软孺清香，不管凉拌还是热炒都适合，尤其……」

　　宋随风巴巴的讲得顺溜，那人还是一动不动，半点反应都不给，宋随风也笑著与他耗，直到後边也有人来买豆腐了，那人深深看了他一眼，而後才转身离去。

　　「老板、老板？」直到听到旁人的呼唤，宋随风才发现自己竟一直盯著那人离开的方向，兀自出神。

　　之後的每一天，宋随风都会看到那人，男人还是一样惜字如金，任由宋随风把秦家豆腐夸上天去了，也不见对方说过一句话，或著多摆出一种表情，林柔芷偶尔也会在边上，除了一开始的愕然外，慢慢的也察觉出两人间的不自然来，只是宋随风什麽都没说，她也不好过问。

　　这样的日过了几天，宋随风还是向秦家请辞了，在他离开前的那个晚上，林柔芷破天荒的敲开了他的房门，宋随风这时正在收拾细软，对方手上拿著件天蓝色的外衫，见到人就先瞪了一眼，没好气说道：「来看看我的眼光如何，这可是我连夜赶工的成果，咱多少年没见，浑小子说走就走，真不知道你的心是不是给狗啃去了。」

　　宋随风那边笑著答应，林柔芷虽说嘴里不饶人，一边却还是帮著对方手把手的试衣服，她上下打量了一阵，貌似很满意道：「果然合适，真不愧是我的手艺，你小子真有福气。」

　　「那是，最近天气转暖了，我正愁没个薄衫，大姊果然知我。」宋随风最不愁的就是甜言蜜语。

　　「你就继续吧，反正明儿个一走，也就不用再听我这个老太婆罗嗦了。」林柔芷翻了个白眼，嘴角却微微扬起一点幅度。

　　宋随风闻言蹙眉，发自真心的说道：「大姊说得是哪里话，在我心中大姊永远是W冠群芳，雍容尔雅，是我福薄，但知道你一家安好，我也就放心了。」

　　「行了，知道你有那个心就好。」林柔芷笑笑，双眼却有些出神的看向窗外，有些说不出的心思在这一刻呼之欲出，一直以来坚持的那道防线松动了，她紧抿著唇，彷佛连心都绞痛起来。

　　忽然窗外吹来一阵风，带起了桌上的纸张，林柔芷无意识的瞥去一眼，在脑子反应过来前身体已经往那边走去。只是一些用红绳卷起来的宣纸，女子看了宋随风一眼，见对方没有反对，就迳自卸了绳头把纸张一张张的摊开来。

　　前几张看起来只是一般的练笔，娟秀小楷的字帖零零散散的铺开在纸面上，字体纤长，却透著一股苍劲沉稳的意态来，後面几张倒像是随意的写生，有山有水有花有鸟……笔法飘逸灵动，写意清新，可与市面上的那些画作却也无甚区别，林柔芷垂下眼睫，掩去眸中一闪而过的黯色。

　　宋随风年少成名，林柔芷少时便与他交好，自然看过那时名动京城连当今圣上都颇有赞誉的字画，就是现今，也有不少收藏家为其一掷千金，如果……如果宋家没有被满门操斩，如果自己当时能劝阻他，如果宋随风没有被赵家抓住，一切是不是就会不一样了？

　　如果……如果……太多得如果，但是时间不能重来，世上也没有後悔药，往好处想，那人现在就在她跟前，还活得好好的，她就该满足了啊。

　　九龙劫(生子)57

　　「你啊……怎麽又露出那种表情？」宋随风稍微一想也知道对方再纠结什麽，他无奈的摇摇头，顺势在桌边坐下，看著平摊在桌上的纸张就笑，「枉我们相识多年，大姊难道还不了解我吗？玩这些东西，我现在就是图一个舒心，又去在意过去的那些虚名做什麽。」

　　「你倒是看得开。」林柔芷斜了他一眼，却又叹了口气，把那些本就埋藏多年的心思赶到更深处，撇过头道：「我其实也不是怪你，就是不甘心，我们也上了年纪了，这一别，不知还有几个七年可以再见……不过你出来也有些时日了，早些回去也好，免得扶柳和百川担心。」

　　林柔芷不知道对方独身在外的理由，以为男子只是单纯出门办事，闻言，宋随风笑笑，也没解释，有意无意的看了窗外一眼，像是在沉思，又像是在犹豫什麽，满室静默，林柔芷一直小心的观察著他，随著时间流逝，心却一点点的悬了起来，宋随风的眼睛明明是对著她，眼底却好像什麽都没有，一动不动的，似乎连呼吸都要断绝，生命也……

　　林柔芷几乎要惊跳起来，她在想什麽，怎麽会有这麽荒唐的念头，宋随风现在不是好好的坐在她面前吗？她扶著额头，为方才突来的念头後怕不已。宋随风却已经回过神来，看著女子半晌，笑了笑，彷佛感慨般说道：「扶柳和百川吗？不说你不知道，我小时候可讨厌他们两个的。」

　　女子奇怪的歪著头，咦了一声，现在说话的是那个把弟妹当自己孩子养的宋随风吗，她没听错吧？ 

　　宋随风彷佛明白对方所想，脸上的笑容带了戏谑，语态轻松的道：「我一直到六岁前，都是在京郊的南光寺度过的……」看著对方露出吃惊的表情，他似乎很愉悦的样子，抿了口茶叙道：「我出生那年，家里请了个算命先生，那人说我命带孤星，难为父母，要离祖，兄弟无力，岁破入凶命，前生荣华後生艰苦，近身者皆会遭恶。我父母初时不信，岂料我满周岁没多久，一向硬朗的祖父母却突发疾病过世了，到这时候，我父母亲就算嘴上不说，心里也是信了。」

　　那算命的说了，为去除我身上带的邪崇，必须受净礼，聆听佛家清音，宋随风说的时後面上很平静，彷佛谈论天气一般的口气，他停了一下，看了满脸不可置信的女子一眼，才继续道：「之後扶柳和百川相继出世了，我才被叫回来，我那时候就是个孩子，虽然父母亲偶尔也会来看望，内心还是希望他们能长伴在身边，好容易回去了却又多了两个娃儿来分享注意，让我怎麽去喜欢他们？」

　　林柔芷闻言一怔，心脏像被什麽重击一般，半晌都回不过神，宋随风却一直带著笑，彷若开玩笑的语气，还对她眨了下眼睛，女子呼吸一窒，抿了下唇，无比真挚的问道：「你说的，都是真的吗？」

　　「你说呢？」宋随风只手撑在颚下，意味深长的看著她，宋随风的眼睛颜色偏浅，烛光融在他的眼底，像是最幽深的湖水，让人不自觉沉溺其中，林柔芷迷或一阵，还没开口，对方却很快把话题带过去，两人直聊到深夜方停。

　　宋随风一直到最後都没有再提起那事，只是林柔芷心中一直隐约有个感觉，这并不是一个玩笑。

　　九龙劫(生子)58

　　宋随风第二天就走了，在小镇还在沉睡的时候，也没和秦家的任何人道别，他想到林柔芷发现他不告而别後脸上既气脑又无奈的表情，只可惜他没能和秦娃子说再见，当初他也算费了点劲才让小家伙亲近自己的。

　　离开秦家对他来说虽然有点遗憾，却不会太过难过，他的旅程没有目的、也没有终点，他记得那一晚上林柔芷曾经问过他为什麽一定要走，那时他说道离开，是因为牵挂。

　　听起来挺不合逻辑的一句话，却是他心底最真实的感受。

　　再次踏上旅途，宋随风却没有像以往那般听风望景的兴致，一路赶紧赶慢的到了下个城镇，住进了一家客栈，这一住，便再没有出来过。

　　三天了，敖津一直守在下边，望著对面紧闭的窗户蹙紧了眉头，虽然那人三餐都由小二送到房里，却愣是没看到那人走出客栈一步，他按耐著直接破门而入的冲动，却止不住心底的焦躁蔓延──

　　那人到底怎麽样了？为什麽毫无动静？里边到底发生什麽事了？

　　敖津握紧拳头，连指尖用力到泛白都不自知，这种心慌意乱的滋味，就是当年赤魔率兵偷袭碧水宫都没有这种感觉。

　　又过了几天，期间他经常看到店里小二拿著些画卷在他房里进进出出，敖津起先没在意，直到看见竟有女子找上门的时候，那股气终於爆发出来，想到那人似乎一直都很有女人缘的，先不说之前在锦华镇见到的那一身妖气的小丫头，就是其他那些邻里，也没少用爱慕的眼神追逐过他，偏偏某人还能照样笑得那样没心没肺。

　　脑袋不受控制的浮想翩连，脑海里浮现出那日宋随风在他身下暧昧喘息的样子，只要一想到还有人可能看到对方那时候的样子……天边一道惊雷滑过，乌云迅速聚拢，行人在看到豆大的雨点落下时纷纷奔跑起来，带著满身狼狈躲到屋檐下避雨，一边还疑惑的想明明是阳春三月，怎得这雨说下就下呢？

　　随著在一声响雷落下，客栈房门被一股大力掀开，碰地撞在墙上，发出可怜兮兮的哀鸣，屋内几人一齐转头，坠魁祸首却是一愣，并没有预想中男女纠缠的景象，事实上，房里的确有一名女子，只是与宋随风之间隔著一张红木桌，同时间在场的还有店小二和一名作护院打扮的高壮男子，而後者显然是与女子一道的。

　　敖津脸上倒是没一点会错意的尴尬，他近乎贪婪的看著桌对面的男子，浑然不在意其他人的目光，而屋里的谈话似乎也到一段落了，果然，宋随风没多久便道了：「年夫人，你的提议我会考虑看看，过几天便给你回复。」

　　「这样，请宋先生务必考虑清楚，我们随时恭候。」女子看上去似乎有点不甘，却又不好再说什麽，只又客套了几句便离开了。

　　女子一走，屋内的气氛更显压抑，连空气都冷了起来，店小二抱著双臂，鸡皮从背後窜到脑门，他颤了一下，对宋随风示意一声也火烧屁股似的跑掉了。

　　一下子，房间里就只剩下宋随风和敖津两人。

　　九龙劫(生子)59

　　屋外还在淅淅沥沥的下著雨，雨滴顺著窗檐落下发出清脆的声响，宋随风轻抿了口茶，边翻一本手抄书边开口道：「干什麽还乾站在那里，你这几天都待在外边吧……」用的是肯定的语气。

　　「……那个女人……」敖津沉默良久才道。

　　「你是说年夫人？」宋随风头也没抬，「她在市集上看到我寄卖的画，觉得与某个人很相似，就托人打听到这里来。」

　　宋随风似乎轻笑了一下，抬起头从敖津进屋以来第一次正眼看他，「只可惜她猜错了，那个人早已经死了，就算再怎麽相似，也不会是原来的了。」

　　闻言，敖津更是死死盯著他，像是想从对方的眼底看出什麽，他想靠近他，想触摸他，明明只是很简单的事，却不知为何突然觉得自己动不了，明明只要走几步路，明明只是一个手臂的距离──

　　两人僵持著，敖津虽然还是绷著脸，却压抑不住心里的烦躁感渐增，还有一些他说不出的情绪在滋长，宋随风明明是看著他的，眼底却没有他，他真得不懂，究竟要做到什麽样的地步，才能读懂对方眼里的伤痛。

　　「……那是？」敖津垂下头，眼角馀光掠过一抹白色，他转身探看，神情瞬间一愕，但见高至天花板的书柜上，满满的都是画卷，宋随风向来轻车简行，那麽这些必不是他随身携带的，而是关在房中的这几日才画出来的。

　　心中的震撼过後，敖津就开始疑惑，他看了宋随风一眼，见对方没有反应，就随手从左手边的柜子上取出画卷，他一幅幅小心展开，发现上边都是一些人物丹青，男女皆有，或站或坐，神情怡然，他心中一动，又从架上取出更多的画卷，越看越是心惊，随著越多的画卷展开，画上的男女开始重复，宋随风画得很细致，每一个撇嘴眼神都栩栩如生，只是处处透著古怪，画中男女神态各异，有冷漠、有哭泣、有忿恨、有怒意、有狰狞、有委屈……种种负面极端的情绪被表达得淋漓尽致，只是透过画纸，就能感受到作画人散发出的绝望凄楚。

　　敖津只觉得心脏一紧，手中的画纸一个抓不住，飘落到地上去，落到一双黑色的布面鞋跟前，他一愣，才发觉宋随风不知什麽时候已经走到身边，而他竟一点都没有感觉。

　　宋随风没看他，蹲下身捡起那张画纸，用无比怜惜的手势轻抚纸面，「怎麽这麽不小心，小嫣可是很怕痛的。」

　　闻言，敖津终於发现对方的不对劲了，宋随风的脸色白的吓人，更显出眼睛下的青紫，他的声音正常，可是那双眼里分明是没有焦距的，他小心翼翼的，把被摊开的画纸一张张慢慢卷好，带点神经质的平整每一个边角，一个不顺就摊开重新来过，如此重覆几次，敖津看得都有些心惊胆颤了，他想阻止，可是对方身上传来的气息太过飘渺，就像只身站在悬崖边上，摇摇欲坠，只要一点外力，就会掉下去摔得粉身碎骨。

　　九龙劫(生子)60

　　像是怕惊动到对方似的，敖津下意识的压低声音，问道：「发生什麽事了？」

　　宋随风顿了一下，像是突然被抽离什麽东西般，彷佛回过神般问道：「为什麽这麽问？」

　　敖津不由分说握住他的手，逼著对方正视自己，冷声问道：「为什麽离开？」

　　几个月前，当他赶回锦华镇，看到空无一人的宋宅时，先是感到疑惑，接著一种既熟悉又陌生的感觉从心底涌上来，他很清楚在记忆中从没有这种体会，那种深刻的孤独和被抛弃的绝望感融合起来，一时打得他眼前发黑，惶惶不知所措。

　　他是统御东海的龙王，掌管千万水兵，跳脱六道轮回之外，却终究逃不了凡世间的爱恨嗔痴，他突然就想起百年前，那个昔日的对手临死前的诅咒，那时的他没在意，只因凭己之强大而无所畏惧，那麽现在呢？

　　敖津觉得，他已经不再有信心，世间七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，那麽他所陷入的，是不是就是所谓的求不得……

　　「扶柳姑娘说你把熙儿托付在她那儿，跟著一个姓孟的朋友到京城作买卖去了，你是这麽跟她说的，对吗？」敖津冷冷说道，在这麽说的同时，他一直观察著宋随风的表情，也没错过在提到宋熙时，对方眼底略过的一抹不易察觉的光芒。

　　「……」宋随风沉默一下，撇过头问道：「这麽说，你去找过子楚了？」

　　闻言，敖津没有马上回答，他顿了顿，沉吟半晌才道：「不、早就没那个必要了。」

　　宋随风没理解他的话，咦了一声，回过头看他，敖津也正望著他，两人四目相交，宋随风彷佛从对方眼底读出什麽，脸上一瞬间露出一抹哀恸，随即又被其他复杂的神色取代，他苦笑著，慢慢走到窗边，像是想要眺望远方的街景，却又像是透过这个远望的动作看见什麽，良久，才听到一声轻不可闻的声音传来：「是吗？原来他已经走了，已经……什麽都没有了啊。」

　　雨已经停了，水珠滴滴答答的落在客栈的窗沿上，敖津一闪神，彷佛看到那人眼中最後的一点光芒，随著水滴的落下一起消逝，蒙上一层惨淡的阴霾，敖津心一跳，忍不住靠近，在脑中还不及思考前，手已经伸过去把人拥在怀里。

　　「别……」敖津把头埋进对方的颈肩，声音听起来闷闷的，却还是清楚传达到宋随风耳里，「别说这种话，你还有熙儿、扶柳和百川，就是我……也绝不会离开你的。」

　　这是宋随风第一次看到对方如此情绪化的一面，他忡怔半晌，感觉到紧紧抱住自己的人的不安，禁不住就笑了出来，拿手拍了拍他，示意对方放开自己。

　　敖津於是松开手臂，只是人虽然放开了，却仍紧张的看著他，彷佛下一刻就要再扑上来的趋势，宋随风有些哭笑不得，把人压坐在椅子上，随手替两人倒了茶，这才道：「不必担心我，子楚的事情我心里早就有底，他能坚持到现在还是赚了呢。」

　　宋随风又恢复为原来没心没肺的样子，甚至反过来安慰他，敖津张张口，彼此都知道事情不仅仅是那麽简单，但看对方似乎无意多谈的样子，也就不说出那个姓孟的家伙其实是被另一人强行带走的事情。

　　九龙劫(生子)61

　　宋随风又恢复为原来没心没肺的样子，甚至反过来安慰他，敖津张张口，彼此都知道事情不仅仅是那麽简单，但看对方似乎无意多谈的样子，也就不说出跟著那姓孟的家伙消失的，还有另一个人。

　　其实他根本没有费力去寻找过那孟子楚，发现宋随风离开後，他便依循著他体内龙鳞的气息一路找到这边，敖津从不知道自己可以这样在乎一个人，一开始，明明只是感到一点兴趣而已。龙族少嗣，就算有幸怀上并生产，母体也会受到极大的损伤，往往没多久便衰亡，因此当他感觉到外界竟然存有龙气时才会不顾一切找来，更没想到会碰上体内嵌有他龙鳞之人。

　　龙鳞之如龙族就如人类的皮肤，更是力量之根本，生剥龙鳞便有如抽筋削骨般的疼痛，而龙族把自己的鳞甲受与旁人更是有别样的意义，他逐步试探，越是接近，越是看不透这人，对龙嗣的执著渐渐的变成接触这人的藉口，他也不明白为什麽，只是心里一直想见到他，想待在有他的地方……

　　夜幕缓缓降临，宋随风起身点灯，门外适时的响起敲门声，宋随风这几日把自己关在房里，三餐会由小二定时送来，他应了一声，看了敖津一眼，上前去把门打开。

　　门外果然是端著饭菜的小二，还是中午帮宋随风跑腿的那个，看到房里的敖津时还吓了一跳，也就没注意到脚下，进门时给什麽拌了一下，被宋随风即时扶住，「奇怪！」店小二低头看去，发先是一幅画卷，像是平常宋随风让他拿到外面画坊去寄卖的。

　　宋随风摆摆手，神情如常的捡起画卷，在店小二出去前叫住他，敖津一直看著两人的举动，直到宋随风关上房门走回，手里已经多了副碗筷，对著他淡淡笑道：「既然都这时候了，你就一起吃吧。」

　　晚膳都是些家常菜，宋随风显然吩咐过，分量不多倒是足够二人吃，宋随风替他夹了几箸菜就兀自吃了起来，等到半饱的时候才发现身边人基本没动，除了先前放到对方碗里的炒牛肉消失了外，连米饭都没少点。

　　宋随风有点无奈，顺著对方的视线望去，是他方才随手放在柜子上的画卷。室内本就寂静，当宋随风停下夹菜的动作後，便像是突然落入另一个空间般，连空气的流动都缓慢起来。

　　气氛凝滞半晌，窗外突然一阵风吹来，桌上烛火晃动一下，淌下几滴蜡泪。

　　「小四……」宋随风开口唤了那久违的腻称，慢慢放下筷子，「你不是很想知道发生什麽事吗？其实，上次我给讲得故事还没说完，你想不想听後半段？」

　　敖津闻言一愣，宋随风也不管对方反应，迳自说道：「我上次说了，因为不知道哪个江湖术士的预言，我自小便备受冷遇，虽然不得爹娘疼爱，好歹有些长处，我寄情书画，因为在家不得宠便成天与一帮官宦子弟们厮混，没多久便在京城打响名号，玄墨和子楚，便是在那时候认识的。」

　　「後来我参加科考，入朝为官，我乃御史之子，又备受圣上赏识，仕途看似一片顺遂，一开始也真是如此，直到发生那件事情为止。」宋随风说到这里停了一下，抿一口茶水，续道：「说起来，真是一件微不足道的小事，根本不值一题，却实实在在的改变了我的一生……」

　　九龙劫(生子)62

　　那晚我刚从学士府的酒宴里出来，因为喝了酒，便打发车夫欲自行回府，我走没多久，突然听到一边小巷传来私语声，那声音还挺耳熟，你说我喝了酒怎麽就神智不清了，竟一时好奇就走过去查看，还真是个熟人，也就只有那倒楣催的赵潜才会干出在大马路上私会良家妇女的蠢事。

　　宋随风笑笑，当然那里是小巷算不上大路，但做这种登不上台面的事连个把风的都没有，被人看见难道不怪他自己蠢，更何况那女子还不是普通人家的女儿。

　　事情本就这样过了，在连他都要忘记这件事的时候，民间却突然爆发出吏部尚书待字闺中的女儿有了身孕的丑事。

　　本是家丑不可外扬，但是满朝谁不知陈老出名的宠女儿，在有心人的推波助澜下，此事很快成为京城百姓茶馀饭後的话题。事情闹得满城皆知，自然也传到他的耳边，那晚虽然月色昏暗，不过宋随风对自己的眼力还是挺有自信的，况且他们陈宋两家素有交情，那夜与赵家公子私会的女子不是陈三小姐是谁。

　　他本来不把这件事放在心上，只巧那时候跟同府里幕僚上馆子吃酒时，听到有人在聊这件事，他心一动，随口就把这件事说了，後来也不知怎麽就传到陈尚书那里，宋随风对这中间的过程也不甚清楚，只知道护女心切的老人不惜对簿公堂，连圣上都惊动了，朝上的官员更是乐得看这场闹剧，就算最後事情压制下来，赵家这次可以说是面子和里子都丢尽了。

　　也就是有了这次的导火线，让赵元壁父子对我宋家怀恨在心，终於让他找到机会在圣上面前参我一本，只是这代价，竟然要我宋家三十几口一起偿还，未免太过大了……宋随风平静的说著，黯然的神情掩藏在焰火之下，分外凄凉。玄墨那时候就告诉过他了，他的命宫带煞，灵台混沌，又不愿收敛克己，迟早会累及他人，而最先的，便是与他血缘相系的至亲。

　　他那时不信，又对父母存有怨怼，直到家破人亡後，他在双亲的遗物中看到几卷边缘都泛黄的宣纸，其实说画也不算，充其量就是孩童乱撇乱瞄的涂鸦，却被极小心的收好，彷佛什麽珍稀宝贵之物。

　　虽然墨迹幼稚，宋随风还是在那房屋形状的图案上，认出那是南山寺的禅院，後山荷塘初开的花苞，初一十五寺庙繁盛的香火，一点一滴，被童年的他一笔笔画下来，原来，这些回忆一直都被珍藏著，却只有自己不明白。

　　宋随风拿手遮住眼睛，一滴水落到桌面上，晕染了一圈光影，半晌，才听他哑声说道：「都是我、是我害得扶柳和百川失去双亲，是我害他们必须背负罪名，是我害得他们跟著我颠沛流离……」

　　这是宋随风第一次在人面前流露出脆弱的一面，但是他却掩住眼睛，把自己藏在黑暗後面，敖津明白对方不是在寻求协助，他只是在倾诉，却拒绝别人的接触，他把自己保护得太好，甚至对别人的关怀不屑一顾。

　　九龙劫(生子)63

　　这是宋随风第一次在人面前流露出脆弱的一面，但是他却掩住眼睛，把自己藏在黑暗後面，敖津明白对方不是在寻求协助，他只是在倾诉，却拒绝别人的接触，他把自己保护得太好，甚至对别人的善意不屑一顾，就算把自己逼到边缘，也不会向别人寻求救助，那是种融入骨血的骄傲，是生存的本能，就算粉身碎骨也无法动摇。

　　敖津忡怔片刻，良久溢出一声叹息。

　　「你作什麽那种表情？」宋随风却已经从情绪中回复过来，嘴角甚至带著一抹戏谑的微笑，「你不是想知道，我离开的原因？」

　　「方才说了，自我出生後家里就出了不少事，在我很小的时候，因为不太受待见，我总喜欢偷跑到家里後院，那有一个很慈祥的老奶奶，总会把我抱到膝盖上讲故事给我听，後来我才知道，那是已经空了两年的洗衣房张寡妇她家。诸如此类，一些山精妖怪也常被我吸引过来，我只当他们如李管家饲养的大黄狗那样玩。」宋随风无所谓的笑笑，声音低沉，像是从寺庙里传来的钟鸣，在宁静的夜里投下一圈又一圈的涟漪。

　　「……现在想来其实也不赖他们，换作是我生了这种孩子，同样也是有多远就送多远。」宋随风拿手撑著头，直直的看著坐在对面的男人，即使是在夜里，也能清楚的看见对方冰蓝色的眸子，果然，他那时候没有看错……

　　他恍然回到过去，原来绕了一大圈，这男人始终没有变，仍然只会用那单纯到执拗的眼神注视著自己，但是他已经是个连树根都腐烂的枯木，无能、也无力再去回应任何人的期待。

　　「我一直都很清醒，也明白自己在做什麽，我这人不信鬼神，却相信因果循环，报应不爽，我不会妄图逃过制裁，因为罪孽如影随形。」宋随风轻轻说著，眼里闪过复杂的光芒。

　　「你看到了吗？这就是我的因果。」

　　窗外忽然一阵强风吹来，屋子里的灯火一闪一晃後，灭了，只馀一缕青烟袅袅。青烟恍然有形，飘啊飘的，一圈一圈围绕在宋随风身边，而後缓缓下降，凝成如丝如缕的长状物，那模样，竟肖似於人形──

　　虽看不真切，那肖似人形的烟团，一个接著一个，几乎要将整间屋子占满，带来沁入骨髓的寒意。饶是冷峻如敖津，都不禁微微变色。无形无体，无声无息，若是寻常的妖精魍魉，断是无法近他周身五尺之内，更别说感觉不到一丝气息。

　　尘俗之瘾欲，牵身者成魔，魔由心生，魔即我，我即魔。

　　他一瞬间想起书柜上那些字画，寥寥几笔，却详尽众生百态，他看向宋随风，然不成──这些东西长久以来，时刻都跟在对方身边的话，他无法想像那是如何绝望的感觉，是要怎样的信念，才能在日夜受梦魇所困的情况下支持到现在的。

　　宋随风却像是毫无所觉般，半天没有动静，良久才道：「我一直看著他们，开始时只有一点影子，渐渐的能看出身形，连五官都依稀可辩，这其实也没什麽不好，他们每一个都在提醒我……」

　　有些事，是不可忘的；有些罪，也不能被原谅──

　　「我知道、我真的知道……但是、」他微低下头，拼命克制不停颤抖的手，「当我在里面，看到扶柳和百川的脸时，你不会了解，当时的我、有多想就那样杀了自己！」

　　九龙劫(生子)64

　　「随风！」敖津惊呼，瞬间来到对方身後，用力抱住濒临崩溃的男人，急声说道：「你别多想，百川只是去游历，扶柳还在泉文县，熙儿也在那儿，你若想她们了，我们随时可以回去。」

　　「不！」宋随风突然不知打哪来的力量，更用力挣出他的怀抱，他呼吸急促，脸色苍白的近乎透明，手指神经质的抠紧敖津的衣襟，连声音都带上颤音，「不、你不知道，都过去十几年了，在我都以为可以放下的时候，上天却又给我开了一个大玩笑！

　　也怪我太过天真，继玄墨之後，这已经是第三人给予我警告，可笑我还沉浸在好容易得来的安逸中不愿醒来。百川离开了，我本以为扶柳嫁人後便能平安无事，没想还是没能逃过，连我妹夫都被牵连，熙儿虽然暂时得到庇佑，但是在我身边又哪有安全可言。」

　　「上天和其不公，为何要让我犯下的错，却报应在我至亲的人身上！只有离开他们，才是最好的保护。」宋随风平静下来，双眼赤红，透出一股苍凉决绝来。

　　他转过身，月光从窗外流泄进来，冰凉的没有一丝温度，他伸出手，触之所及只有一遍茫然，他该何去何从，哪里，才能是他的归宿……

　　「……该说的我都说了，你走吧。」宋随风没有回头，月光勾勒出他纤长的身形，敖津只能看到他萧索的背影，彷佛将所有伤痕都藏在黑暗里，独自舔舐落寞的小兽。

　　敖津心中大痛，情不禁来到他身後，宋随风察觉身後动静，有些不悦的回头，「我说你……」

　　敖津一声不响的看著他，面容冷峻，眼底却带著乞求，和一丝微不可察的哀恸，宋随风一噎，剩下的话登时吞入腹中，他一直都是知道的，对方只有在自己面前才会流露出平常没有的情绪，也因此，他才格外无法抵挡男人难得的示弱。

　　「……小四，我希望你能明白，」宋随风闭上眼睛，暗暗吸了口气才开口，「就当作是成全我吧，也许我没资格说这些，人命的代价太过沉重，我老了，任何一点风吹草动都能叫我草木皆兵……我已经、无法承受再一次的失去。」

　　话落，对方沉默半晌，却看他伸出手来，温柔的把自己揽进怀里，宋随风此时亦是心神意乱，竟然没有反抗，他知道如今应该更强硬的拒绝，叫对方断了这念想才好。可他也是平凡人，也有脆弱、疲惫的时候，他已经太累了，现实何其残忍，而他连作梦的资格都没有。

　　「小四……」宋随风想推开他，感觉对方环在自己腰部的手更用力了点。

　　「为什麽……」室内静默良久，才响起敖津闷闷的声音，他抬起头，狠狠的抓著他的肩膀，暗夜之中那俊美的容颜竟显得有些狰狞，「你总是如此……我最恨你总用如此冷静的语气轻言我们的离别，人的寿命太过短暂，每次找不著你的时候，我总害怕，下次见到的已经是枯坟一座、黄土一g。你对我又何其残忍，竟叫我独自承受这一切！」

　　闻言，宋随风怔愣在一边，连肩膀的疼痛都感觉不到，对方痛楚的样子几乎都要刺伤他的眼，他心慌意乱，急道：「不、我不是这意思……」

　　「我只问你一句，」敖津打断他，近乎放弃似的问道：「你有没有在乎过我？」

　　宋随风只觉得心一阵强过一阵似的痛，不及细想，脱口就道：「当然！」

　　「是吗？」敖津垂下眼，睫毛颤动的样子使他凭添了几分脆弱，半晌，不知是不是宋随风的错觉，他竟看到敖津笑了，带著如释负重的意味，那个笑容太过美丽，以至於他一时被迷惑住，他感觉到对方又抱上来，倦意突地袭来，在他反应到危险前，身体已不受控制的软倒在对方怀里。

　　昏迷之前，他隐约听到男人凑在他耳边的私语，「既然如此，我怎麽能再放你离开呢。」

　　九龙劫(生子)65完

　　「叔叔，爹怎麽还不起来呢，他都睡了好些天了，是不是生病了？」

　　宋随风昏昏沉沉，头像是被重锤砸下那样疼，他费尽力气，好容易才从黑暗之中挣脱，他闷哼一声，便觉手被一片温暖覆盖，熟悉的气息扑面而来，「醒了吗？」

　　宋随风微睁开眼睛，身体已经被另一温热物体占据，小家伙身高不高，体重却还不轻，小鼻子一耸一耸的，用控诉的眼神哭诉道：「爹，你可醒来了，快把熙儿给吓坏了，为什麽你出门办个货要这麽久，熙儿好想你啊，你以後别再走了好不好……」

　　早在听见小家伙的声音时，宋随风就被思念的情绪给侵满，原来是打算一辈子都不再见的，如今想来，竟有一种更甚於当时的钝痛……

　　突然身上一轻，宋熙被敖津抱了起来，用称得上温和的口气道：「你爹才醒，身体还累著，你先去外面跟小路玩，你们以後就待在这儿了，更何况有我在，还需要担心什麽。」

　　闻言，宋熙似乎还在犹豫，看向他爹，见对方虚弱但却轻微的点了点头，这才放下心来跟著侍女出去了。

　　敖津看著对方苍白著脸，见他犹自望著门口的方向，他明白，宋随风对别人残酷，对自己更是残忍，他在伤害别人的同时，自己又何尝不是鲜血淋漓、肝肠寸断。

　　许是无法忍受对方太过灼热的视线，宋随风很快回了头，看著他办赏，想开口，张嘴才发现喉咙疼痛难当，身边人很快站起，到桌边倒了杯茶水回来，扶著他半坐起，这才小心的喂水给他。

　　喝过水後，宋随风还是满身倦怠，他看了似乎心情很好的男人一眼，没有说话，而对方似乎知道他想问什麽似的，替他拢了拢被褥，才道：「你真应该看看在你昏睡的时候，熙儿哭成了什麽样子，他才七岁，并不适合经历生离死别的年纪。」

　　「……」

　　见对方仍然不说话，敖津像是想维持什麽般，继续自说自话道：「你的身体太差了，我寻了个方子帮你调养一下，过几天就会好过。」话落，他定定的看著对方半晌，沉默良久，才用著像是在回忆什麽的口吻继续道：「……我这几天一直在想你那晚对我说的话，这才想起了一件往事。

　　那一年，海妖族趁夜偷袭我碧水宫，我族猝不及防，几乎覆灭，我亦与海妖族长大战五天五夜，海妖擅蛊，也擅卦，那家伙在临死前曾对我下了血咒，但他那时法力尽耗，早没有能力对我下蛊。」

　　「你说……」宋随风微眯起眼睛。

　　「海妖擅卦，那不是诅咒，那是个预言，遇上你，我便注定会受困牢笼，你，就是我的劫数。」敖津拿过已经见底的茶杯，他俯下身子，轻轻执起对方虚软无力的手，放在唇边亲吻，用低不可闻的声音道：「留在我身边，好吗？」

　　「……你也会被我害死的。」宋随风还在做无谓的抵抗。

　　「死就死吧，活了几千年，太漫长了。」敖津定定的看著他，一字一句彷佛都发自肺腑，他们离的那样近，对方说话时的热气直扑而来，宋随风也不知是因为太过疲惫，还是怎麽的，他闭上眼睛，突然就笑了起来，「如果连死亡都不能阻拦你，那我大概也只能认输了。」

　　敖津一直看著他，彷佛少看一眼都嫌不够似的，「嗯……我终於赢你一次了。」

　　也许，这就是你我的劫数，命中注定。
