
《一堆小破事儿》作者：viburnum
 
第一部分

 
　　上一篇【上海热了】
　　
　　下一篇【回了一趟家】
　　
　　哪吒闹海之后 2009-05-20 09:51
　　
　　分类：九儿
　　
　　昨儿个我带小小看《哪吒闹海》去了。
　　
　　过去一个北京一块堆儿混的哥们儿弄了个外国那种汽车电影院，露天的，专放老电影，开着车过去找个合适的位置停下，开了敞篷，就能对着大荧幕享受了。人家说兹我去，就不收钱，就为让我给捧个场。本来说要带着九儿一块儿去的，一是原本就在计划中，二是他的车有敞篷。可临时一个硬挤进来的访谈把他拽走了，结果他就把车钥匙塞给了我，让我带着小小过去看。
　　
　　《哪吒闹海》小小没看过，于是对整整三十年前的国产动画宽银幕电影的兴趣，盖过了他爸不能陪驾的遗憾。宝贝儿坐在车上问了我一路动画片儿到底好不好，好在哪儿，为什么好，为什么“强子叔小时候看的东西，现在还在放？”
　　
　　我让他给问蒙了。
　　
　　小小得了九儿的真传，一阵阵儿的真能把我问蒙，结果，到最后我就只能说，啊，横是太经典了吧。可是，究竟哪里经典？让我说个一二三，我还真说不那么明白。
　　
　　不过到了电影开始，也就无所谓我是不是明白了，或者说我觉得小家伙已经明白了。他一双眼直勾勾盯着银幕上的每一个角色，耳朵听着每一句经典的台词，然后小嘴儿就跟着台词默念两句，我今天吃早点的时候，才知道原来他那时候是在跟着背台词。要说这孩子记性怎么就那么好呢？兴许是随了九儿了，虽说还不是一个字不差，但总体来说都八九不离十。
　　
　　克服了人到中年还是没消失的低血压困扰，我爬起来，打着哈欠往客厅走的时候，九儿正好刚从楼下风风火火跑上来。他嘴里还嚼着什么东西，一看见我，立刻冲我比划了一个“站住”的手势，我等着他咽下那口饭，然后听他连珠炮一样的跟我开了腔。
　　
　　“你听见了嘛？啊？听见了嘛？就刚才，我儿子，你听见他说什么了嘛？”
　　
　　我说，我刚起，没听见啊，怎么了，说什么了？
　　
　　“百闻不如一见！”九儿回头冲着餐厅喊，“儿子！再说一遍刚才那句！”
　　
　　我顺着楼梯往坐在大餐桌旁边看过去，拿着个小勺子吃炒饭的小小忽闪着大眼睛往这边看我，然后，他拿勺子冲着我这边一指，用那种特清亮特随他爸的小嗓音说了句：
　　
　　“老妖龙！你听着！我一人做事一人当！不许你们祸害别人！！”
　　
　　我就傻了。
　　
　　然后，小东西又换了个方向指着九儿，用语调略有不同的声音说了第二句：
　　
　　“爹爹！你的骨肉，我还给你！我不连累你！！”
　　
　　九儿也傻了。
　　
　　“哎，刚才还没这句呢，这句是后加的。”他拽我袖子，“看了嘛，小子人来疯，你一出来他就加词儿。”
　　
　　我半天才反应过来，然后就觉得低血压全好了。我说，啊，是，不光加词儿了，我都成那什么了……
　　
　　“啊？”九儿看我。
　　
　　“……老妖龙啊。”我说。
　　
　　九儿愣了两秒，然后乐得啊……
　　
　　“你是老妖龙，我是陈塘关李靖？”他搭住我肩膀，笑得把额头贴在我肩上，“那咱俩还不是死对头啊？”
　　
　　“那不能。”我说，“那哪儿能啊……”
　　
　　九儿没再多说话，他看着继续拿着个小勺子比比划划喊着“师父~~~！”，然后就乖乖坐在那儿继续吃饭的小小，脸上有一种特别特别特殊的表情。
　　
　　“……我小时候，但凡有他十分之一幸福，也就真是幸福了。”九儿最后这么说。
　　
　　我想了想，然后摸了摸他的头发。
　　
　　“没事儿，那什么……不碍的。”我说，“以后，慢慢儿补呗。”
　　
　　“你给我补啊？”他斜着眼看我。
　　
　　“啊。”我点头。
　　
　　“少拿我当小屁孩儿哄……”
　　
　　九儿说是那么说，可还是真真儿的脸红来着。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　4次阅读评论 分享
　　
　　上一篇【裴哥的新碟】
　　
　　下一篇【升旗仪式和别的东西（二）】
　　
　　升旗仪式和别的东西（一）
　　
　　2009-05-26 16:03 分类：九儿
　　
　　今儿个挺神的，我让九儿拽走看升旗去了。
　　
　　其实原本也不是打算看升旗，是头一天吃中午饭的时候他特突然的就跟我说，要不咱俩下午看降旗去吧，上次看都不记得是哪年了。
　　
　　我说成啊，去吧，带着小小也。可到最后，还是谁都没去成，因为九儿说看降旗得沐浴更衣特当回事儿的去，结果我们俩一块儿沐浴更衣的时候，就都把沐浴更衣是为了看降旗这档子事儿给忘了。
　　
　　折腾够了一觉醒过来，差不多是晚上八九点钟吧，外头天是全黑了，我坐起来，瞅见九儿正站得窗台儿前头，光着个膀子，端着大把儿缸子喝水。
　　
　　“还去嘛？”我问他。
　　
　　“去个鸟啊，你瞅瞅这华灯初上的……”他挺尴尬，但是特好听的乐了一声，“接着睡吧，我刚跟儿子赔罪回来，小子正闹气呢，说我说话不算话。阿弥陀佛，他没说我说话跟放屁似的我还真得念万幸……”
　　
　　“啊，那就算了吧，那就下回再说。小小那儿……估计一会儿也就过劲儿了，小孩儿呗。”我也乐，可就是觉着比他乐得傻，“那什么，九儿你饿吗？”
　　
　　“饱了。”他用另一只手的指头轻轻扣了扣那个把儿缸子，“水饱儿。”
　　
　　结果，降旗终究还是没去看成，九儿喝够了水，跑够了厕所，又看小小消了气，睡踏实了之后，就只顾窝在被子里跟我腻歪了。
　　
　　我喜欢他跟我腻歪，越腻歪越喜欢，但我没告诉他这个事儿，我怕他笑话我。
　　
　　他趴在床上抱着个枕头，歪头看着我说，强子你原本就没打算去吧？啊？你说实话，是不是是不是是不是？
　　
　　我说是、是、是，哎……不是，也还真不是。我一开始是真想去来着，可后来吧，一那什么，就那什么了。
　　
　　九儿挺使劲儿的捏我左脸，说哪什么呀哪什么呀，你又不会说人话了你！
　　
　　我让他捏得有点儿疼了，就抓着他的爪子亲他的指尖。九儿的手很小，不软，但是好看。裴哥说他是小肉手儿，结果让九儿打了，结果我就没敢对裴哥的话表示赞同。
　　
　　后来，九儿在睡着之前跟我说，那，要不咱俩明儿个早晨起来看升旗去吧，早点儿起。我问，你起得来嘛？他斜楞我，有点儿逞能的说我，说兹我别低血压横尸就不起来，他就没问题。
　　
　　“那我也没问题。”我冲他乐，“我不横尸。”
　　
　　九儿揽着我的胳膊睡着了。
　　
　　我们俩定了闹钟，今儿个早晨起来倒是真没起晚。可又是九儿先醒的，我知道他是睡觉浅的那类，心里头有个事儿呢，就更是睡都睡不瓷实了。不过他还是挺精神的，我让闹钟叫醒之后，还没睁开眼就让九儿把被窝给我掀了。
　　
　　“赶紧！去晚了就赶不上第一排了！”他嗓门儿挺亮堂，比闹钟更让人清醒得快。
　　
　　“哎……”我点头，然后想起来还得带着个小豆包一块儿走，“小小起了嘛？”
　　
　　“我刚问了，小子说他不起，他说非得先看降旗，后看升旗。”九儿特无奈，一边收拾床铺一边嘀嘀咕咕，“我看我是对这帮00后的理解不能了，我看我是老了我……哎你袜子掉地上了。”
　　
　　“哦。”我去捡袜子，然后也嘀嘀咕咕，“又说你老……哪儿啊就老……明儿以后别说你老……”
　　
　　我刚直起腰来，就突然让九儿打背后严严实实贴住了，他搂着我脖子咬我耳朵，说，傻缺！老子就为听你这句话，你要不说我不老，我才不乐意说我自己个儿老了呢！
　　
　　我知道，九儿这么说的时候肯定会脸红，可我没回头儿看他，我怕他把我耳朵给咬下来。
　　
　　起床之后我去洗漱，然后一边儿擦脸上的水一边儿往卧室溜达，我听见九儿跟小小交代在家乖乖的不许乱动水和电，今儿个要是慕慕哥过来就好好听人家话，不许耍脾气。小小挺不耐烦，小亮嗓儿说着知道了知道了烦不烦。我特想乐，因为我猜九儿小时候肯定也是这么个嗓门儿和声调儿。就是不知道他跟他爸妈这样儿过没有，我觉着没有，九儿对他爸妈特孝顺，特恭敬。他在家好像从来不用这种方式撒娇。
　　
　　天没亮我们俩就出发了，一路上特空旷，都没什么人，在南池子大街里头找了个胡同把车停下，我们俩就溜达着往广场走了。
　　
　　广场上人也不多，看了看表，离升旗还早着呢。我问九儿去不去找个地儿歇会儿，九儿不去，他拉着我就坐在人民英雄纪念碑对面儿的大草坪牙子上，领子立起来挡着脸，说先歇会儿，等看差不多了就往国旗杆子那儿走。
　　
　　我听他的坐下了，草坪不凉，地也不凉，挺干净。远处长安街灯还亮着，一堆堆圆形的光球，特好看。
　　
　　九儿一开始还跟我说话，可后来就慢慢儿困了起来，他起得太早了。
　　
　　我跟他说别睡啊，可别睡，别着凉，这大清早儿的露水重，回着凉了就那什么了……我觉得我的话还没唠叨完，九儿就抢先一步睡着了。
　　
　　我想笑，又怕肩膀一晃吵醒他，结果就忍了。九儿确实是个快性人儿，我觉着除了好些年前我打鼓的时候让他追过我，后来就都是我追他了，就这么追着，还是怕跟不上。
　　
　　九儿睡得挺踏实，靠着我，安安稳稳的，他低着头，领子又挡着脸，我倒是不担心他让人认出来。头出门儿的时候我把头发梳起来了，再戴上个帽子，估计也不会有人发现。我想着那就睡会儿吧，等什么时候升旗了我就叫他，可越到后来，我就越不想叫他了。
　　
　　其实升旗看不看无所谓，好几年前那回他就说过，北京老土儿没有特拿看升旗当人生理想的，我同意，我就觉得让他接着睡比叫他看升旗有必要。
　　
　　过了大概半个钟头吧，人就开始多了，而且开始往旗杆那儿聚集了，我侧脸看着九儿，还是闭着眼，呼吸特均匀。当时我真想干脆不叫他了，可又想，待会儿他要是发现我没叫他，肯定得跟我拼了，结果，我又好好看了会儿他睡着的样子之后，叹了口气，轻轻摸了摸他脸颊。
　　
　　九儿在我叹气的时候，就恍恍惚惚睁开眼了，他愣了一秒钟，然后一下儿坐起来。
　　
　　“睡着了我！”他瞪大眼看着我，然后下意识的去摸嘴角有没有口水，再然后锤了我一小拳头，“你怎么不叫我？！”
　　
　　幸亏叫了，要不肯定不止一拳。
　　
　　“不晚，没事儿。”我拉着他手腕儿往国旗杆走。
　　
　　“第一排没了！”他挺沮丧，“看不清楚了。”
　　
　　“没事儿。”我倒是不沮丧，“看不清楚待会儿你坐我肩膀上。”
　　
　　九儿带着笑音儿哼了一声，然后一边儿说自己怕寒碜，怕让人当是我儿子，一边儿加快了脚步。
　　
　　我说不碍的，我说你是我弟还不成嘛。结果九儿又哼了一声，说，屁，我比你大十个月呢，我是你哥！
　　
　　我没再多说，我就光忙着偷偷乐来着。
　　
　　到最后，我们赶上了个第二排，还算不错，前头是俩小姑娘，个儿都不算太高，九儿躲躲闪闪怕让人认出来，从小姑娘身边儿慢慢儿挤到一对儿老头老太太那儿去了。我跟着他挤过去，然后没过多久后头人就越来越多，渐渐剂不动了。
　　
　　大概等了二十分钟，长安街就拦起来不让车走了，又过了十分钟不到，国旗班就走出来了，特精神，大皮靴子在地上踩点儿特齐。
　　
　　升旗仪式过程中，广场特安静，别看人多，安静得鸦雀无声的，就听见刚才那边那俩小姑娘挺兴奋的说真帅呆了，我偷偷看了眼九儿，他脸上眼睛里倒是没有那种特憧憬的眼神儿，我挺高兴，也挺放心。
　　
　　升旗的时候，有人小声儿唱着国歌，有人拿照相机拍照录像，我们俩没有。昨儿个“沐浴更衣”的时候就说好了，看升旗只能拿眼睛看，不能拿照相机看。
　　
　　国旗杆确实高，那是国歌放三遍旗子才能升上顶端的高度，幸好我们俩是前排的，我估计后头的人肯定脖子疼。
　　
　　国旗升到一半儿的时候，我悄悄儿的把手伸过去，勾住了九儿的小爪子，他侧脸看了我一眼，然后又迅速回过头去看国旗，他没说话，可是轻轻咬着嘴唇，回应的把不让说的小肉手握紧了我的指头。
　　
　　其实那天吧，要我说句不害臊的话，挺浪漫的。
　　
　　九儿后来说，那叫大胆。大胆、胆大、胆大包天、天津包子……
　　
　　我在国旗班走过金水桥，人群跟车流都重新散开恢复了正常之后，问九儿，我说九儿，你觉着国旗班帅嘛？
　　
　　他特冷静，说，小心眼儿……我就知道，嘁……我觉着人家帅了，你怎么着？
　　
　　我说我不怎么着，然后我就乐了，我装委屈，说我没怎么着啊……我没敢怎么着啊……
　　
　　九儿捏我，说我又跟裴哥学坏了，我冲他嘿嘿着，然后跟着他一块儿往南池子那头儿停车的地方走了过去。
　　
　　直到坐进车里，我俩才算是松了口气，一道儿上确实没让人认出来，挺好。九儿说幸亏没有，要不还真麻烦了，咱俩确实够胆儿大的嘿。我说，要认出来了，就没人看升旗了。九儿一下儿乐出声来，可是没多说什么，也没讽刺我，只是舒舒服服靠在副驾驶座上，说了句开车吧。
　　
　　我就开车了，我们俩开的是我那辆皇冠，九儿那小敞篷太显眼了，所以真要说出个门儿，上个人多眼杂的地方，还得说是我这皇冠合适。
　　
　　（太多了，先写这么些个，剩下的晚上接着。）
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　9次阅读评论 分享
　　
　　上一篇【升旗仪式和别的东西（一）】
　　
　　下一篇【小小怕鬼】
　　
　　升旗仪式和别的东西（二）
　　
　　2009-05-26 21:24 分类：九儿
　　
　　（接着上头的事儿说。）
　　
　　回家时候路上略微有点儿堵车，不严重，到家的时候还不到十点半，隔着门我们俩就都听见屋里嘻嘻哈哈的声儿了。
　　
　　九儿说肯定是慕慕来了，可一进门儿才发现裴哥也跟沙发上坐着呢，爷儿仨正连说带笑打扑克，玩儿得挺欢。
　　
　　裴哥看见九儿，说哎哟喂你活着回来啦？看升旗那人乌央乌央的没踩着你啊？让人认出来没有啊？我这儿还等着早新闻看见你让群众发现给揪出来的消息呢！
　　
　　九儿眉头皱起来了，这是战争的前兆。
　　
　　可裴哥一点儿也不收敛，他说九儿你这么矮，看得见嘛？哎是不是强子荷儿喽着你来着？肯定是吧，你说你又拿呒们强子当大洋骡子使唤。幸亏你没带你儿子去，你说你要带他去了，你抱着他他都未必看得见，还得让人强子帮你抱着，你说你这爹当得……
　　
　　裴哥的话没说完，九儿就杀过去了，我没拦着，我肯定拦不住。
　　
　　结果客厅里就热闹了，九儿看架势是打算宰了裴哥中午下酒，慕慕干脆拉着小小上楼躲清静去了。结果我就干站在那儿瞅着九儿一边儿追杀裴哥一边儿喊：“我剁了你信嘛！你教我儿子打扑克我还没找你算账呢！给我老实交代！你教没教他赌博的玩儿法？啊？！姓裴的你给我站住！……”
　　
　　裴哥直冲着我跑过来，然后用力一把抱住我，跟九儿说再上前一步他就杀我灭口，九儿红着脸指着裴哥鼻子骂他老王八犊子前脚儿都快进入更年期了后脚儿还跟青春期里头杵着不抬起来呢！你幼稚不幼稚啊？！少拿别人当挡箭牌！！你把他给我松开！！
　　
　　我做了大概半分钟的人质，裴哥就被九儿灭口了。
　　
　　中午饭，是一大人俩孩子一块儿完成的，裴哥被奴役着下厨房赎罪去了，小小非要帮忙，慕慕没辙，也只好让小豆包拉着一块儿帮忙，于是爷儿仨继续在厨房嘻嘻哈哈叽叽喳喳，九儿喝着啤酒坐在沙发上看电视。
　　
　　我说我去给裴哥帮个忙吧，九儿说不管他，让他做，做不好他后半生就别想再活着见到川儿。
　　
　　我很同情裴哥，可也没办法，他有时候是欠点儿，尤其是嘴……我就心里给他默哀一下儿吧。
　　
　　爱莫能助，爱莫能助。
　　
　　中午饭时间依旧热闹，饭后裴哥留下慕慕自己回去了，临走前告诉我说再过一礼拜，就得准备回去为下月初那小场子忙活了。我挺高兴，我说裴哥，可算不让我当待业青年了？裴哥嘿嘿嘿，然后说，你怎么待业了？你不忙着呢嘛，我感觉你见天儿跟九儿义务劳动呢，啊？我没说错吧？
　　
　　九儿一脚就把裴哥给“送”出去了。
　　
　　下午的时间就慢下来了，感觉没了裴哥，时间就是过得慢，心里头就是觉得特平静。初夏北京不很热，没开空调屋里也挺凉快，慕慕拉着小小去社区花园儿泡着了，九儿说，那咱俩没人要的就跟家泡着吧。
　　
　　我说，嗯，哎，那咱俩就自己互相的，那么，互相要一下儿吧。
　　
　　我其实没打算磕巴来着……可老觉得这话不知该怎么说，可既然已经说出口来了，又不能收回去，九儿受不了我说半句话。结果，我就乱七八糟说了那么句话，结果，九儿给乐得呀……
　　
　　“成！那咱俩就互相要一下儿吧！”他说着，凑过来，分开腿骑在我腿上。
　　
　　我明白他什么意思，其实，我也有那个意思。
　　
　　“哎，咱俩昨儿个可刚‘义务劳动’完，今儿就又接上了……”九儿亲我之前小声儿嘀咕，“这体力，忒好点儿了吧也……”
　　
　　“……嗯。”我亲他之前也小声儿嘀咕，“要不说……咱俩就是年轻呢。”
　　
　　话刚说完，我们俩互相看了一眼，就都乐出声儿来了。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　3次阅读评论 分享
　　
　　上一篇【距离首体小场子还有25天】
　　
　　下一篇【裴哥新写的歌词很那个……】
　　
　　小小怕鬼
　　
　　2009-06-2 10:01 分类：九儿
　　
　　昨儿晚上算是跟九儿家最后住的一宿了，我是说开小场子之前要忙，不能天天跟他家赖着了。裴哥说估计得特忙，我也觉得是。我们没开过大场，其实我也喜欢过去在桥的时候，还有复出那回在工体合并的一个大场，可到最后我还是更喜欢过去在酒吧里那种特小特小的场子。我没川儿会造势，老觉得小场子就足够好了。
　　
　　然后，昨儿晚上九儿扒在我身上说，要不要做个够本儿好让我在“没有他的日子里”多少有点儿可怀念的东西。我觉得我有点脸红，因为我觉得热了。九儿也脸红了，虽说不明显。我不敢戳穿他脸红这事儿，因为他会成心板着脸跟我说，都多大岁数了，俩半大老头子还装什么处男害羞个屁啊……
　　
　　可他明明就是害羞来着……
　　
　　不过昨儿晚上我们俩特纯洁，什么也没干成，因为他的嘴还没碰着我的嘴呢，我们俩就听见外头一阵儿脚步声，然后就是小小那小亮嗓门儿喊了一声“强子叔！！”
　　
　　我吓了一跳，九儿也是，摸了电门一样的抬头看的时候，发现门确实锁着呢，小小的小巴掌在外头啪啪的拍打，紧跟着就又是好几声“强子叔！强子叔！强子叔！！”
　　
　　我们俩一翻身就都从床上滚下去了，赶紧开门，看见小东西就站在门口，跟九儿一样一样的那双大眼忽闪忽闪的，小脸儿苍白，嘴唇有点哆嗦。脚上也是，没穿他那双小拖鞋，一双肉肉的小脚丫贴着地板，已经顾不上凉不凉了。
　　
　　九儿心疼了，他赶紧一把把小小给抱起来，摸了摸额头，拢了拢头发，然后尽量小心的问他怎么了。
　　
　　小小就眼泪汪汪了。他颤巍巍的叫了一声“爸……”，然后就得救了一样的搂着九儿的脖子不动了。
　　
　　“到底怎么了，啊？宝贝儿，做恶梦啦？是吗？”九儿不放心，又问了好几遍，是不是做恶梦了，是不是有虫子，是不是尿床了。啊，不对，小屁股干的，没尿床，那你到底怎么啦？
　　
　　到最后，小小才把脸埋在九儿肩窝里，用特小特小的声音说了句“……鬼……”
　　
　　九儿茫然之后是无奈，无奈之后是哭笑不得，然后他问，哪儿有鬼啊，谁跟你说的有鬼啊？鬼挨哪儿呐？
　　
　　我觉得不好了，因为我想起来了，鬼的事儿，是我给小小讲的。
　　
　　于是，很快的，九儿就知道事情真相了，我趁九儿洗澡去的时候给小小讲了个鬼故事，结果小东西就睡不着了，结果九儿就发怒了。他抱着儿子斜楞了我一眼，紧跟着就不轻不重的给了我腿肚子一脚。
　　
　　九儿恶狠狠瞪着我，骂我:“你给我儿子讲鬼故事？！你不怕影响他成长发育啊你？！真令人发指……”
　　
　　我抓头发，然后说，我也给你讲过啊……在东四那会儿……你忘啦……？
　　
　　九儿更加恼了，他说他那会儿早成年了！小小是儿童你懂嘛？！
　　
　　我又抓头发，我说，可那什么，是小小自己想听的啊……
　　
　　九儿光回了我一句“不可能！”，然后就抱着儿子往床上一团，拉着被子给小东西裹上，特小声儿特小声儿的哄小小，说根本就没鬼，要有鬼也是强子叔，就他是鬼，儿子，别害怕，明儿我就灭了他让他彻底当一回鬼……
　　
　　我瞅着这爷儿俩，犹豫了一下儿还是跟着一块儿团到床上去了。
　　
　　九儿让我下去，我就跟他傻乐，九儿说我死定了，我还跟他傻乐，九儿说，可也纳了闷儿了啊，怎么你给我儿子讲鬼故事，他害怕了反倒先找你呢？
　　
　　我仍旧傻乐，我说，那谁知道啊……
　　
　　九儿又斜楞了我一眼，就懒得理我了。
　　
　　结果，昨天晚上，就是我们仨一块儿睡的，左边儿是九儿，中间是小小，右边是我。小小一开始还窝在九儿怀里，然后很快就挪到我这边来了，一不丢丢点儿的小东西枕着我的胳膊，跟他爹一样一样的小肉手搭在我身上，睡的挺香。人都说小孩儿都是一个个的小火炉子，我同意，多了一个小小，被窝里就是热乎乎的。
　　
　　一直睡到大天亮，我一睁眼，就瞅见不知道什么时候又把小小给揽回去的九儿，正搂着儿子睡的踏实呢。
　　
　　要说这爷儿俩，可真是像啊……
　　
　　也对，不像，怎么能叫爷儿俩呢。
　　
　　其实后来等九儿去洗脸的时候，我偷偷问过小小，我说宝贝儿，强子叔给你讲鬼故事，怎么你害怕了，还来找我啊？
　　
　　小东西皱着小眉头，闪着大眼睛看着我，然后说，强子叔讲的鬼……强子叔知道怎么给灭了……
　　
　　我差点儿背过气去。赶紧告诉小小，“灭了”这话可别学，这是你爹的话，你长大点儿再说这样儿的话也不晚。然后，我还没说完呢，九儿就擦着脸打浴室走出来了。
　　
　　“又嘀咕什么呢你们俩。”他皱眉，皱眉的样子这爷儿俩也一模一样。
　　
　　“没有，没有。”抬手摸了摸小小软软的头发，我冲他嘿嘿了好几声。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　2次阅读评论 分享
　　
　　



                  第二部分



　　
　　上一篇【困着呢】
　　
　　下一篇【继续排练】
　　
　　南锣鼓巷跑了一圈儿
　　
　　2009-06-16 23:39 分类：不好说
　　
　　九儿睡了，我有点睡不着，干脆爬起来写点儿东西。
　　
　　今儿个跑了一趟南锣鼓巷。挺累，可能人就是越累的时候反而越可能睡不着。
　　
　　上午，裴哥说了，既然这回这小场子是拿传统做戏，就干脆做足了，半天儿休假，上胡同体验生活去！
　　
　　其实我是觉得他想买一大堆大商场里买不着的玩意儿罢了。
　　
　　临出来他给川儿打了个电话，问问要带什么东西不带，川儿那头儿说了一堆什么，裴哥就开始嘿嘿嘿哼哼哼了，他说，“爱妃，你就别跟朕客气了！”然后川儿又说了几句什么，裴哥就又嘿嘿嘿哼哼哼了一顿，他又说，“得得，我说错了，我重说，陛下，你就别跟臣妾客气了！咱白天吃的一锅饭，晚上睡的一个枕头……还客气个啥……”
　　
　　这回川儿好像没说什么，他直接把电话给挂了。
　　
　　我看着裴哥，裴哥看着我，然后一撇嘴，“想着提醒我给你嫂子买点儿好玩意儿啊，要不我今儿晚上估计就别想再跟他‘睡一个枕头’了。”
　　
　　“嗯……”我瞅了一眼尴尬的笑着的二徽，自己也尴尬的笑着点了点头。
　　
　　“夫妻和谐是要付出很大努力的！”裴哥特骄傲的说，然后在抄起车钥匙往外走的时候一把揽住了二徽的肩膀，“徽子！让哥给你介绍个大姑娘处处吧！你小子都二十七了也不说赶紧张罗着搞对象！”
　　
　　二徽抓了抓特短特短的板寸，然后挺为难的问裴哥：“……您认识几个大姑娘啊……”
　　
　　我乐得差点儿打台阶上骨碌下去。
　　
　　裴哥确实不认识几个大姑娘，他就跟一个四十出头的大小伙子特熟，也不是说他没有认识大姑娘或者别的大小伙子的资本，他是根本就没兴趣。或者说，就算他有这个心，也没这个胆儿。
　　
　　我们是坐着裴哥那辆宝马到南锣鼓巷的，我说让他找个停车场，可他还是给车直接停巷子口了。我问他要是让警察贴条儿了怎么办，他说正好，他正想跟警察打打交道呢。
　　
　　我挺没辙。
　　
　　南锣鼓巷大白天的时候并不是非常热闹的，酒吧都还没到火的时候，我们几个就光把注意力放在各种小铺子上头了。一进街口，就看见个卖双皮儿奶的店，裴哥把二徽推进去买了三份儿，我们仨就一人端着个小碗儿吃着继续朝前溜达。
　　
　　没走几步，就是那个头阵儿在电视上见过的那个“创可贴8”的店面，我们仨就都钻进去了。除了裴哥说让我上童装那架子上给九儿挑一件儿带回去这件事儿之外，整个买衣服的过程还是都挺愉快的。
　　
　　裴哥给自己买的是一件白色的“彩色故事片――《风流局长》”，一件黑色的“妇女也能当英雄”，给川儿带了一件过去暖壶上常见的那种“红双喜跟幸福花”，给慕慕带了一件“北京超级面店”，都是白色的，我感觉他专挑一个颜色的有问题。
　　
　　我给九儿挑的是一件红色的“金鱼洗涤灵”，他说他最近特喜欢那种三十年前铺天盖地的大红，艳丽到俗气的那种红，我记住了，就是不大清楚为什么。
　　
　　我自己买的是黑色的“88路站牌子”，挺逗。二徽买的是一件黄色的“八零后幼儿园”，他说他小时候，幼儿园墙上就画着这样儿的图案。
　　
　　最后，我还给小小挑了一件儿印着个红色小饭票的藏蓝色小背心，特好玩儿，放在我们几个的衣服之间都看不见这件小不点儿。裴哥贼笑着说，很好很好，拿着小饭票，就能找慕慕吃小面条了。我没敢太乐，怕引人注目。
　　
　　老板娘挺好，送了我们几张大海报，都是店主自制的，还送了两张明信片。我们给了钱，往外走的时候正瞧见门口的柜台上一个角落里摆着一些小乐队的演出广告单，免费，自取。裴哥挺唏嘘，说瞅瞅，瞅瞅，咱当初也默默无闻过，也上赶着给人家发过免费的演出单子，连张海报都没敢做，出不起工时费。唉……要说咱那会儿是真挺穷的哈，二徽你不知道，那时候你也就小学三年级吧，啊？四年级啦？哦你上学还挺早……
　　
　　裴哥罗里嗦的话我没着耳朵听，因为我也在心里头唏嘘了那么一下儿。
　　
　　店铺挺多，我们一家儿一家儿的逛，逛到“一朵一果”的时候停下来了，裴哥原本漫无目的挑着那些印着“大胆举手发言，苦练杀敌本领”、“为革命保护视力”、“炮打金门解放台湾”之类的本子时，突然认真起来，我跟二徽凑过去，就见他手里拿着一本儿“那一年，我们没有钱。”
　　
　　他脸上没有贼笑了，应该说贼笑变成了特浅特浅的那种有苦有甜的笑，然后，他反过来看着封底上“我们没有钱的时候，只想带着心中那个人走遍世界每一个角落”的话，又笑了一声，就直接走过去交钱结账了。我没来得及琢磨他的心思，因为他很快就直接回头冲我们俩说了句：“放开了挑，挑一万本儿哥哥给你们俩掏钱。”
　　
　　我们俩没挑一万本儿，二徽凭兴趣买了本儿红皮儿的，印着“马恩列斯毛”的“工作手册”，我给九儿买了本儿《南锣鼓巷的柔软时光》，想给九儿，估计他喜欢在这种老羊皮纸一样的线状本儿上写字儿。
　　
　　南锣鼓巷挺长，虽说没有后海沿岸长吧，可也终归没一般的小胡同那么短。溜达了一道儿，所幸戴着墨镜，没让人认出来，可还是有人在偷偷看我们几个，但是在有人跟上来之前，裴哥就拉着我们俩钻帽儿胡同跑了。我都不知道他怎么绕的，从帽儿胡同，拐进了那个曲曲折折的豆角胡同，又从一个叫什么德平的饭馆儿前头一拐，进了南下洼子，走了一段儿才发现这是个死胡同，又拐出来，顺着前鼓楼苑走了一小段儿，就钻进了连名儿都没有的几条小胡同了。七拐八拐，沿途倒是见着了好几个公共厕所，这是我对这段路仅有的印象了。等到总算见着了出口，我们在街边儿瞅着一辆大公共轰隆隆的开过去时，才发现这地方特眼熟。
　　
　　“裴哥……这哪儿啊……”从小儿没当过胡同串子的二徽毛了。
　　
　　“等我瞅瞅啊。”只在筒院儿里钻过，也没当过胡同串子的裴哥也有点儿毛。
　　
　　“别、别瞅了……”我一边儿顺气儿一边儿弯腰揉了揉一顿急行军过后有些酸疼的脚脖子，然后站起来指了指马路对面那家来时路过的海岸咖啡，“……鼓楼，东大街。裴哥，咱又……绕回来了。”
　　
　　“唷，是嘛？”裴哥高兴起来，“歪打正着了嘿，走，正好我把车就停路边儿了，咱打道回府。”
　　
　　我瞅着裴哥很高兴的表情，又看了一眼也在甩走得酸疼的脚脖子的二徽，然后跟他一块儿叹了口气。
　　
　　然后，我们几个就回去了。
　　
　　到排练室的时候天已经黑了，不到八点吧，我们清点着自己买的乱七八糟的东西，算着这半天儿下来吃了多少样儿，花了多少钱。
　　
　　最后，我给九儿打了个电话，我说，给你和小小买了件衣裳，要嘛？
　　
　　九儿停顿了一下，说，不要白不要，你给我送来还是我找你去？
　　
　　我也停顿了一下，说，我给你送去吧。
　　
　　他说那成，我说那成，回见。
　　
　　然后，我就开着车找九儿去了。
　　
　　他看见那件大红的金鱼洗涤灵时候乐得跟什么似的，然后在看见给小小的那件“小饭票”时候几乎就不行了。他说怎么就那么可爱呐，可爱疯了可爱疯了，儿子！快过来！强子叔给你买衣裳了！
　　
　　衣裳，小小穿上了，挺合适，一件平面的小饭票变成了立体的，确实可爱的让人受不了，我想，估计裴哥现在也正催着慕慕穿那件小面条呢吧……
　　
　　九儿没穿那件洗涤灵，他小心翼翼给挂起来了，说是不让我看。可他非让我穿上那件88路站牌子给他看。我想了想，也说不，他惊讶了一秒钟就开始往上撸袖子，结果我就投降了，我穿了那件儿衣服给他看，他拿手指头一厘米一厘米的在那个站牌子上移动，好像在看都有哪些站名儿。
　　
　　他弄得我挺痒痒，胸口也是，心里头也是。
　　
　　“今儿还走嘛？”九儿抬头问我。
　　
　　“……嘿嘿。”我乐，然后摇头。
　　
　　“……嗯。”九儿侧过脸去，看着挺淡定的，他朝对着大衣柜上的穿衣镜转来转去看那件小衣服的小小说了声，“儿子！洗洗睡了！”就走过去抱起小东西往卧室外头走。
　　
　　小小挺听话，冲我说“强子叔白白。”，我也冲他“白白”，然后在心里头偷偷琢磨，可能，今儿晚上我还真就是想好了不打算那么快“白白”的。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　1次阅读评论 分享
　　
　　上一篇【明天要开场了】
　　
　　下一篇【关于巡演】
　　
　　小场子
　　
　　2009-06-28 14:02 分类：乐队
　　
　　昨儿个，小场子开完了，挺成功的。
　　
　　从最开始就效果特惊人。先是一段儿慢节奏的旋律，拿裴哥的话来说，就是要暗黑的，特暗黑的，黑的什么都瞅不见的那种。结果，那段曲子就真的黑的都让人压抑了，编曲的时候本来我说不加鼓点儿了，容易打破气氛，可裴哥坚持让我把鼓点儿加进去，然后，等效果一出来，还真是没打破气氛，反而显得挺沉重，也挺诡异的。
　　
　　在后来就没有那种沉重了，就光剩下诡异了。
　　
　　英雄赞歌的前奏好像把台底下的歌迷都吓了一跳，当时我都能觉出来下头好像安静了一阵儿，然后紧接着，就是疯了似的尖叫。
　　
　　电声乐的《英雄赞歌》加上裴哥的嗓子，这就是我们的开场曲，就是头一阵儿我说过的，他讲的那个“拿传统做文章”。
　　
　　其实我早就觉着他要想配合这首歌，应该去革命历史博物馆或者军事博物馆培养感情，不该去南锣鼓巷。他上次非拉着我跟二徽去那儿，肯定就是为了玩儿而已的。
　　
　　昨天我们一共唱了三首特革命的歌儿，开头的英雄赞歌，中间休息之前的《血染的风采》，还有倒数第二首的《冰山上的雪莲》。
　　
　　其实给裴哥伴奏这样的歌我并不觉得别扭，我就是觉得他唱《血染的风采》时候非得让我和二徽给他和声，这怪别扭的。
　　
　　不过话说回来，其实拿英雄赞歌开场裴哥也算是用心良苦了。他边弹吉他边唱“烽烟滚滚唱英雄”的时候，确实是嚎情满怀的，紧跟着“四面青山侧耳听”，他指着的是台底下的观众。“晴天响雷敲金鼓”指的是我，“大海杨波作和声”指的是二徽。
　　
　　“这歌儿太精辟了，太与时俱进了。”裴哥排练的时候这么说过，昨天，观众的反应证实了这一点。
　　
　　川儿好像也表示赞赏来着，他在散场之后给裴哥打电话，通话过程中裴哥一直在乐，我很怀疑他会不会乐到脸上那两块肌肉放松不下来了。
　　
　　不过九儿不这么觉得，挨电话里，九儿说这老怪物又放毒呢。然后他又说，强子，教我一句上海话，回头见着他我得“表扬表扬”他。
　　
　　我想了半天，也犹豫了半天，教了他一句“死棺材”。九儿问我，这个跟“老丫挺的”区别大么？
　　
　　我说，稍微温和点儿吧……听着……虽说有点儿那什么，可实际上……不是特那什么……
　　
　　九儿就炸毛了，说我又风中凌乱了，我冲他乐，然后觉得风中凌乱这个词儿好像在哪儿听过似的，不是电视就是网上，要不就是慕慕说过。
　　
　　九儿试着学这句话，学了一会儿之后突然问我会不会这感觉好像撒泼？就是王蒙《说客盈门》里头丁一他老婆说的那个“死老汉”？我又冲他乐，我说，我哪儿看过说客盈门呐……
　　
　　到最后，九儿学不下去了，他说怎么这话听着不别扭，说着那么别扭呢。我说，习惯就好了。他说不成，没有你这种在上海搅和那么些年的人说着顺溜，你能耐你说吧，你替我说。
　　
　　我说，我替你，那算怎么档子事儿啊……回裴哥再打我……或者又跟二徽一块儿把我打台上扔下去……
　　
　　结果，九儿故意不搭理我了，说他要睡了，要挂电话。
　　
　　我愣了几秒钟，就觉出来他这是耍小性子呢，看裴哥没在身边儿，我借着刚才在台上折腾的疯劲，傻乎乎的对着手机，拿上海话冲他说了句：“我就喜欢你这样儿……”
　　
　　九儿那头没声了，然后紧跟着就是句：“我听不懂外国鸟叫唤”。
　　
　　我说这不是外国话啊……他说，他听着就是外国话，得了得了，赶紧先应付记者去吧，别就知道跟厕所躲清净不接受采访。
　　
　　我说，哎，那你早点儿睡，然后就把电话挂了。
　　
　　后来，我琢磨了挺长时间，我忽然想起来，桥开全国巡演的那回，途经上海的时候，九儿好像挨台上说过上海话来着，说得还挺标准。后来我问裴哥，你们巡演的时候，九儿学了多长时间上海方言呐。裴哥说：“也就学了二十来分钟吧，川儿把要说的话给他拉了个单子，找了个本地‘老师’教他，小业障儿的学得那就叫一快，我们仨谁也不如他，要不说他那耳朵，那脑子，那语言天赋，绝了！就我这好歹挨上海混过两年的人都没他牛，他会总结归纳你知道嘛，他把有规律的发音都总结出来了，还挺管用的，后来走大街上有人打旁边儿过，说的内容他就能听懂点儿……哎你想起什么来了问这个？”
　　
　　我低头想了想，又摇了摇头，没再多说话。
　　
　　我想乐，好像我也真乐出来了，因为裴哥说我怎么了怎么了怎么了这脸上突然开花儿了就……？
　　
　　我说没什么，就说刚我跟他说了句上海话，他说他听不懂，可我觉得他听懂了。
　　
　　裴哥一脸贼笑，问我说什么血腥暴力□的东西了，我没告诉他，我怕他笑话我。
　　
　　不过说实话，九儿要是真听明白了，我还真就有点不好意思，我估计我一见着他就得控制不住冲他嘿嘿。当然了，我要是见着他的时候已经把这事儿给瞬间遗忘了，那倒也有可能。
　　
　　总而言之，小场子开完了，能稍微轻松一阵子了，具体的过程报道我懒得说了，还不如去看DVD。不知道九儿回头会给我什么评价，反正他说什么我都好好听着就是了。
　　
　　还有就是，昨儿个到最后我也没拿“老棺材”这句话“表扬”裴哥，我想这句话应该让川儿来说给他听才最合适，绝对的。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　4次阅读评论 分享
　　
　　上一篇【关于巡演】
　　
　　下一篇【桥的秋季全国巡回计划】
　　
　　去了一趟九儿的家
　　
　　2009-06-30 17:12 分类：九儿
　　
　　今天特老早就让九儿叫起来了，他说头两天不说好了嘛，今儿个去看他爸妈。
　　
　　我有点紧张，其实能看出来他也紧张了，他每回都紧张，不管是我上他家去还是他上我家来。其实没必要，不过就是互相探望探望再吃顿饭而已。我把这话跟他说过了，他说，他怕看见我爷爷。
　　
　　我就乐了，我说我爷爷不就是一普通老头儿嘛，他现在又不是高干也不是富商的，你怕他干吗。
　　
　　九儿说我不懂，说老爷子就是有那么种威慑力让人害怕。还说他就算不是高干了，不是富商了，就算都快九十了，还是让人不敢轻视。这横是天生来的。
　　
　　我没说什么，九儿又说，你不知道啊，你身上也有那种东西。
　　
　　我有点不明白，我有什么呀，他隔三差五就说我一回傻，我还能把人吓着？
　　
　　九儿白了我一眼，说傻是傻了点儿，可有时候，就是那什么啊……
　　
　　我没敢再问他到底是什么，我估计要是问了，他会连白我一眼都懒得就直接动手了。
　　
　　昨儿个惠子把小小接走回她姑姑家了，说是住两天再回来，然后昨儿晚上九儿团我怀里悄悄儿的跟我说，强子，你是不是知道我就是等惠子不在家的时候才叫你过去看我爸妈的？
　　
　　我说，嗯。
　　
　　他又说，那你心里，别扭嘛……你要是别扭，那下回……
　　
　　我等他说，他却不说了，我低头看他，他皱着眉头，好像缠在一个话头儿上就动不了了似的。
　　
　　我赶紧说，我不别扭啊，她就算在家，我也不别扭啊……
　　
　　九儿抬头瞅着我，那感觉好像想说的话更多了，可是更说不出来了。
　　
　　我有点儿心疼他那样。
　　
　　亲了他一口，我说，其实，真是这么回事儿，我真不别扭，那什么，九儿，赶紧睡吧，要不，明儿早晨我又该低血压横尸了……哦对了，还有，给你爸妈带的东西，我昨儿买好了，可、可我给放哪儿了，你还记得嘛……？
　　
　　九儿听我嗦完，突然笑了，他把额角贴在我胸口，然后说，不记得了，明儿早起来再找吧……睡了，困了。
　　
　　九儿挺快就睡着了，我知道他心里是踏实了，可他踏实了，我却睡不着了。脑子里想着刚才他说的话，想着他每次看见我爷爷时候那个拘束劲儿。
　　
　　其实真是没必要那么紧张，可我说是这么说，却管不了他紧张不紧张，其实，一开始我也会紧张，只不过后来，有一回他走了之后，我爷爷跟我说，以后，别让他大包小包的买东西，我这个岁数了，不缺那一两口吃的喝的。人来了，就行了。他要是真想带啊，你下回让他把他儿子一块儿带来，给我见见……
　　
　　我听得特激动，特不知道该说什么好，然后，我激动着激动着，就把这事儿忘了跟九儿说了。不过还有的是机会，下次再说吧。
　　
　　后来我就睡着了，今儿个一早起来我们俩就上九儿家了。
　　
　　他爸妈还是那样儿，特热情，老爷子跟我聊天儿，老太太拉着九儿下厨房，我说我也去帮个忙吧，结果让他爸给拉住了，老爷子说，厨房忒小，你一进去就更下不去脚了，还是就让他们娘儿俩忙活去吧。
　　
　　我嘿嘿了两声，就没再说要帮忙。
　　
　　后来，老爷子问我们家人都好不好，我说都挺好的，又问我爷爷多大岁数了，我说，快九十了，我爷爷21年的，今年88，到2011年正好过九十大寿。九儿他爸挺感叹，说，真不容易，人道七十古来稀，现如今过了耄耋，还身子骨硬朗，确实不简单啊……
　　
　　我说，估计是他年轻时候打仗锻炼出来的吧，再说当兵的都闲不住，现在也是，在家种花儿养鸟，还挨大缸里养鱼，种荷花儿，去年开春儿说院儿里树少，老觉着缺点儿什么似的，结果又种了一架葫芦。
　　
　　九儿他爸边听边乐，说，你们家那老宅子，听九儿说可有年头儿了，按说老四合院不该树少啊。
　　
　　我说，可不嘛，一点儿不少，两棵国槐，一棵丁香一棵柿子，还有紫藤。可我爷爷就是非种不可，还要亲自动手，结果让我大姐跟大姐夫赶紧给拦下来了。
　　
　　九儿他爸问，那最后到底种了没有啊？
　　
　　我说，种了呗。
　　
　　谁种的？
　　
　　我种的呗……
　　
　　九儿他爸一下儿就笑出来了，笑得特爽朗。我瞅着老爷子的表情，觉得九儿真是没少随他爸。虽说那双眼九儿说是来自于他妈，可我感觉眼神儿还是更像他爸，就是那种不管人多大岁数，精神头和倔劲儿都一点不变的眼神。
　　
　　然后我就突然想，兴许九儿到了六十来岁，也是这样儿吧，精瘦精瘦的一个特帅气的小老头……
　　
　　这话我可没敢说出来，我是直到从他们家离开之后才在车上跟九儿说了的。
　　
　　九儿脸红了没有我不知道，但他用奇怪的声音从牙缝里挤出来一句“要不是你正开车呢，非把你一脚踹下去不可！”
　　
　　我觉得他是害羞了。可他说完那句话之后，又补充了一句别的，他说：“……也成，那你可得努力活到我变成我爸那样儿……”
　　
　　我就开始傻乐了。
　　
　　乐着乐着，我突然想起来我爷爷说过的那件事了，赶紧趁热跟九儿说了，很快的，九儿就安静了下来。
　　
　　“小小有时候挺淘的……”他支支吾吾，“回头再惹老爷子不高兴……”
　　
　　“不可能，我爷爷喜欢小孩儿。”我说。
　　
　　“那，万一要是惹老爷子不高兴了呢？算你的算我的？”
　　
　　“算我的。”
　　
　　“得了吧……”九儿带着笑音儿在我大腿上拍了一把掌，就不再说话了。
　　
　　我腿上有点儿麻，心里头倒是热乎乎甜丝丝儿的。下回能带着小小一块儿去看我爷爷，这事儿目前看来，应该是已经成了定局了吧。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　2次阅读评论 分享
　　
　　上一篇【最近热疯了】
　　
　　下一篇【周边充气娃娃正式出炉】
　　
　　充气娃娃样品完成
　　
　　2009-07-13 14:07 分类：乐队
　　
　　裴哥就是充满了鬼点子。
　　
　　上回他跟我们说过的那个充气娃娃还真就做出来了，今儿个上午，样品送到了排练室。当时我没在，九儿来找我玩儿，我就利用个空当儿跟他去休息室了，一开始我说化妆间不就挺安静的嘛，九儿斜楞我，然后头也不回就往休息室走。
　　
　　我半天才想起来我们俩在化妆间都干过些啥。
　　
　　九儿最近确实是累着了，桥在排练，为的是秋季巡回，我感觉除了裴哥，没人能这么应付两头儿的买卖还一天到晚欢蹦乱跳的。结果，九儿跟我聊着聊着就困了，他跟沙发上靠着，然后一点点往下出溜，我在他掉地上之前给他横在沙发上了，然后就坐在他对面儿一边翻杂志一边等他醒过来。
　　
　　其实要说等他醒，不太对，我是想多陪陪他。
　　
　　可裴哥一来，事儿就热闹了。
　　
　　楼道里，他扯着嗓子喊我，“强子！我说强子~~哎~~那孩子！你哪儿去啦？~~”
　　
　　我赶紧跑出去让他小点儿声，九儿睡着了。结果他更来劲，说哟哟哟，这刚离开不到一钟头你就把人家给累成那样儿啦？
　　
　　我说裴哥你饶了我吧，然后一低头，就瞅见他手里拿着一摞塑料的，半透明的花花绿绿的玩意儿。
　　
　　我问他这是啥，他说就是头一阵儿说的那个充气娃娃，做出来了，想让你看的就是这个，来来来，吹起来瞅瞅好玩儿不好玩儿。
　　
　　就挨楼道里头，裴哥把那一摞还压扁状态的充气娃娃塞给我一个，说，这是“你”，你自己吹自己去。
　　
　　我接过来，仔细看了看，觉得做工还挺精致，就是老觉得表情有点凶恶，裴哥说你懂个鸟儿，这叫酷，赶紧吹。
　　
　　我说哎，然后就开始吹，没用多费劲，就吹起来了，娃娃不大，也就一尺多高，立体了之后，那种表情稍微好了一点，就是“我”那两只手不知道为什么有点抬着，还攥着拳头似的。裴哥变戏法儿一样从裤子兜儿里掏出来两根塑料小鼓棒，塞进“我”手里。
　　
　　“怎么样？哎你就说好玩儿不好玩儿吧！”裴哥挺亢奋。
　　
　　“好玩儿。”我乐，然后问，“你跟二徽的呢？”
　　
　　“这儿不嘛~”裴哥把他们俩的娃娃给我看，可我瞅见他手里还有几个，稍微仔细一看，就发现是川儿和六哥，还有九儿的。
　　
　　我刚想说把剩下几个吹起来瞅瞅，裴哥就推开休息室的门走进去了。我赶紧跟进去，结果他倒是并没有直接叫醒九儿，而是贼笑着从我手里把我的那个娃娃拿走，然后按在九儿身上，晃来晃去，嘴里还无比那个的发出嗯哼嗯哼的声音。
　　
　　我当时就毛了。
　　
　　想拦他，已经来不及了，九儿醒过来，一眼就瞧见了那个娃娃，好像还特快的就明白过来那个就是我了。结果，九儿一翻身就打沙发上窜了起来，喊着“宰你老丫挺的！”他冲着裴哥就扑过去了。
　　
　　裴哥躲闪不及，让九儿结结实实给教育了一顿。
　　
　　他到最后就拿自己的那个充气娃娃抵挡，说你要打打这个，这个坏了不耽误事儿，你说你要是把我打坏了，你嫂子可怎么办？！
　　
　　九儿不依不饶，嚷嚷：“怎么办？换人！二十年前我就觉得他毁在你个混蛋王八蛋手里了！”
　　
　　俩人闹得急，散的也快，裴哥往门口跑，九儿拿那个塑料的“裴哥”打他，结果门一开，进来一人，塑料裴哥正冲着那人飞了过去。
　　
　　进来的是川儿，我估计他是听见了我们这边的动静了。川儿身手还挺矫捷，一把接住了九儿扔过去的东西，然后没辙的连问了好几声“干嘛呢干嘛呢”。
　　
　　裴哥有了救星，扑过去就说“九儿要造反，他拿‘我’打我！你管不管？”
　　
　　川儿皱眉，然后看了看手里的东西，忍着笑叹了口气之后一甩手就把“裴哥”给扔沙发上了。
　　
　　裴哥挺激动，说摔坏了怎么办，川儿冷笑，然后说，不就一塑料玩具嘛，你当你是玻璃的还是琉璃的，一摔就坏？再说了，你不是金刚不坏之身嘛？
　　
　　闹剧到此为止就算是收场了，川儿的出现解决了问题。
　　
　　但后来天下还是没有太平，我们跟他们凑到一块儿聊天顺带玩儿那几个娃娃的时候，裴哥一边嘿嘿嘿一边说，其实应该把每个人的充气嘴儿都设计在不同位置，这样儿比较有个性，就比如强子的这个娃娃吧，充气嘴儿就完全可以设计在两腿之间小腹之下。这样儿科学。
　　
　　九儿又炸毛了，他瞪着裴哥，说你又放什么屁呢？你恶心不恶心呐！
　　
　　裴哥说这怎么恶心了？哎九儿，我还没说到你呢，你这个充气嘴儿应该放嘴上，然后呢，让强子吹“你”，你吹“他”，你看这多能说明问题！
　　
　　说实话，裴哥这个笑话真的特冷，还特流氓，这是我认识他以来他说的最让我脸红的一个笑话了。九儿都愣了，当着六哥跟二徽的面儿，他没法儿扑过去掐死裴哥，不过裴哥刚坏乐了几声，就让川儿一拳头捶在了胳膊上。川儿吼他“闭嘴！”，裴哥吐了吐舌头，念叨着“得，我闭嘴，我小乖，哎我说，小乖给糖吃嘛？”
　　
　　川儿没搭理他，伸手过去收拾了那一堆已经被当做流氓玩笑的道具折腾了一遍的充气娃娃，他说了句“得，先干正经事儿吧，排练了。”
　　
　　裴哥赶紧问他自己是该跟桥排练还是该跟杂种排练，川儿头也不回说“躲我远点儿，不带你玩儿！”
　　
　　裴哥很郁闷的抱着我跟二徽“哭泣”了许久。
　　
　　充气娃娃的事儿，就这么告一段落了，具体的发行日期不知道，但总之，只要别真的把充气嘴儿放在某些地方就好。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　1次阅读评论 分享
　　
end


