

　　人生若只为卿狂
　　作者：晔月飞雪

　　楔子

　　“我还能活多久？”
　　“最多……半年时间。”
　　“是吗？谢谢！”
　　油纸伞从屋外撑开，渐行渐远的脚步和着雨水落到地面，竹林里的茅屋沉浸一片风雨之中。
　　雨没有丝毫要停下的样子，竹林之外有一个人撑着油纸伞站在雨中，似乎站了很久，他的手臂和裤腿处被雨水打湿一片，看见竹林里走出的身影，他立马迎了上去，人影看见迎来的人脸上露出担忧的神情，微微一笑，“乐安神医说我恢复的很好……没什么大碍！”
　　“是吗？太好了！”一身几乎湿透的人微微松了口气，收起油纸伞躲进那人伞下，他的左手紧紧握紧那人的右手，微微抬首，琉璃一般的瞳孔倒映着那人的影子，清朗的声音徐徐传出，“白侍箫，回家吧！”墨色的双瞳回望着伞下之人，明亮的眼眸渐渐弯成月牙的形状，白侍箫微微点了点头，将笑的阳光灿烂的人拥进怀中，“燕谷雪，我们回家！”

　　问道

　　“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏，采菊东篱下，悠然见南山。 山气日夕佳，飞鸟相与还，此中有真意，欲辨已忘言！东晋陶潜流传下的这首诗说的就是你吧？白兄，两年未见你倒是过起神仙一般的日子了？”淡淡的酒香飘过，埋首花丛的人微微抬头，“莫江寒，你除了剑法一流外，原来找人的本事也是一流，”拍拍手中的尘土，白侍箫站起来望向篱笆外的莫江寒，微笑道：“我真是低估你的实力了，远来是客，看你一身风尘仆仆赶了不少天的路吧！”推开栅栏，莫江寒拎起酒壶在白侍箫面前晃了晃，“是啊，五天五夜活活累死两匹马总算是赶到了，你看！我没忘记带你爱喝的青竹酿！”
　　接过递来的青竹酿，白侍箫打开瓶口闻了闻，“如此美酒佳酿，真可惜我喝不了！”莫江寒诧异地上下打量了一番白侍箫，“我没有听错吧！愿做酒中鬼，不羡天上仙的白侍箫竟然戒酒了？小雪果然无坚不摧，攻无不克！对了，说了这么久都没见到雪，他不在？”白侍箫浅笑地摇了摇头，“你就别取笑我了！他现在不在家里，到山上采药去了。”
　　一袭青衫和身着麻衣的两个人，谈笑着走在石子铺成的小道上。路的尽头，简朴的茅屋映入莫江寒的眼帘，略有感触地看着眼前的景致，莫江寒的唇角泛出淡淡的苦笑，“白兄，若不是此事关系天下苍生，我恐怕也不敢再来叨扰你了！”将酒壶轻轻放在石桌上，白侍箫坐在石凳上看着一脸内疚的莫江寒，“你要是真觉得对不起我，只要帮我做一件事，我就原谅你对我所做的一切！”一丝欣喜在莫江寒脸上闪现，“白兄请说！”白侍箫用手指了指身旁的石凳，嘴角处浮现一抹若有似无的笑意，这抹笑意看的莫江寒心里直发麻，吞了吞口水他乖乖坐到石凳上战战兢兢地问道：“白兄，现在可以说了吧！”对面的人摇了摇头，“莫江寒，我还没想好要你做什么，等我哪天想到我自会去找你，你这次来为的是九莲山问道一事吧！”
　　“你都知道了……九莲山是当年十二位上仙封印妖魔的镇魔山，天玄门的教众打着降妖辟邪的旗号，实际上是在找当年布下封印的地点，一旦被他们找到，天下苍生必有大劫！”听完莫江寒的话，白侍箫站起来缓缓朝屋内走去，“天命自有循环，而命理有始有终。你为此事而来，我实在……帮不上什么忙！”
　　“白兄，只要我们比天玄门一干邪教先找到那个封印，我们就能阻止此次劫难！望白兄以天下苍生为重！”双膝重重跪在地上的声音，沉闷而且沉重，但是他面前那背对着自己的身影，却丝毫不为所动，“莫江寒，我已不是御剑派的掌门，这个江湖也早已没有我的名字。你来叙旧我欢迎，若是来找我谈天下江湖，妖魔鬼神诸如此类之事，很抱歉，恕在下无能为力！”
　　一阵大风而过，寂静的四周只能听见细草摇曳的沙沙声，脚步声突然从白侍箫的身后响起，“白兄，我还会再来的！”一个脚步渐行渐远，一个脚步却越走越近，“侍箫，江寒这是？”清朗的声音和着草药的清香在白侍箫的四周弥漫，微笑地转过身，白侍箫轻轻摇了摇头，他的目光深邃地望向几乎消失背影。而身旁的人在看向他时，眼神里也渐渐染上了一层淡淡的忧虑。

　　挚爱

　　日落西沉，晚膳过后，浓浓的药香从茅屋之中飘散出来，“侍箫，该喝药了！”颜色单调的粗布穿在走进来的人身上，依旧无法遮掩他与生俱来的尊贵气质，白侍箫放下手里的书，走上去接过燕谷雪手中的碗，“当心烫！”燕谷雪的话语换来白侍箫淡淡的微笑，“我没那么娇气，没事！”白侍箫背对着燕谷雪将碗轻轻放在桌上，“我不是那个意思，我是……”燕谷雪话还没说完，腰身突然被一双手轻轻环住，随即落入一个温暖的怀抱，“我知道你担心我，关心我，可我不想看你那么辛苦，对不起！我答应过会让你幸福，却让你委屈自己跟着我过着这样清贫的日子！”燕谷雪用力摇了摇头，“侍箫，现在的我很幸福，你没有委屈我……”紧紧拥抱在一起的两个人身上交织着幸福的哀愁。
　　白侍箫松开环住燕谷雪的双手，转身拿起桌上带着热气的汤药，仰头喝尽。轻轻放下手里的碗，白侍箫皱着眉头转过身看向燕谷雪，“侍箫，怎么了？那里难受？”白侍箫紧皱的眉头舒展开来，燕谷雪只觉身体在一瞬间腾空，随后就发现自己被白侍箫横抱在怀里，温热的吻轻轻落在柔软的唇上，“阿雪，今晚的夜色很适合做一些你我都喜欢的事情！”不理会怀中人蓦然瞠大的双目，白侍箫抱着燕谷雪朝卧房走去。
　　“嗯……”喘息声带着低低呻吟从略微摇晃的床上传来，燕谷雪紧抓被褥的手指被白侍箫一点点掰开，握于指间，摇动的床上随之而来传出越来越剧烈的撞击声，“别……别……嗯！”一吻封口，唇齿相交，就在燕谷雪以为要窒息而死的时候，白侍箫放了他……新鲜的空气涌进肺部，燕谷雪重重地喘了一口气，但紧接而来的撞击又让他呼吸一滞，痛苦与快乐交织成的快感在他的身体里流窜……
　　白侍箫身上淌下的汗水，一滴滴地落在纠缠着的身体上，“阿雪，你刚才说的别……指的是什么？”低沉的话语，温热的气息轻拂过燕谷雪的耳边，白侍箫能明显地感受到燕谷雪的身体在微微战栗，“没，没有！”啃咬着柔软的耳垂，白侍箫轻声说道：“是吗？”随之而来的舔舐轻吻落满了燕谷雪的身体，缠绵悱恻的吻纠缠于唇齿之间，白侍箫温柔的呢喃清晰地传进燕谷雪的耳畔，“我想将你的一切……吞噬殆尽！”
　　几番覆雨之后，天大亮之时，躺在白侍箫怀里的人仍旧没有一点要清醒过来的样子。

　　离谷

　　白侍箫坐在床沿套好鞋袜，将散乱一地粗布外服一件件穿回身上，他走到床边，为床上熟睡的人盖好被子，转身拿起斜靠墙角的斗笠轻轻走了出去。
　　屋外细雨微风，一两只麻雀从天上飞过，种在茅屋前的菜沾满了点点水珠，青翠可人。白侍箫拿起一边的锄头，脸上不自觉地浮现出温柔的笑意，但这抹笑意很快归于沉寂，“白兄！”白侍箫看了莫江寒一眼，拎起锄头下地干活。
　　“白兄！”莫江寒情急之下伸手去抓白侍箫的手，还未碰及衣袖就被一股劲气震开，手指被劲气震的发麻，但莫江寒仍不死心，“白兄，要怎样你才肯答应出山？”背对着莫江寒的身影停了下来，“要谈出去谈，别吵到雪！”冷漠的话语让莫江寒背脊一阵发寒，可他知道即便是心生畏惧也不能停滞不前！
　　远离茅屋的一片荒地，白侍箫停下脚步徐徐转过身，“江寒，我白侍箫一生可谓几经波折，年少时心高气傲，以为天下皆可玩于鼓掌，尽在掌控。到了青年几番曲折之后，磨平锐气，已然无欲无求，但求不愧于心。到如今，我只想好好过完剩下的日子，过几天自己想要的生活，莫江寒，请你……放过我吧！”
　　“白兄……此时既是彼时，但人已物是人非，既然如此，我也不再强求！白兄，你快带雪走吧！我能找到你，其他人也一定可以！”彼此相望的两个人相视一笑，莫江寒朝白侍箫拱手道，“就此别过！”白侍箫拱手回道：“多谢成全，不送！”望着飘然远去的身影，白侍箫微微叹了口气，抬头看了看天色，他拎起锄头朝茅屋的方向走去，“又要搬家了！”
　　回到茅屋，白侍箫开始着手整理包袱行囊，不怕一万只怕万一，若真有人来犯，后果他担不起，好在整间屋子最值钱的只有一样东西，就是躺在床上酣梦正香，将自己整个埋进温暖被窝的燕谷雪，整理东西的声音似乎吵到了床上之人的好梦，燕谷雪睡眼惺忪地睁开眼睛，“侍箫，你这是干嘛？”白侍箫回过头，淡淡一笑，“搬家！”
　　燕谷雪和白侍箫在经过一番整理之后，发现装衣物的只有两个包袱，但装书籍卷轴的却有整整两个大箱，“侍箫，你在这等等，我去找两条麻绳！”白侍箫一把握紧燕谷雪正要逃离的双手，“别找了，我现在手里握着全家最值钱的宝物，其他的以后会有的！出发吧！”燕谷雪微微一愣，随之报以灿烂一笑，“出发！”
　　指间传出哨音，两声嘶鸣在山间回荡，一黑一灰两匹骏马朝茅屋飞驰而来。翻身上马，马背上的白侍箫和燕谷雪都将目光落在了田地和茅屋上，即便不舍也只能……
　　二人同时调转马头，两声马鞭响起，幽幽山谷空余蹄声回荡。

　　围袭

　　涓涓细流缓缓淌过大小不一的鹅卵石，风吹动山间的竹叶，竹林里响起一片沙沙声。一路走来，山路崎岖难行，近乎被荒草淹没的小道在风中若隐若现，天空又开始飘起点点细雨，这样的天气出门说不上好，也说不上不好……
　　“侍箫，我们要去哪？”燕谷雪拔开挡在眼前的竹叶问道，白侍箫挥剑砍断伸出小道的多余枝杈，“先离开这里，至于要到那里去……只要你在，我在，何愁无家？”枝杈掉落地上，燕谷雪骑着马踏过树枝，他所有的目光都集中在眼前这个人身上，心口处突然有些温暖和几许不明由来的淡淡哀伤，白侍箫总是这样挡在他的面前，替他挡去一路上所有的荆棘和坎坷，如果……如果什么时候也有机会替这个人遮风挡雨，即便是要为他去死……也无怨无悔……
　　险险避过突如其来的细小竹枝，燕谷雪轻喘了口气，白侍箫微微侧过头，“阿雪，走山道最忌分心！”转回头，又一根枝杈掉落在白侍箫的剑下，燕谷雪拨开面前的几片树叶，低低“嗯”了一声，现在还真的不是开小差的时候。
　　这时白侍箫突然勒紧手中的缰绳，马在缰绳的控制下停了下来，“雪，躲起来，快！”话落，燕谷雪立马从马背上下来，顺着坡跑到一块岩石的背后，从岩石的背后向上看，白侍箫紧握着手中的剑站在山道上，而他的面前出现了十来个蒙面人，“白掌门，别来无恙？”当中的一个蒙面人走了出来，冷笑道：“敢问掌门，这是要上哪去？”
　　冷冽的双目，寒冷的气息，岩石下的燕谷雪看见白侍箫这样的眼神，身体不由自主地打了个寒颤，他已经有很多年没有见到这个的眼神了……当白侍箫用这样的眼神看人时，只意味着一件事……杀戮……
　　哀号声，惨叫声在山谷中回荡，凄厉的喊叫不绝于耳，燕谷雪躲到岩石的背后，捂着耳朵闭上眼睛，尽量不去想不去听，他很怕……很怕看见惨死在白侍箫剑下的一条条曾经鲜活的生命，变成毫无气息的苍白尸体，但与此相比，他更怕一件事，怕再次看见那个人血染衣襟，笑着倒在他的面前，怕，很怕……但是没有武功又怎么去帮他，每次想去帮忙却只会连累他，没用……真的没用！唯一能做的就是像个胆小鬼一样躲着，藏着……不要让他在挥舞的剑下分心……
　　最后一声哀号回荡在寂静山谷的上空，被风吹的支离破碎，听见剑收回鞘的声音，燕谷雪从岩石后面走出来，向山坡上爬去。猩红的血水汇成一条条弯曲的溪流淌下山坡，散乱一地的尸身残肢零星分散四周，没有一具尸体是完整的，他的手法还是和从前一样……燕谷雪虽然看见尸体觉得恶心反胃，但这感觉总好过撕心裂肺的痛楚。
　　“对不起……”白侍箫望向燕谷雪的目光中满是歉意，他注意到眼前之人脸上毫无血色的惨白，燕谷雪微微摇了摇头，翻身上马，“他们是自寻死路，我们走吧！”白侍箫目光深沉地望了一眼燕谷雪后，轻轻点了下头，马沿着山道继续向前走。
　　浓厚的血腥味越变越淡之时，山道也逐渐豁然开朗，穿出被山林包围的小道，一条明亮的小河横在他们眼前，而河的对面，拉紧弓弦和手握长枪的士兵整齐地站在河的对面，马背上一个熟悉的身影朝他微笑道：“三皇弟，自你出走两年，母后每日以泪洗面，度日如年！跟我回京兆去见母后吧！”
　　燕谷雪回望向身边的白侍箫，而白侍箫只是看着前方沉默无语，凄苦悲凉一下子全都涌进了燕谷雪的胸口，他知道！白侍箫知道前面有大军，为什么？！为什么不带我走其他的路？为什么要把我丢给皇兄……我好不容易才逃出来，为什么要把我送回去？
　　呼吸几乎停滞，一抹苦笑逸出燕谷雪的唇角，“你早就知道会是这样，不想解释什么？”除了风声，没有其他回答。
　　“好吧！”燕谷雪抖动手里的缰绳，马在沙石上缓缓朝前走去，“皇兄，我跟你回去！”

　　交易

　　白侍箫面无表情地看着燕谷雪渐渐离去的背影，苍白指骨下紧握剑鞘的手落下点点血迹，手指刺穿血肉的痛楚，清楚的告诉他这份离别究竟有多痛。血肉分离，痛入骨髓，燕谷雪这一走，白侍箫不敢肯定是否还能再见？
　　策马扬鞭，一个身影挡在燕谷雪的面前，“别走，那里都别去！”燕谷雪脸上的欣喜之情显露无遗，“且慢！白掌门，不！御剑派的前掌门，你想出尔反尔？还好我有所准备，既然答应让我带三弟走，若不放人，我们就比比看是你的功夫好？还是我的兵多！”白侍箫此刻犹如掉进寒潭里的人，浑身上下皆是刺骨的冰凉，“皇兄你说什么？你刚才说什么？”
　　闪着耀眼光亮的剑径直指向白侍箫，“三弟，你相信的这个人背叛了你，他用你来跟我换回被现任御剑派掌门抵押给江南门的剑鸣山。”什么！他在说什么……“真的吗？”燕谷雪在说这句话的时候，他听见自己心口裂开的声音，疼……连皮带肉的疼。燕谷雪翻身落下马背，一把将白侍箫从马背上拽了下来，他的双手紧紧揪住白侍箫的衣襟，“告诉我，他说的是真的吗？你拿我去换一座山？”白侍箫没有正视燕谷雪的目光，仍旧沉默无语，燕谷雪松开手中的衣襟，“是了，我竟然忘记了剑鸣山是你们御剑派的立派之山，我……懂了！”
　　衣袖轻摆，纤裳飘袂，眼前的人缓缓走出白侍箫的视线，猛然起身，白侍箫紧紧抓住失魂落魄的燕谷雪，“别走，雪，别走！”朝前走的步伐停了下来，白侍箫听见眼前之人轻声的叮嘱，“照顾好自己！我走了！”燕谷雪只是稍微挣扎便甩开了抓着自己的手，没有停留没有回头，他继续朝着大军的方向走去。白侍箫痴痴地看着残留燕谷雪余温的手，眼前突如其来的模糊让他看不清手掌的模样，好像有什么想从他的眼睛里流下来……
　　平静的河面传来淌水时发出的哗哗声，走进河里的燕谷雪被人抱上马背，“白大侠信守承诺，本王即刻便将剑鸣山交与御剑派掌门！传令下去，回京兆！”大军离去的声音，马蹄落下的声音，风吹过的声音……可是这么多的声音，白侍箫却什么也没有听见，他唯一能听见的是燕谷雪的那句话，“照顾好自己！我走了！”喉间猛然涌上一股血腥，殷红的血顺着白侍箫捂着嘴的指间滴落下来，他的身体斜靠在马身上，轻咳几声，白侍箫摊开手掌，看着满手的鲜血，他突然有些庆幸，庆幸这些血……没被离去的那个人看见……
　　用河水洗去手上和些许溅落身上的血渍，白侍箫走到灰色的骏马面前，轻轻顺了顺它的鬃毛，“你的主人，不会再回来了！”话落，一声响亮的皮鞭响彻云间，马嘶鸣一声朝山上跑去，白侍箫翻身上马，抬头看了看天色后，他握住手中的缰绳缓缓沿着山道继续前行。

　　晚膳

　　白侍箫浑浑噩噩地走到太阳快下山的时候，才想起这一天时间里自己什么也没吃。当灰色的天空化成黑色的夜幕时，白侍箫将马拴在一棵大树下，随手捡了点树上掉下的枯枝残叶，用火折子生了一小堆火后，他从包袱里掏出两个生的地瓜放进火堆里，然后靠着树干坐了下来，看着橘黄色的火光，今天发生的一幕幕像走马灯一样出现在白侍箫的眼前。
　　为什么不解释？为什么什么都没说？其实……哪怕当时随便编个理由，也许雪……也就留下来了……白侍箫轻叹了口气，随手将垂下的刘海弄到脑海，仰头靠在树干上，其实这样也好，不是一早就打算好让他走了吗？因为打算好了，才用飞鸽传书将行踪报给二王爷，剑鸣山被抵押，应该都是二王爷他们计划好的吧！这时，白侍箫的耳边传来乐安神医的话语，这个当世最好的医者无力治他，只能保守估计还能再活半年，想到这，白侍箫的手不自觉地捂住胸口心脏的位置，要是他拖不到半年时间，就这样死在……那个人……的眼前，结果会怎样？
　　猛然握紧双拳，白侍箫眼里流露出痛苦的神情，这个结果……他不敢再往下想，其实想要的结果，白侍箫早已有了答案……即便他再也无法用双手拥抱着雪，也要雪……好好的在这个世上……活着……
　　此时山的另外一头，“三弟，多少吃点吧！你都一天没吃东西了，要把你饿坏了，母后可是要罚我的！”燕谷雪望了一眼二皇子手中装成盘切成片的孜然羊腿，冒着徐徐香气的孜然羊腿，曾经是他最爱的美食，但现在却……燕谷雪微微摇了摇头，“对不起，二哥，我不想吃！”孜然羊腿从燕谷雪的眼前移开，一个人影坐到了他的身旁，“三弟，我不会像大哥那样责骂你，也不会像母后那般溺爱你，我只是觉得你这次真的很过分！两年来，你丢下最疼你的母后跟个男人跑了，你知道母后有多伤心吗？要不是我用计试出了那人对你的心意，你怕还是不会跟我回来吧！”试出真心？燕谷雪冷哼一声，“侍箫对我的心意，不用你来试探，二哥，我想一个人！”身旁的人轻叹了口气，“那你就一个人吧！”脚步声在帐内响起，帐帘被重新放下，燕谷雪的唇角渐渐浮现出一抹淡淡的笑意，他现在唯一要做的就是等剑鸣山被御剑派的人收回去，等到这个时候，白侍箫就会来接他了！相信这个人，决不会丢下他！
　　只要一想到白侍箫的名字，燕谷雪的胸口就带着浓浓的暖意。这次在河边做的有点过分，但是……他不愿意看见自己最爱的人和最亲的人……兵戎相见。不是故意不去理他，不是故意让侍箫难受，只是想知道……这个人是否还像当时那样深爱着他，也许这次的任性，会惹侍箫生气，如果他真的生气了，不来接他……怎么办？燕谷雪的胸口有点难过，如果真的这样，那就在剑鸣山归还给御剑派的时候，自己回去吧！似乎因为有了答案，所以燕谷雪的肚子突然饿了起来，一个疾步冲出帐篷，“二哥，我肚子饿了！羊腿留给我！”
　　白侍箫用树枝挑出两个烤熟的地瓜，地瓜的香气顿时四溢飘散，突然树枝从他的指间掉到地上，鲜血顺着捂住嘴的手掌中滴落下来，白侍箫扶着树身靠到树上，他的身体缓缓从树干上滑坐下来，心脏的位置一下又一下地抽痛，这样的疼痛几乎要夺去白侍箫所有的呼吸，五指紧抓胸口的衣服，疼……淋漓的汗水浸湿了他的后背，当痛楚终于平复下来时，白侍箫也已然精疲力竭，用手背擦拭唇上的血迹，一抹苦笑逸出苍白嘴角，这样的身体已经不能让雪得到幸福了，既然如此……倒不如，让他就此遗忘！如此……会不会好过一些？

　　归派

　　风经过黑色的夜，在寂静的四周划出沙沙的声响，逐渐暗淡下的火光中，白侍箫披着斗篷靠在树身上休息，他空荡的怀里少了那抹熟悉的身影，这一夜注定……辗转难眠，幸好夜已经深沉，如此……天明也就不远了。
　　不知道是怎么睡过去的，白侍箫被晨露滴醒，轻咳几声，他将披在身上的斗篷收好，解下缰绳翻身上马，今天要走的路还有很多，耽搁不得。
　　从谷里出来，只需花一天行程就能走到御剑派的立派之山，剑鸣山。剑鸣取意剑鸣匣中，期之以声，说的是宝剑在剑匣中发出响声，期待有回应的声音，白侍箫到现在都还能回忆起他师父当年说这句话时的寂寞眼神，终其一生他的师父都没有去爱过，孤寂地走完了短暂的三十个年头，白侍箫依稀记得师父曾经告诫的话语，“你若去爱人，你爱的人注定尝尽生离死别的痛楚，”告诫仍在，只是听的人从未放进心里。
　　后悔吗？后悔吧！留下最爱的人，尝尽用爱酿成的苦果，用尽一切想要守护的东西，到最后还是要碎掉……
　　不悔吗？不悔吧！在人间走了一遭，即便到了阴曹地府，也可以大声说出，我也曾爱过！
　　泪静静从白侍箫的脸颊滑至嘴角，有点咸，有点苦，有点涩……伸出的手指轻轻抹尽，从此到死，再无泪水。
　　孤灯野火在剑鸣山上飘渺无踪，白侍箫骑着马晃晃悠悠地在山道上前行，几声狼嚎响彻山间，似有若无的笛声徐徐传来，这些白侍箫都视而不见，听而不闻，只管骑着马朝前走，行至山脚下，他从马背上下来，手里牵好马的缰绳，朝阶梯的方向走去。六十四级阶梯，每一级阶梯代表一个卦象，每一个卦象自成一套阵法，不过阵法已被人卸去，白侍箫踩在阶梯上并未出现该有的幻象，六十四级阶梯只是很普通的阶梯，难道御剑派出了什么事？
　　晃动的灯笼，紧闭的山门，似乎一切都井然有序。白侍箫推开山门，门应声而开，一道凌厉的剑锋径直袭来，接踵而至的道道银芒点点闪过，侧身避过，用剑鞘挡去锐利的剑锋，能使出如此流畅的灵霄剑法，只会是一个人，“玄宁，即便我已不是御剑派掌门，你用如此大礼来迎接我，我还真不敢当！”人影微微一怔，单膝跪地，“弟子拜见掌门！”玄宁话落，漆黑的各处霎那灯火通明，涌出的御剑派弟子脸上都露出欣喜之色，“掌门回来了！掌门回来了！”白侍箫看着欢喜的人群，轻叹了口气，“告诉我，究竟是怎么回事？”
　　正厅里，白侍箫没有坐到主位，而是坐到了御剑派普通弟子的位置上，几个元老轮番劝其坐回主位，白侍箫仍旧不为所动，“我已不是掌门，请诸位不要相劝！御剑派这两年来，不仅在江湖上没有太大作为，反而还出了卖立派之山这样的丑闻，凌寒，你作何解释！”被喊到名字的白裳之人，双膝跪地，“掌门，凌寒无用，丢了御剑派的脸，请掌门责罚！”这时一个墨衫弟子走了出来，跪在凌寒前面，“今日掌门归来，诸位御剑派元老皆在，弟子有话想对白掌门说，请掌门人恕弟子斗胆以下犯上，”墨衫弟子毫无畏惧直视白侍箫，白侍箫迎着无惧的目光，沉声说道，“你有何话要说，请讲！”
　　“弟子认为卖立派之山一事与冷掌门无关，却与白掌门有关！”此语一出，惊起四座，“怎么回事，他在说什么？”众人诧异，议论纷纷。墨衫弟子面无惧色继续说道：“自白掌门走后，御剑派一蹶不振，各大派不放在眼里不说，连些小门小帮也欺凌头上，是什么原因，各位可想知道！”此话刚落，几个元老按捺不住，大声问道：“快说，是何原因！”墨衫弟子冷哼一声，“那就要问问白掌门了，弟子请教掌门人，你那身惊世骇俗的武功可是自学而成？若不是，祖师爷代代相传的武艺为何不找好的衣钵，传授给其他弟子？”

　　弑剑

　　此话一出，一语惊人，在场所有人都将目光投向白侍箫。迎着众人的目光，白侍箫平静的脸上没有因这句话而激起半丝涟漪，依旧静如止水，他唇齿微启，清净明亮的声音在大堂间缓缓流动，“依当今形势看来，为了御剑派将来的前途，我是该收个关门弟子了。凌寒，这段时间辛苦了，劳你发布一个江湖文书，就说我白侍箫重回御剑派，并会在本派众多弟子之中挑选一个作为关门弟子，弟子学成，我自当离去。”
　　静默的大堂，回荡着清朗的声音，“此人学成之后，你们想推选他当掌门也好，让他做护院也行，亦或者只是普通弟子，我都不管！只有一点要求，请冷掌门立下新的门规，凡本派修习此功的弟子皆不可对他人动情，从生到死都不能离开剑鸣山。” 这时一直沉默的冷凌寒突然开口，“白掌门已然归来，凌寒自愿卸下掌门一职！”
　　大堂之上众人窃窃私语，白侍箫心里清楚，御剑派其实从未承认过他离开的事实，如此，又何必再强人所难？轻叹了口气，他低声道：“若无异议，此事就这样定了，山下的阵法已被人卸去，可知是何人来袭？”微微晃动的烛光下，众人在白侍箫一番话语之后，才注意到他身着简陋的粗布，可即便是粗布加身，那份天生的尊贵气质依旧显露无遗，玄宁起身回道：“看不清楚，不过依身法来辨，应该是江南门所为！”玄宁话落，白侍箫站起身，低声问道：“玄宁，我的武装还在吧！”玄宁单膝跪地，“在，一直保管着！”一抹身影转身离去，“带我去取，我要会一会这帮夜袭之人！”
　　重新穿上冰冷的铠甲，莫名的悲哀涌上白侍箫的心头，一晃眼，当年的少年现在已经二十八岁，记忆中那些过去的时光一去不复返，似乎就连紫啸明光铠也没能逃脱岁月的侵蚀，变成如今的暗淡无光，是老了吗？还是……“掌门，你的剑！”接过玄宁递来的九霄龙鸣剑，白侍箫重新以御剑派掌门的身份归来。只是此时非彼时，而人也似是而非。
　　清冷的月光倾泻在青石板铺成的广场上，屋檐上十个黑色的身影落在上面，他们有意识地隐藏起自己的气息，其中一个用手势在空中比划出密令，“殿下交代，活口不留！”密令刚刚比完，喷涌而出的鲜血溅湿了他同伴的脸，还来不及惨叫，十个黑影只剩下一个活口，黑衣人吓得跌落到地上，连滚带爬地朝前跑去，他手握的刀在半空中胡乱挥砍，“妖！妖怪！滚开！滚！”一道银光闪过，残碎的血花掉落地面，黑衣人被一柄剑钉在墙上，一个脚步声渐渐从他的身后传来。
　　冷冽的月光下，束起的发丝在风中轻扬，俊逸的面容带着寒冰般的冷漠，白侍箫面无表情地将剑从黑衣人的身体里拔了出来，惨叫声回荡在整个剑鸣山中。
　　无视渐渐围过来的御剑派弟子，白侍箫一脚踩在不停颤抖的人身上，抓起黑衣人的头发，将正在淌血的剑横在那人脖间，“是谁派你来的，说出来，我会让你死的痛快一点！”半死不活的黑衣人痛苦地挣扎了一会，小声说道：“是……当今二殿下！”果然是他！血花倾泻，人影伴着一片血雾倒在地上，白侍箫甩掉剑上的血迹，将剑收回鞘中，“处理掉这些人的尸体，今天的事不许泄露出去。”清理现场的众弟子应声回道：“是，掌门！”
　　他们擦拭着地上的血迹，清理着血腥的尸体，这些人已经习惯掌门用一贯冷漠的手法，处理掉不该出现的事物，只是他们从未见过，冰冷的掌门在另一个人面前也会有不一样的表情。

　　还债

　　竹林院落，一切都和他两年前刚离开时一样，什么都没有变。白侍箫斜靠在游廊上，随手拔出带着血腥的长剑，仔细打量一番，剑太久没用便会生锈，再好的剑也经不起时间的历练，剑如此，人亦是如此。刚才那番动作，白侍箫明显感觉到自己的身手不如过去敏捷，呼吸也不如过去顺畅，这个身体……就快要到极限了。
　　摇晃灯笼里的烛火，投下晃动的影子，玄宁在风中无声地朝白侍箫走来，在走到他身旁时，玄宁停了下来，风吹动竹叶的沙沙声带着丝竹般的嗓音徐徐传出，“玄宁，对不起！这两年来我让你一个人独守御剑派。”一个清爽的声音从白侍箫的身后徐徐传来，“掌门，我是御剑派的护院，守护这里是我的职责，”
　　将剑收回鞘中，白侍箫转过身，轻轻将眼前之人揽进怀中，“从小到大我都将你看成是另一个我，你是我活着的影子，你有什么想法可以瞒得了我？”白侍箫细长的手指轻轻挑起低垂的脸颊，手指轻触柔软的唇瓣，“玄宁，我……”白侍箫话还没说完，面前之人吻住了他的唇，玄宁用唇含住白侍箫的舌头，在一阵轻轻吮吸之后变成了又咬又舔又吸极具霸占性的吻，玄宁这样激烈的吻好像想将白侍箫整个融化进他的身体里，他想让这个人永远都没有机会再逃离自己的身体。一吻结束，两个人都剧烈地喘息着，玄宁一把抓过白侍箫的手，朝房间的方向走去。
　　是欠他的吗？重重喘息一声，白侍箫一片空白的脑袋开始运转，是欠他的吧！在得到这个答案后，白侍箫发现自己身上的衣物已不知所踪，他被玄宁推倒在床上，双腿蜷曲着张开，略显屈辱的姿势，还有猛然进入到身体里的异物，都明确地告诉白侍箫，他正在被人占有，而这些都是那个人应得的……
　　沉浮于欲望之海，白侍箫仍能清楚明白，宣泄在他身体里的除了玄宁的汁液，还有他的情感。他不爱这个人，但是这个人却深爱着他。
　　喘息呻吟，面前之人连续不断地撞击传进身体里的疼痛，白侍箫都毫无保留地接受着，但他却必须忍耐，如果现在不把欠下的债还掉，他怕自己今生再没有机会补偿玄宁什么。
　　等，留给玄宁的一直是等待，走到今天的地步，白侍箫担心也许连等的机会，都不能再留给他 ，到那时就真的……什么都不曾留下……
　　淋漓的汗水流淌在两具纠缠着的身体上，白侍箫紧抓被褥的手指渐渐松开，微弱烛火里的暗淡灯光，晃动着的人影，剧烈摇晃的床，越发沉重的呼吸，以及不堪重负的身体，这所有的一切都在他被夺去光明前，变得不再清晰。
　　最后一点意识从白侍箫的脑海中一闪而过，雪，是否也这样承受着他给与的一切？是否也如此难过？

　　约定

　　“醒了？”玄宁的话语不温不火，与昨晚的态度相比简直判若两人，他走到衣架前，将手里的铜盆放在木质的架上，拿下衣架上的衣物，玄宁走到白侍箫的面前，“好久没侍候你更衣了，今天让我帮你吧！”白侍箫站起身，他苍白身体上的绯红印记被玄宁纤细的手指若有似无地触碰，白侍箫咬牙忍下指腹轻摩中那让人战栗的痒意，他的呼吸略显急促，轻微地喘息声，咬牙地强忍着，却并没有让这份折磨停止下来，反而更加变本加厉，就在白侍箫无法忍耐之时，衣物被利落地穿到他的身上，“掌门，漱洗之后，让我为你梳头吧！”
　　木梳上下梳理着白侍箫长至腰间的黑发，灵巧的手指跟着梳子的节奏穿梭于发丝之间，白侍箫坐在铜镜前，看着玄宁悉心打理着镜中的影子，恍惚间他突然觉得自己，也许……从未离开过这个人，他一直都在，而一切也未曾改变。
　　默默地看着镜中人的眉眼，白侍箫觉得既熟悉又陌生。镜中的人有着略显削瘦的面容，他的眉长而直，在末尾处翘起略呈剑形，墨色的瞳孔深邃的让人猜不透究竟在想些什么，紧抿的双唇露出冷酷的表情，这是一张布满冰霜的脸，没有笑容没有温暖，铜镜里的人活在冬天，而他……镜子外的人，因为燕谷雪的存在，等到了春天，最冷的冰融化了……
　　不再冰冷的心，有血有肉有温度，能感受到别人的心跳，懂得温暖的含义，可现在……为了守护挚爱的人，白侍箫心甘情愿地将这颗心永远冰封。因为他要给他爱的人……最好的结果。
　　“在想什么呢？”玄宁的声音打断了白侍箫的思绪，“没什么，”低声回答过后，两个人再没有其他言语，玄宁将梳好的发向后集中，用丝绳将发丝缠绕扎好，长至腰间的黑发被轻轻放下，“好了！”玄宁退后一步，白侍箫从木椅上站起来，“ 走吧，去看看我要收下的弟子。”
　　习武场上，御剑派的剑师正向三十个十来岁的少年传授最基本的剑法纲领，这些幼小的孩子被放到这里，送他们来的人只为一个目的，让这些孩子做最强的人，学最好的武艺，然后为之卖命……白侍箫将目光集中到他们当中，一个十三岁的少年身上。他的脚步在长廊的尽头停了下来，“玄宁，你去告诉魏安，让定远城穆家送来的孩子来找我，我在竹院等他。”
　　竹院里的假山旁，白侍箫悠闲地坐在凉亭内的石桌前，他左手握着酒杯，右手半撑着脑袋，亭外传来一阵阵山风带动竹子的声音，“掌门，你找我？”稚嫩的声音在一阵山风后传来，白侍箫尝了口手中的酒，指了指自己对面位置，“坐吧，”少年有些不知所措地坐了下来。
　　“你叫什么名字？”白侍箫放下酒杯轻声问道，少年低着头小声回答，“回掌门，我叫穆远迟，”白侍箫微微点了点头，“你姓穆？随你母亲的姓，”少年猛然抬起头，“掌门认识我的母亲？”白侍箫轻轻笑道：“是，我认识你的母亲，我还知道你从小就没见过父亲，你的母亲从来不肯告诉你，你的父亲是谁？这次你来御剑派是家族约定被迫而来！”穆远迟瞠大双目，一脸诧异地站起身向后退去，“掌门是怎么知道这些的？母亲交代过不可以告诉任何人，她让我……”穆远迟的话还没说完，白侍箫便接下去说道：“她让你一有机会就逃走，永远都不要被御剑派的人找到，我说的没错吧！”
　　漆黑的双瞳倒映着白侍箫微笑的脸庞，而少年脸上惊恐的神情也同样映在了白侍箫的眼中，“掌门，你……是怎么知道的？”穆远迟的疑问，换来了白侍箫淡淡的苦笑，“因为我就是那个和穆家订下约定的人，同时……我也是你的父亲。”

　　索取

　　“你是我的父亲？怎么会？不可能？”穆远迟不可置信地摇着头，就好像他的眼睛和耳朵都欺骗了他，白侍箫注视着穆远迟的一举一动，他的目光中透着淡淡怜惜，“你是我十五岁时，和穆家二小姐共同孕育下的产物，我和你的母亲只见过两次面，一次是在床上，另一次是在确认她怀孕的缔约仪式上，穆家受御剑派的保护才能生存下去，而我的师父当时只想要个继承人……”看着迎面袭来的银光，白侍箫不躲不避，剑尖刺进他咽喉处的皮肤，殷红色的血丝顺着剑尖缓缓流淌，“我决不会成为你的工具，我要替母亲杀了你！”白侍箫静静闭上眼睛，淡淡说道：“对不起，当时的决定没考虑到你的感受！而我……也很遗憾，我和你的母亲不是因爱而生下的你。”
　　冰冷的剑尖颤抖着移开白侍箫的喉咙，穆远迟低下头扔掉手里的剑，清脆的响声在周围回荡，白侍箫睁开眼睛，他的眼中流露出和穆远迟相同的悲哀神情，这个孩子下不了手杀他，他知道。同样的悲哀，同样的无奈，同样的情况下被相同的命运作弄，两个人在同病相怜时，更容易走进对方的内心。
　　“从今天起，你就是我的徒弟，我的所学都是你的！你不愿见我，我在传授之外，决不会让你多看我一眼，今天就到这吧！”脚步声传进穆远迟的耳边，他抬起头望向白衣飘袂，渐行渐远的人影，突然间穆远迟疾步跑向白侍箫，他从身后抱住了这个人就要离开的人，“父亲……别走！”
　　稚嫩的双手环住白侍箫的腰，向前的脚步戛然而止，他的身后传来穆远迟带着哭腔微微颤抖的声音，“父亲……父亲别走……”白侍箫轻轻转过身，看着面前咬着唇发出嘤嘤哭声的穆远迟，这个孩子在他面前脆弱无助的像只找不到庇护之所的幼兽，白侍箫蹲下身，心疼地将强忍不哭的穆远迟搂进怀里，“别哭了，我不走！”
　　“父亲，为什么你都没有来看过我？每次看见别的孩子有父亲陪伴的时候，我都只能望向我哀伤的母亲，你知道这个时候我有多难过吗？父亲，为什么你都不来看我？你不喜欢我吗？……”被温暖怀抱包裹着的穆远迟抽泣地哭泣着，用颤抖的声音述说着一个从小没有父爱孩子的哀伤，泪水打湿了白侍箫的衣襟，但更多泪水却流进了他的心里。即使再残忍，即便再无情，孩子是无辜的，他……没有犯错。
　　“我会保护你，直到我生命结束那天为止，”白侍箫低沉着嗓音轻轻地呢喃着，这个承诺他只对一个人许过，而现在让他许下这个承诺的人，是他的骨血。“父亲，抱我……”小而柔软的唇轻轻触到白侍箫的有些冰凉的唇上，穆远迟的这个举动让白侍箫的身体霎那间僵硬起来，“你让我抱你？”
　　稚嫩的嗓音跟这一缕轻风经过白侍箫的耳畔，“父亲，我喜欢你！”粉红柔软的唇吻上了苍白冰凉的唇，穆远迟灵巧的小舌探进了白侍箫的口中，吮吸着他能尝到的全部。

　　乱伦

　　白侍箫任由穆远迟肆无忌惮地索取，直到他将舌头从纠缠之中伸出来，深邃的目光看着主动献上身体的穆远迟，“这些是谁教你的？”这句话后，他目光下的人微微低下头，“是哥哥们，我的五个哥哥都说过喜欢我，他们……告诉我，这是将来碰见喜欢的人必须要学会的事。只有这样，我才能留住我所爱的人。父亲，我……可以留住你吗？”
　　白侍箫站起身，用大掌捞起抬头望着自己的穆远迟，将这瘦小的身形横抱进怀里，看着他轻声说道：“答应我……以后除了我以外，不能再让其他男人触碰你的身体！”穆远迟幸福的脸上，有着阳光的味道，“我答应你，父亲！”
　　卧房里，传出压抑着的呻吟声，穆远迟把自己的身体放进白侍箫的掌中，柔软的身体在大掌之下微微战栗着，娇嫩的肌肤现出燥热后的粉红颜色，“父亲，别停！”白侍箫亲吻着穆远迟的身体，“小贪吃鬼，我要将你的身体染成只有我的色彩！”剧烈的撞击和宣泄，从这一刻开始。
　　屋内的呻吟声逐渐增大，床在摇晃间发出吱吱地响声，穆远迟的双腿被白侍箫托起后，猛地挺身进入，过大的部分挤进并不相衬的身体里，白侍箫恶劣地将自己的身体，长时间地埋进瘦小并颤抖着的身体中，“父亲……父亲……”脆弱的声音被践踏后发出支离破碎的沙哑，可声音的主人宁愿破碎身体也要得到幸福。
　　白侍箫在穆远迟破碎的声音下更深的进入，不断地顶撞着，深入着，就连他自己也战栗地喘息起来，这种感觉他从未有过，却一直都想尝试，破坏毁灭都不足以形容此刻的情感，他现在只想要将穆远迟重新融回自己的血肉，让这个灵魂存在于他的身体。
　　肆无忌惮地索取，吞噬，脆弱的身躯精疲力竭地瘫倒进白侍箫的怀里，这样就足够了？不，还不够！他的情感在理智边缘徘徊，最后是映入眼帘的鲜红血液，让白侍箫的理智战胜了情感，伸手点住穆远迟的穴道，止住从他身上不断流淌下的鲜血，擦拭好这具身体，白侍箫才发现有人一直站在屋外。
　　像是知道自己被发现，屋外的人走了进来，“看见掌门所做的一切，我才发现，我根本算不上残忍！”白侍箫穿好衣物，淡淡一笑，“是吗？我只是想让他知道，被爱并不美好。”这时，白侍箫瘦削的脸庞被玄宁轻轻挑起，冰冷的吻覆在白侍箫的唇上，“这样的事，最好别让我看见第二次……不然我很难保证，这个孩子是否能活到他学成的那天！”
　　这个吻只是在唇上轻轻触碰，并没有深入也没有带上任何情感。白侍箫随之而来地感觉到玄宁身上散发出的冰冷寒意，还有他望向床榻之人目光里的杀意，这个人男人说的出就做得到，唯一的办法只有……顺从，“我不会再这样做了！你来找我，并不是为了这件事吧！”
　　邪魅的笑容轻轻浮上玄宁的唇角，“掌门很聪明，我的确不是为他来的。二皇子派人把剑鸣山的地契送回来了，但是送信来的信使看着很眼熟，而且还易容过……”白侍箫在这句话后，从玄宁身旁擦肩而过，玄宁看着白侍箫紧张的模样，嘲讽地冷哼一声，“掌门不用紧张，我答应过你不会对他出手，他的命还好好地放在自己身上。”白侍箫向前的步伐逐渐放慢下来，一抹苦笑清晰浮现在他的嘴角。
　　这个傻瓜，竟然自己找来了。

　　隐忍

　　穿过曲折的走廊，白侍箫迈过正厅的门槛走进大殿中，放眼望向背对着大门的颀长身形，眼前之人的背影似乎比出谷前瘦了点，也单薄了许多，那抹身形似乎察觉到有人进来，缓缓转过身去，白侍箫的瞳孔里倒映出一张陌生的面容，但是这股熟悉的气息，他却一辈子也无法忘记，这个人……是雪。让殿中的御剑派弟子退下后，白侍箫径直朝前走去。
　　清澈的眼眸在望向白侍箫时闪过一丝涟漪，随后很快恢复平静。“在下是二皇子殿下派来的信使，这是二殿下让我交给掌门的地契！”白侍箫在他递来地契的同时，擦过纸页，轻轻握住了呈上地契的白皙手腕，“雪，易容术对我没用，”话落，他眼前的人影微微一怔，随即轻轻揭下脸上的人皮面具，燕谷雪的面容上露出一缕忧虑的神情，“侍箫，你是不是还在生我的气？”
　　生气？白侍箫轻叹了口气，“我……没有生你的气，”燕谷雪低下头，淡淡回道：“你既然没有生气，为什么……不来接我？”白侍箫松开了握着燕谷雪的手，“我有事情需要处理。”
　　燕谷雪低着的头，抬了起来，“是什么事情需要处理？我可不可以帮上忙？”白侍箫微微摇了摇头，低声道：“有件事我瞒了你很久，现在是时候告诉你了。我和别的女人有过一个儿子，他现在是我的徒弟，过去我从未尽到为人父的责任。现在……我想补偿他。”难以置信的神情并没有出现在燕谷雪的脸上，他只是稍稍吸了口气，用平和的声音问道：“你想怎么补偿他？”
　　白侍箫背过身，淡淡说道：“我会留在御剑派，直到他学成以后。”面对白侍箫的回答，燕谷雪只是沉默着，他的指甲深深地陷进自己的掌中。疼，很疼……但更疼的却不是他的身体，而是他的灵魂。白侍箫就在眼前，可是他却背叛了曾经的誓言，背叛了当初的承诺，背叛了所给与的全部信任……即便如此，燕谷雪依然……爱着他。
　　爱他，就会原谅他犯下的错，哪怕错的十恶不赦。
　　“我陪你。”在所有的一切陷进死寂以后，燕谷雪明朗的声音清晰地回荡在大殿中，他语气中的坚定毋容置疑。“陪我？”白侍箫的声音很轻，轻的像羽毛一般没有一点重量，“我不需要你陪，你……回皇城吧！”
　　“我是不会回去的！侍箫，你是不是还有其他的事瞒着我？”燕谷雪走上前想抓住白侍箫的手臂，却仅仅只碰到了他的衣袖，“只有这件事，我没有隐瞒你什么。”燕谷雪看着那瘦削的身形如风一般地从他的眼前飘过，轻轻低下头望向自己落空的手心，然后握紧。明明可以抓住的……却什么也没能抓到。
　　他……果然还在生气，当时的那些话，说的太重了。很多错，都是在犯下后，才知道……已经不可饶恕。

　　来客

　　独留给燕谷雪的背影，冰冷的没有一点温度。彼此间那么近的距离，两个人却连触碰的勇气也没有。
　　燕谷雪静静地站在白侍箫的身后，他猜想着是不是不去触碰，不多说话……就不会惹侍箫生气？如果他不生气了，也许……可以改变些什么？
　　等待是漫长的，但最难熬的却是时间。
　　燕谷雪的心思，白侍箫全都知道，心疼的感觉正一点一滴漫延到他的全身，遗憾的是，他没有勇气转过身，告诉身后那个人……再见到你，我觉得很幸福。
　　山上的钟声在此刻突然响起，一个御剑派弟子走进大殿，单膝跪地朗声道：“掌门，盟主莫江寒携各派弟子聚集剑鸣山下，这是递来的拜贴。”白侍箫接过递来的拜帖，微微点了点头，“我只见莫江寒。”
　　弟子退去，大殿再度陷入寂静之中，就在燕谷雪以为沉默没有尽头的时候，白侍箫叹了口气，轻声道：“我要去见江寒，你……自便吧。”话落，白侍箫迈开步伐走出大殿，而他的身后没有跟来的脚步。
　　出了大殿仅仅几步之遥，身披火红铠甲的莫江寒缓步朝白侍箫走来，“江寒有劳白兄相迎。”白侍箫拱手回道：“盟主客气了！”莫江寒淡淡笑道：“我接到御剑派发来的江湖文书，得知白兄重归御剑派便连日赶来！一是前来道贺，二来……”莫江寒突然停顿话语，望向白侍箫的神色中带了些许歉意，“我说过不再强求于你，但如今除了你，我已不知再去求谁与我共度劫难。”
　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，”白侍箫流光一转望向莫江寒，淡淡说道：“逃不掉的始终都逃不掉吧！”不知为何，莫江寒在听完白侍箫这句话后，他的心中莫名地感到悲凉的凄楚，但他弄不清楚，是因为这句话而感到无奈，还是因为这个人而心生悲哀。
　　莫江寒轻轻拍了拍白侍箫的肩膀笑道：“你也别太伤感，我们此行定能马到功成！”白侍箫微微摇了摇头，“知而不言，所谓天定。”不管胜败与否，他的命早已定下。
　　半年，不过几个月的光阴。白侍箫曾想过带着燕谷雪远离喧嚣，避人于世，然后在最后的日子悄然离开，独自去面对将要发生的一切。可事情总是难以按照想像的那般顺畅，御剑派的书信，莫江寒的拜访，来自天朝的威胁，这些的出现打乱了白侍箫所有的计划。天理循环，有因有果，逃不掉的就是逃不了。
　　白侍箫唇角上泛出的苦笑，被莫江寒看在眼里，但是他不明白像白侍箫这样的高手，会有怎样的悲哀？他已经天下无敌了，天下无敌还有谁能让他觉得悲哀？这个人，并不需要凡夫俗子为他担心！想到这，莫江寒一直压抑的心情稍稍好了许多。
　　微凉的风轻拂而过，白侍箫抬头看了看天色，淡淡问道：“江寒，我们几时出发？”

　　伤害

　　莫江寒望向白侍箫的乌黑瞳孔闪出淡淡的光芒，他的脸上露出欣喜的神情，“白兄，你这是答应跟我走了？”白侍箫微微点了点头说道：“是，此事关系天下苍生，在下岂敢不来？”天下？真的是为了天下苍生吗？天下会怎么样白侍箫根本不在乎，他在乎的是……他的私心。
　　那块最脆弱却无法再去触碰的私心。
　　“只要白兄一句话，我莫江寒随时都能出发！”莫江寒明朗而有力的声音在四周飘散，也飘进了站在大殿外的燕谷雪耳中，白侍箫和莫江寒刚才的那些对话，他大致都听见了。白侍箫手中的剑又要沾满血腥，而这次……他无法说出，请你别去这样的话。
　　人都留不住，更不用说他讲的话了。
　　白侍箫从燕谷雪走到大殿门口时，就硬逼着自己装作视而不见。明明相爱的两个人，却被迫互相伤害，比比看谁可以先把对方的心刺得血肉模糊。命运，天生喜欢恶劣地作弄那些有缘，却没有份的人。
　　“如此，给我一天时间，一天之后我们出发。莫江寒，我有没有告诉过你……”白侍箫一边说着一边优雅地转过身面对着莫江寒，他的双手轻轻捧起莫江寒的脸，嘴角间划过一抹似有若无的微笑，他墨色的明眸直视着莫江寒迷茫的面容，有些冰凉的唇齿毫无征兆地覆上了莫江寒柔软的唇，“我有没有告诉过你，我喜欢你？”说出的话可以是谎言，但是心不会欺骗。爱，或者不爱，它都分的很清楚。
　　所剩无几的生命，不能再给雪更多的幸福，唯有让他痛苦的遗忘。遗忘，是不是受到伤害就会少些？
　　白侍箫吻着几乎僵硬了的莫江寒，他的目光似有似无地看向大殿门口的燕谷雪，直到那个人影，转身，消失。
　　轻轻推开莫江寒，白侍箫淡淡笑道：“江寒，这就当作是你给我的报酬吧！”话落，转身离去，他相信莫江寒很坚强，这点打击……这个人可以熬得过去。
　　白侍箫茫无目的地进了长廊，他的步伐有些不稳地扶着墙朝前走，雪……应该走了……或许，没机会再见了。
　　这样也好，人总是喜欢遗忘自己厌恶的东西。
　　回忆，像绽放的花朵一层又一层地开放。白侍箫回忆起他和雪的一点一滴，最后能记住的全都是那个人的好。
　　想起雪的笑容，连寒冷都有了温暖。白侍箫苍白的指骨紧抓着胸前的衣服，他斜靠在墙上喘息着，一股淡淡的腥甜涌上喉间，这是他再熟悉不过的血的味道。
　　“侍箫，你怎么了？”猛然出现的这个声音是……白侍箫强忍下几乎逸出的血腥，松开紧抓衣物的手指，他用散发着冰冷寒意的声音问道：“你怎么还没走？”

　　欺骗

　　“我说过我是不会走的！你的内伤还未痊愈，我留下的药你都没吃？”雪的声音充满了担忧，他想用手去扶住白侍箫的身体，却被推开。雪没有再去扶白侍箫，只是默默地看着他径直地朝前走。
　　留不住？为什么？到底是那里出了错？为什么……会变成现在这样？不应该，是这样的。
　　难以割舍的情感像水一样流进了白侍箫的心里，浸湿了他的眼睛。四周变得模糊，一切都看的不那么真切。
　　如果真的吃药就能好，那该多好。其实，即便没有被燕谷雪逼着去找乐安神医治伤，白侍箫也知道，自己活不过三十岁，但去见了神医以后，他才知道自己原来连三十岁都活不到。
　　内力反噬，蚀骨腐心。有得，必有所失。从绝世武功到扬名天下，再到天下无敌，这些都是用生命堆积起来的荣耀。每用一分，所剩下的时间就少了一点，最后所剩下的时间，已经寥寥无几。遗憾会有，但是白侍箫希望……遗憾的那个人，只有自己。
　　急促的脚步声从白侍箫的身后传来，有人紧紧地将他从身后抱住，“白侍箫，我虽然打不过你，但你也给我适可而止一点！别逼我，真的翻脸！”燕谷雪咬牙切齿的话语，成功地让白侍箫停下了前进的步伐。“侍箫，我们和好吧！”
　　该死的温暖，该死的触碰，该死的不舍，该死的心疼……白侍箫在心里咒骂着，却想不出一点解决的办法。他是……真的舍不得。舍不得这个人，到死都舍不得。
　　触碰就有了相思，而相思最难割舍。
　　白侍箫转过身，将燕谷雪反拥进怀中。熟悉的气息和身体，让白侍箫再也无法压抑住自己真正的情感。
　　爱，就是用纸去包火，而火会烧尽所有的伪装。
　　燕谷雪被白侍箫顶在墙上霸道地亲吻着，舔舐着，他所带来的一切都没有了往日的温柔。两个人的唇齿有力地纠缠在一起，恨不能融为一体。白侍箫的索取没有给燕谷雪一点喘息的机会，不能呼吸很痛苦，但就算要溺死其中，燕谷雪也心甘情愿，因为他终于得到了白侍箫的回应。
　　白侍箫亲吻着，舔舐着，啃咬着，用力地索取他能尝到的一切。贪恋这具身体，爱着身体里的灵魂。可是……就只能到这里了。
　　两个人喘息地望着对方，然后，白侍箫离开燕谷雪的身体，他冷漠的话语传进燕谷雪的耳中，“这样激烈的亲吻，我却没有心跳的感觉。我……果然不再爱你了。”

　　离伤

　　燕谷雪上前一把抓过白侍箫的衣襟，“你说谎！我不相信！”白侍箫用力拽下紧抓住自己衣襟的手，他推开身前的燕谷雪，淡然说道：“我没说谎！”说这句时，白侍箫本能地侧过头，避开燕谷雪的目光，他无法去注视燕谷雪凌厉的眼神和哀伤的神情。他疼，白侍箫就会更疼一些。
　　看不见的伤口，正流着看不见的血。疼，或者不疼，只有自己知道。
　　“白侍箫，我要你看着我，把刚才那句话再说一遍！”燕谷雪的话语异常平静，静的没有一丝涟漪。站着他面前的白侍箫，在这句话后转身就走，仅留下一句冰冷话语，“我说的已经很清楚了，没必要再重复一遍！”
　　两个人受伤的爱，都沾满了彼此的鲜血。
　　爱的越深，伤的越重。时间是最好的万灵药，心上的伤口会因为它，自己长起来，结了痂，就能痊愈。没有伤口，就不会再觉得痛楚。
　　伤害也是一种成全，成全那些无法再爱的人，让最爱的人遗忘自己。
　　“侍箫，最后问你一个问题，你为什么……不爱我了？”燕谷雪在这句话落地的时候，眼前突然一片黑暗，他在黑暗中看见一颗完整的心，裂出了一道口子，随后，四分五裂。过了一会重新见到光亮，而那道伤口的制造者，背对着他，停下了脚步。
　　“人看久了会腻，爱太久了会厌。离开你，我才发现……自己不可能对一个人从一而终，至死不渝，这里不合你的身份，也没有你要找的人。燕谷雪，请你离开吧。”话落，四周静默无声，片刻后有脚步声从白侍箫的身后传来，渐行渐远，最后消失无踪。
　　温热的液体溢出白侍箫的眼眶，流淌在他的脸上。燕谷雪，是真的走了，在以后的时光中，他有足够的时间去找到一个真正属于自己的幸福。
　　白侍箫觉得自己应该为燕谷雪的离开而感到高兴，他走了，目的就达到了。但是……为什么，泪水会止不住地向下淌？为什么，无法去试着微笑？为什么，无法接受那个和燕谷雪白头到老的人，不是自己？
　　白侍箫扶着柱子坐在石栏上，泪依旧悄无声息地向下流淌，他自顾自地沉浸在过去的回忆，根本无暇再去思考其他，直到一个清朗之中略带嘲讽的声音传进他的耳畔，“掌门怎么哭鼻子了？谁欺负你了？”
　　白侍箫抬头看着站在身旁的玄宁，只有他会在无人的时候，这样放肆。白侍箫站起身，随意用衣袖抹尽脸上的泪水，淡然说道：“我明日要随莫江寒去九莲山，御剑派和穆远迟就交给你了。”
　　玄宁细长的手指轻轻挑起白侍箫的下巴，邪魅的笑容浮现在他的嘴角，“我可以保证御剑派不受丝毫侵犯，但是穆远迟我就不能保证什么了！”白侍箫轻叹了口气说道：“你要什么好处？”玄宁淡淡笑道：“你！”

　　独占

　　白侍箫躺在床上，冷漠地看着伏在自己身上喘息的男子。他的双腿被向后抬起，随之而来的硬物猛然进入，刺进身体深处摩擦着，撞击着，疼痛的感觉混着温热的液体流淌而出。
　　白侍箫的身体本能地向后退去，却被玄宁用双手牢牢桎梏。他逃不了，侵入带来的疼痛不会停止，现在只能咬紧牙关，等待痛苦的结束。
　　身体在疼痛中战栗着，白侍箫眼前的景致在摇晃中变得模糊不清，他试着去想些别的事情，让自己忽略疼痛，保持清醒。以身体为代价，做成这比交易，究竟是赚了，还是亏了，白侍箫已经分不清楚，但是，玄宁说出的话，可以信任，把小鬼交给这个人，决不会有错。
　　逼走最爱的人，却和不爱的人在床上耳鬓厮磨，纠缠不清。这算什么？是因为爱，所以更加不敢去碰？还是因为不爱，所以不怕会撕裂心上的伤口？
　　有了伤口，就会疼痛。现在被蹂躏的是白侍箫的身体，而不是他的心，会疼的也只有这具身体，但它……却不是最脆弱的部分。
　　白侍箫一直压抑的情绪，稍微缓和了一点。伏在他身上的玄宁从霸道的侵略，变成了肆无忌惮地啃咬和吮吸，他恶劣地在白侍箫的身上种下了大大小小的红色果实，这些果实充满着独占的欲望，宣告了这个人已经有了主人。
　　感觉到一直压在身上的人，好像准备下来。白侍箫喘息地试着自己从床上下来，这时穴道被突然点住，玄宁用双手将他按回床上，白侍箫的目光聚集在这张成熟而稳重的脸上，看着他一点一滴地露出优雅笑容，玄宁低下头，在他耳畔低声说道：“我的情敌很多，能少一个是一个。”
　　这句话是什么意思？玄宁的这番话听得白侍箫背脊一阵发凉，难道他……抓了雪？不会的，雪已经走了，不会是他！其实，就算被雪看到又如何？不是已经打算好……放他走了吗？可为什么，还是会祈求不是他？
　　“父亲？你在里面吗？”屋外传来一个稚嫩的声音，细微的脚步声从门外走了进来，然后，玄宁翻过白侍箫无法动弹的身体，在少年的眼前……狠狠刺入。
　　穆远迟瘦小的身体剧烈地颤抖，脚步有些不稳地向后退去，他无法接受眼前的事实，他爱着的父亲，正跟另一个男人在他眼前……做着他们曾经做过的事情。父亲让他来这里，就是为了看这个吗？
　　“父亲，我……知道了！我……还是没能留住你。”

　　所悟

　　穆远迟低着头，他脸上的表情无法被看清，但是从他绝望的声音和颤抖着的瘦小身躯里，能清晰地看见正在裂开的心口。
　　曾以为能拥有的幸福，碎了。
　　梦总要醒的，即便再美好，也只是个梦。幻想总要破灭的，即便再美丽，也只是个幻觉。现实总要面对的，即便再丑恶，也不会消失。
　　什么故事都有结局，穆远迟知道他的爱已经停止。得不到的，就不要强求，强求只会使两个人都不幸。
　　穆远迟抬起头，他脸颊两边滑落下的泪水闪烁着微光，微微上扬的唇角露出比哭好看不了多少的笑容，“父亲，我虽然没能留住你，但是我会走好我的路，也请你务必幸福。”瘦小的身影跟着声音消失在了门口。
　　“不愧是父子，都一样的痴情，只可惜，你是我的。”硬物从白侍箫的身体里抽了出来，玄宁顺势从床上下来，捡起满地散乱的衣物，一件件穿回自己身上。
　　穿戴整齐的玄宁单膝跪在床旁，伏在白侍箫的耳边低声说道：“我答应你的事，一定会做到！掌门，请好好休息，穴道切勿用内力去冲，半个时辰后便自行解除，属下告退。”
　　柔软的被褥被轻轻盖在白侍箫的身上，脚步声消失前，门被轻轻关上，趴在床上的白侍箫身心疲惫地闭上眼睛。今天，真的很累，明天又会如何？不得而知。
　　白侍箫再次睁开眼睛，已是第二天的清晨。天色尚未大亮，屋外偶尔传来几声雀鸟的鸣叫，和竹叶在迎风时发出的沙沙声响。他从床上下来，全身一阵酸疼，努力拖起昏昏沉沉的身体，白侍箫捡起地上散乱的衣服，穿回身上。
　　昨天发生的一切历历在目，未曾挽留的都在改变，而不变的，是那些在一旁看风景的人。
　　白侍箫打开房门，一阵冷风轻拂过他的脸颊，冰冷触手的寒意直渗心底。天阴沉沉的，不会下雨，也不会放晴，白侍箫看着和自己心情一样的天空，嘴角划过一缕淡淡的苦笑。
　　人生就是如此，不会因为有了计划就不会变化。时间，一直在变。
　　风不止，竹叶间的沙沙声就不会停止，此时有声似无声，白侍箫静静地闭上眼睛，听着风声。风没有拘束，自由行走在天地之间，如果能听见风的脉搏，是不是也可以让心从此像风一般自由无拘？
　　束缚的是身体，压抑的是灵魂，终难……乘风而行。
　　“掌门，莫江寒在正厅等候多时。”玄宁的声音徐徐从白侍箫的身后传来，白侍箫睁开眼睛，低声回道：“告诉莫江寒，我即刻便到。”

　　着装

　　脚步声在他的身后响起，风依旧清冷地吹着，竹叶发出沙沙的声响，白侍箫转过身朝屋内走去。
　　床上整齐地摆放着一件银色的明光铠，斜靠在墙边的流光剑和疏影斩马刀，在微亮的屋里散发出朦胧的光泽。
　　冰冷的铠甲，嗜血的利刃，用它们去夺走鲜活的生命，这……难道就是最后的命运？猛然握紧的手掌，渐渐松开。
　　如果，命运给他的归宿就是战死在血流成河，尸体成山的地方，会不会从此上天无门，入地无门……若，还能有来生，重入轮回投进六道之时，也会被投到地狱道，赎清罪孽，受尽寂寞苦楚，才有可能离开此道之苦。
　　如此，是不是再没有机会见到那个人了？为什么……明知道不会再有可能，还是会对雪有贪念和妄想？这是痴吗？
　　只道相思了无尽，方知前尘难作古。这，便是痴。
　　身着单薄衬衣的白侍箫将盔甲穿到身上，然后，走到墙角将剑悬于腰间。他的手，在触碰到冰冷的疏影斩马刀时，松开的手指随之握紧。在这口长刀之下，人命被视如草芥，亡魂又岂止千万，犯下的罪，难赎……
　　白侍箫起脚走出门口的霎那，他便知道自己没有归途。归途是给那些能回来的人，而他……离去，便再无归时。
　　正厅内，火红色的人影背对着大门静默地站着，身姿挺拔，犹如苍松。人影在听见金属的摩擦声后，徐徐转过身来，他黑色的瞳孔倒映出银白的身影，莫江寒的脸上渐渐浮现出明朗笑容。他等的人，来了。
　　束起的黑发在风中轻扬，俊朗的面容有着英挺的剑眉，和深邃的墨色双瞳，白侍箫银色的铠甲在微亮的天色中，散发着柔和的光芒。
　　英气逼人，大概也是为了形容像他这样的人而存在的。
　　莫江寒朝着白侍箫走去，他清朗的声音缓缓回荡风中，“我，等了你好久。”

　　污辱

　　紧闭的山门在浑厚的钟声里渐渐打开，一白一红两道身影缓步走下阶梯，早已聚集在山下的各派众人，仰望着走进视野里的二人。
　　红色的明光铠，像一团火焰燃烧着所有人的视线，而在他身旁的银白身影，却可以像寒冰一样，刺痛人的心扉。
　　在场的所有人都能认出那道火红的身影，是他们的盟主莫江寒，而那抹银白，绝大多数人却只是听过他的传说，从未见过真人，自然而然地，所有人都将目光集中在了白侍箫的身上。
　　白侍箫不是没有被人盯着看过，但是一下子被成百上千的人盯着看，多少还是让他觉得不舒服。
　　沉寂两年，再度被暴露在空气之中，适应，还需要些时间。
　　越聚越多的人群里渐渐传出了议论声，“那个人就是白侍箫？长的一点都不像传说中的样子嘛！看起来不像个剑客，倒像个书生！”话落，一旁有人答道：“人不可貌相，你是没见过他出手的时候，这次算你来对了，要没死还能长点见识！”这时，有人冷哼道：“厉害又有什么用，也不过是个断袖而已，只懂得与三皇子苟合的人，有何了不起的？”
　　话落，一道银色光芒从众人眼前闪过，在光芒消失后，地上徐徐滚落一个人头，喷溅而出的血雾飞洒空中。
　　白侍箫甩去剑上的血迹，将剑收回鞘中，他墨色的双瞳缓缓从无头尸体身上移开，径直朝前走去。
　　在他的脸上，没有留下任何与情感有关的痕迹，有的，只是冰冷的寒意。
　　四周陷入一片寂静，白侍箫仍旧自顾自地朝前走，莫江寒在尸体前停下步伐，稍微检查了一下无头尸体，他的头开始疼起来，这还没出发就死了一个人，如此血光，此行难说是福。
　　白侍箫所到之处，人群都会自动让出一条道，供他行走，他从这些人的眼中，看到了恐惧和敬畏。
　　人，总是很容易敬畏强者，欺凌弱者，白侍箫也不无例外。在他的眼中，这些站着的人，都是一棵棵杂乱生长的野草。
　　白侍箫知道，自己也只是众多杂草中的一个，草，到处都有，存在却没有价值，像他……即便打败天下所有的人，仍旧无法跳出命运的牢笼。
　　一个脆弱的生命从此在尘世消失，白侍箫本该觉得悲哀，但现在，这些情感全部被一个念头占据，这个人可以污辱自己，但是决不能玷污雪。
　　如此干净的死法，算让他占到便宜了！

　　追随

　　白侍箫的心思，莫江寒多半已经猜到，可猜到又能如何，木已成舟，人死不能复生。白侍箫此番下手过重，即使在这人比草芥，命如纸薄的世道，也不该如此……肆意屠杀。一句话换来一个人头，这与那些邪门歪道，有何区别？
　　莫江寒轻叹了口气，“通知这个人的家人来领尸！给他点体恤金。”站起身，莫江寒将目光移向已经骑在马背上的白侍箫。
　　这个人的背影冰冷、面容无情，性子冷酷，但他……却把自己仅有的全部温暖都给了燕谷雪。
　　雪，幸福的让人……羡慕。莫江寒突然有点希望，那句喜欢，那个吻……都是真的。
　　“白兄，请你以后对我的手下，别赶尽杀绝。”莫江寒翻身上马，白侍箫冷哼一声，回道：“那白某先请盟主管好自己的手下，别让我的剑有饮血的机会。”
　　调转马头，白侍箫沿着山道朝山下骑去，莫江寒微微摇了摇头，紧跟在白侍箫的身后朝前走。此时，在他们的身后，各帮派的弟子像汇聚起来的河流，浩浩荡荡地沿着山道向下流淌。
　　没有人会注意到在不远的地方，有道目光追随着那一白一红的身影，直到他们消失无踪。
　　从那句话到喷溅而出的血花，燕谷雪都看到了，也都听见了。虽然听不清楚，侍箫刚才和莫江寒都说了些什么，但是他苍白的脸上渐渐有了些许血色，嘴角处清晰地浮现出一抹淡淡的笑容。
　　这份爱，即便已沾满血腥，仍然不可侵犯。
　　没有人会察觉到队伍中多了一张陌生的面孔，也没有人会去清点人数。这样，就可以跟着队伍了吧？燕谷雪暗自窃喜，他要跟着白侍箫，即使……已不能在他身旁。
　　人，就是那么傻，明知道会被伤害，明知道会被驱赶，爱着，就义无反顾地不离，不弃。就算只能这样，远远地望着，看着那个人的背影，便已然……幸福。
　　白侍箫拉紧缰绳，回过头向队伍望去，他隐约感觉到一股熟悉的气息混在这支队伍的中间，但是却不能准确的知道哪一个是他……
　　以为已经走了的雪，跟来了。
　　“白兄，怎么了？”莫江寒的声音徐徐传来，白侍箫抖动手里的缰绳朝前走去，“没什么！”他的目光望向前方，脸上的表情平静无常。
　　没有人会像雪这样，被伤害，被欺骗，流了血，带着伤……依旧执着地相信自己深爱的人，仍然深爱着他。
　　白侍箫即使知道燕谷雪就是这样的人，他仍旧决定找到了，就赶他走。
　　但是，白侍箫并不知道，爱不会说谎，这是美丽的谎言，所掩盖不了的真相。

　　答案

　　几声寒鸦的啼叫，在夕阳的余晖下传来，一股莫名的寒意，紧跟着渗进所有人的心里。日落西沉，天朗星稀，时间仅留下几颗星辰，作为今天存在过的痕迹。
　　夜深人静，莫江寒检查完安置的营房，和修筑的栅栏后，才坐到火堆旁喘了口气。他掏出胸口的羊皮地图，确认下一个要去的地点，地图上标记了三棵大树，还有树旁的一条隐蔽古道。
　　莫江寒仔细地看着古道的位置，然后将地图收起，此时在他的身后，三棵巨大的榕树高耸入云，这三棵大树在地图上标记的地点是，九莲山马鞍口。
　　马鞍口，顾名思义两山交界，形成像马鞍形状的山口，这里地势险要，经常有土匪出没，不过好在……他们劫得是财，而不是命。
　　莫江寒认为，能避免的血光，就不要让它发生。但偏偏有人，喜欢……红色。
　　“鸡冠血，喝点吧！你今天肝火很旺！”莫江寒不吭声地接过白侍箫递来的碗，不由自主地说道，“在下会肝火旺，都因白兄所赐！”
　　“如此，更要多喝一点！”话落，莫江寒的空碗内又被白侍箫多加了半碗血，“你偷了济世佛头治眼睛的鸡冠血，当心他找你……”话还没说完，一个帐中突然传出一声大吼，“我的鸡血呢？谁偷喝了我的鸡血！”
　　白侍箫和莫江寒跑到大榕树下，二人相视而笑，“还好刚才跑的快，不然……就糟糕了……”莫江寒的目光在触碰到白侍箫俊逸的容颜时，就无力再将它收回。
　　白侍箫墨色的明眸，深邃的就像点缀天空的星辰，落进了他的眼里，星辰的陨落带走了黑夜的光明，仅留下莫江寒眼前的最后一缕光亮。
　　被深邃明眸吸引的莫江寒，他的身体不由自主地朝着白侍箫走去，声音也渐渐变得模糊起来，“别动，请你……不要动。”
　　“侍箫，我问你……那次在雪面前……你……说喜欢我，还有那个吻……都是真的吗？”莫江寒说出这句话的时候，他的声音有些颤抖，呼吸也稍显急促起来。
　　即便知道不可能，但是……没听到白侍箫的回答，莫江寒都无法逼自己忘了这个念想。沉默许久，白侍箫轻叹一声，“对不起……”
　　果然，是假的。
　　得到了答案，莫江寒反而轻松起来，一直压在他心口的大石头，落地了。
　　不用再为爱，还是不爱，争扎。不用再为收，还是放开，犹豫。不用再为情，还是道义，烦心。
　　白侍箫爱着燕谷雪，如此相爱的两个人，怎么能容的下……第三个人。

　　断念

　　“我……知道了。”莫江寒松了口气，朝着白侍箫淡淡笑道：“不过白兄，你和雪再怎么生气，也不应该拿我来搪塞，那日一吻，我……想要回来！”
　　白侍箫还没缓过神，莫江寒已经凑上去吻住了他的唇。这一吻，没有唇齿相交，没有缠绵悱恻，在触碰的刹那，便决定了分离。
　　跟着它一起消失的，还有转身离去的莫江寒。
　　白侍箫没能看清莫江寒脸上的表情，但他明白，这个人不会再对自己奢望什么。
　　时间就是一把刻刀，最初的模样在它的利刃下，被削成了不同的形状。一个人的外貌，一个人的心境，一个人对另一个人的爱，都会因为它的改变，由石块变成沙土，然后风化，消失。
　　白侍箫看着莫江寒的背影，渐渐消失在视野中。他知道，这个人渴望身边能有一个并肩的人存在，太多次梦醒，回头，但身旁总是空无一人。
　　白侍箫记得很久以前，也曾这样站在高处，吹着寒风，身旁空无一人，他以为这辈子都没有机会改变的时候，燕谷雪出现了。爱，来的就像一场意外降临的春天。
　　这份爱，从未消失。
　　但，所剩下的时间已经越来越少，没有机会，可以再去将这份温暖抓的更紧。

　　痴意

　　白侍箫迈开步伐，他的结局没有悬念。人生就是一场被命运玩弄的游戏，悲欢离合都逃不出它的手掌……挣扎无用，但起码……要有一个人得到幸福。
　　燕谷雪站在营帐外，仰头望着天上的星辰，星辰闪烁其光，耀眼夺目，相近却不相连，即便距离近的足以触碰，也只是遥遥相望。
　　星辰如此，人亦如此。
　　白侍箫的营房不过几步之遥，燕谷雪却无法挪动脚步走到那里。是因为没有勇气？还是因为失去信心？不，都不是，只是不愿意再次被证明，不再被爱。
　　爱，会一直停留在受伤的地方，即使伤口结了痂，留下疤，只要想起，疼痛的都是那些美好的记忆。
　　不再被爱，爱却已留下痕迹，洗不净褪不去，何时去找，都能找到，哪怕只留下淡淡的影子。
　　燕谷雪将右手放在胸口的位置，猛然收紧胸前的衣襟。
　　明知白侍箫不会回头，明知再等下去也没有结果，明知这份爱已成了一个人的独角戏，明知……就是明明知道，却无法超脱。
　　无法忘记，便成痴狂。
　　这时，细微的脚步声从燕谷雪的身后传来，燕谷雪知道白侍箫就在他的身后，相视不如背对，那样就不会被他看见，滑落脸颊的泪水，是为谁而流。

　　情伤

　　白侍箫缓步走上前去，他墨色的双瞳注视着篝火旁修长的背影，雪，过的不好，才几天时间，他的身子又单薄了许多。
　　为什么不好好照顾自己？为什么要死心塌地地追随？为什么要让人放心不下？为什么……仅仅只是看了背影，就克制不住想要将他抱紧的冲动。
　　想念，想念他身上的味道，那缕淡淡的药香。思念，思念他身体的温暖，那抹炙热的情感。
　　极力按捺，白侍箫才压制住几乎要付之行动的拥抱和咆哮。
　　有太多的为什么，无法再说出口，有太多的情感，无法再去表达，已决定好的幸福，是白侍箫能给的起的最后祝福。
　　“燕谷雪，这里不是你呆的地方，看在过去的情面，我劝你赶紧走。”燕谷雪闻声，不经意地用衣袖拂过脸颊，徐徐转身，他的脸上露出明朗笑容，“侍箫，你的好意我心领了，我是不会走的。”
　　清澈的眼眸正视着墨色的双瞳，墨色的瞳孔在避开目光的霎那，一个瘦削的身影落进了他的怀里。
　　熟悉的味道，温暖的身体，白侍箫低下头，将头埋在燕谷雪的肩膀，他的手自然而然地将这个人拥进怀里。
　　爱，像根针，穿透过往，融进生命，流淌在血液里。爱，像蛊毒，摄魂夺魄，蛊惑人心，却无药可解。
　　泪水，汇集在白侍箫的眼中，却没有流淌的勇气，他不知道要怎么做……才能让雪幸福。
　　“侍箫，让我站在可以看见你的地方，远远的，就好。”燕谷雪的话语并不哀伤，却让人心痛。
　　用脆弱堆积而成的坚强，最让人心疼。
　　白侍箫温暖的唇堵住了话语的源头，燕谷雪的唇瓣在吮吸中变得红润柔软。
　　吻，缠绵悱恻，无力自拔，白侍箫知道自己能给与的，就只有这么多了。
　　再多的爱，也没有雪的幸福，来的重要。
　　结局已然命中注定，隐藏的情感无法宣泄。
　　没有人，能保证永远不变，仅可以保证，到死不变。
　　这份爱，到死不变。

　　龙魂

　　交织的唇齿在彼此间的喘息声中脱离，白侍箫伏在燕谷雪的耳边，低声道：“你的痴情真让我感动，但是感动无法改变……我不再爱你的事实。”
　　寂静的四周传来干柴在火里燃烧的噼啪声，沉默过后，燕谷雪淡淡说道：“你是不是又想告诉我，这一切只是我自以为是的假象？”
　　白侍箫松开燕谷雪，离开雪的温暖怀抱，白侍箫装满的都是贪恋和不舍。
　　谎言，即使说的连自己都不相信了，还是要说下去。
　　细长的手指将燕谷雪的脸庞握于指间，一缕邪笑清晰地浮现在白侍箫的唇边，“刚才只是许久前养成的习惯，你多少对我还有些利用价值，给你个机会证明爱有多深！兴许，我会因此回心转意，重新爱上你。放在皇城内的龙魂，给你五天时间拿来给我，地点是就定在我们初见的地方！”
　　那里开始，就在那里结束，有始，有终。
　　松开手指，白侍箫转身离开。
　　篝火下，两个人的影子被撕裂在风中。
　　龙魂，意味着什么……白侍箫不会不知道。
　　天降星斗，命为龙魂。国之命脉，天赐皇权。
　　燕谷雪紧握的手指，指尖处深深地陷进皮肉，疼的让人颤抖的地方，却不在这个位置。

　　夜离

　　回不去了？回不去了。燕谷雪望着白侍箫的背影，低声笑了。
　　岁月留下的痕迹还没来得及泯灭，就被撕成了残碎的画面。
　　当时的人，当时的心境，当时的……情，都回不去了。
　　如此，还能留恋什么？
　　如此，还能等待什么？
　　曾经以为的爱，没能熬过时间的冲刷，曾经以为的情，渡不过沧海桑田。
　　燕谷雪越笑越大声，笑声戛然而止，紧接着他摇摇晃晃地朝前走，口中轻声念叨着，“痴情总被绝情误，何必无力苦争愁？心已成灰泪流尽，方知相离无白首。曾经沧海化桑田，此情唯有天地知。有缘无份命中定，菩提树下观浮云。”
　　心结，能解的人无心去解，不能解的人挣脱无望，心结就变成了死结。
　　死结，变成了痼疾。
　　何处能寻的清净？何处能忘却纷扰？何处能得以超脱？何处能寻回自我？
　　燕谷雪松了口气，淡淡的微笑浮现在他的嘴角，“菩提一树花，我亦入空门。”
　　空门，便是皆空。空了，就能放下。
　　放不下的，变成沧海一粟，星辰浮云。
　　在那之前，燕谷雪决定为白侍箫做最后一件事情。龙魂，世人并不知道，它其实有两块，开国时掉落的一块供在皇宫，另外一块藏在他二哥的宫殿，只是拿走一块，并不会动摇根基。
　　燕谷雪只是想在最初的地方，和今生最爱的人，再见一面。从此以后，红尘纷扰，尘世纷繁，再不相关。
　　这是一辈子，最后的痴情。
　　走到马厩前，挑了匹灰色的马，燕谷雪牵着马走出营地。
　　白侍箫躲在暗处，静静地看着燕谷雪离开，然后，跟上。
　　马鞍口贼匪长期出没，他不放心让燕谷雪一个人走。

　　寻死

　　漆黑的夜，一阵马蹄声响彻山道。
　　燕谷雪骑着马疾行在山路上，他的手中并没有点燃的火把，只是借着星光沿路奔袭。
　　白侍箫以轻功，尾随身后。
　　他担心雪，这么暗的天色，为什么不点根火把？好在这一路上，并没有什么危险的悬崖，或是陡峭的山壁，白侍箫能稍稍放松一下紧绷着的神经。
　　燕谷雪乘着风，享受着宣泄的快感，他甚至有些期待意外的降临，也许这样还有机会……还有机会看见侍箫担忧的神情。
　　一霎那，燕谷雪的脑海闪过一个想法，要是就这样死了……侍箫会不会难过？会不会流泪？会不会想起……那些快乐的时光？
　　死去，若能换回侍箫的爱，他愿意去死。
　　燕谷雪猛地拉紧手中的缰绳，马在嘶鸣声中停了下来，燕谷雪调转马头，他知道这附近有个找死的最佳去处。
　　燕谷雪突然改变路线，白侍箫不明缘故，他始终跟随在离燕谷雪近百米的距离。
　　漆黑的山路上，隐约出现了明亮的火光，越往前，光亮越明显。
　　马，呼啸而过，从围着篝火的人头顶上跃过，踢散燃烧的木柴，踢翻一个人后，停下来的马蹄落在了其中一个人的背上，殷红的血喷洒地面。
　　周围的人，目瞪口呆地看着燕谷雪，这些人，都是这一带强取豪夺，杀人成性的土匪。
　　燕谷雪觉得自己死在这里，即使实现不了心愿，也还能救更多的人，挺好。
　　白侍箫将自己隐藏在枝叶间，他懂得，燕谷雪……这是在找死。

　　剿杀

　　燕谷雪很庆幸，那些被马在慌乱下踩死的人，都是通缉令上悬赏的土匪，而不是平民百姓。
　　他也很遗憾，遗憾自己跟了天下第一那么多年，一招半式都没学会，连躲开斧头的机会，都抓不住……
　　吵杂的四周，晃眼的兵刃，燕谷雪平静地看着朝自己迎面飞来的利刃。
　　被砍成两半，应该会很疼吧！但是……不会太久的。
　　燕谷雪等待自己的鲜血，溅洒空中……然后，一切结束。
　　风中突然闪过一道光芒，劈开了飞向燕谷雪的斧头，光芒坠落地面，摇晃的火影中，所有人都将目光集中在了这柄银色的长剑上。
　　剑柄雕刻着龙的花纹，剑身上散发出如月光般柔和的光亮，燕谷雪看着这把剑，他的心脏在一阵剧烈的跳动后，渐渐恢复平静。
　　这把剑是侍箫的刑月。
　　黑暗的树影下，一个人影缓缓走出，“杀他之前，请诸位先杀了在下，这个人……对在下很重要。”
　　耀眼的银色铠甲，束起的黑色长发，这张俊逸的面容上，有着一双冷冽的墨色双瞳，唇角处一抹淡淡的邪笑，让人不寒而栗。
　　“还愣着干什么，杀了他们！”众多土匪中，一个满脸胡子的独眼男子怒吼道，其他人在吼声下，纷纷举起自己的兵刃朝白侍箫和燕谷雪砍去。
　　一个疾行，白侍箫拔出地上的剑，将剑收回鞘后，他顺势把燕谷雪从马背上拽了下来。
　　就在燕谷雪以为要摔在地上的时候，他稳稳地落进了白侍箫温暖的怀抱。
　　轻功一跃，白侍箫将燕谷雪放在离地面两丈多高的树杈上，拔出腰间的长剑，低声道：“在这里等我回来。”随即，消失在了燕谷雪的面前。
　　燕谷雪的心猛地噗通一跳，然后恢复平静。
　　兵器的碰撞，温热的液体，响彻着，飞洒着，再多的杀戮、再多的殷红，都无法让燕谷雪的目光转移，他的目光只集中在那道银色的身影上。
　　为什么要出现？为什么他会出现！
　　为爱而来？还是为了龙魂？
　　他说过，不再有爱。
　　泪水，不知不觉地浸湿了燕谷雪的眼眸。
　　这个人，是为龙魂而来，而不是……为他。
　　当白侍箫砍下最后一个人的头颅时，燕谷雪从树上跳了下去。

　　内伤

　　当初的执迷，造成了现在的结果，燕谷雪……从未悔过。
　　这一生，只动过一次情。这一生，只爱过这一次。这一生，只忠于一个人。
　　够了，足够了。
　　这辈子，燕谷雪自己也说不上是轰轰烈烈，还是平平淡淡，他只是勇敢地爱过一个人，然后觉得，这一辈子……不会再有遗憾了。
　　死亡，并不可怕，可怕的是死时，留下了遗憾。
　　当初的执迷，现在的不悟，下辈子……燕谷雪希望自己可以大彻大悟。
　　闭上眼跳下去，也许就跳进了下辈子的轮回。
　　如果真是这样，燕谷雪诚心祈求，下辈子能遇到一个真心实意的人，能相守白头，不离不弃。
　　坠落的时候，燕谷雪听见了风声，听见了自己的心跳，还听见了松开的枷锁。
　　一直束缚的枷锁，松了。
　　但是，死亡并不会带走那些，不该死的人。
　　燕谷雪重重地落进了白侍箫的怀里，白侍箫跟着他一起坠落。
　　犯了错的人，会付出他该有的代价。
　　燕谷雪的错，白侍箫知道，只有他能承担。
　　背部撞击地面，一股温热的血腥涌上白侍箫的喉头，即便强压，鲜红的血还是逸出了他的嘴角。
　　燕谷雪喘息地张开眼睛，他从地上坐起来，发现自己不仅没有断胳膊少腿，甚至连个细小划伤都没有。
　　但是……从那么高的地方跳下来，怎会没事？
　　细微的咳嗽声从燕谷雪的身后传来，他回过头，看见躺在地上的白侍箫，正用柔和的目光看着他。
　　苍白的脸，殷红色的血……
　　人，这一生尝过的所有味道里，失去的滋味最苦。
　　如果真正会死的人，是躺在地上的白侍箫，那会怎样？燕谷雪没有勇气再往下想，他只能告诉自己，这是不可能的，没有人能杀的死白侍箫。
　　而他却忽略了，死亡可以。

　　失望

　　白侍箫深邃的眼眸望着眼前的燕谷雪，这个人因为他，放弃了生，选择了死。
　　还好，他没事。
　　也许之前所做的一切，都是自以为是的假象。
　　也许……即便是恨，也无法让燕谷雪忘记爱的存在。
　　这份爱，已经深入骨髓，渗透生命，唯有死亡，才能毁灭。
　　如此，要如何让他忘记，曾有过的幸福？
　　如此，要如何让他去寻找，这辈子的幸福？
　　白侍箫低咳着，吃力地扶着身旁的树干站起来，而燕谷雪只是低着头，沉默无声。
　　不是不想说，只是不敢说，他害怕每说出一句话，就会多遭受一分的伤害。
　　那些眼泪流过的地方，刺痛着无法去捂的伤口。
　　燕谷雪选择沉默，白侍箫选择离开。
　　彼此带着伤，却不去解释，都不想再去触痛，那脆弱的神经。
　　金属摩擦的声音，从燕谷雪的耳边经过，白侍箫要走了，而他……却什么都没有做。
　　什么都没有做，什么都没有问，甘心吗？就算要被伤害，也不能就这样……让他离开。
　　“我……没办法像个女子一样哭着挽留你，但现在，我连远远看着你的权利都被剥夺了，像这样卑微地活着，挣扎着，究竟是为什么？”
　　白侍箫停下脚步，燕谷雪淡淡说道：“你为什么要救我？我死了不好吗？我死了，就不会再有人像个甩不掉的影子，烦着你了。我要走了，你要的龙魂在我二哥的宫殿里，你可以自己去取。”
　　燕谷雪站起身，迈出步伐的霎那，他突然觉得自己轻飘飘的，就像一朵飘在天上的蒲公英，不知道天下之大，自己会去哪里？何处……才可以为家……
　　“等这一切结束，我有话要对你说。雪，不要再去伤害自己，我……需要你！”白侍箫话落，燕谷雪只是停顿了一下步伐，便接着向前走。
　　这份爱，还值得相信吗？

　　真假

　　燕谷雪不再去区分白侍箫说的话，是真的还是假的。
　　累了的心，倦了的身体，已不想再去挣扎什么，争取什么。
　　就让经过的大风，掀起衣袖，吹乱头发。
　　就让心，从此跟着风的脉搏，自由无疆。
　　情，逃不过生死，渡不过轮回。
　　即是昙花，变作浮云。
　　燕谷雪的唇角浮现出一抹淡淡笑容，他在与白侍箫檫肩而过时，轻声说了一句：“侍箫，保重。”
　　请在今生保重，请在来生保重，你我……不会再见。
　　擦过的手腕被白侍箫有力地握在掌心，燕谷雪向前的步伐停滞下来。
　　“松手！”燕谷雪的话语，冷漠的如刀口一般锋利，可白侍箫却不为所动，越握越紧。
　　“我让你松……”话还没说完，燕谷雪被白侍箫吻住了唇齿，血腥味顿时弥漫口中，这时，燕谷雪一掌打在了白侍箫的胸口，“别碰我！”
　　白侍箫忍下涌上的血腥，松开紧抓着燕谷雪的手。
　　不会武功的人，却打出如此用力的一掌，白侍箫明显地感受到燕谷雪由心而生的排斥。
　　这一刻他想笑，却笑不出来，想哭，也哭不出来，表情很尴尬地僵硬在那里。
　　苦的滋味，漫延在白侍箫身体的每一个角落，一直坚定的决心，动摇了。
　　“你就这么对待一个为你受伤的人？”墨色的眼眸卸下了深沉，有的，只是难以描述的疲惫。
　　明亮的瞳孔一闪而过地倒映出白侍箫的影子，“我说过让你松手！”
　　白侍箫轻轻笑了起来，笑容灿若星辰，他望着燕谷雪低声说道：“如果我不是受伤，而是要死了，你还会舍得下那么重的手吗？”
　　“你说……什么？”

　　放下

　　燕谷雪脸上担忧的神情转瞬即逝，冰冷的话语徐徐飘进白侍箫的耳中，“你觉得，我还会再相信你吗？”
　　这一刻，白侍箫明白，谎言说多了，就成了真的，真情错过了，就变作虚情。
　　爱，在今生已然错过，失去的，终将无法挽回。
　　燕谷雪的脚步迈向前方，没有疑惑，没有停留。
　　他知道，放下，就能成全两个人的幸福。
　　却不知道，在向前走的霎那，今生的幸福，已然错过。
　　白侍箫望着燕谷雪渐渐远去的背影，没有挽留，没有呼唤。
　　他知道，这个人不会回头。
　　这样也好，起码两个人中能有一个人，得到幸福。
　　白侍箫希望自己死前，燕谷雪已经找到幸福，从此快乐的生活下去。
　　只有这样，燕谷雪才不会因为爱，被困终生，而他，才能安心地放弃这世上，最后的眷念。
　　安心了？还是心安了？白侍箫分不清楚。
　　扶着树干，一直堵在他喉头的血，吐了出来。
　　殷红的颜色，腥甜的味道，背靠在树身上，白侍箫淡淡微笑的脸庞，泪水，肆意流淌。
　　再也搜索不到燕谷雪的踪迹，再也感受不到燕谷雪的气息，再也不用逼自己假装毫不在乎。
　　是过错？还是错过？
　　如果开始，注定了过错，那么结束，就注定了错过。
　　白侍箫用手背擦净唇角的鲜血，身形略显摇晃地缓缓朝林中走去。
　　错误的开始，有了正确的结果。
　　这，是件好事。

　　遇袭

　　终将被忘却的来生，让今生变成了一朵昙花。
　　昙花转瞬即逝，花落于尘。
　　想到这，白侍箫微微叹了口气。今生，他只是燕谷雪遇到的一朵昙花，但……已了无遗憾。
　　此生花开，此生花落，只为这一个人，如此，还有何悲哀？
　　这辈子，白侍箫自认为做的最正确的一件事，就是让燕谷雪离开自己。
　　忍着，不挽留，漫长的痛苦不该留给最爱的人。
　　苦果，一个人尝就够了。
　　破晓的微光照亮天边，天就要亮了。白侍箫看着那耀眼的光亮，不知道自己还剩下多少个日出，还有日落，他觉得自己很轻，就像断了线的风筝，只要起了风，什么时候都可以飘走。
　　心，麻木地接受着失去挖开的大洞，不会觉得疼，或是觉得难受。
　　只是，失去了留恋，牵挂，还有所有复杂的情感后，再没有什么，可以被束缚。
　　累，白侍箫几乎无法撑住身体，意识正一点点地消退。
　　他知道，倒在荒山野岭，或许就没机会看到今天的落日了。
　　这样死去，悄无声息，但是死法窝囊，可……谁又能阻止死亡的来临？
　　咬紧牙关，白侍箫逼自己保持清醒，他不能现在倒下。
　　模糊的眼前，突然涌入一道鲜红的色彩，血化成水的模样，如涓涓细流一般从白侍箫的脚边淌过。
　　白侍箫的意识一下子清醒许多，有人遇袭了。

　　劝解

　　野兽的吼声回荡山间，惊起的雀鸟四处逃散，颤动的地面流淌出的血水越来越多，白侍箫循着声音和血水向前走。
　　拨开草丛，入目眼前的尸体残骸横七竖八地散乱一地，这些死者身上穿着天玄门的教服，白侍箫检查其中一个死者的伤口，伤口不是被利器所伤，而是撕咬所致。
　　镇魔山最外层的封印已被人揭下，为镇魔布下的降魔妖兽屠杀来人，若放任不管，势必会危害人间，但现在……必须先阻止天玄门揭下剩余的封印。
　　咬牙撑起身体，白侍箫拔出腰间的刑月紧握手中，寒风猎猎袭过，他踩着残肢碎体，朝着吼声相反的方向而去。
　　尸体铺成的道路通向一个漆黑的山洞，爬满枯藤的洞口阴风阵阵，妖兽的吼叫越传越远，没有时间可以让白侍箫再去顾虑什么，他径直走进洞中。
　　洞内狭长曲折，岩壁上火把的光亮在风中摇摆不定，滴滴嗒嗒的水滴声，时断时续地在洞内回荡。
　　白侍箫扶着岩壁，胸口一阵阵地闷疼，他知道，自己的时间不多了。
　　寒光闪过，杀气弥漫，白侍箫侧身避过劈来的利刃，挡过后背袭来的银芒，刀光剑影之中，鲜红的血花肆意飞扬。
　　不断涌出的天玄门教众在剑影下，化作一片片飞洒空中的血雾，剑流畅地飞舞，划出一道道银色的光亮，白侍箫的呼吸越来越沉重，血顺着他的唇角向下流淌……
　　手中的剑，贯穿最后一个天玄门教众的身体，剑在拔出的霎那，教众的身体缓缓倒下。一个身披黑色斗篷的人进入了白侍箫的眼帘，跟着他一起出现的还有一面贴着金色灵符的墙，白侍箫甩下剑上的血，淡淡说道：“你现在走，我可以不杀你。”
　　“杀我？”黑衣人的笑声回荡洞中，“你都快死了，还杀的了我吗？你死了以后，我会揭下封印，让这个天下跟我一起灭亡！”
　　白侍箫疾影闪过，挺剑刺去，一股无形力量夹杂在白侍箫和黑衣人的中间，两股力量相互抵触，不相上下。
　　“我不明白你为什么这么做，我……比任何人都想要活下去，可是……已经没有时间了，毁灭苍生对你有什么好处？”白侍箫的话语换来了黑衣人大笑，“你想活下去，可是我不想，我爱的人，已经不在这个世间，没有他的世间，不如毁灭的好。若失所爱，生有何意？你是不会明白的！”
　　“知道要死的人，最希望什么吗？”白侍箫身上的剑气陡然增加，剑穿过无形的劲气朝黑衣人迎面刺去。
　　凌厉的剑锋从黑衣人的脸颊擦过，在帽子上留下一道划口，白侍箫唇角处的鲜血缓缓滴落，殷红色的血珠混着一句话溅到了地面上，“最希望，爱着的人好好活着。”
　　黑衣人准备揭开封印的手停滞下来，白侍箫隐约听到他细微的哭声，低咳几声，白侍箫将剑从墙上拔了出来，“他一定很爱你，才会让你生死相随，不惜毁灭世间为他陪葬，但这个世间还有他留给你的爱，毁灭了，就太可惜了。”
　　“我不杀你，不是因为你没有错，而是……不想让你的爱，变得坑脏。”白侍箫将剑收回鞘中，转过身时，轻声说道：“用余生，去赎你的罪吧！”

　　灭妖

　　白侍箫走到洞外，寒风夹杂着怒吼声朝他迎面扑来，最大的危机已经解除，现在只要将降魔妖兽重新封印，便能消除此次灾祸。
　　降魔的喻意两种，一是降伏妖魔，二是降下妖魔。十二上仙用魔来守护封印，此举让人匪夷所思，却自有它的道理，白侍箫从中看到了因果循环，天道自然。
　　他记起古书上关于降魔妖兽的记载，其中有一条写道：“此兽水火不畏，唯独惧冰。”
　　想到这，白侍箫仰头望天，原本明亮的天空不知何时变得昏暗阴霾，上天既然执意要他的命，还它便是。
　　万事万物从无到有，便已相生相克，有因有果，现在所要面对的，只不过是自然循环中的一部分而已。
　　剑，紧握手中，白侍箫迎风而去，今天的日落，他……看不到了。
　　剑在莫江寒的手中不自觉地颤抖着，他一步步向后退去，活了这么久头一次遇到如此让人畏惧的怪物。
　　怪物浑身布满厚重的鳞片，长着蛇的头，牛的角，马的身子和羊的蹄子，不仅刀枪对它无用，长满利齿的蛇头还会主动攻击旁人。
　　莫江寒看着一个又一个鲜血淋漓的人倒在地上，绝望一下子充斥了他的全身，忌日，也许就在今天。
　　还有很多的事没有做完，还有很多的梦没有实现，还有很多的错没有补救……死亡，不应该是现在。
　　此时的莫江寒，无法动弹地站在原地，而蛇头正朝他迎面袭来。
　　死亡，只会是一霎那的事情。
　　“龙啸冰破斩！”一道带着雪花的光亮砍在了降魔妖兽的身上，妖兽的哀号声响彻四方，莫江寒紧闭的眼睛睁了开来，眼前的妖兽身上多了一处深可见骨的伤口，漆黑的液体正从伤口处喷涌而出。
　　怪物身上散发着一股腥臭味，它从莫江寒的身旁擦过，莫江寒僵硬的身体猛地动了起来，他连忙回头望去，看见怪物朝着白侍箫的方向而去。
　　白侍箫，救了他的命。
　　“啸龙斩天诀！”又一击寒冰剑气落在了降魔妖兽的身上，哀号声中妖兽的伤口再一次复原，白侍箫身体不稳地向后退了一步，只差一点了，只要能把它引进洞，封印就能进行。
　　妖兽在白侍箫剑气的吸引下，进到了洞内，狭长的通道在妖兽身体的挤压下，不停地有石头掉落下来。
　　白侍箫所剩的生命已经寥寥无几，他靠在贴着灵符的墙上，喘息地将内力聚集手中，面对扑来的降魔妖兽，白侍箫吃力地伸出手掌，用最后的力气念道：“结龙阵。”
　　散发冰冷寒气的光芒布满妖兽的全身，在白侍箫从墙上滑下来时，降魔妖兽挣扎着发出最后的怒吼。
　　巨石砸落地面，尘土飞扬，白侍箫知道洞就要塌了。
　　妖兽被困在冰内，而他也不可能逃出这里，最后的结局就如预料的那般……同归于尽。
　　闭上眼前，白侍箫好像听见有人在喊他的名字，但他已无法回答。
　　此生的爱，下辈子……再还吧。

　　寻找

　　明亮的光芒透过窗纸照进屋内，躺在床上的人，睫毛微微颤动，一双深邃的墨色明眸在颤动中缓缓睁开。
　　白侍箫没有想到，自己竟然还能活着。
　　呼吸不畅，心脏的位置不时地传来一阵又一阵的疼痛，这样浑身无力，成为累赘的身体，救了，又有何用？
　　屋外传来脚步声，白侍箫望向门口，一个端着铜盆的丫鬟走了进来，她放下水盆后，转过身时，与白侍箫四目相对，“盟主，盟主！那人醒了！”
　　看着丫鬟慌慌张张地小跑出去，白侍箫的唇角多了一抹苦笑，果然是多事的莫江寒救了他的命，何苦呢！
　　战死，无疑才是他最好的归宿。
　　白侍箫撑起身体，靠在床上，这时一阵急促的脚步声从屋外传来，一袭华服的男子，翩然而至，白侍箫吃力地朝他笑了笑，“莫江寒，今天天气不错啊！”
　　“你整整睡了三天的时间……总算是醒了……”
　　三天……白侍箫望着走到床边，眼中闪着泪花的男子，淡淡笑道：“不过才三天时间，哭什么呀？”
　　莫江寒扭过头，小声回道：“我这是高兴！雪的事，还来得及阻止！”话语中的雪字，敏感地触痛着白侍箫的神经，他压抑着心中的担忧，冷冷问道：“燕谷雪怎么了？”
　　“雪今天成亲，媒是他二哥做的！我不相信他是自己答应的……侍箫，你现在不方便，我可以替你去劫亲！”
　　成亲？劫亲？白侍箫唇角露出淡淡苦笑，“不用了，这样，挺好。”话落，他微微松了口气，总算……所有的一切都没有白费苦心。
　　既然无法陪着他白头到老，那就找个人，陪他天长地久，这样是不是……也算履行了当初的承诺？
　　莫江寒一把拎起白侍箫的衣襟，“你再不去就没有机会了！”白侍箫淡然地望着莫江寒，轻声问道：“你觉得，我……还能给雪幸福吗？”
　　莫江寒紧抓衣襟的手松了开来，“侍箫，我不希望你……最后留下的只有遗憾！”
　　白侍箫喘了一口气，示意让莫江寒靠过去，莫江寒凑过去的刹那，白侍箫点住了他的穴道，徐徐真气顺着白侍箫的手指渡进莫江寒的身体里，“我现在将我仅剩的功力传给你，不枉你我相识一场。雪，就拜托你了……我死以后，不要墓碑不要坟，替我瞒着天下人，将我葬在无极山上，我想每天都能看见雪，这样的要求不过分吧！我白侍箫，这辈子没做过什么善事，今天也算积点德了……”
　　此时，三王爷府的大院内，宾客满堂，喜字高挂，两对新人面对面站着，大院内回荡着庆典祝词，“一拜天地，地久天长，二拜高堂，子孙满堂，夫妻对拜，百年好合，礼成！”
　　满场的宾客把王府里的新人送入洞房后，其中有一个来客小声议论道：“你们有没有发现，新郎从头到尾都没有笑过？”站在他身旁的人，连忙捂住那人的嘴，小声道：“你不想活了？当心被二王爷听见！”
　　这时，几只寒鸦从王府的上空飞过，与此同时，莫江寒的院子里，传出了男子的哭泣声。
　　十年后无极山上
　　“怎么样，有没有白侍箫的消息？”
　　身着链子甲的侍卫不敢抬头看着眼前的男子，低头道：“回王爷，没有任何关于此人的消息，王爷您找了他十年，御剑派也找了他十年，可都一无所获，这个人会不会早就……”
　　“住口！十年前去过九莲山的人你都问过一遍了吗？”侍卫摇了摇头，“属下无能，请王爷责罚！”
　　这时一个稚童跑了过来，“爹爹，风筝断了！你快来帮我找找！”一边说一边拽着俊美王爷的衣袖，“思箫乖，告诉爹爹风筝飘哪了？”
　　燕思箫凑到燕谷雪的耳边小声说道：“爹爹，其实我在捡风筝的时候发现了一个很漂亮的地方，你跟我来!”
　　一片开着小花的翠绿草坪出现在了燕谷雪的面前，“爹爹，这里是不是很漂亮，从土堆那里看，还能看见我们王府呢！”
　　燕谷雪顺着燕思箫手指的方向走到土堆旁，站在这里果然能将王府看的一清二楚，此时，一阵微风从燕谷雪的耳畔经过，“雪……”
　　燕谷雪猛然回头，他的身后除了燕思箫没有别人，可他，竟然听见了白侍箫的声音……十年了，整整十年，没有一点关于这个人的消息。如果他不在人世，为什么每一次遇到危险，都被保护的天衣无缝，如果他还在人世，为什么了无音讯，生死未仆？
　　“白侍箫，你究竟在那里，我……想你！”最后的三个字，他只说给了自己听，而回答他的，也只有满山开着小花的野草。
