临州白话 之 雾都  BY:寒夜凝霜

　　

　  临州白话 之 雾都 上 
　　飘渺临州，右临青川，左滨V河，正是江山所在。
　　此番江湖已远，不过话本故事，闲人聊记而已。
　　随笔漫记，小生常谈。
　　“切莫忘了奴家才是。切莫……”
　　漠漠寒烟，伊人独立，且不知郎骑俊鞍过章台。
　　雾色茫茫，原来情痴。
　　临州白话，之雾都。
　　“……九嶷缤兮并迎，灵之来兮如云……”素手白衣，执了殷缎茧绸擦拭着张霞的端砚。不经意沾了墨，眉间又皱。
　　“……捐余袂兮江中，遗余兮澧浦。”一声接上。“真不知这楚歌到你那里怎的就变调了。”来人笑的眉眼生风。
　　白衣恼了，伸了帕子就往那人脸上抹。
　　崆镜伸手一拂，那帕子便轻飘飘的落在地上了。“莲华，再闹我就不客气了。”
　　“你愿不客气与我何干？不知这位客人来我这小店是消遣的，还是置货的？若是置货，小生自当好好招待，若是消遣，小生不陪！”莲华也不捡起。好整以暇的坐在紫檀左栏昆华石的雕花高几上，衣襟一甩，倒是潇洒。
　　“我来你这临湖居自是置物来的，谁叫我要的子房宣，澄州墨只有莲华你这里才有啊。”李崆镜理理钱袋，“只是可惜我这银子了……”
　　“喏，一共三千六百二十五两。”不待崆镜说完，莲华早已端出银漆的雕花盘，左边放着一刀子房就色V宣纸，右边放着个锦盒，想也知道是澄州千锤百炼的紫金墨石。
　　“呵，你倒性急。”崆镜一甩钱袋，丢进莲华怀里，“这是你要的老君山绝顶梅香茶，一钱百两，送你半斤，顶账。”
　　“又来这套！光是顶账，小店可付不起。”话虽说，莲华还是一脸喜色的腾了个乳鸽色的釉罐，将那香茶尽数到了进去。一扬手将袋子又丢回崆镜身边，“李公子，多谢惠顾，好走，小店不送！”
　　“我可还没说要走呢！”崆镜有些头疼，“至少请我喝杯茶吧……”
　　“小店无茶！”莲华白衣滚袖，伸了手指捻了一根茶棒，在鼻尖嗅了一下，便直接丢进嘴里去了。
　　“好好，我不喝这梅香茶，送我一碗碧螺春总可以吧。”崆镜揉着额头，“我是真有事找你。”
　　“何事？”莲华甩手丢了胡磁的茶碗过来。崆镜伸手一接，水未滴漏，揭盖来看，茶水酽色浓郁，倒是二道好茶。
　　“我有个老仆，李叔，你可知道？”
　　“知道，”莲华拈起桌上的汉白玉管貂毫笔，细细的在画了一半的秋山春水图上描摹着，像是根本不曾听崆镜的话，“李叔今年有五旬了吧，上了年纪呢，上次还是他给我送来你的欠款！李公子，赊账可是有限度的！”
　　“昨个，老人家病了……”崆镜不接茬，继续说道。
　　“哦？”莲华抬头，不经意一丝长发从颈间落进墨汁里。
　　崆镜起身使了袖卷给他擦着，继续道：“老人家病的很重，我便派左思入城寻了季大夫来，谁知，左思回来禀报……”
　　“怎的？”莲华一把夺过自己的头发，有些懊恼的看着发梢。脑后的缎带生生被染了一块，好不难看。
　　“临州城被浓雾笼罩，根本就不辨方位，纵然左思武功再好，无方位也只能回来了。”崆镜若有所思的看着莲华，“你看这其中可有蹊跷？”
　　“不知道……”莲华漫不经心的转身，踱进后厅，遥遥一声：“你若是要问我，等我沐浴之后吧！不侯！”
　　李崆镜浅浅一笑，复又端起茶碗。仔细打量着这临湖居。虽说日日前来，消遣也罢，置物也罢，这临湖居偏就看不厌。原因也简单，日日变更。
　　昨日还是高悬着顾长康的虎豹杂鸷鸟图，今日便换了曹不兴的山溪雨霁图。左手是临摹贝义渊的安成康王萧秀碑的雕梁栋板，右手是张僧繇的五星二十八宿神形图的普刻挂牌，倒是古朴雅致，只是日日更新的星图和字绣，免不了与玄机图一般看的人眼晕。
　　铺子门堂左近便是这书墨笔研放置的地方，一层层宣刀罗列，笔架横竖，锦盒堆叠，天知道，这些都不是什么简单玩意儿，每一件不是精品名家，便是百年历史，谁知这店主偏生要当正常货物出售。
　　最要命的是这铺子里八宝阁上满满都是不知何年月的瓷器玉雕，不像是笔墨文具铺子了，反倒是个宝阁，进来赏玩赏玩倒是很好。捏了一个和田玉雕的回首飞龙，那龙的流云盘式活似刚刚那人的衣角勾线。
　　崆镜一笑。
　　暮色西沉，连最后一点光线都吞噬下去了。李崆镜起身在屋子里转了一圈，正在发愁这茶都凉了，何以解渴，便有一只手递来个秘色磁碗，里面是银耳玉子羹，晶莹剔透，看着分外有食欲。
　　“多谢了。”李崆镜也不推谢，接来就吃，甜而不腻，玉子正是这年里新摘下的，透着股鲜气。
　　“你若是饿极了，我还生怕你家左思护卫拆了我的店。”莲华沐浴更衣，换了件依旧银白的滚袖长衫，半干的头发随意的盘了个阗玉簪，翘着头扁扁的，活似个拙龙形制。
　　“走吧。”莲华从笔架上挑挑拣拣，拎出个珊瑚红玉色的笔管，揣在怀里。
　　“……去哪？”李崆镜抬眼看了越来越暗的天色，把嘴里那口新鲜玉子咽下，又回头看莲华。
　　“你不是说要去临州看看么，要不在我这里呆这么长的时间作甚？”莲华白了他一眼。
　　李崆镜只得又低头，三口两口解决了羹食。瞬间临湖居已经灯火通明，门外更是黑的不见底。
　　“咦？”莲华端了紫铜灯台看了一眼，不禁出声。
　　“怎的？”李崆镜收拾好自己衣装，看了立在门边的莲华一眼。
　　“你确定这仅是酉时初刻？”莲华神情漠然，全然无刚刚那一副戏弄神情。
　　“我来找你，不过申时，现在更过一漏，绝不可能到戌时。”李崆镜点了点门上悬着的南州青铜三目更漏晷。
　　“走吧……”莲华一顿，却不拉李崆镜，转身而出。
　　两人行出青川镇，顺着大路前行三里便应该是临州城碑。这青川镇与V河镇与临州城呈品字排列，也同归临州城属，三地相互制宜，倒也相安平和。青川多豪门，V河多乡绅，倒是临川多墨客，很是协调。
　　莲华点了一下手中灯台，火焰更胜，却依旧看不清周围的景色，一片的雾气朦胧。若按两人步速，这应该已经可以看到城碑了，却不知怎的雾气浓重，连脚下的路都基本不可辨识。
　　不知何处传来夜鸟哀鸣，甚是怕人。
　　“莲华，”李崆镜本想伸出手去牵那人衣袖，却不料那人自己回身，两人险险撞上。
　　“你可是怕了？”莲华嗤笑。
　　“不，我只是觉得这雾中有古怪。”李崆镜也不生气，只是顺手从莲华手中接过灯台，另一臂将莲华挡在身后，“这雾中怕是有什么东西……”
　　莲华侧耳一听，确实这雾中不知何物西索而近，似蛇又似羽翅扇动，瞬间逼近。
　　两人哪敢怠慢，侧身就风躲过。却不料那东西瞬间即扑灭了李崆镜手中的灯火，两人只觉脸上一凉，什么东西湿漉漉的撒了漫天。
　　若不是两人刚刚因躲避而牵绊一处，此刻根本就找不到彼此。李崆镜摸索了一下，抓住莲华冰凉的手，道：“可看清了？”
　　“太快，什么都没看到。”莲华也不挣扎，右手很快在空中划了一个圆，中间点了几下，转d字的形制在雾中形成，却不料根本沉入雾中，完全不见踪影，
　　“这是，水？”李崆镜抹了一把脸，湿了一手，送到鼻端却无甚味道。
　　“不知道。”莲华右手一划，从李崆镜手机夺过灯台，正要点燃。却被李崆镜摸索着一手推开。
　　“不可！那东西刚刚肯定是因这灯光而来的，如此你我都看不清那东西，切不可在暴露身处。”
　　“哼，我不引他过来，如何驱散这雾？”莲华毫不客气，一脚跺在李崆镜脚上，“松开！”
　　莲华正自放松被李崆镜牵连半天的手脚，却不料又被搂上腰。那人倒还理直气壮。“这大雾之中，看又看不见，你想困死在这里找不到我，我还不想找不到你呢……”声音低而又低，落在莲华耳边。
　　“着！”莲华挥出手中灯台，瞬间点亮，却没有指向崆镜的方向，紫蓝色的火焰突然向着右手方向直飞出去，像是火舌一般突然撕开一层云雾。
　　两人正待欣喜，却突然见那火像是被什么东西吞噬一般，瞬间湮灭，四周依旧是一团团翻滚的云雾，什么也看不清，反而刚刚还能勉强看清的面前人，此时根本就看不到了。
　　那感觉仿佛双眼盲瞎，明明手上仍有触感，但人却看不到。崆镜不禁有些心慌，手上实力抓紧莲华。“你可还好？”
　　“没问题……”莲华停顿了一下，明显感觉到自己脸颊上烧，却又不好说什么，只得道“刚刚火云一处，我似乎看到了什么东西……”
　　“是何物？”
　　“是……”
　　两人正待要交谈，却听四周铺天盖地的女子哀嚎的声音，如鬼泣一般，直冲进人的耳朵，却无处躲藏。那声音像极了凄惨的嘶嚎，却又比一般女子的声音高出半分，尖锐的要人头晕目眩。
　　李崆镜此刻双手都在莲华腰间，却不料这突然一声直冲进五脏，一时震的内力气血翻腾，险险要经脉错乱。昏沉之间放开双手就要向后仰倒。
　　“崆镜！”莲华察觉身后之人不对劲，来不及回身，只将手中火云向声响来处飞放出去，借势腾跃而起，甩手抓住崆镜的袖带。莲华正要再叫，却觉得手中黏滑冰冷，像是某种蠕动的筋肉，一时心中恶心，便要放手。
　　那东西却不由莲华撒手，附身上来。
　　此刻，火云飞出，根本来不及转圜，但若不及时脱身，只怕崆镜已遭不测。莲华闭眼横心，另一只手往齿间一划，带出一道血线。空掌成爪，生将那血线凝结在空中，勾画d字横勾。
　　“不要！莲华……”一只手突然从斜刺里伸出，抓住莲华那只冰凉的手，生将那血线打碎，正是崆镜。
　　崆镜此刻正端了刚刚被莲华飞放出去的紫金灯台，一端正顶在那粘湿的东西上，紫光火焰犹未熄灭，迸出万千火花，瞬间使那东西缩了回去，不待两人出手，便消失不见了。
　　“你不能再使用血祭了！”崆镜一把抓过莲华的手，一扯自己的袖带，给他裹上。“上次的教训你忘了！”想起使用血祭的后果，惊得崆镜心脏乱跳，根本不敢想象莲华那受苦的模样。
　　“哼，血祭无所谓，只是叫她跑了。”莲华一抖手，挣脱开崆镜，两手合拢，那紫金灯台瞬间又亮了起来。他执起灯台看向崆镜，却顶不住嗤笑。
　　“李公子此刻好扮相。”
　　的确，刚刚差点摔倒，又被一个不知名的东西撞出好远，挂了一身泥土。刚好抓到火云灯，却又被烧焦了袖子，此刻真是要多狼狈有多狼狈。崆镜也讪笑一声，却突然一停，道：“莲华，雾散了！”
　　两人放眼四望，果真不知何时雾色已经散去，此刻月华高升，四周都是朦胧的影子，虽不真切，却又已经比刚刚清晰不知多少。四周树枝交错，两人早已经没有走在官道之上，这里是何处？两人面面相觑。
　　“你可看清刚刚那女子了？”莲华对着有些踉跄的崆镜问道。
　　刚刚两人一怪物的胶着，却使莲华看清了那怪物，却是一个不见面容的女子，那缠住莲华的正是那女子的手臂，却不知怎的失去了手掌，像是腐败的筋肉。莲华想到此处不禁脸色三变。
　　“要找个地方洗漱一下……”崆镜何曾不知莲华心中所想，牵起那人正要前行，却不料脚下一滑，重心不稳，竟扑灭了莲华手中的火云灯。
　　瞬间黑暗围拢而至，两人措手不及，只得又被笼住。
　　忽明忽暗，却好似撞进了无底斗洞，一身的生疼，连眼前都是模糊的。李崆镜不由后悔，今日出来真应该带上左思那个傻小子，至少不会叫他两人如此狼狈。
　　正在胡思乱想，却在朦胧之间见到眼前，明明灭灭的走来一列队伍，火红宫灯左右持列，几架高床，几架柜箱，上面火红火红的披着红绸，好似婚嫁的队伍。
　　李崆镜有点懊恼，这样的场面自己一个翩翩公子却落得这副德行，真是有伤体面。正要离开，却发现自己根本不是刚刚那么糟糕的样子，倒是一身锦衣华服，只是手里却拿了一沓纸钱，何等晦气！
　　甩手把那碟纸钱丢在一边，李崆镜突然意识到，莲华一直都不在身边……
　　这里究竟是哪里？！
　　李崆镜不由得火上心头，略一调整内息，连窜两步向着刚刚过去的婚嫁队伍追去。好歹有个人烟，至少可以问清这里的所在，寻得回去的路径。
　　正待前行，崆镜突然发现似乎有什么不对劲，这身体沉的可怕，似乎手脚都不灵活，并不似自己常年练武的身体，而反倒是从未学武之人的身体。再一踢腿，崆镜不由得毛骨悚然。
　　这分明不是自己的身体！
　　这靴履根本不是自己的大小，最重要的是，李崆镜千好万好，最恨人衣着奢华到连鞋底都要镶个金边，而且，最重要的是，李崆镜李公子好歹是天下第一钱庄的少掌柜，身上从来不带钱，从来不会一出门怀里袖兜，甚至靴子里都塞上银子……
　　想到这些，李崆镜不由得汗毛倒数，连退数步，这究竟是什么鬼地方？！
　　“……这，这位公子……”身边怯怯的出了声音。
　　崆镜狐疑的回头。
　　“啊――”

　　临州白话 之 雾都 中
    浑浑噩噩的，莲华撑起头，半天才从颠簸的状态中清醒。环眼四顾，自己似乎在一个狭小的空间里，而且似乎是轿子一类的东西，正在行进，只是这抬轿人丝毫不顾虑轿中人的感受，上上下下颠簸的莲华几乎要吐出来了。
　　“喂……”莲华试图打开轿门，只是光线幽暗，几乎看不清楚周围的布局。叫了几声，却没有回应。
　　颠簸越来越快，莲华简直要受不了了，触摸之下也确实没有可以推开的轿门。情急之中，伸手一探，却摸到身下一个圆柱型的东西。
　　火云灯。还好，这个东西还在。
　　双手合十，莲华尽力凝神，只可惜这轿子不禁颠簸还有股股恶臭，让人难以镇定心神，莲华只得背靠着轿子勉强支撑身体。
　　“焰！”平时只用一分心神的火云灯，此刻却才勉勉强强的点燃。紫蓝色的火光呼的着起来，莲华借灯四望，倒吸了一口冷气。
　　这哪里是什么轿子，这根本就是一口棺材！
　　幽暗的光线是因为面前横躺着一具尸骨，那点点的磷火勉强使棺材中不是十分黑暗，但是却根本不能看清任何东西。
　　莲华心中一阵犯呕，他本是最有洁癖的人，刚刚那不知什么腐烂的筋肉已经让他恶心很久了，跟一具已经开始腐烂的尸骨呆在一个棺材里，简直是挑战他的极限……
　　这棺材不知为何做的极大，并不像是日常所见的棺材，而是想特意定做的大型棺材，是合棺所用的棺材。除了那具已经尸骨，棺材里倒是没有任何东西，干干净净的没有任何明器陪葬。
　　莲华半坐起来，强忍住心头的恶心。右手在空中划了一个奇异的弧度，左手擎住火云灯，那火苗摇晃的很猛烈，根本不听指挥。莲华哪里忍得，真恨不得直接冲出这棺材，右手弧度一停，食指尾指二指一提，带出一道血红的光，正要滴在火云灯上，却突然听见面前那具死尸嘶哑的吼叫一声。
　　这一吓非同小可，莲华纵使见过再大阵仗，这精神疲敝之际还是给惊吓的差点把火云灯丢在一边。红光破碎，滴落在莲华的白衣上，正是鲜血的模样。
　　“着！”火云灯随手而至，却不料半途就灭了下去。
　　莲华心中一凛，这死尸早已经腐败，怎的还有魂魄在体？难道是鬼使办事不利，少收走了这人的魂魄。想来这人生前恐怕是有天大的心愿不能实现，才会在死后一直都纠缠不清，怨魂不灭。
　　想到此处，莲华倒是心生怜悯，一点火云灯，保持着点滴光亮，双手合十对着那死尸，低喝一声：“破！”
　　“……多，多谢公子……”那身躯缓缓地移动了一下，像是要行礼作揖，把莲华惊得退到棺材壁上，连忙摆手，“不用谢我……”
　　倒不是害怕，只是实在受不了死尸腐败的味道。
　　刚刚这身体被人用镇魂钉钉死在棺材板上，喉头更是被堵了一快千年的昆山灵玉，只可惜这样不仅对怨魂不能起到帮助的作用反而使他的身体与灵魂不能分割，更加痛苦。
　　试想一个人死去之后不能移动身体，却灵魂存在，一天天感受着自己身体腐败，这是何等的痛苦？
　　莲华破了那镇魂钉，这人也便活动起来，只是这真的是具腐败身体，实在是太难闻了……
　　“你不用过来……”莲华一捂口鼻，想想又觉得对死人不敬，还是放了下来，看着那人在暗处的面容，心中微有动容。“这里是你的棺材？”
　　“……应该是吧……我不记得了……”那人有些无奈的慢慢坐起身。又想是怕莲华厌恶他，慢慢的向棺材的另一边缩去。
　　“那你，是怎么……呃……”莲华到没话说了。
　　“我是……应该是战死的吧……”那人缓缓挪动身体，握住刚刚被莲华破开喉头掉出的玉石。“呃，嘉敏王和端皇的仗……”
　　“哦……”实话，莲华对战争什么的一点兴趣也没有，只是对着这样一个死尸，没话也要找点话说。他突然想起点什么，道“你知道你这是往哪里去？他们……”他一指棺材外。
　　“不知……”
　　“那……呃，我现在要破坏这棺材出去……”莲华双手再次合十，他快要受不住这棺材里难闻的气味了，再不出去，他估计十天半个月都吃不下东西了。
　　“公子请便……”那人挪动身体的时候，哗啦有铠甲片动的声音。
　　莲华不再犹豫，此刻棺材似乎停止下来，已经没有那么颠簸，刚刚所有的影响因素都已经不存在了。火云灯一瞬间火光大胜，照耀的整个棺材内明亮似白昼。
　　“破！”顺着火云灯瞬间向上点着的临界点，莲华右手推掌而出，正正的破了一个大洞，正是时机！莲华哪里犹豫，一手抓住火云灯，一手攀住棺壁向上窜出。
　　紫光明亮的瞬间，莲华看清了那男子的脸，不知怎的，身体虽然已经腐败，但是那张脸却丝毫没有损伤的迹象，除了被自己弄伤的喉头，那男子的头就像是生人一般，端正俊朗。
　　正待思索，身体已经窜出棺材，脚下未落，却突然被人一把抓住，身体来不及做出任何反应，就落进了一个人的怀里。
　　“莲华！！”
　　莲华一抬头，看见一张分外陌生的脸，而且，似乎……有点奇怪的脸。那人脸色灰败，简直就像是个死透的人，只是眼睛却流露出极度的关系，和那张没什么表情的脸形成鲜明反差。
　　“莲华，你没事，太好了！！”那人激动地抓住莲华的肩，止不住的摇晃。
　　“……你……崆镜，你别晃了！我要吐了！”莲华一把推开那人的章鱼爪，勉强站稳，看着那个奇怪的人。“李崆镜，你怎么变成这副样子了！”要不是那双熟悉的眼睛，莲华根本认不出来这人。
　　来人，正是李崆镜。呃，不对，确切说，来人正是李崆镜的魂魄和不知道是谁的身体。仔细一看，李崆镜身边还跟着一个村妇打扮的人，只是低垂的头，看不清面容。
　　莲华伸手一摸火云灯，灯火渐渐熄灭，看来今晚真的把火云灯用到家了，估计已经承受不住了。
　　“我也不知道怎么回事，摔倒之后起来就这个样子了，不过我知道这里是哪里了。”李崆镜拉着莲华踉踉跄跄的走了几步，“这里人多眼杂，我们找个僻静的地方。”
　　莲华无奈跟着他走了几步，又好奇那村妇。正要开口，那村妇却小心翼翼的凑到跟前，怯怯的道：“公……公子……真的对不起，我……”
　　“什么？”莲华很奇怪。
　　那妇人似乎犹豫了一下，才勉强把头抬起来。
　　“啊――”后半声还没出来，就被人一把捂住。“莲华，你别出声，不想一辈子呆在这里吧！”
　　“呜……呜……”莲华挣扎了一下，一脚踹在李崆镜身上，“呜……你给我放开！谁知道你那是什么手！”
　　“嘘――这个手……是死人手……”李崆镜一把抓住莲华要逃开的身体，“这里，是冥界。”
　　“什么？！”莲华一把拍开李崆镜，“知道是死人还碰我……”他倒是很轻易就接受了这个论断，好歹有刚刚那场棺材经历，已经什么都吓不倒他了。“究竟是怎么回事？”
　　“你问她……”李崆镜一直身边这个村妇。
　　莲华勉强忍住自己想要叫的冲动，这村妇根本就没有脸！她的头发完全盖住了面容，可以看到头发下的面部根本就没有任何的皮肉，全部都是白骨！
　　“……对，对不起公子……”那村妇见吓到莲华，连忙又把头低下去。“我真不是有意的……”
　　“行了，不要道歉了，究竟是怎么回事？”莲华见四周空旷，一路行却有不少大宅，倒是刚刚那户大宅灯火通明，剩下的都只是在门上悬了一对白纸牡丹灯笼，倒也奇特。
　　三人停在刚刚那大宅的后院门口，四周无人，只能听见前堂似乎有微弱的丝竹声音。却丝毫没有人声鼎沸。
　　“这是……冥婚？”李崆镜望着刚刚那个披着红绸子的棺材，他原本只是想跟着这村妇来看看热闹，却不料刚靠近，就听见那里面砰然声响，接着就是一个熟悉的白影窜出，激动之下，直接就抓了过来。
　　“恩……”村妇似乎想要落泪，抬手擦拭却刚好露出腐败的筋肉，连手掌的没有……
　　“……你，你是今天雾里那个……”莲华突然警惕起来，摸索着火云灯，又想起来火云灯已经完全熄灭，要想再次点燃必须要有天竺明兰灯油，这次第哪里来的灯油啊。
　　“公子不要惊慌，我，我并无恶意……我只是，只是……”那妇人惊得不知道说什么好，抬头又低下，伸出手，又连忙缩回，惴惴似鹿。
　　“莲华，她真的没有恶意的，要不是她我根本不可能找到你。”李崆镜见两人之间气氛奇怪，连忙说道，“楚娘，你把你想说的都说出来吧，我跟莲华不会怪你的。”
　　楚娘感激的看了看李崆镜，又缓缓地看了看莲华，这才说道：“其实，我真的没想过对两位公子造成这么大的伤害……只是我真的是没办法了……要不是今天遇见两位公子，我……”
　　“别急，我知道把我们弄到这里来不是你的本意，你原本的告诉我们把。”崆镜缓缓拍了一下楚娘的肩膀，示意她不要紧张，“把想说的都说出来吧……”
　　“奴家家住在嘉敏王的都城脚下，本也是家境富足，后家与杜家为妻，与杜郎也是夫妻恩爱，婚后三年，生子幼儿，与公婆生活融合，本想着这一辈子也就这样过了。哪知道嘉敏王与端皇开战，每家都要出壮丁，杜郎不得已便去了战场，这一去便再没回来……”
　　话说于此，已是泣不成声。
　　崆镜与莲华两人都不言语。二人虽然都是心思方外之人，根本不过问这战争俗事，但是观这怨事也是心有体会，毕竟苛政猛于虎，食人的世道从来由不得平凡人家说个不字。
　　崆镜本想从怀里掏个卷帕出来，又突然想起这根本不是自己的身体，哪里来的卷帕。伸出的手只能故作无意义的在怀前划了一个圈，又放下了。倒是莲华看到，摸了一把袖兜，却也只掏出了刚刚崆镜给他包手的袖带，递给了楚娘。
　　“……多谢，多谢公子……”楚娘本想伸手，估计是又想起了自己曾经抓过莲华的手，所以惴惴的又缩了回去。莲华不耐烦，直接丢进崆镜怀里，叫他去给楚娘拭泪。
　　楚娘稍稍安稳下来，便又说道：“奴家本想着，不论杜郎归来与否，都要尽心侍奉公婆，将幼儿抚养长大，可家母却认为奴家年轻，定要奴家再寻亲事，这对奴家是万万不能的。家母便求哥哥舅舅将奴家强行掳去，谁知……谁知当晚……”
　　“当晚怎样？”莲华轻声问道。
　　楚娘似乎有些不知如何回答，停了半响，道：“那夜本是中秋月圆之夜，奴家被拐回娘家，原想好生求得家母谅解女儿的一片纯孝之心，好让女儿可以回家侍候公婆，岂料这时我家杜郎竟然突然归来，虽面有伤痕，但身体无碍。家母见奴家夫君归来，便不便用强，让我夫妻团员归家。行至半途，杜郎却突然抓住我的手，叫我好生伺候公婆，携带幼子，他日他必衣锦还乡，得胜归来。说完又说他是突然归家的，必须马上回营，竟转身不见了……”
　　“……啊”崆镜与莲华同时轻叹，想来那是杜郎定是在前线万分思念家□子，谁知竟也灵魂出窍，回家寻亲。正巧碰上妻子被娘家人掳去，方才现身的吧。可见这夫妻之间感情何等的深挚，竟连千里战场都可一夜跨越。
　　“他定是思念你的紧，才会灵魂出窍寻你而来，他定是恋你的很……”莲华声音很轻，眉眼低垂，露出一种不同寻常的美。
　　李崆镜也不吱声，只静静的看着莲华。
　　楚娘低着头，微点下，继续说道：“这话说出去也不会有人相信，我便将见过杜郎的消息隐瞒下来，回家只对公婆说是娘家人想我，要我回去，不曾威胁过再嫁一事。本想这事就这样过去，谁知……谁知三月之后，幼子无知，竟，溺水而亡……都，都是我这做娘的不好……都是我不好……”
　　她忍也忍不住，只将两个没有手掌的断臂捂住脸庞，似乎是泪水溢满，滴滴答答的落下来。声音呜咽哽哑，听起来真真心酸。
　　莲华定睛看那女子的泪，却滴滴是血，落在村妇罗裙上，一片殷红。
　　大宅突然躁动起来，似乎有人正在高声宣念什么，只是音调怪异，几乎听不清楚。莲华和崆镜二人对视一眼，同时觉察到身边的异动。
　　似乎有无数的黑暗的影子，从四面八方向这里涌来，夹杂着腐朽的腥臭气息，压仄的二人喘不上气来。崆镜还则罢了，毕竟是死人身体，只是莲华本就是占灵体质，现在的情况根本就是羊入狼口，只能赶紧找地方躲起来。
　　崆镜一把抓住楚娘的胳膊，三人往宅院里纵身一跃，尽量找到没人的角落隐藏起来。
　　莲华心中算计，与崆镜小声说道，“这地方像是举行婚礼……若没猜错，应该是冥婚……”“确是如此，这样一来，这里便是接壤幽冥与人间的路口，要想脱身，只等这仪式举行之时，通路打开，你我二人就能离开了。”
　　两人商量片刻，正待要与楚娘说论，却见楚娘直勾勾的盯着后院那口巨大的棺材，竟似被钉死一般，一步也挪不动。
　　崆镜伸手正要说话，却不料楚娘竟直接冲着李崆镜和莲华跪倒在地，空骨和土地之间磕的碰碰作响。两人具是一惊。莲华退后两步，崆镜侧身闪过，只将伸出的手一勾，便轻飘飘的把楚娘那具枯骨给拎了起来。
　　“你这是做什么！”崆镜不免心惊，要知道怨鬼缠身，是切不可祭拜的，更何况被鬼祭拜，想英年早逝也犯不着用这种方法。
　　“……两位公子，公子，求求你们，救救我家杜郎！”楚娘再也不顾及自己残臂恶形，一把攀住李崆镜的手，对着那具棺材泣道：“这棺木中，正是我家杜郎，求求二位将他救出，还我夫妻团圆吧……”
　　团圆？！两人都是一愣，这棺木中应该是今日冥婚之人，怎的竟是这楚娘的夫婿？
　　“……我稚子死后不久，便传来说我夫婿已死的消息，我本不信，可看到尸骨也不由相信……我，想起他临死前的嘱托，便是死了也要好好侍候公婆，哪知，哪知……”楚娘浑身颤抖，话语不成，泣血纵横，简直就是一副可怖的模样。
　　“哪知你公婆竟为你夫君准备了冥婚？”莲华长出一口气，这冥府的气味果真不好闻，更何况还是在刚刚他呆着的那口大棺材旁边，真是气闷不已。
　　“这……”李崆镜也是没有想到，叫莲华说出来，也确实是这么回事。想来楚娘年轻，又有娘家逼婚再嫁一事，担心楚娘不能为夫守节，最终儿子孤独阴间。面前的场景，也确实唯有杜郎冥婚才能解释的通。
　　“……不，不是我家公婆……”出人意料，楚娘却缓缓说道。“我家公婆担心我年轻再嫁，可我真真笃誓，绝不离开杜家半步，公婆心疼我便也不再提起，只是，只是我的娘家人……”
　　两人面面相觑。

　

　　临州白话 之 雾都 下
　　只听楚娘再说下去，“我娘家舅舅本是一方守备，为了向上攀附，便要将我嫁与道台做那房妾室，我定是不从的……可，舅舅势大，竟将公公打成重伤，硬把奴家带走……”
　　“可恶！”莲华一拍棺材，空洞的一声，霎时间四面死静。
　　李崆镜来不及说什么，只将莲华往身后一拽，听的四面有无数西索的声音，俱是嘶吼的饕餮之声。想来正是叫莲华那一声给引来的。不及懊恼，却也无处躲藏。正在百转千回思虑之间，崆镜恨不得一把抓住那个肇事人，叫他少惹点麻烦。
　　莲华也是一脸无辜。心想真正把两人扯进麻烦里的还不是这李大公子好奇新鲜惹出的。
　　楚娘也是惊慌失措，想来她定是未曾见过如此场景。
　　崆镜心中一定，拽住莲华和楚娘向身后跃起，正落在棺材板上。脚下使力，把刚刚莲华击出的洞扩大几分，三人全部落入大棺！
　　“李――崆镜！”莲华要不是被李崆镜掐住手腕大穴，早就一巴掌甩过去了。他可是才从这个大棺材里逃出去，哪知道转了一圈又转回来了，这算什么事啊！
　　“莲华，你闭嘴！”李崆镜一把捂住莲华的嘴，知道他最爱干净，此刻肯定宁愿被捂住也不会张嘴咬他，这具死人身体倒是有点好处……胡思乱想很快被打断，因为莲华一手在空中划了个d字正打在这具身体上，真真痛苦至极！
　　“……嘶，你还真的痛下杀手啊！”崆镜一捂胸口，血迹斑斑，好在自己只有痛感，却不能真正伤了性命。“谁叫你不松手！”
　　“……啊，杜郎杜郎！”两人正在打闹，却听见楚娘凄楚的趴在棺材板上，婆娑着向里爬去。
　　两人借着从洞□进的光亮看去，这棺材竟是全空的！只剩一片死尸渍出的血湿。
　　“他不见了！”莲华一指，刚刚那还曾与他交谈过的尸体早已不见，想来是已经被架去冥婚成礼了……
　　“楚娘，你先别急，先把原委说清楚，我和莲华定能给你讨还公道！”李崆镜一看身边莲华，轻声说道。此刻外面似乎有百爪挠墙之声，还好着棺材高大，一时还看不到顶上的大洞，要不此刻三人恐怕都已经成了众鬼的腹中餐了。
　　“求求你们救救杜郎！”楚娘拉着崆镜的袖口，“我娘家人为断我的念想，私下把杜郎的棺椁起出，入赘给柴侍郎早夭的小姐，可怜我的公婆年迈，重击之下竟也双双离世……我，我不肯出嫁，狠心了断……却又被远葬别处……我定要找回杜郎，定不能要他如此啊……”
　　“你家人竟狠心至此……”莲华微微黯然，被李崆镜一把揽住肩膀，“莫要多想，我们且将杜郎救出，早点回去才是！”
　　两人心中已定，便向楚娘商议如何救出杜郎。莲华心念一转，道：“咱们三人之中，楚娘是鬼身，崆镜是尸身，唯有我是元神一体，我出去引开众鬼，你们借机出去救了杜郎出来便罢。”
　　“不可！”李崆镜连忙阻止，“火云灯现在不能使用，你要如何对抗众鬼？”
　　莲华狡黠一笑，“我的手段多的很，都要你知道？”转脸又对楚娘道：“你也想早点救出夫君不是，要不就不会把我二人从阳间带到阴间，这是最好的办法……”
　　话毕，不待二人再做反驳，已经纵身一跃，飞出棺材。
　　“莲华――”李崆镜此刻恨不得□去追，又不得不考虑眼前的形势，只好咬牙忍耐。
　　听的片刻，众鬼之声竟真的渐渐消逝，李崆镜一把拽起楚娘，两人从的洞口跃出，眼前却是空空荡荡，根本什么都没有。
　　“走吧……”崆镜拽住楚娘就向前堂奔去。
　　高红灯笼，百支红烛将前堂照的通明，只是这红色之中的所有人都是脸色苍白毫无表情，高堂之上，端坐了一位绿衣判官，火眼金光，焦胡卷曲，凶神恶煞，嘴角血红，像是刚刚享用过祭品，倒是逍遥。旁边陪站了两位老人，具是白发苍苍，老泪纵横。
　　楚娘一见，不由得浑身颤抖。
　　“那可是你的公婆？”李崆镜轻声询问。好在自己只是死身并非活人要不在这众鬼之中非瞬间被发现不可。
　　“正是奴家公婆……”两人正在交谈，就听厅堂外似乎有什么东西沉重的挪过来，像是行进的队伍，嘈嘈杂杂的，却又听不真切。
　　定目一看，却是四鬼抬着两块棺材板走了进来，左边端坐一人，面目隐藏在长发之中，身上诡异的披着一见猩红的斗篷，似乎还滴滴答答的留着鲜血。右边是一个年纪尚幼的少女，梳着冲天髻，两颊上被涂满了胭脂，只是那张脸惨败的毫无血色，只显得更加可怖。
　　“礼成――――合卺――――”上首一位嘶哑声音的尖脸人叫道。
　　只见那两位老人瞬间就瘫软下来，身后被铁链拴住的腿脚哗啦啦的抖动，却压根发不出什么声音。明明是火红的婚礼场景，却异常的让人感觉压抑作呕。
　　“且慢！！”李崆镜此刻已经想不到更好的办法了，只能硬着头皮上了。虽然身姿不灵活，但依旧是飞身而出，一脚踹翻了前面的司仪鬼，折断个长烛灯台，挡在那新郎的前面，另一手抓过楚娘，“这女子你可认识！”
　　在场众鬼都是一惊，这是哪里钻出来的不长进的新鬼？！
　　“……杜，杜郎……”楚娘踉跄几步，爬到在地，直冲着那新郎伸出手来，“杜郎，我，我是楚娘啊……”
　　“……楚……娘……”众鬼似乎都是缓慢的发出这样一声。
　　“杜郎，杜郎，你切不可忘了奴家啊……”楚娘何等凄厉的尖叫着，似乎震破了红烛摇曳的屋顶，却不料面前那新郎依旧是不动不摇，连头都没有抬。
　　“大胆小鬼！你们怎么能打搅婚堂！”上首判官怒吼一声，双眼冒出火光，直骇的众鬼都下堂下退去，倒是有一个年轻男子模样的呆立不动，只直勾勾的盯着趴在地上的楚娘。
　　“楚……娘，你是楚娘？”那男子突然出声，只是声音暗哑，简直就像是吞食了火炭之后，那种焦灼干哑。
　　李崆镜警惕的看了那男子一眼，又看看新郎。此刻那新娘正哀怨的看着堂上众人，早夭的孩童恐怕还不能完全明白这婚姻的意义，只是跟着家人命令结婚而已，现实既是如此，何况冥婚？
　　那男子扑过来，一把抱住楚娘，却在看了一眼楚娘的脸之后，不禁大哭起来，“楚娘，楚娘，你怎的是这个样子了……”
　　李崆镜狐疑不已，正要上前阻拦，却见那新郎一把丢开斗篷，神清气爽的从棺材板上跳下来，一身白衣飘飘，想也知道是谁……
　　“莲华！”李崆镜欣喜若狂！
　　莲华此刻飞身而落，冲着判官一声嘶吼，脑后的拙龙形制激射而出，正对着判官的面门！
　　“绿判，看看你的这门好亲事！”莲华笑的肆无忌惮，更是将拙龙正指着判官的鼻子左右晃晃，“你可曾真正问过这入赘新郎的愿望？”
　　“你是何人？”判官怒气冲冲，却又不敢出手，这拙龙之上散发的气息，何等凛冽，根本不是一般修道之人所能达到的境界，这个白衣的男子究竟是谁？
　　“我是谁重要么？”莲华一把揪住判官的胡子，“睁开你的狗眼看看，这究竟是怎么回事！”
　　楚娘此刻如梦方醒般，呆呆的看着那抱住自己的男子，不是杜郎还有谁？！
　　“他被镇魂钉钉的太久了，连自己是谁都忘记了，还能记得你，真不容易……”莲华看了眼李崆镜，对楚娘道。
　　李崆镜连忙接上话，道：“判官，你看看清楚，楚娘与杜郎本就是夫妻，不过被人拆散，怎的就随便入赘他家？”
　　一时倒把判官震的无话可说。
　　倒是新娘童声童气的开了口，“你真的不是我的新郎？”
　　莲华侧脸一笑，“我又不是鬼，娶你作甚？至于他，”他伸手一指与楚娘抱在一起的杜郎，“他已经有妻子了，你要嫁他么？”
　　“不！”新娘倒是很爽快，“我才不要嫁那么丑的人，要是你还可以考虑，他，算了！”一抹身上的红色婚裙，露出里面早已经昏黄的藕荷色寿衣。从棺材板上跳到地上，咔嚓一声，竟全都是骨节错位的声响。新娘也不停顿，跨啦跨啦的拖着一身白骨茬，轻而易举的扬长而去。
　　“……这样啊，”判官听着身边主簿小声的说了几句，连忙找台阶：“既然，新娘不愿意，又是拆缘，这门亲事，就这么算了！”
　　众鬼轰然一声，竟全部都咔嚓咔嚓的叫唤起来，呜呜咽咽的，听的人浑身鸡皮倒竖。满堂哗然，这婚事就这么了结了？
　　“你，不要以为没人管的了你……”判官突然对莲华说了一句，只是鬼声鼎沸，只有两人听得见。“你如此对神明不公，不怕后果么？”
　　“神明？弑神的事，我干的不少！”莲华丝毫不为所动，倒是手上拙龙轻轻一松，“绿判，好走，莲华不送！”
　　判官连退两步，竟将椅子带倒了，这才慌忙带着主簿从后面逃走了。
　　崆镜远远地看着两人谈话，无奈中间有众鬼相隔，什么也听不见。突见判官退走，莲华一脸嚣张的站在那里笑着，这才勉强放下心来。
　　闹的轰轰烈烈的，竟就如此收场，实在是闹剧一场。
　　转眼厅堂之内，只剩了杜郎抱着楚娘，崆镜看着莲华。
　　楚娘似乎不敢抬头，她的脸，手都在寻找夫君的过程中磨损不见，如此白骨森森实在是怕了相见。只能一味的缩在杜郎怀中，却不住抖动。
　　“莲华，他跟你说了什么？”崆镜轻轻地拉着莲华的衣袖。莫名的有些担心。
　　“没什么，不过是要他看清形势，早早解决而已。”莲华根本不看崆镜，只慢慢走到楚娘杜郎面前。
　　“杜兄，你的面目未损，可知为何？”莲华若有所思。
　　杜郎摇头，只环紧了怀中妻子，哑声道：“面容未损，才会落得如此田地，要妻儿离散，若是没这面容，楚娘也不会受此痛苦，连我夫妻相视都做不到……”说罢，竟也是声泪俱下。
　　“既是如此，那你可否将那块昆山神玉赠与在下？”莲华似乎又是一副商人做派。一旁的李崆镜哭笑不得，这才刚刚脱险，便又要坐起买卖来了，倒是真真好算盘。
　　两指一捏，莲华的手指与那块莹白的美玉交相辉映，倒也是光华夺目，“正是这东西令你面容不腐，不过，既然已经是夫妻相认，想来也用不到了吧……”莲华笑的跟个狐狸似地，将那美玉收进怀中，又摸出一样东西。
　　李崆镜看到，哈哈一笑，这人，虽说是做生意，倒也正派，不占人便宜。
　　莲华手中正是出门前拈出的珊瑚红玉银毫笔。崆镜是见过这笔的神奇之处，只要是画出的东西，七个时辰之内幻境成真。此笔名“梦”，虽说神奇，但也是会消失的。莲华出门带着这只笔，本也是若遇事骗骗人而已，只是这一路实在太过紧张，没有时间作画，现在倒是可以帮上这夫妻二人。
　　崆镜将杜郎带过一边，细细询问了楚娘的特征，与莲华说明白，莲华又悄声问过楚娘的喜好，不过短短一刻时间，被莲华用笔描绘过的楚娘白骨变作真人模样，正是杜郎心心念念的家中娇妻！
　　看着两人相拥而泣，莲华也是心中震动，忍不住转过身去，不看二人。李崆镜也不言语，只将一切当做没看见。
　　想来着夫妻二人的怨念定是十分深重，彼此情意也是深越似海，要不怎的会造出那怨念的雾气，竟将两个活人轻易的带入阴间。若不是这两人都是心思良善之人，并未想过害人之意，这怨毒的迷雾还不知要害死多少无辜之人，倒也是谢天谢地了。
　　情思收毕，夫妻二人手挽着手，指引李崆镜与莲华两人走到正堂的一片池塘前，楚娘道：“这里正是接引此次冥婚明器之地，也就是通往阳间的道路，两位恩公真是多有冒昧，还望海涵。”说完欠身一礼。被莲华勾勒过的幻象真似活人，鹅蛋面庞，水杏双眸，确是美人模样，与杜郎站在一起何等般配。
　　“我二人能再次相逢，是恩公所救，若得转世，我二人定不忘两位恩公大恩大德，必做牛做马报答恩公。”杜郎单膝跪地，郑重说道。
　　“不必了。”莲华摆摆手，“我已经拿到了足够的谢礼，报答一事就算了，你们若真的有心，不忘彼此便可。”
　　说罢，与李崆镜对视一眼，两人齐齐跳入池塘中。
　　三日后。临湖居又来了常客。
　　“李公子，你还真是不厌其烦啊……”莲华午觉刚刚睡醒，慵懒的躺在水榭长廊的躺椅上，一身白衣流水一般落在一边，长发披散，眼神似乎还有些朦胧。
　　李崆镜一身水清色对襟加沙长衫，手里擎了一把紫竹碎金宣纸扇，倒也不恼，随意的坐在长廊庭阔上，拎着从府中带来的上好膏阳美酒，有一口没一口的喝着。身后跟着平板着一张脸的人，正是他的贴身护卫左思。
　　“我听说，李公子将那富家公子葬了？”莲华伸手一捞，抓起放在一边的琉璃磁银钩画碗，里面盛着冰好的上等冰糖菱果汤，小小的嘬了一口。“好甜……”
　　那日，两人从阴间还阳，莲华还好说，本就是元神一体，没什么损伤。李崆镜却是没那么好运，魂魄离体，附身与死尸。那尸身是个横死树林的富家公子，好在没死多久，要不李崆镜恐怕十天半个月也缓不过来。既然回到自己本体上，那富家公子的尸身也是能给好好葬了，以显示李少爷好歹也对着身体的重视。
　　魂魄出窍，还好有莲华给的昆山神玉震住心脉，这才快速复原。李崆镜可是知道没这人那么好心，这不，刚刚复原，就将这神玉连忙送还。
　　“还要多谢莲华相救了啊……”崆镜把怀里的锦盒放在莲华椅边，“如此，不打扰了，我先走了……”
　　“别急……”莲华翻身坐起，丢了碗子，“这可是救了李公子一命的哦，不知小生该算多少银子？”
　　崆镜跟本没有起身的意思，只是看着莲华翻身坐起，两人对视一眼。
　　“呃，送你一坛我最爱的利州膏阳酒，如何？”李崆镜笑的眉眼都弯了。“好酒，你要请我喝几杯吧？”
　　“谁不知道，李公子最爱酒，也罢，这次就算我亏本了，”莲华随意一笑，跟狐狸似地冲着左思嚷道：“左木头，还不拿酒去，你想看着你家少爷欠一屁股烂帐，还不清啊！”
　　日色，正好。
　　――<雾都・完结>