
一

　　天堂。男同志酒吧。
　　这儿的装潢有些别致，黑白为桌椅的主打颜色，没有五颜六色的彩灯，没有喧嚣的摇滚音乐，没有在舞台上大跳钢管舞的脱舞男。这里的舞台上坐著的总是小提琴家或者钢琴家，灯光总是略有些昏暗，让人看不清稍微远一点的地方的人，如果你有兴趣看谁看得清楚明白，最好不要害羞，凑近些，或者邀请对方和你单独到一个房间，干点能让自己从里到外都看得清清楚楚的事儿来──天堂提供装修精美的套房。
　　来这儿的人会在门口进行简单筛选，所以能进这里的人一般不会太差。天堂的侍应生大部分都质量上乘──你没有猜错这里同时提供特殊服务──幼稚成熟任挑选，不少来过这里一次的人都会回头再来成为老顾客。
　　今天的灯光主打颜色是橘黄色，淡淡的温暖灯光下人们在轻声愉快交谈，这儿说是酒吧却更像个上层人士的聚会厅，人人都有含蓄地控制自己的举止，以此让自己显得有礼貌、不那麽粗鲁，金发的小提琴少年在舞台上拉著悠扬的乐曲，这里坏境可真不错。可菲尔不明白为什麽要把一个妓院搞成这副美好禁欲的模样，这简直像在告诉人们“温柔点，别急躁，慢慢来”，这真的是妓院而不是相亲场所？
　　“需要来一杯威士忌吗，朋友？”一个大块头走过来，在他旁边一步远的地方停了下来并微笑著，像在等待他允许自己更近一步。
　　噢，这儿的人可真矜持。
　　“抱歉，我比较喜欢葡萄酒，而且我从来不做下面的。”菲尔手肘撑在吧台上，懒洋洋地笑著，对方遗憾地离开了。
　　“你可以尝试做做下面那个，其实那滋味跟自己主动差不了多远，都很不错。”他旁边的位置上，一个棕发的男人好心提议道。
　　“目前没这兴趣。”菲尔用一根手指拨了下面前的酒杯，酒杯轻轻颤动，“真是无聊。”
　　“你总是无聊。”
　　“因为你这里的新货又没有一个合我胃口的，我已经很久没有一个满意的伴了。”他寂寞了很久，总是用手不利於身心健康。
　　“你太挑了，要求该放低点。”天堂的老板米科斯又啜了一口威士忌。
　　“是因为我自身条件太好了，要求才会偏高。”而且他觉得自己的要求并不是太高，对方要成熟、稳重──至少表面上要，年纪可以大一点也没有关系；身上要有肌肉，他讨厌捏起来软绵绵肉呼呼的男人；不能太高也不能太矮，太高他会有压力，太矮他不喜欢；必须是绝对的零号。
　　菲尔忧郁地哀叹条件好到极点的自己却没有个满意的床伴，这真是老天没眼上苍不公，他叹著气环视酒吧内部，希望搜索到能让自己眼前一亮的宝贝。这个时候酒吧进来一个人，他的视线被吸引了过去。
　　那是个有点儿年纪的男人，目测身高约有一米八五，黑色的头发和眼睛，薄嘴唇紧抿著，一身整齐笔挺的西装。他进来後没有停下脚步，一边脚步稳定地向前走一边环视四周，像在冷静地寻找猎物，最後似乎是没有找到满意的而进入了另一个门，那里通向贵宾套房区。
　　“他居然没有看到我。”菲尔说，他刚才敏锐地感觉到那个人的视线从自己脑袋顶上扫过去，没有在他身上停留哪怕一秒，这太打击他的自信心了。菲尔见米科斯没良心地笑，不爽地给了他一拳，并问：“他是谁？我对他很感兴趣。”
　　“‘天堂’绝不会泄漏客户的隐私。”米科斯笑道，“但我可以告诉你他的背景很大，大到你在他面前最多等於一只蛤蟆，以及……他是个纯粹的零。”他笑得像只狐狸。
　　“太棒了，你得帮我将他弄到手。”菲尔的耳朵自动筛选对自己有利的语句，将前面那一句排除在外。
　　“那麽你就得欠下我一个人情了。”
　　“嘿，我们可是朋友。”
　　“即使是亲兄弟也休想跟我讨价还价。”米科斯又喝了一口威士忌，“每次想找你干点什麽都要三催四请，你还不一定出手，终於逮著机会我怎麽能放过。”他顿了一下，又说：“他不常来这里，每次来都只是挑选一个一号带回去包养，上一次被挑选的也许是出事或者他腻味了，他一般是……”他看了看壁锺，“到此後过半个小时开始挑选，你该抓紧时间去换上本店侍应生服装。”
　　“……在哪换？”菲尔最後决定为了美人抛弃自己一段时间的休闲。
　　“吉米，来带我们色迷心窍的菲尔先生去员工更衣室。”米科斯朝吧台内一名侍应生喊道。
　　
　　
　　床头柜上的提示灯忽然闪烁了两下，并发出提示音，“请进。”乔奇说道，放下手中的杂志，从床上站了起来。
　　进来了六名侍应生，一名是经理，这位一直以来都负责满足他的需求。经理关上门，礼貌地说：“先生，这些都是新来的成员，请您挑选。”
　　乔奇点了点头，仔细观察那六名侍应生，遗憾的是他发现天堂的水准下降了，六名中有五名中只有一个叫人满意。乔奇打量唯一算得上上乘的一名侍应生，胸前的牌子上写著“菲尔”，拥有一头很漂亮的金发，湛蓝的眼睛里透著热情，不同於其他侍应生的内敛、礼貌，这位的嘴唇一直勾著，似乎很有激情，并且很高兴能来到这里的样子。
　　“就这些吗？”乔奇问，觉察到因为自己的这句话，叫菲尔的那个侍应生有些小失落。
　　“很抱歉，先生。”经理充满歉意地鞠了个躬。
　　乔奇并不是太在意，看著菲尔，说：“那就你吧。”
　　“非常感谢您的赏识。”被选中的侍应生高兴地说。
　　经理带著其他人离开了，乔奇回到床上，继续斜躺著，并重新拿起杂志观看，看了一会儿似乎才想起房间里还有人在傻呆呆站著，便抬起头，问：“你叫菲尔？”
　　“是的。”对方说。



二

　　“你可以叫我乔奇。”他又问，“你饿了吗？”
　　“不饿。”菲尔比较希望能吃掉眼前的人肉大餐，但米科斯说过，这个男人不喜欢太主动的人，他不能表现得太猴急。
　　“那……你可以选择先看一会儿书，或者现在去洗个澡。”
　　“我去洗澡。”终於开始了，菲尔高兴地转身大步跨进浴室，脱掉几乎要把他给勒死的领结，他讨厌在脖子上打个结。菲尔将身体上下仔仔细细地清洗干净，希望能给那个举手投足就让人觉得优雅高贵的先生一个不错的初印象。
　　在脑内幻想了无数种今夜可能有的美好良宵，荡漾地几乎不能自拔的菲尔哼著小曲从浴室走出来。他只在腰部套了一条白毛巾，那里鼓起了一些幅度。他极其随意地甩了甩湿漉漉的头发，一副慵懒随性又性感的模样。乔奇暗暗在心里给这位侍应生多加了几分。
　　“你满意吗，乔奇？”菲尔转了个身，张开双臂，让房里另一个人全方位地欣赏自己的身体。
　　“很好。”乔奇站了起来，将杂志放回套房自带的书房，他忽然回头提醒：“在床上等我。”接著打开浴室的门，走了进去，毛玻璃止住了菲尔炙热盯人的目光。

　　乔奇洗好澡後，看到菲尔正躺在床上，手肘压在两个垫在一起的蓬松的枕头上，脑袋靠在指节上，视线直勾勾盯著浴室的方向，一条白毛巾被随意地搁置在床头柜上，菲尔的胯间正被被褥的一角遮盖著。乔奇第一次遇到这麽不懂得掩饰、对工作这麽充满热情的牛郎。
　　“你不吹一下头发吗？”乔奇摸了摸菲尔湿漉漉但已经没有滴水了的头发，“明早会头疼。”
　　“我没有吹头发的习惯。”菲尔抓了抓脑袋，觉得没什麽不好。
　　“要吹一下。”乔奇说，从浴室拿来吹风机。菲尔转移了下身体，脑袋枕在床边，乔奇为他吹头发。他的习惯是碰到自己满意对方也自愿的时候，就将对方带回自己的住宅里，在双方也没有乏味之前，他并不吝啬於一些温柔贴心的举动。乔奇并不是多麽严肃古板的人，也不会去纠结宠爱男妓是不是丢身份的事，也没有性虐之类的无聊爱好，他比较喜欢享受生活，对同居人好一点能天天看到一张笑脸，是件不错的事。
　　他喜欢认真做事，任何事，那是消除生命中焦虑、颓废等不安定因素的好办法。
　　看著对方认真的表情，菲尔觉得自己很喜欢被人这样对待，他双手放到乔奇头发上，仰头在他额头上亲吻。
　　“好了。”乔奇收起吹风机。
　　菲尔甩了甩头发，坐了起来，这个时候乔奇将围在腰间的毛巾揭开，随手将毛巾搁在了一条椅背上，菲尔的视线像被胶水粘在他身上，随著乔奇移动的路线而转动。他拉上窗帘，窗外的天空还仅仅是昏黄，但并不妨碍他们提早过春宵。乔奇接著上了床，在床头柜上摸索了一番，将房间内的灯关闭大部分，只留下床头柜上的小台灯。
　　台灯的颜色昏暗，这给房间内增添了一些暧昧和私密的色彩。
　　“来一杯葡萄酒助兴吗？”菲尔意识到自己可以开动了，但在就餐前他希望能来一杯心爱的葡萄酒。
　　“可以。”乔奇将被褥拉上来，盖住自己光裸的身体。
　　菲尔重新套上毛巾──他特意拿了乔奇的毛巾──就这麽走了出去，不久之後拿著一个酒瓶进来。房间里有酒杯，他为自己和乔奇各倒上一杯，深红褐色的酒在晶莹剔透的杯中荡漾。“西班牙出品，皇家珍藏2003，绝对地道，本店珍藏。”他热情地打著广告。
　　“不错。”乔奇喝了一小口，将眼前这个人的品位在自己心里加了几分。他继续一口一口品尝著，对面那个人的视线里全是赤裸裸的炙热，像要下一刻就把碍事的被褥烧个精光。
　　“你应该是西班牙人。”乔奇忽然说，“你不是这里的员工。”
　　这人可一点儿身为天堂员工的基本素质都没有，从头到尾都没有尊称他“先生”，到後来连“您”都变成“你”了，大大咧咧，没有身为员工的意识，他认识店长米科斯，那家夥不会将没有培养好的员工放出来接待客人。
　　“宾果，我母亲是西班牙人。”这瓶酒其实是他自己的，菲尔愉快地答道，一点儿也没有因为被戳破伪装而惶恐，“我在一楼的大厅就注意到你了，可你没注意到我，我跟米科斯打听到你本次来应该是来找伴儿的，我就钻空子参合进来了。”他耸耸肩，“希望你对我满意，让我能和你共度良宵，都觉得合适的话，保持长久一点儿的关系也是不错的。”
　　事实上他一开始就没有抱一瞒到底的打算，既然这是位大人物，那麽他怎麽瞒也是没有用的，被戳破後米科斯说不定会很有麻烦，到时候他色迷心窍失去的可不仅仅是“一段时间”的空闲了，那还不如等混进来了表明身份，看这位大人物的肚量如何，是欣然和他继续，还是轰他出去。
　　当然要先混进来，不然他应该毫无伪装地开门一脸傻缺模样地问“你好我今晚想尝尝你的滋味”吗？
　　“表面是很满意。”乔奇说。眼前这个男人很年轻，一副随时随地都精力旺盛的架势；个子比他矮一些，但这并不是多大的问题；头发是灿烂的金色，经由刚才吹头发时的触摸他确定自己很喜欢那触感；菲尔的体格很不错，肌肉没有突起得太过分像个锻炼过度的健美先生；那话儿大小也合适。如果这人的性格不算太坏，乔奇算是基本满意。
　　“你应该不是个麻烦的人？”他问，拉起菲尔的手，菲尔食指指节上有淡淡的深色，中指、手掌上也有，左手有同样的痕迹。常年用枪的话，手上会出现这些印记，是枪身磨出来的茧。
　　“放心。”菲尔反手握住乔奇的手，动作轻柔暧昧，“我本身就讨厌麻烦。”



三

　　乔奇盯著他，盯了很久，直到手中的玻璃杯成空，他将酒杯放下，“基本上是满意，但有些是看不出来的。”
　　“那就切身体会出来。”菲尔一口饮尽杯中酒，接著立即转而吻住乔奇的嘴唇。他的速度很快，但当唇和唇相碰的时候，动作一下变得轻柔。他口中还有些葡萄酒，香醇美酒在两人之间回荡、被分享。当一吻完毕，双唇依依不舍地分离的时候，菲尔看到乔奇的轻笑，看来他到此为止都很满意。
　　菲尔俯下身轻轻啃咬乔奇的喉结，乔奇乖顺地仰著脑袋，同时忍不住呵呵笑。他的双乳被两双手轻轻掐著，很有节奏感地一下掐、一下捏，没一会儿就弄得他的乳头肿了起来。乔奇盯著天花板，但心思都放在身体对外的感触上，这能让自己的身体比平常敏感不少。
　　菲尔从喉结一路亲吻到小腹，在嘴唇碰到乔奇已经勃起的性器时，对方轻哼了下，将双腿打开。真是个不错的床伴，菲尔想。身材好，模样好，不矫揉造作，对他的动作表现得十分坦然。虽然从头到尾一副自己理所当然应该一动不动地享受的高贵架势，但在别人眼里一点儿也不觉得违和，好像他本来就应该像个皇帝一样被人服侍。
　　“你不动一下吗。”菲尔含情脉脉地说。
　　“我不跟第一次上床的人主动。”乔奇说，他的手正被菲尔拿在手上，对方在啃他的指腹，牙齿上用上了些力道，那让他感到很痒，十指连心，那瘙痒直达内心。
　　“看来我得加油。”菲尔在乔奇的食指指尖上轻轻啜了一口，放下对方的手。
　　他开始为慵懒躺在床上的人口交，乔奇的性器不算小，他先是将那一根有些硬的东西舔湿，从头到根本都弄得湿湿的，连下面两个蛋蛋都湿了。接著将性器吞进嘴里，那感觉像吃一条大香肠，却不能咬下去。菲尔用力吸著，这能带给被口交的人极大的快感。瞧，乔奇开始意乱情迷了，他动著臀部，想将性器往菲尔的喉咙深处送。
　　乔奇从枕头下面拿出软瓶装的润滑膏和安全套，将之扔到自己臀部旁边，这无声的邀请再明显不过。虽然说不跟第一次上床的人主动，但他表现得已经够主动的了。
　　菲尔吐出乔奇湿漉漉的性器，拾起润滑膏，在瓶子上亲了一口。拧开盖子，菲尔挤出一些润滑膏，涂抹在乔奇臀缝上，将那冰凉的膏状物均匀地抹开，接著将瓶内余下的所有润滑膏都挤出来，抹在自己早已硬挺的老二上。
　　菲尔捧著乔奇的臀部，双手先是使劲抓了几下对方的屁股肉──那里的手感真不错──紧接著掰开乔奇的屁股，性器对准那小洞，腰身一挺──
　　“嘿──带上套啊──”乔奇喊了出来，因为润滑的不足够而感到不太舒服，他双拳抓紧身下的床单，尽量让自己放松──至少下半身要放松──让那莽撞的东西进入得不会太困难。“你不知道怎麽润滑吗？”他有些不满地说，皱著眉头。
　　“我正在润滑啊。”菲尔说，忽然低头含住乔奇的嘴唇，下体挺动著，性器越来越深入。
　　乔奇还想说什麽，但无奈嘴被封住，想说什麽都说不出，他翻了个白眼，藉此告诉另一个人自己多麽不高兴，但菲尔好像没注意到。
　　菲尔将乔奇的腿压得更开，下体又猛抽动两下，性器此时已经完全进入肉洞里，他一直认为最好的润滑工具非阴茎莫属，事实又一次证明这是对的。乔奇没有反抗、没有将菲尔推开，显然他只是不高兴，却没有不继续下去的打算。如果他不打算继续，菲尔会十分有君子风度地放开他的。虽然是心仪的床伴，但如果对方不乐意，只有自己一头热的话，那做起来也没什麽意思。
　　“让我带你飞上天堂，宝贝。”菲尔松开对方的嘴唇，激情澎湃地说。
　　他双手捏著乔奇的臀肉，抓得紧紧地，下体再次开始动作往乔奇屁股上冲撞。非常卖力地抽动，用上十足蛮力地攻击那个小洞。这种时刻，乔奇也懒得去计较带没带套、润滑到没到位的小问题了，无论如何米科斯也不可能大胆到弄一个传染病人给他。他的双腿架在菲尔肩上，翘著臀部，让干自己的人进出顺畅，同时因为快感而有一下没一下地呻吟。



四

　　菲尔喜欢乔奇意乱情迷时发出的声音，他不停地往里面撞，龟头贪得无厌地探寻肠道更深处。粗大的性器摩擦肠壁产生的刺激感令乔奇总是忍不住绷紧身体，那感觉像触到强烈但不致命的电流一样，每当这个时候菲尔就能感觉到性器受到缩紧的肠壁的挤压，那让他也跟著升腾起大量快感，抽插地更激动。
　　“你的能力真不错。”乔奇抽了个空赞叹道。
　　“这还只是刚开始。”菲尔膨胀地说，今夜他会让这位高贵的先生体会他的全部能力，想想就觉得无比期待。
　　菲尔忽然停了下来，让乔奇往後靠，直到乔奇腰部紧贴著床头几乎快变成坐著的姿势，他抽出垫在下面的枕头，让乔奇的双腿又架到自己的肩上。这下乔奇身体的著重点可就有点尴尬了。菲尔开始了猛烈的冲撞，这姿势让他能进入得更深更顺，腰部还不需要费多大的力气。因为乔奇没有著重点，被顶起来後自然而然身体下落，像主人在饥渴难耐地往他的性器上冲，如果乔奇不想承受这太刺激的快感，就只能双腿上使点劲夹著菲尔的肩膀，但这样肠道就会因为用力而绷紧，如论怎麽样，便宜占尽的都是菲尔。
　　菲尔愉悦地在对方体内冲刺，不经意间瞄到乔奇紧紧抓著床单的右手忽然颤抖著松开，颤巍巍朝上竖起一根中指。他忍不住哈哈大笑了两声，抽动地更加有力，并叫道：“你真有趣！”
　　乔奇也许想说什麽，但张开嘴却忽然变成了因快感而发出的单音，菲尔顿了一下，朝刚才顶到的一点猛烈冲撞。他找到乔奇的敏感点了！乔奇再也没办法维持正常的表情。他的眉头紧皱著，嘴微张，气息很沈，看著眼前在自己身体里肆无忌惮地人，眼里只有情欲。有的时候他会因为太刺激而忍不住闭上眼睛，然後马上睁开。两人都出汗了，当乔奇被干得身体一耸一耸的时候，汗水将他背後的皮肤黏在床头板上，那让他的身体没办法往上滑，菲尔想怎麽顶都不会把人给顶出去或者顶歪了。
　　“啊……我……”乔奇抓著床单的手不停地颤抖，臀部扭动著，过了没多久忽然射了出来！白色的精液糊在两人的小腹上，乔奇的整个身体现在都在颤抖，他喘著气，看到菲尔勾著嘴角，一副奸诈模样。
　　“我还早著呢。”菲尔拍拍乔奇的屁股，因为高潮而激烈收缩的肠壁让他快感倍增，肉棒持续在肉洞里快速且凶猛地进进出出，乔奇现在正浑身发软，被顶得一点劲也使不上。
　　菲尔的汗水顺著背脊流了下来，小腹上的汗水流到了两人交合的地方，和精液还有肠道黏液混合在了一起。他放肆地抽动著，双手抓著乔奇的臀部，往自己性器上压，搞得对方渐渐地又有了感觉的时候，菲尔忽然猛冲撞了几十下，滚烫的精液射进乔奇肠道内。
　　“呼……”菲尔抱著乔奇，压著对方一起倒在床上，他深呼吸，等待著恢复体力，期待再来一次。“满意吗，宝贝？”他轻轻舔著身下人的嘴角。
　　“你真粗鲁。”乔奇说，这家夥不懂得什麽技巧，也可能是不想用技巧，一进去就横冲直撞，也不搞点九浅一深之类的把戏。他包养的人没有哪一个不是对他毕恭毕敬的，做爱的时候用多大力道都会乖顺地询问，就这个男人敢在他身上擅自行动，不过这感觉还不赖。
　　他第一次被人叫宝贝，对方还是一个看起来才二十多岁的毛头小子。
　　“下去，把你的东西抽出去。”乔奇又说，菲尔的性器还塞在他体内，精液流不出去的感觉很糟糕。
　　“再来一次。”菲尔一动不动，在他耳边呼气。
　　“你先出去。”乔奇皱起了眉，感觉到体内的那根东西又渐渐硬了起来，“也许我该叫你兽人先生？……不，衣冠禽兽先生。”
　　“叫我菲尔，宝贝。”菲尔又开始动了起来，过了一会儿才抽出阴茎，将乔奇肠里的精液放出来。这次他们使用後备式，乔奇跪伏在床上，臀部翘著，菲尔在浑圆的屁股肉上咬了两口，一边留下一排齿痕，又在那上头不停拍打，直到蜜色的屁股变成红色。他对他的臀部情有独锺，但乔奇明显不喜欢被人这样对待，他一下压住正要起身的乔奇，肉棒对准窄小的肉穴，毫无阻碍地长驱直入。
　　当再次全部没入，两个人都舒服地轻哼出声。
　　菲尔没什麽废话地猛烈抽动，他看著眼前因为自己的动作而产生的一系列反应，觉得这风景真不错，红通通的屁股被两只大手紧紧抓著，往相反的方向掰开，臀缝里窄小的菊穴被填满著，皱褶被撑开，他的性器一进一出一进一出时常带出一些透明的肠液，这景色太美了不是吗。菲尔忽然放开那两瓣臀肉，双手转而安慰乔奇的性器和卵蛋，那里龟头的顶端已经在不停地流出液体，弄得他的手湿湿的。
　　乔奇被菲尔在床上干了二次，在准备去洗澡的时候，又被拉著在沙发上干了一次，每一次都是自己先射。在沙发上做的时候，菲尔特地拉开了窗帘，并一脸傻瓜模样地说这样做的时候还能欣赏到落地窗外美丽的夜空。乔奇甩了个白眼给对方，他被干得两眼发黑，哪里有那悠闲时刻和心情去看夜空。
　　当射出今晚的第四道精液之後，乔奇已经没了力气，当时他心里只有一个想法──现在的年轻人体能都真好。



五

　　“乔奇，我太满意你了。”菲尔荡漾地喊道，“接受我让我长久地为你解除身体上的烦恼吧！”今夜真是他这辈子最痛快的一夜，他想和这个男人保持长久的床伴关系，非常非常想！
　　“不……”不可能。乔奇话还没说完，菲尔就堵住了他的嘴巴，不停地亲吻吮吸。
　　“我会一直保持热情奔放，随时随地都能满足你。”他在双唇分离的间隙间说。
　　太热情奔放了，我受不了。乔奇在心里说。他捏了下明明已经发泄完了却还压著自己吻个不停、不肯起来的野兽的大腿，野兽这才依依不舍停止亲吻。
　　“快抽出去，我要洗澡。”他皱著眉说。
　　菲尔表情没有变，还是一副眉飞色舞春风得意的模样，抽出已经很满足的性器并站起来，将乔奇从沙发上拉起来，跟著对方来到浴室门口。
　　“接下来我不需要任何服务。”乔奇的手攀在门把上，说。
　　“亲爱的，你的腿在打颤，我不放心你一个人。”菲尔正色说。
　　“要麽出去，找个没人用的浴室，要麽等在门口，等我用完。”
　　“我只是想帮你处理‘後’事。”菲尔真诚地说，手覆盖上乔奇握著门把的手，控制著扭转门把，接在乔奇脸上亲吻了一口，蹭著对方的身体进了浴室。拧开龙头，冷热适中的温水撒在两人身上，水雾升腾，乔奇眼前的景象很快变得模糊、虚幻。
　　“你不是来帮我清洗的吗？”乔奇有些沙哑地说，钻进他屁股里的东西那触感可一点儿也不像是手指，菲尔的两只手现在正在他胸脯上！
　　“我在帮你全身检查，洗澡之前要先检查看哪里需要重点清洁。”菲尔大言不惭道，低头在对方肩上啃咬。他很喜欢这样，像只小狗，不带任何威胁性的轻啃给另一方明显却又毫无危害的被啃食感觉，乔奇第一次感受到。
　　希望今夜的春色不会没完没了，他现在已经够累的了。身上这家夥是头牛吗，好像怎麽都不知道疲倦。


　　多麽销魂又疯狂的一夜，当乔奇睁开眼，时间已经是第二天的下午三点了，他第一次在这种地方的这个时候清醒。落地窗的窗帘拉得很开，温暖的阳光透过清澈的玻璃形成光柱，有影无形钉在地毯上。今天是个好天气。
　　乔奇掀开被褥，感觉到身体的不适，让他不禁皱起了眉，旁边的菲尔闭著眼睛，还没清醒，也或许是已经清醒了但故作睡眠。乔奇懒得去研究这些，只是淡淡看了对方的睡颜一眼，从床上起身。
　　他首先去浴室冲了个澡，很随便地冲了一下。穿上衣裤後就离开了房间，在开门之前，他活动了下头部，昨夜的疯狂令他浑身酸软，晃脑袋的时候脖颈“嘎啦”响了一下。
　　他得回去修养几天，然後再找个不那麽充满激情的伴儿。


　　黄昏的时候，菲尔出现在“天堂”大厅酒吧。他是从内门出来的，那里通向套房区。
　　米科斯看到他一副万事无忧吊儿郎当的模样，嘴角到眉梢都带著笑。那家夥十分顺手地自路过自己身边的侍应生端著的盘子上拿来一杯红酒，凑近嘴边小啜了一口，接著抬眼看向吧台自己常坐的位置，看到米科斯暧昧的眼神，他挑眉，远远向友人的方向举起酒杯，仿佛庆祝胜利而和好朋友干杯一般。
　　米科斯举杯一口饮尽手中的鸡尾酒，又向调酒师要了一杯。
　　“看来事情发展得不错。”他说。
　　“确实不错。”菲尔坐到吧台前，将空空的酒杯放到台上，“我头一次干得这麽爽快。”那滋味如此销魂，他从清醒就一直回味著。
　　“於是你当真要改行去当牛郎？”米科斯问。按理说，双方都满意之後，接下来的步骤应该是菲尔被乔奇收进金屋，成为家养人形按摩棒。可不久之前他才看到乔奇离开这里，当时对方的脸色并不怎麽样。
　　“不，只是当个普通的床伴。”或者比普通床伴更亲密点也行，真改行当牛郎那是不可能的，被包养也是不可能的，他对自己现在的职业很满意。
　　“他答应了？”
　　“不，他走得很干脆。”乔奇走的时候菲尔是清醒著的，他察觉到乔奇的心情似乎不好，所以直到对方离开才起来。“干脆得好像不希望再见到我。”当时他有点受打击，但很快就恢复了过来，起床、洗澡换衣服，叫来了丰盛的餐点。
　　米科斯看著他，“看起来你并不打算让他如意。”
　　“我只是希望多给他几次反悔的机会，我确实是个不错的床伴人选。”菲尔比了比自己，“帅、体贴、性能力高，还是个大帅哥不是个小白脸。”他自认自己条件很好，这个酒吧不少人希望和他一度春宵，“你得告诉我一些情报，否则我就自己动手取了。”
　　乔奇一定不希望这家夥给他什麽反悔的机会，米科斯这麽断定。“‘天堂’绝不会泄露客户的隐私。”他说。想从他嘴里撬出什麽来是不可能的，他可不想平白惹来什麽麻烦，让菲尔伪装成侍应生那是因为这在乔奇的容忍范围内，否则他是绝对不会这麽做的。
　　“太可惜了。”菲尔耸了耸肩，并不在意，亲手查对方的身份也不是坏事，别有一番自己正一件一件剥那人衣服的风味。“如果他来询问关於我的事，米科斯，别吝啬，尽情告诉他我的手机号码。”
　　“这个我可以帮你。”
　　菲尔笑吟吟要来一杯“女皇”，这种酒有个很气势的名字，淡淡的红色看起来很清淡却其实味道浓烈，但大胆忍过第一口的激呛之後会发现越饮越醇，令人爱不释手。今後有一段日子不会无聊了，真是期待。



六

　　米科斯第二天早晨就接到了乔奇的电话，对方的嗓音有些嘶哑，可以预想那一夜多麽激烈，过了一晚上还没恢复过来。
　　“很抱歉，巴多斯金先生。”他为自己开脱，“菲尔是个不错的家夥，而且对您很感兴趣，我想您既然正要挑选新伴应该不介意菲尔来参一脚，没想到那家夥却惹您不高兴了。”
　　“我不会总是这麽好脾气。”乔奇冷道，言下之意米科斯的这次罪过就不追究了。
　　“绝对不会再有下次。”米科斯保证。
　　“告诉我那家夥的资料。”乔奇说，“你所知道的一切资料。”
　　“我知道的并不多。”米科斯想了想，“只知道他很健康，没病没车没房，总是忽然消失一段时间後又忽然出现，总是在酒吧打混……不过我相信从今以後他会收敛一些，他希望您能记下他的电话号码。”他说出一串号码，“他的真名就叫菲尔，没有姓。”
　　“我对他的联系方式没兴趣，再见。”
　　乔奇挂了电话，下意识往後躺，然而下体的不适令他微微皱眉。虽然过了一晚上，身体恢复了不少，但偶尔动作的时候还是会有些微异样的感觉，那让他总是不由自主想到造成自己这样的元凶。
　　他又拿起话筒，拨号的时候一边轻声嘀咕。“你的床上能力太让人吃不消了，让我看看你其他方面的能力怎麽样。”他对那家夥有点儿兴趣，但做爱时候的勇猛令他头疼，乔奇想看看那家夥还有什麽别的本事。
　　“二少爷。”听筒那边传来沈稳的男音。
　　“早上好，‘刺客’先生。”乔奇对掌管家族中所有杀手打手的头儿招呼道，“帮我办点事。”
　　“在没有选出继承人之前，我不会接受您所吩咐的对家族内人任何性质的任务。”
　　“不是家族里的，只是个和巴多斯金家毫无干系的小角色。”乔奇说，“我前晚和他上床了，你知道怎麽做才能让他不缠著我。”
　　“没问题。”
　　“温柔点儿，还有，他叫菲尔。”
　　
　　
　　菲尔这段时间都住在菲娜酒店，但真正在呆在酒店的时间并不多，他在“天堂”鬼混和搜集乔奇的资料，事实让他很是吃惊。乔奇居然是威名赫赫的巴多斯金家族中的二少爷。
　　斯金集团在英国赫赫有名，集团内多少家大公司并不是最出名的，重点是这个家族是前地下组织出身。关於巴多斯金家族的资料很少而且很乱，最多的是这个家族如何在二十年内从黑社会蜕变为堂堂正正的上市公司金融集团，也有不少流言说那是曾经的英国贵族。菲尔想到乔奇的举止，确实彬彬有礼、高贵优雅，颇有贵族气质。
　　菲尔对著手中的文件夹吹了声口哨，当前翻开的一页上正是乔奇?巴多斯金的黑白照片和少得可怜的档案。年龄四十，身高一米八五，喜爱旅游，容貌英俊，待人礼貌，这辈子怎麽奢侈怎麽堕落下半辈子都不用愁的富二代、钻石单身汉，和几个女星出过绯闻，是大多数女人们心中的白马王子。上面还显示他有个亲哥哥叫托罗，哥哥个人名下有一家上市公司，不属於家族，除了待人礼貌那一项其他和他一样。
　　巴多斯金家保密工作做得真不错，让外界能探到的资讯都是些无伤大雅的鸡肋。
　　这些资讯对菲尔来说足够了，他又不是要做什麽非得打进敌人内部的间谍工作，只是想多了解乔奇而已，继续深入查下去吃力不讨好又充满危险，还会惹对方不高兴。菲尔将散在床上的文件统统包在手里抓成一个难看的球形，在马桶上空烧掉後冲进了下水道。
　　当他正打算打电话叫午餐的时候，门铃响了，菲尔只好又走到门後边，透过猫眼发现门外是三个带著墨镜穿著黑西装的高大男人。也许是收保护费的，这些人一定走错门了，他促狭地想。
　　他打开门，外头的人立即进了房间，锁上房门，看起来来势汹汹。为首的一个盯著他，“菲尔，巴多斯金家族警告你，不要对二少爷纠缠不休。”
　　菲尔确定自己不认识这些人，耸耸肩，大摇大摆走到床边坐下，“二少爷？是谁？”他一脸无辜的表情。
　　“乔奇?巴多斯金。”对方面无表情。
　　“噢，原来是他。”菲尔装作恍然大悟的模样，“乔奇……他的滋味简直太美了，你们有他的联系号码吗？我一直想再见他一面。”他表现得像个彻彻底底的对一夜情的另一方念念不忘又没规没距的呆头小子。


　　“那是你高攀不上的人。”黑西装露出一丝冷笑，“不要对二少爷抱有任何幻想，否则後果你扛不起。”
　　“如果我一定想和乔奇来点什麽呢？”菲尔狡黠地笑道，“是不是就用枪崩掉我的脑门？”他从一开始就看到了黑西装人别在腰间的手枪，也能觉察到对方对方并没有要杀自己的打算，没有戾气，但如果他继续不识好歹下去，他们很可能会选择揍他一顿。
　　“看来要先让你吃点教训。”为首的黑西装说，抬起手臂。他是个黑人，十分壮实，起码有两米高，常年健身的菲尔在他面前简直就像个小孩子。
　　菲尔忽然狡黠地冲他们笑，撑著床的手一收，猛然抓住被子一挥舞，洁白无瑕的被子挡住了三个黑西装的视线。趁著这空隙，他猛跳了起来，抬腿踹在左侧黑西装的腹部，紧接著一拳头挥在黑人下颚，将被打歪的人拉了回来，另一只握著枪的手一抬，枪托砸在黑人後颈，黑人闷哼一声软了下去。枪在他掌中转了个圈，他一转身，枪管直直顶著唯一还站著的人的脑袋。
　　他另一只手在腰上一捞，又翻出一把枪对准躺在地上、第一个被他踹翻的人。
　　“能告诉我乔奇的常用联系号码吗？”菲尔偏著头，笑著问。



七

　　乔奇在伦敦有一栋别墅，和闹市相隔有些远。他平常都是住在这里，包养情人、享受奢侈糜烂的休闲人生。别墅外表是很普通的白色洋房模样，看起来并不阔绰大气，只是这栋“小洋房”占地面积不是一般的宽广。乔奇喜欢像城堡一样多层次又复杂的大房子──当然不能太复杂了。
　　今天是星期一，新的一周。距离上一次去“天堂”已经过了一个星期的时间，乔奇从身到心都已经恢复，准备今天再去猎W一次。菲尔的事已经在他脑海中有所淡忘，他没有询问“刺客”事情处理得怎麽样，他有吩咐过不要做得太过分，菲尔有点能力的话应该不至於过得太难看。无论如何，乔奇希望自己能找个新的、满意的床伴，菲尔再怎麽令他满意，床上的功夫也太过了。
　　──虽然那过头的功夫令他很有性趣，但他不会承认的。
　　虽然菲尔真的是万中无一的好对象，但人总得在菊花不保和另找一个之间选择一项。
　　也许今天不是他的幸运日，也或许是耶稣认为他的日子太过平静，需要来点儿意外什麽的。乔奇走进车库，正准备打开车门的时候，忽然从後视镜看到一个不算久违的人影，那人正停在自己後方，距离不是很远。
　　“你是幽魂吗？一点走动的声音都没有。”乔奇转过身，後腰靠到车门上。
　　“是人还是幽魂，你的身体早就清楚明白得很。”菲尔叼著根草尖，翘著嘴角说，“宝贝，你真是伤透了我的心，居然派人伤害我。”他一副好委屈的口气，“还一连好几次，我差点就被打到脸了。每次那些家夥来，我都会问你的电话号码，可没一个人回答我。”
　　“你知道会发生这些的原因是什麽，却还敢到我面前来。”而且还查到他的住处，在他的车库逮到他。“我的号码不是谁都有资格知道。”
　　“没办法，你真的太吸引我。”菲尔无奈地耸肩，“我这些天一直在想你……想你的身体和做爱时候的叫声，你难道不想我的阳刚勇猛吗？我曾让你那麽爽。乔奇，我很希望和你作伴。”他往前走，将乔奇压在车门上面，伸长脖子的对方的鼻尖上亲了一口。他贪婪地嗅著乔奇身上的味道，这个人喷了香水，味道诱人极了。
　　“我也很希望和你作伴。”乔奇说，“但是我不喜欢你太旺盛的情欲。”
　　“那一夜你可是爽得射了好几次。”菲尔开始啃咬乔奇的嘴唇，“也许我该让你再切身回味一次。”
　　“这里可是车库。”事实上，让乔奇抗拒的重点并不是性能力，而是他不习惯被干得失去理智，一直以来都是攻方乖乖听他的话，可菲尔令他很没形象，做爱的时候控制不住地尖叫、被打屁股、身体被翻来翻去摆弄姿势、被狂顶敏感点、被干得射不出，那都让他不太适应。乔奇很少做过真正刺激的性事，是的，他以前几乎没有这样过。他一直以来的习惯就是保持美好的形象，可菲尔令他形象全无。
　　比如当下，他不喜欢像野鸳鸯一样在车库做，但菲尔却很感兴趣。
　　“你应该推开我，而不是只嘴上说说。”菲尔说，伸手捞起对方的衬衫下摆。
　　乔奇总是跟他说不喜欢，但他要做的时候，对方却又总是一点儿反抗都没有。这说明什麽？在菲尔看来这表示乔奇并不介意他更进一步。只要乔奇抗拒他，他就不会继续下去。
　　这些天的好几拨黑西装倒确实让他有些伤心，但乔奇却表现得好像那些家夥和他没有关系，也许乔奇想和他玩玩，黑西装们没有一个是以杀掉自己为目的而来的。
　　那就陪他玩玩吧。


　　菲尔兴奋不已地剥掉乔奇身上的西装，西装下面是烫得没有一丝皱纹的衬衫和领带，眼前这个人一定总是把自己包装得衣著笔挺，从头到尾透著高雅、禁欲。而这样一个在外人面前高不可攀的人眼看又要被自己干得无力勃起，想想就让人充满邪恶的快感。
　　“我不推开你，不表示我是口是心非。”乔奇说，“我不喜欢在除了卧室以外的地方做爱，不喜欢当攻方的人太热情。”
　　“是，是，知道，但这些只是不喜欢而不至於厌恶，所以你还可以容忍，对不对？”菲尔觉得自己有把握住一点这个人的想法，“我会收敛点儿的。”
　　他吻上贵族的薄唇，味道香甜地让他想一口吞下去，手在对方的胸部揉捏。菲尔用上了蛮大的力道，显然是有点儿性急，乔奇被捏得有些痛，不禁缩起身体，但很快又被压回去。菲尔的唇舌往下滑，在乔奇颈部、肋骨中间留下一道透明的水渍，最後他在乔奇柔软的腹部啊呜大咬了一口，惹得对方呵呵笑了起来。
　　菲尔脱下乔奇的裤子和鞋子，让对方身上只剩下一双白袜，他一手握著自己和对方的性器，两个人的阴茎靠在一起摩擦。这感觉真不错，他能感觉到自己和对方的老二紧紧贴在一起，两个人的都很烫。有的时候他会将两人的卵蛋包在手里玩弄，那里又沈又热。乔奇的呼吸很快变得沈重，身体整个靠在车身上，一副予取予求的诱惑模样。
　　“为什麽你总是能让我特别兴奋。”菲尔被他的模样勾得性器涨得生疼。
　　乔奇没有说话，只是勾起嘴角笑了笑，抬手将遮住视线的头发扫了上去，露出光滑的额头。他深黑的眼睛像一抹深潭，里面满是神秘和情欲。菲尔胯下一紧，吃力地压抑住想现在就压著他捅进去的冲动。
　　“勾引晚辈是不对的，大叔。”他有些沙哑地说，啃咬对方的耳垂。
　　“猥亵前辈也是不对的，小家夥。”乔奇捧著菲尔的脸，在他额头上轻亲了一口。
　　菲尔忽然下体一顶，性器在乔奇胯间重重地摩擦，两个人的性器顶端都缓缓流出了淫液，菲尔将自己的老二撸得沾满液体，翻转过乔奇的身体，扶著自己的肉棒猛冲进去──
　　“啊──”乔奇叫出声来，“我讨厌你的润滑方式！”痛死他了。
　　“光嘴上说说可没有什麽说服力。”菲尔才不相信他，乔奇下面的洞可一点儿也不抗拒地在欢迎他的进入，这哪里叫讨厌？他没什麽阻碍地长驱直入，很顺利地干到底。他一刻不停留地开始抽动，寻找肠道里的敏感点。



八

　　乔奇趴在车身上，皱著眉时不时轻哼一下，痛感是真的，只是那些痛像快感的调味剂一样，带给他的只有一阵高过一阵的兴奋刺激。他感觉到自己的身体在快速适应菲尔的粗鲁，也许多做得几次後，他就会习惯菲尔的性能力。
　　菲尔干得很猛，肉体撞击肉体的声音在车库内回荡个不停，还有啧啧的水声。乔奇的肉洞分泌出大量肠液，那让菲尔抽送得无比顺利，甚至有些顺著他的大腿根流了下来。乔奇第一次发现自己原来也是个性欲旺盛的人，真可怕，他此时此刻整个人沈浸在性欲中，身体被肠道内的律动带来的快感刺激地微微颤抖。
　　“愿意和我作伴吗，乔奇？”菲尔热情地喊道，下体奋力冲撞著。乔奇没有回答他这句话，而是抬起屁股，摆动著迎合他的撞击，肠壁一阵阵紧缩，像要下一刻就把他的精华给压榨出来。菲尔像发情的雄兽，难耐地低吼，抓紧身下人的身体往自己身上压，像想将那人融入自己体内，肉棒顶开窄小的肠道，又立即退了出去。
　　被一次又一次贯穿的感觉让乔奇渐渐的理智失控，那感觉像身体被强硬凿开，里面所有秘密都无所遁形，激烈羞耻感升腾却只是激增快感。他浑身是汗，任菲尔摆布，体内的敏感点被不停地被顶撞。
　　乔奇高潮的时候菲尔还没射，在车门上做过之後，菲尔又让他怕到车前盖上撅起屁股，天知道那多耻，但他还是乖乖照做了。
　　“我送你回去清洗。”当发泄完两次後，菲尔趴在瘫软的乔奇身上说话，乔奇哼了声，无力地点了点头。
　　似乎菲尔很喜欢在浴室做，在朦胧的水蒸气中做爱令他很兴奋，於是理所当然地在浴室中又要了乔奇一回，将人彻底榨干才愉悦地抱著人上了床。乔奇沾床就睡了，菲尔看了下时间，才只是下午四点，还早得很，他进厨房准备弄点儿吃的，然而塞得满当当的、犹如家庭主妇最满意式的冰箱令他呆愣了下，最後决定只喝点牛奶。
　　接著他又看了会儿电视，乔奇是以享乐为主的人，房内的所有东西都是以方便舒适为基调，宽大的内嵌式液晶电视屏的高画质让菲尔很满意，在七点的时候他准时上床，在熟睡的乔奇额头上吻了一口後，抱著对方入眠。
　　
　　
　　菲尔醒来的时候，枕边人已经不见了。
　　他先是搔了搔脑袋，打了个呵欠，下床来到厨房，想倒一杯昨晚上放进冰箱的牛奶，可是却发现昨晚倒的牛奶不见了。他蹲在冰箱面前瞪了一会儿眼睛，才发觉阳台上有人。
　　菲尔来到阳台上，有一顿营养早餐等在那里，还有一个拿著报纸、西装笔挺，好像随时都能不丢形象地参加高层宴会的人在那儿。
　　“早。”乔奇看了他一眼，又将视线移回报纸上。
　　“早。”菲尔坐到小桌边上，“我放在冰箱里的牛奶你吃了吗？”
　　“倒了。”乔奇淡然地说，“隔夜的牛奶不能喝，早上不能喝冷牛奶。”
　　菲尔低头看了看桌上的一个洋葱面包、一个煎蛋和一杯冒著热气的牛奶，摊了摊手，“能来点肉吗？你平常就吃这麽点？太少了吧。”
　　乔奇看著他，忽然收起报纸，站了起来，“你先吃著。”他走向厨房。
　　难道桌上这些东西都是乔奇做的？菲尔惊奇地看著食物们，咬了一口面包，味道还不错。他忽然有些羡慕曾被乔奇包养的男妓们，每天能尝到同居人亲手做的美味是件多美好的事儿啊。菲尔习惯订外卖了，他自己顶多会酿酒。
　　“身为一个杀手，你的警戒心太低了。”此时乔奇端来刚做的早餐，放到桌上，接著又拿起报纸观看时事新闻。“早上少吃点。”他又加了一句。乔奇有查过菲尔的背景，但没有深入，适可而止地查了下。
　　“我以为你跑了。”菲尔说，新增的早餐是吐司苹果派和煎鸡柳，他可以吃个七分饱。
　　“这里可是我家，为什麽我要跑。”
　　菲尔故作惊吓的模样说：“噢，天呐，这个人的性能力怎麽这麽强，旁貅嵴怊岽螅太可怕了，我要从他身边逃走……”他的脑袋被乔奇用卷成筒状的报纸击中。
　　“好好吃早餐。”乔奇有些脸红地斥道。
　　菲尔埋头两三口吞咽下鸡柳，美好的味道让他忍不住又抬头说：“开始我还以为是你家厨子做的，没想到是你亲手做的，你越来越让我满意了。”
　　乔奇只是淡淡地笑了笑。


　　接下来的几天两个人都在公寓里鬼混度过，没有人提要不要同居或者做床伴之类的话题，菲尔安然在公寓里呆著，乔奇没有反对，也没有嫌麻烦，显然是默认了。每天被休闲、美食还有性爱团团包围的日子令菲尔几乎有些流连忘返。
　　菲尔爱透了乔奇喜欢照顾人的爱好，那让他总是希望在夜晚多用点体力回馈对方，虽然乔奇总是说才不需要这种回馈……他只是嘴上说说不需要而已。
　　今天他打算离开温暖大公寓一段时间，才刚在海上游轮度过三个月的休闲时光，一回来又在四处鬼混的他令掌管自己财政来源的“经纪人”勃然大怒，他必须得回去一趟了，至少该报个道表示自己尚在人间。
　　菲尔打算中午吃了午餐就去见“经纪人”，当天下午就回来。最近一段时间他不打算再接活，身上的钱还够花，还够他充当个有钱的基佬，等实在不行的时候再去接个小活，他暂时不想离开这个温暖的小窝。米科斯说他有强烈的恋父情结，菲尔觉得这不是什麽坏毛病。
　　今天的午餐是牛排，菲尔对吃的其实并不挑剔，有肉而且分量足够他吃饱就基本满意，为此乔奇的冰箱最近肉食和蔬菜的库存比例严重不协调。菲尔称之为“神奇冰箱”，他想吃什麽都有。菲尔将餐巾粗鲁地塞了个角进领子里，一秒都等不及地狼吞虎咽，他眼前有一大块牛排等著他解决。
　　“我教过你多少次了。”乔奇皱起眉，轻轻放下手中的刀叉，替粗鲁的小孩拉好胸前的餐巾，“餐巾要戴整齐，你把自己弄得像个穿了几十年旧衣服的傻瓜。”
　　“是你太纠结於这些了。”菲尔说，乔奇老喜欢在意这些，他不过是没把餐巾弄好而已，对方夸张地他好像无药可救。
　　“你应该多注意这些方面。”乔奇说得理所当然，但菲尔不置可否，他们两人某些习性刚好相反。
　　乔奇又重新拿起刀叉，和菲尔不同，他进餐细嚼慢咽，并尽量不发出声音，他觉得那样很丢脸，而且对餐桌上的其他人不礼貌。他眼前的盘子里只有一个培根卷，一碟水果沙拉，旁边是一杯红酒，当乔奇吃完後，菲尔刚好干掉最後一块牛排肉。
　　“你是不是吃了什麽增高药？”菲尔问，撤下胸前的餐巾擦了擦嘴巴，觉得乔奇一定是吃了什麽偏方药，不然只吃这麽点怎麽可能长得比他还高？那满身的肌肉也许是打了激素鼓起来的。



八

　　乔奇趴在车身上，皱著眉时不时轻哼一下，痛感是真的，只是那些痛像快感的调味剂一样，带给他的只有一阵高过一阵的兴奋刺激。他感觉到自己的身体在快速适应菲尔的粗鲁，也许多做得几次後，他就会习惯菲尔的性能力。
　　菲尔干得很猛，肉体撞击肉体的声音在车库内回荡个不停，还有啧啧的水声。乔奇的肉洞分泌出大量肠液，那让菲尔抽送得无比顺利，甚至有些顺著他的大腿根流了下来。乔奇第一次发现自己原来也是个性欲旺盛的人，真可怕，他此时此刻整个人沈浸在性欲中，身体被肠道内的律动带来的快感刺激地微微颤抖。
　　“愿意和我作伴吗，乔奇？”菲尔热情地喊道，下体奋力冲撞著。乔奇没有回答他这句话，而是抬起屁股，摆动著迎合他的撞击，肠壁一阵阵紧缩，像要下一刻就把他的精华给压榨出来。菲尔像发情的雄兽，难耐地低吼，抓紧身下人的身体往自己身上压，像想将那人融入自己体内，肉棒顶开窄小的肠道，又立即退了出去。
　　被一次又一次贯穿的感觉让乔奇渐渐的理智失控，那感觉像身体被强硬凿开，里面所有秘密都无所遁形，激烈羞耻感升腾却只是激增快感。他浑身是汗，任菲尔摆布，体内的敏感点被不停地被顶撞。
　　乔奇高潮的时候菲尔还没射，在车门上做过之後，菲尔又让他怕到车前盖上撅起屁股，天知道那多耻，但他还是乖乖照做了。
　　“我送你回去清洗。”当发泄完两次後，菲尔趴在瘫软的乔奇身上说话，乔奇哼了声，无力地点了点头。
　　似乎菲尔很喜欢在浴室做，在朦胧的水蒸气中做爱令他很兴奋，於是理所当然地在浴室中又要了乔奇一回，将人彻底榨干才愉悦地抱著人上了床。乔奇沾床就睡了，菲尔看了下时间，才只是下午四点，还早得很，他进厨房准备弄点儿吃的，然而塞得满当当的、犹如家庭主妇最满意式的冰箱令他呆愣了下，最後决定只喝点牛奶。
　　接著他又看了会儿电视，乔奇是以享乐为主的人，房内的所有东西都是以方便舒适为基调，宽大的内嵌式液晶电视屏的高画质让菲尔很满意，在七点的时候他准时上床，在熟睡的乔奇额头上吻了一口後，抱著对方入眠。
　　
　　
　　菲尔醒来的时候，枕边人已经不见了。
　　他先是搔了搔脑袋，打了个呵欠，下床来到厨房，想倒一杯昨晚上放进冰箱的牛奶，可是却发现昨晚倒的牛奶不见了。他蹲在冰箱面前瞪了一会儿眼睛，才发觉阳台上有人。
　　菲尔来到阳台上，有一顿营养早餐等在那里，还有一个拿著报纸、西装笔挺，好像随时都能不丢形象地参加高层宴会的人在那儿。
　　“早。”乔奇看了他一眼，又将视线移回报纸上。
　　“早。”菲尔坐到小桌边上，“我放在冰箱里的牛奶你吃了吗？”
　　“倒了。”乔奇淡然地说，“隔夜的牛奶不能喝，早上不能喝冷牛奶。”
　　菲尔低头看了看桌上的一个洋葱面包、一个煎蛋和一杯冒著热气的牛奶，摊了摊手，“能来点肉吗？你平常就吃这麽点？太少了吧。”
　　乔奇看著他，忽然收起报纸，站了起来，“你先吃著。”他走向厨房。
　　难道桌上这些东西都是乔奇做的？菲尔惊奇地看著食物们，咬了一口面包，味道还不错。他忽然有些羡慕曾被乔奇包养的男妓们，每天能尝到同居人亲手做的美味是件多美好的事儿啊。菲尔习惯订外卖了，他自己顶多会酿酒。
　　“身为一个杀手，你的警戒心太低了。”此时乔奇端来刚做的早餐，放到桌上，接著又拿起报纸观看时事新闻。“早上少吃点。”他又加了一句。乔奇有查过菲尔的背景，但没有深入，适可而止地查了下。
　　“我以为你跑了。”菲尔说，新增的早餐是吐司苹果派和煎鸡柳，他可以吃个七分饱。
　　“这里可是我家，为什麽我要跑。”
　　菲尔故作惊吓的模样说：“噢，天呐，这个人的性能力怎麽这麽强，旁貅嵴怊岽螅太可怕了，我要从他身边逃走……”他的脑袋被乔奇用卷成筒状的报纸击中。
　　“好好吃早餐。”乔奇有些脸红地斥道。
　　菲尔埋头两三口吞咽下鸡柳，美好的味道让他忍不住又抬头说：“开始我还以为是你家厨子做的，没想到是你亲手做的，你越来越让我满意了。”
　　乔奇只是淡淡地笑了笑。


　　接下来的几天两个人都在公寓里鬼混度过，没有人提要不要同居或者做床伴之类的话题，菲尔安然在公寓里呆著，乔奇没有反对，也没有嫌麻烦，显然是默认了。每天被休闲、美食还有性爱团团包围的日子令菲尔几乎有些流连忘返。
　　菲尔爱透了乔奇喜欢照顾人的爱好，那让他总是希望在夜晚多用点体力回馈对方，虽然乔奇总是说才不需要这种回馈……他只是嘴上说说不需要而已。
　　今天他打算离开温暖大公寓一段时间，才刚在海上游轮度过三个月的休闲时光，一回来又在四处鬼混的他令掌管自己财政来源的“经纪人”勃然大怒，他必须得回去一趟了，至少该报个道表示自己尚在人间。
　　菲尔打算中午吃了午餐就去见“经纪人”，当天下午就回来。最近一段时间他不打算再接活，身上的钱还够花，还够他充当个有钱的基佬，等实在不行的时候再去接个小活，他暂时不想离开这个温暖的小窝。米科斯说他有强烈的恋父情结，菲尔觉得这不是什麽坏毛病。
　　今天的午餐是牛排，菲尔对吃的其实并不挑剔，有肉而且分量足够他吃饱就基本满意，为此乔奇的冰箱最近肉食和蔬菜的库存比例严重不协调。菲尔称之为“神奇冰箱”，他想吃什麽都有。菲尔将餐巾粗鲁地塞了个角进领子里，一秒都等不及地狼吞虎咽，他眼前有一大块牛排等著他解决。
　　“我教过你多少次了。”乔奇皱起眉，轻轻放下手中的刀叉，替粗鲁的小孩拉好胸前的餐巾，“餐巾要戴整齐，你把自己弄得像个穿了几十年旧衣服的傻瓜。”
　　“是你太纠结於这些了。”菲尔说，乔奇老喜欢在意这些，他不过是没把餐巾弄好而已，对方夸张地他好像无药可救。
　　“你应该多注意这些方面。”乔奇说得理所当然，但菲尔不置可否，他们两人某些习性刚好相反。
　　乔奇又重新拿起刀叉，和菲尔不同，他进餐细嚼慢咽，并尽量不发出声音，他觉得那样很丢脸，而且对餐桌上的其他人不礼貌。他眼前的盘子里只有一个培根卷，一碟水果沙拉，旁边是一杯红酒，当乔奇吃完後，菲尔刚好干掉最後一块牛排肉。
　　“你是不是吃了什麽增高药？”菲尔问，撤下胸前的餐巾擦了擦嘴巴，觉得乔奇一定是吃了什麽偏方药，不然只吃这麽点怎麽可能长得比他还高？那满身的肌肉也许是打了激素鼓起来的。



九

　　“吃了什麽药的是你吧。”乔奇斜了他一眼，优雅地擦拭嘴唇，“摄入这麽多脂肪热量，身材却没有横向发展。”
　　“让你失望了，我这辈子唯一吃过的只有感冒药。”菲尔站了起来，抓著乔奇的双手压著对方在餐椅上热吻，挑弄对方还残留著水果香味的口腔和舌头，深吻结束的时候他恋恋不舍地咂咂嘴，“我得走了，亲爱的。”
　　“只是离开几个小时而已，你还是三岁小孩在和爸爸分离之前要哄一顿吗，这麽短的时间还不够我看一部电视剧。”乔奇毫不客气推开他，开始收拾餐桌，菲尔又偷啃了一口他的嘴唇，还得寸进尺在他大腿根抓了一把才离开，出门前听到乔奇轻骂。
　　“野蛮人。”
　　
　　
　　在前台验证了身份後菲尔被允许上三楼，而他的目标在十一楼，再经过十一道密码、指纹和虹膜验证就能到了，菲尔不止一次抱怨过这儿繁多的验证程序。
　　“经纪人”科瑞正坐在办公室，在看到刚进门的菲尔时，扬声道：“看看是谁来了，我们最消极怠工的菲尔总算想起要来工作了，菲尔，你又刷新了你的怠工记录，作为纪录保持者和持续刷新者我是不是该给你颁个奖？”
　　“太好了，再多给我点假期时间吧。”菲尔愉悦地说，脑袋一缩躲过了对方的袭击，他笑嘻嘻坐到椅子上。
　　“你还和乔奇在一起？”旁边的米科斯问。
　　“是的。”菲尔说，“稳定同居中。”他顿了一下，又补了一句，“他做的肉可真美，米科斯，你家的厨子没有一个比得上。”
　　“吃了什麽药的是你吧。”乔奇斜了他一眼，优雅地擦拭嘴唇，“摄入这麽多脂肪热量，身材却没有横向发展。”
　　“让你失望了，我这辈子唯一吃过的只有感冒药。”菲尔站了起来，抓著乔奇的双手压著对方在餐椅上热吻，挑弄对方还残留著水果香味的口腔和舌头，深吻结束的时候他恋恋不舍地咂咂嘴，“我得走了，亲爱的。”
　　“只是离开几个小时而已，你还是三岁小孩在和爸爸分离之前要哄一顿吗，这麽短的时间还不够我看一部电视剧。”乔奇毫不客气推开他，开始收拾餐桌，菲尔又偷啃了一口他的嘴唇，还得寸进尺在他大腿根抓了一把才离开，出门前听到乔奇轻骂。
　　“野蛮人。”
　　
　　
　　在前台验证了身份後菲尔被允许上三楼，而他的目标在十一楼，再经过十一道密码、指纹和虹膜验证就能到了，菲尔不止一次抱怨过这儿繁多的验证程序。
　　“经纪人”科瑞正坐在办公室，在看到刚进门的菲尔时，扬声道：“看看是谁来了，我们最消极怠工的菲尔总算想起要来工作了，菲尔，你又刷新了你的怠工记录，作为纪录保持者和持续刷新者我是不是该给你颁个奖？”
　　“太好了，再多给我点假期时间吧。”菲尔愉悦地说，脑袋一缩躲过了对方的袭击，他笑嘻嘻坐到椅子上。
　　“你还和乔奇在一起？”旁边的米科斯问。
　　“是的。”菲尔说，“稳定同居中。”他顿了一下，又补了一句，“他做的肉可真美，米科斯，你家的厨子没有一个比得上。”
　　科瑞不可置信地瞪大了眼睛，米科斯则是一副受不了的表情，“别再说了，自从和他同居以来你就一直说他的厨艺和身体多麽美妙，我头一次发现你还有当碎嘴小太太的潜质，离我远点。”
　　“乔奇？”科瑞拔高声音，“那个巴多斯金家的二公子？”
　　“就是他。”米科斯说。
　　“才多久不见你就给我惹了大麻烦。”科瑞从旁边的一叠文件里抽出一小叠夹在一起的文件，扔到了菲尔面前。
　　那是组织内的任务文件，当有了新任务，会做成电子版和实体文件版分发到需要的各个小组，菲尔翻开文件，第一页就让他拧起了眉头。那上面写著任务对象“菲尔”，任务委托人“巴多斯金”，任务目标“菲尔死亡”，任务报酬“２００万”。
　　“２００万？我才值这麽点？”菲尔脱口而出，科瑞忍无可忍地一拳头砸在他脑袋上。
　　行凶者得寸进尺地瞪了他一眼，骂道：“你想死我不会拦你，但别连累组织，还有一个任务是查你的身份背景，开始是被送到情报组，我已经吩咐了只能将你的一些鸡肋资料交给委托人。”
　　菲尔陷入沈思。
　　“现在开始你最好小心点。”科瑞从他手上抽回文件，搁到那一叠散乱的文件最上头，“在没有搞定这个之前……”他的手指著下方的任务文件，“组织会暂时将你冷冻，现在，将所有组织发给你的东西交给我。”他说著，朝菲尔伸出手。
　　“ｓｈｉｔ！”菲尔不快地咒骂，从兜里掏出身份辨识卡、枪械，任何可能让人追查到自己和组织有关的统统拿了出来，他依依不舍地默默向那些宝贝道别，臭著脸倒回了椅子上。“借我点钱。”他说，他仅余的钱不够买枪，短时间内又不能再接任务。
　　“米科斯会以私人名义借你钱和防身武器，珍惜著用。”科瑞拍了拍他的肩膀，将菲尔的东西收了起来。
　　“为什麽是我借？”米科斯指著自己的鼻子，“我可不想惹巴多斯金家族。”
　　“因为他会惹上巴多斯金家族有一半是你的功劳。”科瑞一点也不觉得他可怜，转而对菲尔说，“你最好早点搞定你的新欢。”他顿了一下，脑袋往前凑，死死盯著倒霉的杀手，“也许你该告诉我你没有爱上巴多斯金家二少爷。”
　　“当然没有。”菲尔白了他一眼，“你有必要我每交新朋友都问我这样的问题吗？”
　　“当然有必要。”科瑞皱著眉，“你每次都表现得活像已经陷入了爱河。”
　　“你把爱河想象得太浅了，我和乔奇只是很普通的同居关系，你知道我很喜欢和人同居。”菲尔将爱和性分得很清楚，和乔奇不过是性开始的关系，现在谈什麽爱情真是做作又虚伪。乔奇平常的表现也告诉他对方是个很有分寸的人，虽然生活细节都照顾到但没有表现出一丝恋人会有的迹象，盛满爱恋的眼神和动作可是一点都没有，对方只是习惯照顾人而已，也或许是觉得自己有义务照顾一下同居人。和乔奇同居菲尔很放心，对方不是会在分手的时候歇斯底里的麻烦类型。
　　至於科瑞所说的“每次都表现得活像已经陷入了爱河”，这有什麽问题？他不过是比较热情而已，菲尔认为自己其实有百分之九十以上的西班牙基因，骨子里装满热情奔放，见到心仪的对象恨不得立即上去搭讪邀请上床，从另一方面说这其实是他的一个优点，说明他是一个绝对合格的大众情人。
　　“那现在是时候处理一下自己和同居人的关系了，热情奔放的大众情人。”科瑞回自己的转椅上，“先去米科斯那儿弄点枪械，小心点儿，实在搞不定的时候就联系我。”
　　菲尔站起来往外走，头也不回地摆摆手，表示自己知道怎麽做。



十

　　菲尔得到了两把手枪和几盒子弹，在将枪械交给他的时候米科斯一脸诚恳，活像自己是个罪人。“我没想到会让你惹上这麽大的麻烦，我很抱歉，乔奇一直以来的作风就是尽量避免麻烦、和善，这次我很出乎意料。”
　　“你该告诉我你对这件事有什麽想法。”菲尔挑著眉说。
　　“委托第三方从来就不是巴多斯金家族的作风。”米科斯说，“巴多斯金家族现任大家长还是米奥，在没有选出下一任大家长之前，非正式继承人是没有资格动用家族中的任何人力的，委托人只标识了巴多斯金，你该查查到底是巴多斯金家族的哪一个在捣鬼，当然，也别忘了提防乔奇。”
　　“这个我知道，今晚我会和乔奇好好“沟通”。”菲尔将手枪别到腰间，一刻不留往外走去。当下的麻烦还是早点解决比较好，首先要回乔奇的公寓一趟。
　　其实菲尔对乔奇的怀疑并不深，但也并不是没有怀疑，乔奇曾在他面前电话至家族表明取消找他的麻烦，当时还笑著说“你该因为我背後伟大的靠山而崇敬、惧怕我”，那如果只是做做样子，菲尔想不明白自己有什麽值得这位少爷费尽周折杀害的，还委托第三方查询自己的身份背景。菲尔没什麽背景，除了在组织的身份，另外还有一个平凡的母亲，他不能容忍任何危险威胁到她。
　　菲尔看到任务文件的时候第一个想到的是乔奇的仇家，这假设很符合当下的情况。乔奇是大世家的少爷，又一副正中二世祖的架势，不能动用家族的势力，这在任何有野心的人眼里都是一只好下口的肥羊，这只肥羊身边忽然出现一个神秘男子，怎麽可能有人不急呢。而委托人又是巴多斯金家的……菲尔忽然想到乔奇的兄弟。
　　菲尔为自己能当上巴多斯金家的神秘人而深感荣幸，并打算继续做下去，他可不是那麽容易消失掉的主，他的代号是麻烦。
　　“你该告诉我你有多少仇家。”菲尔撑著门框，询问刚打开门、表情从微笑瞬间变成有些讶异的乔奇。
　　“你遇上埋伏了？”他很快反应过来。
　　“是的，蹩脚的埋伏。”菲尔紧紧盯著乔奇的脸，观察表情的变化，“我问到那是一个杀手组织，被巴多斯金家族委托干掉我，并且查出我的身份。”
　　“巴多斯金要做什麽一向内部搞定，委托第三方是耻辱。”
　　“可是在选出正式继承人之前，你和你的兄长都是没有权利动用内部武力的。”
　　乔奇抬眼看向菲尔，“我可没有拐著弯儿找人麻烦的兴趣。”他的爱好很正常，“应该也不是托罗，他也讨厌麻烦。”
　　菲尔没想到乔奇会为兄长开脱，虽然一般情况下这是很平常的事情……但他们这是身处在大家族──严厉苛刻的巴多斯金家，谁都知道大家族里通常没有所谓手足之情。“你为他开脱？我以为你明白在像巴多斯金这种大家族是没有情谊可言的。”他一副今天才发现乔奇原来是个笨蛋的表情。
　　“我和他从小一起长大。”
　　“人是会变的。”
　　乔奇斜了他一眼，不再跟他争这个话题，转移话题道：“除了大家长的儿女，旁系亲戚的儿女也是可以争夺继承权的──只要大家长没有了继承人，也就是我和托罗消失，会有一堆的旁系家族有资格争抢大家长的位置。”
　　“也就是说你有一堆的仇家？”
　　“是的。”乔奇笑著摊了摊手，“多到你懒得去关注到底都有谁。”
　　“太棒了，现在沾你的光我也有一堆的仇家了。”
　　“杀手没有仇家才怪吧。”
　　“每一次任务都完成得滴水不漏，就没有仇家。”菲尔一副自己很牛逼的表情，“好了，让我进去，晚餐吃什麽？”
　　“有肉就是了。”
　　气氛忽然恢复平静，因为谈话而升起的一丝紧绷也消散在空中。菲尔没有在乔奇脸上发现紧张、虚伪，对方看起来也并不在意，好像遇到埋伏之类的事情在他看来很平常，如果这只是演戏的话那乔奇的表面功夫做得简直太好了。这让菲尔有点头疼，但还是得在这儿呆著，一方面还和乔奇是床伴关系，他不能因为疑虑而丢失了一名好的床伴，那样岂不得不偿失；另一方面是要查的话，从乔奇这里会比较容易下手，毕竟他只认识这麽一个巴多斯金家族的人。
　　
　　
　　饱餐後，菲尔坐在舒适沙发上观看高画质电影，外国的搞笑片令他不停地哈哈大笑，乔奇忽然挡住他的视线，将一张卡纸递到他面前。
　　“豪华游轮？”菲尔捏著那张卡纸，那其实是一张能登上某游轮的船票。
　　“想去吗？一名可爱的小公主邀请我前往参加。”乔奇问，“到时候上面全部都是贵族。”很多自诩是贵族的家夥。
　　“我对贵族可没兴趣。”菲尔抬眼看著挡住自己的家夥，“你想我去？”
　　“我不能一个星期不做爱。”这条豪华游轮得在海上飘荡一个星期。
　　菲尔促狭地笑了，“你都这样诚挚邀请了，我怎麽能不去呢，去多见识些贵族也不错。”他亲了船票一口，忘了自己刚刚还在说对贵族没兴趣。
　　“後天登船。”乔奇在他身边坐下，“明天去礼拜。”乔奇侧头看著菲尔，忽然想在那线条刚劲优美的锁骨上亲一口，他凑过去，下巴突然被一只手捏住，菲尔的脸在面前放大，紧接著他的唇被柔软的触感堵住。
　　菲尔侵夺著乔奇香甜的口腔，并反身压在对方身上，撩开身下人的衬衫，轻柔摩挲光滑的肌肤，那里的触感棒极了。
　　“这麽撩人是不对。”菲尔低喃道，乔奇刚才看著自己锁骨时的表情让他下面一瞬间就勃起，他发现这家夥对他特别有吸引力。
　　这应该不是坏事。



十一

　　乔奇是基督教徒，菲尔如今才知道，也是此时才领悟乔奇名字的含义就是“教堂”，巴多斯金现今大当家是一名狂热的基督教徒，他勒令两个儿子也必须信耶稣，但是失败了一半。
　　“他总是在告解室向天主诉说自己的罪恶。”做完礼拜後从教堂出来，乔奇说，“好像这样就能摆脱在背後凄厉尖叫著的冤魂。”他做出耻笑的模样。
　　“你看起来很享受祷告。”菲尔说。
　　“教堂里很平静。”乔奇将黑发扫到脑袋上，露出光洁的额头，“偶尔让自己处於平静的环境里有利身心健康。”
　　菲尔看了看身後的教堂，不置可否地耸耸肩。他不信神，不信耶稣，不是教徒。当需要平静的时候，他会回去，回到西班牙，回到家乡，只有那里能让他从身到心处於平静放松状态。
　　
　　
　　在所谓贵族们的聚会上，你可以冷酷一些，稍微不礼貌一些，或者完全不搭理人也行，但绝对不能没有一身好的包装。那里可以容忍穿得笔挺英俊、谈吐风雅的平民，却不能接受一身平民装的王子或公主。
　　“你穿成这样会被赶下船的。”乔奇说。
　　为此菲尔不得不换上令他深恶痛绝的礼服，那身衣服绷得他够呛，特别是绑在脖子上的蝴蝶结，那道结的功用其实是慢性杀人吧？他忽然後悔答应去那个莫名其妙的贵族宴会了。
　　“别一副即将上吊的模样。”乔奇笑著说，挑出一套满意的礼服，当著菲尔的面换上。他的是燕尾服，黑色的服饰衬得他的身材更加挺拔修长，另外还有一顶黑色的绅士帽。他用手指挑著菲尔的下巴，在对方嘴上轻啄了一下，接著潇洒地戴上绅士帽，打了个响指。
　　“走吧，菲尔先生，勇敢地迎接您人生的第一场贵族聚会吧，这将是您人生中一堂重要的课程。”乔奇头也不回地往外走，阳光沿著他的双肩洒到他身後的地面上，看起来颇有“最後的绅士”架势，真适合来场画面特写。
　　他对装贵族和绅士可真拿手，菲尔心想，追了上去。
　　
　　
　　这不是菲尔第一次乘游轮出海玩，却是第一次上气氛这麽做作、这麽让人不自在的游轮。
　　当向船员出示了船票，被带往属於自己和乔奇的房间时，菲尔正在心里不爽地暗咒这该死的蝴蝶结该死的礼服和该死贵族礼仪，他已经僵著笑脸和起码十个以上笑容虚伪的“贵族”握手过了，早知道他应该戴上手套的。回到房间就好了，他心想，第一件事就是洗手。
　　然而他低估了自己的魅力，又高又壮、一身高档礼服、脸上表情有些冷冽的大帅哥在任何地点任何时候都吃香，聚会一般都有个别名叫“含蓄又奔放的猎W场所”。
　　他们到了房间外，船员离去，菲尔拿出房卡刚刚在凹槽里刷下，一个娇小的女人忽然跌跌撞撞走过来，在靠近他的时候忽然像绊到什麽似的往他的方向扑来。菲尔眼疾手快抓住了女人松了手的杯子──他当时如果不抓住，杯中的红酒可就统统洒到自己衣服上了，他可不希望再在乔奇带来的一大堆礼服里挑选某一件不太缚身的，那几率微乎其微。
　　女人理所当然地跌倒在地，她似乎有些不敢置信，好像自己会跌倒是多麽不可思议的事情。
　　“哦，菲尔，你怎麽能这样。”乔奇给了他一个责备的眼神，赶紧轻柔地将那女人拉起来，“万分抱歉，美丽的小姐，伤到哪里了吗？”
　　“不，我没事，先生。”穿著洋装的女人站了起来，有些哀怨地看著菲尔。她的裙边和领子点缀满蕾丝，脑袋上还带著一顶蕾丝花边为主打的小帽，她如果年纪再小点，就称得上是一位公主了。
　　“我是乔奇，这位是菲尔，他非常害羞。”乔奇执起女人的手，在对方的指背上印下浅浅的一吻。“我能有幸知道小姐的芳名吗？”
　　“乔奇？巴多斯金家族的那位乔奇？”女人忽然意识到自己的失态，脸红了红，拎著裙摆微微欠身道，“我是露西，很高兴和你相遇，巴多斯金先生。”此时她的眼神已经完完全全投入到乔奇身上，菲尔有股自己忽然变成了隐形人的错觉。
　　“很抱歉这个纯情的傻小子让你跌倒，请让我送你回你的房间吧。”
　　露西显然很高兴，但尽量隐忍著，以让自己不至於失态，“不，是我的错，我好像喝多了，头有点晕。”她扶著额头，轻微晃了晃脑袋，乔奇非常有自觉地扶住她的双肩。
　　“你需要有人相送，露西小姐。”
　　“那……麻烦您了，巴多斯金先生，我的房间就在前面。”
　　菲尔木著脸，双手抱胸看著这出刻意而为的闹剧。他不喜欢女人投怀送抱，对於女人他有些挑剔，这没什麽原因，大概他比较偏向同性恋而不是双性。刚才那个叫露西的故意在他面前装跌倒，他才没兴趣理会，当时他认为应该阻止泼向自己的酒水，却没想到这直接导致乔奇被那个女人拉走，早知道还不如扶她一把，然後立即将乔奇拉进房里。
　　
　　
　　乔奇摆脱露西，一回到房间面对的就是一张臭脸的菲尔。
　　“以後对女性绅士一点。”乔奇将帽子挂在架子上，对著镜子擦拭脸上的口红印子，“女人是可爱的生物，你该爱戴她们。”刚才那位小姐热情极了，费了不少功夫才摆脱。
　　“她是故意的。”菲尔冷冷地说。
　　“无论是刻意还是无心，让女性难堪或失望都是不对的。”
　　菲尔真讨厌他的“女性至上”论，双手压著乔奇的肩膀让对方转过身来，将人压在墙上啃咬亲吻。他早就想这麽做了──在乔奇穿好燕尾服那一刻，不得不说乔奇真是适合这类型的服装，他的气质和中规中矩又优雅的礼服搭配极了，让看的人渴望撕碎他华丽的包装窥探他赤裸裸的内部。菲尔迫不及待将手伸进乔奇的衬衫下摆，他的下面已经硬了。
　　他不安分的手被抓住，乔奇轻声说：“现在不能做，等会儿会有一场派对。”
　　“ｓｈｉｔ！”菲尔气急败坏地在乔奇唇上咬了两口，“就不能不参加吗？”
　　“当然不能，主办人和船长特别邀请船上所有宾客，失约对他们不尊重。”乔奇吻了吻气鼓鼓的年轻人，“派对上会有很多美味的餐点。”
　　“我能敞开肚皮吃吗？”
　　“……你最好表现得斯文些。”
　　乔奇接收到菲尔恶狠狠又含满了情欲的表情，干笑了两声，知道当派对一结束，自己的小菊花就要遭殃了。早知道就不邀请菲尔了，禁欲一星期总比哄著暴躁小孩一星期要强，下次他会吸取教训。
　　
　　
　　派对上很热闹，到处是打扮得花枝招展的女人和尽量让自己显得英俊且具有绅士风度的男人。菲尔在进入派对大厅的时候，一个打扮性感的金发大美女朝他眨了眨漂亮的大眼睛，他像没看见一般扭过头去。
　　“别让爱慕你的女性太过失望。”乔奇在他耳边说教道。
　　“我只是来吃东西的。”菲尔说。



十二

　　他走到自助餐桌边，餐桌上摆满了五星级厨师精心烹制的美味佳肴，那让他的心情稍微好了一些。乔奇在他身边，不停地跟周围的人嘘寒问暖、不相识的则握手相互自我介绍。他就像派对上一颗明星，发出比主办人和船长还要耀眼夺目的光芒。这让菲尔心里有点不爽，有股自己的东西正被所有人虎视眈眈著的错觉。
　　他晃了晃脑袋甩去这不应该存在的想法，乔奇不会高兴自己被谁当成任何人的所有物，他们只是谁也不属於谁的床伴，相互满意，相互没有牵系。
　　菲尔忽然有股芒刺在背的被窥视感，顿了顿，不动声色放下手中的餐盘，活动了下脖子。抬头间扫视派对目所能及的地方，他发现了一些细微的不对劲，不禁微微皱眉。
　　乔奇还在身边，他们被热情的“贵族”们包围著，偶尔会有人询问菲尔，但大多数都由乔奇回答了。菲尔的表情十分冷冽，有点儿眼识、没兴趣自找没趣的人都知道不该去招惹他。
　　“来点儿微笑，小菲尔。”乔奇喝水的时候，在菲尔耳边轻声道。
　　温热的气息喷洒在耳际，菲尔感到胯间的东西又有点蠢蠢欲动，刚才他吃了大量的食物让自己分心才让那东西才安分一些！“有人一直在盯著你。”他说，试图再让自己从下半身分点心神出来。
　　“噢，没事，有保镖在暗中跟著我。”乔奇说，轻轻捏起一根用牙签戳著的草莓，将红色的果实叼进嘴里。菲尔发现有不少女人因为他的动作而脸红。
　　“我敢肯定至少有一半视线是带著恶意的。”
　　“我不会有事的，你应该好好享受派对。”乔奇并不是太在意，这个时候主办人邀请他到舞台上来几句致词之类的，他欣然前往。邀请乔奇的人总能很有面子，不但是因为他的身份背景和容貌，更是因为他讲话风趣幽默又彬彬有礼，很擅长将场面弄得很活跃。总是会有许多漂亮的女士为了追随巴多斯金家族二公子而热情参加任何一场聚会。
　　菲尔不确定乔奇所说的“不会有事”是对自己的保镖太有信心还是因为别的什麽，那些像豺狼一般充满杀意饥饿的目光令他很不快，但在对方没有主动做些什麽之前，他会静观其变，乔奇的保镖应该不至於迟钝到恶意这麽明显的视线都发觉不了。
　　一些身份尤其重要的人物上台说了些无关紧要的致词後，派对总算是正式开始了。热情的舞曲响起，舞池开放，寒暄够了的人们开始向身边的异性邀请共舞。菲尔冷著脸一连拒绝了好几个或娇羞或大方凑过来的女性，直到看到乔奇同样拒绝了不少女人的邀请走到自己身边才，脸色才有些缓和。
　　“呼，大家都好热情。”他整理了下在他眼里有些凌乱的衣领，呼了口气。
　　菲尔斜斜地看他一眼，面无表情又抓起一只大虾塞进嘴里，缓慢地咀嚼──他那模样看起来更像在咬牙切齿。
　　“派对会持续到深夜。”乔奇说，年轻人的脸顿时黑了下来，“但我们可以提前回去，我已经跟主办人说过了。”他笑著看菲尔的脸色像翻书一样快速变化。
　　“那我们现在回去吧。”菲尔迅速扔掉手中刚咬了一半的虾肉，在桌边抽出一张纸擦拭油腻的双手，他是整个派对上最没形象的家夥。
　　“等会儿，让我先吃些东西。”乔奇捏著银色小汤匙，在花纹繁复的小碗里盛上小半碗浓汤，端至唇边喝著。自从来到这儿他就一直没让嘴闲著，现在口渴得很。
　　菲尔静静等待，看著乔奇优雅却不失快速地进餐，忽略周围乱七八糟的其他人这其实算得上一副挺优美的风景。偶尔会有美丽的女人前来相邀共舞，但都被礼貌地回绝了。
　　
　　
　　当刚跨进房间，菲尔就迫不及待将乔奇压在门上深吻。乔奇的口里还残留著食物的味道，他贪婪地吮吸著，舌尖轻挑对方的舌根，让乔奇几乎无法呼吸。大腿根磨蹭对方的大腿根，两个人都已经激动地挺了起来。菲尔的手伸进身下人的衣内，手有些颤抖地剥掉黑色燕尾服，又粗鲁地扯开里面的衬衫，纽扣掉到了地上，发出清脆的响声。
　　“到床上去，菲尔。”乔奇的嘴总获得自由，艰难地说。
　　两人滚到了床上，乔奇为菲尔解开蝴蝶结──菲尔拿那东西没辙──接著替对方脱去上衣和外裤，直到金发年轻人身上只剩下一条内裤，而他自己浑身上下也被脱得只剩下脖子上的领结。
　　菲尔细细打量温驯躺著的大叔，对方脖子上的蝴蝶结让他看起来像被打上“随意享用”标签的礼物，那让菲尔十分满意，今夜他打算卖力点。
　　年轻人低下头轻咬乔奇的乳尖，战栗的感觉从两人相触的地方直达脑内。乔奇忍不住轻轻呻吟，轻吻菲尔光洁的额头，双手来回磨蹭对方的胸部。他越来越主动了，越来越乐意自己也在做爱的时候干点什麽让事情变得更有趣。
　　“这次你自己润滑扩张，怎麽样？”菲尔轻啃著硬挺的乳尖，忽然松口说。
　　乔奇愣了一下，菲尔猛然用力在他胸上咬了一口，他被痛得缩了缩身体。
　　“好吧……”他又愣了一下，他居然答应了？！
　　菲尔得逞似的欢呼，从枕头底下找出润滑膏，同时还找的一些有趣的东西。不愧是贵族式豪华游轮上的套房，服务也是贵族式的无微不至，枕头底下不光有润滑膏，还有拉拉专用指险套、跳蛋、假阳具和一些像是性虐用的道具。难怪枕头会这麽大，不大怎麽能盖住这麽多的东西。
　　“这个很适合你，爱干净的先生。”菲尔将一个指险套拆出来套在指头上，大小刚好合适。



十三

　　乔奇白了他一眼，挤出一大泡润滑膏在手掌上，微微颤抖地往臀部後方伸去。他不得不侧著身体，润滑膏冰凉，让他的身体忍不住紧绷。手在臀缝上抚摸了一会儿，接著尝试著进入，自己的手指进入自己的小穴里，感觉说不出的……怪异。
　　让乔奇感到无比难堪的是菲尔一副好奇宝宝的模样睁大眼睛紧盯自己臀部，还入神地动作都忘了做。“嘿，你不该做点什麽吗？”他羞耻地叫道。
　　菲尔对著他笑了笑，在他挺立的小弟弟头上亲吻了一下，接著用双手安慰摩擦肉棒。乔奇止不住呻吟，已经伸进两个手指在肉洞里，手指能敏锐地感觉到肠壁在饥渴地吞咽，仿佛试图将手指吞进更深的内部。乔奇没想到自己其实这麽淫荡，只是自己润滑一下就难以自控地希望菲尔动作快点。
　　“你该进来了，菲尔。”他干渴地舔了舔嘴唇，手指抽了出来，忽然感到身体一阵空虚。
　　“别著急，宝贝儿。”菲尔说，在那一堆道具里挑挑拣拣最终决定拿起那硕大的假阳具，那东西比他勃起时候的性器还大上一圈。他将那玩意对准乔奇的肉穴，缓缓将假阳具挤进去。
　　“唔……”乔奇没有反抗，也许是内心也希望体会一下使用道具的滋味，他抓紧身下的被褥，满头大汗。巨大的假阳具将穴口撑开得不见一丝皱褶，进入得仍有些困难，菲尔握著假阳具转了转，乔奇忽然浪叫了一声。
　　“哼……”他赶紧捂住嘴。
　　菲尔笑了，眼前的景色足够令定力不够的人喷鼻血，他大力揉了揉定力不错的鼻子，继续将假阳具往肉洞里推。乔奇不得不抬起臀部，让自己呈跪趴在床上翘起屁股的姿势让那大到恐怖的东西进入。菲尔用力掰开他的臀肉，将假阳具抽出来一点点，抹上一些润滑膏，接著继续往肉洞深处挤压。
　　那硕大的假阳具终於进去了！乔奇已经被折腾地几乎崩溃，他摇著脑袋，发出细细碎碎的浪荡呻吟。菲尔掌握著假阳具的底部，慢慢地抽出、插入，被道具操干的人前面的性器顶端已经在不停流露出淫液，那里已经不需要人抚慰也能欲火高涨。
　　菲尔忽然用力，假阳具被动地快速抽动，他很用力地让那东西狠狠撞击乔奇的肠道更深处，在外人面前尊贵优雅的人此时此刻完全没了保持形象的想法。乔奇张著嘴，发出难耐的浪叫，首次体会到的巨大的快感令他眼角不禁湿润。他被假阳具操射了，高潮的时候那东西每一次捅进身体内部，他挺翘的性器就不由自主喷溅出一股精液，直到射不出来。
　　“菲尔……”乔奇软弱无力地趴在床上，假阳具还插在他的体内，他急促地喘著气，眼里充满满足和情欲。
　　“我在这里。”菲尔低头亲吻瘫软的人的背部，内心窃笑。乔奇已经完全丢失了一开始在他面前保持的高贵形象，对方在他面前已经完全沦为性欲的奴隶，喏，眼前屁股上沾满润滑膏、被假阳具插到高潮的巴多斯金家二少爷，他敢肯定这副光景到目前为止只有自己有幸见到。
　　菲尔很乐意保持下去，让自己一直做唯一能欣赏到乔奇在情欲中沦陷的模样的人。
　　菲尔还没意识到自己对乔奇的占有欲已经悄无声息超过了曾经的所有情人，他只是如此理所当然地产生独占的想法，没有去思索这种想法的来源和形成原因。他压上乔奇的身体，抽出假阳具，握著自己硬地疼痛的性器，对准那刚刚被侵略过的肉洞，缓缓插进去。
　　“仔细感受我。”他在身下人耳边低喃。
　　“嗯……”因为刚刚高潮，此时乔奇的身体分外敏感，他因为下体被人入侵产生的快感而微微弓起身体，脚趾禁不住快意地微卷。当硕大滚烫的性器完全没入肠道，他不禁舒爽地长叹，竭尽所能张开双腿，迎合菲尔的律动。
　　乔奇发现自己的改变，但他觉得这应该不是坏事。
　　只是性欲提高了不少而已。
　　
　　
　　邀请乔奇来参加这场海上聚会的是主办人的小女儿兰西，十七岁的小姑娘，喜欢穿白色洋装、戴银色皇冠的小公主。乔奇每次说起她都很愉快，说“那是位很单纯可爱的小姑娘”，菲尔在船上见到过几次，连同那个主办人。很明显父亲很希望自己的小女儿能获得乔奇的青睐，或者跟乔奇有点儿什麽，可惜每次都有菲尔这个电灯泡在旁边，怎麽暗示也赶不走。
　　他们来到甲板上，这是到游轮上来的第五天，再过一天，他们就可以回到地面上了，这是件值得令人期待的事情。甲板上是不错的观光地点，摆上一张小桌、一张可固定式沙滩椅、一把遮阳伞，再来点儿果汁，十分惬意的休闲时光。今天天气不错，海风轻柔地吹佛，轻轻吹起发丝、衣摆，和女人们层层叠叠的裙子。他们在同一张遮阳伞下，戴著墨镜，捧著可乐叼著吸管，放松地欣赏海上令人不禁心胸宽广的风景。
　　“菲尔先生，菲尔先生。”兰西从远处跑过来，跑到菲尔旁边，“您有兴趣和我跳一段舞蹈吗？”她的脸红扑扑的，“不耽误您多少时间，就二十分锺。”她伸出两根手指。这个小姑娘看起来很心仪有些目中无人、没规没距的菲尔。
　　“抱歉，我不会跳舞。”菲尔再一次让女性失望了，“你可以找乔奇，他今天很闲。”他对这个有礼貌又单纯的小姑娘挺有好感的。
　　兰西看向乔奇，对方朝她笑了笑。
　　“希望舞会不会太热闹。”乔奇说，这几天船上太过热闹令他有些吃不消。
　　“不会，这会儿大家都在准备享用午餐，舞池没什麽人。”兰西跑到乔奇旁边，笑著说，“感谢您，巴多斯金先生。”
　　“叫我乔奇就好了，小兰西。”
　　“父亲说这是礼貌。”兰西坚持道。
　　“我先打个盹。”菲尔朝远去的两人摆摆手，表示不用管他，借著湛蓝的天空、轻柔的海风和摇篮一般的船体轻微的摇晃幅度，他决定小息一会儿。
　　他睡了不到两个小时，风仍旧很温和，天空仍旧湛蓝。打了个呵欠，他决定回房去。
　　甲板上此时已经没什麽人，他一路一直走到套房区，中途只碰到一对正在热吻的情侣，看来是主办人又搞了什麽活动，主办人为了宾客的欢愉著想总是想尽办法弄点儿能让大家都凑到一堆来的活动，比如海上烧烤晚会之类的。
　　也许我该问正在举办的活动在哪个地点，乔奇也许不在房里，菲尔心想。



十四

　　忽然嗅到一丝血腥味，这让他整个人猛然紧绷，进入到警惕状态。菲尔的手放到腰间──他的枪在那里，这儿规定不允许宾客带枪械刀具等危险物品上船，但他自有办法瞒天过海──他放轻脚步，如猫一般悄无声息却快速地寻找血腥味的源地。拐过一个角，菲尔进入一个公共洗手间。
　　船上无处不被打扫得干干净净、喷上不刺鼻的清新剂，然而这个公共洗手间却弥漫著股令人忍不住皱眉的血腥味道。光洁的地上有著碍眼的鲜红血迹，鲜血直延伸到那一排隔间便池的其中一个。菲尔推开门，马桶上坐著一个人，额头上有个血洞，被人一枪毙命。
　　菲尔迅速离开公共洗手间，往乔奇的房间奔去，并内心祈祷乔奇此时在参加活动或者在做别的什麽，总之，最好不要独自一人在房间里。
　　在靠近房间的时候菲尔听到一声枪响，那让他不禁心一紧。猛然推开门，菲尔举枪对著房内，接著一愣，房里的乔奇看到他也愣了一下。
　　“以後别这麽鲁莽，我差点就开枪了。”乔奇收回对准菲尔头部的枪，他面前的地上躺著一个头部中枪的男人，看样子刚死不久。
　　“我在担心你。”菲尔皱著眉走进房内，绕过死人，“你会开枪？”他盯著乔奇手中的枪，对方两手各有一把，那让他有些意外。
　　“当然，难道你以为我除了吃喝玩乐就什麽都不会干了？”乔奇说，在刚收割了一条性命的枪口上故作潇洒地吹了一口，“我的枪法很不错。”他刚说完，菲尔忽然推了他一把，与此同时宽厚的窗户玻璃被什麽东西冲击破碎，尖锐的碎片朝两人劈头盖脸砸去，紧追其後还有两个从窗户上方跳下来的人影。
　　菲尔凭借高强的反应能力拉起一边厚重的窗帘一挥，窗帘被当做盾牌阻挡了细碎的玻璃碎片，同一时间他闪身换了个位置，来人在他原本站著的地面上射出了两个洞。他盯著窗帘下的影子，抬腿踹飞了偷袭者。乔奇没什麽大的动作，只是後退了几步，眼睛眨也没眨看著窗户的方向，抬手一枪干掉一个，下一枪解决掉了被菲尔踹飞在角落的另一个。
　　“枪法确实不错。”菲尔从窗帘後面走了出来，称赞道。也许从今以後他对这个富二代大叔的观念得改改了。
　　乔奇自信地笑了，紧接著因为脸上的疼痛而咧嘴“嘶”了一声，他的脸被碎玻璃给划出了两道血痕，还好都在脸颊上，没有伤到眼睛。
　　菲尔看著他脸上的伤痕，湛蓝的眼睛蒙上一层冰霜，他轻柔摩挲乔奇的脸颊，唇紧抿著。
　　“没有毁容吧？”乔奇皱著眉问，他似乎看到了菲尔背後燃起了熊熊怒焰。
　　“应该没有。”只是两道并不太深的伤口，应该能够恢复到原本光洁的模样。“你下次要先躲开危险以免让自己受到伤害。”
　　乔奇耸了耸肩，不置可否，他认为不受危险威胁最直接最有效率的办法就是干掉危险。“我们先离开这里吧。”他说，刚才他有听到外边的惊叫声，应该有人发现这儿的异样，不久就会有保安来查看发生什麽事，没准还有杀手，他们最好先离开这个房间，去人多点的地方。
　　他们迅速退出房间，房间立即发出惊天动地的巨响，谢天谢地还好他们退得及时。两头此时出现不少杀气腾腾的人，有穿礼服的也有穿著船员服饰的，想要乔奇的命的人真是下了蛮大的手笔，将这麽多人塞进这条船上一定得花上不少功夫。在这两边房门都紧闭著的行道上，两人无处藏身，只有背靠背，一人分担一个方向的敌人。
　　菲尔只有一把枪，值得庆幸的是敌人的速度并不快，他身体紧绷，将所有注意力集中在自己所面对的方向。当射中又一个从侧面探出来的脑袋後，他卸下手枪里的空弹匣，另一只手往兜里一探，一滴冷汗滴了下来。
　　他没子弹了。
　　“给你。”乔奇转身替菲尔干掉又一个找死的，将两个弹匣扔到他手上，“我喜欢玩枪，所以我的子弹总是够用。”他冲菲尔笑了笑。
　　“注意著你那边。”菲尔说，然而心中却在想著别的事情。心目中对於乔奇的疑虑越来越淡，在和对方并肩作战後菲尔直接打消了对对方的怀疑，乔奇要杀他只要一把枪就够了，他不一定能躲过乔奇不是一般的不错的枪法。菲尔转身看了眼後方，没有在行道的墙壁上发现打偏的弹孔。
　　难怪乔奇会说自己会没事。
　　
　　
　　在保安赶来的前一刻，乔奇收起了双枪，拍了拍手，接著双臂环住因为发觉自己的枪法在某人面前还算太差而有些沮丧的菲尔的脖子，在对方额头上亲了一口，接著又轻轻碰触了下对方的嘴唇。柔软的触感瞬间将菲尔从不快的情绪中拉出来，他将手枪别到腰间，吻住乔奇鲜红的唇，并进一步加深这个吻。
　　船员们赶到的时候，正看到菲尔将乔奇压在一面墙上深吻，腿磨蹭著乔奇的大腿根，那顿时让大家都有些尴尬。兰西的父亲达维尔先生重重咳嗽两声，将那一对看似这就打算剥光衣服做爱的野鸳鸯吵醒，暗示他们“现在不是个好时机”！
　　“达维尔先生。”乔奇推开菲尔，整理了下仪表，他的嘴唇红肿，显然已经被啃过好一会儿了。并没有表现得尴尬或者羞耻，他从来没有在众人面前掩藏自己的性取向。
　　“抱歉，我来晚了，巴多斯金先生。”达维尔决定装作没有看到刚才的一幕，这是明智的决定，“您有没有受到什麽伤害？你的脸……”他发现了乔奇脸上的伤。



十五

　　“这没什麽，达维尔先生，脸上的伤也没有什麽大碍。刚才来了不少凶神恶煞一样凶恶的杀手，多亏菲尔帮我搞定了一切，但我感到心跳到现在还平静不下来。”乔奇皱眉捂著胸口，“我想我需要一间安安静静的房间。”他大方地将一切功劳推给菲尔。
　　菲尔从始至终将乔奇压在墙上，被打扰了也仍旧维持著那样的姿势没有放开的打算。
　　“我这就为您开设一间新的房间。”达维尔说，“并加派人手守护，让您不再受任何打扰。”他此时顾不上去研究菲尔的动作多麽令人厌恶，他将有许多事情等著去做，安抚宾客、命令返航、追查一切的前因後果、给巴多斯金家族一个交代，够他好好忙上一阵子的了。
　　游轮被迫提前返航，这真是天大的好事。菲尔还来不及回到别墅，在车上就将外套脱掉，要求乔奇将他脖子上的领结取下来，当将这些搞定，他顿时感到清爽多了。这次他出尽风头，乔奇将干掉那些杀手的功劳统统推给了他，看来暗中想要巴多斯金家二公子的命的人会对他格外刮目相看。
　　回到家後，菲尔第一件事就是打开电视、将身体扔进柔软的沙发，悠然地等待正在厨房捣鼓的乔奇，现在是下午三点，中午为了早点赶回来他们没有吃东西。乔奇这次弄了不少美味，毕竟为了陪他，菲尔在船上难受了五天，他现在有必要好好招待。
　　菲尔来到阳台上，面对满桌的美食很满意，他眉飞色舞坐下来，一边和旁边的人闲聊。
　　“你该找点儿可靠的保镖。”他说，很不满意在船上时那些保镖的表现，他还没看到杀手就发现了保镖的尸体，真是太没用了。以乔奇的身手其实不用保镖也能对付大部分威胁，但有点儿可靠的保卫者总能少掉很多麻烦，而且乔奇既然希望隐瞒自己枪法的事情，就更该知道找好保镖的重要性。
　　“我目前没有权利动用家族中的人力。”乔奇说，对此并不在意，“顶多能让他们替我处理点无伤大雅的事，比如纠缠不休的牛郎。”他看了菲尔一眼，对方挑起了眉。
　　“我不是牛郎。”菲尔郑重其事纠正道，忖思了片刻又说：“你得多提防著点，你家族中乱七八糟的亲戚……最需要提防的就是托罗。”他不清楚巴多斯金家族是怎麽选定正式继承人的，总之一定像任何一部黑道题材的电影里一样，凶残血腥无人性。
　　“托罗是个工作狂，而我讨厌忙个不停。”乔奇咽下口中的虾肉，说，“家族选定继承人很麻烦，首先由大家长视察所有继承人四十岁之前的成就，初选出一位，初选结束一个月後再由长老会细致检查，然後选定最後的正式继承人，麻烦到你希望自己直接被从那所谓继承人的名头上剔除。”大家长只有一个後代的话，就会将那位後代的成绩和亲戚的後代相比较，所以大家长一般都选择自己拥有二到多个後代。
　　“四十岁？”菲尔敏锐地抓到敏感词，“您今年贵庚？”
　　乔奇白了他一眼，“刚好四十。”
　　“那不是快了？”
　　“是的，几天後就是初选。”乔奇说，一副并不将此事放在心上的悠哉模样，“放心，我会被刷下来，大家长总是会为各种各样、莫名其妙的事情忙得焦头烂额，我讨厌忙碌。”
　　几天後就要初选继承人，然而他却一直表现得仿佛没这回事，看来他对大家长的位置确实没什麽欲望。“没有後台会让你连在家族中立足的地方都没有，在油轮上就是很好的例子，无论你表现得多麽无害，总会有人将你视为眼中钉，认为你会是阻碍他们前进的石头。”菲尔皱著眉头，连手中握著刀叉剔肉的动作都停了，“你需要帮助，藉此告诉所有心怀不轨的人你有能力自保，我可以给你介绍安全又绝对保密的佣兵组织。”
　　“巴多斯金家从不寻求外人的帮助。”乔奇笑著看著脸臭臭的年轻人，“我不希望锋芒毕露，但当危险真正威胁到我的时候，我也不是好欺负的绵羊。”他放下手中的小瓷碗和小汤匙，细心擦拭嘴唇，认真看向菲尔，“你是否愿意保护我，为我将一切危机挡於身外，让我安枕无忧当个败家仔呢？”
　　深黑的眸子紧紧盯著自己，让菲尔忍不住怦然心动，黑眸中显露的感情很诚挚，如果这些都是假装的，他认为他栽在这麽一个影帝手上并不冤枉。“当然愿意。”他认真地回应，仿佛在立下什麽誓约。此时菲尔才发觉出一丝不对，乔奇不再只是身体上吸引他，对方的一举一动他都忍不住关注。也许不该放任这情绪继续发展下去，他想，但控制不住。
　　“无论如何，感谢你的担忧和承诺。”乔奇执起菲尔的右手，在指背上轻轻印下一吻，“我吃饱了，先去洗澡，也许你该快点儿用餐。”亲吻的时候，他伸舌尖舔了舔对方的手指，那代表的含义再明显不过。菲尔的眼神瞬间沈了下来，眼里蒙上一层饥渴……是另一种饥渴。
　　乔奇将自己使用的碗拿回了厨房，和菲尔一样他也发现自己对菲尔的感情有些变质，和菲尔不一样的是这令他感到很有趣，想让这种感觉持续下去，也许越发展会越变得不一样，他很期待更多的不一样。
　　当菲尔急匆匆填饱肚子来到卧室，乔奇正躺在床上悠哉地看书，穿著一件白色的衬衫，下面则什麽都没有，风光毕露的模样让菲尔想就这麽扑上去，压著对方大干三百回合，可是有洁癖的乔奇一定会不允许他这麽做。菲尔满眼可惜地扭头进入了浴室。
　　估摸著菲尔应该快洗好了，乔奇起身，将书放回书房的书架上，回到卧室的时候手上还拿了一瓶红酒，准备小酌一番。刚将酒瓶放到床头柜上就感到後方一阵劲风，乔奇一闪身躲过直击背後的拳头。来人锲而不舍追击，速度很快，结实的臂膀箍住乔奇喉部将他扳倒在地，力道并不大，乔奇没什麽感觉地在地上打了几个滚躲过又一连串的偷袭，靠近床头柜的时候抽出抽屉掏出里头的两把枪，一抬手对准对方的头部。
　　那人是菲尔，他双手比作枪状，食指指著乔奇，那让对方忍不住挑眉。



(11鲜币)十六

　　“我没想到你还有特异功能，手指能当枪使，跟阿童木学的？”
　　菲尔耸耸肩，收回手，“总得做做样子，不然你让我用什麽比作枪？也许这里这把‘枪’你比较喜欢。”他指了指鼓起的胯间。他刚才突然想看看乔奇的拳脚功夫，比较让人满意的是在周围没有枪械的情况下，自己更胜一筹。
　　乔奇这才注意到菲尔光著身体，只穿著一件极其骚包的绿色内裤和一个有点像是军帽的帽子，他愣了愣，紧接著难以自控地哈哈大笑，极力忍耐才让自己不至於太不给面子地狂拍桌子。
　　菲尔将他的笑当做夸奖，愉快地在原地转了个圈，“这身您满意吗，亲爱的长官？”他的内裤上有著类似於军队才有的花纹，他这一身是情趣军服吗？
　　乔奇认真地沈思後，认真地说：“很适合你。”骚包的裤子，骚包的人。
　　菲尔继续将这话当成赞美，走上前将乔奇从地上拉起来，勾住对方的脖子，“你的枪是什麽牌子型号的？”他很感兴趣，乔奇似乎惯用这两把枪，不像他手里有什麽用什麽。
　　“没有牌子。”乔奇说，“家族内部特别制造，只属於我。”他挑挑眉，为此很是得意。
　　“巴多斯金还贩卖军火？”
　　“不，巴多斯金是生产商。”乔奇笑著说，亲了亲枪口，将手枪放回抽屉里，接著脱掉衬衫，躺上床。
　　“管他是什麽。”菲尔舔了舔嘴唇，两眼有些发直地凑过去，“美好的夜晚不是用来研究这些的。”他将这些不该在此时思考的问题置於脑後，像只大灰狼一样扑上去。吻住对方的唇，在柔软湿润的境地探索，舌尖抵著舌尖，舌尖挑著舌尖，下体相互磨蹭。两个人都在卖力挑逗，尽最大所能为自己、为对方增加快感。
　　菲尔的性器在绿色丁字裤里昂然挺立，光溜溜的乔奇的下体不但挺立甚至顶端有些湿了，相互磨蹭的时候，淫液渐渐将绿色丁字裤染湿，没一会儿就湿了一大块。乔奇难耐地叹了一声，伸手，隔著布料抓住那根巨大的老二上下摩擦。菲尔的脑袋在他耳边，沈重的呼吸喷洒在耳际令他下体一阵阵抖动，才刚开始前戏而已，他就这麽激动了。
　　菲尔的帽子不知何时脱落了下来，掉到了地上，他紧紧抱著乔奇，时轻时重地啃咬对方的锁骨，下体在对方的手里不由自主地抽动，就像其实是在乔奇体内律动一样。他的手不忘抚慰乔奇饥渴的後穴，手指在皱褶周围绕著圈圈，偶尔轻轻戳一下“门口”，就是不进去，小洞自动微微张合著，看来已经十分饥渴难耐。
　　忽然注意到床头柜上的红酒，菲尔脑子一转，脸上露出促狭的笑。他抓起已经开了盖的酒瓶，将乔奇推开一些，将酒凭空往对方的嘴上倒。乔奇被呛到了，猛咳嗽两声後，嘴唇被堵住。菲尔贪婪地吮吸乔奇嘴里的红酒味道，轻声说：“乖，再让我喝点。”侧起瓶身，试图再倒进对方口内。
　　乔奇露出无奈的表情，张嘴接住从天而降的红色液体，红酒源源不断往下落，顺著嘴角往下滑，一直来到胸部、腹部、胯部……菲尔赶紧稳住瓶身，吻住乔奇的嘴，畅快地掠夺口腔内滋味美妙的液体。当抢完口里的美酒，他的唇往下移，顺著红酒下滑的轨迹舔舐、吮吸。菲尔忽然对著乔奇的乳尖又倒了些，突如其来的冰冷触感令对方猛倒吸一口凉气，他则快速舔食正往下滑的红酒，一直来到茂密的森林……
　　“菲尔……”乔奇呻吟著叫道，这家夥越来越会玩了。
　　“你很喜欢，对不对？”菲尔说，抬头朝对方展现一个灿烂的笑容。再低头时，张嘴一口含住顶端泌著淫液的性器，惹来乔奇的惊呼，他不停吞吐那东西，敏感地感觉到那调皮的家夥在自己口中胀大了不少。菲尔吐出那东西，在龟头上舔了舔，举著红酒瓶的手忽然一歪，红酒凭空而降。
　　“啊────”正在劲头上的时候，性器遭遇冰冷的打击，乔奇禁不住叫出声来。
　　菲尔又低下头开始吮吸他的老二，香甜的红酒混合淫液有股说不出的引诱味道，乔奇一次次抓紧身下的布料，极力克制，怕自己一不小心就射了出来，他希望和菲尔一起高潮。
　　又倒了酒些在滚烫的卵蛋上，又热又冰的刺激让乔奇几乎哭出来，菲尔笑著舔吸湿漉漉的卵蛋，一边不忘关注对方失控的表情。他觉得自己喜欢看那盈满情欲、放浪的迷乱表情，乔奇在因为他的动作而意乱情迷，甚至有时候会克制不住地绷紧身体尖叫，这景色令他感到满足。
　　菲尔不再玩弄乔奇的大腿根，让对方翻过身体，跪趴在床上，转而在对方的背上又吸又舔。背上的触感一会儿是冷冰冰的液体，一会儿是温热柔软的唇舌，不停交替转换的刺激形成莫名的快感冲击著乔奇的身体，他用肩头和脑袋撑著床面，双手抓著自己的性器抚摸。这姿势令他的臀部翘得很高，像只饥渴等待被操干的雌兽。
　　只剩下小半瓶酒，菲尔干脆将它们统统对准穴口倒下去，潮水般汹涌而来的刺激令乔奇叫了出来，浑身颤栗。菲尔丢掉空瓶，拉起乔奇，嘶哑道：“帮我脱裤子。”
　　乔奇热情地回应亲吻，急躁地拉扯他碍事的内裤，当内裤完全褪下，他自动自发往後躺，张开双腿，双手掰开臀部，呼吸急促地道：“快进来……菲尔……”
　　话音未落，空虚的小洞猛然冲进来一根粗大炙热的肉棒，那东西像根火棍似的，粗硬、高温、勇往直前。为了让自己不至於因为没有润滑而感到痛苦、让对方不会难以进入，乔奇努力放松身体，肠壁像希望将那肉棒吞下般，将肉棒咬得死紧。
　　那肠道如自己所料在进入之前就已经有些湿润，显然是因为主人的淫荡而自发分泌出了不少肠液自我润滑。菲尔愉快地将自己硕大的性器顶进深处，同时一手捧著对方的臀部，一手不停拍打臀肉，力道有点大，没一会儿那一瓣屁股就变得通红。



(11鲜币)十七

　　当性器全部没入，菲尔一刻不停留地开始挺动下身。粗壮的肉棒抽出至之余一个龟头在肉洞内，紧接著狠狠地干进去，像打桩似的，一下紧接著一下，不遗余力。乔奇被野蛮的方式操得难以自控，张大嘴，发出的却只有呻吟、浪叫，抓著布料的手剧烈颤抖。
　　在体内肆无忌惮横冲直撞的肉棒顶得越来越快，那让乔奇有股自己快要被干穿的错觉，他惊恐地抱住菲尔的脑袋，不停地亲吻对方的嘴唇，像藉此能得到一些力量，让自己能跟那粗鲁的冲撞抗衡。然而这些事实上却只是徒劳，一股股惊人的快感自两人交合的地方升起，乔奇被快感冲击地几乎抓不稳──抓不稳任何东西。
　　“啊啊啊──”
　　乔奇尖叫著达到高潮，白色的精液喷溅在菲尔和他自己的腹部上，喷精持续了一段时间才停止。因为高潮，後穴连锁反应似的绞紧，菲尔又快速冲刺了几十下，也忍不住跟著射了出来。
　　他低吼著，在乔奇的体内射出自己的精华，股股浓精喷在肠道里，烫得乔奇直哆嗦，肠道禁不住缩得更紧，像要将菲尔所有精华统统榨出来。
　　两人瘫在床上，大喘著气休息，过了一会儿，菲尔抽出性器，为乔奇将体内流不出来的精液挖出来。他的动作不快不慢，两根手指挤进去，转动了几圈，又微微弯曲著手指抽出来。挖不出多少精液，却将乔奇的性欲又渐渐挖了起来。
　　乔奇环住菲尔的脖子，在他额头上印下一吻，眼中的情欲之火又烧了起来。
　　夜还长著，他们可以多做几次。
　　菲尔看著他，咧嘴得意地轻笑，将自己又有些勃起的性器塞进乔奇的肉穴中，慢慢地律动。乔奇轻哼著，很享受这并不粗鲁的性爱。他双腿夹著菲尔的腰身，尽力摆动臀部迎合对方的动作。两人紧贴在一起，抱在一起，双唇黏在一起，舌头缠在一起，沈醉在对方给自己的愉悦当中，并极力讨好对方，让对方感受自己。
　　在没遇到菲尔之前，乔奇根本不敢相信自己在将来会有这麽淫荡的时候，急切地希望菲尔操自己、给自己至高无上的快感，甚至在做爱的时候很渴望感受对方──对方的气息、身体，这在以前是从来没有过的现象。他不知道这是好是坏，是不是自己对菲尔产生了自己想到过的那种感情，他无法分辨这只是菲尔技术太好，还是自己真的对菲尔有不一样的感情。
　　也许再过一段时间他就能分辨出来了，反正菲尔一时之间也不会离开他，菲尔答应过守护他、让他安安稳稳坐个二世祖的。
　　“菲尔，快点……”乔奇亲吻菲尔的嘴唇，漆黑的眼里只透露出一种情绪那就是渴望。
　　菲尔眼色深沈，将乔奇拥抱地更紧，紧到对方都感到疼痛。
　　“菲尔……？”
　　“我好像变得有些奇怪……对你……”他喃喃道。虽然是在乔奇耳边，但乔奇并没有听清楚他仿佛梦呓般的低喃。
　　“你说什麽了吗？”乔奇茫然地看著他。
　　菲尔只是低头亲吻他的眼角──乔奇的眼睛总是让他格外喜爱──下体开始加快速度和力量，卧室内又开始响彻淫乱的肉体撞击声，两人在情欲中沈迷，疯狂地索求对方的身体，如永不知满足的野兽。
　　
　　
　　菲尔在中午太阳光正烈的时候被腹中此起彼伏的抗议声惊醒，大手一抹还不清醒的脸，转头在枕边人额上亲吻了一口。“早安，宝贝。”他带著鼻音说，又啃了啃对方的鼻尖。
　　“已经中午了。”乔奇嘶哑地说，声音还残留著昨夜狂乱的余韵，“我刚才给你弄了些吃的，现在应该还没冷，趁早去吃掉吧，我想再休息会儿。”他将被子往上拉了一些。
　　注意到对方有点不对劲，以前在这个时候乔奇都是已经起床并一副精神焕发的模样的。菲尔拨开被子，看到乔奇苍白的脸，他愣了愣，心疼地问：“怎麽了？”手轻柔抚摸对方的脸颊，又碰触了一下额头，那里的温度没有不正常，但乔奇的脸有些冰凉。
　　“我好像有点纵欲过度。”乔奇疲惫地说，“看来接下来几天都不能再跟你疯了。”
　　“抱歉。”菲尔充满歉意说。昨晚太疯狂，两人都太投入，连他都有些受不了，更何况比他多高潮了两次的乔奇。菲尔决定在乔奇恢复到精神抖擞的状态之前都先不做，把人做坏他很心疼。“先吃点东西，然後再睡一觉吧。”他说，开始思考营养美味又容易消化的食物是什麽，他估计今天得自己照顾乔奇了，这是全新的体验，他从来没照顾过虚弱的人。
　　“不用了，在给你做食物的时候我给自己弄了些粥。”乔奇从来都很会照顾自己，从来不需要人操心，“你快去吃吧，我先睡了……”他努力眨了眨眼睛，想再撑一会儿，但最终抵不过身体的疲惫，眼帘垂下，盖住漆黑的眼睛。
　　“……好吧。”菲尔对著空气摊手，他照顾病美人的想法泡汤了……不，他可以下午趁乔奇睡觉的时候去厨房弄点儿……粥，他会提前去买本食谱。菲尔在脑海搞定下午的行程，愉悦地走向厨房，将一盘盘他爱吃的肉食端到阳台上。其实他更想在卧室享用午餐，美食配上乔奇这个美景能让他胃口大开，然而现在的乔奇需要安静。
　　饭後他哪都不想去，来到卧室，光盯著乔奇的睡颜就觉得很满足。他搬来一条椅子，动作轻柔避免发出声音。坐在椅子上，满心的满足和宁静。菲尔不确定好动的自己此刻怎麽这麽希望一切停止，那股“全世界变得怎麽样都没关系，只要这个房间的时间停止，好让我能一直看著他恬静的睡颜”的渴望如此强烈，乔奇身体疲弱还为他精心烹制食物令他感到窝心。
　　也许我对乔奇的感情已经升华到了很多的喜欢，他心想，但不确定是不是爱。唯一可以确定的是他希望能摆脱和乔奇的床伴关系，希望试试和乔奇谈谈恋爱。冒起谈恋爱这个想法的时候菲尔有些羞涩地笑了笑，像个青涩的大男孩。
　　等乔奇恢复後再跟他提议，希望到时候不会死得太难看。菲尔第一次产生这麽强烈的不自信感。



(12鲜币)十八

　　看著看著，菲尔忽然起身走到床边，俯身在乔奇有些苍白的唇上轻轻印下一吻，他本来只是想宣泄一下心中涨得满满的类似於爱慕的情绪，没想到却将对方惊醒。乔奇双眼茫然，大概以为菲尔在索吻，抬头在对方唇上亲了一口，紧接著又被睡神飞快拉进梦乡。
　　菲尔有股将人拥在怀里紧紧抱住的冲动，但他克制住了。他深呼吸，又恋恋不舍看了乔奇一眼，走了出去。
　　看时间还早，菲尔先在房里休息了会儿──看电视，但很快觉得乏味，打算上网玩会儿游戏。他跑上二楼，来到书房，以前他从不进这里。这里有三个大书架，将书桌包围著，菲尔看到密密麻麻的字就头疼，密密麻麻的书更甚。电脑在书桌上，他走过去，打开电脑。谢天谢地，电脑里头的游戏齐全到让他惊讶，乔奇真是个懂得玩乐的家夥，菲尔找了下，没有在桌上找到游戏手柄，便拉开抽屉寻找。
　　正中的大抽屉里全是相片，菲尔捡起一些相片，津津有味地欣赏。那上面大多数是年轻时候的乔奇，有些是不认识的面孔，菲尔很高兴自己会看到这些，年轻时候的乔奇就像一个绅士，总是一身笔挺的西装，像怎麽都不会在人前出现形象上的纰漏。
　　菲尔的视线忽然被角落的一个相框吸引过去，拿起那个相框，那上面是大约十八岁的乔奇和一个相同年龄的女孩。……很面熟的女孩。
　　菲尔不确定在现任同居人家中发现自己母亲年轻时的照片时，自己该摆什麽表情。
　　乔奇醒来的时候，菲尔正在床边忙碌，他揉了揉眼睛，将把自己盖得严严实实的被子掀开一些。“醒了？刚好。”菲尔笑著说，将刚买回来的食物一一放到小餐桌上，将餐桌端到床上，让乔奇起身，在他背後垫上几个枕头，让对方能舒舒服服像个女王似的在床上享用美餐。
　　“我没虚弱到床都起不了。”乔奇感到有些好笑，他只是觉得累，身体因为纵欲而有些无力、不舒服，并不是弱到得在床上吃东西。
　　“吃吧。”菲尔充耳不闻，将汤匙递给对方，“我希望你快点恢复，快点吃，我将店里所有易消化又有营养的菜式都各买了一样回来，你爱吃哪样，告诉我，我下次就多买点。”
　　乔奇看著挤了满桌的盘子，又瞅瞅菲尔，笑了笑，端起浓汤喝了一小口。他忽然皱起眉，注意到紧闭房门的房间外有细碎的响声，便问：“家里有外人？”
　　菲尔的脸上浮现尴尬的神情，“只是……装修工人……”
　　“啊？”
　　“将厨房重新装修一下……”菲尔没底气地说。
　　乔奇盯著他，好一会儿才说：“也许你没有自己亲手下厨，没有导致我的厨房遭遇什麽毁灭性的打击，你应该只是单纯想让我的厨房变漂亮点？”
　　“……抱歉。”菲尔愧疚地想钻到地底下去，虽然买了食谱，但没人告诉他七分八分火是什麽样子、没人告诉他油污净不是用来洗碗的、没人告诉他什麽叫七成热的油温……“装修和新厨具的钱我会付的。”
　　乔奇没有生气，只是觉得好笑，“下次你还想学烹饪的话，我来教你吧。”他会从分辨盐和味精这种程度教起的。
　　菲尔看著他，也跟著笑了，迟疑了一会儿，有些踌躇地说：“我刚才去你的书房了，本来我是想上下网，找游戏手柄的时候看到了你抽屉里的照片。”
　　“嗯。”乔奇没多大反应，继续享用他的晚餐，“游戏手柄在左边那个书架下面的抽屉里。”
　　“我看了下照片。”
　　“年轻时候的我是不是比现在的你帅很多？”
　　“我看到一个相框……那一堆照片里唯一的一个相框，里面有你和一个女孩，看起来都是十八岁左右……”
　　乔奇细细回忆了一番，接著恍然大悟般道：“哦，那是我十四岁时候照的，那个女孩叫赛琳娜，很好的一个姑娘，当时我很爱慕她。”
　　“然後呢？”
　　“因为家族的一些事我辍学了，从此再也没见到她。”乔奇说，脸上的表情有些是遗憾。
　　“这样啊。”菲尔松了一口气，“照片上的她真漂亮。”在刚看到照片的时候他的心跳得很快，不好的预感环绕心头，不停地想一些有的没的，直到现在才放下心来。乔奇只是母亲年轻时候的仰慕者而已，没什麽大不了的，母亲一直是和具有魅力的人。
　　
　　
　　乔奇被迫在床上躺了两天，这两天闲得他几乎发慌，觉得菲尔真是小题大做。得到下床允许後，厨房也已经装修完毕，新厨具都摆好，他开始教导菲尔烹饪的基础。菲尔学得很认真，有的时候会调皮，压著他在厨房做爱，而他从来不反抗，总是热情地回应。
　　直到初选继承人的日子来临。
　　“你确定要一起去？”乔奇在宽大的更衣镜面前换上古板肃黑的西装，为自己系上领带後又在镜前打量了一番自己──做这事的时候他总是很认真。
　　“是的，身为一个浮夸的二世祖你不能没有一个帅气又能干的守卫者。”菲尔说，“快来帮我弄这个东西。”他有些恼怒，硬邦邦的西装令他难以抬高手臂，脖子上的领带快要被他弄成麻花了。
　　“你太粗鲁了，对自己温柔点。”乔奇拨开他的手，流利地系好领带，在菲尔唇上亲了一口。“能被带进巴多斯金家族说明这个人在领导者的眼里是绝对的心腹，你会被家族所有人关注的，那样会带给你很多麻烦。”
　　“自从遇上你，我的麻烦就源源不断。”菲尔回敬了一个蜻蜓点水式的浅吻，“已经不在乎再多多少了。”
　　“我会尽量让你少些烦恼。”乔奇笑著说，抬手看了下时间，“我们该出发了。”
　　巴多斯金家族的历史源远流长，家族中有一座宏大雄伟的建筑位於伦敦南部，那是一座历史悠久的古建筑，初代大家长建於二百多年前，至今为止这仍然是巴多斯金家族重要事情的会议地。只有每一代的大家长直系亲属可以入住，那是身份和荣誉的象征。
　　菲尔刚看到那象征一个黑道大家族背後沈重的历史的建筑时，以为自己看到的其实是一个城堡。那确实像一个城堡，活脱脱中世纪风格的城堡，只是因为时间的洗礼，这个城堡透著股苍老的味道，深沈的建筑外表基调色和偏僻的坏境更给这里增添了一股阴森，仿佛吸血鬼的邪恶古堡。
　　“是不是有股自己正被送进吸血鬼张大的嘴里的错觉？”坐在父亲特派的车上，乔奇一点也没有为接下来的重大仪式担忧不安，笑著问旁边的年轻人。
　　“嗯。”菲尔点点头，仰望窗外的古堡，“如果吸血鬼的传说是张大嘴巴吃人的话，这感觉就更真实了。”



(10鲜币)十九

　　会议在古堡内部的一间大会议室举行，被带领著进入目的地的时候，菲尔一开始在心里默默记下路线，然而很快就放弃了，这地方用来迷惑敌人的方向感再适合不过。他明白了为什麽乔奇一定要在外头住，正常人在这里呆久了会变成神经病的，而且一辈子也别想记全古堡里所有的路线和各个房间的位置、用途。
　　会议室宽敞地惊人，然而人却没有多少，除了围著会议桌坐著的一些老头，其他大多是黑西装的保镖，这个家族怎麽这麽喜欢黑西装。
　　“让您久等了，父亲。”乔奇坐到属於自己的位置上，菲尔紧跟著来到他的椅子侧面，学著这里其他的保镖，双手背负在後面，站得笔直。
　　“嗯。”坐在主人位置上、目测不超过六十岁的男人点点头，神色威严，“托罗还没有来。”
　　乔奇到的时间刚刚好，而他的那位哥哥似乎还没到。过了十来分锺，会议室的门被打开，一个和乔奇几乎一模一样的男人走了进来，他穿著白色的衬衫，一手拿著一条西服很随意地搭在肩上。显然这就是乔奇的哥哥托罗，两人表面上如此惊人地相视然而气势上却完全不同，乔奇安静儒雅，托罗却自始自终一副自大狂妄、为所欲为的架势，面对一屋子的人毫无惧意，径直走到乔奇旁边，在对方旁边的位置上坐下。
　　他背靠到椅背上，双腿一抬，动作无比自然地搭到会议桌上，整个人像极了流氓地痞。
　　“你第一次带人来这里。”托罗对兄弟旁边的保镖很感兴趣，饶有兴趣地打量那个金发的年轻人，“情人？还是失散多年的私生子？”
　　“你在隐晦地讥笑我的年龄吗？”乔奇白了他一眼，“含沙射影是不对的，别忘了你比我还大几分锺。”
　　“停止你们的谈笑。”威严的大家长开口了，“托罗，把你的脚放下去。”
　　托罗耸了耸肩，将腿从桌上放下来，重新在桌下翘起二郎腿。“有事快说，我很忙。”他说。
　　“把今天所有行程推掉。”大家长不容置疑地说。
　　接下来是宣读两位继承人自成年以来所有的功绩的时间，沈闷而又漫长。菲尔感到无聊透了，乔奇也是。乔奇虽然一副正在认真聆听的模样，但凭借自己和对方朝夕相处的这段时间的了解来看，菲尔认为乔奇其实正在神游。管他正在神游什麽，总之能转移注意力就行。而旁边那位据说是巴多斯金家族钱途无量的大少爷托罗则双脚又搭到了会议桌上，脑袋枕在椅背上面，盯著天花板，一副“如果会议再不结束，就让我去死吧”的无聊到发疯的架势，而且也不再将大家长的警告放在眼里。
　　乔奇的功绩少得可怜……不，他根本没有功绩。活了四十岁，一直在花家族的钱，毕业以後就一直住在自己在外头买的别墅里，对家族的事务不闻不问，一直在享受休闲奢侈人生，从来没有为家族为社会做过贡献──不算入他那张走到哪都能让大众感到赏心悦目的脸和无论如何都优雅体贴的绅士气度。托罗虽然从来不过问家族的事务，但好歹自己白手起家成为了三家大公司的大老板，只是他在气势上输乔奇一大节。唯我独尊的狂妄面孔难以在诡谲莫测的复杂家族环境中生存，安内和服外需要善於伪装、懂得隐藏真正的自己，而在这一点上，乔奇做得滴水不漏。
　　光是两人这大半辈子的事迹就说了两个小时，那些老人们甚至连这一对兄弟平常生活中一些透露心思想法的敏感举动都要摆上台来讨论，尽心尽责地仿佛恨不得将兄弟两剥光了再解剖成一块块用显微镜研究。菲尔这个旁听的都替乔奇觉得不快，如果是他的话他早就翻脸了，这些人这样做简直太不将别人的个人隐私放在眼里。
　　“乔奇。”会议似乎是中场休息，大家长紧盯著一直微笑著作乖巧认真听取模样的二儿子，问道，“告诉我你的想法。”
　　“是，父亲。”乔奇回望父亲，会议桌可真长，“我认为大哥是最佳的下任大家长人选，家族目前的方向将背景和财务洗白，白手起家撑起三家大公司的大哥绝对能够胜任，带领巴多斯金家走向辉煌。”
　　“好孩子，你总是将自己隐藏得很深。”在大家族的左侧，一个在刚才的谈话上被称作大长老的老人开口道，“但在此时你可以暂时撤下伪装，让我们和你父亲为你和你的哥哥做最公平的评估和决定，这里的所有人都不会将真正的你的事情泄露出去。”
　　“我不是不信任大家，大长老先生。”乔奇礼貌地说，“我从来没有想过伪装自己，所以大家看到的我一直就是真正的我，请不要对此表示怀疑。我的愿望是当一个安枕无忧的二世祖，在此我向对我抱有崇高期望的各位致以深深的歉意。”
　　众人的眼光统统射向乔奇，他像天底下最问心无愧的人坦然处之，那些挖空心思想抠出最深层的他的视线对他造不成任何威胁，他的表情始终如一。
　　在乔奇的脸上找不出一丝表情的缝隙，人们不得不暂停对他的视线轰炸。菲尔发现这两兄弟都有让别人无可奈何的特质，一个放肆狂妄，一个内敛沈静，都如此难搞定。
　　“托罗。”大家长转而看向大儿子，“告诉我你的想法。”
　　托罗猛然抬起头，似乎因为自己被点到名、让自己暂时离开无聊的神游而有点儿高兴，虽然这同样是很无趣的话题。“我没什麽想法，乔奇不想接这个荡手山芋，那就我接，但我不可能让我现有的三家公司并入巴多斯金家族名下，绝对不可能。”他重复了两次不可能，郑重地表示这是他的底线。
　　这可是个庞大家族的大家长位置，多少人愿意为了这个位置抢破头，可在他两眼里好像是个大麻烦，虽然这个位置确实代表了大量的麻烦。



(11鲜币)二十

　　坐在会议桌边的人显然都很头疼。他们又开始相互讨论、比较，非常可惜被比较的两个人对家族没什麽野心，否则桌上就能有点儿暗地较劲产生的汹涌波涛了，现在的场面无趣透顶。
　　“不好意思，我去一趟洗手间。”乔奇忽然站了起来，向桌上的各位充满歉意道，“各位请继续。”他推开椅子往外走，菲尔自然而然跟在後面。
　　乔奇径直来到某个房间的洗手间，这是个宽敞到做客厅都绰绰有余的卧室，如酒店的总统套房般附带洗手间、厕所、书房，甚至还有健身室！“这是我的房间。”乔奇说，提了一下领结，舒了一口气，“那些闲疯了的老头子像总有说不完的话，明明话题只有一个。”他一副烦透了的表情，难得地没有用上敬语。
　　菲尔耸肩，身子一倒，四仰八叉躺到了床上，他整整在那无聊的氛围里站了三个多小时，受的苦并不比乔奇的少。
　　“我想去洗个澡。”乔奇开始脱衣服，将褪下来的衣物搁置在椅背上，面对著床，和那上面的人，“你想一起吗？”
　　菲尔本来正在伸展胳膊，听到这句後忽然停了下来，“你确定只是单纯邀请我洗澡？”乔奇应该不会疯狂到想在会议中途以“去上个洗手间”的借口跟他做爱，如果是的话……那表示对方完全不将这场重大的会议方放在眼里。他撑起脑袋，张著腿躺在床上，脚在边上，只是很普通的姿势，毫无刻意的引诱，然而这在乔奇眼里却觉得有股能致命的情色味道。
　　“那会议无聊透顶，你也知道的。”乔奇一边说，一边脱下裤子，“为了打发时间我不得不想一些有趣的事情，比如……你，再比如……”他摊了摊手，“还是你。”他发现这段日子的自己几乎被眼前这个年轻人占满了，这害得他一想些什麽愉快的事情，就会想到菲尔。
　　“一起洗澡吧。”菲尔站了起来，迅速脱下衣裤，拉著对方进入宽敞的浴室──这里的每个房间都在卖力地诠释什麽才叫真正的宽敞──打开开关，温暖的水流从莲蓬头里喷下来，洒在两人身上。
　　“这里可能有监控器……”乔奇没有阻止的意思，只是说明一下。
　　“管不了那麽多了。”菲尔已经勃起了，都是眼前这个妖精害的，明明是个上了年纪的大叔，可是一有点儿什麽暗示，他这个毛头小子就难以自控。他首先吻住乔奇的唇，那上面鲜红的颜色告诉他主人很健康，告诉他他可以卖力点干，没关系──在会议上那些人等不及之前。
　　他使劲揉著对方的乳尖，像那里会有奶水出来一样，揉捏个不停。奶水没有出来，却把乔奇弄得呻吟个不停。那声音具有魔力，听在耳里像在盛情邀请。菲尔喘著粗气，恶狠狠将乔奇压在身後的墙上，冰冷光滑的瓷砖令对方忍不住瑟缩。他取下挂著的莲蓬头，将水流开到最大，温度也调高了一些，对准挺立的乳尖。敏感的乳头被有些烫的水激烈地冲刷，难以言喻的快感直冲而来，乔奇不禁发出“呜呜……”的声音，像竭力隐忍。他的身体轻轻颤抖，好像下一刻就会控制不住推开令他如此难受又难耐的莲蓬头，然而事实上他却只是靠著墙，双臂紧贴著身体手握成拳，努力地承受，一副想对他做什麽都没问题的模样。
　　这副任取任求的架势诱得菲尔无法自拔，莲蓬头移到下面，乔奇被性器被冲刷的快感刺激地情不自禁紧抱对方。菲尔一手掌握莲蓬头，一手握著他的性器揉搓，没有办法回抱他，只是尽力做著让对方几欲疯狂的事情。
　　“菲尔……”乔奇的胯部难耐地磨蹭菲尔的手，粗重的喘息告诉对方，他很想要。
　　“再等会儿，还没润滑呢。”菲尔贴在他耳边轻声说，将莲蓬头移到乔奇身後，使劲将那东西往他臀缝上挤，像想将那大家夥挤进乔奇的屁股里。这当然是不可能的，他只是将乔奇的臀缝撑大了不少，被臀肉封住了不少孔的莲蓬头内的水汹涌地从没被堵住的孔中钻出了。
　　菊穴被滚烫的水流不停地冲刷，乔奇难以自拔地呻吟浪叫，本来他的身体已经够敏感了，肠道已经分泌了些肠液，现在被凶猛的水流攻击，让他有股被清澈的水操干著的错觉。他的菊穴并没有一直娇羞地紧闭，他感觉得到一些水柱找著了穴口因难耐地微微张合的空子，狡猾地钻了进来，像谁的精液，喷进了他的身体……
　　“菲尔，菲尔。”乔奇叫著，眼角湿润──至高快感逼出来的欢愉泪水──臀部蹭著莲蓬头，无一在不告诉掌控自己欲望的人，他已经受不了了！
　　“我这就来。”菲尔也已经无法再忍耐，将莲蓬头重新挂上去，力大无比抱起乔奇，让他大张的腿夹在自己腰上，自己的性器顶著对方的穴口，猛然大力挺进──
　　两个人都满足地叹息出声，菲尔一刻不停留地开始律动。紧闭著门窗、只开著一个小小排风扇的浴室被来不及排出去的水蒸气填满，如果有监控器的话，那麽镜头一定已经被水蒸气糊成了白蒙蒙的一片，此时监控室的人正盯著模糊的画面、听著断断续续诱人的呻吟在打手枪也说不定，毕竟巴多斯金二公子在人前的表现从来都是优雅冷静，这副被情欲控制的淫乱模样太难得一见了。
　　温度偏高的热水不停地洒落在卖力做爱的两人身上，像在为两人加油呐喊，不停地帮助提高两人的体温。乔奇感到菲尔的性器前所未有地烫，像根烧红的铁棍在他体内放肆地搅动。他不停摆动臀部，迎合猛烈的撞击，配合著那根气势汹汹的铁棍，让对方更容易捅进自己身体的更深处。
　　听到乔奇猛然拔高音量的呻吟，菲尔知道自己碰到了对方的致命点，他发足了劲往那一点上撞，乔奇控制不住发出来的浪叫就是对他如此卖力的肯定。菲尔以这种方式在乔奇身上打上属於自己的标签──这个男人只有他的给予，才能达到无上的欢愉之地！只有他才能让这个男人这麽爽，叫得这麽骚、这麽浪！
　　“菲尔……嗯哈……”乔奇被快感冲刷得一句话都说不好，但有件事他必须要说，趁现在两个人都激动得昏头的时候，他怕再拖下去自己会永远也不敢说，“菲尔，哼……你想……有兴趣谈恋爱吗？”
　　菲尔猛然停下了所有的动作，瞪著眼睛看著面前的人。



(13鲜币)二一

　　“我是说……如果你不介意的话……我想试试和你谈恋爱的感觉。”乔奇知道说这种话题的时候需要个好的环境和气氛，最好是烛光晚餐，再来一束玫瑰花或者巧克力还是别的什麽，总之得是情人之间会送的小玩意。此时此刻实在算不上最佳的表白场所，可是已经都说出口了，他总不能说“等我将来布置个气氛好的环境场所再跟你说，将刚才的话都忘掉吧”就当一切没发生过啊。“如果你不介意我的年纪比你大上十几岁的话……”噢，上帝，他真的昏头了，他明明从来不将自己的年龄当成是交友阻碍的！

　　乔奇不确定菲尔是答应还是不答应，因为对方没有回答，只是突然又动了起来，比刚才的动作更狂野、更勇猛，那力道几乎加重了一倍。很快乔奇就重新被卷进欲望漩涡里，沉重敲击进体内的肉棒不停进攻他最敏感的地方，头脑被情欲填满，他此时除了扭动屁股，其他什麽都无法思考。

　　在狂暴的攻击下，乔奇很快达到了高潮，紧抱著菲尔射精了，水很快将他的精华冲刷得无影无踪，菲尔亦同一时间在他体内喷发，滚烫的精液喷在肠道里，刺激得他浑身发软。

　　菲尔撑著他，草草将两人的身体都洗了下，清理了肠道里的东西便一块儿回到了卧室，再在水蒸气密集的浴室里待下去，他们会被闷死的！

　　他们统统瘫到了床上，大喘著气，像其实刚刚是从战场上下来。乔奇渐渐回想到刚才在浴室里不经大脑说的一切，那让他有些忐忑不安，菲尔还没有给他回应，而在刚才身体被性器填著的情况下，他没那个心思和集中力去仔细观察对方的表情。

　　乔奇疑惑地看向压到自己身上的菲尔，不确定对方是不是这麽快又想要了。

　　“我答应。”菲尔说，表情认真，“如果你不介意我是个乳臭味干、什麽也不会的毛头小子。”他没理由不答应，他喜欢被乔奇照顾著的感觉，想一直被照顾下去，还会忍不住地去注意对方的一举一动，还破天荒冒起去照顾对方的傻想法。他没理由不答应这个他自己其实早就想说的提议，他早就想告诉乔奇自己想和他谈恋爱！但总是踌躇，找不著机会……或者说没信心，总是跟个神经质一样在找更有利於自己的机会，却其实一次次让机会总手里溜走。

　　只有喜出望外和欣喜若狂能表达出他此刻的内心！

　　而乔奇从他湛蓝的眼睛里看出了他的心思。

　　“谢谢。”乔奇仰头吻了菲尔一下，他知道没必要说谢谢，他只是想这麽说。他难得谈一次恋爱……好吧，他第一次谈恋爱，还是和小自己十几岁的男人。

　　他们对视著，也许该在前面加上深情两个字……他们的唇在相互吸引靠近，这将是他们由床伴升为恋人以来的第一次调情，双方都有必要对此充满憧憬和小心翼翼，接下来将要发生的事情值得他们花上蛮长的一段时间去回味……

　　乔奇的手机忽然响了。

　　这一对同时爆出一声粗口，菲尔冷著脸坐了起来，乔奇一副打电话的人欠他一辈子也还不完的钱似的，拿起手机。

　　“会议上的家伙等得不耐烦了。”他看著萤幕上的号码说。

　　对了，还有一屋子的人在等著他们呢，刚刚成为对方的恋人使得两个人都把这事儿给忘了，好吧，调情的事晚点儿再做吧。

　　到时候一定得找个没人打扰而且环境优美的地方。

　　乔奇回到了会议室，所有人都看著他，视线藏著的含义各种各样。他的嘴唇很红润，脸也有些红，谁都看得出他刚刚做了些什麽，但乔奇没有刻意遮蔽什麽的打算。他是巴多斯金家的二少爷，他有权利让某些人闭上对自己有异议的嘴，那些人私底下说些什麽、露出什麽表情都没什麽，只要别在他面前做出任何不礼貌的举动。他是优雅有礼貌的绅士，不代表自己或者自己的爱人――特别是後者――受到歧视或者不礼貌的对待会善心大发地原谅。

　　那是不可能的，这里的人谁都知道，他只是表面和善，某些时候他睚眦必报。

　　菲尔遭受了不少意味不明的视线窥探，他一点也没有将那些放在心上的打算，而是在思考会议结束後该去哪儿约会，约会时间里该做些什麽。

　　最终会议上决定托罗为初选继承人，虽然知道乔奇隐藏了什麽，但没人拿得出证据，为此乔奇没有什麽理由能当上正式继承人，再加上有不少人在意他的性取向，在初选中他毫无疑问地被刷下来。

　　可喜可贺，他们有必要为此去喝一杯。

　　清晨开始的会议，一直到下午才结束，中途只能够喝些水，结束後大家长先生并没有好客挽留各位吃顿迟到的午餐，而是阴沉著脸回到属於自己的房间。他总是这样，一副威严、一丝不苟的模样，让人难以亲近。乔奇的印象中，小时候的父亲就总是一副阴森森的样子，没有管过年少的两个儿子，为了大家长这个位置不懈拼搏。也许父亲很不甘心让位，但却不得不如此，他老了，巴多斯金今後的天下是他的两个儿子的，他将分不到一杯羹。

　　那些苍老的长老会成员们也必须更换了，不过这是下任大家长的事情。

　　不管怎麽样都不需要乔奇操心，他只要好好和菲尔谈恋爱就行。

　　“想去哪？”乔奇问，他们在家族的车行驶到市区的时候下了车，打算一刻不浪费地开始确定恋爱关系以来的第一次约会。“先去吃点儿东西？”他说，菲尔一定饿坏了。

　　菲尔认真地思索了片刻，“我现在是很饿，可酒店的厨师做的东西一定没你做的好吃。”

　　乔奇笑眯了眼，“你想吃什麽？我们一起去买，然後回家。”

　　“好的。”他想吃眼前这个一直温润笑著的男人，但才刚刚在会议上做过，此时此刻没有必要又挑起情欲的气氛，两人都希望好好在充满粉红心气氛填充下的环境中过上一段时间，体会完全和性爱不一样的精神快感。

　　显然乔奇对超级市场很熟悉，领著菲尔迅速采购了大量的食材，像个优雅又眼光犀利的平民，能在最短的时间内分辨一堆食材中品质最好、最适合烹饪的一部分，天知道菲尔多震惊他在食材中挑三拣四的功夫。

　　他们搭车回家，然而刚下车，乔奇就忽然一拍脑袋，大声说有些东西忘记买了，并希望旁边的人帮帮忙。他先回去做吃的，菲尔再去市中心走一次，将忘记买的东西都买了，如果实在饿得不行可以在路边线买点儿吃的。菲尔不确定自己会不会买到坏掉的食物，但还是欣然应允。

　　首先他被指导去一个离别墅颇远的地方买一桶油；又被要求挑一些好的活龙虾，他蹲在装虾的小池子面前，满头大汗琢磨那些动来动去张牙舞爪的小东西哪些才算好；接著又去了鲜花店，买了一大束红玫瑰花；在回来的路上又被提醒捎带上两瓶酒。菲尔为了让乔奇喝到绝对香醇的酒，就从米科斯那里打劫了两瓶葡萄酒――那其实是自己存放在那的，可米科斯却一副自己的生命被剥夺了一部分似的――这又耽误了不少时间，一个小时又十五分钟之後他才又回到了别墅。

　　“累死我了。”他委屈地说，腹部很适时地响了一下。

　　“辛苦了，快进来享用晚餐吧。”现在已经黄昏了，乔奇将龙虾和油放进厨房里，接下来便看也没看一眼，就好像菲尔辛辛苦苦又急急忙忙买回来的这些东西其实并不重要也不需要急躁处理。菲尔狐疑地看著他，直到对方将自己领进卧室，才明白乔奇的用意。



(18鲜币)二二

　　卧室的窗帘拉著，一丝黄昏的光线也透不进来，灯没有开，本应该黑漆漆的房间却被几支蜡烛照耀著。在宽敞的卧室里有一张长方形的餐桌，上面摆满了散发著香味的佳肴，与此同时桌上还有两盏精致的烛台和两个花瓶，上面两支白色的蜡烛温和地散发著热和光亮。微弱的烛光无法照耀卧室内每一个角落，却给房间里增添上了隐约的朦胧和暧昧的味道，雕纹瓷花瓶里没有花，显然在等著菲尔手中的红玫瑰。

　　卧室的改变并不止这一处，菲尔发现原本的床不见了，取而代之的是一张红色的情侣床，上面有著心形的枕头，四个大男人躺在床上绰绰有馀。

　　「明天我会将卧室好好弄一下。」乔奇笑著说。

　　他们刚刚确定的是恋爱关系，而不是新婚关系……但似乎没人想到这方面。

　　「我太喜欢了，亲爱的。」菲尔对眼前的一切兴奋不已，乔奇速度真快，这才一个小时一点小会儿啊，他就给了他一个大惊喜。

　　乔奇将玫瑰花分成两束插进花瓶里，菲尔将酒放在桌上，两人面对面坐下，相视而笑，接下来似乎是每餐之前的例行之事――菲尔将餐巾塞进衣领里，乔奇替他弄整齐。

　　「我告诉过你多少遍了。」他不带任何责备地说，「餐巾弄整齐点儿，别把自己搞的像个没礼貌的傻小子。」

　　我本来就是个傻小子，否则怎麽会爱上你这麽个洁癖、爱整齐到极致的大叔。菲尔心想，因为口中太多食物，他没办法将想的说出来，}是鼻子哼了哼。他饿坏了，埋头狼吞虎咽，胡吃海塞了好一会儿才猛然想起这是烛光晚餐――这可是美妙的、和乔奇确定情人关系以来的第一顿烛光晚餐！天啊，他居然在这种应该好好调情的时刻一个人埋头吃个不停！

　　他明明一直是个很懂得情趣的人。菲尔懊恼极了，连忙停止不雅观的进食动作，抬起头，正看到对面的人一脸温柔和包容，微笑著看著自己。

　　「就吃饱了吗？」对方柔声问。

　　「你多吃点。」菲尔说，搔了搔脸颊。他发现自己在乔奇面前总是不由自主地有什麽想法就做什麽，自然而然地泄露原原本本的自己，如果此时坐在对面的人是别人，他一定能将这顿烛光晚餐的气氛培养得十分美满，让对方对自己百分之百满意，然而一旦变成乔奇，自己就一点儿为好气氛或对方愉快而算计该怎麽做的想法都没有，只会做很随性的事情。好像在自己身边的是最亲密、最了解自己的家人，他无论做什麽，对方都不会感到失望或者无趣。

　　乔奇这不就是一副光看著他吃东西的样子就很津津有味的模样吗。

　　不，在今天，他必须控制一下自己。

　　菲尔看著手中的叉子，不确定要不要挑一块乔奇喜欢吃的食物送到对方嘴边。他并不常做这些事，觉得那样真肉麻，两个大男人你喂我我喂你这有什麽趣味可言的，又不是娇滴滴的小女生。菲尔是个大情圣，但这名号大多是靠个人魅力和床上功夫得来的。但这个时候他真的很想喂食乔奇，看叉子或者汤匙或者别的什麽伸进对方的嘴里，然後被艳红的嘴含住，像含住他身体的某个东西……但他不想被笑话爱好幼稚，他今天已经表现得够不成熟的了。

　　一个小叉子从对面升了过来，上面穿著一块胡萝卜。

　　「你得多吃点蔬菜，光吃肉营养不均衡。」乔奇一本正经地说。

　　菲尔忽然觉得纠结於幼稚不幼稚的问题的自己真是蠢毙了。他从不吃胡萝卜之类的瓜果蔬菜，但乔奇特地送上来的就得另当别论了，他愉悦地咬下那块胡萝卜，并决定叉一块肉给对方，以肉还果。

　　突如其来的寒意爬上背脊，杀手对危险的敏锐直觉令菲尔猛然一震，但他只来得及大叫後退。一粒子弹划破窗户、撕碎窗帘，震碎了房内旖旎的气氛，划过乔奇来不及收回去的手，最终射在一个餐盘上，碎屑四溅。餐桌并不宽，菲尔抬腿蹬在乔奇的椅子上，将对方蹬了出去，自己亦借著力道後退并滚到了房间的一侧。密密麻麻的子弹从破碎的窗户射了进来，菲尔藏在子弹射不到的死角，满眼怒火，担心极了在房间另一侧的乔奇。

　　「我没事。」乔奇向屋内另一个人喊道。

　　门忽然被打开，没有人出现，}是一只手一挥，扔进来一个东西，菲尔下意识往周围任何可以遮蔽的东西後方滚，一声巨大的爆炸声猛然响起。他躲在情侣沙发後面，沙发因为强大的冲击而差点飞了出去，他用力顶著沙发的背面，被冲得沙发带人後退，固执地不让爆炸有过多的机会伤害到自己。当爆炸的冲击平息下来，菲尔立即就跳了出来――设计者一定设想到情侣会在那上面做什麽激烈的运动，沙发很坚固，正面惨不忍睹背面却还算完好――他没受什麽伤，}是因为巨大的声音导致有些耳鸣，并因为担忧乔奇的状况而心悸。

　　门口出现几个杀手，菲尔不得不又缩进沙发後面，和那些人开始枪战。枪战持续的时间很短，因为房内不止他一个人在开枪对敌，那让他稍微放下心来，至少这说明乔奇没有死或者重伤。当干掉门口的五个人後，等了一会儿没有人出现，菲尔便迅速从沙发後面钻出来，从窗台下方、狙击的死角来到另一边。谢天谢地，乔奇关键时刻躲进了衣柜里面，那宽敞又坚硬的衣柜有效地替他阻挡了危险，虽然衣柜的门最终是被冲破，但冲击的馀韵没有让乔奇受太大的伤害，手臂和腿上有点儿烧伤和划伤，右手手背上有一条明显的划伤，那是子弹造成的。

　　尽管如此，菲尔仍怒不可歇。

　　「我没事。」乔奇坐在一塌糊涂的衣柜里，冷静地说，「我太忘形了，满脑子都是谈恋爱，把这事给忘了。」眼看确定正式继承人还剩下仅馀的一个月时间，暗中窥视那个位置的人必然会急不可耐，当会议一结束他就应该加强警备心而不是搞什麽烛光晚餐，托罗大概也遭遇了袭击，祈祷他没事。

　　「抱歉。」菲尔一脸自责与愠怒，他承诺过要保护乔奇，让他做安枕无忧的二世祖，可结果是他差点让对方遭遇不测！「他们应该已经离开了，但还是要小心。」他将乔奇搀扶到门边，房间外没有人。

　　警察很快就会来，这里虽然不是闹市却是富人大多中意的静僻住所，爆炸声会惊动邻居。显然杀手们打的是出其不意、速战速决的主意，不成功就立即撤退，乔奇的这栋别墅一定已经被摸底过很多次。

　　「我也该说抱歉。」乔奇想抬手摸摸菲尔的脑袋，但伤口的疼痛令他没办法做那动作，「下次在准备烛光晚餐前，我会多注意，尽量消除任何潜在的隐患。」尽心培养的美好气氛被凭空打断和受伤是同样沈重的痛苦与愤怒。

　　警察很快就到了，他们冲进房子，将乔奇抬上担架，给菲尔披上毯子，又给了他一杯压惊用的咖啡。菲尔坐在乔奇旁边，两个人在同一辆救护车里，向医院驶去。

　　医院热情地给巴多斯金家二公子准备了一套贵宾式病房，并不是大伤，乔奇很快动完换皮手术，接著是几乎源源不断的美女护士和警察。护士们大多只是来这里看看盐水滴了多少、伤口有没有包好之类完全不需要探望个不停的小事，从她们充满爱慕与挑逗的眼神可以看出其实打著什麽主意。警察来问了一些事情，主要是询问没有受什麽伤的菲尔，很快就离开了。

　　他们}是自卫，警察们不会拿他们怎麽样……即使不是自卫，巴多斯金家族忠心耿耿的律师团也会让乔奇和菲尔有任何麻烦。

　　「她们有必要表现得那麽饥渴吗？」又用眼神驱走一个朝自己恋人抛媚眼的护士，锁上门，菲尔在床边郁闷地骂骂咧咧。

　　乔奇}是笑著，菲尔摸摸他的脸，在游轮上划出的疤痕已经消失了，那是一张格外帅气又吸引人的脸，有的时候另一半长得太出众并不是一件好事，你得花上大把的时间去赶走试图猎艳者，时时刻刻去注意有没有色迷心窍的家夥靠近，还得注意自己的仪容免得让情人丢面子。谈恋爱真是天下间最累的活儿，但人们总是累得心甘情愿。

　　「那个别墅不能再住了。」菲尔认真地说，「我们要另外找居所，还有一个月的时间确定正式继承人，在那之前我们得藏上一段时间。」

　　「比如去度个假。」乔奇愉快地提议，「去沙滩上，去乡下，去威尼斯，都行，低调点儿，相信你知道怎麽才能让敌人难以追踪，如果被发现，咱们就转到另一个度假胜地。」他一副光是设想就格外期待的表情。

　　「你什麽时候都想著玩。」菲尔说，思考片刻，发现这确实是个不错的方法，「家族的人不协助你吗？」

　　「他们会暗中查是谁在要我的命，但除非是我主动提出协助要求，或者发现我处於无法寻求协助的境地，才会来帮我。」乔奇说，「如果查到是家族内部的人，会不通知我，直接对付内部的那位，将之交给长老会和大家长处理，巴多斯金家族禁止内部残杀。」顿了一下，他又说：「如果发现我已经被害死，家族不会放过害死我的家夥。」

　　「你不会向家族寻求帮助。」菲尔这不是疑问句。

　　「当然不会。」乔奇拿起床边的水杯，喝了一小口，「又不是搞不定的事情。」

　　菲尔挑了挑眉，「你很有信心。」

　　「那是。」乔奇朝他勾勾手指，菲尔以为要跟自己讲什麽悄悄话，以防话里的内容被房内可能有的监听器听到，他便凑了上去。可乔奇}是在他唇上亲了一口，便毫不掩饰地用正常音量说：「我有秘密武器，晚点你就知道了。」他一副让菲尔凑过来完全}是想讨个吻的架势。

　　「你最好快点恢复。」菲尔抚著自己的嘴唇，回味刚才的触感，有股上当受骗的感觉，瓮声瓮气地说，「光是术後恢复期就将近半个月。」

　　「住院一个星期就够了，这段时间我们可以寻找一个旅游胜地。」乔奇让菲尔替自己拉上被子，打算小睡一会，「我想睡会儿，好好保护我，亲爱的，当然如果你感到累了，我不介意你也上来躺一会。」他说完，笑著闭上眼睛。



(16鲜币)二三

菲尔静静坐在病床边，这麽寂静却一点儿也不觉得乏味，这种感觉曾经只在和母亲在一起的时候出现过，也许过了这个月後自己可以将乔奇带回家，带给母亲，让母亲看看他找到一个多麽成熟又有魅力的情人，她一定会很满意。

　　这一个星期，菲尔都没有给护士们──无论男女──过多的机会和病床上的人接触，俨然是个独占欲旺盛、知道自己碍事却还要碍别人的事的臭小子，所幸这不是需要回避的重伤，不至於让医师气歪鼻子。

　　期间总有些气质和普通医生护士不同却穿著医师或护士制服的陌生面孔出入，但在菲尔冷冽、咄咄逼人的视线下干不成什麽，菲尔曾想过偷偷追踪其中某个干掉对方，告诉对方自己不是好惹的，但想到在病床上的乔奇不能被单独丢在病房，便忍住了。他整整一个星期没有离开病房，饿了就叫外卖，在病房洗澡、睡觉，没事的时候就和乔奇讨论去哪里度过这个月余下来的时间，一人捧著一本旅游指南，那上面全是些花里胡哨的风景或人情风俗赞美词。

　　最终他们决定去加拿大，乔奇在那儿有个农场，很隐蔽，很少人知道，因为他很久没去了，最近去的一次他还在奔三，那简直是太久远的事儿了。当一出院，乔奇就决定立即去订机票，他简直迫不及待想快点到加拿大，到自己的农场里去，去体会农场风光，体会在属於自己的草地上做爱的感觉。

　　“你确定你还记得路线？”上了飞机，菲尔不太肯定地问。

　　“当然不记得。”乔奇一丝没底气的表情都没有，“我有农场管家的电话号码，下了飞机後他会来接我们，他半年都会向我汇报农场的情况，虽然我从来不去在意，但好歹我还记得他叫什麽名字，他叫‘安德烈’，到时候你可得礼貌点，他在农场呆了好些年了。”

　　“是‘安德森’，先生。”安德森管家毕恭毕敬地将十多年不回农场看一下的老爷迎进了接送的车里。

　　“哦，真抱歉。”乔奇脸不红气不喘坐进後座，“农场里现在还有些谁？”

　　“玛丽小姐一家和您十三年前特意挑选的厨子都在，以及一些我即使再说十遍你保准也记不住名字的工人。”管家坐进驾驶座，开始发动车辆。

　　“还是你了解我，安德森管家，司机呢？怎麽能让你来开车。”

　　“也许我该再次提醒您，巴多斯金先生。”安德森轻松地掌握打著方向盘，“最开始我是以司机的身份进入农场的。”

　　“你的记性真好。”

　　“您过奖了。”

　　这是一辆吉普车，那个年轻的管家在非常熟练地开车，二十多岁，在一开始菲尔没想到管家会这麽年轻，因为乔奇说过这位管家资历很老，在农场呆了有十几年。在刚看到对方的时候，对方脸上是一副“我才不信农场主今天会到，来的一定是某个财迷心窍的冒牌货”的表情，并一身要给那个冒牌货一顿教训的强硬气势，当真正看到乔奇的时候，管家的表情有趣极了，这也说明了乔奇是个多麽不称职的主人。

　　乔奇向菲尔笑了笑，一点儿也没有因为忘记太多东西而显得不好意思、尴尬，“安德森，我这次回来有一半是避难性质，你应该认识一些保安公司？请帮我雇佣一些保安布置在农场里，以便照顾大家的安全。”

　　菲尔瞪著眼睛看向他，司机兼管家说：“这种事您应该找个专业人士处理，先生，我只是个管家，还是个被你突然从司机提拔成管家、慌手慌脚花了两年时间才学会怎麽管理偌大个农场的半吊子管家。”他的音量有些加重，显然对主人随兴而为的事情有些不满。

　　“我相信你的能力。”

　　“您总是这麽说，然後把事情丢给和这事儿一点关系、甚至毫无概念的人身上，您的身份尊贵，请您有点自觉，您应该去找杀手之类的高级货！”安德森的声音硬邦邦的，他的表情一定也很硬，“而且我是绝对不可能为您去安排保镖之类的事情，我对那些根本一窍不通！无论您这次表现得多麽信任也不绝可能。”

　　显然他在乔奇总是将任何表情做得像模象样的脸上吃过不少亏。

　　“你伤到我的心了，安德森。”

　　“我不想为此道歉，先生。”

　　“好吧。”乔奇失望地叹了口气，安德森尽量不去转头，不去看曾经救助过自己的老爷脸上的表情，那表情一定栩栩如生，他一定会看一眼就忍不住说“您要我做什麽都没问题”，那可不行，他已经长大了，不能再上当了。

　　“我来搞定保安的事。”菲尔终於有机会说话了，“我认识的都是些顶尖的杀手，雇佣兵也不缺。”

　　“我不想让你欠人情，而且巴多斯金家从不求助外人。”

　　“我可不是巴多斯金家族的。”

　　乔奇挑起眉，促狭地说：“那可说不定，父亲从来没奢求过我能娶回个女媳妇。”

　　菲尔的脸红了红，但仍然坚持，“我不能把你的安危置之度外。”而且我才不可能嫁给你，要也是我娶你，他心说。

　　“你忘了吗？我有秘密武器啊。”乔奇吻了吻他的眉角，“我不会不把自己的安危当回事的，我才刚刚恋爱，不想太早死。”

　　“……好吧。”菲尔决定相信他。乔奇的枪法很让人放心，而且身为一个偌大家族的二少爷，活了四十年，他不可能一点儿面对危机的准备都没有，那绝对不可能，他从来都一副儒雅的模样，暗地里一定有些什麽。

　　农场有些偏僻，但不至於车辆不通行，只是因为在山上，所以车子走得有些颠簸。刚下车的时候，入眼是个两栋挺洋气的小别墅紧凑地挨在一起，篱笆将别墅绕住，内部空间宽阔，有一个妇人在喂鸡鸭，并频频往车子的方向观望，菲尔看到在别墅的屋顶上有不少花草，一个像是花匠的男人也在观望著这个方向。篱笆之外还有一个相连接的篱笆，那个篱笆内有一个宽大的平房，也许是牛羊养殖场。

　　“大家并没有准备好见您，先生，因为没人相信先生您会突然而至，等会儿我会通知大家今天提前收工。”安德森将稀客迎进别墅，并开始一一为这儿的主人指导别墅内的布局，“距离上次您吩咐我将房子好好修整已经有五年了，我想您需要我替您解说一下房子的布局。”

　　“谢谢，安德森，叫大家提前收工吧，今天休息，但来探望我就算了。”乔奇说，“我这次来主要是为了度假，让我好好度过接下来的二十来天。”

　　“没问题。”安德森将两人引进主人卧室，“这里是您的卧室，换洗的衣物和床上用品统统都有，山顶上有温泉，还有些景色不错的地方，您要去的话尽请吩咐。”

　　“准备得太周到了，安德森，你是最好的管家。”乔奇很满意很高兴，当安德离开後，他愉快地在房内环视一周，并打开衣柜看了看，衣柜里的东西让他有些失望，也许因为不是什麽名牌，但并没有过多地影响他的兴致。

　　房子显然在不久前就布置过，床是深红色的，上头有心形抱枕，房里放了不少红玫瑰花，家具也是红的，墙壁上挂著男人和男人正在亲吻的海报，这简直像是个新婚夫妻的房子……不，新婚夫夫。

　　“快来看啦，菲尔。”走进浴室的乔奇忽然大叫，菲尔赶紧跑过去，眼前的景象让他愣了一下。浴室很宽，里头有花洒、巨大的浴缸、洗手池，还有做成爱心形状的情侣浴缸。那简直像个小型浴池，内部有些深，他们可以在里头戏水。

　　“来试试。”乔奇拉著菲尔走进了浴室，关上门，他开始脱衣服并往浴缸里放水。

　　“你的伤还需要修养五天。”

　　“别管他，你小心点别太粗鲁就是了。”乔奇很快就将自己剥光，接下来开始剥还有些踌躇的菲尔，但很快菲尔就由被动变为主动。他们双双跌进情侣浴缸，浴缸底下还有气泡冒上来，真不是盖的。在浴缸的旁边有些很实用的道具，成对的保险套、润滑膏，以及擦拭身体的香精，那说明上还写了有催情的作用。

　　他们在浴缸里热情地拥吻，水载著他们一浮一沈，有的时候水会漫过鼻尖，两人就不得不屏住呼吸，在冒出水面的时候就拼命呼吸并夺取对方口中的空气。气泡源源不断地往上冒，像在无比热情地给两个主人按摩，两人都感到非常舒坦。身体的温度在迅速升高，情欲很快燃情，欲望的火焰在双眸中蠢蠢欲动。

　　“帮我按摩，菲尔。”双唇放开後，乔奇舔了舔润红的嘴唇，渴望地说。他转身，双手攀在浴缸的旁边，让年轻的恋人拿来香精涂抹在自己身上。

　　首先是背部，菲尔觉得可能香精的味道就有些催情的作用，在将手上的乳液抹到乔奇背上的那一瞬，他就感到口干舌燥。他空吞咽了一口，将欲望忍下。香精是粉色的，带著淡淡的香味，按了一会儿後菲尔发觉对方的背部有些发烫，他转为按摩颈部，接著是手臂、腰侧……然後是臀部。菲尔的手探进水下，抚摸到藏在水下的臀部，在菊穴处碰到不属於水的些微黏腻触感。



(13鲜币)二四

　　乔奇已经激情难耐了，下面的肉洞肯定不需要润滑扩张也能顺利地进入，但菲尔还是抹了一大把香精探了进去。香精大部分被水冲走，一小部分进入了乔奇的身体，他只是轻微呻吟了一声，臀部轻抬，菊穴顺从地吞下了侵入的手指。

　　“这里总是这麽热情好客。”菲尔取笑道，又加进去一根手指，并让勃起的性器在穴口磨蹭。一些香精浮到了水面上，他将那些东西又都抹到乔奇身上，鼻子里吸进去的全是令人情迷的香味。

　　“你也该热情地对待他才是。”乔奇说，然後轻叹了一声。菲尔忽然将手指抽出，转而由性器长驱直入，那快感刺激得他不禁颤抖。

　　菲尔一刻不停地开始横冲直撞，那销魂紧致的肉洞总是让他如此心满意足又期望获得更多，狠狠地撞进去──撞得那人情不自禁叫出声来，又十分不甘愿地退出来，接著不留一点儿时间空隙地急吼吼冲进去。水在两人的身体之间荡漾，因为动作而产生水流，水流像在配合他的动作似的欢舞。

　　乔奇不停地摆动身体，迎合菲尔的动作。他被干得时不时浪叫一声，却仍然一副饥渴难耐的模样，希望操控自己欲望的家夥能给自己更多的欢愉。浴缸底部不停冒上来的气泡像情色按摩，水中的泡泡不断地往他的臀部上撞，好像想参一脚似的。乔奇努力地分一些神出来让自己能够攀住浴缸的边沿，把自己一个不注意，就和菲尔都跌进了浴缸里，虽然浴缸没有深到会淹死人，但在快感正浓的时候呛水，光想想就觉得肯定让人不痛快。

　　“菲尔……啊……”乔奇觉得菲尔是在借著水流的冲力干自己，水流在助纣为虐冲击自己身体，让菲尔在水里能动得更自在，而他却不得不辛苦地用力攀著，因为这个原因下体绷得很紧，被紧紧夹著的菲尔肯定要爽死了。但他不想出声阻止或者叫菲尔轻点，他喜欢激烈的性爱，再激烈、让自己受不了的性爱都乐意承受。

　　菲尔确实被夹得很爽，找到乔奇的最敏感点後果断地攻击那一处，听著身下人情难自禁的呻吟声，他的内心说不出的满意，按让他动地更有力。

　　“菲尔……啊──”

　　乔奇忽然微微蜷腰部，双腿夹紧达到高潮，喷出的精液在水中扩散，渐渐消失不见、和水融合在了一起。自进了医院一直到现在，一个多星期没有舒服过的他他舒爽地蜷起脚趾。菲尔狠狠又干了他几十下，才在他体内射出精液。乔奇再也攀不住浴缸，菲尔敏捷地一手搂住他，一手抓著浴缸边缘。

　　他的性器抽了出来，精液缓缓被挤出来，水流过令乔奇有股水在温柔地替他清洗下体的错觉，他的脸猛然一红──虽然其实已经够红的了。

　　“有没有哪里不舒服？”菲尔吻了吻他的颈侧，轻喘著，轻声问道。

　　“一点也没有。”乔奇回了一个吻，抱著对方的脖子，“但有点累了，今天就到这儿，先睡觉吧，明天我们要好好玩玩，去山上欣赏日出。”

　　“好的。”菲尔细心地替乔奇洗净身体，又将自己洗干净，放了浴缸的水。

　　两人回到卧室，刚刚洗了澡就躺当床上，清爽的皮肤会很享受柔软布料的触感。乔奇给了菲尔一个晚安吻，关上灯，房间陷入黑暗。听著另一个人平稳有序的呼吸声，菲尔感到莫名的心安，很快就进入了梦乡。

　　他和乔奇的枪就在枕头下，无论是谁打扰，他都会先用枪对准对方的脑袋，一点儿面子也不给。

　　怎麽说呢……这个农场确实挺不错的。但相比农场，庄园这个词更适合，这儿没什麽田地。庄园位於一座山的山腰上，这整座山都是乔奇的。山并不高，也并不多麽陡峭，庄园有不少牛羊，白天的时候就在山上放养。山上种了不少果树，也有不少观赏性的树木还有花草，有些杂乱无章，但都不至於无章到各类植物侵犯到其它植物的领地，似乎这是乔奇的吩咐，想种什麽都行，只要不破坏这儿的生态，不用井井有条地设计这一块种什麽、那一块种什麽，随性也是一种美。但安德森说会说出这种话纯粹是因为庄园主完全不懂园林、种植之类的事儿，菲尔很同意他的说法。

　　他在这儿发现了乔奇的另一面，那让他分外愉快。

　　乔奇从来不处理事务──除了第二天和庄园里所有人吃了一顿饭，礼貌尊贵的气质令所有人打心底相信他的身份并爱戴他外，其它时间都用在欣赏风景、游乐、做爱上。他买来了几辆游览车，开著在山上绕来绕去，每日每夜都精神焕发。远离城市的喧嚣和充满汽油的沈闷味儿令他心情很愉悦。乔奇总是在山顶上深呼吸，享受旭日到来的温暖和阳光。

　　“我喜欢这里，你呢？等这个月结束，我们来这里度个长假怎麽样？”他背对著阳光，开心地笑著问。那一脸的笑如背後的阳光一般灿烂闪耀，光线给乔奇的身体镀上了一层金色，那让他像个太阳的宠儿般耀眼，菲尔眯著眼睛，几乎无法直视。

　　他只是个黑道的二世祖而已，为什麽能笑得如此温暖。

　　无论这笑是真正发自内心，还是完美的伪装，菲尔都愿意为了保持乔奇的笑容而做任何事，愿意在那一片灿烂的笑脸中沈沦。

　　他张开双臂抱住对方，像敞开怀抱迎接炙热的太阳，乔奇任他抱著，并主动献上亲吻。他们在私人土地上，在无私照耀大地的初升旭日下，疯狂地热吻，疯狂地做爱。

　　“请等一下，先生。”安德森忽然叫住和自己擦肩而过的庄园主的客人。

　　“什麽事？”菲尔问，他刚刚去摘了些新鲜的苹果，正打算回到卧室，将水果拿给在卧室休息的女王享用。

　　安德森的表情很严肃认真，“请你多为先生的安危著想，暗中请一些高能力的杀手或者佣兵之类的保护先生。”他说著，脸上露出一些类似於回忆的表情，“先生其实没有什麽‘秘密武器’，以前当我害怕将什麽事情搞砸了，他总是说他有‘秘密武器’，我放心做就是了，无论如何他的‘武器’都能让他掌控局面……”他耸了耸肩，“可结果他所谓的‘秘密武器’总是空谈，只是为了不让我担心而已。”

　　菲尔皱起了眉。

　　“他一会儿说‘秘密武器’就是我的勇气，一会儿又说是我的细心……他其实说这些只是安慰人的话而已，所以我希望你能替先生做点儿什麽。”

　　“他都成功了吗？”

　　安德森愣了一下，没有反应过来。

　　菲尔重复问道：“当他说有‘秘密武器’的时候，他要干的事……或者要你干的事，有失败过吗？”

　　年轻的管家细细回忆後，说：“没有，从来没有失败过。”

　　“那就是了。”菲尔转身，开始继续往卧室走，“那就表示我不需要太担心，他有的是把握自己的‘武器’能对付危机。”他头也不回地摆摆手，“就像乔奇把你的勇气和细心当做自己信任的‘秘密武器’一样，你也该相信他和他这次当做武器的坚强後盾才对。”



(19鲜币)二五

　　菲尔能感觉到那个年轻的管家炽热的视线一直紧紧盯著自己，他刚才给这个同龄人上了一堂发人深思的课，那让他不禁有点儿飘飘然。

　　他怎麽可能不将乔奇的安危当回事，即使对方说过自己有什麽秘密武器，他还是不能百分之百放心。但菲尔愿意让乔奇拿著那他不知道的武器任性妄为，情人嘛，你不宠他宠谁呢？大不了跟乔奇的仇家面对面火并，相信凭自己的拳脚功夫和乔奇的枪法，这不会是场从头到尾都一面倒的火并，大不了死在一起，无论如何他会先保证乔奇的生命安全。

　　恍惚间，菲尔才发现，自己对乔奇的感情已经浓烈到愿意交托生命，这认知到人感到惊恐又甜蜜。

　　感觉只是几天时间，正式选定继承人的日子就气势汹汹地来临了。乔奇不停地抱怨，眼看再过两天就得上飞机赶回伦敦，他紧张地抓紧时间游山玩水。今天他决定开游览车去邻山看看风景，听说有一座邻山，山上有半人工雕琢出来的华丽大温泉，他们决定去那里做爱。

　　他们曾经来过这里一次，但那仅仅是客套的拜访，上次来的时候两人都感觉到了带著恶意的、隐藏在暗处的窥探视线，这次他们又来了，菲尔不确定乔奇是不是在引敌上钩。自从月初那次速战速决的突袭外，敌人仿佛消失了般，一点儿接下来的动作都麽有，眼看没两天就回伦敦了，倒时候窥视大家长位置的人可就再没有机会了。

　　敌人很有可能在等待他们回国的那一天，趁他们松懈攻进庄园。庄园的位置偏僻，是杀人灭口的好地方──这样会让乔奇心疼死的，他非常喜爱自己的庄园和工人们，为此他不惜自投罗网，让敌人难耐至提前行动。

　　这家夥应该在某些地方有接应，菲尔心想。

　　“真是太感谢您了，布兰德先生。”邻山的主人的大方令乔奇很高兴，他愉快地和庄园主道别，拒绝了对方欲叫来一位向导的热情好客，开著掉档次的游览车向山上驶去。

　　这座山上的景色和乔奇的山没什麽大不同，只是这里更像个森林，路边大多是树木，或者茂密的草丛。菲尔总觉得没准下一刻就会有一群的敌人从草堆里跳出来，朝游览车上的人扫射。他和乔奇都带了枪，但游览车没有车门，一旦遭遇埋伏，他们会没办法第一时间得到好的掩护。

　　“放轻松，亲爱的。”乔奇一边开著慢车，一边笑著道，“只是来泡个温泉而已，你简直像要来上战场，再过两天就要回去了，抓紧时间好好享受吧。”

　　“等选定了继承人，有的是时间让你疯。”菲尔冷静地说。

　　“那不一样，到时候会有别的乐子等著我们，你不能因为晚点儿会有娱乐节目而放弃正在播放的开怀大笑节目。”乔奇轻哼著打著方向盘。

　　“你别总是不把安危当回事。”菲尔无奈地说。

　　“怎麽会呢，没了性命我可就没办法享乐了，只是你太操心了，没人知道我在这儿有个农场，你看我们不是风平浪静度过了近一个月吗？”乔奇忽然皱了皱眉，顿了一下，又道：“菲尔，刚才布兰德先生所说的温泉路线，你记住了吗？”

　　菲尔斜眼看向他，“当然没有，当时我在观察那家夥旁边的人，你不是一直在认真听吗？”

　　“我当时是记住了。”乔奇此时的语气有些没气势，看著前方的岔路口，摇摆不定。

　　“我真是服了你了。”菲尔叹了口气，和乔奇换了位置，换他来开车。

　　兜兜转转半个小时，总算远远看到了前方有一栋房子，布兰德说过温泉旁边有一座显眼的房子，那是给泡久了的人们休息和进餐用的，谢天谢地，他们没有迷路多久。

　　菲尔忽然将车速放低，眯著眼睛看著前面。他发现在房子旁边站了不少人，但看不清脸，那些人都只是站著，他嗅到不对劲的气氛，打算掉头离开，转头却发现从两边的斜坡下钻出了几个人，那些人都拿著枪，站在游览车後面。

　　“走！”其中一个拿枪的人指著菲尔的脑勺，示意他开车向前。

　　“shit！”菲尔忍著掏枪的欲望，重新踩下油门。车子缓缓靠近温泉，很快他们就被两拨人四面八方包围。

　　“科瑞，是你。”乔奇看著为首的一名男子，皱著眉说，一副不可思议的表情。

　　那是一名西装笔挺、将一头金棕色的头发向後梳理地服服帖帖的中年男子，年纪大概和乔奇差不多，从表面看应该是个十分严谨的人。他微笑著，笑容里带著一丝冷意。

　　“好久不见，乔奇。”他弯起嘴角，那让他更像在皮笑肉不笑，“终点站到了，快下车吧，来和我喝一杯。”

　　“不了，我今天想先回去……”旁边一个端枪的男人不礼貌地推了他一下，那让乔奇眉头皱得更深。

　　“是生命的终点站，乔奇，这怎麽能让你回去呢。”科瑞轻声说，转身往房内走去，“对我们的绅士先生温柔点。”他看起来胜券在握，眼中钉自投罗网，还没什麽防备，这怎麽能让人不高兴呢。

　　游览车上的两人下了车，身上所有可能被当成武器的东西都被扒了下来，接著被带进了一间只摆了几张桌椅的房间，看起来有点儿像黑道小头儿谈判的地方，但他们这会儿可不是来谈判的。房里的气氛肃穆、紧绷，科瑞却悠然地坐在一张椅子上，看到他们进来，摆摆手，示意他对面的位置是他们的。

　　“我没想到是你，科瑞。”乔奇还是皱著眉，一副不甘心的模样，“你居然还能查到这里来。”

　　“在我看来，你的行踪并不难追踪，贪玩的二少爷。”侍者端来一盘小蛋糕，科瑞开始愉悦地享用，并一边解答对面的人的疑惑，“原本我是准备在登机的那一天给你一个大惊喜的，但没想到你这麽性急，自己跑到我这儿来了，害得我急急忙忙丢下手头的事赶过来，连午餐也没吃。”他的动作忽然停了一下，“需要来点食物吗？先生们，我是个大方的送终之客。”

　　“不用了。”乔奇硬邦邦地说，“这是大长老的儿子，并不是巴多斯金家族的人。”他转头为菲尔解惑，又回过头，“你想坐上大家长的位置，是吗？可是为什麽总是对我纠缠不休？我对那个位置没有兴趣，大家都知道的。”

　　“以後，巴多斯金家族就该改名儿叫沃特曼家族了。”科瑞说，“我父亲很重视你，总是认为你的背後有大把的阴谋诡计，可你防备地滴水不漏，让他总是看不透你到底藏了什麽。”他耸肩，“其实想杀你的是他，不是我，你还蛮合我胃口的。”他暧昧的眼神在乔奇身上扫射，那不敬的眼神让对面的两人统统沈下脸。

　　“不要一副我侵犯了你们的样子。”科瑞的笑里带著丝轻蔑，“乔奇，我原本和父亲一样以为你真的背後藏了什麽牛鬼蛇神，可实际上你却只是个淫荡的贱货，被自己的儿子上是不是特别有快感？”他至今还记得那一天在监控室里看到的一切，那一幕是多麽恶心、下作，却又令人产生扭曲的兴奋感。“自从在老宅看到你和你儿子所做的一切，我就完全相信了你是说辞──你真的对大家长的位置没兴趣，真的是想做个什麽也不管的二世祖。”

　　他满意地看到那两人露出惊愕羞耻愤怒的表情，但出人意料的是并没有很多羞耻，更多的是震与不可置信。

　　“儿子？”菲尔惊疑不定地看著他，脸上的表情和乔奇此刻的脸如出一辙。

　　他知道这个时候需要镇定，需要装作风平浪静，乔奇的秘密武器应该快出现了，可眼前这个人的话让他没办法镇定下来。乔奇什麽时候有儿子了？还被自己的儿子上……他忽然想起了在乔奇书房看到的母亲的照片，菲尔感到悚然，背後一阵凉意，手心不知不觉泌出了冷汗。

　　“你想说什麽？科瑞。”乔奇震惊过後很快恢复了平静，冷静看待敌人的挑拨之计。“我可从来没有过什麽子女，你这招离间用的太愚蠢了。”

　　科瑞觉得眼前两个将死之人的表情很有趣，当儿子的那个一脸的疑虑，虽然在努力想保持正常无事的表情但并没有成功；当父亲的那个则在惊讶後一副根本没有这回事儿的架势。他们不是表演得太好，就是真的都不知道自己和对方的关系。

　　“你们不会不知道吧？”科瑞觉得事情越来越有趣了，“你忘了十四岁那年美妙的初次吗？你和刚成年的赛琳娜，可惜的是你刚摆脱处男身醒来，就被家族给拉了回去，连跟赛琳娜好好到个别的时间都没有。”

　　乔奇紧紧盯著他，“你从那时候就在监视我？”

　　“你忘了小时候我们都在同一所学校吗？父亲从小就告诉我应该多注意哪些人──你、托罗、你的父亲，还有你那一堆的旁系血亲，告诉我不要急躁，细细观察、分析你们就行了。”

　　不得不说眼前这个偷窥狂将偷窥这种事真是干得很好，乔奇记得小时候有一段时间总觉得不舒服，仿佛总有人跟著自己一般的芒刺在背感，但之後就完全没了，显然从那时候开始，科瑞的偷窥术就已经炉火纯青了。现在才发觉自己被从小窥视著的感觉真是糟糕透了，但没糟过自己和赛琳娜的事。赛琳娜从那一次之後难道怀孕了吗？该死的，他当时根本什麽都不知道！

　　菲尔偏头看向旁边的人，对方感受到他的视线，也看著他。他从来都不知道自己的父亲是谁，母亲连父亲一点儿的消息都不给他，他对父亲的执著也在长大後也渐渐淡了……没必要为了一个从来没爱过、甚至看都没来看自己一眼的男人付出太过的感情，即使对方和自己在血缘上是多麽亲密，不是吗？菲尔总是优先挑选有点儿年纪的床伴，并且第一次对一个中年男人──乔奇──如此痴迷，他爱乔奇的成熟、稳重、优雅──这近乎崇拜──和对自己的所有像最心爱孩子一般的呵护……他以为这只是因为缺少父爱而导致的恋父情结。

　　原来根本不是恋父情结。

　　他曾多次设想父亲会是什麽样子，无论怎麽样，肯定样貌上很出色，否则怎麽可能让母亲曾经那麽迷恋。

　　但他没设想过会是枕边人。

　　“你们难道都不知道？”科瑞也愕然了，但紧接著就情不自禁地捧腹大笑，“哈哈，啊哈哈，你们居然都不知道！难怪会这麽毫无顾忌地和对方做爱，原来是不知道！天啊，这出戏太好看了。”他好不容易才让自己稍微平静了些，擦擦眼角的泪水，“你们可以趁现在温习一下父子之情，相互拥抱一下或者别的什麽，我会多给你们一点温情时间的。”

　　他脸上的表情幸灾乐祸透了！



(13鲜币)二六

　　乔奇想说什麽，说点儿能反驳科瑞的话之类的语言，但看著菲尔的眼睛，他张张嘴，声音却卡在喉咙里，怎麽也出不来。他已满四十岁，菲尔今年二十六，想减之後刚好是十四，他十四岁的时候……他十四岁的时候在……

　　在菲尔复杂的眼神下，他感到喉咙一阵干渴，手在轻轻地颤抖，他将手放到腿间，两手紧握，第一次不敢去直视一个人，不敢去探究那眼睛里到底含了多少负面的情绪。

　　“你还知道什麽？”菲尔忽然转头问道，眼神冷冽盯著科瑞，“你最好没有愚蠢到去追查我母亲的下落。”

　　“没有。”科瑞微微皱眉，“我还没查到你的身份，更何况你深藏在背後的东西。”父亲是个大人物，从没见过面的儿子也不是什麽泛泛之辈，他对这一对父子是有著尊敬的，但也就一点儿。临死前的这出戏太有趣了，希望这一对父子在之前没有产生不合时宜的爱情才好。

　　他花了不少功夫找到一个认识菲尔母亲的人，可才刚问出菲尔的母亲的一些事，就被突然出现的杀手给中断了，杀手干掉了那人便毫不留恋地离开了，干脆利落。

　　菲尔没有再说什麽，微微垂著眼，纤长的睫毛盖住了眼里的森冷。科瑞还想继续说点儿什麽，可电话不适时宜地响了起来，他不悦地掏出手机。

　　乔奇看到他胜券在握的表情忽然松动，阴霾的情绪爬上那张脸。

　　科瑞放下电话，阴郁地看著乔奇，“我以为托罗在洛杉矶。”他说，捏著手机的手指节发白。

　　情况急转直下，是的，对他来说。

　　“那只是替身。”乔奇看著他不再有幸灾乐祸的眼睛，现在那里的情绪应该叫“想扑上来把他撕碎”，“我是个二世祖，但也是巴多斯金家族现任大家长的儿子，你父亲从没有斗赢过的人的儿子。”

　　科瑞沈默了，但只是一小会，他站起来，居高临下道：“即使你哥哥马上冲进来也没用的，乔奇，你的命在我手上。”他像希望自己重燃信心一般，一字一句地说。

　　“是的”。乔奇很冷静，“你的命在托罗手上。”他只是平静地陈述，他这副不冷不热的样子一定惹恼了科瑞，科瑞一定现在就想下命令，让他闭上那张臭嘴。

　　“不。”一直没什麽表情的菲尔忽然开口了，“你的命是我的。”

　　科瑞这下得勃然大怒地下令先干掉这个不识时务的臭小子了──反正这小子其实只是个多出来的意外──但他没来得及下令，甚至怒火也只是刚燃起。乔奇转头之间，看到一双快如闪电的手──迅速抄起搁在桌上的银色叉子，没有一丝犹豫插进了科瑞的喉咙，另一只手不及掩耳间一扫桌上的餐盘和酒杯──那一定用了不小的力气，餐具被扫地快速飞向一个方向，位於那个方向的保镖们惊慌地朝飞过来的东西射击。

　　一定是菲尔的残忍利落震惊了在场的人们，保镖们愣了一下，乔奇想也不想，趁此机会拉住菲尔的手臂往一边飞奔。他们挤进保镖人群中，人数太多了，这有利於他们浑水摸鱼，而敌方得顾忌己方的人不好使用枪械。一时间枪声惨叫声散乱夹杂，乔奇抢来了两把枪，趁乱跑进了一个门。

　　那个门通著一个长长的走廊，他们一边跑一边开枪，拐个弯，再没命地跑。子弹没了，把枪丢掉，干掉几个保镖就又有子弹了。期间他们谁也没有发出声音，这个时候、这种心情，谁无论说些什麽，都不会让气氛轻松下来。

　　可是到了某些时候，你没办法继续保持沈默。

　　“菲尔……”乔奇咳嗽了一声，抓住菲尔的手臂，对方像被烧红的铁块烫到了一样，猛地将他抖开。

　　菲尔冷著脸回头，一副很不耐烦又不甘愿的模样，直到看到乔奇的模样，表情才有点儿松动。

　　乔奇中枪了，他捂著腹部，脸色惨白，一定是失血过多造成的。不知道是什麽时候中的枪，也许是在开始的那个房间。菲尔记得当时，乔奇虽然急切却仍然小心地用身体守著他，其实那本该是他做的──毕竟他曾说过，要保护乔奇当他安枕无忧当个二世祖──但他没有做。

　　那些承诺是和爱人说的……乔奇不是他的爱人。

　　永远也不会是。

　　他们现在在一个走廊上，不远处是一个小阳台，这里应该是一楼，菲尔原本是打算看看外头的情况，然後找个机会跑出去。此时乔奇应该希望他走上前去，扶他到阶梯上找个位置坐下，然後跟他说，不会有事或者有我在之类安慰人的话。

　　外面传来一阵猛烈的枪声，菲尔靠近阳台的窗户，发现楼下出现了和科瑞的保镖相对立的一拨人，乔奇的秘密武器总算出现了。

　　乔奇看著菲尔，看著对方看了下自己的伤处，看著他退後几步，看著他没什麽表情地转身离开。

　　他的手死死抓著旁边的扶手，捂住还在流血的伤口，紧咬牙，不让自己发出任何因为疼痛而造成的不堪的声音。身体慢慢弯了下去，伤口很痛，心很痛，浑身都痛。

　　他坐在了原本站著的地方，拿著枪──即使手多麽无力也得拿著──精神涣散地提防随时可能出现的敌人。

　　托罗很快就会找到自己，他将会受到极好的照料然後康复。科瑞已经死了，但他的父亲还在，但大长老的事他不用去操心，那是现任大家长和长老会该处理的，连同科瑞和大长老在家族内的余党。今後的日子会很无趣，他会先消沈一段时间──也许是极长的一段时间，没准以後都没心思去找床伴或者情人什麽。为了让自己快活起来，他一定会不停地旅行，即使那没什麽用处，即使曾经和菲尔共同度过的时光总会趁著他不经意的时候从脑海里冒出来。

　　但再浓烈的感情总会淡去。

　　只要他能熬过这一段不堪的日子。

　　他熬不过去。

　　在医院躺了一个月後，医生总算给了他回家调养的许可，在医院里简直闷死他了，特别是寂寥的晚上，不该想的东西总会在四处无人的时候钻出来，如吸附在骨髓里的恶魔，怎麽也忘不了、甩不掉。

　　出院之後第一件事就应该是去家族的大宅，毕竟因为科瑞的事情，继承人之一受伤严重，为此继承人选拔延迟了。他才懒得再去跟那些无趣的人折腾什麽大家长的位置，那东西是托罗的──他们从小就分配好了，托罗是老大，他是老二。他争了很久才当成老二的，原本他是多麽想当个纨！子弟啊，可是托罗决不允许他独自逍遥。

　　乔奇一出院立即订了最近一趟飞往菲律宾的航班，急匆匆上了飞机，放了等待著自己的一班随从保镖。然而还不到半个月他就又换了个地方，他原本以为自己能坚持久一点，但感情毫不留情。他总会想到很多很多和某个人有关的事，每当发生这种事，周围的一切──包括旁边人的呼吸、女人的搭讪，甚至是无辜的床和天花板──都让他难以忍受。

　　想大喊大叫，想疯狂地宣泄，但从小以来养成的优雅含蓄令他总是将一切情感克制住。

　　难熬极了。

　　乔奇渴望动用家族的力量，找出菲尔的所在地，却总是犹豫。害怕菲尔对自己的憎恨会因此更深，虽然那憎恨已经深到不怕再深一些。



(14鲜币)二七【全文完】

　　眼看不得不回去协助托罗处理家族的事务，乔奇一阵怅然，他比刚出院那会儿更糟糕了，生活简直一团糟。在回去的前一天，他来到教堂，他告诉神父希望能一个人待在告解室，用安静的心去寻找与倾听主的声音，神父很高兴地在这位有身份有地位的虔诚教徒的胸前划了个十字。今天不是礼拜天，教堂里就神父一个人，给他一小会的个人空间是可以的。

　　他果然在这里，看到乔奇的背影的那一刻，菲尔不意外地心想。

　　他本来打算去找巴多斯金家族的现任大家长托罗，但远远看著那苍老阴沈的家族老宅，却又忽然不想靠近。菲尔蹲了一会儿，最终没有到那光看著就令人不快的高大建筑里去。也许他现在在教堂或者别的什麽地方，他当时这麽想，没想到才对了，却并不感到多麽惊异。

　　菲尔走上前去，站著垂头面对著地面、在耶稣面前一副无比虔诚模样的中年男人一直恭敬地保持那个姿势，他一定知道有人靠近，但他没有任何反应。菲尔不知道对方是懒得去理会、一如既往地对自己的安危满不在乎，还是是不是在想些什麽，让他一时间回不过神来要做什麽。

　　他该说些什麽……但菲尔不知道自己能说什麽。三个月以来，他几乎被思念和“父亲”逼疯，他第一次在成年以来如此频繁地询问母亲，可母亲什麽也不透露。“很抱歉，让你从没体会到过父爱，但是请不要再询问关於父亲的一切事情，菲尔，我不希望你遭受任何有可能的危险。”她总是这样说，然後温柔地抚摸他的头发，那全是对亲儿的关怀和呵护，菲尔没有在她眼里看到一丝对曾经的情人的怀念。

　　菲尔不知道自己为什麽会到这里来，他应该和这个所谓的父亲一刀两断，永不相见，但不知为何，他总是会去想，不受控制地想，想乔奇现在怎麽样了，伤势怎麽样了，有没有留下後遗症之类的。这次他只是做任务路过这儿，可不知道为什麽脚会不停使唤会去找乔奇、会来到这里。

　　“你不该在这里。”菲尔忽然说，开口的内容把他自己也吓了一跳，可他想说，“你没资格待在这里。”

　　乔奇的肩膀抖动了一下，缓缓转过身。他的表情很平静，有些隐隐的哀伤，但并不明显。他看著菲尔，眼底藏著一丝贪婪，像想将眼前的人吞吃入腹。

　　“我再看一会就走。”再多看看眼前朝思暮想的人。

　　菲尔嘴唇动了动，却什麽也没说，面前的人似乎光看著他都能得到百分之百的满足，那眼神令他感到心悸。他的目光上移，在乔奇的身後，是十字架上的神，教堂里气氛庄严神圣，乔奇不该待在这里，那是对神圣的玷污。

　　他也一样。

　　在明知道身份之後，还对父亲抱有不切实际的感情和幻想的他真是污浊透了，对面这个男人也是，他们两都是。两个肮脏的家夥。

　　他们应该马上从教堂里滚出去！

　　乔奇看到菲尔忽然扑上来，他一个不稳，踉跄连退几步，最终被按在了墙壁上。菲尔猛烈地索吻，乔奇一刻也不犹豫地回吻。菲尔一定是疯了，他激动地撕碎乔奇身上的衣物，毫不留情地啃咬他的肌肤，抬起他的双腿，狠狠地贯穿──

　　“唔……”乔奇发出痛苦的沈闷呻吟，却毫不反抗，而是紧紧拥抱在自己身体内肆意发泄的人。他发现对方的眼角湿润了，心疼地舔舐泪水，对方在他锁骨上狠狠地咬下一排牙印，又疯狂地挺动。久违性爱的身体遭受巨大的撞击，快感混著痛楚涌上心头，交织成看不见的黑网，将他牢牢网在情欲的牢笼里。

　　他们回不去了，那曾经脸红心跳又满心对将来的期待的恋爱，那曾经温柔的呵护和情意，再也回不去了。

　　他们也不可能忘掉一切相认为父子，对方在自己身上留下的气息无法忘怀，对方身体给自己的感觉无法抹去，他们永远也做不成相亲相爱的父与子。

　　教堂的一切还是如此庄严神圣，忽略掉某个糜乱的墙角──天堂的神一定正透过教堂花纹繁复的天花板，冷酷鄙夷地看著凡间那一对不知悔改的父子，并一边琢磨著该给予什麽样的惩罚……多麽重的惩罚都愿意承受，高潮之时，乔奇迷茫地想，只要能和菲尔在一起多待哪怕一刻锺的时间。

　　除了父亲，以任何身份都行。

　　乔奇重新将原来因袭击而被子弹和炸弹打得乱七八糟的别墅装修并购置了家具，一切搞定後立即就从酒店搬了回去。没过多久，菲尔也搬了进去。他们像恢复到了以前，有肉体关系、同居，却不说爱，也不谈血缘。

　　乔奇将抽屉里赛琳娜的照片扔了出去，还有曾经风流留下来的痕迹──照片以及情书、礼品──统统销魂，对菲尔的这次是真正的爱情，那值得他认真仔细地去对待。

　　他不可能和菲尔做成相亲相爱的父子，绝对不可能，事实上他贪心地希望能和菲尔既是父子，也是恋人──那一定是天下间谁也比不上的、深至骨血里的情感羁绊，他爱菲尔，希望和对方有更深刻的牵系。他有罪，乔奇不否认，他是深渊的恶魔，并不奢求上天堂。

　　菲尔是个好孩子，他舍不得放手，当初若不是菲尔来到教堂，他毫不否认自己会在不久之後动用家族的力量，寻找想得自己几乎发疯的菲尔。

　　今天阳光明媚，是个十分好的天气。旭日灿烂的阳光照耀在菲尔的身上，像温柔地给他披上一层柔软华丽的金色霞衣。这景色漂亮极了，乔奇感觉自己百看不厌，他爱死了菲尔在自然的光线下更显灿烂的金发。

　　菲尔看著对面的乔奇，顿了一下，忽然放下手中的餐叉，他垂著眼帘，像在自言自语般道：“你要去见一下赛琳娜吗？”

　　“为什麽要？”乔奇愣了一下。

　　“你知道的。”他微偏著头，看起来心情不是很好，“她曾经很爱你。”

　　“那只是曾经。”乔奇不认为这是个理智的主意，“我不能在爱上我儿子之後，再以无论任何的身份去见儿子的母亲，即使只是单纯见面而隐瞒也不行，我无法以任何面目去见她，如果她过得很好，那就让她的平静日子继续，不要再出现哪怕一丁点的、甚至是潜在的意外。”他捏著银色小汤匙，轻轻地敲著面前的瓷碗，“还是说你要以我是你恋人的名义去见赛琳娜？她不会开心的。”

　　桌上放著菲尔的枪和身份辨识卡，那是组织内部专用的辨识卡，菲尔很随意、很信任地就搁在那儿。卡上有著个染血的刀子的图案，那是某个在黑道很有名的杀手组织的标志图案。乔奇在刚看到这东西时惊讶了一会儿，但很快就变成满意，为人父的骄傲膨胀个不停。

　　擦拭干净嘴唇，乔奇站了起来，向前弯腰，隔著桌子在菲尔的额头上蜻蜓点水般亲吻，然後离开餐桌，走进了另一个房间。

　　菲尔偏头看著迅速消失的背影，知道对方在尽量克制自身的感情，乔奇刚才眼里的感情浓烈地让他不怀疑对方下一刻就会抱紧自己，但最後乔奇并没有那样做──而这种情况在这段日子里并不稀少。他在等我，菲尔想，等我想清楚。

　　等他想清楚，要不要再续以前的时光。忘掉一切做一对好父子这念头蠢毙了，他不可能抱有这样的幻想。乔奇不停地以肢体语言告诉他，他的感情不是亲情，或者说……不仅仅是亲情。

　　显然乔奇也不介意一直是这样暧昧却不明不白下去，但菲尔不希望将来都得过这种连呼吸都暧昧纠结的日子。

　　他闭上眼睛，想到母亲坚决不告诉他父亲的消息时拒绝的眼神，并不希望自己的儿子因为知道父亲任何消息而会有什麽危险或不测，毕竟巴多斯金在当时是个赫赫有名的黑道大家族，而在普通人眼里，和黑道沾上关系总没好事。赛琳娜并不知道自己儿子的真正职业，但从未怀疑。

　　他需要时间……再多一点时间，去接受和父亲谈恋爱这个事情。

　　──《今晚我想你》全文完
