
《他国度》作者：花伶

第一章

　　A城有名的红灯区里传来一阵杂乱的打斗声。
　　路过的夏煜好奇的向那个方向望了一眼。
　　即使是多年後的今天，每每回想起那一次的交手，我仍是止不住的感慨，人与人之间命运所安排的交际，真的是，妙不可言。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--夏煜
　　他都不晓得自己1米75的个子是如何把身高将近1米9的霍海越扛了一路带回自己那套与同学合租的旧公寓的。也顾不得那些到处都是的斑斑血迹，就把人扔到了自己的床上，还好有洁癖的南安请假回了老家，不然又是一个麻烦。可眼前的这个麻烦就已经不小了。
　　　 说不上危在旦夕奄奄一息，但看著躺在床上的那人一身是血，他就觉得肝颤，只怪自己多管闲事，万一惹上麻烦这可怎麽办。可当时那情景，自己如果不把他带回来，还指不定会怎麽样的。想著想著又不禁埋怨起找这房子所处这地带，又是红灯区又是赌场码头的，离学校远就先不说了，反正他也大三最後几天了，眼瞅著就该出去实习了，就这三天两头的闹事就让他吃不消了。和他跟南安一起租房子的谢涵和温泽西住在他们隔壁房间里，三个人趁著南安没在想好好的闹腾一番，自己打赌输了出去买啤酒，结果就碰上个这个事，要是换成胆小的温泽西，绝对跑的比兔子还快，谢涵不在考虑范围之内，打他们认识，夏煜就从没见谢涵打赌输过。
　　他折腾这麽大动静两个人都没什麽反应，大概原因他也就猜了个八九不离十了。他们这四个人搬出来，都是因为一个共同的原因，在学校住不下去了。而在学校住不下去的原因也恰巧相同，作为同性恋者，不一定就会对同寝室的男性想入非非，但事迹败露了，再呆下去恐怕就有点困难了，四个人的家长也都并不知情，所以他们要靠不变的生活费过出现变数的生活，就只能在房租里扣了。所以才选中了这栋离市中心远又不太平的居民楼。这楼里住的人大多也不是什麽善男信女，只不过他们四个大男人，除了长相之外没什麽可图的，也不是爱惹事的人，还算过的来，就是附近晚上比较闹腾，但习惯也就好了。
　　夏煜正在浴室洗被血水染红了的毛巾就听的一声尖叫，他回过头就看到裹著毛毯的温泽西这个人埋进谢涵的胸膛抖个不停，穿了长裤的谢涵也震惊的好半天才张口说话，声音也是带著波动，【小煜，你……你这是怎麽回事？】
　　夏煜看看自己手中鲜红的毛巾，第一反应就是，【这不是我的！】
　　谢涵打量著夏煜，虽然他身上也沾了不少的血痕，但很明显伤不在他身上，只要他没受伤就好，【到底是怎麽回事？】
　　夏煜下意识的就看向自己的房间。
　　【就是说，你救了他？】
　　在一起近三年了，虽不及温泽西对谢涵的了解那麽透彻，但对方生没生气他还是能判断的出来的。所以他回答的也格外小心，【是那些人……都走光了，我才……我才……】夏煜在谢涵瞪视的目光下自动消音。
　　呜呜，南安，你什麽时候才回来啊！我一个人在这里好怕怕……
　　【这人一看就不是什麽好人，打他的人一定也不是什麽善茬，我给你两个选择，要不，送医院，要不送回原来的地方，你自己选。】
　　你也不是什麽好人！夏煜在心里腹诽，表面上却还是尝试著劝说，【大晚上的不会有人愿意拉一个满身是血的人去医院的，如果送回去那他肯定就完了，谢涵……】
　　【谢涵。】一个略带沙哑的少年声音，被谢涵放回卧室的温泽西却从谢涵的身後小心翼翼的探出脑袋，自谓的万年童颜上根本看不出这个幼齿已经是个大二生。
　　【你怎麽出来了？回去，这不是你该看的！】谢涵说著就往回推他。
　　【谢涵谢涵，你等等，等等！】温泽西争不过他的力气，直接反身抱住他的腰，抬头看著谢涵，一双大眼睛水灵剔透的。
　　谢涵看著他不语。
　　【谢涵，就让小煜把那个人留下来吧，你看南安不在，小煜也怪寂寞的，我看……】
　　【泽西！】夏煜气的握起拳头冲他吼道。
　　温泽西不理他的怒气，继续曲解，【我看那个男的长的也还不错，估计等下洗洗干净就更好看了，嗯！】温泽西下定决心一般，【小煜，你放心，我不会告诉南安的，谢涵，你也不会泄漏秘密的，对吧！】
　　对於温泽西一脸等待好戏的期冀，谢涵回予一声干咳。
　　夏煜欲哭无泪，【不要胡说了好不好，我已经够倒霉的了。】
　　【倒霉也是你自找的，是不，谢涵！】
　　【好啦，好啦！】谢涵拉著温泽西，【别刺激他了，咱们回去睡觉，你刚刚不是还叫困吗？】
　　【我是在表达对小煜动作慢吞吞的不满，让他出去卖酒他居然带个人回来，谢涵，你说咱们是不是赚了？】
　　【走走走，睡觉去！】谢涵一把把温泽西塞进房间，又回头对站在客厅的夏煜说，【哦，对了，南安打电话来说他明天下午回来，你没带手机我就帮你接了，你自己看著办吧。】说完就把自家的门关上了。
　　夏煜在客厅呆呆的站了会儿，就回到自己房间，看著床上那个呼吸还算稳定的男人，无声的叹了口气，转身翻箱倒柜的去找医药箱，却不知身後之人悄悄的睁开了细长的双眼，略带审视的注视著他忙碌的背影。
　　南安是夏煜的现任男友，两人可以算是一见锺情，两个人的关系也是在他们交往不久之後的一次亲密时被同班同学发现的，而温泽西本来就跟夏煜穿一条裤子长大的，知道他们的关系暴露之後打著【有福同享，有难同当】的口号，一脸兴奋的拉著谢涵加入走读的行列。这叫夏煜郁闷了好久。南安安慰他说，反正他们做什麽温泽西他们也不是不知道，而且也不是光咱们表演给他们看的。这夏煜心下才算平衡。
　　米黄色的阳光透过不染纤尘的玻璃落在枕上那张坚毅的面孔上，也为雪白的被褥镀上一层淡金的光环。男子沈睡著，呼吸缓慢而沈稳。
　　南安提著行李走进卧室时，看到的就是这副景象。屋子的另一个主人不在，这个陌生的男人就堂而皇之的躺在自己的床上，睡的香甜。
　　南安脸色稍变，却又很快恢复往常一派的温柔，转身对来人说道，【怎麽没去接我？】声音温润动听。
　　【诶？你怎麽知道是我的？】夏煜惊讶之余有些扫兴的撇撇嘴，放下举在南安耳边的双手，【你没跟我说啊，我只知道你是下午回来。】
　　看到对方眼里的坦荡，南安的神经稍显舒缓，上前一步将他揽入怀中，【嗯？我打电话的时候明明有说的呀。怎麽办，惩罚是一定了。】
　　夏煜顺势靠在他的怀里，南安虽然性子很是柔和，甚至在某些方面有一些女气，可他比自己高大的身躯，却不由的让人安心。【谢涵没告诉我嘛，又不是我的错。】
　　【那，等我惩罚过你後你再去惩罚他，但是，不可以跟我用相同的方法。】
　　夏煜窝在南安怀里吃吃的笑，他不是女人，却总愿意在他的面前表现的小鸟依人，有些中性的长相也确实让他有这个资本。
　　南安看著他，眼神渐渐迷离，缓缓的将头俯下，在他的唇上一点一点的索取，如同初恋一般的温存每每都让夏煜心跳加速到不能自已。
　　埋在他脖颈间的南安突然一怔，将已经动情的夏煜更紧的抱在怀里，扭头看向身後，刚刚还躺在床上的男人此时正饶有兴趣的看著他们亲热，嘴角还扬著一丝淡淡的可以视为嘲讽的弧度。
　　这让南安很是不满，他的好脾气通常只留给夏煜一个人。更何况，他是绝不允许除他以外的任何人看到夏煜如此动人的一面。
　　夏煜在南安的怀里蹭了两下，也跟著看向那个方向。
　　霍海越喉咙突然一紧，那附了一层薄雾的双眸，那毫无防备的眼神，以及那殷虹饱满的唇瓣，都叫他为之心动。脸上不由得浮现一个倨傲的笑容。
　　那是一个势在必得的笑容。
　　南安本能的将夏煜搂回自己的怀里，似是在宣告这个男人的所有权。
　　而夏煜本人却对此情此景毫不自知，南安身上独特而熟悉的味道叫他安心。
　　　
　　　




第二章

　　他国度
　　期末考试过後，一切就算是尘埃落定，接下来的大四就是出去实习的阶段。
　　自动反手机内响起硬币跌落的叮当声。
　　夏煜取出两罐可乐握在手里。一转身却发现刚刚还在自己身後絮絮叨叨的人没了踪影。
　　“泽西？”夏煜四处搜索著东张西望。t
　　刚出了商场的大门就看到温泽西站在一辆宝蓝色的跑车後面探头探脑。
　　“泽西，你在干什麽？”
　　温泽西头也不抬的冲著夏煜招著手嚷嚷，“小煜，快看快看，这可是那个什麽什麽的最新款跑车呢，前几天我刚在谢涵的杂志上看到过，我最中意这个颜色的了，听说世界限量七辆，谢涵肯定买不起的。”说到最後一阵摇头叹息。
　　“什麽什麽呀？”夏煜听的一头雾水，只知道这样围著人家的车子转很容易被人误会，特别还是温泽西此时那一脸垂涎和两眼的狼光……
　　“名字是什麽我记不得了，记得我也不会念，纯英文的，但是这个标志我认识的……”
　　“泽西，这样很容易被人家误会的……”
　　“误会什麽呀，我跟车主打过招呼了，而且他就在车里，不要紧的。”
　　正说著，驾驶座旁的门就从里面打了开来，擦得！亮的意大利软皮鞋，笔挺的纯手工西裤，车主从车里走出，熨贴的白色衬衫没有一丝汗迹，袖子挽到肘关节处，露出小麦色的筋瘦修长的手臂。
　　“是你！”
　　对於夏煜的惊讶霍海越只是微微的扬起嘴角，“嗯，是我。”
　　温泽西在一旁大力的拍打夏煜的肩膀，“小煜，你什麽时候交的这麽气派的朋友啊！”
　　夏煜被温泽西这句“朋友”弄的有些尴尬，“就是…..上次那个受了伤被我待会家的……嗯……”
　　温泽西恍然大悟，“哦！我想起来了！原来你这麽帅啊！天，当初我的眼睛究竟长在了哪里？”
　　夏煜好心的替他解答，“在谢涵身上。”
　　温泽西眨眨眼睛，“是吗？那一定是我近视的又厉害了！”
　　这两者之间……有什麽必然联系吗？
　　夏煜强忍下嘴角的抽搐，转而向霍海越笑道，“真巧啊！”
　　“嗯。”
　　不知怎麽的，对方明明在微笑，语气也颇是善意，却让夏煜在夏日里人来人往的大街上生出一种凛冽的寒气。
　　“唔……那…….”
　　“有时间一起吃个饭吗？”
　　夏煜下意识的张口想要拒绝，却被温泽西在耳边看似压低实则三个人都能听得清楚的声音说道，“答应吧，答应吧，做饭的今天中午都不在家，而且……”他的目光看向身前的跑车，晶晶发亮的前後打量，意思不言而喻。
　　事实证明，夏煜刚刚的感觉纯属幻觉，到饭店的这段路上，霍海越充分表现了他的随和与平意敬人。询问夏煜和温泽西的口吻也客气的恰到好处。甚至为了满足温泽西，把价值不菲的跑车让给他开，著实把了解温泽西几斤几两重的夏煜吓得魂飞魄散。
　　点餐时也把菜单放在他们面前，夏煜连连摆手说著什麽都好，温泽西被夏煜威胁“再开口就把你刚才的说过的话一字不落的转述谢涵”乖乖的坐在夏煜身边，绷著嘴巴很是委屈。
　　霍海越笑笑，拿过菜单对著服务员点菜。
　　菜一道道上来，夏煜的脸色也越来越诡异，温泽西看看桌子上的菜肴，又扭头看看身边的夏煜，表情也是非常的诧异。
　　并不为那些菜式的精致和数量的超额，而是因为整张桌子上都是夏煜所爱吃的东西　　　夏煜缓缓的抬头，正好望到霍海越盯著他的视线里，玩味，却又霸道，似是要把他拆吃入腹。
　　“怎麽了？菜样不喜欢吗？”霍海越略带歉意，“我不太清楚你的喜好，所以……要不你再重新点吧。”
　　“不，不用。”夏煜目不转睛的看著他的眼睛，似是想要找到丝毫的破绽。
　　相对於他的试探，温泽西就要直接的多，“你可真是神奇，对夏煜的喜好清楚的匪夷所思。”
　　温泽西心直口快不善掩饰，口气里的火药味越发的浓重。
　　“是吗？”霍海越笑的无害，“那我可真是幸运。”
　　夏煜虽然也心有疑惑却不愿意把气氛搞的这麽僵，干笑著说了声，“是啊，所以我不客气了”便动手拿起筷子伸向面前的盘子。
　　温泽西在他张嘴之前一口咬掉筷子前端的茄块，津津有味的咀嚼，在夏煜不明所以的注视下毫不客气的端起夏煜的饮料一气喝光。
　　“嗯！”温泽西点头，“不错，大饭店的饭菜就是不一样！不错！”
　　说完又挨个把桌子上的菜尝了个遍。
　　夏煜的目光逐渐了然，感觉可笑之余更多的是感激。
　　这个发小总是在用自己的方式来保护他。
　　从小时候对骂他娘娘腔的人恶作剧到为了安慰发觉性向而恐慌的自己而强迫自己爱上男人。
　　那家夥不比自己聪明多少，也不比自己强大多少，却总是一副有些白痴的模样毫不犹豫的挡在自己面前，这就是朋友。
　　而霍海越，夏煜默默的吃著菜，偶尔回应一句，用自己对陌生人的客气掩盖一切异样的情绪，他开始有些後悔自己曾经救了这麽一个人。这样的人，即使当初自己不曾出手，他也不会怎麽样的。
　　这是一个麻烦。直觉告诉他。
　　
　　回到家已经是下午，没进门多久南安和谢涵就回来了。
　　“实习的事已经办妥了，你们中午吃的什麽呀？”谢涵本能抱住冲过来的温泽西。
　　怀里的人一滞。继而曾来曾去的撒娇，“谢涵，我们这麽久不见了，别一见面就说这些煞风景的话，走，咱们屋里培养培养气氛。”说著就把谢涵往房间拉。
　　看著那两人偎依著走进房里，南安也一把将夏煜环进怀里，“今天发生什麽事情了？”
　　温泽西那破演技是个人都不可能骗的过，何况精明如南安。
　　夏煜老老实实的回答，“我们今天遇到上次我带救得那个霍海越了。”
　　“然後呢？”南安的语气平静，听不出任何波澜。
　　“他要请我们吃饭，我们去了。”
　　“嗯。”
　　说到这里，夏煜忽然抬起头来，“南安。”
　　“嗯，我在。”
　　习惯的回答让他安心。
　　 “我们要永远在一起。”
　　“嗯，好。”
　　“南安。”
　　“嗯？”
　　我爱你。”
　　“……我也爱你。”偶尔回头总会回忆起我们那次兴起时的告白，然後就会忍不住去想，那算不算是先知先觉。命运之轮一旦开始运转，即使预见到的结局，都要硬著头皮随之演下去。一场注定华丽到残忍的戏剧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--夏煜




第三章

　　宅在家里的好处不是没有，至少没有暴晒的阳光，但是无聊却是最大的劲敌。
　　夏煜有些迷茫的从电脑前抬起头来，慵懒的夕阳已经缓缓下沈，留下一片暧昧的红晕连天，似是要将整片天际点燃般的蔓延。
　　南安和谢涵说是要加班所以会回来晚些，可温泽西那家夥从早上走了到现在还没回来就有点说不过去了，那家夥什麽时候对待学习的态度变得这麽热衷和积极了？
　　家里唯一的闲人就只有已经到实习阶段却依然躲在象牙塔里当米虫的夏煜一个人了。
　　
　　洗手间传来断断续续的水声。
　　夏煜神情严肃的看著镜子里面无表情堪比SD娃娃般精致的面孔，对於这种过於中性化的长相多少有些不甘。同样都是男人为什麽谢涵就可以那麽男人味十足，南安虽然文弱却也是风度翩翩的佳公子模样，连温泽西那个扭捏爱撒娇的家夥最多也是被人家叫做正太，为什麽自己会长出这种跟男人无关的脸蛋儿？这大概就要追溯到上一代的基因问题了。
　　发现自己越想越没个边际了，夏煜摇头，匆匆的洗了把脸。
　　人在百无聊赖的时候就是爱胡思乱想，自己这样儿怎麽啦？这不长得挺好的嘛！
　　
　　走出单元楼的大门时，天已经黑透。不远处的几条街早就活跃起来，夏煜漫无目的的朝著光源相反的方向走去，码头那边隐隐传来轮船的鸣笛，“呜呜”的有些压抑。
　　海风扑面而来，带有天然的腥味。海浪漫上沙滩浸湿了白色的球鞋，长长的鞋筒也湿掉一半，穿在脚上有些粘腻。索性脱掉拎在手里，赤裸的双脚踩在热度还未褪尽的沙子上，涩涩的有些酥麻。
　　
　　“很怡然自得的样子嘛！”低沈的声音在耳畔响起，带有浓浓的笑意。
　　夏煜身体一僵。
　　温热的鼻息依旧不急不缓的喷在他的耳根。
　　“我怎麽就没有想到晚上的海岸也是别有一番滋味呀！”男人低低的轻笑，似是并未注意到两人之间有些暧昧的距离，向前一步，削薄的唇瓣有意无意的触到对方的耳廓。
　　夏煜猛地转身，鼻尖险险的擦过对方的下巴，本能的向後一退。
　　“你干什麽靠这麽近？”
　　对方无辜的眨眨眼睛，如此孩子气的动作由他这样一个成熟男性做来，竟并未觉得突兀，反而有种特别的融洽感。
　　“只是看你一个人那麽专心的想著事情担心太远的话你会听不到。”
　　“我……”夏煜警惕的看著他，明知道对方的借口有多麽的荒诞和漏洞百出，却也找不到话来反驳，只能涨红了脸狠狠盯著对方发泄。蓦的转身，继续来时的方向走去，他不想跟这个人在一起，更不要单独跟他在一起，他那张虚伪的和善面孔叫夏煜看的恨不得整张揭下。
　　霍海越跟在他的身後亦步亦趋。
　　“喂！”
　　夏煜全当做没有听到，步子却越发加快加大了。
　　“喂！”
　　“啊！”
　　夏煜大叫一声向後倒去，一双手臂将他稳稳的接住。
　　“喂，你怎麽不看路啊，也不看看前面是什麽你就往上踩，自己光著脚都不记得了呀！”
　　说著就把他放在地上坐好，自己蹲下身去搬起他的脚。
　　“你干什麽！”夏煜使力想把自己的脚从对方的手里拉回来，却被对方钳住脚腕无法动弹。
　　对方自顾自的检查，末了还一本正经的点头，“嗯，还好只是一些碎石子而已，”又抬头冲他调笑，“你也没看上去那麽娇嫩嘛！话说回来，这麽好看的一双脚要真是伤了那就可惜了！”
　　“滚开！”夏煜用另一只没有束缚的脚踢了过去，霍海越在毫无防备之下被他一脚踢在胸口向後倒了下去。夏煜趁机套上鞋子，胡乱绑了鞋带站起来就跑，连身上粘到的沙子也来不及拍去，只是一味的奔跑，第一次发现自己所居住的地方如此的遥不可及……
　　霍海越被踹在地上也不恼怒，索性敞开了身体用双手支撑著身体坐在沙滩上，看著夏煜逃也似的身影渐渐被黑暗吞没，心情竟然出奇的好起来。踢在胸口上的那一脚对於身体强健的霍海越来说跟被一只野性难训的小猫挠了一下没什麽区别，只是这一爪子刚好挠到他心里那片最敏感的地方，叫人心痒难忍。
　　
　　夏煜气喘吁吁的掏出钥匙，好几次都对不准空。还是屋里的人听到动静从里面把门打开。
　　“小煜？你这是怎麽了？”谢涵看到门外的夏煜有些吃惊。
　　头发被风吹得有些凌乱，脸上和身上沾满了细碎的沙粒，鞋带散在地上，脸颊因为奔跑的缘故有些潮红。狼狈的装束让倚在门外的人有著凌乱近乎颓废的美感。
　　“小煜！”南安从浴室里走出来，眉头微皱，头发湿漉漉的往下滴水，浸透了肩膀和後背的衣料。
　　“南安……”这一声把他自己也吓了一跳，声音听上去竟是要哭出来似的。
　　“怎麽了，这是怎麽了？”南安一把将他揽入怀里，轻轻的抚慰他的脊背，“别怕，我在这，别怕。”
　　“小煜小煜，你怎麽哭啦！”温泽西睡眼朦胧的从卧室里出来，看到的就是缩在南安怀里一脸泪痕的夏煜，不禁吓了一跳。“这是怎麽回事？是不是有人欺负你了？还是……是那个家夥！”温泽西大叫出来，“一定是那个家夥，上次吃饭我就看出来他没安好心，一副道貌岸然的样子，伪君子！小人！变态狂……”
　　“霍海越？”谢涵打断温泽西的唾弃加诅咒，若有所思的看向他。
　　“对！就是那个家夥！”看到温泽西深吸一口气准备再次“出口成章”，谢涵一把捂住他的嘴巴，阻止他接下去的喋喋不休。
　　南安的皱的更紧，他低头看著怀里泪眼婆娑的情人，心里早已是对那个只有一面之缘的霍海越恨之入骨。自己无论怎样都好，但如果是小煜，那就绝对是不可以的。当初因为自己的失策致使夏煜遭到舍友以及同学们的排挤，那是南安就暗自下定决心，绝不会再让自己所爱的人受到任何的委屈。可如今……想到那唯一一次碰面时的场景，南安就不由的暗暗心惊。那种眼神……那种眼神竟不是他的错觉，或者说，自己一直都在逃避著一个问题。南安抱著夏煜的手臂缓缓的加重力道，似是要将之揉碎在自己怀里。
　　他的夏煜已经落入他人的视线，成为了别人的猎物。




第四章

　　是夜。
　　夏日里难得的清爽肆意的吹拂著两人的头发，南安趴在露天栏杆上，指尖燃到一半的香烟忽明忽暗。
　　“我没有办法保护他，即使知道有人要从我这里把他夺走却无能为力。”南安迷茫的低头看著渐渐泛白的天际，“这样的我，是不是不再有可以去爱他的资格？”
　　“这不是你的错。”谢涵直立在他的身边，目视前方，“你既然放弃了一切来爱他，那就该相信你自己，更应该相信小煜才对。”
　　南安一惊，猛地回头，谢涵转身与他四目相对，扬起嘴角，“小煜他，比你想象中的要勇敢多。”
　　南安一怔，随即笑出声来，“是呀，最应该对他有信心的人是我才对。”
　　谢涵也笑，颇有几分释怀，“可不是嘛，在你最是灰心的时候其实也是他在拼尽一切保护你的时候。”
　　南安歪头，“唔……好像真是这样子。”他挑眉，“谢涵，你懂的也蛮多的嘛。”
　　谢涵颇是无奈的摇头，眉眼确实掩不住的欣慰，“这都是泽西教会我的。”
　　“泽西？”南安恍然大悟，“哦，我明白了。呵呵，看来有这种苦恼的人也不只我一个人嘛！”说罢，若有所指的看向一脸幸福的谢涵，笑的意味深长。
　　“喂！”谢涵有些狼狈的推了南安一把，“你小子，我可是在安慰你耶！”
　　“哦？是吗？”
　　“欠打呀！”
　　“来呀来呀！前些天我还听小煜和泽西打赌来著。”
　　“赌什麽？”
　　“赌……”南安轻笑，“看我们两个谁会把对方压倒。”
　　“什麽！”
　　
　　“老板，给我四个包子，外加一份豆腐汤。啊！包子要两素两荤的！”夏煜笑嘻嘻的冲店老板比出两根手指晃来晃去。
　　“G！好的，没问题，你直接说老习惯就好啦！”店老板热情的招呼著，把包子装好递过去。“你这麽俊俏的小夥子我看一眼就能记住！呵呵！”
　　夏煜笑著接过包子，站在给他盛汤的店老板身後。
　　“好啦，小夥子，你的汤，小心著点烫！”
　　“嗯，麻烦您了，我先走了！”
　　“G，好！”
　　夏煜提著午餐，心情大好的走在回去的路上，不时有些女孩子在他身边小声议论著与他擦肩而过。
　　对於这种善意的注视，夏煜只是一笑了之，想著南安每次看到这种情形都会面无表情的吃醋方法他就觉得好笑。
　　那种天生的扑克牌脸，一开始是叫他畏惧的，那种又怕又不停相望著的心情叫他饱受暗恋的痛苦。他担心南安看出他对他的感情同时又怯怯的希望对方能够明白。这种百转千回的心情在得到南安肯定的答案时峰回路转，那是怎样的一种心境，是语言所无法描绘的。
　　夏煜爱南安，比任何人都爱，爱到放弃一切也不觉得有什麽值得去惋惜。
　　
　　深蓝的宝马停在他身边时，他本能的无惧无畏，那个人对他的想法他看的一清二楚。对於南安对他的心情在昨天不经意的发现中升华。没有什麽是值得害怕的，他与南安早为一体，任谁都无法将他们分开。
　　“夏煜。”
　　“嗯。”
　　“希望你能配合的跟我们走一趟。”
　　夏煜将手里的食物丢尽身边的垃圾桶里，无畏的看著对面几个高他一头的男人，“我有说不的权利吗？”
　　说话的男人也不再废话，干脆利落的打开车门，“请。”
　　夏煜将手伸进口袋里，探身钻了进去。
　　车门关上发出“！”的闷响，四周看热闹的人对此指指点点，皆是一副稀奇的模样。
　　车子在行驶的途中，坐在夏煜身边的男人礼貌的“请”夏煜拿出他的手机，会有专人替他保管。
　　夏煜乖乖的配合，从口袋里拿出手机交到对方手里。
　　驾驶座位上的男人透过後视镜将夏煜的一举一动都看在眼里，从他在车外伸进口袋按下手机的那一刻开始。嘴角不动声色的扬起一抹鄙夷。
　　
　　被蒙著眼睛换到另一辆车上，又或快或慢的行驶了许久，车子渐渐停了下来。
　　车门被打开，有脚步声从四面八方汇来，身边的呼吸声远去，却没有人帮他扯下黑色的丝巾。
　　有人小心翼翼的扶住他的手臂示意他下车。
　　他老老实实的照做，在南安来救他之前他一定要保证自己的完整。这是他现在唯一的念头。为了南安他要保护好自己才行。
　　
　　跟随著那人前行，走了一段路，那人突然停下。虽然看不到，夏煜还是本能的把头扭向有人的方向。
　　那人的手放开他，没有依靠的夏煜有著短暂的无措，紧接著他感到身体一阵悬空，地砖天旋间，有人将他打横抱起，他惊呼一声开始挣扎。
　　他要保护好自己，包括决不让别人侵犯到自己，这已经在他所能容忍的范围之外了。
　　“你放开我！放开我！”夏煜不顾一切的扯下眼上的丝巾，“你……”
　　近在咫尺的熟悉面孔笑得极是邪孽，“你终於忍不住了吗？”
　　夏煜停止挣扎，冷眼看著霍海越，“这话我原封不动的还给你。”
　　霍海越盯著他看了半响，突然“呵呵”的笑了起来，手臂却更紧的搂住怀里的夏煜。
　　夏煜浑身一僵，吃痛的倒吸一口冷气。
　　霍海越移开目光，抱著他大步向前走去，面上皮笑肉不笑，“你最好把那些小刺小脾气收起来，这里容不得那些。”
　　“容不得那就放我走！”夏煜在他耳边大吼，“你这样把我抓来算什麽？土匪！强盗！啊！”
　　他被狠狠的丢到地上，压在身下的手臂发出“咯”的一声脆响。
　　霍海越缓步走到他的身前，居高临下的看著他，“我说的话，你最好一字一句都记得清清楚楚，最好能够倒背如流，少让自己受些皮肉之苦！”
　　说罢，弯腰就要将他再次抱起。
　　“滚开！”夏煜按著剧痛无比的右臂，向後挪动身体，“不要碰我！你这个禽兽！”
　　霍海越沈下脸，一把按住他的左肩硬将他从地上拖起来。
　　扯下的左手带的右臂一痛，夏煜闷哼一声，眼泪“簌簌”的掉了下来。
　　“怎麽了？”霍海越伸手钳住他的右手抬起来。
　　“不要不要！”夏煜看著自己除了痛没有丝毫自觉的右臂不停的摇头，“不要碰，好痛！”
　　霍海越皱眉，“你怎麽跟个女孩子似的娇气。”手上的动作却也轻柔了起来，“大概是骨折了。”他将夏煜的手臂放下，头也不回的对外面吩咐，“把成越叫来。”想了想又补充道，“让他记得管好自己的眼睛。”
　　外面的人应了一声，便去传话。
　　
　　霍海越坐在屋子里的床上，毫不掩饰的看著夏煜，夏煜坐在靠墙的沙发上眼观鼻鼻观心，胡思乱想著分散自己的注意力，好让手上的伤不再那麽疼。
　　
　　约摸半个小时之後，外面的人回来说是人已经带来了。
　　
　　来人大约二十二三的模样，头发染得金光灿烂，斯文的银框眼睛一点也不能掩饰那双桃花眼里的桀骜不驯。骨骼早已是成人模样，个子看起来竟要比霍海越还要高出来些。
　　让夏煜心惊的不是他异於常人的身高，而是他看自己的眼神。
　　若说霍海越抓自己过来完全是因为一时兴起的话，那这个人看自己的眼神便是赤裸裸的欲望。
　　第一眼看到他，夏煜就敢肯定他碰到了与自己相同的人。
　　事情至此，在夏煜的眼里已经比他一开始所想的复杂的多，他开始後悔自己当初为什麽没有反抗一番，说不定能引来个警察什麽的，就算受伤，也总比现在这种前有狼後有虎的处境好的多。
　　
　　“他右手似乎断了，你给他看看。”霍海越简介扼要。
　　叫做成越的青年走过来轻轻的托起夏煜垂在身侧的手臂。
　　夏煜痛的浑身颤抖，原本干涸的眼泪又一次涌进眼底。
　　成越看他一眼，安慰道，“不用怕，骨头没断，只是错位而已，接上就好了，过程可能有些痛。”成越征求道，“需要麻药吗？”
　　夏煜抬起湿漉漉的眼睛，抿抿嘴巴，“要打针吗？”
　　成越歪头，“嗯，是的。”
　　“那……就这麽接吧，我…….不要打针。”夏煜小声的嘟囔道。
　　“啊哈？”成越失笑，“接位可比打针痛的多呢。”
　　“嗯……”
　　正在夏煜犹豫不决的时候，霍海越终於忍不住发话道，“快点行不行啊！饿死了！”
　　成越头也不回的说道，“饿你就吃饭去呀，谁样你忍著了吗？”
　　“霍成越，你最好搞清楚自己现在正在跟谁说话！”床上的霍海越蓦的坐直身体，犹如一头蓄势待发的猛兽。
　　霍成越凉凉的道，“知道，怎麽敢不知道，东城霸主的大公子霍海越，啊，不，是现任东城霸主霍海越。”
　　听到这里霍海越不怒反笑，“成越，我知道你对此不满，可是没办法，父亲就是喜欢我，这是不争的事实。”霍海越站起来，扬起形状坚毅的下巴，“我也明白对你说了吧，你，霍成越，一辈子，都不肯能超过我，霍海越！”




第五章

　　“你，霍成越，一辈子也别想超过我，霍海越！”
　　
　　他是霍海越的弟弟？夏煜丝毫不懂得掩饰的将心中所想都表现在脸上，霍成越看著他目瞪口呆的模样就觉得很好笑。
　　“怎麽，很惊讶吗？”
　　夏煜老是的点头，思绪有些跟不上动作的节奏。
　　“那…..你喜欢我多一些还是他多一些呢？”霍成越蹲在夏煜面前指指一旁的霍海越。
　　夏煜有些迷惘的抬头，看到霍海越阴冷的眼神不禁一缩脖子，本能的说道，“你！”
　　说完他就後悔的恨不得把自己的嘴巴拿针线封起来。瞧他都说了些什麽呀！
　　果然，霍海越听完原本略带得意的脸色立刻阴沈下来。
　　霍成越倒是对他笑的越发亲切，“谢谢。”接著有挑衅的看向站在自己身後几步开外的霍海越，眼中的讯息不言而喻。
　　这个简短的回答彻底否定了霍海越刚才说的话，也彻底的激怒了他。
　　“夏煜，你不用费尽心思讨好他，你眼前这个人是个吃人不吐骨头的家夥，你若最後还想得个全尸，就离他远一些。还有！”霍海越顿了顿，一字一顿道，“无论如何，你都是我的，这一点，永远都没有改变的可能！”
　　
　　将骨头接回原位果然如霍成越所说的那样，是打针那点小痛所望尘莫及的。夏煜更是当场就痛昏了过去。等他醒来的时候已经是第二天的下午。
　　胃部因饥饿而感到的强烈不适将他从噩梦中惊醒。夏煜揉著眼睛懒洋洋的在被子里翻个身，迷迷糊糊的叫道，“南安，南安，我饿了，南……”
　　“饿了还能睡到现在，只能证明你还不是不饿！”修罗似的声音将他彻底惊醒。
　　夏煜“噌”的从床上坐起，霍海越因为他的敏感而皱了眉，“怎麽？把我当成你梦里的恶魔了？”
　　夏煜一下子睁大眼睛，“你怎麽知道我做了什麽梦！”
　　霍海越不屑道，“哼，如果不是我知道你在昏睡，还以为你在讲故事呢。梦话都能说的绘声绘色。”他向前倾身，缓缓向夏煜靠近，“你还有多少是我所不知道的呢？”
　　“你别过来！”夏煜惊恐的向後退，“你再过来的话，我就……我就……”夏煜向四周看了看，发现自己的威胁根本连纸老虎都算不上且毫无根据。
　　霍海越倒是饶有兴趣的配合，“哦？你就怎麽样？”
　　“我就……我就……”夏煜说不出个所以然来，只能一味的小侯退让，说出的话哆哆嗦嗦，“你….你要是喜欢这张床我，我让给你就好了，你别挤我了。”
　　霍海越闻言失笑，“什麽？为了这张床？这张床本来就是我的，不光这张床，就连这张床上的人都是我的！”
　　夏煜一怔，随即举起自己的左手，霍海越面色一沈，一把抓住他扬起的手臂，狠声道，“怎麽，还想打我……”
　　“咦！”夏煜惊奇道，“居然不疼了G！”他又试著活动几下，发现新大陆一般兴奋道，“真的不疼了！”
　　“闭嘴！”霍海越气恼的低吼一声，猛地向他扑了过去。
　　“啊！”夏煜尖利的一叫，开始拼命的挣扎，“走开，走开！”
　　霍海越在上方瞪著他，目沈如海，“这岂是你说了算的！”
　　说罢便一把扯开夏煜的上衣，伸手向内探了进去。
　　“不要！不要！”夏煜吓得失声痛哭，“你快放开我！放开我！”
　　大手触摸到他的下体忽然一顿，脸上浮起厌恶的表情，一把将他甩开！
　　“靠！”霍海越唾骂一声“什麽东西！”说罢便怒气冲冲的起身离开。
　　夏煜衣衫不整的躺在床上，眼泪不断的顺著脸颊的弧度落在一旁的被褥上，匀染开来。他张开嘴，呜咽声和著淌下的血迹从嘴里溢了出来。
　　就在刚才，他就跟死神一步交错，他抱著咬舌自尽的决心来守护南安的自己，他没有想到自己竟然可以做到这一步。
　　接下来又该怎麽忍受怎麽度过，难道真的要死吗？他不知道自己下一回还会不会有这份勇气，口中的伤口叫嚣著充斥整个大脑，他来不及多思考便陷入了沈沈的黑暗。昏迷之前他还在自嘲的想著，霍海越说的果然不错，自己实在是比女孩子还要娇气。
　　
　　再次醒来的时候天已经大亮，夏煜躺在床上恍惚了半晌，这才记起自己现在是在哪里。
　　舌根痛的他眼眶发涩，用力眨巴了好几次才将眼里的泪水吞咽回去。
　　到这里差不多也有两天了，南安他们也已经发现自己失踪的事情了吧，那个被自己发的乱七八糟的短息也不知道他到底收到了没有。
　　他能够想到当南安发现自己不在之後的那种不知所措的惊恐。
　　记得曾经有一次四个人一起去爬山，为了寻求刺激走的是一条未被开发的山道，南安说要去方便一下，让他们几个先往前走。三个人嬉笑打闹著走了一阵子才发现南安并未跟上来，夏煜当时就慌了，说什麽都要回去找他，谢涵和温泽西怎麽拉也拉不住他，还好南安及时出现，抱歉的说著自己走错了路先绕到了前面，看他们迟迟不来，这才又往回走著来找他们几个。
　　那是怎样的心情，夏煜清楚的不能再清楚了。
　　会担心他是不是出了什麽事，揪心的如同一把利刃在五脏六腑里翻搅捣动。
　　夏煜躺在床上却一动也不敢动，因为他一动舌头就会叫他痛的恨不得把它直接咬下来。
　　
　　门外传来一阵骚动，因为隔音效果太好的缘故，说话的声音都是模模糊糊的听不分明。紧接著有人一把将门打开，霍成越嬉笑的脸从外面探了进来。
　　夏煜转动眼珠看向来人，微微有些吃惊，“是你……唔！”他痛闷哼一声，忙张开嘴巴呼著外面的凉气好让嘴里的伤口不那麽火辣辣的痛。
　　霍成越原本笑眯眯的眉眼一下子皱了起来，他快步走了过来轻轻捏住夏煜的下巴，将他的嘴巴拉开。口腔里血肉模糊的景象叫他吃了一惊。“你想要咬断自己的舌头。”
　　口水从无法闭合的嘴巴里溢了出来。羞耻加上嘴里的疼痛叫他终是忍不住哭了出来。颌骨被对方控制著夏煜只能从嗓子里发出意义不明的“呵呵”声。
　　霍成越无奈的看著他，说了句“你等等”，便松了手走出去。
　　夏煜无声的抽噎著抬手将嘴角的唾液抹去。
　　没过多久霍成越又推门进来，手里多了一个小小的医药箱。走到他身边将他小心的扶起来靠在床头。
　　“先别靠。”霍成越把被子乱成一团塞在夏煜的背後，“现在靠上去。”
　　夏煜用手背抿著眼睛慢吞吞的挪过去。
　　霍海越对著他叹口气，从桌上拿起一包纸巾递过去，“喏，别用手，不卫生。”
　　夏煜擦眼睛的手一顿，抬起头看他，泪水朦胧的双眼有一瞬的迷茫。
　　霍海越看著他，小腹一紧，一股热流在身体里慢慢沸腾起来。他深呼吸，将那股急躁强压下去，伸出手遮住夏煜的眼睛。
　　夏煜不明所以的在他的手窝里眨了几下眼睛。
　　身体已几近爆发，霍成越在心里大叫著“现在还为时过早”一边一手翻著身边的医药箱，“把嘴巴张开。”
　　夏煜听话的将朱唇开启。
　　霍成越盯著他看了良久，伸出手指缓缓的送了进去。
　　毫无防备的夏煜被他这麽一碰，本能的闭合嘴巴。
　　柔软的唇舌与他的手指相触，霍成越似是电流过身一般浑身一个颤抖。
　　夏煜也知道自己一不小心含住了对方的手指，急忙张开嘴巴让对方退出去。
　　“对不起，”霍成越将手指拿了出来，“这麽著是有点不大卫生，我换别的方式来给你上药。”
　　他将一瓶药粉拿到自己面前，食指与麽指交错了将盖子打开，探出舌头舔了一下，白色的药末迅速吸附在了他鲜红的舌尖上。
　　夏煜的两腮开始酸痛，他微微的张合嘴巴来缓解，感到一只手捏住了自己的下颌，便又乖巧的停住不动。
　　粗重的呼吸喷在他的鼻尖，夏煜猛地意识到对方这是要做什麽，可不等他做出反应，对方的舌头就已经伸进了他的嘴里，一股凉凉的快意立刻蔓延了整个口腔，舌根的痛也渐渐弱了下来。舒适的让他不由自主的松了一口气。
　　如果这是在接吻而不是处理伤口的话，那对方的吻技一定了得。
　　夏煜在心里感慨。
　　随著霍成越的舌头越探越深，夏煜的头也越来越重，他不安的挣扎了两下，就被霍成越轻而易举的制服。
　　“没事，只是这药里带了点麻醉的作用，可以减轻你的痛楚。”霍成越覆在他的耳边蛊惑一般的说道。
　　夏煜头脑昏沈的已经无法再作出思考，只能任由著霍成越腾出两手将他抱在怀里，压在身下。
　　不知道是什麽时候两个人就变成了现在这种姿势。
　　夏煜不满的乱摆著身体，无力的动作看起来更像是对对方的邀请。
　　霍成越一边将手伸进他的衣服里，一边噬咬著从他的耳後到他的脖子，一路向下舔吻。
　　夏煜只觉得身上一凉，接著便有一个结实而温暖的躯体覆了上来。
　　他磨蹭著对方的身体，南安的面孔在他昏黑的视线里一闪而过，嘴角不由得微微扬起，含含糊糊的唤著爱人的名字，“南安，南安……”身体也渐渐有了反应。
　　霍成越虽然听不清楚夏煜刚刚到底说了什麽，但心里还是为他的主动而感到高兴的。
　　“这就对了嘛，两个人都能快乐这样不是很好吗？”
　　舌头灵活的挑逗试探著对方胸前挺立的两粒茱萸，霍海越为夏煜的敏感而兴奋异常。动作了不由的猛烈了起来。将自己一下子挤到了夏煜笔直的两腿之间。从床头的医药箱里拿出了一管绿色软膏，打开盖子涂在自己的下身上，又将剩余的用手指一点一点送进夏煜的身体。
　　他就是这样，哪怕只是一夜情的对象，都会温柔的如同真心交合的情人一般。
　　毫不费劲的就将自己送进那枚已经体味过人事的穴口里，从下身穿来的快乐叫他瞬间血脉喷张。欢愉的感觉在他的全身叫嚣著要他前进。
　　肉体的撞击声中，屋内的一切都沈醉在一片淫靡之中。
　　
　　透过监视器镜头所显示的内容，屏幕前的霍海越看的瞠目结舌。
　　看著自己那个素来不动声色的弟弟此时沈溺於其中的疯狂模样，霍海越在不可思议之余身体也越发的燥热难耐。
　　那将会是怎样的刺激与享受。他不知道霍成越究竟体会到了什麽。
　　身为一个性取向正常的男人，若不是对夏煜的一时好奇以及那张漂亮到雌雄难辨的面孔他也不会想著把他弄回来尝尝。
　　但昨天的事情证明他霍海越对於一个男人的身体除了厌恶根本生不出一丝欲望来，那种平板板的身体叫他大失所望。
　　原想著等哪天心情好了就将他放回去，毕竟说起来这人曾今还救过他一次，自己也不是恩将仇报的小人。
　　可现如今，眼前的这一幕已经大大的冲击了他的视神经和大脑。他甚至可以想象到对方在他身下哭泣求饶的模样。就连夏煜原本让他觉得反感的小女生作态此时看来都是一种无形的诱惑。
　　结了老茧的大手不由自主的伸向了自己的下体，想象著那人张开双腿环住自己的腰，用身体缓缓的吞咽自己的下体，只是自慰便已让他疯狂不已。
　　脑海里全被那人妩媚的面孔和耳畔断断续续的呻吟所充斥。




第六章

　　夏煜在梦里咂咂嘴巴，色兮兮的咧嘴傻笑，南安的胸膛实在是太美味了！闭著眼睛在身边摸索著就往有温度的地方靠近，嘟嘟囔囔的把脸在对方的肩上一个劲的蹭。
　　对方身体一颤，大手覆在他的腰上力道刚好的替他拿捏，夏煜满意的嘟起嘴巴就在对方脖子上亲了一口。“嗯……南安……你真是太好了！”
　　对方按摩的手忽然顿住，夏煜先是莫名其妙，蓦的醒悟过来，他惊恐的抬起头来，对方也刚好正低头看他。
　　“啊──！”夏煜惊叫一声从被子里坐了起来，被褥滑落身体露出斑驳的吻痕。
　　霍成越也跟著起身靠在床头上，心情极好的跟他打招呼，“谁的怎样啊！”
　　夏煜一惊，猛地转过头盯著对方，眼眶欲裂。“你……你为什麽……”
　　霍成越不以为然，“我怎麽了？ 我的表现的还可以吧？”趁他不备，霍成越的手又不老实的从被子地下一把握住夏煜的下身。
　　夏煜呜咽一声，紧绷的身体一下子软了下来。
　　霍成越顺势一捞将他搂在怀里。“乖，别跟只小猫似的，我会忍不住的。”
　　夏煜靠在他的身上，头埋得极低，冷不防地抬起头一口咬到对方肩膀上，牙关紧扣，用力到浑身颤抖。
　　霍成越吃痛，一把钳住他的脖子，狠狠的将他从自己肩上拽了下来，鲜血顿时喷涌而出。
　　“你疯了！”霍成越捏著夏煜的手渐渐使力，“你他妈找死！敢咬老子，不知死活的东西！”
　　被他卡住脖子的夏煜脸涨的青紫，缺氧的大脑一片浑沌。他本能的抓住霍成越的手用尽全力想要扒开，混著霍成越鲜血的舌头渐渐吐了出来。
　　他快要死了吗？夏煜在心里惨淡的一笑，这都算什麽事呀！难道自己救人也有错吗？为什麽会变成这样？南安，怎麽办？我好想见南安……
　　
　　“住手！”
　　就在夏煜以为自己下一秒就会停止呼吸的时候，门“！”的一声巨响从外面推开。
　　霍海越大步走过来，一拳挥向自己的弟弟。
　　霍成越被哥哥揍倒，不由自主的松开了对夏煜的束缚。
　　夏煜倒在床上咳个不停，眼前的黑暗渐渐散去，大脑得知自己还活著的讯息之後便开始拼命的呼吸。
　　他果然，还是没了死的勇气。他果然还是想活著。他看不得南安难过的样子。
　　
　　“喂，你还好吧！”霍海越把他扶起来，摇晃他的肩膀，“喂！”
　　夏煜被他摇的不耐烦了，嘶哑著嗓子吼道，“没死哪！”
　　霍海越被他的态度唬的一怔，随即不伦不类的笑了起来，“是吗？那最好，毕竟是我弄回来的东西，我可不希望还没玩就给弄死了！”说罢狠狠地瞪向捂著脸靠在床上的霍成越，“我说过，那是我的东西，你是在挑战我的底线吗？”
　　霍成越挑眉，没有丝毫畏惧的迎上对方的目光。
　　“你最好给我马上滚，并且不要再出现在我面前。”霍海越怒的咬牙切齿，“否则，不管你是谁，我都不会对你客气的！”
　　霍成越不置可否，起身穿好衣服，大步向外走去，关门的瞬间回头看了一眼赤裸著俯在床上的夏煜，嘴里发出一声不屑的冷哼。
　　
　　夏煜缓过劲来，也开始找出自己散落在床下的衣服穿上。霍成越并没有对自己使用暴力，所以除了霍海越先前扯的那一下之外再也没有其它破损的地方。穿裤子的时候腿还有些发软，他只能坐著把裤子套上，一点一点的向上提，等到实在不行的时候才颤颤巍巍的站起来。
　　双腿一抖，夏煜险些跌回床上，一只手稳稳的扶住他的胳膊。夏煜头也不回的将那只手甩掉。
　　“你……”霍海越被他这一举动激恼，“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　夏煜仍然低著头整理自己的裤子，想著等一会儿离开这里了，一定要赶快找个地方清理一下，不然非得生病不可。
　　霍海越一把扯过他的领子，瞪著他道，“我跟你说话呢，你没听到吗？”
　　夏煜抬头，冷冷的看著他不语。
　　霍海越死死的盯著他，怒火在他的胸膛翻滚燃烧，终是冲进他的大脑将他的理智一并烧到，加上那些在他脑海中挥之不去的画面，一下子激起他蹂躏的欲望。
　　夏煜被推回床上时并未反抗，任由对方撕扯他的衣服啃噬他的身体。从没有体味过男人之间性事的霍海越没有任何前戏便长驱直入。由先前那一次作为润滑，进去的时候并没有想象中的困难，甚至快乐的险些叫他立刻就冲上了顶峰。
　　
　　拉到脚踝的裤子束缚了他的动作，霍海越粗暴的将夏煜的裤子撕裂扔到一边，抱起他按在床上用力的挺进。
　　夏煜被他的动作带动著不能自已的晃动，羞耻的声音从他咬紧的牙关里渐渐泄了出来。
　　他感到屈辱的闭上眼睛，眼前所浮现出的南安的脸，叫他忍不住想落泪。
　　不能哭，他一遍又一遍的警告自己，不能让那个混蛋得逞，他越要羞辱自己，自己便越不能让他得逞。
　　释放在体内的热流几乎灼伤了他的内脏，眼前有短暂的失明。
　　霍海越趴在他的身上享受著事後的余韵。满足的喘息，亲吻著他的身体。那种销魂的快感叫他欲罢不能，如不是真的筋疲力尽，他真的还想再来上几回。
　　折腾了一晚上，海天在日辉下渐渐分明。
　　几乎没合眼的霍海越懒洋洋的把脸埋在夏煜的颈间吮吸著他细嫩的皮肤。
　　“你太瘦了，抱著不舒服，得养养才行……”
　　“你什麽时候放我走？”
　　霍海越抬头，危险的眯起眼睛，“走？你想去哪里？”
　　夏煜固执的又问了一遍，“你什麽时候放我走？”
　　霍海越盯著他不语，轻蔑的笑道，“想走？也好，等我玩腻了，或许就会放你走。”他翻身离开夏煜的身体，仰躺在床上，“前提是，你还有命回你想回的地方。”
　　
　　已经是第四天了。
　　南安坐在沙发里，双手插在头发里用力的拉扯。红著眼睛的温泽西一把拉住他的手，哭道，“南安，不要这样，不要这样！你这样小煜看到会难过的！”
　　南安抬头，原本白净清秀的面孔上胡子拉碴，眼窝深陷，和先前那个温文尔雅的人有著天壤之别，他开口，声音嘶哑难听，“小煜他，他到底去了哪里？”
　　温泽西看到他这副失魂落魄的样子不禁岑然泪下，“你不要哭，不要哭……南安，你不要哭……”
　　门外传来开锁的声音，谢涵风尘仆仆的走了进来，看到这一幕不禁吓了一跳，忙走过去拉起南安，“你怎麽出来了！你不知道你还发著高烧吗？快回去躺著！”
　　南安一把抓住谢涵的手腕，瞪大充血的眼睛，“谢涵，谢涵，你查到了吗？小煜到底去了哪里！小煜在哪里？”
　　谢涵摇摇头，叹气道，“我问遍所有他常去的地方，所有人都说没见到他。‘鸿丰’包子铺的老板说他那天买了午饭就回去了，剩下的就……”谢涵拍拍南安的肩膀，“你别急，会有办法的，有可能是他去了哪里忘记告诉你了。”
　　“不可能！”南安极近崩溃的边缘，“我打他的手机一直都是无人接听，他连一个纸条都没有留给我，一条信息都没有发给我，他一定是出事了！一定是！他一定是出什麽事了！”
　　温泽西趴在谢涵的怀里早已是泣不成声，他断断续续的说道，“小煜……小煜……不可以出事的……不可以……”他扯住谢涵的衣襟，泪眼滂沱，“谢涵，你说，小煜会不会是被坏人带走了……他长的那麽漂亮，一定是……”声音戛然而止，温泽西猛地瞪大眼睛。
　　谢涵也略有所觉，两人异口同声的呼出同一个名字。
　　“霍海越！”




第七章

　　睡眠不足的霍海越这一天倒是神清气爽，处理起事情来有条不紊，刚刚接手帮派时曾让霍海越一度被搞的焦头烂额，看著一切渐渐步入正轨，霍海越可以说是身心舒畅。心情也是近段时间里难得的好。
　　正接著一个无关紧要的电话闲聊著打发时间，另一部连接内线的电话突然响了起来。霍海越很是纳闷，家里的事情还有什麽是管家所不能解决的。
　　霍海越没有真正意义上的家室，所以家中的事物都由那个比自己长了几岁的言大哥代办。实在不行家里的保镖也是很充裕的。他最是明白什麽事情应该用什麽样的方式解决，这为霍海越省了不少的心。
　　这条内线在霍海越坐上这把交椅之後还是第一次响起。
　　匆匆挂了电话，直接按下了另一部叫嚣著的电话免提，那边传来言大哥温厚的声音。
　　“怎麽了？”
　　“您上次带回来的那个孩子现在情况不太好，是否立刻送去医院。”
　　“不好？”霍海越把身体靠进真皮老板椅内，漫不经心的说道，“怎麽个不好法？”
　　那边如实回答，“高烧不止，上吐下泻。”
　　“吃坏什麽东西了吧。”
　　“他从到家里除了药物就没有吃过其它东西。”
　　“哦？”霍海越觉得很有趣，“居然这麽多天都没吃东西？那他的生命力也真够顽强的。”
　　那边的言大哥回头看看躺在床上的夏煜，心下多有不忍，“海越。”
　　“言大哥，你终於像肯同以前那样叫我了呀！”
　　言大哥摇头，无奈道，“海越，你放过这孩子吧，他经不起你玩。”
　　“大哥，你不懂，我不是玩，我是真的看上他了。”
　　“海越……”
　　“大哥，我不像成越那小子是一个到处留情的种马，你放心吧，我会对他好的。”
　　言大哥也知道多说无益，只能顺著他的话说下去，“那你看现在应该怎麽办，他这麽下去也不是个办法。”
　　这边霍海越忽然敏感的说道，“言大哥你为什麽会对这个小子这麽的上心？”
　　言大哥知道一定又是霍海越的独占欲发作。出言安抚道，“你在乎的人怎麽能就这麽放之任之呢？”
　　霍海越想想，点头道，“这倒也是。送医院就不用了，这小子很爱逃跑的。”似是想到了什麽，霍海越不由的扬起嘴角，“找成越……先找个医生到家里看看。”
　　“好。”言大哥听著那边挂了电话，这才对著门外的人吩咐道，“让那个医生进来吧。”
　　
　　检查的结果并没有看上去那麽糟，看来这是个娇养惯了的孩子。细皮嫩肉的身上还残留著前一日的痕迹，斑斑驳驳衬得那一身玉肌雪肤格外淫靡诱人。
　　言大哥叹气，别过头不去看那小心翼翼的医生眼里闪现的一丝精光。
　　窗外日头西沈，留下天际的一片残红。
　　
　　霍海越推门进来，直接向著站在窗前的人走去。
　　“言大哥。”
　　言大哥回头，微笑著道，“回来了。”
　　“嗯。”霍海越看向床上的夏煜，“他怎麽样了。”
　　“还好，没什麽大碍。”
　　霍海越不屑的道，“我就说嘛，一个大男人哪有那麽脆弱的。”
　　“海越。”
　　“嗯？”
　　“你要是什麽时候腻了就放这孩子回去吧，他跟著你是不会幸福的。”
　　“大哥！”霍海越不满的说道，“我不是说过我是真喜欢他的吗？你怎麽就不相信我呢？还是说你是被伤怕了所以杞人忧天？”
　　言大哥被他一句话噎的半天说不出话来，良久才缓缓叹口气说道，“随你。”
　　说罢便转身离开。
　　霍海越不明白都这麽多年了他的言大哥怎麽还是对当年的事情耿耿於怀。
　　床上的夏煜喃呢一声，挣扎著想要从睡梦中醒来。
　　事後没有及时清理致使身体不适，这种情况好像从未发生过。
　　模模糊糊的睁开眼睛，稍微有些动作脑袋就会“嗡嗡”作响，浑身上下没有一点力气，就连张口要水喝都做不到。
　　隐约听到有说话声和关门声。有人朝这边走过来，投下的阴影遮住吊灯的光线。
　　“你醒了？”
　　夏煜看不清面前人的模样却也能从声音里大概猜出是谁。
　　“呵呵…..”
　　“什麽？”霍海越皱眉。
　　他想喝水！夏煜努力张大嘴巴，“水……”声音沙哑难听之极。
　　“你嗓子怎麽了？”
　　如果不是没力气，夏煜肯定要送他一个大大的白眼，你试试好几天滴水不进外加发烧腹泻！
　　“渴…..”
　　霍海越略一怔，“你想喝水？”
　　废话！
　　夏煜想著他要是再问些白痴的话出来，他就是直接渴死也不要再跟这个人白费力气了。
　　
　　看著夏煜饮驴似的喝法，被他靠著的霍海越直嚷嚷，“喂喂，你慢点，别弄我身上了！”
　　夏煜不理他，伸出手就要去接杯子。双手瑟瑟发抖，根本就没有力气拿稳，杯子里剩下的水一股脑的全扣在了夏煜裸露的胸上。
　　“喂！”霍海越一把夺过杯子，“怎麽就没看出来你这麽倔！”
　　夏煜瞪大眼睛看著他，眼眶渐渐湿润。
　　“你还哭？你是不是个男人！动不动就哭！你到底哭个什麽劲啊！”
　　夏煜嘶哑著嗓子抽噎出声，努力撑著身子向一边挪，霍海越一把将他拉回怀里，紧紧的卡住他的腰，沈声喝道，“不许哭！”
　　夏煜抬手抿抿眼睛，小声的抽泣。
　　霍海越拿下他的手握在手里，“不是说了不许哭吗？你再哭我就揍你！”
　　怀里的人颤了一下，发出的声音变得断断续续。
　　“不要咬嘴！”
　　夏煜抬头，委屈的看著他，无言的用眼神对著他控诉。
　　没有那个男人能受得了这种刺激，霍海越低低咒骂一句该死，垂头吻了上去。
　　
　　放开时，两人皆是气息不稳，霍海越还好，夏煜已是一副窒息的要晕过去的模样。
　　霍海越急忙用手抚著他的胸口给他顺气，光滑的触感叫他贪恋，渐渐变成有技巧的爱抚。
　　夏煜低哼著想躲，怎奈被对方扣得死死的。
　　“你，你想弄死我！”夏煜瞪著他，神情绝望，“我到底是哪里得罪你了你要这样对我！”
　　霍海越低头沿著夏煜的颈项舔吻，沈醉的说道，“我喜欢你。”
　　夏煜一惊，开始死命的挣扎，“闭嘴！你给我滚开！不要说那种话！你这个禽兽！”
　　霍海越原本混乱的眼神突然一沈，一把甩开夏煜，站了起来，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　说罢便解开扣子压了上去。
　　夏煜惊叫一声，歇斯底里的喊道，“你就是要弄死我！你就是一个禽兽！我救了一个禽兽！你放开我！南安！南…..唔….”
　　霍海越扯了被单堵住他的嘴，跪起来解腰带。
　　夏煜惊恐的瞪大眼睛，被制住全身的他只能猛烈的摇著脑袋。
　　不要！不要！南安！南安！你在哪！你快来救我！南安……
　　身体被进入的一霎那，泪水冲破眼眶涌了出来，夏煜被顶的被迫仰躺，看向屋顶的目光空洞且绝望。




第八章（番外）

　　“我…….我叫夏煜！”
　　
　　这是我们初次见面时他对我说的第一句话。
　　
　　我对这种长相雌雄难辨的男孩或是女孩，统称为不伦不类。
　　所以对他没什麽好感那是必然的，但他看我的眼神却叫我觉得不舒服。
　　不舒服，所以越发觉得厌恶。
　　但与我相反的，班里不论男生还是女生都对他喜欢的紧。
　　他们会和气的跟他打招呼啊，对我却唯恐避之不及。
　　我不明白，是不是因为他长的漂亮的缘故。
　　我第一次不带有色眼镜的去观察他。
　　杏仁形状的眼睛很大很亮，眼尾随著柔和的弧度微微上翘。鼻梁笔挺纤细，一笑就会泛起细微的褶皱，浅粉色的嘴唇有些透明的质感，嘴角天生上扬，生气的样子像只没有睡到懒觉的猫咪。
　　我从没见过这麽好看的男孩子，也没有见过这麽漂亮的女孩子。
　　清纯中带著天然所致的妩媚，我下意识的就想到了《聊斋》里的狐仙。
　　
　　他在注意我，我知道。他身边那个叫做温泽西的高中生好似一个移动喇叭，看到我眼睛瞪得跟见了鬼似的。
　　我开始猜测他是不是不正常，或许……我讪笑著在脑子里否定这个念头，刚开学那会儿不是没有男生向他告白的，他总是一副受惊小路的模样让人不忍心再追问。
　　我想没有人会拒绝这样一个孩子，不论你是男或是女。
　　对，他在我心里就是一个孩子罢啦。那麽脆弱，不谙世事。
　　我甚至想他是不是也在心里把我当作哥哥一样的仰慕著，仅仅只是仰慕而已。
　　
　　那个叫温泽西的小朋友又跑到我们学校，他一来整个课堂便活跃起来，咋咋呼呼的拖起夏煜就向外跑，完全无视掉了讲台上气得发颤的老头子。
　　
　　他回来之後也是很高兴的样子，紧接著就有一个高个子的男生到班里找他，那男生我有印象，打篮球的时候和他交过手，模样很中看。
　　他跑出去跟那人手舞足蹈的聊了半天，那男生只会羞涩的不停挠头。
　　他们之间没什麽的，这我一眼就能看出来，可我就是觉得不舒服，我知道自己开始不对劲了。
　　
　　真正有了与他接触的机会是在新年伊始前的元旦晚会上。
　　他穿了一套黑色的礼服，打了天蓝的领带，越发的唇红齿白。看到我在看他，大方的对我回以一个笑容，他大概也清楚现在的自己有多麽的吸引人吧，所以显得格外的自信。
　　
　　“夏煜！”
　　他回头，展颜一笑。
　　“你怎麽还在门口呀，走啦走啦！”来人熟络的牵起他的手。
　　“泽西来了吗？”
　　“是啊，就在里面。”
　　“我还担心他进不来呢！”
　　“呵，你就放一百个心吧，他跟学生会的比我还熟呢！”
　　“呵呵，那是他的长项。”
　　两声比肩而行，有说有笑，好不快活。
　　看著他们，我彻底明了了自己的心意。
　　我就是这样，但凡认定了的事情必然要作出个所以然，这一点上我从不委屈自己。
　　
　　“小煜──”叫做温泽西的男孩子在人群里夸张的朝他挥手，看到在他身後跟进来的我又是毫不掩饰的表情，拉过夏煜一阵咬耳朵，动作明显的就好像是故意做给我看似的。
　　他皱眉朝我这边扭过头来，对上我的目光微微的有些错愕，又不明所以的回头看向温泽西。
　　“谢涵！”温泽西一把挽住身边的男生，周围的人看到这一幕纷纷窃窃私语，他却不闻不问的将这个身子都靠在了那男生的身上。“我答应你！”
　　谢涵先是一怔，即刻红光满面，难以置信的问道，“你……你是说…..”
　　温泽西看他这一副傻样子，笑的眉眼弯弯，“你猜！”
　　谢涵不管不顾一把拉起温泽西向外跑去，只留下夏煜一人站在原地，却是一脸的忧伤与无奈。
　　立刻就有一个故事呈现在我的脑子里，我摇头，把那些无聊的念头晃出去，走上前搭讪，“嗨。”
　　夏煜看到是我，有些诧异，笨笨的抬起手，“嗨！”说完就觉得自己的动作很白痴似的把手放下不好意思的笑了。
　　“一个人吗？”我意有所指的向外看看。
　　他耸肩，“刚才不是，现在是了。”
　　“不一定呀！”
　　“啊？”
　　我笑著向他摊手，“如果你愿意的话，我们两个今天就都不会只是一个人了。”
　　他怔忡的看我半晌，接著便笑了起来，“当然。”
　　他真的很爱笑，原来他笑起来这麽好看。
　　那晚两个人聊了很多，天南地北，海阔天空。他说我和看上去差很多。我说，哦？差什麽？他说，人情味。我听了险些把嘴里的果汁给喷出来，人情味？他答的一本正经，是啊，起初你给我的感觉真的很冷！像是…..他极力的思考著，忽然拍手道，像座千年不化的大冰山！说完他似是才意识到自己说了什麽，歉意的冲我吐吐舌头。我摆手，乐不可支的说道，你真是…..我好久都没笑这麽开心了。我抬头，就看到他正认真的看著我，专注的直到很久才发现我的目光，像是受到了惊吓一般起身跑了出去。
　　
　　那之後的三天假期里我都没有再看到他，上课那天他才又一次出现在我的视线里，天知道我当时有多麽的兴奋，恨不得上去一把抱住他，仿佛要透过这样才能宣泄我这几天的思念。
　　他看我眼神躲躲闪闪，我知道他还在为晚会那天的事情耿耿於怀。
　　我笑著对他打招呼，“嘿，好久不见。”
　　他狐疑的打量著我，良久才说道，“嗯，是啊，这几天过的怎麽样？”
　　我撇嘴，“能怎麽样？就那样呗！”
　　他冲我笑笑便不再接话。
　　我故意向前挪了一个位子跟他坐在一起，他像是没料到我会这麽做，吃惊的看著我把书放在他和他紧挨的那张桌子上，坐到他的身边。
　　“你…..”他犹豫著还是说出了口，“对不起。”
　　“啊？”我被他这句没头没尾的话给弄蒙了，“什麽？”
　　“那天，我那麽看你…..”他低著头不看我，“让你很苦恼吧。”
　　我恍然大悟，却故作不解，“我为什麽会苦恼？”
　　他抬头，“不苦恼吗？”他小声的说道，“我是同性恋G！”
　　我点头，“嗯，我猜到了。”
　　他小小的惊呼，“你猜到了？那你…..那你不怕吗？”
　　我好笑，“怕你吗？你觉得我至於吗？”
　　他不说话了。论身高轮体魄，该害怕的是他才对吧。
　　“那……你知道我……”
　　猜想著他接下来可能说的话，我的心狂跳不止。
　　“你知道我朋友也在和男人交往吗？”
　　“啊？”我当时的表情一定很傻。
　　他皱眉，“你不知道吗？我觉得他们表现的已经很明显了，当时周围的人就都在议论这个。”
　　我整理一下心情，“嗯，我知道的。”
　　他的表情又变得和那晚一样忧郁而无奈，“他其实都是为了我，他担心我孤单寂寞，所以才以这样的方式来陪我。”他苦笑，“很傻，是不是。”
　　我不知道他到底是在说他的朋友傻还是在说他自己，“不是啊。我觉得你很幸运。”
　　他看我，眼眶竟有些发红，那天的他大概也是现在这个样子，只是光线太暗而让我没有注意到这一点。
　　我有著想要抚摸他的冲动，直视他的眼睛，“你有这样的朋友你应该感到幸运才是。”
　　他默默的点头。
　　我故作轻送的说道，“要说起来我最近也有些困惑的事情呢！”
　　他看我，神情有细微的紧张，这让我觉得很满足，“最近在为感情的事情上伤头脑。”不看也知道他那边将会是怎样的表情，想想我就忍笑忍得内伤，表面上却依旧做足了戏份，“苦恼於我这份感情来的不明不白的，而且还喜欢错了对象。”吊足了他的胃口，我直接抛出答案，“这个对象是个男人，还是个我曾经所不屑的男人，我想你也看出来了吧，夏煜。”我不由自主的扬起嘴角，“你说，我该怎麽办呢？突然被你所暗恋的人表白，你是不是也和我有著一样仓惶而惊喜的心情呢？”
　　他看我嘴巴张张合合，无言之间，情已定。
　　
　　“南安！南安！”
　　睡梦中有人在晃动他的肩膀，南安睁开双眼，神情有霎那的放空。
　　谢涵担忧的看著他，“你怎麽睡沙发上了，你病才刚好怎麽这麽不小心。”
　　南安低头将手插在头发里，“对不起。”
　　谢涵叹气，拍拍他的肩膀，“回去睡吧，你这几天也够累的了，再这样下去，恐怕还没解决问题你的身体就先垮了。”
　　南安点头，起身向屋内走去。
　　
　　黑暗里，夏煜蓦的睁开眼睛，身边传来平稳的呼吸声，他瞪大的眼睛渐渐看清了四周事物的轮廓。月光透过窗子缓慢的移动著，斗转星移间，一滴清泪划过夜色，似是流星陨落，坠入茫茫夜幕之中，晕开一道低声的喃呢。
　　
　　南安。




第九章

　　这样总不是个办法。
　　谢涵看著蜷缩在沙发角落的南安，如是担忧著。
　　他从没有见过如此萎靡不振的南安。
　　一直以来，这个青年男子给他的感觉，冷漠而坚毅。
　　可现在的他……
　　犹豫再三，谢涵还是开口，“南安，实在不行，不如…..”
　　“不！”不等谢涵说完，南安便打断他，“不行，我努力到现在才有了这样的成果，不可以，不可以……”
　　“可……”
　　谢涵还想说什麽却被南安那双失神的眼睛所震住，无奈的摇头，“那…..你自己一个人静一静，好好想一想。”
　　谢涵出门，顺手把门带上，透过关合的门缝看著坐在沙发上岿然不动的身影，无声的叹息。
　　
　　门打开，有人走了进来。
　　夏煜下意识的把头埋进被子里。
　　那人走到他的身边坐下，随手把带来的东西隔在床头的矮柜上。
　　“听说你中午又没吃饭，是吗？”
　　“……”
　　“你是在寻死吗？”
　　“……”
　　“不吃东西，到最後难受的是你，跟别人一点关系也没有。”
　　既然跟别人一点关系也没有，那你来干什麽？
　　夏煜很想反驳那人，可现在的他连说话的力气都没有了。矮柜上的小菜和白粥所散发的香味一点也勾引不起他的食欲，他已经饿到无法再进食了。
　　之前霍海越来看过他几次，见他一副奄奄一息的模样也就没了兴趣。
　　坐在他身边的人叫言信，霍海越叫他大哥，想是撒娇似的语调让夏煜觉得可笑。
　　
　　言信自说自话了一阵子，看对方毫无反应，不禁叹道，“你真是个倔孩子，好好的有什麽不好？何苦寻死腻活的。”
　　咸涩的液体顺著脸颊流入口中，夏煜诧异自己竟然还有流泪的力气。
　　这都是他愿意的吗？
　　这人为什麽要用责问的语气。
　　农夫救蛇却反被蛇咬，莫名其妙的就被带到这里成为别人发泄性欲的工具，原以为过几天就会被放回去，但一切企盼都是枉然。现在唯有一死方能解脱。
　　夏煜静静的闭上眼睛，眼前浮现起南安他们的面孔。
　　呼，连声再见都来不及说，不知道来世还能不能遇见他们。
　　南安，泽西，谢涵……
　　
　　“你如果认为这样就能一了百了，那我劝你省省吧，痛苦这东西，唯有折磨够你了，才会放过你。经历过这些天後，你的那些幼稚的想法还不尽快消失的话，那我只能说一句，这只是你自作自受！”
　　言信说完这几句话便不再做声，由夏煜自己去想。
　　这孩子著实让人心疼，却不值得可怜，这个世上可怜人有千千万，谁也没有资格去怜悯谁，同时，也没有谁有资格去怜悯别人。
　　言信看著床上那个有著微弱起伏的大男孩，可惜的摇摇头，如若当初自己也想他这样受到些挫折就要自暴自弃，那现在早就死过几百会了，还轮得到给他在这将大道理吗？
　　果然可怜之人必有可恨之处啊！言信在心里感慨，即便现在不可恨，即便曾经他是个温和而善良的人，但又有谁能躲过命运的玩弄後，还敢自命清高不屑於苟延残喘？
　　
　　“我……”
　　言信猛地直起腰来，看向床上的人，可等了半天却没等到下文。他自嘲的一笑，这是干嘛？竟渴望另一个人求生渴望到产生幻听。
　　“啊……”
　　声音尖细而微弱，言信一个激灵站了起来，扑到床上。
　　床垫因为压力一阵弹跳，夏煜两眼一黑险些背过气来。
　　“医……院……”夏煜大口大口的喘气，吃力的说道，“我……医…….生…….救……救…….命……”
　　“好！”言信应了一声立刻冲出门去，对著门外的保镖吼道，“医生，快叫医生来！”
　　训练有素的保镖不急不紊的应下，拿出对讲机联系。
　　言信扶著门框，胸口欺负的厉害，他低著头，落下的刘海遮住他的眼睛，只在嘴角及不可见的上扬起一抹弧度。
　　
　　这个孩子不能死，他是他余生的坚持，亦是他将来的筹码。
　　他坚信这个赌注下的绝对错不了。
　　
　　夏煜能活下来是霍海越意料之外的事，对於因他一时兴起而葬送一条性命，这件事对他来说简直是微不足道，他是东城的老大，别说放任一个人死活，就是亲手杀人，又有谁能把他怎样？
　　年轻气盛的帮派老大居高临下的看著院子里摇椅上晒太阳的人的侧脸有些狂妄的笑著，没有人能把他怎麽样，除了他自己。
　　
　　院子里，言信坐在夏煜身边，将削好的苹果切成很下的块状盛进白色小圆桌上的盘子里。
　　此时阳光明媚，风和日丽，正是日光浴的好时候。
　　言信将苹果快扎在牙签上递到夏煜的嘴边，轻声叫道，“小煜。”
　　“唔？”夏煜睡的迷迷糊糊的听到有人在叫他，便扭过头来，“言哥哥。”他不愿意跟霍海越叫同样的称呼，便和言信商量改叫他哥哥，这样既不失礼仪，也显得亲近。
　　眼前这个人给予了他重生的机会，如果不是他，自己现在已经成了一抹孤魂了吧，不，或许上天堂了也说不定，对，自己死後一定会上天堂的！夏煜为自己的坚信小小的窃喜著。
　　言信看著现在的夏煜，短暂的失神。
　　这孩子固然是百里挑一。
　　因为虚弱的缘故而使得皮肤苍白而透明，清澈的像是不食人间烟火的精灵，不会掩饰的淡淡喜悦在他精致的面孔上平添两抹红晕，娇憨的模样让人恨不得立刻将他据为己有。
　　言信为自己这个念头而感到诧异。
　　转念一想，这也不正是霍海越略来他的原因吗？
　　那是天生的尤物。
　　
　　言信微笑，将苹果贴到他颜色淡淡的唇上，“喏，苹果！”
　　果香味一阵阵飘进夏煜的鼻子里，他调皮的嗅了嗅，“嘿嘿”的傻笑著将苹果快咬进嘴里慢慢的咀嚼，他这次绝食导致胃部严重损伤，医生告诫他以後进食一定要细嚼慢咽，暴饮暴食一定会让他的胃部严重抗议。
　　这点常识他是有的，只不过到现在才遵循罢了，以前的自己也是有著现代年轻人普遍都存在著的，幸好一直都有南安在身边照顾无微不至的照顾著。
　　南安……
　　一想到这个名字，夏煜就无比庆幸著自己还活著。
　　他抬起头，眯著眼睛看向天空，W阳在他的视线里化成一片金辉。
　　只要活著就能再见到南安。
　　现在他要不并不多，只要能见到南安。
　　南安，南安。
　　
　　言信凑到他的面前替他挡住渐渐大起来的日头，微笑著低头，“回去吧，太阳大起来了。”
　　夏煜从善如流，点头道，“好。”




第十章

　　陈孟春这几天噩梦连连，生活中的一些个意外也常常使他心惊肉跳，直觉有人在他看不见的地方盯著他看。
　　
　　像往常一样，他从集市上买完菜回来，为了油菜每斤砍下五毛钱来而沾沾自喜。
　　对於居家过日子，他简直就是个天才。
　　
　　到自家门前掏出钥匙，对好锁眼，插了进去，左拧右拧，愣是拧不动。
　　这是他们家门吗？
　　这人有时候有些十三点。
　　
　　顺手扭了一下门把。
　　开了……
　　
　　他惊恐的瞪大眼睛，看著一室没厅的屋子里，那个大大咧咧横在自己床上扭头对自己眉眼弯弯的男人，艰难的吞了口口水。
　　这男人…….真好看。
　　
　　那人从床上爬起来，随意揉揉自己有些凌乱的头发，冲他招手，“过来！”
　　陈孟春呆呆的点点头，在门口换了鞋走进来，还不忘把门带上。
　　那人掀起嘴角，笑的不深，眼里竟是鄙夷。
　　
　　陈孟春走进去，不疾不徐的将菜放到屋子中间的桌子上，脱了外套挂在墙角的衣架上，然後这回屋子中间，一屁股坐到样式过时的沙发上，打开电视。
　　
　　那人保持著一开始的姿势石化了一半，嘴角的笑渐渐改为抽搐。
　　他竟敢无视自己！
　　
　　“喂！为什麽不理我！当我不存在吗？”
　　那人一张口就知道是个无赖。
　　
　　陈孟春当作什麽也没听到，锁定一个频道津津有味的看著娱乐节目。昨晚睡的早了点，没看完，从头看一遍也不错，这一期挺有意思的。
　　
　　“喂！”那人走过来，伸手抓他的肩膀。
　　陈孟春作出一副恍悟的样子，起身向柜子的方向走去。
　　那人抓了一个空，正待抓狂，却看到陈孟春取了件衣服走过来。
　　那人正欲开口，却被他打断。
　　“你那天丢这儿的衣服，拿走。”把衣服往那人怀里一扔，自己又屁颠屁颠的跑去看电视，好像什麽都没发生似的。
　　
　　“陈孟春！”那人绕到沙发前天，挡在电视跟他的视线之间。
　　陈孟春不耐烦的看著他，“你到底要怎样啊！”
　　那人摆出一副邪恶的嘴脸，坐到陈孟春的旁边揽住他的腰，“我要做什麽你最清楚。”
　　陈孟春忍无可忍，一把抓住他的领子，“霍成越，别让我再说第二遍，滚！”
　　霍成越嬉皮笑脸的将他的手拿下来握在自己手里一点点摩擦著给对方消气，“我知道错了，夫君大人。”
　　陈孟春被恶心到了，向後退了一步，做挥苍蝇状，“你离我远点，你这个没贞操的男人！”
　　霍成越惶恐的前倾，双手环住他的腰际，一脸的弃妇相，“夫君，你可不能抛弃我！我可都是你的人了！你总得负责吧！”
　　这人怎麽可以这麽不要脸？
　　陈孟春费解。
　　趁他放松警戒的时候，霍成越扑上去对著他的他的肩膀就是一口，陈孟春吃痛的叫出来，“你干什麽！”
　　霍成越一脸的小人得志，“看不出来是在咬你吗？”
　　绕是陈孟春这种软脾气的老好人都有些忍无可忍，连打带踹的挣开他的禁锢。“你他妈玩够了没有！白痴！弱智！种马！花心大萝卜！你……唔….”
　　霍成越堵住他的嘴巴，极富技巧的唇舌在他的口腔内辗转反侧。
　　陈孟春很没出息的缩在他的身下颤抖个不停。
　　一只手在他的身体上游走，时轻时重的拿捏著他浑身上下最是敏感的部位。
　　他呜咽著，泪光在有些圆的眼角闪闪发光。
　　他就是这麽个傻子，连纸老虎都算不上。
　　三两下就叫人给征服的彻彻底底。
　　两人的衣服很快就飞到了屋子的各个角落。
　　陈孟春难耐的在霍成越身下扭动呻吟。
　　实在是禁欲太久了。
　　霍成越没了他可以去找别人。
　　但他不行。
　　他无法接受没有感情加诸的性爱。
　　
　　霍成越对待任何一个共同欢愉的对象都出奇的温柔，他宁可用下药这种无耻的手段也不要对方在自己面前作出一副叫天天不应叫地地不灵的贞女模样。更不希望把力气花在没有实质享受的事情上。
　　
　　这一点，他们两个的想法相悖而行。
　　陈孟春觉得不高兴那是自然的。
　　霍成越唯有在床上卖力些讨他欢心。
　　
　　反正这男人是离不开自己了。
　　这一点，霍家二少爷无比自信。
　　
　　他也乐的和这个平时木讷床上疯狂的男人纠缠不清。
　　这种反差每次都能叫他血脉喷张，激动不已。
　　不用前戏都能进入最佳状态。
　　绝对极乐的享受。
　　为此他甚至愿意为这个屈服於他胯下的男人做他不喜欢的口交。
　　为的就是看他在喷射那一刻所显现的动人一面。
　　
　　这是解释他对这个男人亲睐有加的最好理由。
　　
　　他能满足任何一个男人的需求，不代表他就是只金刚。
　　
　　筋疲力尽的躺在男人身边，霍成越斜眼看著大口喘气的陈孟春，呆呆的有些失神。
　　陈孟春半眯著眼睛看他恍惚的表情，什麽也不想说，也没力气说。
　　
　　这男人对自己所开的特例有一段时间叫他欣喜不已，沈浸在自以为是的爱情甜蜜之中。
　　现任东城老大的弟弟，上任老大的二子，世界某知名医学院硕士。
　　长相俊美，气度不凡。
　　即使对待自己不认识的人，只要你不反抗，他也会对你好的出奇。
　　
　　惟一一次去了那种酒吧，认识了当时以最是魅惑的姿态喝著橙汁的家夥。
　　自己也是酒吧里惟一一个不知道他身份的人，不光笑的毫不掩饰，还被呛的一口酒喷在对方蔚蓝色的衬衣上。
　　他笑眯眯的回头，拖了自己就往外走。
　　众人眼泪的怜悯让他後悔的想一头撞死。
　　
　　他的第一次就这样莫名其妙的消失在一个连长相都没看清楚的人的跑车上。
　　他最近胆子实在是越来越大了，不光有悖伦理的爱著男人，还作出这种一夜情的行为。
　　死去的母亲若在天有灵，一定会拨了他的皮不可。
　　他颤抖著，任由那男人在他的身体里进进出出。
　　
　　“想什麽呢？”眼前的男人凑过来亲了亲他的眼角。
　　“想我们第一次见面的时候。”
　　霍成越皱著眉头想了想，“唔……”
　　“怎麽啦？”
　　“我们第一次见面是在什麽地方？”
　　“……”
　　“哈，骗你的啦！我怎麽可能忘了呢？在酒吧嘛！”
　　“你那时候为什麽会选上我？”
　　“什麽？”
　　“在你身边意图明显的人好几个都比我优秀不知多少，你为什麽就选了我？”
　　“因为我以为你在勾引我啊！”霍海越瞪他一眼，“你知不知道那件衬衫是我找个大半个地球才买到的限量版，全给你毁了！我当然要从你身上讨还回来！”
　　所以你明知道我是第一次还把我给折腾个半死？
　　陈孟春伸手抱住他，脸在对方的胸口蹭来蹭去，“对不起。”
　　霍成越拍拍他的脸，“知道错了吧，我都没跟你提过这事。”
　　“嗯…..”陈孟春闷声闷气。
　　“知道错了总该有所表示是不是？”
　　“嗯？啊！”
　　霍海越趴在他的身上，双手裹住他的臀部极其色情的揉捏著，“好好弥补弥补我吧。”
　　说罢，低头含住他的嘴唇，不给他一丝反驳的机会。
　　陈孟春气的差点背过气去。
　　这个接口他都用了百八十遍了，为什麽自己还是会上当。
　　陈孟春在心里狠狠地鄙视自己。




第十一章

　　霍海越最近的心情只能用糟糕来形容。
　　
　　安排在赫连家的沿线被揪了出来，严刑拷打自是免不了的，对方训练有素，也绝对服从於自己，自是不比担心被问出什麽，只是那人是自己玩到大的好友，现下实在是不忍心对方吃那种苦头，送命也是必然的。
　　早知道就不要答应让他去就好了。
　　霍海越还在为当初同意那人的毛遂自荐而懊悔不已。
　　
　　一笔不小的单子今天一早被属下告知交易失败，且险些被得到消息的武警抓个正著。
　　暗地里是一回事，可真正被揭发告密了，政府绝对没有不出动的理由。
　　
　　他扬手打翻了身旁的生态鱼缸。
　　巨大的响声惊动了外面的保镖，一个个举著枪踹门进来。
　　霍成越明知是自己失态却仍是冲那些保镖吼道，“滚出去！谁允许你们进来的！”
　　又对最後一个出门的人说道，“备车，回去。”
　　
　　夏煜蹲在地上逗弄著那只手掌大小的猫咪，玩的不亦乐乎。
　　这是昨天言信出门回来带给他的礼物。
　　霍成越不允许他出门，甚至不能单独出这个屋子。
　　电话电脑什麽都没有，只有一个只能看光盘的电视机。
　　彻底断了他跟外界的一切联系。
　　除了言信。
　　
　　他怕自己一个人太过寂寞，就带回来这麽个小东西给自己解闷。
　　
　　夏煜拿著盛了牛奶的小碟子放到小猫的面前，趁它喝奶的时候抚摸它软软的白毛。
　　太可爱了！
　　夏煜忍不住将它碰在手心里在脸上蹭来蹭去，小猫不满的呜咽著，伸出小爪子挠他。脸上挨了一下，他也不恼，笑呵呵的把小猫放回地上。
　　那小东西似是知道自己胜利了一般，趾高气昂的“喵”了一声，继续喝奶。
　　夏煜被逗得乐不可支。
　　如果自己哪天能够离开这里，一定要把它带上。
　　如果言哥哥也愿意的话，他不介意把他也带出一个火坑。
　　是的，火坑。
　　霍海越喜怒无常，他经常被楼下客厅里传来的响动吓得心惊肉跳。
　　
　　门在这个时候被推开。
　　夏煜抬头，“言”还没叫出口，就被面前人黑青的脸色吓得噤若寒蝉。
　　
　　霍海越也不知道自己是怎麽了，来这里本来是想要发泄一下情绪的，却因为偶然间在没关紧的门缝里瞥到的一幕而失了神。
　　
　　漂亮的宛如天使一般的少年小心翼翼的抱著白色的猫咪亲昵的画面，叫他的心脏悸动。
　　可少年看到他那一瞬所表现出来的惊恐却叫他恼怒。
　　
　　自己是罗刹吗？我就那麽的可怕？
　　一边满足於自己的征服欲，一边又对现状感到不满。
　　他走过去，僵硬的蹲在夏煜的身边。
　　“谁给的。”
　　“啊？”夏煜被他突然靠近吓了一跳，本能的瑟缩著肩膀。
　　霍海越不耐烦的问，“我是说这猫是哪来的？”
　　夏煜生怕这条恶龙将气撒在这个娇弱的小东西上，急忙母鸡护崽似的把小猫抱进怀里，警惕的看著他，说出的话却颤抖的有些丢人，“言哥哥！”
　　霍海越皱眉，向他伸出手，“拿来。”
　　夏煜忍住恐惧，拼命的摇头，“不，不，不，你不可以伤害它！”
　　“拿来！”霍海越忍著怒意对他说道，“你在这麽抱著它，是想憋死它吗？”
　　夏煜一惊，急忙把手里的小猫放下，小猫惊吓的“喵呜”一声，撒开四个小爪子窜进了沙发底下。
　　夏煜一怔，跟著跑了过去，弯下腰对著沙发下面张望，“小咪！小咪！快出来！牛奶还没喝完呢！小咪…..啊！”
　　夏煜惊叫一声，整个人被人从身後拦腰抱了起来，他抵抗著扭动身体，“你放开我！放开我！
　　”
　　霍海越一把将他甩到沙发上扑上去按住他。
　　“给我安静点！”他犹如豹子一般对他步步紧逼。
　　夏煜看著他，眼角湿润。
　　
　　时间在两人的对视中一分一秒的过去。
　　霍海越渐渐俯下身躯。
　　夏煜本能的想要挣扎，却被对方下一个举动吓呆。
　　霍海越在他的眼角落下一吻，轻如羽毛。
　　
　　飘渺而虚幻。
　　这温柔，只是短暂的错觉。
　　
　　霍海越一把扯开他的裤子，将他整个人翻了过去，从背後压了下来。
　　“不要！不要！”夏煜厉声尖叫。
　　霍海越不理会他的抵抗，从口袋里拿出一根两根手指头粗细的橡胶棒，捅进夏煜的身体。
　　“啊──”夏煜痛的浑身颤抖。
　　虽说一切都是为了享受，但他还是不习惯将手指伸进那种地方，男人与男人的交合叫他觉得肮脏，却又吸引无比。
　　
　　橡胶棒在夏煜的体内抽插几回被拔了出来，扔到地上，又拿出一管软膏挤到自己昂扬的分身上，涂了厚厚的一层。
　　长驱直入。
　　
　　夏煜在身後不断的耸动里，渐渐起了反应，断断续续的呻吟从咬住沙发扶手的嘴里溢出来。
　　
　　习惯男人与男人性爱的他，无论对方如何粗鲁，都没有办法彻底抗拒。
　　他在心里觉得羞辱。
　　
　　有冰凉的液体滴在他的背上，透过单薄的衣物，却灼伤了他的皮肤。
　　霍海越本能的将手伸进对发的衣服底下，抚摸著紧致光滑的小腹。
　　这是他唯一愿意碰触的地方。
　　夏煜的皮肤极好，却实在是瘦的可怜。
　　完全没有女人的丰盈。
　　还好他足够柔软。
　　
　　霍海越把他反过来面对著面抽送，夏煜已经有些迷乱，不停叫著一个人的名字。
　　南安。
　　
　　这让霍海越感到耻辱。
　　屈服於自己的摆弄之下的人，竟还有意识唤著别人的名字。
　　实在是不能原谅。
　　
　　事实上，他也是明白的，若不是混乱到一定程度，夏煜恐怕连声音都不会发出，更别说这样胡乱的大叫。
　　这一切的一切仅仅出於本能。
　　
　　思及此，霍海越不由的怒火中烧，连他自己都不知道到底在为什麽生气，可能是为了最近所有的不顺心吧。
　　
　　下身简直是在用蛮力解决问题。
　　持久力惊人。
　　
　　夏煜晕过几次後，渐渐的有些适应了这种暴力的性行为。
　　痛楚中，自己已经射了三次。
　　
　　这是不对的，却也无可奈何。
　　
　　身体像是在下一秒就会散架，可这一秒还是在不停的汲取快感。
　　这是他所不能控制的。
　　
　　有著无力的悲哀。
　　南安。
　　我好想你。
　　
　　夏煜伏在沙发上，失声痛哭。
　　小咪乖巧的蹲坐在一边，歪著头不解的看著这个衣衫凌乱的少年，神情迷茫。




第十二章

　　办公室精致的皮面大门被敲响。
　　霍海越倚著办公桌边头也不回的说道，“进来。”
　　
　　来人是他的助理兼保镖卫岚。
　　“先生。”
　　“情况如何？”
　　“赫连家族据说对我们所竞标的那块地皮也有著浓厚的兴趣，决定要跟我们一争高下。”
　　霍海越闻言慢慢的转过身来，目光掠过下属弓腰正对著他的头顶看向墙上指针跳动的挂锺，嘴角请不可见的掀起一个轻挑的弧度。
　　“一争高下？”他缓慢的说道，似是在咀嚼其中的含义，“那很好啊，我不找他们的麻烦他们自己倒是送上门来了，我倒要看看父亲当初老生常谈的‘切不可硬碰硬’的赫连家到底如何强大如何威风，以至於父亲掌权四十多年竟不敢与其明目张胆的较量一番。”
　　卫岚知道自己家主子的倔脾气又上来了，於是出言劝解道，“老先生的话不是没有道理的，现下赫连家世……”
　　“卫岚！”霍海越低低的喝住他，危险的眯起眼睛，“你的意思是在指著我过於冲动盲目吗？”
　　卫岚心里虽是这麽想的，嘴上还是毕恭毕敬的说著“属下不敢。”
　　霍海越负手踱步至落地窗前，傲然俯视著二十八楼下行色匆匆的人群与车水马龙的公路，嘴角扬起一贯的倨傲。
　　“我要你记住，不，是要让所有人都记住，现在坐在这个位置的人不再是那个畏头畏尾的霍长安，而是他的儿子，东城的新任老大霍海越。”他微微回头，靠窗的半边脸映衬出他侧过的这小半边脸的阴暗，“我和我的父亲是不同的，这也注定了我们的结局也会是天和地的距离。”
　　
　　南安回到家中，回想著这一天打听到的有关霍海越的消息，心烦意乱。
　　好说歹说那人都算是东城的老大，虽说上任不久，且年少轻狂，但真想要对他做点什麽，那实在是痴人说梦。
　　发动了全城的关系网也只打听到霍海越有意向一方首富赫连家族发起挑战，这是他意料之中的事，赫连家一直都与东城那边不和，针尖对麦芒那都是迟早的事情，就连他这样两耳不闻窗外事的学生都有所耳闻，稍加推断不难猜测到结果。至於鹿死谁手那还得从长计议。赫连家虽财大气粗，但毕竟大部分家世都在国外，难说不会远水救不了近火。至於东城那边，听说这新任的老大做事老练有条不紊，但确实年轻气盛，狂傲的有些过了头，虽说现下隶属东城管辖范围的行业经营的与之前无异，但还是引来一些比较保守的长老们的不满。
　　南安摘下眼睛，疲惫的揉捏著太阳穴。
　　这都不是重点，重点的是现在他所要面对的人。想要找出霍海越实属难於上青天，更别说去救一个被他有意软禁的人了，实在是难上加难。何况他只是一个还没有完全走出校门的大学生，两种抗衡，实在是不平衡的可笑。
　　
　　有人按响了门铃，南安重新带上眼镜过去开门。
　　“哪位？”
　　拉开门，刚看清来人的面孔南安就毫不犹豫的将门关上。
　　“请等一下！”那人眼疾手快用半边身子抵在门与门框之间。
　　“我跟你没什麽好说的。”南安毫不留情的使力推门。
　　“请把我要说的话听完，如果说听完之後……”
　　“没什麽好说的。”南安忽然松力，那人一个重心不稳摔了进来，肩膀磕在地上发出闷闷的响声。
　　“可……”那人挣扎著站起来，还要继续劝说被南安竖起一只手掌拦住。
　　“别说了，当初我做决定的时候家里人都是同意的，没什麽可以商量的余地了，再有，家里哥哥姐姐也都在，我回不回去都无所谓，反正缺我一个不缺。我跟夏煜的事是板上钉钉的，我一步也不会退让的。”
　　南安态度坚决，对方不但不恼反而有些欣慰。待到想起自己这次前来的目的时，又恨不得抽自己两耳光。
　　“但也不是没有别的办法，而且据听说这里似乎是碰到了什麽麻烦，我看不如……”
　　南安无奈的叹息，抬眼看向那人，“表哥，你觉得我是那种人吗？”
　　那人被南安这一声“表哥”叫的受宠若惊，不禁满面红光的说道，“小南我……”
　　南安打断他，“表哥，我叫你这一声表哥不代表我对家里的妥协，你之前的事情我也有所耳闻，我想你应该也是家里最能够体谅我的人，所以，不要再让我为难了好不好，我现在已经心烦的要命了，别再给我填一些不必要的堵，那时候家里人既然说了我选择夏煜就要放弃一切这种话，那我再回去岂不是代表我认输？我知道家里一定是听到什麽风声所以才会叫你来劝我，但我还是那句话，不，说的更绝一点，就是，即使夏煜有什麽闪失，那我南安也不会放弃我们的誓言苟且偷生。表哥，我说到这里，意思再明白不过了吧，不要逼我，他是我的命，不管怎麽样我都要与他共患难共进退。”
　　“小南……”那人感动的险些热泪盈眶，他颤颤巍巍的伸出双手搭在对方的肩上，个子不高加上被西装束缚了肩膀有些微微的吃力，他看著南安，同时也坚定的看著南安眼中那个小小的自己，一字一句的说道，“好，不论如何，表哥从今天开始都会不计一切的支持你，所以，你一定不要辜负表哥的期望哦！”
　　南安冲他友善的一笑，说道，“有表哥这句话我就满足了。”
　　那人急道，“不是不是，我不只是说说，我是说真的，你要是有什麽事完全可以找我的，我虽然没什麽名头，但至少比你多吃了几年的粮食，大人物我不熟，但是朋友还是有几个的，我知道夏煜最近似乎是遇到了什麽麻烦，所以，所以我也想为你们尽一份力，也算是弥补一下当初所留下的遗憾……”
　　南安笑笑，不置可否。
　　“那好，如果我有什麽地方需要表哥的帮忙我一定会说的。”
　　“嗯，好，其实我早就觉得男人跟男人在一起也没什麽嘛，都是那些人思想太保守了，而且夏煜那孩子长的也不错，性格也很好，完全就没得说嘛……”
　　南安听著自家表哥打开话匣子滔滔不绝的东拉西扯，心想，他这个表哥单纯善良，虽然一遇到他自己的事总是一味的退让叫南安有一段时间对他极其的轻蔑，但实际上这也是他值得呵护的一点，这样一个人能在现今这种鱼龙混杂之中安然度过二十九年实属不易，且对人推心置腹真诚的没话说。
　　只是，他如果能不这麽十三点，或许南安会真正意义上的把他视为自己的表哥吧，虽说血缘这东西在这摆著，可这样一个人介绍出去还是觉得脸上有些挂不住……
　　
　　“表哥这辈子最看不过眼的就是持枪凌弱，他霍海越怎麽啦？不就是东城老大嘛，照样是爹妈生养的不是。去，咱不怕他！”
　　南安苦笑，附和道，“是是，表哥，你说这麽久话，不渴吗？进屋喝点水吧。”
　　那人闻言先是一怔，接著感动的无以加付的握住南安的手，“这麽久了小南……我来过这麽多次了……这是你第一次让我进屋……我……”说罢灵敏的绕过南安走进屋子，感慨道，“啊，这真的是四个男人住的地方啊，怎麽比你姐住的地方还干净啊！”
　　南安回头，看著在屋里东张西望的不亦乐乎的那人，微微的有些苦涩。
　　还说觉得不会寻求家里的帮助，可就这麽的放那边的人登堂入室，这不算是输，那又能算什麽。
　　“小南，我可以进你房间看看吗？”
　　“嗯，好，跟我来。”




第十三章

　　霍成越在二楼尽头的门前被守在那里保镖拦住。
　　“你们这是什麽意思？”霍成越看著挡在自己胸前的手臂皱起眉头。
　　那人恭敬的说道，“先生说过除了先生本人与言先生之外任何人不能进入这间屋子，还望二少爷能够理解我们做下属的难处。”
　　霍成越轻笑一声，眼底一片冷清，“我这还没说什麽呢，你倒是先把话说绝了。”
　　那人九十度鞠躬，伸手对著走廊做了一个“请”的姿势。
　　“好吧。”霍成越无所谓的耸肩，作势转身要走。等那保镖起身的瞬间，猛一回身提起膝盖踢向他的腹部，不给那人反击的机会顺势折起手肘砸向他的颈後。那人来不及闷哼一声就倒在地上。
　　霍成越拍拍手唾弃一声，“东城是没人了吗？找这种货色来拦我。”
　　说罢大摇大摆的推门进去。
　　刚才还趴在地上一动不动的人此时像是没事人似的站起来从口袋里掏出对讲机，“先生，二少爷闯进了夏先生的卧室。”
　　
　　夏煜趴在床上将整个人都埋进白色的被子里，只能隐约看到一个纤瘦的脊背。
　　小咪在他的头顶不停的叫著企图引起主人的注意。
　　而一向对它疼爱有加的夏煜此时却对它的撒娇毫不理会。
　　
　　他的心情已经不能用糟糕来形容了。
　　这种处境让他愤怒之外又有无尽的悲凉和尴尬。
　　即使是被对方已强暴的姿态占有仍要该吃还吃该喝还喝，衣食住行没有一样不是对方的，除了对方时不时的骚扰，他的生活安逸的像是在养老。
　　
　　自那次以後霍海越是有一段时间没来，可也是从那一次开始他便变得惶恐不安。
　　他不知道该如何面对那种自然而然的性爱。
　　徒劳的挣扎固然重要但那让他觉得辛苦。
　　
　　门在他天人交战的时候打开，夏煜本能的露出一只眼睛看向门外。
　　刚刚就听到了不小动静，但他一味的沈浸在自己的思绪里而无法立刻作出反应，等他有所察觉的时候，对方早已登堂入室出现在他面前。
　　
　　夏煜猛地从床上爬起来往後退，“你……”
　　霍成越微微挑眉，那孩子对自己的反应让他觉得不爽，“是我，怎麽了？”
　　“你，你来干什麽！”夏煜底气不足，只能不停的向後退著好暂时远离这危险。
　　霍成越抱胸，看著他一副老鼠见到猫的模样，“这是我家我为什麽不能来？”
　　夏煜无言，警惕的瞪著他。
　　“喂。”霍成越有些无奈，“你再往後退就要……”
　　“啊！”不等他话说完，挪到床边却好不自知的夏煜就一个踉跄向後仰去。双手本能的在空中乱抓一通。
　　“笨蛋！”霍成越低低的咒骂一声伸手拉住他，稍一用力将他拉进自己的怀里。
　　夏煜靠在他的怀里喘了几下，发现自己不知不觉间进入了敌人的领域，又是吓得不轻，挣扎著要逃脱。
　　“喂，不许乱动！”霍成越不耐烦的用手臂将他禁锢在自己怀里，“你要是敢再动一下我就强奸你！”
　　夏煜受到他的恐吓立刻乖乖的安静下来。
　　“你这家夥！”霍成越低头看著趴在自己胸前一动不动的夏煜，俯身在他的脸上印上一吻。
　　夏煜惊叫一声，扭头瞪著他，有些委屈的说道，“我没有乱动！”
　　霍成越好气又好笑，“亲你一下又不会少块肉！”
　　“你……”夏煜气极，“你不讲理！”
　　“哦？”霍成越覆在他耳边说，“我就不讲理了，你能怎麽著？”
　　“我…..”夏煜简直要被这个家夥气死了，他怎麽可以这麽不讲理，“我不理你了！”
　　“啊哈？”霍成越笑著蹭过去，“别呀，我知道错了。”
　　夏煜低著头不去理会他。
　　“喂……”霍成越学著小咪撒娇的样子在夏煜的後颈蹭来蹭去，“喵，不要跟我生气。”
　　夏煜把头埋得更深了，身体轻微的颤抖。
　　察觉到他这一点细小的变化，霍成越得意的同时更加卖力，“煜哥哥，不要生气，不要生气，好怕好怕。”
　　笑声还是从咬紧的嘴唇里泄漏出来，夏煜抬起头，原本白皙无暇的脸蛋因为忍耐著笑意而泛起分红，眼睛亮晶晶的弯成新月的形状，下唇还留有清晰的齿痕。
　　霍成越将手指放到夏煜的微微湿润的唇上轻轻摩挲，“想笑就笑嘛，干什麽咬自己。”
　　夏煜摇摇头，不脸侧到一边，偷眼瞥他，怯弱羞涩的样子分外诱人。
　　也许他也不像想象中那麽坏也说不定。
　　霍成越笑意莹然的看著丝毫不会隐藏自己心思的夏煜，舌尖缓缓的扫过唇瓣。
　　虽说猎物笨的可笑，但还是让他觉得玩性大起，就像一只猎豹带上虚假的面具看著傻乎乎的兔子自己投怀送抱，那种感觉真的是妙不可言。
　　他爱极了这种骗来的你情我愿。
　　
　　正当兴致浓时，一个人闯了进来。
　　床上一跪一做的两个人齐齐回头。
　　“如果我没记错的话，你第一次出现在这张床上的时候我说过不允许你再进入这个放进。”霍海越此时性情不爽，这是个人都能看出来。
　　夏煜下意识的绷紧全身。
　　霍成越注意到他的紧张，安抚似的拍拍他的肩膀。继而面不改色的对自己的兄长说道，“我只是想他了来看看。”
　　霍海越的怒火一下子被他这句话点燃到了最高，他沈著脸一步步走来，像是从地狱里前来的罗刹，让人心惊。
　　“我给你足够的时间，你现在立马从我眼前消失。”
　　霍成越无所谓的耸肩，起身要走。
　　身边的夏煜一惊，手攀住了他的衣角。
　　霍成越回头微笑著将他的手拉开转身离去，在另外两个人看不见的角度鄙夷的冷笑。
　　
　　屋子里只剩下霍海越与夏煜两人，这个认知让夏煜感到害怕。
　　他小心翼翼的用余光关注著对方的一举一动，好在对方扑过来时争取逃脱的机会。
　　虽然这个机会微乎其微……
　　想到这个，他心里就一阵沮丧。
　　明明都是男人嘛，为什麽自己连对方一半的力气都敌不过，每次被制服後自己早已经是气喘吁吁，而对方依旧游刃有余。
　　“想什麽呢？”霍海越忽然开口。
　　夏煜身体一颤，细声细气的说道，“没……没想什麽……”
　　霍海越死死的盯著他的脊背不再说话。
　　一时间静谧无声。
　　回来的路上从车里的显示器上看到两人亲密的举动，这叫他气不打一处来，明明是自己的东西，为什麽会心甘情愿的被他人轻薄，而每次自己动他的时候他都一副宁死不屈的样子。
　　或许是因为自己没有那样的原因吧……
　　他回想起镜头里两人打情骂俏的情形，有些心动，除了第一次在夏煜家里，他再也没有见过那人如此动人的模样。
　　做到这一点其实没什麽，他是东城老大，只会比别人做的最好。
　　思及此，他便不再犹豫，伸出手放在夏煜一瞬间僵硬了的肩膀上，尽量把声音放到柔和道，“在这里闷了这麽久，想不想出去看看。”
　　掌下的身体一个晃动，夏煜蓦的回头，难以置信的看著他，“你……你说什麽？”
　　霍海越被他的警惕弄的有些不乐，“问你要不要出去。”
　　夏煜咬咬下唇，不敢确定的抬眼看他，“我如果说要……你会同意吗？”




第十四章

　　霍海越觉得自己大概是疯了。
　　夏煜从後视镜里偷偷打量著驾驶座上人的脸色，却和对方瞥来的目光撞到，惊吓之余只能硬著头皮装作目视前方。
　　这是一个逃跑的好机会，到人多的地方自己撒腿就跑他也不能把他怎麽样，如果被抓到了自己大喊救命，应该会有好心人帮忙的吧，哪怕只是偷偷的帮忙报警也是好的。
　　打定了主意，夏煜觉得希望近在眼前，开始想象和南安见面之後的情形，也不知道他瘦了没有，最近一定担心的要死吧……
　　开著车的霍海越把他毫无遮掩的想法全部收入眼底，对於他心里打的那些个小九九一目了然，看来自己之前想的不是多余，这小子果然是学不会安分。
　　
　　“到了。”霍海越将车停在VIP车库，开门出去，留下空间给夏煜沮丧。
　　看著眼前直接由车库升至顶楼的会员专用电梯，夏煜撇著嘴就差没哭出来了，一下子从想象中的云端摔回原先的地狱。
　　
　　电梯“叮”的一声打开，两个身材魁梧的保镖站在里面，恭敬的请他们进去。
　　门一关上，原本宽敞的电梯里一下子显得有些窒息的拥挤。
　　如果现在电梯出了事故……
　　夏煜被自己这个想法吓了一跳，他居然想要别人死！他惊恐的盯著电梯里镜子上映照出的自己的影子，有些恐惧。
　　霍海越看他一眼便大概猜到他想些什麽，伸手将他略显单薄的肩膀揽紧怀里。
　　夏煜身体一颤，却意外的没有挣扎，僵硬的任由霍海越抱著。
　　霍海越对他的反应也有些微的吃惊，看看他又看看电梯墙壁上的镜面，终是无声。
　　一行人就这样到达楼顶。
　　
　　露天餐厅对於这样的夏季可谓是又浪漫又适用。
　　夜风自然而然，是人工制冷所无法比拟的，鲜花罗列的别有一番风情，小提琴与钢琴声交相辉映，为整个晚餐增添不少的烂漫情怀。
　　夏煜看著对方小心翼翼的捧著折成花状的餐巾不忍拆开。霍海越看在眼底，叫了服务生拿了新的给他。
　　“放下吧，手里拿著东西怎麽用餐。”霍海越细细品著高脚杯里的红酒，陶醉於那丝滑的触感。
　　夏煜虽是不舍但还是听话的把餐巾放进原先安置的玻璃杯里。他不想在这种地方惹毛霍海越，当著这麽多人的面也难保他不会兽性大发对自己做出什麽来，那样的话，自己哭都不用哭，直接从这里跳下去好了。
　　不过……
　　夏煜从镀金的栏杆边向下看。
　　都市华灯笼罩下的不真实一览无遗，他们来时经过的那条长长的公路此时更像是天上银河的倒影一般，璀璨生辉。
　　这样想著，心情也舒畅起来，深呼吸一口来自於高空的新鲜空气，微笑著说了一句“我开动喽”便兴致勃勃的去研究那排夸张的刀叉。
　　“这个该怎麽用啊？”
　　霍海越难得耐心的一一教给他，“只要使用最近的那两种就可以了，我们两个吃饭不用那麽讲究的。”
　　看他心情很好，霍海越自己也觉得很轻松，语气自然也就舒缓下来，没了平时的冷峻也威严，倒是多了几分霍成越的味道。
　　果然是兄弟啊！
　　夏煜一边笨拙的切著盘子里韧劲十足的牛排一边感叹，不过刚认识霍海越那会儿他不就是霍成越的翻版吗？一样的狡猾又无赖，怎麽之後会变成这个样子？
　　夏煜摇头，之前的事情还是不要想了，免得想起之後的事影响到食欲。
　　这是一个月以来他第一次出门，虽然四面楚歌，但他还是希望能有一个完美的心情来享受这精心安排的一切，或许如同言哥哥所说的那样，自己乖一点温顺一点他就会腻了也说不定。
　　
　　“这种东西吃的惯吗？”下楼的时候霍海越忽然开口道。
　　“啊？”夏煜没想到霍海越会说话，一时间有些反应不过来。
　　霍海越竟没为他的迟钝而恼怒，也没有不耐烦的追问，而是不作声的等著。
　　终是装不下去了，夏煜掩饰似的咳嗽一声，含含糊糊的说了句，“还好吧。”
　　接著又是无尽的沈默。
　　
　　坐车回到霍家，夏煜径自走向二楼自己住的地方，霍海越由佣人接过外套，跟著走了上去。
　　
　　开了门，夏煜迫不及待的扑到床上，自己果然是在屋子里捂出毛病来了，这出去才多大一会儿，而且车接车送，上下有电梯，基本没走什麽路，却累的动也不想动，全身的骨头像是酥了一样无力，如果不是跟著南安养成了轻微洁癖的习惯，他实在想澡都不洗就这麽直接睡过去。
　　有人走进来，不用想都知道是谁，可他现在一点精神也没有，昏昏欲睡的哼唧两声就任由对方抱住，夏煜在心里苦恼，他觉得自己堕落了，刚开始还绝食来著，现在就因为困而连象征意义的挣扎都省去了。
　　
　　“不洗澡就想睡觉吗？”那人的语气有些生硬，连动作都觉得不自然。
　　夏煜有些可怜的窝在他的怀里，半睁著眼睛哀求道，“今天别动我好不好，我好累……”说著就要闭眼睡去。
　　霍海越叹口气，本来是想跟他亲近下解决解决最近积攒下来的火气的，可看著他这副任人蹂躏的模样竟有些下不了手了，抱著他腰的手滑到他的腿弯处，将他打横抱起。
　　失重之下，夏煜本能的挣扎。
　　“乖点……”霍海越有些不习惯这种亲昵的安抚，“我只是带你去洗澡，今天晚上不会动你。”
　　也不知道夏煜究竟听没听进去，但身体倒是渐渐安静下来。
　　
　　把对方放到浴室的椅子上一件件的将衣服除下，又去脱自己的。
　　等到两个人都脱的一丝不挂，霍海越才将他抱起一步步的走下宽大的如同一个小型游泳池的浴缸。
　　有了安神精油的作用，夏煜算是彻底放松了，霍海越刚松手他就向一边倒了去。
　　霍海越无奈，只能把他卡在自己怀了，想著等帮他洗过了自己再洗。
　　来自外人的抚摸叫夏煜有些不适的反抗，霍海越恼怒的在他屁股上打了一下，这才安静下来，有些不满的嘟囔了两句就又睡了过去。
　　没想到睡著的小猫倒是有了几分脾气了。
　　霍海越看著他刚才的反应觉得有趣。
　　温热的水蒸气晕开淡粉色的薄雾，花瓣顺著流动的水流漫无目的的漂流。
　　没有性欲，无关於任何猥琐而自私的想法，这样裸裎拥抱，霍海越的内心流露出一点异样的情绪，痒痒的酥麻，恰到好处的一遍遍的抚慰他的心灵，如果没有那一丝丝夹杂於其中的不明出处的痛楚就算完美了。
　　
　　霍海越将夏煜抱在浴巾里擦干净了留在浴室里，出去调了空调的温度，这才进来抱他出去放在床上，拿了丝被给他盖上。
　　连他自己都没想过有一天呀会对另一个人细心至此。
　　这麽想著，竟也能笑出来。
　　自己到底是……怎麽了？




第十五章

　　言信一回来就觉得有些不对劲。
　　趴在沙发上逗小咪的夏煜眉眼之前忧郁依旧，但明显的脸色比自己离开之前红润了不少，看上去倒像有点肉的样子了。
　　直到他注意到霍海越看夏煜的眼神的时，他才真正有所觉悟。
　　有些事果然是按照自己所预料的那样有条不紊的进行著。
　　不。
　　
　　“言先生。”门外的保镖向他行礼，他回以对方一个得体温和的微笑。“辛苦了。”
　　“这是属下应尽的本分。”说是这麽说，那高大健硕的保镖仍是放松了时常紧绷的面部肌肉。
　　言信推开门走了进去。
　　趴在沙发上逗小咪玩的夏煜闻声转过头来，看清来人，立刻欣喜的扑了过来，“言哥哥！”
　　言信摸摸他的头，微笑著问道，“最近还好吧。”
　　夏煜认真的想了想，接著含含糊糊的“唔”了一声。
　　
　　似乎，比自己想象中的进展还要快上许多。
　　
　　夏煜抬起头，喜滋滋的向言信炫耀，“小咪长个儿了呢！”
　　“是吗？”
　　“嗯！”夏煜点点头，拉起言信就向沙发那里走，“言哥哥，你来看看！”
　　
　　看著面前这具单薄如少年的身躯，就连言信都开始迷茫，这样的一个人，他的魔力，究竟在哪里？
　　
　　午餐的时候保镖在外面敲门。
　　“言先生，夏先生，先生请二位到餐厅就餐。”
　　言信回头看一眼作势站起来的夏煜。“怎麽？”
　　夏煜摇摇头，也有些困惑，“不知道，两天前就这样了，每日三餐我都跟他一起吃。”
　　“哦……”言信若有所思的点点头，跟著站了起来，“那我们走吧，别让他在下面等久了，说不定会发火哦。”说罢调皮的冲他眨眨眼。
　　夏煜轻笑出声，率先向外走去，“嗯，就是就是。”
　　
　　两人下了楼到一楼餐厅门口，霍海越正拿著电话跟对方交代著什麽，看到他们迅速说了几句就挂了交给身边的保镖。
　　
　　“来了。”他冲两个人点点头，回头看向言信，“言大哥。”
　　“嗯。”
　　言信强把视线从餐桌上移开，走过去入座。夏煜紧随其後坐在他的身边，霍海越轻不可见的皱了下眉，吩咐佣人盛饭。
　　言信不动声色的观察著两人之前的暗潮涌动。
　　夏煜的疑惑他倒是清楚的很，怕是这位东城老大已经动心，他现在所要做的就是静观其变，如果他这些日子所查到的一切都属实的话……
　　
　　“听说你跟赫连那边打到明面上了。”言信吃不惯这种过於油腻的东西，象征性的吃了两口就放下筷子。
　　那边的霍海越似乎也好不到哪去，从头到尾都在有一口没一口的喝汤，“嗯，他们最近嚣张的有些过头了。”顺手抽出一张面纸越过言信递过去，“把嘴擦一擦。”
　　言信回头，看看身边从一开始就埋头苦吃的夏煜，有些明了的一笑，替他接过霍海越手上的纸巾，“喏。”
　　夏煜抬头，有些不好意思的笑笑，拿过纸巾擦擦自己染上酱汁的嘴巴，这才看到另两个人几乎没动的碗筷。“你们怎麽不吃啊？”
　　霍海越那种可以和小咪媲美的饭量他在这两天已经适应的差不多了，可言信他怎麽也吃这麽少？他们是怎麽长出那麽高个子来的呀。
　　回头打量一下自己这副小身板，夏煜感到极度的不平衡。
　　言信随口问道，“小煜都喜欢吃些什麽。”
　　夏煜说，“什麽喜欢吃什麽？”
　　“就是平时喜欢的啊。”
　　“唔……”夏煜用筷子指指桌上，“这些都喜欢。”
　　“哦，这样啊。”言信点点头。
　　一旁的霍海越咳了一声。
　　“那……”
　　言信还想说些什麽，被霍海越打断，“阿华那边怎麽样了？”
　　“阿华？”言信正色道，“我派去的人回来说是刚开始是被赫连家软禁起来，至今生死未卜，他们保密措施做的极好，知道阿华身份不一般的人连他们本家的都没几个，所以查起来不顺利那是必然的。”
　　“嗯。”霍海越点头，“阿华那边我再想办法，倒是你，言大哥，最近帮里的事比较多，我可能顾不了你太多，你自己要小心点。”
　　言信对他安慰的一笑，“我没事，你也多注意一下自己的身体。”说罢看看一桌子的鱼肉，眼中的讯息不言而喻。
　　霍海越定时觉得像是自己被看透了一般有些不自在的别过头，掩饰似的对夏煜低吼，“快点吃！”
　　端著碗的夏煜被吓了一跳，立刻无辜的抬起头看著他。
　　言信笑著拍拍他的肩膀，“别理他，你吃你的。”
　　夏煜点点头，把碗放下，有些委屈的说道，“我吃饱了……”
　　看他一张刚擦过又变成花猫似的小脸，霍海越有些无奈，“对不起…..”
　　“唉？”
　　夏煜和言信同时吃了一惊。
　　“没，没关系……”夏煜连忙摆手，“我是真的吃跑了，再吃就要撑到了！”
　　言信闻言“扑哧”一声笑了出来。
　　霍海越嘴角抽搐一下，站了起来，“下午帮里有个会，言大哥你要是能来就来吧，如果觉得累就先休息一下。”
　　“嗯。”言信也跟著站了起来，“没关系，我跟你一起去吧。”
　　霍海越看他一眼，“好。”复又看一眼他身边的夏煜。“那走吧。”
　　“嗯。”
　　言信回头冲夏煜挥挥手跟著走了出去。
　　“对了。”霍海越在门前停住，头也不回的吩咐道，“把我今天买回来的东西送到夏先生的房间。”
　　正要上楼的夏煜转过头来，看著关上的大门，有些莫名其妙，霍海越这几天都怎麽了？前天和昨天给自己带回来的糖果零食都还没有吃光，这回又是什麽？
　　想的脑袋都痛了也想不出个所以然，夏煜自我打趣道，“他该不会是喜欢上我了吧？”这个念头把他自己都吓了一跳，“不不不，千万别，只是对我有兴趣就能把我折腾成这个样子，如果真被他喜欢上，那一定就是世界末日的前兆了！”
　　想著想著，就逃也似的跑向房间。
　　
　　霍海越觉得，以言信的眼力不难看出他对夏煜有所改变的态度，所以也就不小丑似的去掩饰什麽，大大方方的做自己想做的，他是东城老大，拥有举足轻重的地位，难道还没有资格去光明正大的喜欢一个人？笑话。
　　
　　言信同霍海越一起坐在车子後座上，透过车窗可以看到霍海越倒影在上面的模模糊糊的侧脸，嘴角扬起一个讥讽的弧度。
　　快了，快了，看来当初自己是对的，那个小小的筹码，果然没有辜负自己的期望。
　　霍海越，霍家，终有一天，我要让你们尝尝失去一切的绝妙滋味。




第十六章

　　夏煜抱著小咪一下一下的举高，白色的猫咪只能可怜兮兮的蜷缩著身子惊恐的“喵喵”乱叫。
　　无一例外，霍海越推门进去的时候夏煜又是和小咪玩在一起。
　　
　　听到动静，夏煜立刻回头，惊吓之余条件反射的松了手，小咪一声惨叫，落到地上一溜烟的跑了个没影。
　　“小咪！”夏煜惊慌失措的乱转，霍海越上前抓住他，“不用找，猫是摔不死的。”
　　夏煜回头看他，泪眼汪汪，“可是……可是……”
　　“我说没事就没事。”霍海越盯著他的眼睛，“你连我也不相信吗？”
　　夏煜低著头不作声，心里明显是不信的，但也无可奈何，他怕自己硬著来又会惹到那人。
　　“好了，你安静点，等会儿它自己就会出来了。”霍海越拉著他走到沙发前坐下，相合的手掌一点点的渗出汗水，弄的两个人都极不舒服。夏煜是害怕，害怕他等一下又要扑过来。霍海越却是难得的紧张，那是一种他从未体验过的感觉，酥麻由两人触碰到的地方蔓延开来，直至他的心脏，让他既期待长久的这麽下去，又为即将放开的那一瞬而感到恐慌。
　　两人刚一落座，霍海越就一把将夏煜抱住。
　　夏煜在他怀里大幅度的挣扎著，他忍住胸口的火气用还算平和的语气说道，“别动，让我抱一会儿，我不会对你做什麽的。”
　　“我才不信呢！”夏煜挣扎著也有了怒气，“你每次都是会做什麽的！”
　　霍海越被他这句狗屁不通的话说的好气又好笑，不禁把他推开一些看他两眼，“我既然说道就一定做到，我今晚不会碰你，以後……以後也尽量不碰你。”
　　夏煜迷茫的看著他，不明白这人怎麽忽然转性了。
　　如果他真的是转性了，那会不会有一天他也会放过自己？
　　“如果你是在想我会不会有一天放了你，你你最好赶紧把这个念头消掉。”霍海越看著他，一字一句，“因为，我已经喜欢上你了，无论你的心还是你的身，一切的一切，我都要得到！”
　　
　　风从开著的窗子灌了进来，疯狂的掀起灰白的窗帘。
　　
　　“不！”夏煜猛地推开他站起来，“不可能！”
　　霍海越站起来，一步步向他逼近。
　　夏煜慢慢的後退，“不要逼我，不要，你可以对我坏一些，但我不可能喜欢上你的，我有南安，他是我的一切，我只爱他，只爱他，你不可以，不永远都不可以！”
　　
　　窗外一道暗紫色闪电劈下，炸开一声惊雷。
　　室内的水晶吊灯被狂风撼动摇摆不定。
　　霍海越的面孔随著灯光忽明忽暗。
　　“只是因为那个叫南安的男人？”
　　夏煜瞪大眼睛不停的摇头，嘴里低低呜咽著“不可以，不可以……”
　　“如果这世上没有这个男人，你就有可能爱上我对不对。”
　　夏煜惊惧的看著他，“你要干什麽？”
　　霍海越忽然展颜一笑，“没什麽，确认一些事情而已。”
　　他绕过夏煜走到窗前将窗户关紧，室内恢复了初始之时的平静。
　　“这下好了。”他走过来拍拍夏煜紧绷的肩膀，“以後睡前都要记得关窗户，虽然天气仍然高温，但不要贪凉，一定要把被子盖好。我晚上还有事，就不陪你，你一个人乖乖的，不要玩的太晚。”走了两步，他又回头道，“对了，千万不要让小咪抓到你，不然我一生气一定会宰了它的。”又走回来亲了夏煜一下，这才真正的出门。
　　
　　夏煜似是怕冷的蹲在地上缩成一团，他刚才说的再清楚不过了，他要杀了南安，怎麽办，他要杀了他，不可以，不可以，不能让他这麽做！不能！
　　夏煜猛地站起来向外冲去，可跑到一半他就停了下来，“一定是我刚刚说的话刺激到他了，我怎麽这麽傻！”他气恼的捶打自己的额头，“言哥哥明明说了要我温顺的，我怎麽又犯起毛病了……”他自言自语的走回沙发前坐下，“夏煜，夏煜，深呼吸，好好想想，不要冲动，不要冲动，一定有办法一定有办法…..”眼泪一滴一滴滴在他紧握的拳头上，“没关系的，南安一定没关系的，他那麽厉害……”
　　
　　纤细仿若少年的男子缓缓的缩进沙发，将脸埋在自己的臂弯，极力压抑著哭泣，双肩抖得像是风中无依的小树。
　　那麽的无助。
　　
　　霍海越走到客厅接过佣人手里的外套一边穿一边吩咐道，“打电话给言信，让他查一个跟夏煜有关的叫南安的男人，越快越好。”
　　跟在身後的保镖应了一声，正要退下，又被霍海越叫住，“等等。”
　　“先生，还有什麽需要吩咐的。”
　　“告诉他，时间问题可以商量，主要是越详细越好。”
　　“是，先生。”
　　
　　八点正是上班高峰期的开始，堵在中间的车辆不停的按著喇叭提醒前面的车主自己有多急多赶时间。从车与车之间擦边过去的行人反而显得灵敏而有快捷。更使一些个前不前後不後的人看著眼红。
　　鸣笛声中陆陆续续夹杂进了粗鄙的骂声。
　　
　　南安扭头对跟在他身後的温泽西说道，“你小心点，跟紧我。”
　　温泽西一边应声，一边低头翻著自己米奇的背包，“南安，我好像把钥匙忘家了。”
　　“带著你自己就好了。”
　　温泽西想了想，“也对，谢涵今天在家。”他抬头对南安说道，“我不想去学校了。”
　　南安回头看他。
　　一辆摩托车发疯一般驶向人行道，想著正在交谈的两个人冲去。
　　温泽西傻乎乎的笑著，“我要回去陪谢……”
　　南安一把拽住他的衣服扯向一旁，摩托车险险的擦著他的後背疾驶而过，在人行道尽头一个急刹车，向反方向开去，立刻引来一片骂声。
　　“你没事吧！”南安抓住他的肩膀上下检查了一遍，这才松了一口气。
　　温泽西呆呆的站了几秒，抬头看向南安，“我们刚才说到哪了？”
　　南安无语的看著他，看来是真的没什麽事，除了先天的脑残……
　　温泽西一路小跑著追问，“南安，我们刚才再说什麽来著，难道你也不记得了吗？”
　　……
　　
　　霍海越坐在办公椅里翻阅著手里的一叠资料，“南安，是姓南吗？这个姓氏倒是少见的很。”他将手里的资料放到桌子上，对坐在沙发上的人微微一笑，“言大哥，谢谢你。”
　　言信摆摆手，“别这麽说，只是我应尽的本分。”
　　霍海越也不跟他客套，直接站起来说道，“去家里吃个饭吧。”
　　言信明知故问道，“回家吃？在外面吧，我想吃日本料理了。”
　　霍海越摇头，“言大哥，你就不要变著法子取笑我了。”
　　言信“哈哈”大笑著站起来，“好好，我不取笑你，但你们家的饭我实在是不敢吃了，我怕吃出个脂肪肝什麽的。”
　　“那好吧。”霍海越说道，“等下次，下次我请客咱们去日本吃正宗的日本料理，顺便泡下温泉也不错。”
　　“那我可记住了，你欠我的。”言信说的亦真亦假。
　　“嗯，我欠你的。”霍海越答应的很是利索。
　　言信但笑不语，冲他挥挥手，转身走了出去。
　　霍海越低头看著手边的资料，指尖点到资料右上角的两寸照片上，“南安，你父母给你取名字的时候大概没想到你真的会有那麽一天寝食难安吧。”嘴角的弧度一点点掀起，“跟我霍海越抢人的下场，可想而知。”




第十七章

　　从饭馆出来已经是晚上七点左右，温泽西拎著餐盒跟在南安身後絮絮叨叨。
　　“南安，你说谢涵他怎麽会生病呢？不是说反应迟钝的人都不会生病的吗？我以为他是那种会一直都很健康的类型。”
　　南安被他从刚才就叽歪到现在的同一个话题搞烦了，不冷不淡的回了一句，“他又不是你，当然会生病。”
　　温泽西挠挠头，没听大懂，“什麽他不是我就……啊，你在说我迟钝吗？怎麽可能！”他夸张的惊呼立刻引来一群人的注目礼，“这个词怎麽也不可能出现在我身上！我们外语老师今天还夸奖我来著！”
　　“哦？”
　　“她说‘这样的学生我没法教了’！”温泽西绘声绘色的描述著当时的场景，无限感慨，“她一定是被我强大的词汇量所震撼了！”说罢喜滋滋的摇头晃脑。
　　南安挑眉，“我觉得也是。”
　　温泽西得意的卖弄，“呐，南安，我们练习口语对话吧！”
　　“不要。”
　　“为什麽？”
　　“我怕被你震撼住。”
　　“没关系，我会让你的！而且你外语不是很好吗？再说了……”
　　“泽西。”身边的南安忽然停了下来。
　　“嗯？”温泽西回头。“怎麽了？”
　　南安向前走了一步，摸摸他的头，这种亲昵的动作把温泽西吓了一跳，下意识的要躲，却被对方一把握住肩膀，“等下你先回去，路上我会给你打电话，你就这麽听著不要挂，如果我这边突然把电话挂了，你就赶快报警，记住了吗？”
　　温泽西呆呆的看著他，良久才说道，“你刚才说的什麽？”
　　南安忍无可忍的捏了一下他的肩膀，温泽西吃痛的叫了出来，“你干什麽啊！”
　　南安盯著他，“我只说一遍，如果你忘了的话就直接告诉谢涵叫他给我收尸吧！”说完头也不回的向反方向走去。
　　温泽西呆愣在原地一时有些反应不过来，口袋里的震动猛地把他惊醒，掏出来一看，是南安，他刚才是有说要自己和他保持著通话状态的吧？
　　他扭头看向南安身影消失的地方，心里一下子清明起来。
　　南安，他该不会是出了什麽事了吧？
　　他咬咬牙大步向前走著。
　　怎麽回事？小煜的事情还没有解决，为什麽南安又这样？
　　脚步越来越快，到最後直接在人群中奔跑起来。
　　都怪那个霍海越，如果不是他，就不会……
　　身形骤然顿住，温泽西站在楼下大口大口的喘气，眼中的惊恐紧随著起伏。
　　不……不是吧……难道又是他？
　　
　　南安穿梭在熙熙攘攘的夜市中，对偶尔磕碰到的人歉意的微笑。
　　他知道，那些人就跟在他的身後，具体人数不太清楚，但可以肯定他们这次的目的就是自己的性命。
　　这种危险意识几乎是与生俱来的。
　　前面一点较为冷清些的地方向右拐有一条不长的巷子，巷子尽头是一所小学的後围墙，只要赶在他们跟上来之前翻过去从另一边的围墙出去就能逃脱。
　　他记得小时候就是这麽跟哥哥姐姐们玩捉迷藏的，只是那时候的自己小豆丁一个，每次只会站在对那时的他来说高不可攀的围墙下哭鼻子，样子糗的要命。
　　看著眼前熟悉而又陌生的围墙，说不沮丧那是不可能的。
　　比之前加固加高的围墙即使是在自己身高高出过去很多的情况下依旧显得高不可攀。
　　其实他早该想到这一点的。
　　自从和夏煜在一起之後他有将近四年时间没有到过这里，任何改变都是有可能的。
　　他转过身，看到那些在阴暗灯光下凶神恶煞的脸，只能苦笑。
　　是他自己把自己送入了绝境，满以为可以绝处逢生，其实只是自己的自以为是。
　　唯一可惜的是……
　　小煜他大概还在等自己去救他吧，可就连最後一面似乎也见不到了呢。
　　
　　子弹连发，装有消声器的手枪如同死神无形的双手扼住生命脆弱的脖子，毫不怜惜的用力。
　　南安神情淡漠的看著眼前挣扎著倒下匍匐在地上抽搐的杀手，那些人直到闭眼之前都没有想到会是这样一个结局，他们的老大明明说过对方只是个普通大学生而已，为了能够一次性解决甚至给他们多派了人手，结果竟会如此的急转直下。
　　其原因也只是因为他是个普通大学生而已。
　　南安看都不看那些因为杀手倒下而出现自己面前的人，径自向外走去。
　　一个人走到他的面前，毕恭毕敬的叫道，“三少爷。”
　　南安不理会仍是向前。
　　“小南。”一只手挡在他的面前。
　　来人的面孔隐在阴影中有些看不分明。
　　南安回头，语气没有丝毫欺负，“赫连少爷。”
　　“小南！”那人叹气，转过身来，白净的面目与南安有著七分的相似，“你还要闹脾气到什麽时候？”
　　南安说道，“对不起，我不知道您在说什麽。”
　　那人正要开口，却被一直站在他身边的一个女人抢了先，“赫连南安，耍下孩子脾气也要有个限度！”
　　南安冷冷的看向对方，“赫连？小姐，我想您大概是认错人了，这里没有赫连南安这个人，哦不，应该说这世上已经没有赫连南安这个人了。”
　　“我希望你搞搞清楚！”女人向前跨了两步，叉著腰瞪他，红色的眼影让她原本精致若娃娃一般的面孔有些妖异，“我们当初同意你独立，不代表让你拿自己的性命开玩笑，你看看你都招惹了些什麽人？东城老大霍海越是什麽人？为了一个男人跟他别，你也不看看自己几斤几两，也不想想值不值得！”
　　“这似乎跟您没多大关系，赫连千惠小姐。”南安淡淡的语气里漂浮著隐隐的火药味，“那人不只是普普通通的一个男人而是我南安一辈子的男人，为了他，就是没了命，那也是我心甘情愿。还有，我清清楚楚的记得当时我从赫连家出来的时候，你们口口声声的说著我已经不再是赫连家的人了，现在又来跟我说什麽独立？我可不可以认为这是赫连家的人在出尔反尔？”
　　不管他曾经是谁，现在的他，也只是一个为另一个男人而活的男人而已。
　　赫连南安？
　　只是曾经而已。




第十八章

　　优雅的音乐婉转流连於在场的每位来宾的耳畔，钢琴声似是星光乍泄挥洒一室流芳。
　　霍海越端著高脚杯一个人静静的伫立在窗前，看著紫罗兰的藤蔓身姿妖娆的盘桓於镂花窗框之上。
　　“一个人在想些什麽？”动听的声音好似从高台上乐手手中流淌出的音符。
　　霍海越回头大方的给予对方一个微笑，来人只听得自己飞速运作的心跳激起的巨响。
　　“先生，我的名字叫做……”
　　“滚。”
　　“李……啊？”来人回过神来，略略的有些尴尬，“先生……”
　　“是需要我叫人来请你吗？”霍海越皮笑肉不笑。
　　“对不起打扰了……”那人识相的匆匆离开，霍海越听见身後的人群里传来低低的嘲笑。
　　他一直都清楚自己的魅力，无关於对方是男是女，但今日他却没了被人搭讪邀约的好心情。阿华出事了，这只是其一，这件事他最後一定会从赫连那边讨回来的。而这其二嘛，说出来自己都觉得好笑，只因今时今日他已心有所属。
　　手机在口袋里震个不停。
　　想到此时在房间里和小咪玩的不亦乐乎的夏煜，那种发自内心的喜悦是怎麽也掩饰不了的，所以在他听到电话那头所传达的消息之前，嘴角仍是有上扬的趋势。
　　“先生，今晚派去处理那件事的兄弟全被别人给干掉了！”
　　“什麽！”霍海越瞪大的眼睛随即眯起，“什麽人做的？”
　　“目前还不清楚，原本是在七线上追踪著那人的，可刚到八线上的一条胡同里就全被解决了，对方身上装有干扰器，我们的监听器全部失灵，之後的事情一点没有……”
　　“给我查！”霍海越将手机挂断，缓慢的把玩著手里的酒杯，暗红色的液体在杯壁上撞击，碎落。“南安？不错，似乎是我低估你了，哼，还以为这只微不足道的小虫，这下看起来倒还是有几分玩头。”
　　
　　南安回家的途中，是不是的回头，其中警告多过警惕，之前他是说过的，赫连家的东西他一点也不需要，可那个说话如同放枪的赫连千惠还是不管不顾的给他缀上了这麽条尾巴。看那些家夥轻车熟路，一路上躲躲藏藏不怕跟丢的样子就知道他们来过不止一次。
　　不然也不会就那麽巧合自己刚遇到麻烦，还是在赫连家族势力薄弱的八线上，就能有赫连家的重量级人物及时出现多管闲事。
　　
　　亏他之前还曾有过终於摆脱一个沈重负担的自以为是，而夏煜对他来说，也是一个不小的负担，却是也个甜蜜的负担，叫他甘之如饴。
　　
　　想著自己视作生命的人此时却落在别人的手中而却无能为力，南安就恨不得杀了自己。
　　一直不敢去想他在那人手中都发生了些什麽，即使隐隐约约有些感知也要大力的摇头把自己惊醒。
　　睡梦里真实的场景叫他恐慌而心碎。
　　自己从不敢伤他一分一毫，可那人对他却觉得不会有自己这般的怜惜和视若珍宝。
　　那种痛，自想象遍及全身，让他如坠地狱一般煎熬。
　　他也不只一次想过就这样妥协吧，或许就能救得出自己的挚爱。
　　但很可能从此他的心便会真正的死亡，在得知将要永远失去他的那一刻。
　　还不如一起死去，可以在幻灭中得到彼此相依的永存，他相信，这麽想著的并不只是他一个人而已。
　　
　　可是究竟应该怎麽样。
　　那人应该是对自己的挚爱动了情，而又不能容忍夏煜心心念念的想著别人，所以才对自己起了杀意。
　　只是为什麽那人会如此的大意竟不知自己曾是赫连家的人？即使已经名义上的断绝了关系，即使自己废了好大的力气将所有证件上的名字去掉了那个自己所厌恶的姓氏，但，若是想查，对东城的势力而言，实在是微不足道的一件事情。
　　不管怎麽样，自己已经被霍海越列入了黑名单，原本是要看不到明天的太阳的，也就是自己，无形中依仗了自己身後的强大势力才得以幸免。
　　若是真的被霍海越查出来自己曾经是赫连家的人，恐怕对方跟要将自己杀之而後快了吧。就以东城与赫连家现在对战的局面而言……
　　不过，这倒不失为一个大好的机会……
　　南安顿住脚步，皓月下，他的眉眼在镜片下拱起漂亮的弧度。
　　
　　门被打开，南安心情颇好，语气却很是淡然，“我回来了。”
　　眼前的狼藉叫他心中为之一阵，好半天才缓过劲儿来。
　　不用看就知道家里的人已经不在了，至於在谁人的手里，无须多问便已是知晓答案。
　　他不该一时疏忽忘记了这一个至关重要的环节。
　　谢涵和温泽西与他不同，两个人面对那麽强大的对手，真正是只能束手就擒。
　　他观察了一下周围的情况，心中明确两人被带走或者说已经不在了有一会儿了。霍海越似乎是想著两边一起处理来著。
　　他忽然想起之前有一直跟温泽西保持著通话状态的，急忙拿出手机查看通话记录。
　　一个小时二十三分锺，从七线那边回到这里大概需要半个小时，若是两边的杀手是要同步进行的话，那就是说在自己回来这里的半个小时前他们还在通话中，也就是说在他们被带走之後手机还保持了将近一个小时的通话，之後才被某种原因所阻碍。若是真的被灭口的话，不应该还能有这麽充裕的时间让手机就这麽堂而皇之的跟外界联系。
　　说不定还是温泽西自己将手机挂断的也说不定，不然那些人看到了手机上的号码备注自然知道自己还活著也就绝对会追加杀手。
　　判断到这里，姑且可以有一丝把握证明谢涵他们还活著。
　　只是这样以来，他就更不清楚霍海越接下来的目的究竟是什麽了。
　　
　　霍海越对南安那边下达了死令，对谢涵这边倒是宽容了不少。
　　眼前那两个人并不算是陌生，特别是那个小个子的男孩，一张娃娃脸让人对他的年龄模棱两可，有些看不大分明倒也很是讨喜。之前的一次交手便将他衷心护主的小狗性向印在了自己的脑海中。
　　那个看起来健硕一些的青年大概就是他们同居生活中的另一个人了吧。
　　四个年轻气盛朝气蓬勃的小夥子就这样死气沈沈的一天天过日子却是不好，年轻人总该要有几分冲力才行，自己这一手也算是给他们平淡无味的生活加点料。
　　霍海越轻笑，他也称得上是一片好心啊。
　　
　　虽然被黑漆漆的面巾遮住了眼睛，迟钝如温泽西也是能感觉到面前人的存在。还好从身边传来的是熟悉的体温和味道，只这一点就让他足够安心。
　　谢涵在就什麽也不怕。
　　这麽想著，在这种情形下竟也能笑的出声来。
　　
　　“你笑什麽？”面前的人终於发话，语气里多是猫在吞食耗子之前的戏弄。
　　温泽西正欲回答，身边的人却抢在了他的前面开口，“霍海越对吧。”
　　“嗯。”从说话上听不出对方的情绪。
　　谢涵轻轻咳了几声，“好，我知道了，那请问，你把我们带到这里来究竟是要做什麽？”
　　身边的温泽西闻言急忙去撞他的胳膊暗示他，笨成他这样的都能听的出谢涵话语里不该现在有的火药味。
　　“做什麽？”霍海越靠在沙发上，玩弄著手里的酒杯，“我要做什麽，似乎不需要对你请示吧。”
　　谢涵抿紧嘴巴，身边的温泽西忍不住向他靠近。
　　一室的气温骤然下降，一切悬於一线，绷紧的空气仍在不断的收紧，似是随时都会塌陷。




第十九章

　　“我回来了。”霍海越推门而入。
　　夏煜放下手中的小咪，回头道，“你回来了。”
　　霍海越微微眯起眼睛。
　　夏煜本能的缩了缩肩膀，继而微笑道，“你今天回来的好像比平时晚了些……”笑容紧随著霍海越的靠近渐渐有些维持不住，“你……不是说过不会在随便……啊！”他惊叫一声抱住脑袋。
　　霍海越看看自己的手掌，有些莫名其妙，但还是放在夏煜护住脑袋的手臂上摸了摸，“今天好像很乖的样子。”
　　夏煜的身子一颤，缩在胳膊下的头低得更深了。
　　这只是在讨好你罢了，若是你开心一点，或许，或许就可以放过南安也说不定。
　　虽然希望很渺茫，但不试一试怎麽知道。
　　霍海越握住他的胳膊将他从地上拉起来，“在地上蹲著做什麽，走，陪我去吃点东西。”
　　夏煜顺著他的力道站起来，抬头看他，“你还没吃饭吗？”
　　霍海越看著他，良久，居然露出一个应该可以算作温和的笑容，大手一伸抚上他的脑袋，“你是在关心我吗？”话语中的喜悦之情丝丝从字里行间透漏出来。
　　夏煜呆了呆，掩饰似的干咳一声，撇过脸道，“不是说要吃饭吗？”
　　霍海越脸上的笑容加深，轻轻的说道，“嗯，吃饭，你陪我。”
　　“啊？”夏煜看著他，这家夥在冲自己撒娇吗？他今天这是怎麽了？还有刚才那笑，实在是……该不会是暴风雨之前的平静吧。夏煜试探的问道，“是有什麽好事发生吗？”
　　拉著他往前走的霍海越顿了一下，便又接著向前走，“没，没什麽好事，坏事倒是有一件，不过你大概也不会喜欢那种打打杀杀的事情，我们就不提了。”
　　夏煜点点头，“哦”了一声，可心中依旧隐隐的有些不安。除了南安的事，似乎还有什麽他没有注意到的，近在咫尺的危险感。他抬头看著走在前面的霍海越，自我否定的摇摇头，不是，不是他，只是……那究竟是怎样的一种感觉？或者也可以认为是……直觉。
　　他猛地抬头看向按在楼梯拐角上方的摄像头。
　　
　　若不是嘴巴被布条封住，此时的温泽西早已经大叫著跳起来了。
　　身边的谢涵死死的盯著屏幕上携手而行的两人，绑在身後的双手紧紧的扣住椅背上的镂空花纹。
　　彩色清晰度极高的画面冲击著他的大脑，虽然一眼就能看得出夏煜对霍海越的惧怕，但就因为畏惧对方而屈服，实在是让人难以接受，南安为了他变成什麽样子废了多大的功夫下了多大的决心他到底知不知道？只是这样……只是这样就选择了背叛，这还是他曾经认识的那个夏煜吗？
　　那个胆小却又并非怕事之人的夏煜，那个对著世界与南安许下生死约定的夏煜，难道就在这麽短短的两个月之间变得叫人如此陌生了吗？
　　不知道是该赞叹霍海越的手段了得还是该替南安感到不值。
　　这样一个人……这样一个人……
　　“啪”的一声轻响，谢涵竟因为怒气而用一双捆绑的仅有手指能动的双手抠列了身後椅背上的镂花。
　　温泽西闻声扭头，守在一边的保镖已经一把将谢涵按在了地上，手枪直指他的太阳穴。
　　温泽西吓得眼眶欲裂，挣扎著就要起身，被另一个保镖按回了椅子上。
　　只看一眼就知道谢涵是为了画面上夏煜的妥协而感到愤怒，但他不同。
　　温泽西将视线转回屏幕。
　　夏煜坐在霍海越的身边低头摆弄著餐巾折成的一朵玫瑰花。拱起的背部纤细的仿若易碎柔软的的少女一般。
　　
　　他过的一定不好。
　　温泽西看著被处理了声音的画面有些心疼的揪起眉毛。这样一个傻瓜，一定做过很多无用的挣扎，然後在吃过的亏里笨拙的寻找经验。
　　他懂得随机应变这个道理，但却怎麽也学不会。
　　所以自己才要保护他啊！
　　温泽西丝毫不为自己的大言不惭而感到羞愧，反而责任重大一般的把胸脯挺了挺。
　　对啊，自己现在距离他这麽近，说不定最能解救他於水火之中的人就是自己了。
　　
　　被按在地上不能动弹的谢涵狐疑的看著一副大义凛然模样的温泽西就知道那人又在犯二了。
　　怎麽说呢，这人的乐观是值得学习的，但十三点是要排除在外的。
　　
　　南安放下手里的电话，抬手揉捏著颈椎。
　　失踪人口在失踪二十四小时後他选择了报警。不管有没有用都要试一下，这是他现在唯一能做的。再有就是尽快的找到霍海越所居住的地方，只有这样才能加快实施他的计划。
　　虽然幼稚，且不一定行之有效，但总要知道不行才能罢手。
　　
　　拿了外套，南安开门走了出去，这麽躲在家里也不是个办法，四周守备森严，想要麻烦找上门怕是没有以往那麽简单了。
　　
　　和夏煜交往以後他已经将夜间娱乐节制到零，此时此刻既然做不了别的，唯有短暂的欢愉方能让自己有一时的解脱。
　　
　　他这样的人，即使是在那些奇装异服的新新人类中也算是条件上乘的人，才刚踏进酒吧，就有人抬眼向他这个方向看过来。
　　这里是东城的地盘，赫连家的人不可能明目张胆的跟著进来，即便是便装而行，但那练就的一身杀气，也不会让这里的老板觉得安逸。
　　
　　南安随意的在吧台前找了一个位子坐下，叫了一杯度数极低的酒缓慢的喝著，一个身穿红色短衫的女人凑上前来，香气浓郁。
　　“自己吗？”那女人的声音低沈沙哑，带有极其诱惑人心的魅力。
　　南安回头，淡淡的一笑，“是啊，不然就不会坐在这麽显眼的地方招蜂引蝶了。”
　　女人笑出声来，半眯著的眸子媚眼如丝，“结果呢？”
　　南安晃晃杯子里清澈的液体，说道，“结果还不清楚吗？”
　　“哦？”那女人打了个响指叫来酒保要了一杯冰蓝色的液体，端起来细细的品味，“既然喝著低浓度的酒，那便是不想要自己失去清明，想要自己陷入混沌而逃避现实，就应该喝著个。”她将杯子换到右手中，左手将不知何时多出来的手枪抵上南安的太阳穴。“为什麽小小年纪就那麽不听话呢，在壳子里躲著多好，为什麽非得出来招摇生事才觉得有意思。”
　　南安喝了一口手里的酒，面不改色的说道，“不，我已经不在小小年纪的行列里了，该担当起来的事情，若是一味的逃避，又怎麽会吸引到像你这样性感美丽的女性？”
　　女人撇嘴一笑，百媚千娇。
　　“嘴巴还真甜，要是有机会的话，我倒真想尝尝那上面是不是抹了蜂蜜。”
　　“好。”南安嘴角扬起一丝魅惑人心的微笑，“如果有机会，我一定奉陪到底。”
　　话音刚落，那女人也随之倒在地上，不知是谁发出的第一声惊叫，紧接著四周陷入一片混乱。
　　
　　南安看了一眼哆哆嗦嗦的蹲在吧台後面的酒保，笑了笑，起身离开。
　　
　　待到一切都收拾稳妥，警察也到达了现场。
　　酒保和其他几个客人被叫去做了笔录，回来的时候天边已经泛白。
　　他从警车上下来，缩著肩膀道了谢，向自己的住处走去。
　　车子在他的身後开去，融入了茫茫晨雾之中。
　　他走到门前从口袋里掏出钥匙开门，低著的头颅隐在阴影之中，挡住了嘴角那一抹若有似无的笑意。
　　不可察觉的有一丝讽刺，也随著弯腰开门的姿势隐藏了起来。




第二十章

　　报纸经济版头条刊登了前不久赫连家族与东城那边竞标的一块地皮的结果，赫连家财大气粗从一开始便占了上风，此时更是将那块素有寸土寸金的地皮顺利纳为囊中之物。
　　南安扫了一眼上面过於夸张的报到，翻到了第二页的娱乐版面。
　　
　　咖啡浓郁的香味一扫早起时分的昏沈，霍海越将手里的报纸塞进桌子地下的纸篓中，扭头对楼梯中间的夏煜说道，“怎麽这麽早就起来了？”
　　夏煜一边下楼一边不抬头说道，“睡不著了。”
　　“哦？”霍海越笑笑，端起咖啡喝了一口，“不是每天都要睡到日晒三杆才醒的吗？我一直以为你的睡眠质量很好的。”
　　夏煜听的对方戳破自己的谎言，微微有些尴尬，随即解释道，“其实……其实是我一直觉得不安而已，从昨天就一直有这个感觉。”
　　霍海越用眼角的余光扫了一眼在他身边坐下的夏煜，将手里的咖啡举到他的脸旁，“试试来一杯，会让你精力充沛一整天。”
　　夏煜闻言先是一怔，接著便笑了出来，“你在打广告啊？”
　　霍海越淡淡的一笑，正准备吩咐佣人帮他倒一杯，就感觉手上一松，夏煜竟直接从他的手里拿过杯子喝了起来，“嗯！”他做了一个夸张的放松动作，冲身边的霍海越调皮的眨眨眼，“好像真的管用好多啊！”
　　“你……”霍海越微讶的看著他，眼光渐渐柔和下来，“是吗？管用就好。”
　　他不明白对方为什麽忽然变得这麽听话，或许明白，但无论如何他不想被这种乖巧背後所隐藏的目的坏了难得的好心情。
　　“你刚才的不安是怎麽回事？可以说出来听听吗？”霍海越从盘子里拿过一片面包，状似漫不经心的问道。
　　“这个……”夏煜放下杯子，刚刚稍有转好的气色又阴郁下来，“我感觉有人在看我。”
　　“是说摄像头吗？”霍海越看了一眼房顶的监视设备，“我可以把你房间的那几个去掉，但你门前和窗外的必须保留，这是你人身安全的保障。”
　　“哦。”夏煜点点头，将杯中剩下的咖啡一饮而尽。
　　“给你。”霍海越将涂了果酱的面包递过去，“早餐光喝咖啡是远远不够的。”
　　夏煜笑著接过去，说道，“好。”
　　他这样的面孔若是真的想要讨好一个人其实真的不难，稍微运用一些过去和南安在一起时所积攒的经验就能很好的调节到现有的气氛，只要那个人高兴，慢慢来，有些事情还是可以做到的。
　　其实完全用不到那麽多监控器也是可以的。
　　霍海越切开自己盘子里的鸡蛋用叉子叉起一下块送进嘴里细细的咀嚼。他也没有大方到可以让别人那麽堂而皇之的关注自己的私有物。
　　反正不管怎样现在的夏煜都是属於自己的，就是心也会在不久的将来成为他的。他现在所需要的仅仅是耐心而已。
　　至於那个南安，哼，或早或晚都是要消失的，他若是喜欢挣扎，那自己也乐得看戏。
　　他是东城老大，这就意味著，没有什麽是他得不到的。
　　
　　实习公司那边南安已经帮谢涵请了假，温泽西这边当然也得靠他，短时间内倒还没什麽问题，就怕时间长了，那应付起来就没那麽容易了。谢涵这里大不了就不干了，可温泽西还是个在校学生，这种事情怕是迟早都会惊动各自的家里。
　　四个人当中只有他的身份算的上是不一般，剩下的三个人全部都是普通家庭中培养出的除了性向之外都很平凡的孩子。若是捅到家里，一定又会掀起一场不小的风波。
　　不过，话说回来。
　　南安起身将座位让给一位刚上车的老人，对於对方的感激回以一个微笑。
　　除了开学典礼那次，自己好像还没有正是拜访过夏煜的家人呢。
　　他暗自盘算著，等这次事情解决之後，一定要去一趟夏煜的家里才行。
　　
　　“霍海越给他囚禁的人的待遇倒是不错嘛。”看著眼前一桌子的菜肴，谢涵的话里不乏嘲讽。
　　“是啊！”温泽西对著面前的热带鱼大快朵颐吃的满脸汤汁，“所以要多多吃一些储蓄体力才是啊！”
　　谢涵看了他一眼，即使不需要默契，他都能听得出对发话里的意思，便不再做声，安心的享受霍海越的“款待”。
　　连吃饭的时候都不放过折磨他们的机会，五个屏幕上同时显示著餐厅两个人用餐的情形，菜样与他们的大同小异，霍海越两指虚撑著下颌，含情脉脉的看著一旁狼吞虎咽的夏煜，笑的极是宠溺。
　　谢涵压抑著心底的怒火，对夏煜在那种环境还能吃得下东西感到不可思议。
　　温泽西倒是觉得夏煜健健康康还能吃的这麽欢畅实在是不幸中的万幸。
　　还好他没有钻牛角尖折磨自己。
　　
　　上午到公司查看的时候就得到消息说派去杀南安的人又被暗地里处理掉了。这种事惊动了警方，他们这也不大好插手。这次明明是对方主动落入陷阱，可还是没有得手，只能猜测对方是有备而来。
　　他的後台到底有多硬，竟敢和自己做对。
　　霍海越闭了闭眼，对向他汇报的卫岚说道，“你去帮我查查南安与赫连家的关系。”
　　
　　言信坐在沙发里一抬头就看到夏煜对他笑的一脸灿烂。
　　“怎麽这麽笑？”言信看著他也不由得跟著笑出来。
　　“没啊，只是觉得跟言哥哥在一起就会觉得有一种很熟悉的温暖。”夏煜放开手里的小咪走过来和言信做到一起。天真的歪著头，“言哥哥应该知道我有一个恋人吧。”
　　他是在向自己探听情报吗？言信笑著点头，“嗯，我知道，他叫南安。”
　　“嗯！”甜蜜在夏煜的脸上显而易见，在浅浅的酒窝里酝酿出萤火虫般点点的希望。“他和言哥哥很像，都一样的温柔，不，还是有一点不一样的。”
　　言信说道，“哦？温柔还有区别吗？”
　　“当然。”夏煜说道，“言哥哥会对所有人温柔，但南安的温柔，永远给的只有我。”夏煜说完，有些害羞的用手摸摸脸，“我原本一直都在担心的，担心像他这样的人是我永远都触及不到的，可他告诉我，他从跟我在一起之後便将我视如他的生命，如果有一天我要是不在了，他一定不会独自一人苟活。其实刚到这里时我总想一死了之，实在是受不了这种屈辱。但後来想起他说的这句话来，我就想，千万不能这样。”
　　“你就那麽相信他说的话？谁会真正对自己说过的负责……”
　　“我相信他！”夏煜坚定的打断他的话，“我相信他，从始至终我都在相信。言哥哥，我实话跟你说了吧，到现在为止我都还在相信，在不久的一天，他一定会把我救出去，只要他在，就没有解决不了的事情。”
　　“那如果，他死了呢？”
　　夏煜削瘦的脊背微微战栗。然後慢慢的挺直起来。
　　“如果他死了，我也会带著我对他许下的承诺，跟著他离开这个世界。”他抬头，看著言信，一字一句的说道，“我们之间，有著生与死的约定。”




第二十一章

　　“南安，走啦！”
　　“嗯，再见。”
　　南安友好的跟同事打著招呼，出了公司的大门，走到马路对面的站牌下等车。
　　一个人走到他的身後站住。
　　南安本能的就要回头。
　　“不许动。”
　　随著对方的低吼，一个冷硬的东西抵在他的後心上。
　　“有事吗？”南安向後瞟了一眼。
　　“等会儿跟我上车。”他人说完，又觉得游戏不放心的补充道，“你要是敢跟我耍什麽花样，小心我让你吃不了兜著走！”
　　
　　霍海越猛地将门踢开。
　　小咪受到惊吓尖叫著从夏煜的手里逃走。
　　他眯著眼睛一步步的逼近，似是一场极近崩溃边缘的黑色风暴，“生与死的约定？”
　　夏煜惊讶的瞪大眼睛，“你怎麽知道？”
　　霍海越冷笑道，“从踏进这里就抱著必死的决心？你倒是很有觉悟嘛，知道总有一天我会叫你生不如死。怪不得一开始要闹绝食呢。”
　　“你到底是……”夏煜蓦的住口，“是言哥哥告诉你的？不，不可能！”他摇著头自我安慰道，“言哥哥不可能出卖我们之间的秘密的！”他像是要坚定自己的意念一般冲霍海越大吼道，“你根本就是骗人，明明说了要把监控器拆掉的，你骗人！”
　　“我就是骗你了，你又能拿我如何？”霍海越以俯视的目光看著他，语气轻挑，“言哥哥，叫的可真亲啊。他有没有出卖你，你自己看看不就清楚了吗？”霍海越对外面扬声道，“给我带进来！”
　　夏煜紧张的看向门外。
　　两个保镖拖著一个衣衫褴褛浑身鲜血的人走了进来。
　　“言哥哥！”夏煜大叫一声就要冲上去，却被霍海越的一条胳膊拦下。
　　夏煜愤怒的扭头瞪他，“你对他做了什麽！”
　　霍海越一把将他拉近自己怀里，邪孽的笑道，“如你所见，只有这麽多。”
　　“你……”夏煜愤恨的骂到，“你这个禽兽不如的家夥……啊！”
　　霍海越在他腰上狠狠的掐了一下，笑的僵硬，“我看不给你来点狠的，你是学不乖啊！”他抬头再一次吩咐，“把那两个人也给我带来！”
　　那两个人？夏煜隐隐觉得不妙。
　　果然，人还没有带进门，就听到温泽西的鬼哭狼嚎，“小煜，小煜，救救我！救救我！”
　　人被用力的从外面推了进来，谢涵重重的摔倒地上，狠狠的瞪著上方的霍海越，“霍海越，你丧尽天良，不得好死！”
　　跟进来的保镖一脚踢在他的头上，地上的谢涵闷哼一声，便没了动静。
　　一旁的温泽西试探的唤了他几声，见对方没反应，立刻凄厉的叫著想要扑到对方的身上，却被保镖一把按住。
　　“谢涵……”夏煜颤抖著声音，一脸哀求的看著霍海越，“你把他怎麽了？我求求你，你不要这样，你对我怎麽都好，但请你能放过他们。”
　　“放过他们？”霍海越戏谑道。
　　“嗯。”夏煜期冀的看著他。
　　“好，其实这也不难……”他看了一眼生出希望的夏煜，笑道，“只要你现在让我上一次。”
　　“什麽？”夏煜为难的看看地上的人，乞求道，“可不可以不要在这里。”
　　“不可以！”霍海越脸色生硬，“你现在是在求我，你有什麽资格跟我谈条件？哼，看你就不像是要乖乖顺从的样子，不过没关系，我还有更好的东西要给你。”说著，他便朝著外面拍拍手，眼睛微笑的看著怀里的夏煜。
　　夏煜想退，却发现禁锢在他人怀抱里的他无路可逃。
　　“小煜！”朝思暮想的面孔随著熟悉的声音出现在他的面前，可此时却只叫他觉得恐惧。
　　“南…….南安！你怎麽会在这？你快走！”夏煜冲他大吼，“他会杀了你的，你快走！”
　　霍海越紧紧的抱著他，不给他一丝的挣扎余地，微笑道，“看，我对你多好，连你的爱人都请来给我们做嘉宾。”
　　夏煜不住的摇头，“你不要……不要……”
　　“不要？”霍海越俯身在他的耳边吐气，“我可不可以视你这种表情是在诱惑我呢？”
　　夏煜绝望的看著他恶魔一般的眼神，猛然生出一种决绝的心态，他激烈的在对方的怀里死命的反抗，尖叫声从他的喉咙里涌出，刺向窗外深沈的黑暗，“不要！我不要！你给我滚开！啊---！”
　　“啊----！”
　　“夏煜！夏煜！”
　　“啪”的一声，这个屋子亮了起来。
　　夏煜惊叫一声“不要”，猛地睁开双眼，泪水顺著眼角淌了下来。
　　霍海越紧张的看著他，问道，“是不是做噩梦了？”
　　夏煜的目光触到身边的霍海越立刻尖叫著躲到一边抱住自己，“你不要过来，不要！”
　　霍海越上前将他抱在怀里，轻声的安慰，“怎麽了？怎麽了？不要怕，我在呢，不要怕。”
　　夏煜的意识渐渐从梦境里回归到现实，但身体还是被脑海里不断翻滚的场景折磨的浑身颤抖。霍海越心疼的将怀中的人抱的更紧了些。
　　“霍海越！”这是他到这里以来，第一次这麽正式的叫他的名字。
　　那一瞬，他竟有了一下受宠若惊的战栗。
　　“什，什麽事？”他不知道自己还会有一天在面对一个脆弱到如此不堪一击的男子而感到前所未有的紧张。
　　“你放过南安，放过所有人吧！”夏煜哭著哀求道，“我和你在一起，我不逃，我也听话，你放过他们好不好？”
　　原本的激动一下子被一盆冷水当头浇灭。霍海越将他推开，冷冷的看著他。
　　眼前的景象与梦境里的场面重合。
　　“不，你不要生气！”夏煜惊恐的扑到他的怀里。
　　霍海越对对方的意外的主动丝毫没有动摇。
　　“不要生气……”夏煜的声音在抽泣中摇晃，“我知道错了……你不要生气……我说的都是真的…...真的……”
　　霍海越以一个僵硬的姿态将他揽紧怀里。
　　“都是真的…..求求你……”噩梦使得夏煜倦怠，刚刚的声嘶力竭，更是叫他筋疲力尽。他的声音渐渐低了下去，可哀求的意味自始至终未减分毫。
　　霍海越将睡著的夏煜平放在床上，看著他睡梦中疲惫的容颜，轻轻的叹了口气，拿起一旁床头柜上的电话，按下几个数字。
　　“把关著的那两个人给放了吧，还有，对赫连南安的行动，先候著，等以後再说吧。”
　　不等那边应声，霍海越就将电话挂了，随手就要扔出去，又想到什麽似的，回头看了一眼熟睡的夏煜，终是将电话放回了柜上。
　　高挂的水晶吊灯，在“啪”的一声之後熄灭。
　　霍海越在黑暗中，伸出手指在半空中细细的描摹著沈睡著的面孔。觉得自己是在平静的发疯。




第二十二章

　　公交车在行进中缓缓的停了下来，一直抵在身後的手枪忽然消失。南安扭头看向窗外，穿著连帽衫的男人将头上的鸭舌帽压低转身融入上下车的人群里。
　　怎麽回事？
　　南安左右看了看，虽然不太清楚眼前的情况，但为自己的有惊无险暗暗捏了把汗。
　　等车子往前又开了一站，这才下车倒了几次公交回到自己的住处。还好赶上了这一车次的末班车。
　　近段时间空荡荡的房子竟然亮著灯。
　　
　　他站在楼下微微怔了怔，迅速向楼上跑去。
　　门似是感应到他的到来一样，在他手伸进口袋掏钥匙的时候从里面打开。
　　他猛地抬起头。
　　
　　高大的男人浑身上下都散发著野兽的气息，扬起下巴，倨傲的俯视著他。
　　来者不善。
　　
　　“你不用防备什麽，我的手下都在下面，这屋子里就只有你我两个人。”霍海越双手插在口袋里向屋内走去。
　　
　　南安站在门前看著面前硬挺的脊背，神情淡漠。
　　这是他们第一次的正面交锋。
　　
　　霍海越走至客厅中央，转身看著他，“我认为我们有必要……”
　　“我和你没什麽可说的。”南安冷冷的打断他。
　　霍海越瞥他一眼，继续将刚才的话讲完，“我认为我们有必要谈一谈，赫连家的三少爷，赫连南安。”
　　南安看著他，不再言语。
　　这人果然还是查到了自己的真实身份。
　　“先前我所得到的关於你的信息被人做了些手脚，一时疏忽让你活到了现在。”霍海越嘴角微扬，“但现在我却不想再要你的命了。”
　　南安心里隐隐觉得不妙。
　　果不其然，霍海越接下来的话让他险些把持不住自己冲上去。
　　“因为，我有了更想要得到的东西。”
　　“你要把小煜怎麽样！”南安握紧拳头冲他低吼。
　　“怎麽样？”霍海越无奈的摊手，“当然是变成我想要的那样。”
　　“你……”
　　“我既然坐了东城的第一把交椅，自然就没有办不到的事，这一点，你大可以去向你的那两个同伴求证。”霍海越挥挥手向外走去，经过南安身边时，暧昧的说道，“当然，东城的大门随时都向您赫连三少爷打开。”
　　
　　门在身後关上，南安低著头，刘海将他的眉眼遮住，只有肩膀在空气中不住的颤抖。
　　有轻微的声响传进耳朵里，接著便有人试探的叫了一声，“南安？”
　　南安猛地回头，看到来人，眼中是难以掩饰的失望。
　　“南安。”谢涵拉著温泽西的手走过来搭上他的肩膀，担心的说道，“刚刚霍海越是不是来过？他有没有……”
　　南安冲他笑笑，“你放心，他对我做不了什麽的。”
　　谢涵惊道，“难道你……”
　　南安摆摆手，“倒是你们，还好吧。”
　　谢涵摸摸脸上的淤青，笑著说道，“小亏总是要吃一点的，毕竟进了那种地方，但南安，你知道吗？小煜他……”
　　“小煜他很不好。”从进门就一直很安静的温泽西猛然抬头道，“你要相信他，他一直都很不好，为了你，他已经尽力了！”
　　谢涵没有想到温泽西居然在看到那些画面之後还帮著夏煜说话，这种是非不分叫他觉得陌生。
　　“泽西！”
　　“谢涵！”温泽西神情坚定的看著南安，眼底水光闪烁，“南安，如果你现在真的有能力，就去救救小煜吧，我跟他从小一起长大，不会有人比我更了解他的了，若在这样下去，他肯定撑不了多久了。”
　　“泽西！”谢涵恼怒的吼道，“够了！够了！你还要帮他说话到什麽时候？他过的不好？我看他比我们任何一个人都要过的好！你让南安相信他，要怎麽相信？我们这段时间所看到的一切，换成谁会去相信你所说的那些话？”
　　“我相信。”
　　谢涵难以置信的看著南安，“你……”
　　“我知道你是为我好，但我相信我是了解他的。我们之所以能够平安的呆在这里，一定是他开始妥协了，那可不是什麽好兆头。”南安疲惫的叹了口气，“还记得我和他之间生与死的那个约定吗？他绝对不会在想清楚所有之後选择以死来换取解脱。那种生不如死的生活只能导致一个结果。”
　　所有人都沈默了下来，对南安所说的那个结果心照不宣。
　　
　　近几天来霍海越发觉夏煜开始出现一些反常的行径。
　　比如半夜醒来就会看到他一个人站在外面发呆，前几天在他强烈的要求下在屋子的窗外扩建了一个露天阳台。夏煜喜欢的不得了，每天都要去那里呆上一会儿，霍海越就在阳台上放置了一张白色的小圆桌与两把靠椅。偶尔也会跟他一起在外面晒晒太阳。
　　但最近他却总爱在夜深人静的时候悄悄打开落地窗扇走出去。
　　宽大的睡衣被风灌满，原本纤细的身体此时越发显得弱不禁风，好像随时都被随风飘散一般。
　　
　　“大晚上不睡站在这里干嘛？”秋天在不知不觉中潜入他们的生活，凉意让手掌下的肩膀微微的战栗。“回去吧，夜凉。”
　　“你爱我吗？”夏煜抬眼看他。
　　霍海越看著他的眼神温柔，“怎麽忽然问这个。”
　　“你会不会为了我去死？”他执著的问道。
　　“你希望我去死吗？”霍海越的表情渐渐的有些僵硬，心脏在胸腔里剧烈的起伏，好像等待著审判的囚犯。
　　夏煜摇摇头，微笑道，“怎麽会？”
　　霍海越舒了口气，也跟著笑道，“是啊，你不会。”
　　“但是……”夏煜看著他的眼神开始茫然，“如果我死了呢？你还会不会陪著我？”
　　“我不会让任何人伤你一根寒毛！”霍海越斩钉截铁的说道，信心十足。
　　“可是南安以前说过他会永远跟我在一起的，不论生死。”
　　霍海越握著他肩膀的手一下子用力，夏煜吃痛的叫了一声，紧接著却又笑了出来，“你不是说不让任何人伤害我一个寒毛吗？那这又算什麽？”夏煜抬头，眼神犀利。“说话不算话！”他尖声叫道，“你们都是不守信用的坏人！”他一把推开身边的霍海越，气呼呼的向屋内走去。
　　霍海越有些吃惊的看著大发脾气继而转身离去的夏煜。直到里面传来平缓的呼吸声，这才跟著走了进去，将落地窗扇关住。
　　
　　躺在床上的夏煜以极其缺乏安全感的姿态蜷缩成一团，个子不算矮的男子此时看起来弱小的可怜。
　　他爱怜的凑过去将对方整个揽紧怀里。手掌挨个裹住他冰冷的手脚帮他焐热。这个人是他除却青涩年代的懵懂之後自己最为珍惜爱护的人。既然说道，那他就绝对会做到。
　　一定不会让任何人伤到这个人的一根寒毛。
　　因为他会用自己的生命去守护。




第二十三章

　　大型货船正缓缓的靠向岸边。
　　船长指挥著船员水手们将船锚抛下。
　　水中立刻传来沈重的机械运作声。
　　
　　这次运输的不是一般的货物，但仗著东城的势力，船上所有人都显得太过肆无忌惮，就连对手悄悄靠近上了他的船都未察觉到丝毫。
　　一场海上厮杀在所难免。
　　
　　等坐在写字楼中办公室里的霍海越得知消息时，货物早已经落入他人之手。那是他废了不小的力气才疏通了关系运到国内的一批国外生产的最新武器。
　　“！”的一声巨响，面前大理石的办公桌便被砸去一角，跟其相撞的烟灰缸早就碎成了一地粉渣。
　　霍海越握紧了拳头压抑住即将咆哮而出的怒气问道，“哪边干的？”
　　即使是训练有素的卫岚仍是被霍海越的怒火冲击的头皮发麻。
　　“是，是赫连那……”
　　不等他说完就又是一声闷响。
　　霍海越攥著的拳头捶在桌上，鲜血顺著桌子上的裂痕静静的流淌。
　　“先生…..”卫岚惊的抬起头啦。
　　“又是赫连家？”霍海越不耐烦的皱起眉道，“我一再的忍让，看来是不大起作用啊，长此下去他们岂不是还要骑到我的头上去撒野？想要登鼻子上脸，那定要让他们尝尝这麽做的後果才行。”
　　“先生，还是让大夫帮您包扎一下吧！”卫岚看著霍海越血流不止的右手有些著急，他是他们的顶梁柱，现在又是多事的时期，如果他要是有个什麽闪失，那东城这座城池，定将不攻自破。
　　霍海越也看出了他的担心的确是发自内心的，便挥了挥完好的左手，示意他随意。
　　卫岚得到允许，立刻开门吩咐了下去。
　　霍海越举起鲜血淋漓的拳头，嘴角带著一丝浅笑，转动著手腕欣赏那被血包裹著如同一颗心脏般的拳头。
　　“赫连，赫连南安。”
　　
　　夏煜扒在露天阳台上，伸长了脖子踮著脚尖向外张望，看到霍海越的车子开进了院子里，便转身跑到屋里躺到床上，把赖在上面的小咪赶到地上，裹了杯子装睡。
　　
　　霍海越一边上楼，一边询问著夏煜的情况，“他怎麽了？”
　　属下跟著身後接过他脱下的外套，“夏先生从早上起就说自己没胃口，中午饭也没有吃，属下想叫来医生瞧瞧，他却说一定要言先生来他才肯吃。属下没有办法，又怕这样会伤到夏先生的身体，所以……”
　　“嗯，我知道。”霍海越冲身後的人摆摆手，抬脚向二楼走廊的尽头走去。
　　
　　门被打开。
　　夏煜紧了紧身上的杯子，缩在一起像是一只裹了面粉的虾子。
　　“你这是怎麽了？”霍海越坐到他的身边，伸手去探他的额头，“也没发烧，是不是胃不舒服？”
　　夏煜小幅度的摇摇头。
　　“那你为什麽不吃饭？”
　　夏煜翻过身来抬眼看著他，“我想言哥哥了。”
　　霍海越挑眉，“想他干什麽？”
　　夏煜嘟著嘴巴，“我就是想见见他。”
　　“现在不行。”
　　“为什麽？”
　　“他最近都比较忙。”
　　“忙？”夏煜将杯子拉高遮住自己的嘴巴，只留一双媚中带俏的眼睛，滴溜溜的望著他，“你们好像都很忙的样子。”
　　霍海越的脸色转好，语气也跟著柔和起来，“嗯，是比较忙，等过了这段时间我就带你出去走走。你有没有想去的地方？”
　　“有！”夏煜一听可以出去玩，立刻兴奋的像是个孩子，“南安说过等他工作了等到长假就带我去三亚！”
　　霍海越闻声，眼神立刻阴郁起来，夏煜这段时间放肆的有够可以，不停的在自己面前重复著那个人的名字与两人之前的种种约定，他面色不善的盯著一脸期待的夏煜，似是要从他的面上烧出一个洞来好好看看他究竟是在想些什麽，但又觉得这样的夏煜多少有点不对劲，“你想去那里？”
　　夏煜笑著点点头。
　　“那我带你去好不好？”
　　“要到假期吗？”夏煜说著就从床上爬起来，“那我去看看日历！”
　　“不用。”霍海越伸手拦住他，“不用看，我很快就会忙完手头上的事，用不了多久就能带你去，不用等到假期的时候。”
　　“是吗？”夏煜开心的一把搂住他的脖子，在他的耳边细声细气的说道，“那，那你要说话算数啊，你要是耍赖皮我就永远都不理你了！”
　　霍海越张开双手将他揽紧怀里好好的抱住，“嗯，不会耍赖皮的。”说罢，便爱怜的伸手摸上对方的脸。
　　“嗯？”夏煜有些不舒服的挣扎了一下，霍海越这才发现是绷带蹭到了对方细滑的皮肤，立即将手收了回来。
　　“你手怎麽了？”夏煜小心翼翼的把霍海越藏在背後的手拉出来捧进手心，细长的眉毛扭在一起，“痛吗？怎麽这麽不小心。”
　　霍海越被他说的心里暖暖的，一脸无所谓的笑笑，“不疼，一点都不疼。”
　　夏煜看他笨拙的解释，有些好笑的说道，“真是笨！”
　　霍海越摸摸他的头，呵呵的傻笑。已经完全沈浸於这个笨角色。
　　夏煜收起了笑容，缓缓低下头去，在那只包了绷带的手上，落下虔诚的一吻。“要快点好哦，不然到了三亚就不能游泳了。”
　　霍海越此时的心情，单用甜蜜都无法去形容，从始至终都不能完全将其挥去的涩味仍然时不时的触碰一下他几乎整个都浸进蜜水里的心脏，让他觉得有点甘美不足的遗憾。
　　但那一点点可以忽略不计的微苦怎麽能掩盖去眼前的这重重幸福的巨浪？
　　也许那只是曾经那些不愉快的过往以及心中对夏煜的愧疚所留下来的不可磨灭的影子吧。
　　只要自己以後都对那人好一些，总有一天，一切过去真的都将成为过去，那时候便可以重新建立起只属於他们的回忆。
　　光是用想的，他就会情不自禁的扬起笑容。
　　“现在心情怎麽样？”
　　“唔？”夏煜抬头，看著他的眼神有些摸不著头恼的迷茫。
　　他低头抵上他藏在刘海下的额头，“如果心情好的话，那我们可不可以先下去吃点东西，或者让佣人送上来也可以。”
　　“那就让他们送上来吧。”
　　“嗯好，你都想吃些什麽？”
　　“嗯……我要吃鱼香肉丝，糖醋排骨，宫爆鸡丁，我还要喝皮蛋瘦肉粥！”
　　“不要些清淡的？”
　　“不要！”夏煜坚决的摇头，“我就爱吃肉！”
　　霍海越无奈，宠溺的用手指刮刮他的鼻子，“你啊，小心年纪不大就胆固醇超标！”
　　“超标？”夏煜歪著头看他，“如果我要是变成一个大胖子你还会不会像现在这样对我好？”
　　霍海越说道，“我倒是希望你能再长几斤肉才好。”
　　“嗯，那好吧？”
　　“什麽？”
　　“那就再加一个糖醋里脊好了！”
　　霍海越对他无可奈何，只能苦笑著对门外吩咐道，“一切都照夏先生说的做。”
　　外面的保镖应了一声，立刻传达下去。
　　夏煜将头靠在他的胸前，笑的一脸天真。
　　
　　夜幕在碗筷的交叠声中来临，等待它的却不光是黎明，而是阳光抵达前更深沈的黑暗。




第二十四章

　　这场夜袭是谁也不曾预料到的。
　　霍海越没有想到自己辛辛苦苦运到境内的枪支火药有一天会对准自己发射。他叫起一旁熟睡的夏煜，还不忘告诉他秋凉，记得穿好衣服。自己套上西裤衬衣，便拉著他走了出去。
　　夏煜睡的有些迷糊，丝毫不知道这一路上自己曾多次与死神擦肩而过。霍海越帮他挡了一枪，肩膀上的鲜血淋漓让他猛地惊醒。
　　发生了什麽？是南安吗？他来救自己了吗？
　　他回头看著与自己一同坐在车後正对伤口经行简易包扎的霍海越，眼神有些迷茫。
　　为什麽他们解决问题的方式总要打打杀杀。
　　夏煜全然不解。
　　但有一点他是明白的，仿佛脑子在这一秒锺彻底开了窍，这两拨人里面，有人要置自己於死地，而一向被自己所视之为万恶之首的霍海越却帮自己挡住了枪弹。
　　这是怎样的一个转折。
　　
　　汽车在清冷的马路上发出加速的声响，似是野兽的咆哮。有几辆车子跟随在他们车子的左右不离不弃。
　　空气中弥漫著火药的味道，时不时的就能听到子弹的叫嚣。
　　
　　他们的车子开进一个类似於大型停车场的地方，霍海越将他从车上拉下来，顺手递给他一把手枪，握著沈甸甸的，把从没有见过真刀实枪的夏煜吓了一大跳。
　　“别害怕。”霍海越安抚道，“这是给你防身用的，不管是谁，只要他对你不利，你就向他开枪。”
　　快速的讲解了一遍手枪的使用方法，霍海越转身走在他的前面，将整个後背都留给了他。
　　只要他按照刚才记得的步骤，然後扣动扳机……
　　“啪”的一声，走在前面的霍海越脚步一顿，慢慢的转过身来，惊讶的看著他，嘴巴刚刚张开，就有鲜血涌出，“你……”他瞪大眼睛指著自己，然後慢慢的向後倒去。
　　“夏煜！夏煜！”
　　夏煜被人晃醒，霍海越握著他的肩膀，焦急的说道，“你发什麽呆，快走，不然就来不及了。”
　　夏煜一怔，看著眼前仅容一人通过的小门，又看看手里被攥到有些湿润的手枪，“我们要去哪里？”
　　“先到一个安全的地方。”话音刚落，霍海越便不由分说的将他推进了门里。自己也紧跟著钻进来。
　　那是一条长而窄的走廊，两个人并排走刚好，霍海越一边走，一边跟他讲话，後来说道了三亚，他说道，“等我们去过那里了，我就带你去美国，带你去迪士尼，你会喜欢吗？”
　　夏煜闻言，本能的点了点头，“嗯，我喜欢。”
　　“喜欢就好。”霍海越带著他继续憧憬，“我们还可以去荷兰，看风车和郁金香，听说那里同意同性…..”他忽然转身一把抓住夏煜闪进了一扇暗门内，然後做了一个噤声的动作，有人从外面走过，低低的说道，“刚才明明看到这里有人的啊！”
　　有人说道，“你不是说听到说话了吗？怎麽这回又改看见了啊！你有没有个准头啊！”
　　那人笑了笑，说道，“眼花眼花。”
　　“切。”另一个人不屑道，“你也不想想，霍海越是什麽人，东城老大，怎麽可能弄过落荒而逃啊！”
　　那人说道，“你有所不知，如果单是赫连家恐怕也不敢贸然出手，主要是咱们东城有人，这麽里应外合著，办事可就方便多了，霍海越也打著咱们的注意，把东城的主干全派出去联络的联络，要不就是去处理新进一批军火的问题。完全可谓是孤军奋战了。咱们就是冲著这个时机来的。”
　　“这回带头的那个人我怎麽没见过，也是赫连家的人吗？”
　　“你是新来的当然不知道，那是前几年出去学习独立生活的赫连三少爷，别看他年纪轻轻，为人处事可是极其的老练，要不是发生那件事……”
　　另一个人迫不及待的打断他，“那件事？”
　　“你急什麽？”那人说道，“这可是赫连家的秘密。”
　　“什麽秘密？”
　　那人神秘的说道，“我跟你说你可别告诉别人，三少爷其实是个同性恋！”
　　“啊？”另一个人惊到，“那……那赫连夫人跟大小姐和二少爷会同意吗？”
　　“当然不会啦！我可告诉你……”
　　那人卖弄的声音越来越远。
　　
　　夏煜站在原地呆若木鸡。
　　他说过的，不会再回那个家，不会依靠那个家的一分一毫。
　　那个家的人说了，如果他认输了，就可以回去，前提是放手他们这一段不论之恋。
　　赫连南安，一个被遗忘了的名字，在渐渐熟知对方以後，慢慢变得模糊的一个名字。
　　
　　是他带著人来的吗？不是来救我的吗？为什麽要朝我开枪？
　　夏煜看上去有些困惑。手指不由自主的蹭著跟他牵在一起的另一个人的手背。
　　他是相信南安的，但他宁愿一辈子困在这个牢笼里，也不愿那人用这种方法来救他，这跟放弃，没有多大本质上的区别。
　　
　　霍海越低著头，亦是愁眉紧锁。
　　那个内奸，不做第二人选，定是他的言大哥言信。
　　若不是自己生疑，恐怕现在的霍海越早就告别了这个世界。
　　那人果然是忘不了过去的事情。
　　
　　自己的父亲因为一时的色心霸占了那人的妻子，致使那个刚毅的女子跳窗自杀。原本以为十几年了，那人应该忘记了，对待自己也如当初一般的亲密，却不曾想过，一切暗藏杀机。
　　
　　这些转变，叫霍海越眼前一冷。
　　阿华的事情怕也是有他的一份功劳吧。
　　不然怎麽能这麽快就打通赫连家那边的关系。
　　总要有些表现才行吧。
　　
　　霍海越咬牙切齿，如果这次能够通过险关，他一定要让那人求生不能求死不得。
　　得罪他霍海越的人就别想好过了。
　　即使那个人对他来说，亲如大哥。
　　
　　霍成越在睡梦中被手机铃声惊醒。
　　还未听完里面那人汇报的情况就猛地做了起来，清醒了个十成十足。
　　睡在他身边的陈孟春睡意朦胧的问他怎麽了。
　　他回头说道，“如果我要是死你，你可千万别忘了我。”
　　陈孟春以为他在开玩笑，便回了一句，“死了更好，省的让我上火。”
　　霍成越一愣，随即苦笑道，“你是认真的？”
　　陈孟春连眼睛都懒得抬了，“废话！”
　　“好！”霍成越穿好衣服，对床上的人说道，“那我现在就去如你所愿，给你降火去。”说完头也不回的走了出去。
　　他走後良久，陈孟春翻了个身坐起来，呆呆的看著霍成越离开时没有关上的房门，片刻之後，拿起手机按下一个号码，“喂，这里是警察局吗？我要报案。”
　　
　　
　　
　　花伶有话要说......
　　最近都觉得好累啊。
　　文更得不及时。
　　剧本还在更改中。
　　果然即使是自己所中意的事情也是有倦怠期的。
　　但也会继续做下去的。
　　人活一生，总要为自己负责一次。
　　哪怕其他的事情都不尽如意。
　　谁也做不到尽善尽美。
　　那麽就交一份自己会比较满意的答卷吧。
　　加油，各位！




第二十五章

　　东城的午夜看似无风无浪，实际上却是暗潮涌动。
　　
　　南安坐在霍海越家的沙发上，清明的眸子里折射出冷然的光芒，看的一干下属皆是噤若寒蝉。
　　“没找到？”
　　“是……”一个属下撞著胆子说道，“我们把所属东城的区域都搜了个遍也没找到他们，跟车的人也在半路上被甩开了。”
　　“甩开？”南安身体微向前倾，“如果不是打草惊蛇，他们怎麽会发现有人跟著，我不是叫你们小心了吗？”
　　“那个……”
　　“别给我吞吞吐吐的！”
　　回话的属下被他吓了一跳，立刻说道，“二少爷说要我们能杀就杀，尽量不要留活口，我们就想一路追击，然後……”
　　那个属下一直都在偷偷观察著南安的脸色说话，可到这里他实在是说不下去了，是不是赫连家的人天生就有一股威慑力他不知道，但现在的他只觉得即使是死了也好，别让他再呆在这种地方了。
　　“看来你们二少爷想杀的人不止是霍海越啊。”南安仰头看向天花板上的水晶大吊灯，“他是想顺道把我也给除了吧。”
　　“不是的！”那个属下颤颤巍巍的说道，“二少爷一直叮嘱我们让我们一定要保护好三少爷，还说若是伤了您一根汗毛就让我们拿命去……”
　　“你们的命算什麽？”南安猛地站起来。
　　那些下属被他这句话刺到了耳朵，纷纷抬头怒视著那个高高在上的人。
　　“哼，若是你们敢伤夏煜一根寒毛，我才是要你们拿命来偿还！”南安放下这句话转身出了大门。
　　留在原地的一些年轻人仍是愤愤不平，可那些有了资历的人却是面面相觑。
　　这是怎麽回事？
　　怎麽三少爷刚回来就跟二少爷对上了？
　　为家业？
　　不对啊，二少爷对这些东西向来不感兴趣的。
　　那究竟是为了什麽。
　　这叫他们百思不得其解。
　　
　　南安带了站在门外候命的人到地下停车场去取车，并告诫所有人只取霍海越性命便可。
　　他们不知道为什麽会忽然改变计划，不是要斩草除根的吗？
　　
　　夏煜跟随霍海越来到另一片住宅区，虽比不上先前的霍家大宅，但环境和条件也是极其上乘的。
　　霍海越叫夏煜先去睡一会儿，等有什麽事情了再叫醒他。
　　然後转身去布置安排跟来的下属。
　　
　　夏煜侧躺在床上，只觉得身心疲惫，可大脑却十分清醒。
　　现在究竟是怎样一个状况。
　　自己安於现状的时候，忽然又生出了是非。
　　他不喜欢这样，他只想简简单单的过一辈子，再大的忧愁打不过天，平平静静的多好。
　　“啊！”夏煜猛地从床上坐起来，跑过去打开门，守在门外的依旧是以前的那两个保镖，这让他有一瞬间的恍惚，随即说道，“霍海越！霍海越他在哪里？我要见他！”
　　保镖点点头，立刻拿出对讲机。
　　几分锺之後霍海越来到他的面前。
　　明明一眼就看的出他没什麽事，可还是打心里觉得紧张。
　　“怎麽了？”
　　夏煜一把抓住他的衣服，“小咪！我们把小咪给忘了！”
　　霍海越一听不是什麽要紧的事，立刻松了一口气，“只是只猫而已，等我再卖给你不就好了……”
　　“不！”夏煜激动的眼底通红，“我要回去，我要去找它！”说著便向楼下跑。
　　“等等！”霍海越一把拉住他的胳膊，“不要任性！那里现在正是危险区，你要是去了等於白白的送命。”
　　“不！”夏煜眼底泪光闪烁，“我求求你，你跟我回去找小咪好不好，求求你。”他咬著嘴巴，一副要哭出来的样子。
　　“我……”霍海越握著的拳头松了又紧，紧了又松，“你确定只是去找小咪，而不是去找其他的人？”
　　“人？”夏煜茫然，“小咪是猫啊，你忘了吗？”说完便破涕为笑。
　　霍海越被他这一笑连带著心情稍稍好了起来，柔声道，“那我派人去帮你……”
　　“不。”夏煜轻轻的摇头，“他们会弄伤小咪的，就你和我。”他神秘的指指霍海越又指指自己，“就我们两个，好不好？我只信任你。”
　　霍海越原本是要拒绝的，可一听到他最後一句话，便觉得为了他的这信任，哪怕是命也无所谓了。略一犹豫，说道，“那好吧，你等我一下，我稍作安排就跟你去。”
　　夏煜闻言露出一个甜甜的笑容，“好，那我等你。”
　　
　　南安开车到达位於山腰的别墅区时，霍海越早就没了踪影，和东城的人纠缠了一会儿也没有问出个所以然，正在发愁下一步的路线时，一个属下忽然跑过来禀报，“守在霍家大宅的兄弟说看到一辆车拐进了附近的街道里，等追过去的时候已看不到踪影。”
　　
　　南安微微挑眉，虽然弄不懂那人心里到底想些什麽，但还是一下子就确定了那肯定是霍海越，而且夏煜一定就在他的身边。
　　
　　於是一众人又浩浩荡荡的返回霍家大宅。
　　
　　夏煜不知道原来自己一直住著的屋子里竟然有一条密道，他一边跟著霍海越往上走，一边好奇的观察著四周，虽然只有冷硬的墙壁，但对这种藏於地下不为认知的东西，他还是觉得新鲜。
　　霍海越回头看看一脸新奇的夏煜，心中做下了最坏的打算，他要实现自己曾经的承诺，不管用什麽方法。
　　
　　“找到吗？”霍海越守在门前，低声问道。
　　“瞄，瞄，小咪？”夏煜弯腰趴在地上东张西望，“小咪，快出来。”
　　霍海越叹口气，走过去将他扶起来，“可能是刚刚受到惊吓逃跑了吧。”
　　夏煜一开始还有些挣扎，听到这里，抬头看向霍海越，“它会跑到安全的地方去吗？”
　　霍海越点头，“嗯，猫有九条命，你放心吧。”
　　正在这时，门碰得一声被打开，南安率众人站在门口，眼神淡然的看著他，“猫有九条命，但是你霍海越，没有。”
　　
　　夏煜吃惊的张大嘴巴，半天说不出一个字。
　　霍海越下意识的将夏煜藏到自己的身後，警惕的看著来人。
　　南安皱著眉头看著乖乖站在霍海越身後的夏煜，不自觉的握紧了手中的枪支。




第二十六章

　　只要扣动扳机，那麽一切终将结束。
　　
　　但真的是这样吗？
　　南安第一次在夏煜的事情上对自己产生了质疑。
　　他甚至不知道自己在今後能否保护的了他的爱人。
　　那极有可能是来自他家人给予的伤害。
　　
　　夏煜躲在霍海越的身後，将头埋得极低。
　　看到自己日思夜想的情人，冲进脑海里的第一个想法就是该去如何面对。
　　那个人就那麽突然的出现自己的面前。
　　与其说是命中的转折点不如说是冲击。
　　
　　霍海越挡在夏煜的身前，觉得自己这样的举动委实可笑。
　　那人和他身後之人的关系赤裸裸的证明著他的多此一举。
　　可就是担心，枪火无眼，万一，万分之一，如果伤到了身後的他，那该怎麽办？
　　即使那是愚蠢，他不介意再做一次笨蛋去让感情戏弄。
　　
　　南安对夏煜说道，“小煜，过来。”
　　夏煜抬头，挡在身前的高大身影猛地一震。
　　南安重复道，“小煜，过来。”
　　
　　夏煜绕过霍海越向前走了一步。
　　霍海越下意识的一把抓住他的胳膊。
　　夏煜一惊，停下脚步安静的抬头看他。
　　抓著自己的手在微微的颤抖。
　　从夏煜这个方向看不到霍海越的眼睛，长密的刘海斜斜的挡住他侧脸近乎一办的面积。
　　“小煜！”南安眼底发红，用力握住手枪，直指霍海越，“我叫你过来你听到没有！“
　　“啊！”夏煜被南安的吼声吓得发出一声短促的惊叫，身体也跟著向後缩了半步。
　　霍海越趁机反身抱住夏煜，大步跨向打开著的阳台，一跃而下。
　　南安猛地回过神来，扑向阳台。
　　“小煜！”
　　入秋之後的院子里依旧草木郁葱绿意盎然，此时俯视过去，只见得一片漆黑。
　　南安握紧拳头忿忿的一拳砸到栏杆上。
　　“少爷……”
　　南安回头，脸上已是初时的冷静，“给我追。”
　　“是。”属下应声四散。
　　
　　霍海越拉著夏煜顺著宅子四周在建造初期就留下的暗道逃出包围圈。转身替跑得气喘连连的夏煜拍抚脊背和胸膛。
　　“没事吧。”
　　夏煜摇摇手，直起腰来，气息仍是有些不稳。“你走吧。”
　　覆在他背上的手一顿，“什麽？”
　　夏煜仰起头，注视著对方的双眼犹如暗夜里的星斗一般璀璨闪耀。
　　“你走吧，我对你来说只能是个累赘，再说了，南安也不会对我怎麽样的。”
　　霍海越沈默的看著他。
　　
　　夜风吹动四周的树叶，发出懒散的声响。
　　
　　“你要回去找他吗？”
　　夏煜不解的看著他，这不是理所当然的吗？
　　与他想到一块的霍海越，不由得轻笑出声，“是啊，我算什麽？”他低头看著夏煜，“我现在才明白，是不是已经晚了？”
　　夏煜点点头，想了想又摇摇头。
　　霍海越挑眉，“哦？”
　　“这不是晚不晚的事，而是爱不爱。”夏煜看向天空的眼神迷离，“我不懂得你们每个人心中所想，但我只想要一份简单安宁的生活，虽然这一切被你打破，可我并不恨你……”夏煜微笑，“不知道是从什麽时候开始，我已经不再恨你。”
　　霍海越平生第一次犹豫，他眼前的夏煜仿若天际忽明忽暗的星辰，让他看不分明。
　　“不恨？”他的视线虽夏煜一并看向暗蓝色的天空，“只是不恨吗？那你有没有……哪怕一点点也好……”
　　“霍海越……”夏煜轻声唤道，“很久以後我都会记得你今天没有说完的这句话，但我们不要为他刻意的寻找答案好不好。”
　　霍海越看他。
　　“忘记过去的不快，没有任何一份感情是带有恶意的，希望你以後能够找到一个与你真心相待的人，这是我现在唯一能说的。”
　　霍海越说道，“这句话我当作没听到，你现在跟我走，他们估计马上就会找到这里来了。”说著拉起夏煜就走。
　　“霍海越！”夏煜挣脱不开，只能加快脚步免得被前面的人拖倒。“你别再这样了，我不想你受到伤害！”
　　“要说伤害，你刚才的那些话已经足够了。”霍海越头也不回的说道。
　　“你放开我！”夏煜在他身後低吼，“你……”
　　霍海越猛地转身，一把将他抱进怀里。
　　夏煜正要反抗，就听的一声棉帛被侵入撕裂的声音。
　　环著他的身体轻微的抽搐之後平静下来。
　　“怎……怎麽了……”夏煜惊恐的瞪大眼睛看著血沿著霍海越的唇角流下。
　　“嘘……”霍海越强忍著背上的巨痛将他拉回暗道。
　　
　　等他们跑下楼梯，霍海越已经虚弱的无法站稳，只能由夏煜扶著走进一个别间里。
　　“你要不要紧？”夏煜扶著他坐到沙发上。
　　霍海越说不出话，只能轻轻的摇头。
　　“你……”夏煜声音颤抖，眼泪簌簌的往下掉，“你怎麽这麽傻啊……”
　　霍海越扬起嘴角，声音沙哑飘忽，“别哭……”
　　“我怎麽会不哭！都怪你！”夏煜蹲在他的身边抱紧他的胳膊，“你到底要我怎麽样啊……你们到底要我怎麽样……我又该怎麽样……”
　　“对不起……”霍海越尝试著抬起手，未果，只能歪头用侧脸摩挲著夏煜柔软的头发，“对不起…..让你为难……让你受到伤害…….一切都是我的错……但就是舍不得你离开。”他低低的叹气，有些悲哀的满足，“我爱你……不需要你怎麽样…….你只要记住这一点就好了……我霍海越对你许下的誓言，决不让任何人伤害你一根汗毛……”
　　我说到做到。
　　霍海越缓缓的闭上眼睛,嘴角挂著一丝释然的笑意。
　　“我知道，我都知道……”夏煜感到肩上一沈，心中感到前所未有的恐惧，他跪在地上直起身子，将霍海越抱在怀里，试探的唤道，“霍海越……霍海越？”
　　怀里的人像是睡著了一般，安静乖巧，原本的乖张戾气当然无存。
　　这样的霍海越让他觉得陌生而心疼。
　　夏煜手指剧烈的颤抖著放到霍海越的鼻子下面，得到的结果让他长长的舒了口气，立即抬起头环顾四周的环境。
　　
　　南安带著人进来的时，夏煜正跌坐在门边的柜子旁。南安急忙将他扶起来，上下仔细的检查了一遍，这才稍微安心。
　　“你怎麽样？”他抱住夏煜像是要确定一般的问道，“小煜……”
　　夏煜摇头，“我没事……”
　　南安“嗯”了一声，刚要张口吩咐搜查暗道的时候，夏煜忽然开口打断他，“是你要杀我吗？”
　　“什麽？”南安对夏煜的质疑感到不可思议。
　　“霍海越带著我逃往别墅区的时候，好几枪都是冲著我来的……”若不是那人为自己挡了下来……
　　“小煜。”南安双眼通红，眼底水光潋滟，“你不该怀疑我的……”
　　“对不起……”夏煜叹气，靠进他的怀里，“我吓坏了，南安，我们离开这里好不好，我害怕，以後都不要再到这里来了…..”
　　“好。”南安将脸埋进对方的肩膀，顺势擦掉不小心挣脱眼眶的泪水，抬头说道，“我们走，我们这就走。”
　　说罢拉著夏煜径自向外走去。
　　身後的下属，你看我，我看你，大致扫了一遍周围的情况也跟著走了出去。
　　
　　躺在沙发下面的霍海越半睁著眼睛，看著夏煜离开前最後回头的一瞥，慢慢的合上眼。
　　
　　结果不一定在开始就能预见，却是我们谁都无法逃避的。
　　爱上你是我的错，可是我不後悔。
　　人有时候固执的可笑，却也因此而勇敢。
　　
　　是从什麽时候开始的呢？
　　霍海越扬著嘴角细细的回想。
　　管他呢，至少现在我在你的心里，也算是占据了一点点的位置，哪怕那里的霍海越，只是一抹影子也好。
　　
　　这一次，实在是输的彻底。
　　但也甘之如饴。




第二十七章

　　夏煜一觉醒来，发觉已是中午，由他挑选的窗帘挡住了刺眼的阳光，只映出一抹大致的轮廓。
　　门被打开。
　　耳畔传来熟悉而又遥远的问候。
　　“小煜，你醒啦！”温泽西颠颠的跑过去趴在他的枕边。
　　夏煜回头，有著恍如隔世的错觉，“泽西。”
　　“嗯！”温泽西扬著大大的笑脸，“饿不饿，我去让谢涵给你做吃的，或者你想吃别的，我让他去买。”
　　夏煜摇头，转动眼珠环顾四周，“南安呢？”
　　“呃……”温泽西嘟著嘴巴，“他还有事，先别管他啦！现在是我在你身边好不好！你居然敢这麽光明正大的无视我！亏我还担心你来著……去！”说著便赌气似的把脸埋进手臂里。
　　夏煜看他假装生气的样子觉得好笑，掀开被子，自己向里挪了挪，拍拍身边的空位，“喏，上来吧。”
　　温泽西瞥了他一眼，立刻眉开眼笑的爬上床，和他并肩躺下。
　　“泽西……”夏煜侧躺著伸手搂住他的脖子。
　　“嗯？”温泽西调整了一下姿势，舒服的闭上眼睛。
　　“你说我该怎麽办……”
　　“什麽怎麽办？”
　　“南安回到那个家之後，会不会再也不回来了。”夏煜将脸靠进温泽西的颈间，“那我该怎麽办才好。”
　　“小煜……”温泽西伸手回抱著他，轻声安慰，“不会的，不会的，你应该相信他才对啊。”
　　“可……”夏煜摇摇头，“泽西，我好怕……”
　　“乖。”温泽西抚摸著他的背，“不怕，不怕，还有我在。”
　　“泽西，你说，我离开好不好。”
　　“什麽？”温泽西停住动作，惊讶的抬头。
　　夏煜转过身平躺著抬起手臂遮住双眼，“知道吗？现在的我，觉得一切都变得好乱，真的想逃离，想躲避所有现实，哪怕是一点点的伤害我都承受不起了，所以，我想离开，给彼此一个可以冷静一下的空间。”
　　良久，身边的温泽西才说道，“你……是认真的吗？”
　　夏煜叹息一般的说道，“是。”
　　“那好吧。”温泽西笑著将他的手臂拿下，掰过他的头来看著自己，“只要是你的决定，我都会无条件的支持。”
　　夏煜侧著脸看他，眨眨眼，再眨眨眼，终是忍不住落泪。
　　
　　冷空气席卷了整片大地，入冬以来的第一场雪将天地间万物幻化为冰雕玉砌，银装素裹的世界显得格外静谧安宁，冬风划过冰面，似有风铃浅唱。
　　
　　夏煜一手按掉呱噪的闹锺，一手将被子拉高，准备睡个回笼觉，谁知有人偏要扰人清静，好死不死的按著门铃。
　　他眼睛都懒得睁开，冲外面大喊，“妈，快去开门啦！”
　　夏母忙著准备中午的饭菜，随口回道，“你先去开一下，我走不开。”
　　“人家要睡觉啦！”夏煜懒洋洋的从床上坐起来，以龟速挪向玄关，嘴里气冲冲的直嘟囔，“谁啊，大清早的串什麽门啊！”
　　夏母有些听不过的从厨房探出半个身子，“还早呢，眼看该吃中午饭了，也就你，整天跟个睡神似的……GG，你怎麽穿著睡衣就出来了，多大的人了，真是的……”
　　夏煜不去理会夏母的唠叨，伸手拉开家门，眯著眼睛对来人说道，“请进。”说完转身就走。
　　那人一把拉住他的胳膊，“这就是你的待客之道？夏先生。”
　　瞌睡虫立即被那人的调笑惊得四散。
　　夏煜猛地回身，睡的炸成鸡窝的头发被带动的气流吹得一颤一颤。
　　他瞪大眼睛，难以置信的看著来人，“你……你怎麽来了？”
　　那人笑道，“当然是来接你啊，在娘家呆了这麽久，难道不想我啊。”
　　夏煜嘴角抽搐，“娘……娘家……”
　　对方笑著摸摸他的脸，“还有我们说好的假期旅行，一直躲在这里，难道是想放弃吗？”
　　夏煜已经石化的说不出话来。
　　厨房的夏母用围裙擦擦手向外走来，“是小煜的朋友吗？小煜，你怎麽也不让人家进来。”
　　那人微笑著摇头，绕过呆愣的夏煜恭恭敬敬的对著夏母做自我介绍，“伯母您好，初次见面，也不知道小煜以前有没有提到过我，我叫南安，是小煜的男朋友。”
　　
　　男人提著两大袋东西笑著对邻居用熟练的英语打著招呼。
　　富态的棕发女子夸张的捧著脸连声尖叫。
　　他回以善意的微笑，开门走进自家的别墅。
　　换了鞋子，将东西放到桌子上，回头对坐在沙发上看电视的另一个男人说道，“我都纳闷了，你一句听不懂怎麽还能看的这麽有滋有味的。”
　　沙发上的男人头也不回的说道，“我爱看，管你屁事。”
　　“切。”那男人瞥他後脑勺一眼，向著一个房间走去，“菜我买回来了，你看著做吧。”说完便将门关上。
　　隔著门板都能听到外面人模糊的咆哮声，“凭什麽！凭什麽！我卖给你们霍家了还是怎麽著！我是你们家佣人吗？啊？”
　　男人微微扬起嘴角，听著抱怨之後传来的脚步声，知道是那只纸老虎乖乖的进了厨房。这才抬脚走到床前。
　　床上的男人与他的眉目有著七分的相似，有些疲惫的闭著眼睛。
　　他无奈的叹气，行至窗前，将紧合的窗帘打开。
　　阳光撇进半米忧伤。
　　“你还不打算醒过来吗？”男人走过来坐上那人的床沿，“不想见到他了吗？这可不像你啊，哥哥。”男人笑著自说自话，“想学别人失恋之後用逃避来解决问题吗？呵呵，怎麽都觉得失恋这个词和你格格不入啊，所以醒醒吧，半死不活的算什麽男人，如果你醒来，我就帮你把他弄过来怎麽样？”他伸手拍拍那人的肩膀，“你考虑一下，有效期三天。”
　　男人的笑容渐渐隐去，起身走到门前，回头看一眼床上依旧紧闭双眼的人，推门离开。
　　
　　“南安！”夏煜从南安的手心里将自己的手抽出来，抱住他的手臂，“不是说去三亚的吗？怎麽跑LA来了。”他有些胆怯的四处张望，回头说道，“我一点都不喜欢这里。”
　　南安无奈的耸肩，“没办法，这边的总公司最近似乎出了点问题，所以得来看看。”他歉疚的摸摸夏煜的头发，“这五年我得乖乖的帮赫连家做苦工才能换来我们今後的安宁，你就稍稍忍耐一下，很快的，这之後我们还会有很多个五年，到那时候你想去哪里我都陪你去，好不好。”
　　夏煜歪著嘴权衡左右。
　　街道上的行人渐渐多起来。
　　偶尔的摩擦伴随著带笑的歉意。
　　
　　等过了这段时间我就带你出去走走。你有没有想去的地方？
　　
　　“三亚……”
　　
　　走在前面的南安闻声回头，“什麽？”
　　
　　夏煜抬头微笑，“我想去三亚。”
　　
　　那我带你去好不好？
　　
　　南安挑眉，“好啊。”
　　夏煜顺著他的手臂向下牵起他的手，“我们说定喽。”
　　“是是，我的大少爷！”南安握住他的手，“那我们现在能不能先去办正事？”
　　夏煜装模作样的摸著下巴一脸严肃，“唔……准了！起驾吧！”
　　南安笑著拍他一下，“ 你啊。”
　　
　　那，那你要说话算数啊，你要是耍赖皮我就永远都不理你了！
　　
　　霍海越猛然回头。
　　攒动的人海之中，被幻觉所羁绊的心跳声清晰可闻。
　　他低头闭了闭眼，嘴角牵起一抹自嘲。
　　
　　热情火辣的的女孩兴奋的围在他的身边一脸期待与憧憬的询问可不可以和她们一起拍个照。
　　他笑的得体。
　　得到肯定答复的女孩子欢呼雀跃，尝试著说了几个蹩脚的中文单词，看到对方渐渐扩大的笑意有些窘迫的用英文问他，“你是中国的明星吗？”
　　霍海越摇头。
　　“可是你比我见过的任何一个明星长的都要帅！”女孩大方的夸赞。
　　她的同伴立即附和。
　　霍海越微微歪著头轻笑，“谢谢。”
　　
　　花伶有话要说……
　　
　　总会在结尾处死灰复燃的花……
　　爬上来破坏气氛。
　　Pia完最後一个字的时候我就在想，
　　霍海越这一生究竟得到了什麽？
　　虽然故事到这里距离霍海越的生命底线还是有一定脚程的啦……
　　但花一直都坚信著，
　　没有番外的故事，不会幸福。
　　说白了，霍老大自始至终都在尽职尽责的扮演一枚爱情炮灰。
　　夏煜最後的模棱两可，
　　其实是某花鳄鱼的眼泪……
　　
　　感谢每位坚持到最後的大人……
　　
　　（依旧是鞠躬，退场）

