
你的脸掉到哪里去了

作者：栗羽节子

1

1、你的脸掉到哪里去了（1） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（1）
　　
　　大早晨从家赶过来的老妈把林宸白从被子里揪出来，二话不说扔到他头上一套黑色西装。
　　林宸白揉着眼睛，叫道：“妈，你干什么呢？”
　　老妈捏住自家儿子的脸，道：“相亲啊。”
　　林宸白一激灵，立刻清醒过来环着胸怪叫道：“妈妈妈……你知道我是gay的吧……母亲大人您不能逼着儿子成亲啊啊啊啊啊！”
　　老妈脸一黑，怒道：“你个死孩子，谁说让你相亲去了？”
　　林宸白怔住：“啊？”
　　老妈从衣柜里翻找半天，扔出一条白色的衬衫：“臭小子，你忘了你还有个妹妹了？”
　　林宸白恍然大悟道：“哦，原来是小曦要相亲。”然后眉毛拧到一起，“妈你不是吧，小曦又不是嫁不出去，相什么亲啊？”
　　老妈白了他一眼，道：“你懂什么？这次是廖阿姨给介绍的，据说小伙子年轻有为，英俊多金，无不良嗜好……”
　　林宸白捂住耳朵：“好了好了别说了，一般这样子的男人都是gay……”
　　老妈一听，拿着领带走过来勒住他：“你个死小子你个乌鸦嘴啊，我造孽啊生了你这么个讨债的……”
　　林宸白被勒的喘不过气来，连忙求饶道：“母亲大人，我错了我错了……”
　　老妈这才放开他，悠悠道：“总之你也给小曦把把关，我们人多力量大，一起去最好了。”
　　林宸白捧着领带无语。我擦，老妈你当黑社会打劫啊，还人多力量大，还壮声势。
　　
　　宅男林宸白一改往日的邋遢形象，吹了个头发抹了些弹力素，揉了几下弄成自己满意的发型；选了副大黑框眼睛，配上那一身西装，倒也挺像那么回事。
　　老妈表示很满意：“好把，这才是我的儿子嘛。”
　　林宸白脸一黑，腹诽道，难道我不梳洗打扮了就成了没爹没娘的孩子了麽？！
　　
　　两个人收拾好去了酒店，林宸曦已经等在门口，小女生比林宸白小了两岁，不过也已经是二十五岁剩女一枚了。今天一改往日的成熟风，打扮得就像个高中小姑娘。
　　“妹子你不是吧？”林宸白翻了个大白眼。
　　林宸曦很无辜：“这是廖阿姨给我打扮的，不关我的事。”
　　“别告诉我今天那小子就这审美啊。”林宸白无比唾弃。
　　林宸曦摆了个“who knows”的pose。
　　老妈一拍自家儿子的脑袋，骂道：“跟你妹瞎说啥呢，还不快点进去？！”
　　林宸白哀怨的看了自己老母一眼，我擦，老母你就知道欺负不能给你传宗接代的儿子！
　　
　　林宸白大摇大摆的最后一个走进去，男方已经坐在了那里。
　　林宸白挥了挥手，打招呼道：“廖阿姨你好啊。”然后坐到自己的位子上，果不其然，又被身旁的母亲大人用高跟鞋好好招待了一番。
　　男人也没说什么，彬彬有礼道：“我叫沈柯，叫我小柯就可以了。”
　　林宸白这才把视线移到他身上，这不看还好，一看，彻底呆了。
　　这男人确实长的好看，干净利落的短发显得脸部棱角更为分明；眼睛是单眼皮但是很大，眼尾微微上翘，却一点也不女气；身子很笔挺，没有当下里高个子男生驼背的坏毛病；声音不高，但是很清亮，微微的还有些性感的成分在里面……但是，但是……林宸白内心顿时语无伦次了。
　　此时谈话已经以高速率行进了，林宸曦装淑女装得很开心，老妈笑得合不拢嘴，廖阿姨嚷道快把这事办了吧。
　　林宸白一激动，一拍桌子跳起来，大声道：“不行！不能嫁给他！”
　　桌子上顿时安静下来。
　　老妈怒道：“死小子你皮又痒了？”
　　林宸曦淑女道：“哥哥呀有什么话好说嘛，先坐下来。”
　　廖阿姨道：“宸白你可被把桌子拍坏了要赔钱的。”
　　沈柯则兴致盎然的盯着他。……对，就是兴致盎然，尼玛兴致盎然个屁啊！
　　“宸白有什么对我不满意的麽？”沈柯依旧面不改色，笑着问道。
　　林宸白当下语塞了。这叫老子怎么说啊，难不成要老子大声宣布呀呀的个呸的沈柯尼玛的一gv男优相个屁亲啊，尼玛个gay装毛线个直男啊！
　　老妈一掌拍到林宸白头上，赔笑道：“我儿子不懂事小柯别见怪啊，我们继续聊。”
　　沈柯看着林宸白，牵起嘴角笑道：“阿姨，没关系的，其实我很喜欢宸白的性格呢。”
　　宸白尼玛啊！叫这么亲切要死啊！还有，尼玛干嘛一直盯着老子啊！林宸白当下里就想把桌子掀翻和对面那个男人同归于尽。
　　老妈踹了他一脚，骂道：“死小子，你自己出去玩吧。”
　　林宸白瞪了沈柯一眼，气势汹汹的离开了。
　　
　　“对不起啊，我儿子就这样。”老妈继续赔笑。
　　沈柯笑得犹如一阵春风迎面扑来：“阿姨，听说宸白一个人在外面住。”
　　老妈点头：“对啊，臭小子非要自己在外面租房子住。”
　　沈柯不好意思道：“阿姨，其实我现在住的地方离公司有些远，反而宸白住的地方离我公司很近，所以，您看我能不能暂住宸白那里……”
　　老妈立刻道：“当然可以啦！你正好可以帮我看着那小子！”
　　“麻烦您了，而且我也想趁此机会增进一下我和宸白的感情。”沈柯扫过林宸曦，“毕竟如果将来我和小曦交往的话，宸白不同意总是不好。”
　　老妈笑得那叫一个舒心：“还是小柯想得周到。”
　　
　　林宸白贴在酒店玻璃上，看着自己老妈和那个沈柯聊得风生水起笑得满面菊花。
　　尼玛当谁是你亲儿子啊？
　　还有尼玛你对面那个是拍gv的啊？而且不止拍了一部，他拍了好多系列的啊！尼玛脱了衣服不是人，穿上衣服特麽怎么能这么衣冠楚楚！！
　　
　　“什么？凭什么要他住我那里？我擦！”林宸白要暴走了。
　　老妈又是一掌拍上来，拍得林宸白眼冒金花。
　　“臭小子，你自己看着办，要是不和小柯住你就给我搬回来！”
　　林宸白仰天长啸，尼玛到底谁才是你儿子啊！尼玛沈柯老子饶不了你！！！！




2

2、你的脸掉到哪里去了（2） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（2）
　　
　　沈柯伸了个懒腰，把手中的行李递给怒气熊熊站在玄关的林宸白。
　　林宸白一愣。
　　沈柯走近房间，四处打量了一下，满意道：“客厅还不错，电话够大沙发够大，我喜欢。”
　　这才反应过来的林宸白恶狠狠的把行李一丢，骂道：“喜欢你妹！”
　　沈柯充耳不闻，径直走进林宸白的卧室，伸手摸了摸kingsize的床，感慨似的叹息道：“这以后就是我的房间了。”
　　林宸白顿时满脸黑线，他以一种无比扭曲的姿势快步跨到卧室，瞪着沈柯道：“尼玛看清楚啊，这是老子的卧室！”
　　沈柯很自然的坐下去，悠闲道：“你一个人睡得了这么大的床麽？”
　　“……”林宸白彻底愤怒，冲到厨房看也不看随便挑了一把菜刀杀回来。
　　沈柯从容不迫的弹了弹脖子上的菜刀，微笑道：“有点生锈，我们呆会去买把新的吧。”
　　买把新的吧。
　　把新的吧。
　　新的吧。
　　的吧。
　　吧。
　　林宸白犹如五雷轰顶，悲痛之下失声骂道：“尼玛你个死基佬！”
　　沈柯噗嗤一声笑出来：“难道你不是？”
　　林宸白一滞。
　　沈柯站起来，拍拍他的头问道：“我饿了，你会做饭麽？”
　　见林宸白不回答，沈柯露出一种“就知道是这样”的表情，伸手拿过林宸白手中的菜刀，再自然不过的往厨房走去。
　　林宸白依旧沉浸在沈柯一眼看出自己是同道中人的郁闷当中，过了好半天听到隔壁厨房传来切菜的声音，这才元神归位，一边冲向厨房一边怒吼道：“尼玛谁让你在老子的厨房里做饭啊？！”
　　
　　于是就这样莫名其妙又无比郁闷的开始同居生活。
　　话说林宸白是个不折不扣的宅男，老本行是游戏程序设计人员，靠此活计林宸白到现在攒下来不少钞票。宅男什么的最喜欢把自己的房间装扮的像是人间仙境，以此坐享神仙一样的幸福生活。林宸白显然就是这类人群中的典型案例，大部分家当都拿来装潢屋子，剩下的大半部分又拿来购买床上用品和宅男必备物，最后的那一小部分用来吃喝拉撒。
　　原本一个人的宅男生活相当自在悠闲，但自从沈柯来了以后，就什么都不一样了。
　　用林宸白常常忍不住呐喊的一句话来说，就是“尼玛你闲的蛋疼啊～”
　　
　　某一日，林宸白闷在屋里写程序。
　　写着写着，外面一阵又一阵的呻吟顺着门缝传进来。林宸白一走神一细听，脸一红心一跳，本来想好的程序，全尼玛忘了。
　　怒火燃烧胜过了欲§火。林宸白眼一红，怒气冲冲的走出来。
　　客厅里沈柯只穿了一条三角内裤，悠闲的趴在沙发上，电视上正播放着清晰无§码版gv，家庭影院立体声环绕，那声音，真尼玛的销魂啊。
　　沈柯见他出来，立刻笑微微的招呼道：“小宸，你也来看麽？”
　　林宸白脸涨得通红：“看你妹啊看！你不知道老子在工作吗工作吗工作吗？！！！！”
　　沈柯无辜道：“我也在工作。”
　　“你工作个毛线！”林宸白骂道。
　　沈柯扭过头看着他，好看的眼睛微微眯起，意味深长道：“我这是在学习……”
　　林宸白猛然间想起了对方的工作，于是气急败坏的骂道：“尼玛老子要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　沈柯站起来，自然不过的伸了个懒腰，声音懒懒的：“那你来啊。”
　　“……”林宸白一呆，随即尖叫道，“尼玛你不能穿个衣服麽？！尼玛你多穿几件会死是不是？！尼玛你个骚包穿个三角内裤cos健美先生啊啊！……”
　　沈柯趴回沙发上，淡淡道：“小宸，你流鼻血了。”
　　林宸白往鼻子下一摸，彻底暴走之后语无伦次了：“我擦这不是鼻血这是月经懂不懂？！”
　　沈柯一个意味深长的眼神看过来：“哦……”
　　于是林宸白真想一个巴掌把自己打死啊，丢人丢到这份上了，尼玛还让不让人活！！！
　　
　　愤怒的林宸白回到房间，一如往常万分生气的时候就去改qq状态。
　　“拍gv的男人你伤不起啊！拍gv的男人都是伶牙利嘴尖酸刻薄，有木有！拍gv的男人的脸都不知道掉到哪里去了，有木有！”
　　不小一会，就有各种人单敲林宸白。
　　林宸白心情不好的时候会一一看过去。不看还好，一看脸更绿了。
　　“小白白你去拍gv了麽？哪里出品哪里链接？哪里有碟卖？”
　　“娇小的兽，你这样说话会惹怒所有拍gv的男淫，你会被唾弃被侮辱的，你小心他们生气了再也不给咱们拍gv看了……”
　　“你在说哪个gv男优？哪个系列中的？中国的gv只有那个神马炽焰系列是我最爱看的，里面小攻帅死了帅死了！！！！”
　　我擦，林宸白喷道，尼玛眼睛泡硫酸里去了吧，那个小攻哪里好看？横看竖看一猥琐男，笑容淫§荡举止放荡，香肠太小卤蛋太方，尼玛哪里帅啊帅啊啊啊啊啊！！
　　就在林宸白目呲俱裂之际，沈柯端着一包纸巾走了进来。
　　低头一瞟看到对话框里的内容，微笑着帮愣怔着的林宸白敲字回去：“我也很喜欢他呢，实在太man了。”然后视线上移，瞥到林宸白的qq签名。
　　林宸白本来也没想遮挡的意愿，索性回瞪沈柯以示挑衅。
　　沈柯笑了笑，抽出一张柔软的纸按向林宸白的鼻子，声音是惯常的慵懒和性感：“我就是厚脸皮，我就是不要脸呢。”
　　
　　我就是厚脸皮，就是不要脸。
　　就是厚脸皮，就是不要脸。
　　厚脸皮，不要脸。
　　林宸白面部抽搐。
　　尼玛你能不能不把这两个贬义词说得这么冠冕堂皇这么楚楚动听啊这么引人入胜啊！！！！！
　　
　　




3

3、你的脸掉到哪里去了（3） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（3）
　　
　　深夜三点。
　　林宸白裹着毯子坐在电脑面前玩游戏。昨儿个下午花了五六个小时做了一个灰常令人蛋疼的程序，做得林宸白快要血管崩裂X尽人亡。于是在交了工之后开始没命玩游戏舒缓心情。
　　身后缓缓的飘过一个人。
　　林宸白顿了一顿，摇摇头继续奋战游戏。
　　身后那个人继续飘……
　　林宸白头也不回地骂道：“沈柯你有病了吧？！”
　　沈柯停下来，很无辜道：“小宸，三点了，该睡觉了。”
　　林宸白皱眉道：“老子爱睡不睡，关你屁事！”
　　沈柯叹了口气，然后走出去到书房，过了一小会，捧着三本书回到卧室。
　　林宸白瞬间有种不祥的预感。
　　果不其然，沈柯翻开书，坐在林宸白身后，字正腔圆语气铿锵的开始给他读“晚睡带来的几百种危害”“你还在晚睡吗”“晚睡――隐形的杀手”诸如此类的文章，表情悲痛，语气沉重。
　　林宸白想也不想地把鼠标垫扔过去：“闭嘴！你管老子去死！”
　　沈柯一咬牙，眉眼浓浓的弯开来：“小宸，那既然这样，我也开始我、的、工、作、好了。”
　　我的工作我的工作我的工作……林宸白手指顿住，尼玛不会是要当着老子的面打飞机吧？！尼玛不是要在老子崭新的床上不和谐吧？！一想到那种画面，林宸白顿时脑皮发麻，惊悚得四肢无力。
　　“妈的你赢了！”林宸白咬牙切齿道。关机拔电源，扔掉毯子钻进被窝，拿脚尖踢着沈柯的后背，骂道，“尼玛还不睡啊！快睡快睡！”
　　沈柯笑着脱睡衣：“别急嘛急什么，我马上就进去了。”
　　尼玛我怎么觉得这话这么不对劲？林宸白转念一想，立即抽掉脑袋后面的枕头狠狠砸过去。
　　尼玛你个GV□男啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　上午七点。
　　林宸白依旧沉睡在美梦中。被子半遮半掩，露出偏白一些的胸膛。不经意的咂巴砸吧嘴，润湿的双唇娇艳胜血。乳白色的窗帘在风中微微晃动，一切都是如此宁静而祥和。（林宸白：我X，少你妹抒情了！说重点！）
　　就在此刻，一个并不高亢还略微带些沙哑但音量足够把林宸白吵醒的声音“呼唤”道：“小宸！！起床了！！！”
　　“滚尼玛的……”林宸白翻了个身，下意识的骂道。
　　沈柯爬到床上，推了推林宸白的肩膀：“小宸，起床吧，我们去晨跑，锻炼身体。”
　　林宸白一挥掌，打到沈柯的脸上。
　　沈柯揉揉脸，撇了撇嘴。然后掀开林宸白的被子，二话不说握住林宸白的宝贝“弟弟”。沈柯刚用凉水洗完脸，手冰得厉害。
　　林宸白被这别样的刺激一惊，下半身完完全全挺立了起来。当然他本人也完完全全清、醒、了。
　　沈柯笑着打招呼：“小宸~你醒啦~”
　　“沈柯尼玛你早点去看病成不成啊成不成啊啊啊啊啊！”林宸白一脚踢开沈柯，以一种奇怪的姿势迅速冲向厕所。
　　“恩恩，记得洗好澡换上运动服，我们一起去跑步。”沈柯在他身后温和的叮嘱着。
　　“……”林宸白正在和谐中。
　　“我们一起练腰部力量吧。”林宸白依旧和谐中。
　　沈柯托着腮帮子想了想，纠正道：“不对不对，我练腰部力量就好了，你不需要，你只需要锻炼你的柔软度。”
　　“……”林宸白和谐完毕虚脱中。
　　内心：尼玛的柔软度啊！尼玛的腰部力量啊！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！谁来把沈柯带走老子受不了了受不了了！！！
　　
　　于是乎，宅男的日常生活，就这样被一个不知道哪里冒出来的GV男优打乱了。
　　并且，日日如此。
　　导致最后宅男林宸白被逼无奈，终于养成了晚上十点睡早晨六点起的良好习惯。当然这是后话，暂且压下不提。
　　
　　 



4

4、你的脸掉到哪里去了（4） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（4）
　　
　　沈柯和林宸白正在进行严肃的“情感”问答游戏。
　　沈柯：宅男同志，你最喜欢哪种物种？
　　林宸白：呃，物种……男人吧。
　　沈柯：那你又最喜欢男人物种中的哪种物种呢？比如萌耳小猫受，可爱小兔受……
　　林宸白：呃，这是你喜欢的物种吧……
　　沈柯：咳咳，那就高大威猛攻、娇羞柔弱攻、萝莉小攻、腹黑攻……哪种？
　　林宸白：……不是你这种的我都能接受。
　　沈柯：那还有谁能满足你的需求？（“需求”舔嘴唇）
　　林宸白：……不要脸！
　　
　　林宸白：我怎么从来不见你工作呢？
　　沈柯：我工作啊。
　　林宸白：那你每天窝在沙发上看电视。
　　沈柯：你知道什么是大牌么？
　　林宸白：啊？
　　沈柯：台柱子还需要每天上班看人脸色么？当然是有人来求我了我才去上啊。（“上”字咬重音）
　　林宸白：……不要脸！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――我是正文的分割线
　　
　　其实说实话，林宸白有沈柯当房客的日子不算难过，甚至说有些小滋润。宅男同志在沈柯未入住之前都是靠外卖填饱肚子，隔一段时间犯一次胃病，疼得死去活来难以收拾。而沈柯看上去懒懒散散，却是当之无愧的家务能手，特别是做饭，水平堪比新东方培训出来的专业厨子，于是每天把林宸白喂得欲仙欲死欲罢不能。所以总的来说，两个人也算十分的其乐融融了。
　　于是两个人就这么其乐融融的生活着，每天早晨起来一起去附近的公园跑步，每天一个人窝在卧室玩电脑做设计一个人趴在沙发上看GV看影碟，每天到了吃饭时间一个人去做饭一个人勤快的把碗筷拿出来吃完之后轮着洗碗，慢慢地，林宸白觉得，这样的生活……似乎也不错呢。
　　
　　这日晨练回来，林宸白冲澡出来看到沈柯正在衣柜里找衣服，便疑惑的问道：“你要出去？”难得沈柯出一次门啊！
　　沈柯开始套牛仔裤，闻言笑着回答：“对啊，今天要和小曦出去玩。”
　　林宸白顿了一下，拧着眉毛道：“你别害我妹。”
　　沈柯正在系衬衫扣子的手一顿，低低的道：“我什么时候害小曦了？”
　　林宸白随手抓过一块毛巾擦拭滴着水珠的头发，烦躁道：“你是gay怎么可能和小曦在一起？”
　　沈柯笑了起来：“谁说我是纯gay？我明明是bi。”
　　林宸白猛的抬起头看他，沈柯笑微微的也在看他，林宸白莫名其妙的更加烦乱起来，最后负气的把毛巾一扔，骂道：“那还不快走？你可别让我妹等急了。”
　　沈柯点点头，嘱咐道：“我可能很晚才回来，你记得按时吃饭，不要叫快餐外卖。”
　　林宸白挥挥手：“嗦嗦的，快走行不行啊？”
　　沈柯也不恼，拿过皮夹子径直出去了。
　　林宸白在他身后愣愣的看着他。沈柯同自己一样，年纪一大把了出去约会还是喜欢穿牛仔裤白衬衫，头发也很随意的散下来。但是沈柯比自己高了大半个头，这样穿出来更显挺拔，莫名的多了一些英气出来。
　　“Bi么？”林宸白喃喃道。
　　
　　林宸白百无聊赖的刷网页，脑袋里面翻来覆去是沈柯的那句“我明明是bi”，等到反应过来的时候才发现满满当当的网页都是关于双性恋的，林宸白怔了几秒，随即骂道，我操，尼玛老子关注双干嘛啊，老子可是纯gay纯bottom啊啊啊！！！
　　林宸白愤愤的出去接了杯水回来，然后打开装满gv的文件夹，鼠标一路滑下去，看到标着“炽焰系列”的子文件夹，顿了一下，随即点开来。
　　捧着杯子窝在毯子里，林宸白目不转睛的盯着屏幕。
　　片头曲很好听，是一首节奏快速的摇滚曲，配着烈焰焚烧的场景，倒也恰到好处。大概三四分钟，曲子戛然而止，一张熟悉的面庞蓦然出现在屏幕中央。林宸白的心猛然一跳，杯子“咣当”一声掉到地上。
　　要比现在年轻很多的脸，化了浓妆，眼影很深，衬的一双眼煞是好看。眼尾处粘了一根大红的羽毛上去，仿佛暗夜焚烧的烈焰。眼神冰冰冷冷的，看过去，让人不寒而栗。
　　最初看的时候，因为不认识沈柯这个人，所以除了觉得这个攻实在很好看以外，并没有什么太多的感情。但是，在见到真实的人之后，在相处了这么久之后，再重新看这部片子，顿时多了许些异样的感情出来。
　　唉，和现在，还真是不一样呢。这样想着，林宸白继续看下去。
　　刚开始那一段是沈柯单独的“表演”。重重烈焰当中，沈柯开始慢慢脱衣服。特写镜头打过去，沈柯的眼神在冰冷中又带了妩媚，迷人中多了绝望。衣服一节一节脱落，露出精瘦却健壮的胸膛，修长的腿，一点也不招人厌的体毛。
　　林宸白视线根本无法离开沈柯，呼吸慢慢沉了起来。
　　沈柯将手移到性|器那里，缓慢揉搓起来。并没有给特写镜头，但林宸白却觉得这样更加性感。音效很好，能清晰的听到男人的喘气声，同说话一样好听。随着音乐的加快，沈柯的动作也快起来。
　　林宸白深吐了一口气，低低骂了句我|操，解开裤子握住自己的命根子。眼睛不离沈柯，却不是盯着性|器，而是那张绝望又迷人的面庞。
　　片子里沈柯达到高|潮，微微吼了一声，乳白的液体溅满屏幕。林宸白在椅子里仰起头，难以抑制的随着沈柯射了出来。大脑一片轰鸣。一天一地，似乎都是沈柯沉沉的喘气声。
　　林宸白茫然的看着手中浊白的液体，虚脱与无力感一并侵袭过来。
　　
　　樱花开得正好，肆意在枝头烂漫，鼻尖都浮动着淡淡的花香。
　　沈柯拿过相机，看着站在樱花树下的林宸曦，无奈道：“原来是把我当免费摄影师使唤么？”
　　林宸曦摆出一个很妖媚的姿势：“哪有啊，你明显想多了。”
　　沈柯撇撇嘴，一边按快门一边叹息：“小曦，你的人生就是一部装嫩史么？”
　　林宸曦睨了他一眼：“你这是在进行人身攻击么？”
　　“怎么会？”沈柯装作惊讶的睁大双眼，“我明明只是在阐述一个事实，而已。”
　　“哎呀我说毒舌大人，那您介意和我这装嫩的大龄剩女合影一张么？”林宸曦早就习惯了对方的性格，也不恼，反而很开心的邀请道。
　　沈柯笑了笑：“乐意至极。”
　　拜托了周围的游客帮忙，沈柯走到林宸曦身边，林宸曦露出一个妖媚的笑容随后缠上他的胳膊，沈柯则是微微抬着头看着开在枝头的樱花，仿佛想起了什么，恍恍惚惚的笑了起来。
　　“你不是吧，演都不能陪我演一下？”林宸曦在他耳边恼道。
　　沈柯笑了起来，伸出胳膊搭上林宸曦的肩。
　　倾城日光，美丽的樱花，馥郁的花香，嬉闹的人群，以及摄像头镜头里，路人看起来分外般配的一对璧人，都在此刻，铺展成天地间无限美好的画面。
　　而此刻，璧人之一的林宸曦抬眼望向沈柯，问道：“怎么，我哥还没有想起来你么？”
　　沈柯眼中闪过一丝忧愁，但很快又笑了起来。他接过相机，仰起头，镜头对准枝上的樱花：“我觉得，宸白记不得我，这样最好呢。”
　　
　　这样，我才可以以一种全新的姿态，靠近他，拥抱他。
　　这样，最好。
　　 




5

5、你的脸掉到哪里去了（5） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（5）
　　
　　这、是梦吧？
　　不然谁来给我解释一下，为什么我会和那个骚包淫|荡男人抱在一起呢？
　　林宸白茫然的看着那个“自己”在漫天飞扬的樱花中笑着搂住沈柯的脖子，沈柯却也不推辞，反而反手箍住自己的腰。
　　“小宸，我喜欢你。”林宸白听到沈柯温柔的说着。
　　尼玛沈柯果真不要脸这么快就对老子有了企图！林宸白！争气点！拒绝他！林宸白在心中大声呐喊。
　　“我也是啊。”彷如一个晴天霹雳般，林宸白愣怔着看向“自己”。
　　软软乱乱的头发，小动物一样的眼神，咧到很大的嘴角，这……这是什么时候的自己，怎么会那么的……小？
　　耳朵里充斥着两个人爽朗的笑声，林宸白抬起头，想去看看沈柯的模样，却觉得眼前水汽蒸腾，“哗啦”一声，画面像被谁往自己身上泼过来，四溅开去。
　　
　　“啊！”林宸白惊叫一声，坐起身来。
　　沈柯睡眠总是很浅，林宸白这么一叫把他吓了一跳。男人揉着头发坐起来，伸手摸过手表，勉强睁开眼睛看了一眼：“大半夜的，怎么了？”
　　林宸白只觉的冷汗涔涔的：“做噩梦了。”
　　沈柯一听，顿时觉得有些紧张了：“什么梦？”
　　林宸白不说话，只是摇头。
　　沈柯睡意已经没了一大半，他扔掉手表，麻利的跳下床：“我帮你去倒点热水。”
　　林宸白把头窝到膝盖上，脑袋里拧成几股麻绳。自己这是怎么了啊，突然做这么奇怪的梦？尼玛都是那天那部GV片子看的对不对？尼玛都是因为沈柯特么太性感有木有？尼玛每天这么一个大帅哥睡你跟前能不做春（--算春？）梦是不是？！
　　“喏，给你。”沈柯很快端着水回来了。把杯子递给窝着的某人后，沈柯又从书柜里随便翻出一本书塞到林宸白的枕头底下，“这样就应该不会再做噩梦了吧。”
　　林宸白一口水咽下去，声音沙哑：“恩，谢谢。”
　　沈柯挠了挠头，盘着腿坐到林宸白身侧，温声道：“还在想什么呢？快睡吧，明天还要早起去晨跑呢。”
　　晨你妹啊，跑你妈啊。林宸白哀怨的抬起头来。
　　面前的男人头发乱成一团，睡眼惺忪的，只穿了一条宽松的内裤，不经意间就散发出浓重的荷尔蒙气息。
　　林宸白心抖了一抖，把杯子往床头柜上一摞，负气的把被子拉扯到脸上。
　　特么那就是一个不修边幅的老男淫老男淫，尼玛一点也不性感嗷嗷嗷！林宸白在心中不断的催眠自己。
　　沈柯低下头，看着在被子里扭来扭去的林宸白，眼神中不自觉的带了许多说不清道不明的情愫。
　　他揉了揉林宸白的头发，轻轻笑了笑，也躺了下来。
　　林宸白一呆，内心又有无数头大象开始暴走。嗷！尼玛摸老纸的头是神马意思？！尼玛他有和老纸很亲近吗？！有木有？！有木有有木有？！！
　　
　　炽焰系列其实也只有两部，每部大概四十多分钟。林宸白本以为沈柯还有别的作品，但找来找去也没有找到。
　　于是林宸白疑惑了：“沈柯，你怎么只拍过两部GV啊？而且还都是几年前的作品？”
　　沈柯笑着道：“两部就已经能让人印象深刻了啊。”
　　林宸白鄙视道：“你就吹吧。”
　　沈柯随意道：“那相亲的时候你为什么会一眼认出来我呢？”
　　林宸白噎了一下，支支吾吾道：“那还不是因为……那啥……这啥……”
　　沈柯微微笑：“恩，什么？”
　　林宸白瞪了他一眼：“我有个腐女妹妹，喜欢你喜欢的不得了，每天给我发你的各种照片，其实就是GV的截图啦，换了你你能记不住那张脸么？”
　　沈柯的眼睫毛垂下来，声音淡淡的：“哦，这样，那你有时间，可以在和你那个腐女妹妹探讨一下我。”
　　林宸白“切”了一声，从鼻子里哼出一口气来：“老纸才不会去关注你咧！”
　　“哎呀小伙子你跑步都不看路的伐！要撞死我这老太婆啊哎呦喂！” 老大娘正领着小猫咪散步，冷不防被跑着小步眼睛却不知道往哪里看的林宸白撞了个满怀，老大娘踉跄了一下，幸好被沈柯扶住才没有摔倒。
　　林宸白红着脸连声道歉。
　　待到老大娘走远，林宸白才恨恨睨了沈柯一眼：“你怎么都不提醒我前面有人啊？”
　　沈柯无辜的看着他：“明明是你自己要欣赏我的美貌，我能有什么办法呢？”
　　林宸白：“……”
　　
　　“哥！宸白哥！紧急呼叫林宸白鸽子！”林宸白刚关掉游戏，就看到屏幕右下角QQ头像闪啊闪个不停，认出是自家腐女妹纸，林宸白赶紧点开来。
　　“鸽子！！！！！！！！！”
　　“小受……林宸白小受！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　对方以接近刷屏的速度呼唤着自己。
　　林宸白赶忙回复：“妹纸，怎么了？我刚刚在打游戏。”
　　“我去啊！你再不出现我就要撞墙了！”对方弹过来一个语音请求，林宸白接起来。
　　“妹纸，我错啦！”林宸白诚恳道歉。
　　对方的声音甜美中带着几丝无奈：“我实在打不动字啦，干脆和你说好啦。”
　　林宸白竖起耳朵：“说什么？”
　　对方道：“就是我再过一个礼拜回去S市玩哦~你不也在那里咩~就想趁这次我们见个面啊。”
　　林宸白：“切~你干脆就说你想来蹭饭蹭房蹭男人不就好了呗。”
　　对方语笑嫣然的：“哪里有啊！明明是想见我们家可爱无比的宸白哥得欲望要多一些啊！！！”
　　林宸白顿时起了一身鸡皮疙瘩：“行~你来了我去接你~到时候联系。”
　　又胡扯了一会，对方妈咪催促女儿去睡觉，对方抱怨了一声，林宸白笑着说：“快去睡觉吧，等你来玩~晚安~”
　　刚挂断语音，就听到啪嗒一声门响。
　　林宸白扭过头，看到西装革履的沈柯趿拉着拖鞋走进来。
　　林宸白皱眉道：“你怎么最近天天出去？”
　　沈柯脱下西装外套，微微有些疲倦：“陪小曦。”
　　林宸白眉头皱得更加厉害，也不知道为什么，他觉得胸口堵的难受，鬼使神差的，他冲口说道：“你不能和我妹在一起。”
　　沈柯手一顿，扭过头来看他：“为什么？”嘴角扬上去，牵扯出一些开玩笑的意味，“怎么，你爱上我了么？”
　　林宸白一惊，下意识的反驳道：“我去，怎么可能？！”
　　沈柯本来笑着的脸沉下去，面无表情的转过身子对着镜子解衬衫扣子：“那、是因为我是GV男优么？”
　　沈柯的声音很冷：“因为我的工作所以便看不起我么？觉得一起生活什么的无所谓，但要是真的和自己的家人有了牵扯，便不能容忍了是么？”
　　林宸白脸色苍白，辩白道：“我没有……”
　　“你没有？”沈柯冷笑了一声，“那你为什么不让我和小曦在一起？”
　　林宸白张了张嘴，却不知道该说什么。
　　沈柯的眼色一点点冷起来，他扯了扯嘴角，走到床边抱起枕头，声音淡淡的：“我还是先出去睡沙发吧。”
　　林宸白低下头，唇角咬的发白。
　　
　　门“砰”的一声，隔断了两个人。
　　 



6

6、你的脸掉到哪里去了（6） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（6）
　　
　　林宸白其实觉得自己挺苦逼的，明明什么都没有说，就惹怒了沈柯。说实话，刚开始林宸白是挺介意沈柯的职业的，但相处久了慢慢了解以后，觉得也没什么，毕竟是个人爱好所在干涉不来的。沈柯平时看起来挺随性一人啊，怎么那么死脑筋。
　　林宸白玩游戏玩不进去，程序憋不出来，顶着一张便秘脸坐在电脑前面，一边揪着鼠标垫上的杂毛一边抱怨着。
　　自从和沈柯冷战以后，林宸白就觉得自己的生活完全变了。习惯了每天一到晚上11点就有一个人在跟前催着自己睡觉，习惯了每天一到早上6点就有一个人在身边逼着自己起床，习惯了一边小跑步一边进行一些无营养的对话，习惯了……太多的习惯了，让林宸白都开始震惊。
　　尼玛沈柯骚包男人，彻底搅乱了老纸的生活！老纸现在活的真尼玛苦逼啊！！
　　不过，虽然在冷战，但是沈柯依旧每天做两个人的饭，只不过是自己吃完以后才给林宸白做，同样的饭分两次用两次锅，沈柯也不觉得麻烦。
　　废你妈话啊！碗是老纸洗的啊！！多出来的锅也是老纸洗的啊！受苦受累的是老纸啊！是苦逼的老纸啊！！
　　林宸白差点老泪涟涟了。他一下一下揪着杂毛，老半天叹了一口气出来，算了，晚上回来就和他道个歉吧，他喜欢小曦就和小曦交往好了……
　　想到这里，林宸白心里竟然酸酸的，莫名的苦涩感膨胀出来。
　　
　　午饭的时候林宸白接到腐女妹纸的电话，那头欢快的说自己还有一个多小时就到S市了，并且一再表示林宸白一定要盛装去接她。 
　　林宸白无奈的答应下来，掐断电话以后就开始收拾这几天面目全非形容枯槁的自己。随便吹了吹头发，抹了点弹力素抓成凌乱的发型，那丫头就好自己这个样子说嫩的不得了，翻出一件宝蓝的帽衫套上，淡到发白的牛仔裤扎到皮靴里。
　　林宸白甩了甩腿，脑海中突然浮现出沈柯穿紧身黑色皮裤的模样，激凸啊……我擦！尼玛老纸在想什么！！林宸白赶紧收了思绪，背了个斜挎包出门去车站接腐女妹纸。
　　到车站等了没多久，就看到腐女妹纸淑淑女女的从里面走出来。林宸白远远的打了个招呼，腐女妹纸一看，乐的一溜儿跑过来直接扑到林宸白的身上。
　　林宸白翻着白眼：“我去啊，曹筱雨，你又重了！”
　　曹筱雨勒住他的脖子：“屁咧！别胡说，人家明明轻了不少~”一边说一边抛了个媚眼过来。
　　林宸白忍不住哈哈大笑：“行了妹纸，你饿了吧，哥请你去吃饭，想去哪里？”
　　曹筱雨眼睛亮晶晶的，亮的林宸白都觉得有些可怕了：“Cherry啊必须是Cherry~他们家刚在S市开了分店~我一直想要去尝尝呢~”
　　林宸白摸了摸口袋里的皮夹子，默默为它悲催着。
　　
　　小妮子对去Cherry的路一清二楚，指挥着林宸白一路向Cherry店高歌猛进。
　　林宸白无奈道：“我怎么觉得你就像S市公民一样啊。”
　　曹筱雨白了他一眼：“你个大宅男，怎么能和我比呢？”然后兴奋的一指，叫道，“哎哎哎哎，到了到了，去那边停车，恩恩我先下去了，你停好车就进来哦~”说完就打开车门跑进店里。
　　林宸白顿时满头黑线。
　　
　　停好车走进来，曹筱雨已经下了菜单。
　　林宸白左右打量了一下，不愧是连锁清新温馨加美好的消磨时光饭店啊，那灯光打得叫一个柔和，那音乐放得叫一个好听，啧啧啧，主要是那男服务员，屁股好翘身材好好啊……
　　曹筱雨温柔道：“林童鞋，回魂了啊，再怎么看，那些帅哥也不是你的。”
　　林宸白脸微红：“切~看看又不犯法，再说他们哪有我家里那只好看啊。”
　　曹筱雨双目放光：“哇塞，新八卦啊！你之前都没告诉过我，家里藏着什么东西？”
　　林宸白支支吾吾：“呃……额，就是沈柯啦……”
　　曹筱雨一拍桌子，惊叫出声：“什么？！(⊙o⊙)？！沈柯大人在你家？！！！！”
　　林宸白把她往下拉：“妹纸啊，咱别丢人成么？”
　　曹筱雨看看四周，赶紧坐下来，继续追问道：“快说说大神怎么会住到你家的？”
　　林宸白皱着眉道：“也没什么……”然后挑拣着重要点的给曹筱雨讲了讲。
　　曹筱雨拧起眉毛，微微迷惑：“可是，沈柯大人并不是专职的GV男优啊……”
　　林宸白一愣：“什么？”
　　曹筱雨对沈柯的事迹可谓了如指掌：“你也知道的吧，沈柯就拍了两部GV啊，后来就杳无音讯了，但是那两部GV当时的反响很大，不知道怎么会有那么大的传播力，后来我就查了查，得知是有人故意那么做的，而且，最那啥那啥的是，沈柯的身份竟然是财团的公子！！！”
　　林宸白掏了掏耳朵，有点不相信自己听到的：“财团……公子？！”
　　曹筱雨点点头：“对啊，当时大家都这么说，貌似沈柯大人也承认了，当时闹的很凶的。”
　　林宸白只觉得浑身火烧火燎的，他唰的一声站起来，扔下一句“你晚点直接来我家”然后就急匆匆的跑了。
　　曹筱雨莫名其妙的看着他开飞车一样离开饭店，这才反应过来，赶紧结账付钱打的走人去追林宸白。
　　
　　林宸白连电梯都没坐，一路小跑到家里。
　　打开门，看到沈柯果然在家，正悠悠闲闲的躺在沙发上看电视。
　　林宸白站在门口喘着粗气，沈柯皱着眉毛看过来。
　　林宸白扶着鞋柜，突然笑了起来：“沈大少爷，骗我很好玩么？”
　　沈柯愣住：“大少爷？”
　　林宸白冷冷的：“怎么？还要继续骗我么？觉得耍我可好玩了是么？GV男优恩哼？还因为这和我生气对不？”
　　沈柯急忙跑到林宸白身边：“小宸，你听我说，不是那样的……”
　　林宸白一把甩开沈柯伸过来的手，怒道：“沈柯！你到底把我当什么？！”
　　沈柯的手停在半空，讷讷的：“小宸，不是你想的那样……”
　　林宸白打断他：“老纸惹不起躲得起！今天开始你自己住把！老纸走！”说完愤愤的甩步出来，一眼看到刚到门口呆若木鸡的曹筱雨。
　　林宸白苦笑了一下：“妹纸，我们走吧，住宾馆去。”
　　沈柯追着出来，却看到林宸白搂着曹筱雨坐上电梯。
　　沈柯低垂着头，声音低低的唤了一声：“小宸……”抵住墙壁，男人的手盖到眼睛上，“我真的已经不是……少爷了啊。”
　　 




7

7、你的脸掉到哪里去了（7） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（7）
　　
　　“你说老纸怎么就这么苦逼啊！”林宸白坐在地上，啤酒白酒红酒酒瓶子摆了一地。他擦掉唇边的酒渍，骂骂咧咧道，“老纸怎么这么倒霉，这么狗血的事情怎么都发生在老纸身上了，财团你妹，公子尼玛……”
　　曹筱雨伸手夺他手里的酒瓶：“哎呀，你别喝了，你都喝这么多了。”
　　林宸白红着眼睛看她：“你说老纸容易么，好不容易这么多年了，终于尼玛心动了，终于对一个人有欲望了……尼玛搞了半天是来骗老纸的，耍的老纸团团转啊！”
　　曹筱雨愣愣的：“宸白哥，你喜欢上沈柯大人啦？”
　　林宸白猛灌了一大口酒下去，声音沙哑：“妹纸，我好像真的喜欢上他了，怎么办啊……”曹筱雨正欲说话，却见林宸白手中的瓶子“咣当”一声砸到地上，林宸白双手捧着头瘫倒下来。
　　曹筱雨一惊：“哥，你怎么了？！”
　　林宸白在地上打了好几个滚，脸色一下子苍白的骇人。他抱住头，好半天才从胸腔里挤出呻吟声：“疼啊……疼……我疼……”
　　曹筱雨吓坏了，她爬到林宸白跟前试图扶他，却被林宸白挣扎着推出去。不知何时眼泪流了一脸，女生哆哆嗦嗦的，这才想起摸出手机给120打电话。
　　
　　林宸白睁开眼睛。
　　曹筱雨惊喜的叫了起来：“宸白哥，你终于醒啦！”
　　林宸曦舒了一口气：“哥，你吓死我了。”
　　沈柯坐在床边，只是微微笑着，并不说话。
　　林宸白看了他一眼，又闭上眼睛，声音低低的：“我只是想睡觉，你们走吧。”
　　曹筱雨拿起包道：“既然宸白哥醒了，那我就放心回家了。”低下头亲了亲林宸白的面颊，抱怨着，“哥啊，我妈咪回去肯定要骂死我了，你记得下次补偿我哦~”不等林宸白有什么表示，就哼着小曲儿离开了。
　　林宸曦坐在病房的沙发上，随意拿起一本杂志：“那你睡吧，等你睡醒妈应该也从国外回来了吧，她吓坏了。”
　　沈柯则低下头，轻轻帮林宸白把被子揶好，然后轻声道：“睡吧，等你睡饱了醒来，我再和你解释。”
　　林宸白勾起嘴角，苦涩泛在心头。
　　解释？有什么好解释的啊……
　　
　　很长很长时间以后，久到林宸白都以为自己已经在奈何桥上走了一遭又被赶回来了。舔了舔干燥的嘴唇，林宸白慢慢睁开眼睛。
　　脑子里乱乱的，隐隐约约听到屋子里有人在说话，却听不清说了些什么。
　　林宸白下意识的唤道：“沈柯，我饿了……”说完后连自己都一惊。
　　沈柯跑过来，关切的低下头，温声道：“小宸，想吃什么，我去帮你买。”
　　“小柯你去休息一会吧，我来照顾宸白。”跟在沈柯身后匆匆跑过来的，是刚从国外赶回来的林妈妈。
　　林妈妈此刻眼睛已经红了一圈，声音哽咽：“儿子，你多久没犯这个病啦？！怎么这么不小心啊，吓死妈了知不知道啊！”
　　林宸白勉强笑了笑，眼睛里也湿湿的：“妈我又不是快死了你别这样……也不是什么大毛病啊就是老毛病了，别担心。”
　　林妈妈擦了擦眼泪，拍拍儿子身上的被子：“想吃什么？妈回去给你做好了送过来。”
　　林宸白低低的声音里多了一些撒娇的意味：“就是我最爱吃的那些啦~妈你快去做~不然你的宝贝儿子就要饿成人干了……”
　　林妈妈破涕而笑：“恩恩，乖儿子，你等着啊。”说完飞也似的跑出病房。
　　
　　病房里一时间有些绵长的寂静。
　　沈柯站在那里，挠了挠头。林宸白住院不大几天，却把沈柯折腾的不成人样。头发乱糟糟的，好几天都没有洗过，一向包养很好的脸上两个大大的黑眼圈，憔悴的令林宸白心里微微一跳。
　　“哥。”一直没有说话的林宸曦突然从沙发上站起来走到林宸白跟前。
　　林宸白疑惑的看着她：“恩？怎么了？”
　　林宸曦神色复杂道：“我有些事情，想和你说。”
　　沈柯一听，霎时紧张起来。他急匆匆的拽住林宸曦，怒道：“小曦，不能说！”
　　林宸曦努力挣脱沈柯的桎梏：“我觉得我哥有权利知道这些事情，那毕竟是他的事情啊……”
　　沈柯眼睛都急红了：“不可以说！你看到没有，小宸他又发病了，你告诉他以前那些事情他会承受不住的！！林宸曦！我不准你说！”
　　林宸曦愣了一下，突然伸手捂住脸颊：“不公平啊，这太不公平了……我哥他，这样太可怜了……你也太可怜了……”
　　林宸白茫然地看着自己的妹妹蹲在地上不断发出嘤嘤的哭泣。随着睡意的消失，脑袋的疼痛减少，林宸白已经觉得大部分精神都回来了些。看到这景况，他撑着身子坐起来，问道：“什么事情？”
　　沈柯赶忙弯下腰扶住他：“没事，是小曦她搞错了，你好好休息吧。”
　　林宸白冷笑道：“沈柯，你还把我当傻子耍吗？”视线移到林宸曦身上，“小曦，到底是什么事情？”
　　林宸曦只是哭着，不答话。
　　“是关于我失忆和头疼的事情么？”林宸白却兀自说了下去。
　　沈柯一惊，林宸曦也止住了哭泣，抬起头看他。
　　“我真的一直很想问，我是为什么失忆的呢？”林宸白牵了牵嘴角，“六年过去了，可我还是想知道，以前到底发生了什么？为什么我只记得妈妈，记得小曦，记得自己喜欢的是男人，别的却什么都忘了……”
　　沈柯讷讷的：“小宸，是我的错……我的错……”仿佛想起了过去，沈柯的眼中浮起一种难以名状的绝望和悲痛。
　　林宸白怔住：“什么？我以前认识你？！”
　　
　　六年前，也是这样，林宸白一觉醒来，看到身边围了一圈人。
　　他扯开嘴角：“妈妈，妹妹……”
　　两个人同时舒了口气，眼睛都红红的，看来刚哭过。林宸白疑惑的挠了挠头：“妈，我怎么了？头好疼啊……”
　　林妈妈摸摸他的脸：“乖儿子，没事了，都过去了……”
　　20岁的林宸白眨了眨眼睛，疑惑道：“什么都过去了？这是哪里啊，我为什么会在这里？”
　　林宸曦一惊：“哥，你不记得啦？”
　　林宸白捂住头，痛苦道：“不，我知道你们都是谁……可是，我的脑子里却一片空白……什么事情都记不起来了……只知道你们是谁……”
　　林妈妈赶紧抱住儿子：“乖，别想了，什么都别想了，这样最好，快再休息会……”
　　林宸白只觉得困的慌，一闭眼，又睡了过去。
　　
　　医生说，这是失忆病症的一种特例。最大的后遗症是突发性的头痛，严重会导致猝死。千叮万嘱不要逼迫患者去想以前的事情，要顺其自然，慢慢来。
　　于是这么多年，林宸白就宛如新生一样的度过来了。
　　活的很好，活的很健康，虽然偶尔头会疼一下，但基本上生活着实美满。那些该记得的事情还记着，似乎对他的生活完全没有什么影响。
　　可是，偶尔，在玩电脑玩累之后，看着那些密密麻麻的网页，会突然莫名其妙的滋生一种虚脱与茫然感。
　　就感觉，自己人生中，有那么重要的一些东西，被抽离出去了。
　　而这些东西，究竟又是什么呢？
　　
　　 



8

8、你的脸掉到哪里去了（8） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（8）
　　
　　林宸白18岁的时候考到S市数一数二的重点同知大学。其实林宸白平时成绩并不是很出色，高考算是超常发挥。学校年年会奖励考到全市前三大学的学生，林宸白自然也拿到了不少奖学金。
　　林宸白虽说不是缺钱的主，但拿到钱的时候还是狠狠爽了一番。当下里请哥们出来海吃一顿，剩下的给妹子买了件衣服当做生日礼物。
　　当真是青葱少年啊，对大学怀抱着无限的向往和热爱，觉得未来彷如一条条五彩斑斓的彩带，飘满蔚蓝的天空。
　　
　　同知大学的住宿制度很是奇怪，并不是一个班级的同学划到一个宿舍，而是全校全部打乱了来排，美曰其名高带低增加沟通提高能力。
　　林宸白宿舍住四个人，有一个和他一样都是大一生不过专业不同，另外两个一个大二一个大三。
　　林宸白是一个人来学校的，妈妈和妹妹上班的上班上学的上学都抽不开身，反正他东西也不多，随随便便拎了个包就来报道。走到宿舍楼底下的时候，一眼瞟到门前停着的水蓝色兰博基尼跑车。
　　林宸白心说：“我去啊，这尼玛是哪个富二代。”
　　车门打开，走下来一个和林宸白差不多身材的男生，但脸明显比林宸白好看出几倍。男生往林宸白方向看了一眼，大摇大摆的走进了宿舍楼。
　　林宸白愣了一下，嘀咕道：“这小白脸可千万别和我一个宿舍……”
　　在宿管那里签了名，领了钥匙，林宸白心情很好的爬到四楼，打开门，然后华丽丽的一呆。
　　兰博基尼富二代小白脸正坐在床上，看他进来，笑眯眯的招呼道：“哎呀~我刚还说下面会不会是我舍友呢，没想到还真是。”
　　林宸白硬着头皮挤出一个笑容：“你好啊，我叫林宸白，金融银行，大一新生。”
　　富二代小白脸笑嘻嘻道：“我叫沈柯，我也是金融银行，不过我已经大二啦，可爱的小学弟。”
　　不知道为什么，林宸白当时看着他的笑容，就有种浑身起鸡皮疙瘩感觉不怎么怀好意的错觉。
　　
　　事实证明，沈柯确实“不怀好意”。不过这个“不怀好意”的意思，是沈柯对女人一点兴趣都不感，不折不扣的同性恋。
　　林宸白是怎么知道的呢？
　　那是某一天，林宸白上课上得昏昏沉沉，索性逃了课回来补眠。林宸白向来动作轻，开门几乎没有声音。
　　林宸白打了个哈欠，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，往前走了两步，然后他就看到床上搂着吻在一起的两个人。
　　林宸白呆了一下，然后缓缓的，轻轻的说了一句：“呀，我打扰你们了！”
　　沈柯怀里的人一僵，沈柯则转过身来，微微笑了笑：“小宸，你回来了。”
　　林宸白目不转睛的盯着沈柯……身边的那个人，然后揉了揉眼睛，心里骂道难道是老子瞎了么这个人怎么看怎么也是个男的啊。
　　林宸白那个时候哪知道什么同性恋啊，他挠了挠脑袋，纯真的问道：“学长，那是你女朋友么？”
　　沈柯怀里的人脸色一绿，挣开沈柯就甩门走了。林宸白目送着他走出去，心里依旧疑惑着，这胸也太平了吧，基本没有了。
　　沈柯坐在床上，从兜里捞出一根烟点着，似笑非笑道：“你从哪里看出他是女的了？”
　　林宸白噎了一下，惊得张大嘴巴：“什、什么，那、那真的是男的么？！”老子果然没瞎啊，哎？！不对，沈柯、沈柯竟然和一男人接吻？！！
　　沈柯吐出一个烟圈，好看的眉毛扬了扬：“被你发现了，我确实是个gay。”
　　林宸白呆呆的看了他半晌，最后把外套脱了挂在衣架上，爬上床盖好被子，沈柯诧异的看他。
　　林宸白眨了眨眼：“啊，好困，等我睡醒再说吧。”
　　沈柯：“……”
　　
　　之后林宸白也有去查有关同性恋的资料，不查不知道，一查吓一跳啊。
　　这尼玛……前期表现和老子也太像了吧！！
　　林宸白18岁了，也没暗恋过什么女生。喜欢他的女生倒是很多，林宸白有感觉的却一个都没有。也说不上来为什么，就是觉得没有合自己胃口的。
　　“不过，老子也没有喜欢过男生。”林宸白欣慰的拍拍胸口。
　　片刻之后，林宸白又烦恼起来：“会不会是因为这些年来我身边的男生不是长得太丑就是长得太壮要不太女气要不太流氓，都不是我的菜，所以，才没有喜欢上咧……”
　　于是，林宸白从那以后，都处在一种“老子到底是不是同性恋”的纠结与迷茫当中。也因为这样的关系，不但没有疏远沈柯，反而和他走的近了起来。
　　也许，多相处相处，就可以搞清自己的性别了呢。林宸白这样想着。
　　却没想到，这也成为他人生的转折点。如果不曾遇到，如果不曾相处相知，那么也不会有后来的那些事情。不会有那么多的折磨、苦难、悲伤以及痛苦。那是一条林宸白从未想过会走上去的道路，走得那么艰辛，差点把命都搭了上去。
　　 



9

9、你的脸掉到哪里去了（9） ... 
 
 
　　
　　你的脸掉到哪里去了（9）
　　沈柯给他扔下一堆光盘。
　　林宸白挑起一张一看，赫然是一对裸体男女，青葱小少年惊道：“这、这是什么？”
　　沈柯叼着一支烟，漫不经心的：“黄片呗，你没看过啊？”
　　“黄、黄、片？”林宸白一把把碟子扔到地上，“给我看这干什么啊啊啊啊？！”
　　“哎呀，纯真小少年，你不是想搞清楚自己的性向么？快塞到电脑里看看。”沈柯催促道，“看看能不能激起你的性欲。”
　　林宸白立刻红了脸：“不、还是算了……”
　　没等林宸白说完，沈柯就抱来了自己的电脑，把碟子塞进去，宿舍里只有他们两个人，所以他把声音放了出来。
　　呻吟声慢慢传了出来，林宸白的头被沈柯夹住所以只能盯着屏幕。
　　“有感觉么？”沈柯的声音低低沉沉的。
　　林宸白呆了一下，过了老半天才问道：“你不是同性恋么，怎么还看男女的片子？”
　　沈柯拍了他的头一下，骂道：“哎呀，谁让你想这个了，同性恋就不能看点AV调剂一下么。行了你别想别的了，快看片子，有没有反应？”
　　林宸白又呆了几秒钟，然后道：“我觉得这个男的身材不错。”
　　沈柯伸出手点了暂停，好笑道：“行了你别看了，你绝对和我是一条道上的。”
　　林宸白一时间没反应过来：“哎？”
　　沈柯笑着看他：“我是说啊，你应该也是gay。”
　　于是林宸白的性取向就这样被盖棺论定下来。
　　
　　林宸白其实是那种很淡然的个性，也没有和书里说的像某些男生一样在知道自己是gay以后特别惶恐去寻求心理帮助，他觉得这就该顺其自然，喜欢男的就喜欢呗，做什么都不能委屈了自己对不？
　　于是林宸白那些日子就每天和沈柯混在一起。沈柯很早以前就知道自己的性取向，接触这方面的东西也多，况且他也闲的发慌，还不如就教教小学弟打发时间。
　　
　　“那么，后来，我喜欢上你了么？”林宸白听了这么久下来，基本也了然了，自己年轻那会就尼玛一傻蛋二愣子，再遇上沈柯这靠不住的主儿，一来二去直接就被忽悠成了同性恋。
　　沈柯急道：“小宸你别不高兴，我们以前真的是情投意合。”看林宸白皱起眉毛，沈柯又急急加了一句，“小宸，你别去想以前的事，听我说就好了。”
　　林宸白看他着急的模样，扯开嘴角笑了一笑，心里骂道，我擦，老纸倒是想去想，可尼玛一想就头疼有什么办法？
　　
　　沈柯那个时候帮林宸白介绍对象。
　　林宸白眼界那个高啊，嫌人家这个长的太娘说话太细走路太扭，那个身材太壮皮肤太黑牙齿太白……找了一圈下来，沈柯都烦了。
　　“我说小宸，你到底喜欢哪种类型的？”沈柯靠着墙点起一根烟。
　　林宸白皱了皱眉：“沈柯你能不能别抽烟？我讨厌闻这烟味。”
　　沈柯看了他一眼，把烟摁倒墙上，道：“就你事儿多。”
　　林宸白笑了起来：“我事儿多，你还不是依着我么。”
　　“看你得意那样吧。”沈柯挨着林宸白坐下来，“说正经的，你到底喜欢哪种类型？”
　　“我、我也不知道……”林宸白支支吾吾的。
　　“你可别和我说你性冷淡啊。”沈柯眉毛拧起来。
　　林宸白眼神在别处游移了半天，最终定在沈柯脸上：“那啥，我、我觉得你就不错啊。”
　　沈柯一怔：“哎？”
　　林宸白脸一红，站起来一溜烟就从厕所跑出去了。（林宸白：我去啊，老纸竟然在厕所和你表白？！）
　　
　　沈柯平时也挺多情一主儿，愣是想了半天才反应过来林宸白这是和自己表白呢。
　　两人当时也已经相处了一年下来，每日里混在一起感情那是不用说，亲近的把沈柯找小情人的时间都挤掉了。
　　说沈柯对林宸白没感觉，那是睁着眼说胡话。
　　但是沈柯没有把握的是，从兄弟到恋人，他和林宸白，到底能不能适应了这个转折。
　　
　　林宸白呸道：“老子倒贴给你就不错啦，还尼玛在那唧唧歪歪磨磨蹭蹭想来想去个屁啊。”
　　沈柯讲的口干舌燥，这才停下来喝了两口水，然后理直气壮道：“我这是对我们的未来负责！”
　　林宸白白他一眼：“负你妹啊，老纸当初瞎了眼才看上你。”
　　林宸曦本来挺伤心的，可当沈柯讲开以后，也觉得自己老哥那会挺傻逼的，便削了个苹果在一边兴致勃勃的听下去了。
　　
　　三个人聊的正在兴头，门咯噔一声，开了。
　　林妈妈兴冲冲的捧着木头大饭盒进来，道：“儿子，妈给你做好啦，有小葱拌豆腐、豆角焖面、南瓜粥……”说了一半，突然止住。
　　“妈。”林宸白叫了一声。
　　林妈妈把饭盒放到桌上，取出里面的碟子，装作随意道：“你们刚刚在说什么呢？”
　　林宸白抬起头来看着林母,漾开一个笑容：“没说什么，就是我以前那些事。”
　　 




10

10、你的脸掉到哪里去了（10） ... 
 
 
　　
　　你的脸掉到哪里去了（10）
　　
　　林宸白有时候觉得挺不能理解自己母亲的，怎么说呢，一直都觉得她不很稳重，说话做事都保留着一种少年时代的“神经”和潇洒，但是某些时候，又理智的过了头，就像现在，要是别的母亲早就扑上来哭喊了，她却没有林宸白想象中的焦急和紧张。
　　林妈妈将小桌子搬到床上，米饭和菜一一摆上来，然后看着自己的儿子，竟然微微笑了一下：“儿子，这是你的决定么？”
　　林宸白抬起头看她，点点头。
　　“那好。”林妈妈扭过头来，对着沈柯和林宸曦说道，“你们两个先回家收拾一下，看最近都憔悴成什么样子了。”
　　沈柯皱了皱眉：“这……”
　　林妈妈道：“我和小宸说些事情。”
　　沈柯也不好拂了长辈的意，不舍的看了林宸白几眼，便和林宸曦一起走了出去。
　　
　　沈柯速度很快，回家洗了澡刮了胡子，稍微拾掇了一下自己，然后就带着一些可能用到的生活用品，又急匆匆的赶往医院了。
　　统共下来花了两个小时，刚到医院，就看到林妈妈从林宸白的病房里走了出来，眼圈有些红。
　　沈柯问道：“伯母，您没事吧？”
　　林妈妈摇了摇头，然后拍了拍沈柯的肩：“你进去陪小宸吧。”
　　沈柯点点头。
　　林妈妈顿了一下，又道：“小柯，不要忘记你承诺过的。”
　　沈柯身板一直，语气是少有的郑重其事：“您放心。”
　　
　　推开门进去。
　　林宸白正靠在枕头上，看着窗外发呆。
　　沈柯把东西放到沙发上，笑了起来：“小宸，你很久没这么安静了。”
　　林宸白回过神来，瞪他一眼，道：“你不要忘了老纸还在生你的气。”
　　沈柯笑的更为欢畅了：“哎呀，还是飚脏话的你最可爱了~”
　　“恩哼，被人骂还这么开心。”林宸白鼻孔朝天，“你这人真是一如既往的脸皮厚啊。”
　　沈柯抛了一个风情万种的媚眼过来，林宸白虎躯（儿纸你确定你那是虎躯咩？）一震，嫌恶的扭过头去。
　　“对了，你妈咪和你说什么了？”沈柯搓了搓手，微微有点紧张。唉，可千万别是什么让林宸白离开自己的话啊……
　　“管这么多干什么？”林宸白说完这句之后，仿佛有些刻意转移话题似的，声音微微低了一些，唤道，“沈柯？”
　　沈柯还沉浸在林宸白不肯告诉自己的悲伤之中，心不在焉的回了声：“恩？”
　　林宸白眼神迷迷茫茫的：“我还是想知道，我们为什么会分开？”
　　沈柯一震，苦笑着咧开嘴角：“我还以为伯母都告诉你了。”
　　林宸白看着他，摇摇头：“没，我妈和我说的是别的事。”
　　沈柯走到林宸白身侧的椅子上坐下，手搭在床上：“好，那你答应我，听我说就好了，不要去想。”
　　林宸白点点头：“废话，我还想要我这条命呢。”
　　
　　其实无非也是一个很扯淡很狗血的爱情故事史，两个人恋爱谈着谈着，就好像天雷勾动地火一样，打得越来越火热。两年过去，小吵小闹有，大吵大闹有，中间也分过几次手，但这些问题最终结果却推动着他们的感情发展。
　　毕竟有句话说的好，吵架是爱情的调味剂，打架是爱情的白砂糖（= =，这句话是谁编的？）
　　然后终于有一天，出柜这件大事被提上日程。
　　林宸白有些担心：“你家里那边，没问题吧？”
　　沈柯笑着道：“能有什么问题？大不了骂上一骂，然后痛打几顿。”
　　林宸白急了：“要不我们还是算了吧……”
　　沈柯打断他：“不行，这事早说晚说都得说，我等不下去了。”
　　林宸白一呆：“等不下去什么？”
　　沈柯笑着靠上来：“想早点娶你过门呗。”
　　林宸白嫌弃的推开他：“你少不要脸了，谁要嫁给你啊。”
　　
　　“你能说重点不？”林宸白面无表情的打断他。
　　沈柯嘿嘿笑了几声：“哎呀，这不是为了渲染气氛么。”
　　“渲染你妹。”林宸白白他一眼。
　　沈柯低下头，笑容收了回去，声音莫名的带了一些凄凉：“我啊，只是不想去说后面的事情。”
　　林宸白突然就觉得心痛了。
　　沈柯抓住他的手：“小宸，我们不要去想过去了好么？我们这样重新开始好不好？”
　　林宸白摇了摇头：“沈柯，这毕竟是我人生中的一部分啊。”
　　
　　这是我人生中的一部分，有恋爱的甜蜜，有分手的悲伤。即使再痛，再悲惨，那也是属于我的，我不可分割的一部分。
　　那些美好，我应该知道。
　　那些悲伤，我也应该知道。
　　它们是属于我的，也是属于你的。所以，你不能自私的霸占着它们，然后一个人去欢喜着美好，悲伤着痛苦。不过，更多的是在回忆着那些痛苦吧，然后独自责怪、哀伤、后悔。
　　这样的苦痛，你一个人承担这么多年，太累了，太苦了。
　　而我，也想让你知道，不管当年发生了什么样的事情，我肯定都是没有怨恨，没有后悔的，因为啊，我的心，它告诉了我。
　　而我想，和你一起，两个人一起，去承受这些。
　　 




11

11、你的脸掉到哪里去了（11） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（11）
　　林宸白对沈柯家庭的了解，无非就是大财团、非常有钱、相当有钱上面，沈柯也没有给他深入讲过，只说自己不是财团继承人所以应该没有生育压力什么什么的一大堆。
　　所以，他也就当真认为，沈柯和自己一样，被打骂上几次，家里也就慢慢接受了。
　　
　　沈柯很郑重的在家庭聚餐会上，宣布了自己的性取向。
　　其实沈柯的性取向也是家族里众所周知的事情，只不过大家都不挑明了说，也没想到沈柯会这么堂而皇之的说出来。
　　沈父一张脸沉下去。
　　沈柯的生母急了，赶忙骂道：“你这孩子，瞎说什么呢！”
　　沈柯看着她：“妈，我不是胡说八道。”然后站起来，朝着父亲就是一个深鞠躬，“爸，我是很郑重的在和您说这件事情，希望可以得到您的谅解。”
　　沈父看着他，冷冷淡淡道：“你要想清楚，你等于是放弃了自己的继承权。”
　　沈柯微微笑了起来：“恩，我考虑清楚了。”
　　沈母脸色顿时惨白起来，她双手在桌子下去拽紧裙子，等到晚宴一结束，就把沈柯拉到自己的房间，怒道：“你怎么也不和我商量商量？！”
　　沈柯反问道：“妈，你会同意么？”
　　沈母咬着牙看他：“你知不知道我只有你这么一个儿子？”
　　沈柯扬起嘴角，略略嘲讽道：“妈，你要知道，我也并不是为你而活的。”说完就鞠了个躬，走出去了。
　　沈母看着他走出去，掏出手机，声音阴沉的和对面的人说道：“喂，恩，你帮我查一查勾引沈柯的人是谁……”
　　
　　沈柯知道自己的母亲狠，但不知道会狠到这个地步。
　　当他接到医院打过来的电话的时候，他只感觉眼前一片眩晕。颤抖着打开房门，他看到自己母亲近乎疯狂的脸。
　　然后几个黑衣保镖围了上来。
　　沈柯一惊，就感觉后脑勺被什么重物砸了一下，顿时失去了知觉。
　　
　　而同一时间，医院里，林母接到一个陌生的来电。
　　她擦了擦眼泪，接起电话：“喂，您好。”
　　沈母冷笑了一声：“怎么样？您的儿子，好些了么？”
　　林母惊悚道：“你是谁？！！！”
　　沈母声音很是温柔：“林妈妈啊，我可是劝您啊，赶紧带着您的一双儿女离开这里，不然，我可不能保证，接下来会发生什么哦~”
　　林母觉得浑身一个激灵，尖叫道：“是你！是你指使人来杀我儿子的？！！对不对？！！！我要去告你！！！”
　　沈母笑了起来：“哦？那你去告啊？撞伤你儿子的人已经自首了呢，他是什么也不会说的，你拿什么来告我呢？”
　　林母突然没了力气，她瘫倒在地上，无力的问道：“我儿子和你无冤无仇的，你为什么啊？！”
　　沈母狠道：“无冤无仇？哈哈，你儿子把我儿子勾引成这样，还想怎么样？我和你说，我这算是客气的了，如果你们还不走，可别怪我手下不留情了。”
　　啪嗒一声，电话挂掉。
　　沈母呆呆的看着病床上的儿子，眼泪止也止不住的掉了下来。
　　
　　沈柯揉着后脑勺坐起来。
　　沈母笑笑的递过去一碗粥：“儿子，饿了吧，吃点东西。”
　　沈柯一把打开她的手，火烧火燎的跳下床。
　　沈母冷冷道：“别去找了，你找不到的。”
　　沈柯哪里理会他，只一心想着往医院赶。
　　然后，还是人去楼空。酒精的味道钻进鼻子里，沈柯颓然的倒在地上，再也忍不住，埋头在膝盖上，嘶吼了出来。
　　
　　“你满意了么？”沈柯看着自己的母亲。
　　“你不就是想让我当继承人么？”沈柯冷冷的，仿佛灵魂都抽离了一般。
　　沈母被沈柯这个样子吓了一跳：“儿子，我这也是为你好……”
　　“哈？为我好？”沈柯眼睛里升腾起一股淡淡的雾气，“是啊，为我好，真是一个很好的借口啊。”
　　为我好，你就可以肆意伤害我身边的人。
　　为好我，你可以从小就不理不睬我，全力向我灌输争夺钱财的方法；为我好，你可以背着父亲有外遇，生孩子；为我好，你就可以把我当做筹码，把我推到风口浪尖。
　　你从来没有把我当儿子看过，因为我本来就不是你的儿子不是么？
　　那么，现在，我就把你所希望的，全部毁掉！
　　
　　那时的沈柯，有什么？
　　钱是家里的，势也是家里的，能干什么呢？
　　那么，就一起毁灭吧。
　　
　　他有钱，他找了最精心的GV制作团队。
　　他说：“给我制作两部片子。”
　　他说：“拍我一个人的时候，什么动作都可以。和小受做的时候，需要替身。”
　　他说：“必须和我身材体型都一样，不管怎么样，都要给我找到这么一个人。”
　　他说：“一定要好好的宣传，在网上，媒体上，让大家都看到。”
　　然后，在一次沈氏财团同合作公司的商会上，电视里，电脑里，大屏幕上，全都开始播放沈柯主演的GV。
　　他亲自出面，笑着说：“对，是我拍的。”
　　父亲气的差点晕了过去。
　　沈柯看着母亲，发狂一般的笑的起来：“母亲大人，您还能找到什么方法补救呢？”
　　然后，他被彻底逐出沈家。
　　
　　天气阴阴沉沉的。
　　沈柯独自走着，然后抬起头，看到路边枝头饱满的樱花树。
　　“小宸……”他按住胸口。
　　记忆里，有个唇红齿白的青葱小少年，挽住自己的胳膊，眼睛里亮晶晶的，声音清脆：“沈柯，我们将来，就开一间饭店吧。”
　　自己笑着问：“那取什么名字好呢？”
　　少年的手指遥遥指向前方的那些樱花树，笑容澄澈：“叫Cherry好了啊。”
　　没有什么深刻的寓意，就是觉得，那些樱花开得很美，那么像两个人之间的爱情。
　　“你看啊，这样，就能永远留住樱花的美丽了吧。”他笑得越来越灿烂。
　　沈柯着迷一般的伸出手去。
　　却只抓到一片空白。 




12

12、你的脸掉到哪里去了（12） ... 
 
 
　　你的脸掉到哪里去了（12）
　　
　　亲爱的口耐的曹筱雨妹纸：
　　在说正题之前，让老纸抱怨一下，你是从哪里学来的这种老土方法，非要逼着老纸给你写信，还要展现俏皮的个性（= =），俏你妹啊，皮你妈啊！
　　老纸也没有写过这种腻腻歪歪的东西，想当年情书都没有给别人递过就直接被沈柯拐成了gay,所以你也别给我嫌东嫌西的，哥我能给你写就已经很不错了！！
　　你问我现在的生活？还不是和以前一样么，每天宅在家里，写程序啊，玩游戏啊，看电影啊，没什么多大的变化，从医院里出来，老纸还是以前那个胡汉三！！！
　　你问沈柯？恩哼，他被我赶出去了。为什么？你说咧，他骗了我啊，骗了老纸一堆事情！！原来连那个Cherry也是他开的，还gv男优，男优他妹啊！搞得老子每天菊紧蛋疼的--。他骗了我这么多东西，我还能留着他么？！！
　　你说我喜欢他？谁告诉你我喜欢他了！！（儿纸，你明明说过啊T___T）以前的事情算什么？反正老纸都忘了。老纸说不接受他，就不接受他！！！
　　你们女人怎么都这么八卦？！受不了了受不了了，就写到这里吧。
　　哥我最近手头紧，要去写程序赚钱了。
　　
　　帅气的小兽林宸白鸽纸：
　　收到你的信，人家真的是十分欣慰呢。
　　你通篇用的感叹号真是瞬间戳瞎了俺滴狗眼，不过也可以从这些强烈的感慨中，体会到你对俺们家沈柯大人像火一般浓烈而又炽热的爱情。
　　人家不知道你对沈柯大人还有什么不满意的啊，看看看看，人家身材好，脸蛋好，背景好，性格好……你快从了算了，人家实在是害怕你将来嫁不粗去，晚嫁不如早嫁，没人嫁不如有人嫁，你还抱怨什么？你要是实在不喜欢，打包送给我好了，人家不嫌弃你和他上过床……
　　最后，人家难道没有告诉过你Cherry是沈柯大人开的店吗？没有吗没有吗没有吗？！！！！！！！
　　
　　姓曹的：
　　谁对沈柯有火一般浓烈又炽热的爱情了？！！！！！！！
　　你的意思是我身材不好脸蛋不好背景不好性格也不好吗？！！！！！！！
　　你不知道追老纸的人有一个卫生间吗？！！！！！！
　　还有，谁和沈柯那个混蛋上过床了啊啊啊啊啊啊啊？！！！！！！
　　
　　林宸白气冲冲的搁下笔，扭过头看着赖在自己床上的沈柯，怒道：“老纸不是说过要和你断绝关系吗？！”
　　沈柯双手托着下巴，做纯情少男状：“可是人家不同意。”
　　林宸白瞪他：“老纸不喜欢你！”
　　沈柯含情脉脉的：“我喜欢你好了。”
　　林宸白被噎了一下，莫名其妙的脸上出现了红晕，支吾了半天，最后愤怒的骂道：“尼玛不要脸！！”
　　沈柯笑道：“对啊，和你在一起，我从来都没脸。”
　　窗外阳光照进来，林宸白微微眯起眼睛。
　　
　　突然就想起了那一日，母亲坐在自己面前。
　　“小宸，你知道我为什么会同意沈柯接近你么？”
　　“两年前回国后，他不知道怎样就找到了我。当时我很震惊，当年的噩梦还在脑中无论怎样都抹不掉。你知道么？妈妈也是不理智的，把所有的错都归到了他身上。骂他，回绝他，讽刺他。”
　　“可是没想到他竟然坚持了下来，不断的来找我，并且也依照承诺没有扰乱你的生活，只是远远观望着你。”
　　“然后有一天，他跪在我面前，他说他要在S市开分店，他说他已经有了足够的能力来保护你不受伤害，他说他快要疯了，他想和你在一起。”
　　“我同意了。”
　　“可是，你知道我同意的最大原因，不是他的话，而是你的话。”
　　“你还记得那天么，在我毫无预警的情况下，你突然和我说，你喜欢男人。我吓死了，以为你有了新的恋爱对象。”
　　“可是你说没有，可是就是知道你自己喜欢男人。”
　　“你知道当时你的表情么？那是一种比被车撞了，失忆了都无法忍受的落寞和悲伤。”
　　“所以，妈妈就在想，可能和他在一起，你才会幸福吧。”
　　
　　这么多年都过去了，什么都不一样了。
　　即使曾经有过痛苦，有过迷茫，有过失落，有过不堪，可我还是庆幸，这么多年以后，我一回头。
　　你就在这里。
　　你还在这里。 