
1、你要去当兵？ ... 
 
 
　　1，
　　“你真的要去当兵吗？”
　　“嗯！”
　　“那我们不是会很长时间不能见面了？”
　　“嗯！”
　　“就你那身板人家部队会要你吗？”
　　“不知道，不行找关系呗！”
　　“也对，你叔是师长！”
　　“这和我叔没关系，好吧！如果想靠我叔，我早在黑龙江的时候就当兵了！还回来干嘛？”
　　“哟！说的你多有骨气似的！你去当兵，估计没几天就逃回来了！”
　　两个妖孽般的笑声在天台响起，我也不想再和他俩再争辩什么。
　　在这个月里，我已经为当兵的事被他俩取笑够多了。
　　我的底细他们俩太了解了。在他们眼里最不可能的事发生了，他们从不相信到取笑也是因为我从小就看起来‘楚楚可怜’。
　　在他们眼里，我就该上美院，画画裸体美女，要不就是背着画板，跑到荷塘边去画一整天荷花。
　　一个看起来弱不禁风的孩子怎么可能去当兵呢？
　　其实我也不知道自己怎么想的，或许就是为了改变我的形象吧！
　　
　　2，
　　邢风和夏思雨是我同学兼死党，邢风则是从小学到初中同学，而夏思雨则是初一时复读到我们班的女生。
　　两个好朋友爱上同一个女生那么恶俗的事，就发生在我和邢风身上了，女主角当然是夏思雨。
　　现在的我们三个只是好朋友，而我和邢风则恢复成比以前更要瓷实的关系。
　　我们喜欢跑到电视台的楼顶，三个人坐在天台上聊着各种各样的八卦。而最近我要当兵的事则成为他们议论的焦点。
　　其实我自己对当兵的事也没有什么把握，现在当兵靠关系也是事实。
　　我在我叔部队里也看了很多，所以部队里的潜规则我还是相当了解的。
　　这也是我成为去参军的最大筹码。毕竟比较了解部队，也在我叔那接触到一些训练。所以还是能接受的！
　　
　　3，
　　从来没想过体检我能顺利过关，之前爷爷托付了一些医生‘照顾’一下我，这些人也都没用上，过程出乎意料的顺利。
　　在我妈所属的单位有8、9个人要参军，但名额只有一个，结果就被我这个外形看起来弱不禁风的孩子一路‘过关斩将’的抢走了。
　　没想过自己的身体会这么好，出乎意料的好。其他的几个全部因为身体不合格被刷掉了。而我在体检时也成了大热门，几个部队的接兵干部都跑来我的所在区和我聊天。这个也是我没想到的。难道是因为我长的还算可以吗？
　　因此，我就成为名副其实的靠实力参军的唯一必选名额送到武装部了。接下来的事就有点偏离现实轨道了，往往部队挑兵，这回变成了我挑部队。
　　当我接到通知，屁颠屁颠的跑到武装部，武装部的领导看着笑的比水仙花还灿烂。递给我一张部队的列表。
　　“这些是对你们保密的，一般部队所在位置和城市是不会让你们知道的。你看看吧”
　　这位领导在我旁边小声却又意味深长的说了这番话。那表情，显然是受到了哪位人士的‘贿赂’。我就仔细的看了看列表。
　　上面清楚的标示着所在部队的位置，然后我也很识趣的问他：“您觉得哪个部队好？”
　　他表现的相当兴奋，手指着纸上的几个部队说着这个好那个也不错之类的话。我想肯定不止一位人士‘贿赂’过他。
　　在他所指的部队里有武警海后陆后各种各样的都有。不过我在中间看到了一个特吸引我的部队。
　　‘兰州军区联勤部某某分部（乌鲁木齐）’上面这样写的，我被‘乌鲁木齐’这四个字吸引了，也不知道着了什么魔，直接就指着这几个字说“就这个”。
　　那位领导笑的更开心了，连声说了几个‘好’字。
　　我确定这个部队的接兵干部一定和这个领导‘关系’不错！
　　
　　4，
　　“乌鲁木齐！？你疯了？楚羽扬！”
　　我没想到夏思雨会发出这样的惊叹！邢风只是沉默。
　　“对！新疆！”
　　夏思雨肯定没有想到我会这么平淡的说出这句话，又鬼叫道：
　　“新疆？！鸟都不拉屎的地方，听说那边还有‘东突’份子！你要是死在那里怎么办！？”其实她也不知道乌鲁木齐什么样。
　　“大小姐，你别那么紧张好不好！？怎么什么事情从你嘴巴里说出来就那么恐怖！？”我几乎要被夏思雨的鬼吼吓到了。
　　夏思雨望向邢风，她肯定是想邢风也来劝劝我。但是她错了，我和邢风从小到大都有种默契，不用多说，大家都明白。
　　“他既然选择了，就有他的理由，你也不用那么大惊小怪。其实羽扬只是想离这个地方远点，脱离他现在的生活状态。”邢风说着看向我。
　　他说的没错，我只是想脱离现在的生活远点再远点，脱离一切在我叔能掌控之外的地方。至少没有人在乎我是谁！
　　而我家里人的反应大多就跟夏思雨的反应一样，而且还惊动到我叔。只是我的性格太倔了，说什么也没用，我已经决定了。
　　
　　5，
　　我在电视里看每次送参军的人都哭的唏哩哗啦的，怎么我就没感觉呢？
　　在火车站所有人都嘻嘻哈哈的。
　　本来我以为当火车开走的那一刻一定会有很震撼的场景发生。
　　但是我又错了。
　　当火车开始启动所有人都向窗外招手的时候，都是笑着的，无论站台上还是火车上。
　　难道火车上这些满脸稚气的孩子的心理OS和我是一样？‘终于离开了这个鬼地方！’
　　或许站台上的家属们的心理OS是‘终于走了！’
　　或许就是这样。
　　
　　6，
　　当兵无非有这么几种人。
　　一种是不想读书了，家里人又管不了他，年纪又小又不想送出去打工，家里人又怕沾染了更多不良习惯就送出来当兵。
　　一种是想部队是个大熔炉，看能不能把自己炼成一块铁。为什么不是钢呢？估计他们自己也没有这个底气能炼成钢。
　　还有一种是有远大的理想――报效祖国！
　　有些人就会这么说，大家都清楚自己心里怎么想的。
　　这年头银子不多，但是‘愤青’多。谁知道是不是！
　　而我就属于第一种人，不过多了个自己骗自己的理由，就是逃离所有人的控制。
　　
　　7，
　　人，有时候总是会自以为是。
　　是的，我就是。
　　原以为我已经脱离了我叔的控制范围。
　　我想沈阳军区应该和兰州军区没有什么关系吧！但是当我们到武汉兵站准备转车时，一个熟悉的身影出现在了武汉兵站。
　　没错，那就是我叔。
　　我以为我叔肯定是来送送我的，可是他却没有来我这。
　　当我看到不知道血亲有多远的一个表弟出现在我面前时，我就应该知道了。
　　表弟告诉我，我叔去找我的接兵干部了，具体干什么不清楚。而我也就和表弟瞎胡侃一些家长里短的事情。
　　过了不长时间，接兵干部叫我去他们住的房间。问了一些莫名其妙的话，因为我自己都不知道那些事情对他们来说有什么重要性。还好不是关于我叔的事。
　　等我出了房间，我叔就出现在我面前，塞给我了1000块什么话没说就走了。
　　
　　8，
　　当时心里挺酸的，我是家里独子，集万千宠爱一身。我叔又没孩子，从小受到我叔的疼爱也是最多。本来我叔是想要我去他们部队，我也这么想过。
　　但是去我叔那‘考察’了一段时间，准备在年底入伍的时候，我发现了很多不对劲的地方。
　　为什么我叔手下的那些干部都想要我去他们连队呢？
　　几个连长为了抢我会吵起来呢？
　　所有人都讨好我！
　　想想白痴都知道什么原因，所以在所有新兵到齐后，我没有答应入伍。
　　原因也没有给我叔多说。就是几个连长每次见到我都会说“我们连还给你留着一张床呢！”
　　就连夏思雨都说我犯贱，那么好的条件为什么不去？
　　如果按照我叔给我设定的路线图走就是：
　　当兵一年，第二年送我去军医大学。读个五年出来当军医。（在我叔的眼里，我的性格适合做医生！）
　　多美好的蓝图呀！可惜不是我想走的路！
　　所以我逃走了。
　　




2

2、无聊漫长的路途 ... 
 
 
　　9，
　　我不清楚我叔给接兵干部说了些什么，只是一路上得到很多照顾。
　　第一次坐火车坐48小时。
　　整个列车上都是新兵蛋子，虽然我自己也是。但是毕竟在我叔的部队里接触到了一些这些孩子没有接触过的东西，肯定就淡定很多。
　　列车上，很多孩子估计都是第一次出远门。看着窗外的风景都咋咋呼呼的！
　　而我成为这个车厢唯一一个说普通话的小新兵。
　　说来可笑，我在那个小城市呆了17年还不会说那的方言。
　　因为我们子弟学校只说武汉话。
　　如果我说武汉话和他们交流估计他们也听不懂。
　　所以当我用普通话和他们交流时，他们眼神都挺复杂，感觉在说‘装什么装！还说普通话！以为我不会说啊！’。
　　和他们交流其实挺搞笑的，估计他们也很少说普通话，和我对话方言太重了！总是忍不住想笑。
　　
　　10，
　　在抽烟时认识了一个小新兵，和我一个城市的，只是他是乡镇里的。
　　但是感觉他挺眼熟。
　　可能是因为他面善吧！
　　后来才听他说他在武汉工作过一段时间，他所工作的地点和我打暑期工的地方差不太远。
　　也估计是在那里见过。
　　我们聊到了一块，所以每次去抽烟他都叫上我。
　　当时在火车上他叫什么名字我还真没记住。
　　只是觉得挺投缘的。
　　
　　11，
　　火车在一天一夜后进入了甘肃，车窗外出现了戈壁还有一些残破的长城。
　　长途的火车真是熬人，虽然我也坐过长途，但至少有个卧铺，而这次要硬坐48小时。
　　我终于知道了什么叫‘硬座’了。
　　当火车进入新疆已是半夜。
　　本想晚上无聊应该睡的着吧，可是长途的火车耳朵总是朦朦的。感觉有股气堵在那。
　　结果觉也没睡成。
　　火车经过吐鲁番后接兵干部叫我们起来加衣服。
　　乌鲁木齐很冷，我知道。所以早就在他们睡着的时候穿上了。
　　
　　12，
　　我们到站的时候天是黑的，因为时差关系，快早上11点的时候天才亮。
　　当下火车那刻，扑面而来的一股寒气把我往后推了一步。
　　我们湖北算中原吧！冬天也下雪，但是没这么冷。
　　其他孩子都惊叹的大叫‘冷死了’。估计他们开始后悔了。
　　睫毛上很快就结霜了。
　　下火车闻到乌鲁木齐特有的雪的味道，感觉好熟悉？！
　　也许，我什么时候来过！？
　　
　　13，
　　我们坐在军用大卡车上。
　　卡车经过市中心，我什么都没看见。
　　没看见维族人，没看见异域风情的房子。
　　因为我被他们狠狠的挤到了里面。
　　听到远处传来锣鼓的声音，估计是到部队了。
　　一下车才看到自己将要待的部队的样子。
　　下车后鼓声也停了，根据来的时候队列站好。
　　准备分兵。
　　分兵的方法让我很难过，横着分。
　　而我们来的方式是一小组竖着站的，我是副组长所以站最后一个，我熟悉的人也就我们小组的人。
　　分到我这排的时候我往其他组看了一下想找个熟人！当我看到火车上遇见的那孩子，一下安了心。终于有个认识的了！不用怕寂寞了！
　　
　　14，
　　前面五排全部分好后，他们上了新盖好的教导队大楼。
　　而我们却跟着一个排长往部队深处走。
　　当出现在我眼里的是一排排平房时，我惊呆了！
　　天呐！什么年代的房子？
　　还没等我惊叹完，那排长就叫我们全部站好，准备分到各个班上。
　　说到这里，我和那孩子估计想到一块去了，两个人刻意的站到一起。都想分到一个班去。
　　可是事实往往就是玩弄我们这些孩子的。
　　我被分到了1班，而他被分到了2班。至少还在一个排！
　　而和我一起分到1班的还有一个孩子，个子比我高一点，一进班里，他就往下铺靠窗的床位跑。
　　我也没多说什么，毕竟不认识。
　　班里已经有两个新疆本地的新兵，下铺只有他抢的一张床了，而我只能睡上铺了。
　　
　　15，
　　班长是甘肃人，个子不高。不对！应该是挺矮的。
　　问了我们一些话，就叫我们先休息。而另外两个早来一天的新疆兵就在整被子！
　　我躺下很快就睡着了，火车上太累了！
　　外面什么声音都没听见！
　　等睡醒后我们班又来了一批新兵。
　　一个班总共只能睡八个人，但是一个班要有十个新兵名额。所以必须要有三个人去综合班。而现在还没全满，估计还有几批兵。
　　班长也叫我们开始压被子。
　　我一直想不通一件事，被子不就是用来睡的吗？干吗到了部队就非得把它弄的像豆腐块？
　　部队里没有为什么！我只是好奇而已！
　　
　　16，
　　“楚羽扬！把你的被子褥子移下来，石磊，你和潘园去综合班。”
　　班长的破锣嗓子特别大，说真的他是我见到说话声音最大的人。
　　我们也开始收拾起来，当我把东西放在原来潘园床上时，班长叫我把东西放在靠窗的床。就是原来石磊抢的床。
　　我知道班长的用意，部队里床铺的分法是有寓意的，进门第一张床的下铺是班长的，而最边上的一张床就是副班长的。
　　其他人估计不清楚班长什么意思。我也装作不知道。
　　“好了！你们都开始整被子吧！”
　　人快要到齐了，所以整被子的地方就不够了，我也就让出来班里的位置，跑到三班门口去压。
　　压的很起劲，可以说旁若无人。至少我知道怎么压可以快，可以直。
　　




3

3、你在看谁呢？ ... 
 
 
　　17，
　　一个人在自我的世界里突然感觉背后有人盯着你，那种感觉很奇怪。
　　这种感觉很久，却还是盯着你。
　　忍不住回头看了一眼，一个身高和我差不多但是比我魁梧，面部五官相当帅气的一期士官靠着门框上盯着我看。
　　新兵嘛！要装青涩点。于是我也不好意思的转过头继续压被子。
　　但是被人盯着的感觉还是有！
　　我没有回过头有些不好意思的说“你不要老盯着我，怪渗人的。”
　　“你知道你在什么地方压被子吗？”那种盯人的感觉更重了。
　　“我知道，你们班门口。”问的白痴问题。
　　“是谁让你在这压的？”还是那种感觉。
　　“我们郑班长!”废话！没有班长的意思我敢吗？
　　“郑千！”感觉没有了！
　　“到！”部队都答‘到’不管官多大多小！我们班长是二期士官，比他大。
　　“这是你们班兵吧？”我还是不敢回头。
　　“是啊！何如？”
　　“还何如！是你叫他到我们门口压被子的？”
　　“是啊！地方小啊！你们班兵少嘛！”
　　“你们班兵真没规矩！跟他说话都不看着人！”天，我忘了！谁叫你盯着我不好意思了！
　　郑班长用他那洪亮的嗓子狂笑道：“来！给三班长道个歉！”
　　我转过身，看三班长笑咪咪的，估计没什么大事。应声道“三班长，对不起！”
　　我是在装处女吗？我怎么发出怎么柔和的声音？天！
　　“没事了吧？没事我回去了！”郑班长说着跑回去了。
　　
　　18，
　　我接着低头压被子，但是他还盯着我。
　　要干吗？我是外星人吗？
　　还是我长的特好看？！
　　以前比他大的多的官我都不怕，我还怕他吗？只是装的而已！
　　过了一段时间，还盯着我。把我盯毛了！
　　但是还得装。
　　“你能不能别盯着我看？你们班那么多兵你不看！”
　　“哼哼，你终于肯说话了？”他冷哼道
　　“你老盯着我，盯得我都不好意思了，我很帅吗？”
　　随即就听见他的笑声，也不回答我，就坐在我被子上了。
　　“三班长，你能不能起来？我在压被子呢！”他还是不理我，我也只能压一边。
　　“三班长，你是不是怕过几天连里比赛叠被子我会赢了你们班？所以才坐我被子上？”我故意激将。
　　他回头看我，那种穿透力的眼神，不是犀利，但是穿透力太强，却很温暖。随即眼神转换成疑视仿佛在说‘就你？！’
　　我就回了他一个微笑，继续压被子。不管他坐我被子上干什么。
　　
　　19，
　　“你哪的？”他还在我被子上。
　　“湖北”机械回答。
　　“天有九头鸟，地有湖北佬。！”我很反感这句话，回敬了他一个我很讨厌这句话的眼神，继续压被子。
　　“你来我们班吧？”我停了下来，显然被这句话吓到了。你现在这样对我，谁知道去了你们班你会怎么整我！心里这么想着马上回了句“不要”。
　　“新兵蛋子，挺牛噢！”他也被我坚决的回答给震到了。
　　那是，我可不是普通的新兵蛋子。
　　“郑千！郑千”他又叫我们班长。
　　“到！”我们班长跑出来，有点不赖烦的说“你又干嘛？”
　　“把他给我吧！”天，我是个物件吗？你说要就要啊！
　　郑班长可能也有点意外，但是马上反应过来“不给！”
　　“为什么不行？他才来你们班不到一天！还没上报呢！”三班长有点不依不饶。
　　这时看我们班长凑到三班长耳边说着什么，我又听不见。看着三班长一直点头，突然一声“这么厉害？”我好奇心本来就强，不让我听弄的我心痒痒。
　　不好，难道这里也有我叔的眼线？不对呀，我叔只是个师长而已，还是沈阳军区的。和这边也没什么关系啊。
　　郑班长说完，就又跑回去了。
　　三班长那复杂的眼神又盯着我。
　　我很好奇他们刚刚的对话。
　　他盯了我很长时间。我实在忍不住想问郑班长给他说了什么。
　　“三班长。”我犹豫着。
　　“嗯？”很机械的回答。
　　“我们班长给你说了什么？”我还是问了。
　　“哈哈，你不知道？”他突然笑了。
　　“不知道，你笑什么？”他为什么笑的那么贼？
　　“我不告诉你！”
　　什么情况！？不说就不说，还‘我不告诉你！’电视看多了。郁闷至极！
　　我白了他一眼，显然他看出来我不是什么普通的新兵蛋子，要不然不会对老兵这么无礼。
　　压！压！压！继续压被子！
　　




4

4、楚孟扬？ ... 
 
 
　　20，
　　新兵的生活就是这么无聊。
　　压被子，站军姿。吃饭，上厕所，睡觉。
　　新兵还没有到齐，所以还没正式训练。
　　为了躲避三班长的眼神折磨，我也换到库房去压被子。指导我的是比我早当一年兵的小副班长杨阳，但他住综合班里。
　　为什么是小副班长？因为他比我小几天，又是乌鲁木齐本地人，长的也挺帅，最关键是和我有共同语言。可能是因为我是我班兵里唯一的城市兵。
　　我一边压被子，我们一边聊着我们都喜欢的明星、音乐、时尚。
　　郑班长偶尔也突袭检查一下。
　　
　　21，
　　最后一批兵到了，排长还是像分水果一样给各个班分新兵。
　　分给二排长和三排长时他们不干了。都说分给自己的兵怎么都那么矮，分给一排的都是高个子。
　　谁叫人家是一排呢！精英全在一班，二班替补，三班保守。这是潜规则。
　　我心里也清楚排长和班长都挺喜欢和看重我的，有些事情不能说明，说出来就不好玩了。
　　其实最后一批兵都挺矮的，连分到我们班的兵也很矮。看班长的眼神就有点不待见他。
　　这批兵来的前一天排长给我们开会说这批兵是河南的，因为有些地方对河南人有歧视。关键是我根本不知道为什么会有这样的说法，可能我姥姥也是河南人，我觉得河南人挺好的。
　　全部都到齐了，全排第一次点名。
　　“郑千！”
　　“到！”
　　“杨阳！”
　　“到！”
　　“潘园！”
　　“到！”
　　“大点声，不要像个娘们！”
　　……
　　“楚羽扬!”
　　“到！”
　　……
　　“楚孟扬！”听到这个名字我特别的注意了一下，因为他也姓楚，而是我觉得‘梦扬’也挺好听的！
　　“到！”是他！三班长！
　　
　　22，
　　疆内和疆外有两个小时时差，所以我们是晚上11点熄灯，早上8点才起床。个人觉得这比疆内的部队要好太多。他们要5、6点就起床。
　　晚上快熄灯了，我都躺到床上了，三班长跑到我们班来了。
　　和郑班长聊了一会，不知道哪根筋不对跑到我床边上坐着。
　　用他冰凉的手伸到我被子里，挠我痒痒！
　　我实在忍不住了！丢了句‘哪凉快上哪呆着去！’这句话刚丢出来我就后悔了，全班安静了。想想也知道什么原因，哪个新兵蛋子敢这么跟一个班长说话。估计我们班的新兵蛋子们都以为要‘地震’了。三秒钟后，郑班长先笑了起来，不是普通的笑。是狂笑！
　　而三班长也惊讶的嬉笑对我们班长说“郑千！这就是你们班的兵！你教过没有？”
　　其他的蛋子们不敢出声，三班长的手还在我被子里，那叫一个凉啊！可是我们郑班长却回了句“你哪凉快上哪呆着去！快滚回你们班！”又是一阵狂笑。
　　我也很惊讶我们班长会站我这边，所以三班长面子也下不了台。于是对我是一阵狂风暴雨般的折磨后，丢了句“明天我还会来的！”
　　天，什么人啊！折磨我们这些蛋子就那么有意思吗？
　　
　　23，
　　熄灯后，谁都不敢说话，班里人都到齐了。估计都在假寐！
　　“你们估计都没睡着吧！”班长小声的说。
　　蛋子们各自应了一声。
　　“你们都刚来，不懂规矩。以后不管谁叫你都要答‘到’，看见连长排长不管你在干什么都要站起来。先就教你们这些，慢慢来！你们先都介绍一下自己。从我上铺的小个子开始。”说着踹了一下头上的床板。
　　“我叫秦铭，湖北襄樊人。”
　　“没了？”班长问
　　“嗯。”
　　“比如你喜欢什么也说说！”
　　“我喜欢周杰伦！”班长没说话，只听到班长的床在抖。我想他应该在笑，忍着笑。因为我的床也在抖。
　　过了一会“马新接着说。”班长说。
　　“是，我叫马新，新疆石河子人。喜欢看书。”呵。真有内涵。
　　“我叫冉淼，重庆人，喜欢女人。”说的是川普，后半句引起所有人的大笑。
　　“我叫李力，陕西延安人，不知道喜欢什么。”真有性格，自己喜欢什么都不知道。
　　“我是王刚，和李力一样是延安人，喜欢唱歌。”估计是陕北民歌。
　　“我叫楚羽扬，湖北随州人，喜欢画画。”其实不喜欢。
　　……
　　“还有一个呢？”班长反应过来，因为我是最后一个，这才六个人。
　　随即一阵呼噜声穿过来，这孩子睡着了！
　　睡着这位叫什么，我也忘了。这孩子没什么出众的，路人甲一位，很平凡。
　　




5

5、黑板报啊黑板报 ... 
 
 
　　24，
　　新疆的天亮的很晚，特别是冬天。
　　出早操是件很痛苦的事。我耐力差，长跑根本不行，以前上学参加运动会心血来潮的报了个1000米，放弃了我稳拿名次的项目。
　　结果后400米几乎是用走的，拿了个倒数第一。而让我最‘自豪’的是，有此体育考试我竟然跑了倒数第二！把我高兴了好几天！
　　以前都是5公里，现在还好是3公里。
　　不过刚去的几天是循循渐进，一点一点的加。要不我估计早死了。
　　而每次出操我是连里排头的一个，班长和副班长不算。
　　小副班长每次在我前面给我喊着‘加油’，跑完收队我们这一列走的歪歪扭扭。
　　是因为我跑完以后气喘吁吁完全走不了直线，整队人被我带歪的。
　　班长就说我什么都好，就是耐力差。
　　而总在这个时候，有双眼睛总是盯着我。
　　我知道他是谁。
　　
　　25，
　　新兵动员大会开的我两个眼皮一直打架。
　　大礼堂的舞台上政委团长在慷慨激昂的飞着唾沫。
　　人要是想睡觉的时候不能睡会是什么感觉？生不如死。
　　更何况我坐在正对首长们的第一排，天呐！要命啦！
　　我也不清楚政委和团长什么时候说完的。反正我迷迷糊糊的，虽然眼睛睁着，但是魂已经睡着了。
　　梦游着回到了班里，接着梦里有人叫我。
　　“楚羽扬！”
　　……
　　我不知道被谁打了一下，猛然醒了！
　　“到！”
　　谁叫我？谁叫我？
　　“排长叫你去外面找他。”班长好像看出来我在睡觉了。
　　当我走出门的时候，就听见班长自言自语的说“睁着眼都能睡。真是人才！”
　　
　　26，
　　“排长，你找我？”还没睡醒。
　　“听说你以前画画得过奖？”排长很和蔼，的确。不像连长虎头虎脑的。
　　“是，排长你怎么知道的？档案里应该没写吧？”谁说的？我从来没说我得过奖，我叔？爷爷？校长？更不可能！
　　“这个你别管，你办过黑板报没？”开玩笑，从小学我们班的黑板报都是我办的。流动红旗从来没跑过！
　　“办过！”
　　“团里要求每个连里就动员大会的内容办期黑板报，那就由你负责吧。”完了，我没听。
　　“是！”
　　没听怎么办？
　　
　　27，
　　正在户外训练队列时，被排长叫走。
　　看着其他人的羡慕眼光，真有点不好意思了。
　　零下二十多度呀！终于可以暖和会了。
　　排长竟然让我在正课时间去办黑板报。我太喜欢了！不用在外面挨冻了。
　　排长也是搞文宣的，给我找了一些资料叫我定版面。
　　哎，要符合部队领导的口味是件难事。
　　毕竟刚来的一段时间，政治教育还是相当重要的。
　　谁叫我几次政治考试都是全连第一呢！
　　
　　28，
　　就这样训练和黑板报断断续续的进行着。
　　可是由于我选择的版面和图画难度都是相当高的，马上要审查了，黑板报的颜色和图画局部还没有首尾。
　　一天正要睡觉的时候，排长叫我加班。
　　天啊，我不知道什么时候审查，但是排长的话就是命令。只能执行。
　　还好有暖气，不冷。
　　凌晨，会议室只有我一个人在忙碌着。
　　值班的岗哨一班换了一班。
　　我发现真是自己犯贱，干嘛选一副那么难画的马。
　　肚子也饿了。哎！谁来可怜可怜我呀！好饿！
　　
　　29，
　　一定有人听到了我的呼唤，我闻到了一阵阵泡面的香味。
　　离我越来越近，越来越近。
　　是他！三班长。
　　他不睡觉的吗？不对，看他的装束好像是在值班。
　　他端着面，看着我。笑的很贼，我知道！他肯定是来耍我的！
　　不鸟他，继续上色。
　　“你饿不饿？”他在我身后把面条的香味吹向我。
　　“还好！”真的很饿！就是不回头！
　　“是吗？我刚刚好像在外面有听到某个人用哀怨的声音说‘好饿’！”天！他听到了！那么小声！他爬门上听的吗？还是他有蝙蝠的耳朵？
　　我转过身看着他，笑眯眯的眼睛，还有一个小酒窝。
　　看他那么帅的份上我就不和他计较了。我直接走抢走他的面就开始吃。
　　“喂！这是我的！你的在外面桌上！”我不管了，继续吃。
　　他微笑的看着我，又看看黑板报。
　　“这些都是你画的？”白痴问题，这房间还有其他人吗？我不回话，继续吃面。
　　“喂！跟你说话呢！再不说话，我把面抢走了。”吃人家嘴短，的确！
　　“我不叫喂！我有名字！”嘴里还有面。
　　“你叫什么来着？”拜托，都还不知道我叫什么！干嘛还要给我送面？！
　　“拜托，我和你的名字只差一个字！好吧！”露馅了！
　　“哎哟！你知道我叫什么？看来你有留意过咯？”他笑的更贼了。
　　不说话，继续吃面！
　　“楚羽扬！名字挺好听！”知道还问！
　　“那得谢谢我爷爷！”我有点惊讶他怎么知道我名字，但是没有他那么自作多情的说出来。
　　继续吃面。
　　“你画画真的挺好看的。”那是！12年的功底呢！
　　“谢谢！”
　　“听说你有副【嫦娥奔月图】得过奖？”他怎么知道？怎么好像这里人全知道了？！
　　“嗯！”
　　“什么时候送我一副吧！”真黑！要画来了！
　　“没宣纸和国画颜料。”我也只是说说，就算有我也不想画。
　　“三班长，谢谢你的面！”我吃完了。
　　“面吃完了，那你还欠我一副画。嘿嘿”一碗面换一幅画，这生意做的！
　　“你山西人吧！”他惊住了。
　　“是，你怎么知道！”我怎么会知道？他没有浙江口音，那肯定就是山西人。
　　“这么会做生意肯定是晋商！一碗面换一幅画。”我好像有点卖弄了！
　　“呵呵，我还以为我说话有口音呢！”他普通话很标准，没口音。
　　“你去值班吧！我还有一点就要收工了，明天还得出早操呢！”部队就是这样，给他们当牛使还不能睡懒觉！
　　“没事，你画你的，我看看。”画画有什么好看的！
　　“那你不准打扰我。”看他不想走的样子。
　　我就有这样，只要在画画就算地震了我也活在自己的小宇宙里。
　　
　　30，
　　等我收工的时候，他已经走了。
　　我不知道他什么时候走的，不过真还要谢谢他。不然我晚上不可能把所有的画完成。
　　回到班里的时候，已经快8点了。
　　有人在磨牙，有人在打呼。
　　我一躺下去就着了！
　　不知道什么时候连长吹的哨子，也没人叫我起来。
　　等我听到喧闹的声音时，已经是正课时间了。
　　班里一个人没有，都在训练。
　　桌子上放着两个馒头一碗粥，还有一些咸菜。
　　真好，早饭都帮我打好了。
　　




6

6、楚羽扬！出列！ ... 
 
 
　　31，
　　我又开始挨冻了，每训练10分钟就要暖一下鼻子和手。
　　为了防止冻伤，乌鲁木齐的冬天真是太冷了。雪还不停的下。
　　训练时，我在和二班的沈利（就是火车上认识的那位）挤眉弄眼的。班长看到了！
　　“楚羽扬！”
　　“到！”我知道错了！班长！
　　“半面向左转！”
　　“是”
　　“出列！”
　　当我准备跨脚和手时突然意识到错了，但是已经晚了。
　　由于我左半面身体在我左边人的身体后侧，当我跨出右脚的时候鬼使神差的伸出了右手！丢人呐！
　　班长已经笑喷了。这种低级的错误竟然出现在我身上。
　　站在我左前方的二班的孩子也目睹到了我出糗的‘精彩一刻’，那边也哄笑着。
　　拜托！同志们！战友们！好像你们出现这种低级错误比我多吧！我就只错了一次！有这么好笑吗？
　　我们班的战友们除了靠近我左右两侧的孩子看见了，其他都没看见。都不知道发生了什么。只是见班长笑也跟着笑。
　　操场上，其他几个班的孩子们和班长们都朝我们这个方向看过来。我顿时成为了焦点！
　　有洞吗？哪里有洞？我想钻进去！太丢人了！
　　
　　32，
　　“楚羽扬！你刚刚在看什么！？”班长停止的笑。其他的班也开始正常训练。
　　“没看什么。”我辩解！
　　“没看什么？对沈利挤眉弄眼的。他是你媳妇吗？训练的时候还两两相望！”天！诬蔑！诽谤！可是班长声音奇大！二班的观众们也听到了，我们班的观众和他们都开始哄笑！
　　真是无地自容，我好想去死！
　　“沈利！出列！”二班长不知道要做什么！有种不祥的预感。
　　“楚羽扬！出列！”郑班长要干嘛
　　“两个人站一起！”郑班长叫着！声音还是那么大，再次成为操场上所有人的焦点。这时走三班长也走过来。
　　我和沈利很尴尬的站到了一起，标准的军姿！好大的雪啊！
　　“楚羽扬！现在你和你媳妇给我们演示一下刚刚教的内容！听口令！”郑班长的狮子吼，全操场又开始哄笑！丢人！太丢人了！
　　“立正――稍息――立正――向左转――向左转――向后转――立正――分解动作――起步走――1――2……”天！好冷！快点下一个动作好不！
　　三班长看着我，眼神很复杂，不知道是同情还是幸灾乐祸。
　　“好！立正！”二班长喊的！
　　“楚羽扬！向左转！沈利！向右转！”还是二班长！
　　我和沈利现在是面对面了！很近，快成斗鸡眼了！
　　“你们俩相互看着！直到看够为止！”该死的二班长！
　　
　　33，
　　其他人又继续训练着！
　　而我和沈利依然站在寒风大雪里。
　　沈利的眼神都快要杀了我！
　　“都是你害的！没事乱瞅什么。”沈利咬牙切齿的说。
　　“拜托，我又不是故意乱瞅的，还不是你站对面老出错，看起来很好玩。”我也愤愤不平。
　　“小楚，我谢谢你。这回害我丢人丢大发了！”沈利白了我一眼。
　　“没事，媳妇！有老公在！”我真的特想笑，但是憋回去了。
　　沈利那眼神，还好现在是在操场上不能动，要是能动，他肯定会拿着板砖追着我打。
　　“要你们反省，你们还聊天？”
　　不知道什么时候三班长已经站在我身后了，我现在才领会沈利的眼神是什么意思！
　　还好三班长说的声音不大，看样子他不想把我们怎么样。
　　“三班长，我错了，是我先和沈利说话的。”我在逞英雄吗？
　　三班长转到沈利身后，正对我的方向，沈利个子不高只有170左右，所以很清楚看得见三班长的脸。
　　还是那种眼神，说真的，我真不知道怎么形容那种眼神。穿透力太强，但是又那么温柔，摄入人心。
　　“冷吗？你们俩！”他小声的说。
　　我和沈利同时应了一声。
　　他先把手在嘴前哈了几口气，然后放到沈利的两个耳朵上。虽然带的是皮帽子，但是护耳的没有放下来。
　　然后又暖暖沈利的鼻子，他站在沈利身后动作很小。其他人根本不会注意到。
　　三班长顿时在我心里的形象高大了许多。
　　只要是老兵都知道，如果耳朵鼻子暴露在这种鬼天气里太久会被冻掉的。只是口传，不知道是不是真的。
　　三班长又慢慢回到我身后，我听见他哈气的声音，接着把手放到了我耳朵上。
　　真的好暖和，有种想哭的欲望。
　　当他又把手放到我鼻子上，我眼泪已经在眼眶里打转。我模糊的看到沈利的眼里也含着泪。不行，我要忍住！
　　我强忍着泪不让它流出来。
　　“没事的，我们都是这样过来的。”三班长小声的对我们说。
　　仿佛听见三班长又说了些什么，但我开始耳鸣听不清楚，天突然黑了！
　　




7

7、你是小白脸 ... 
 
 
　　34.
　　好温暖的手哇！真暖和！
　　当我睁开眼的时候我已经在班里了，躺在自己的床上。
　　旁边并没有人，难道是我的幻觉？
　　过了一会，小副班长进来了。手里拿了本书，看见我醒了，就走到我床边坐下。
　　“你刚刚昏倒了，还好楚孟扬在你旁边，所以没摔着，卫生队的小李子说你没事，只是太累了。昨晚熬夜又没休息好。休息一下就没事了。”
　　我是说怎么突然一下天就黑了，原来是昏倒了。
　　原来昏倒的感觉是这样的！
　　“其他人呢？”我问。
　　“现在是下午正课时间，其他人都在训练，我负责陪护看着你，你就好好休息。”小副班长一边看书一边跟我说。
　　我其实也想睡，但是就是睡不着。闭着眼，假寐。
　　被三班长感动的昏倒了，我可以这么理解吗？
　　或许真的是太累了。
　　“你睡着了吗？”小副班长小声的问。
　　我睁开眼。
　　“我发现一件事，不知道是不是。”小副班长一脸的疑问，看样子真的有问题。他接着说。
　　“我发现你和楚孟扬长的很像，特别是眉宇之间的神情。你们又都姓楚，一个叫楚孟扬，一个叫楚羽扬。看他对你又很好，晚上还帮你泡面！你们不会是兄弟俩吧？”
　　我震惊了！爸！你什么时候在山西有个小老婆了！？不对，我比楚孟扬小。难道我妈是小老婆？
　　呸！更不对了，我爸没去过山西，何况楚孟扬生出来的时候我爸还不到20呢！
　　难道是我叔？绝对不可能！我叔比我爸还要小5岁呢！
　　“怎么可能，他山西人，我湖北人。差十万八千里呢！”我坚决的否定道。
　　对了，小副班长怎么会知道三班长给我泡面了？难道他偷窥？
　　“你怎么知道他晚上给我送泡面了？”我问。
　　“昨晚刚好是我的岗，楚孟扬半夜上厕所回来，看见会议室还亮着灯，问我是谁在里面，我就告诉他是你，他就到门口看了会。你不知道？”
　　小副班长的话让我很意外，昨晚不是他的岗！
　　“不知道！”我有点楞住了！
　　“过了一会，他问我有没有泡面，我就把我的给他了。看他给你端去了。就这样咯！”他又接着说，
　　“不对呀！但是你们俩长的真的很像！现在的你跟当年刚入伍的楚孟扬几乎是一个模子出来的。”
　　“是吗？我还真没注意到！”不想研究这个问题
　　“不光我这么认为，很多人都这么说！”还有很多人？天呐！
　　“杨班长，你给我说说三班长的事吧！”
　　我也只是好奇，真的！
　　
　　35，
　　从杨阳口中我得知三班长的‘传奇’经历。
　　三班长入伍前是山西农村里的小屁孩，家里很穷没钱供他读书就送他参军。新兵完了就被分去养猪。
　　军区司令员有次视察看到了三班长，觉得这孩子挺机灵的。就调他到身边做通讯员。
　　做了一年通讯员后，司令员调走了。他就给军长做通讯员，军长也觉得这孩子不错，想让他留在部队就送他去学车。
　　学完车军长就让他在我们团里做教练班长。
　　在别人眼里三班长是团里公认的帅哥，都觉得他后台挺硬的。其实根本不是。
　　所以三班长有个‘某某大队（这个大队就是我们团）第一小白脸’的称号！是褒义！
　　听小副班长说完后，三班长的形象在我心里是彻底的颠覆了。
　　以后再也不和他对着干了。
　　
　　36，
　　晚上吃饭的时候我刻意的多看了楚孟扬几眼，不是因为他长的帅。
　　他好像感觉到了我在看他，就对我笑了笑。
　　真迷人的微笑，眼神里永远透露着温柔。
　　我要是能成为这样的男人就好了。
　　我在想什么呢？
　　“团结就是力量，预备唱！”
　　开饭前为什么要唱歌呢？难道是要告诉食堂里的厨子们，我们来了？
　　这个传统什么时候开始有的？
　　真是好奇的水瓶座！什么都喜欢问为什么！
　　




8

8、想害我？没门！ ... 
 
 
　　37，
　　叠被子比赛？真是部队里什么都要比。
　　晚上连队走廊里的地上，铺满了被子。
　　我找了个靠大门的位置，不就是叠被子吗？
　　谁叠的好又叠的快就是冠军嘛！
　　连长的哨子声响了。
　　我用了多长时间不知道，只是看到石磊站起来了，我马上也站起来了。看起来我像是第二个叠好的。
　　但是我看到石磊的被子的时候，差点笑出声了。
　　接二连三的有人站起来，人差不多都站起来了，有人在中间串来串去。
　　郑班长的希望显然是寄托在我身上，因为他看石磊的被子眉头可以夹死一只苍蝇。
　　连长开始检查，指导员也跟着。他们在各个被子中间穿梭。
　　在我不注意的时候突然有只黑脚伸向了我的被子，我被子被撞散了！
　　我看到是谁了！石磊！
　　我不知道他是不是故意的，当时我只顾着着急了。班级的荣誉感顿时就上来了。
　　而班长也看到了，他什么也没说。
　　这时所有人都被三班一个蛋子的被子吸引了。我也去看了一下。
　　天！他是拿车压的吗？那么薄那么直！我甘拜下风！
　　但是时间用时太长！
　　当连长要宣布连口头嘉奖名单时，我很失落。
　　“一排一班楚羽扬！口头嘉奖一次！”我呆住了！怎么会有我？
　　“一排三班熊雄！口头嘉奖一次！以后时间要把握好！二排三排的同志们要努力了！大家鼓掌！”
　　到底怎么回事？我什么都不清楚！
　　
　　38，
　　晚上熄灯后班长告诉我因为有几个班长都给我作证了，要不我不会拿到嘉奖。
　　中间包括每天调戏我的三班长，班长的原话是这么说的。
　　我不知道班长有没有问过石磊为什么要踢我的被子，至少我知道我们两个气场不和。
　　不知道是不是因为班长把他调到综合班的原因，还是我们虽然是老乡而且同在一个班，都没有讲过话。
　　特别说明一下，虽然我们新兵10个人同在一个班，但是我们本班人员几乎和住在综合班的三位没有什么交集。
　　虽然石磊天天训练的时候站我旁边，虽然他和沈利是同一个地方的。但是气场就是不和！
　　我估计他看我不顺眼吧！可以确定的是从上火车开始他就看我不顺眼了。
　　只是没有挑明罢了！
　　
　　39，
　　审查黑板报的领导们来了，我都不认识。
　　到现在我连团长政委是谁都不知道。
　　只是他们在我们连停了很久，最后陆陆续续来了好多人。
　　新兵连的其他五个连的连长指导员，还有老兵连队的人都来了。
　　品头论足了很久。
　　只是他们人多，让我注意了一下，其他就没有在意了。
　　我以为他们审查就是这样一窝蜂的围观呢。
　　
　　40，
　　突然内急，外面那么多领导不敢去，得拉个垫背的。
　　于是跑到二班门口，偷偷看了看。有个孩子看到了我，于是叫了声“沈利，你老公找你！”
　　死去吧！幸灾乐祸的家伙！
　　沈利出来以为我有什么事，我也不说。就说叫他跟我去一个地方。
　　这孩子是个老好人，不管是什么事都无条件的陪着我。
　　当我们走出连队大门，沈利看到这么多干部也变怂了很多。
　　“我们走快点。”我小声说。
　　沈利也加快了步伐跟着我走，他也不知道我要去哪！
　　“靠！上个厕所还要拉着我！”他终于反应过来了！
　　“嘿嘿，你没看见外面那么多干部在观赏我的作品。谁知道好不好！要是不好，我一个人出来，不拉着我批一顿呀！何况你现在公认是我媳妇了，就陪着我嘛”我故意的讨好沈利。
　　沈利一个白眼几乎要把我翻进厕所里。
　　一进厕所就看见了郑班长蹲在里面，看见我们两个进来就笑着说“你们俩还真是，走哪都一块，连上个厕所都一块！”
　　沈利有点尴尬，我也稍微有点，于是岔开话题。
　　“班长，我们连外面那么多人干嘛呢？”
　　“审查！嗯……”他在使劲……
　　“审查个黑板报需要这么多人吗？”我在尿尿。
　　“平时……没这么多……今天不知道怎么了。”他继续使劲。
　　“哦！班长，那我先走了！”我搞定，给沈利使个眼神。
　　撤！
　　
　　41，
　　流动红旗如愿以偿的来到了我们连，连长指导员对我客气了许多。
　　可是麻烦也跟着来了。
　　三天两头的出公差，帮老兵连队办黑板报。
　　这些都是和连长有交情的。
　　如果没有的，就是和我们班长排长有交情的。私自拉我出公差，不让我说出来。
　　我正式成为人民的老黄牛。
　　我不知道团里对我画的评价，但是看样子好像很认可！
　　于是我多了些零食可以吃，多了些休息时间不用挨冻。
　　班里的职务也多了些，虽然都没有挂名。
　　但是真的很累，比训练还累。不知道死了多少脑细胞。
　　




9

9、想收买我！ ... 
 
 
　　42，
　　一个很无聊的星期天，新兵还不让请假出门。
　　打篮球的打篮球，洗衣服的洗衣服。
　　而我坐在班里写东西，也就是一些随笔。
　　三班长不知道什么时候出现在我身后，不知道他看到了我写的没！
　　总之当我知道他在的时候，就把手里的本子合上了。
　　“在写日记？”还是那种迷人的微笑。
　　“不是！随笔。”反正是反映我心理状况的东西，你不能看！
　　“是吗？我怎么有看到我的名字？”开始笑的很贼。
　　“你看错了吧！”打死不承认。
　　“呵呵，我今天要出去，有什么需要带的吗？”逃过去了！
　　“就帮我带个笔记本吧！这本快用完了！”我想了想说
　　“要不我买点宣纸和颜料回来你帮我画幅画？”又是画！
　　“你知道什么是生宣和熟宣吗？”他摇摇头
　　“那你还是别买了！我估计你也不知道什么是羊毫和狼毫！”我不是故意取笑的！
　　“得！我看我想要幅画是很难了！你现在是大红人了。”何解？
　　“不是啦！你不知道什么是生宣纸和熟宣纸，也不知道狼毫和羊毫。如果弄错了，就画不好的。看你长的这么帅，我也是想送你一幅精品嘛！”这个解释挺好！我自己都很喜欢！
　　他还是那么迷人的微笑！
　　“那好！就一个笔记本是吧！那我走了！”说着他转身就要走。
　　我的‘谢谢’还没说出口，他又回过身说了句
　　“我的孟不是梦幻的梦！是孟子的孟！”一个飞眼把我甩的很尴尬！
　　我写错了！还是不承认！
　　“我写的又不是你！”我对这他马上要消失的背影叫着。
　　快离开我视线的时候回头又给了我一个迷人的微笑！
　　
　　43，
　　班里没人，只有我一个。
　　窗外的雪全被堆的有棱有角。部队就是这样。
　　马上要到收假的时间了，我看见三班长从窗外经过，就站到走廊上等他。
　　本想拿了笔记本就回班里，但是被他神神秘秘的叫到他们班去了！
　　第一次到三班，三班人都不熟，我还怕进去会很尴尬。
　　进去后才发现他们班没人。
　　他先把笔记本拿出来给我，我准备拿钱给他的时候被他回绝了。
　　接着又拿出了一张大饼说是新疆特产，叫馕！
　　他估计是想带点吃的给我，但是又不知道带什么，就只买了几张馕饼。
　　吃了几口，就是大饼味。但出于礼貌没说不好吃。
　　他们班几个兵回来了，看到我先楞了一下，然后又看看三班长，其中一个大头说
　　“班长你真偏心，带馕回来就给一班的这小子吃！”他应该是新疆人，知道馕！
　　“你们不是都不在嘛！来，这里还有几张，你们分着吃！”三班长有点尴尬。
　　我更尴尬，站起身给三班长说我先回去了。起身就走了！
　　什么叫一班的这小子！？我没名字吗？
　　三班的那小子一点不友善！
　　对噢！我也不知道那大头小子名字！？
　　




10

10、你是噩梦！ ... 
 
 
　　44，
　　这几天有点不舒服，可能有点发烧。
　　训练还是在坚持，这个星期刚好是三班长值班。出操列队都是三班长。
　　他看出来我有点不舒服，下午出操时我跑的很艰难。
　　“那个病号！不能跑就下来！”三班长的声音。说谁呢？我前后看了看。
　　三班长看着我又叫了一声“到处瞅什么，说你呢！”
　　我？我哪里是病号？就不下来！白了他一眼后，继续艰难的跑着！
　　要了我的命！终于跑完了！
　　三班长很清楚训练里那些是我强项那些是我弱项。
　　“好！现在立位体前屈！”要死了！这是我最大的弱项！我狠狠的瞪了三班长一眼！
　　手永远摸不到地！
　　突然感觉有人坐到我身上。我的韧带！快断了！
　　“疼！疼！疼！”我叫到！
　　“不这样帮你压，你永远下不去！”又是三班长！我恨你！
　　断了！断了！断了！韧带要断了！
　　“你韧带太紧了！”他坐在我身上说
　　“我……上小学……的时候……练过武术……那个……时候……拉……开过……后来不练了……就比……一般没……练过的要紧！”这个是最好的理由，事实的确是这样的！
　　他更用力的坐了一下说“哎哟，你还练过武术？看来你学的还很多嘛！”
　　这一下疼死我了。
　　“三班长，你让我休息一下吧！真疼！”我哀求着!
　　“不行！刚稍微拉开一点，继续！”
　　我的余光扫到旁边的石磊笑的跟朵花似的，虽然他也下不去。
　　估计是幸灾乐祸。
　　突然听到“啊”的一声，是石磊发出来的，我努力的用余光看发生了什么。
　　终于让我看到了，原来郑班长一下坐到他身上了！
　　笑！让你笑！
　　
　　45，
　　“现在做俯卧撑，听口令：1……2……1……屁股都翘到天上去了，夹紧屁股。……2……1”
　　我以为刚刚他折磨过我了现在不会再折磨了，但是我错了！
　　就在最后的一声落下，他又坐到我身上了！
　　“叫你收屁股！”真狠！
　　“你别老盯着我好不？”我终于说出来了。都快支撑不住了，还不喊2。
　　“你动作不标准，我不盯你，盯谁！？……2……”瞎说，你们班兵那么多不标准的你不盯就盯我！不公平！
　　“快点……我撑不住了……”我用全身的力气说完我就爬到地上了。
　　三班长反应挺快，没有和我一起摔到地上。
　　真是神经病！一会对我那么好，一会又对我这样！精神分裂！！！
　　




11

11、班长发飙了！ ... 
 
 
　　46，
　　这一切都被我们班长看在眼里，虽然我是一班的兵，三班长却公然在训练时来教导一班的兵。
　　也正因为这样，我在我们班长那开始失宠，甚至开始刁难。
　　一个对你好的人和对你不好的人，都是会感觉到的。
　　别说你没感觉，那你就不是人。是木头。
　　晚上快熄灯前。
　　“秦铭！李力！”班长的大嗓门。
　　“到！”两人齐声！
　　“把楚羽扬给我架到门后面去！”要干什么？
　　“是！”两人朝我逼近！
　　“要干嘛？”我有点慌了！
　　“等会你就知道了！”班长奸笑着！
　　我被两人架到门后。
　　“李力！把楚羽扬的一条腿抬起来！秦铭！把门顶紧！”天呐！要死人了！
　　我又没有练过芭蕾！腿又抬不到后脑勺！
　　秦铭和李力笑的幸灾乐祸!又用尽全身力气压我！
　　天呐！我的腿！我的韧带！我的腰！我的屁股！
　　“班长！绕了我吧！疼！疼！疼啊！”我开始哀嚎！
　　“用力！”班长的命令！
　　那两人更用力的顶住门和我的腿！
　　“妈呀！要死人了！”我大叫。
　　“楚羽扬，你立位体前屈都下不去！全班人都下的去，就你下不去！”班长吼的估计整个连都听得到！
　　不是还有石磊吗？不敢说！怕被他说好的不比光和不好的比！
　　“我带的兵从没有一项不合格的！我可是野战部队出来的！要不我也不会对你们这么严格！”我很痛苦！他继续着！
　　“想当初老子在亚洲第一团，军事成绩全团第一！看看你们！你们虽然是后勤兵，但是有老子一天，你们就得给我当野战练！”班长表情和情绪上的突然转变让全班都静悄悄的！他是不是学过变脸？
　　“你们去团里问问！谁不认识我郑千是谁！以前给你们嬉皮笑脸是看在你们是后勤兵的份上不想太糙你们！秦铭冉淼的队列，楚羽扬的立位体前屈和三公里！还有其他人！哪个没有个弱项！这么大的人了，秦铭和冉淼走队列还会同手同脚！小脑有问题吗还有综合班的那三个小子！”
　　“妈的！从今天开始，人家跑三公里你们就给老子跑五公里！全部给老子负重跑！紧急集合如果得第二就让你们吃不了兜这走！”
　　班长是□着上身的，全身肌肉上的青筋都暴突出来，吼的面红耳赤的！所有人都不敢吭声！
　　到底是怎么了？为什么发那么大火？难道就因为我立位体前屈下不去吗？
　　“哟哟哟！瞧瞧！谁惹你们班长生气了？”排长来了！估计是班长的声音把排长给唤过来了！
　　排长喜欢我们班，是人都看得出来！有谁不喜欢尖子班的人呢？那代表着自己的荣誉！
　　“你们在干嘛？楚羽扬你怎么了？”排长看到了门后的我！由于在班长吼的一段时间，那俩孩子力气有点松了。所以我也没那么痛苦！
　　我没吭声！被班长吓到了，抿着嘴！
　　“郑千！怎么回事？”
　　“恨铁不成钢！”班长咬牙切齿的说！
　　“慢慢来嘛！现在才训练几天！不要操之过急。好了！你到我房里来一下！”排长说完就走了！
　　班长好像也没之前那么生气了，丢了句‘洗洗睡吧！’就走了！
　　这人，情绪转换真快！
　　
　　47，
　　“你怎么招他了？”冉淼问我！说真的我也不知道。
　　“不知道！”我摇头说。
　　“你们不知道吧！下星期一团里要抽每个连里的一个班比走队列。说是抽，其实早就是内定下来了。我们连派我们班！估计是因为这个吧！”
　　秦铭一向消息灵通！
　　“队列有什么！？又不是比三公里！”冉淼说、
　　冉淼这孩子挺可爱的。我们班的活宝，和我一样三公里拿不下来。每天入睡前冉淼都会给我们讲几个笑话。
　　“还队列有什么！每次队列你和秦铭还有综合班那位总会出错！害我们前面几个老看着你们练！”说这句话的是早就躺在床上的王刚。
　　王刚说的没错，每次队列的时候冉淼秦铭和方辉总是出错，队列时我们前面的只走一次，走到对面就看着最矮的三位来回的走。
　　他们三个中间只要有一个出错其他两个肯定都会出错。
　　“我哪有！要不是秦铭老是同手同脚我也不会出错。”冉淼在狡辩！
　　“得了吧！每次队列的时候你屁股扭的比谁都欢！不是你屁股老撞到我，我能出错！”秦铭的话引起全班的哄笑。
　　每次看他们三个走队列的时候冉淼最搞笑，屁股不自觉的扭。
　　突然一下安静了！班长回来了！
　　估计他也听到了我们的笑声，站在班门口很严肃的表情审视着我们每一个人。
　　“下星期一要抽你们去比武！只是队列！你们这个星期好好练！现在成立三人互助小组，王刚、楚羽扬、方辉一组。组长楚羽扬！秦铭、石磊、潘园一组，组长秦铭！剩下的四个人一组，组长马新！”班长说着往床上一坐！又接着说。
　　“三人互助小组定下来后直到你们新兵结束！楚羽扬，方辉政治教育考试每次都不及格，以后他不及格就等于你不及格。他的政治教育就由你负责！”
　　“是！”什么人啊！他不及格就等于我不及格！郁闷死了！和那孩子没什么交集，他和石磊同在综合班，关系比较好。看他的样子好像对我也有点排斥！
　　“秦铭！你比较机灵，就是个子矮了点，过段时间推荐连部通讯员。你争口气！”
　　通讯员不光要人机灵，个子也不能太高，人也要长的漂亮。但是三班长是例外！他个子很高！我从没想过要当通讯员！真的！
　　我们班的孩子除了马新都长的漂亮，但是马新综合实力比较好，就算班长看不惯他。看在成绩的份上也对他不错！
　　“都睡吧！”命令！
　　




12

12、队列比武？ ... 
 
 
　　48，
　　虽然我不太愿意和方辉有什么交集，但是班长的命令已经下达。没办法！
　　这个星期我一直在教方辉队列，部队条例条令先不提！
　　教方辉已经把我其他的时间占满，每次出操训练集合的时候会发现三班长总在不经意的看我一眼！
　　朽木不可雕！说方辉！
　　不知道是方辉故意的，还是他真这么笨，每次教过他马上就错。
　　在教方辉的时候，三班长有时会过来和我说会话。
　　发现方辉看我和三班长的眼神有点不对，我也没在意太多。
　　三班长教了我一些方法，让我用他的方法教方辉。
　　成果不小！不愧是做了这么多年的班长！
　　
　　49，
　　“集合！”连长的哨子响了！
　　武装带，鞋带，领花，全部检查了一遍！出发！
　　空旷的主操场上其他的五个连都到了！
　　“一班蹲下，其他几个班跨立！”
　　我们班的人全部蹲下后，班长在我旁边小声说“一个个传下去，检查手指甲！”说完偷偷递给我一个指甲剪！
　　我看了一下我的指甲，不长！就把指甲剪传给王刚，小声的重复了班长的话。
　　动作很小！没人看的到！
　　主教官站在操场中央,翻看着手里的本子。还没正式开始！
　　其他的几个连都在整理队伍。
　　据小道消息称：一连和六连都重点连队，而这两个连队的一班是重点班。所以这次比武的优胜者可能是在这两个班产生，但不排除意外情况。
　　还有小道消息说，新兵训练结束的时候要选优秀班长，几个连的重点班的班长都是提名者，而我们班长则因为综合实力最强，成了热门人选！
　　小道消息来源嘛！肯定就是秦铭咯！
　　
　　50，
　　比武已经到五连了，马上就要到我们六连了。
　　我很紧张！从来没在这么多人面前‘表演’过！
　　只听主教官大声叫到“六连一班！”
　　“到！”班长的声音简直太洪亮了。
　　“听口令，全体都有！向右转！跑步走！”班长给我们用力的使了个眼神。把我们带到了操场中间！
　　好空旷啊！人真多啊！好紧张啊！
　　主教官给郑班长一张纸，班长看看我们！给我们一个狠狠的眼神，好像是在说“别出错，出错了就给老子小心点！”
　　“立正！稍息！起步……走！一二一，一二一，一二一，立……定！向后……转！立正!半面向右……转！……”
　　很整齐的靠脚声音，好震撼！
　　我们奇迹般的超级整齐，估计我们班的孩子们都怕班长再发威！所以都高度集中了精神。
　　归队的时候，我走在第一个。
　　在那么多人头里三班长的笑容最显眼！我也回了他一个微笑！
　　
　　51，
　　意想不到的事情发生了，在没有提前通知的情况下，主教官要抽查我们动作要领的记忆情况。
　　还好每个连只抽一个，其他几个连都被杀的措手不及。因为不会背的就会把班长叫出来帮他背！
　　已经有五个班长出来丢人了。不知道我们连会是哪个班长丢人。
　　我们连这么多人，再怎么也不会抽到我吧！正当我这么想时就听到
　　“六连一排一班！楚羽扬！”
　　每次我只要有侥幸心理，衰运就往往降临到我头上！天呐！要命了！我要窒息了！
　　“到！”我离主教官的距离不远不近，我是跑过去呢？还是走过去？天呐！太紧张了！跑过去吧！
　　跑了没几步就到主教官身边了，后悔没走过来，要不要敬个礼呢？敬一个吧！我刚刚好像看到其他人都敬礼了。
　　“你把跨立的动作要领背一遍！”主教官看了我一眼，又看了看手里的本子。
　　天呐！跨立！跨立！我脑子正在高速运转着，飞速收集对跨立的所有记忆！
　　“是！跨立！……左脚向左跨出一脚长……两腿挺直……上身保持立正姿势……嗯……身体重心落在两脚上……两手……两手后背……右手握右手腕……不对……是左手握右手腕”我的声音在发抖，脑袋全蒙了。接着说“拇指根部……放在外腰带下沿……内腰带上沿……右手手指……自然弯曲……手心向后……”
　　长出一口气！终于完了！太紧张了！
　　“好，归队！”
　　我像做了剧烈运动后的样子，额头背后全是汗！
　　我往回走，看到了班长和连长的表情，都在满意的笑着。因为我是抽查人员里唯一完整背下来的，没有让班长出来丢人。至少没给六连丢人。
　　同时我又看了看三班长，笑的很贼！只能这么形容！
　　我们如愿以偿的拿到了锦旗！安心多了。
　　




13

13、他失踪了？我失宠了！ ... 
 
 
　　52，
　　一切又恢复正常了。
　　只是突然有天我发现三班长不见了，三班的副班长成了正班长！
　　我开始在任何时候都在寻找三班长的影子。还是没有！
　　就这样过了几天，我仿佛丢掉了重要的东西。有点魂不守舍。
　　在一次做小值日的时候发现了三班长，他好像回到了老兵连队，因为老兵连队开饭比新兵早。
　　我们集合去食堂的路上我和三班长擦身而过，他看着我！还是那种眼神，很复杂。一直到他进老兵食堂。
　　怎么回事？为什么他不带新兵了？突然好多为什么挨个出现在我脑子里。
　　我又没办法去老兵连队找他。部队规定的！
　　
　　53，
　　“楚羽扬，你去出躺公差。让你们副班长带你去！”连长这么说的！
　　因为早就习惯了出公差，没有什么值得惊讶的了。
　　杨阳把我带到卫生队旁边的一栋楼里的会议室，里面有三个人在看黑板报。杨阳把我介绍给一个班长，他就走了。
　　他们是要画个牡丹，还好是强项。
　　我在画着，他们在旁边频频发出感叹。哎！我画工太好了！
　　当我画完后才发现三班长在我身后，不对，现在是楚班长！
　　我像个木头一样杵在那！
　　莫名其妙的有点想他。
　　他还是用他穿透力极强的眼神看着我，我不知道说什么。
　　“楚少，你推荐的这个小新兵真不错！画的太好了！”旁边一个班长拍着楚班长的肩说。
　　“那是！也不看看是谁挑的人。”楚班长自恋的回道。
　　我还是处在惊讶中！不知道说什么好！
　　“得！完事了，我送他回去了！”楚班长把我一搂就往外走。
　　为什么心跳得这么快？
　　
　　54，
　　“你的样子看起来很惊讶！”楚班长笑着说
　　“刚开始有点，现在好了。”其实我想问你为什么不带新兵了！
　　“想了我？”很贼的笑！
　　“没有！”是的，我想了！
　　“哈哈，是吗？刚刚我看见有个人的眼泪都在眼眶里打转转”他有点奸笑！
　　“夸张了吧！我眼睛一直都是水汪汪的！”呃……好恶心。
　　“不想知道我为什么不带新兵了吗？”我们慢慢的往回走。
　　“你说吧！”其实我很想知道。
　　“下雪了！”他看看天，又接着说“其实我也不知道为什么，就是不想带了。”
　　“你不是在说废话吗？”我已经没有把他当做班长了。
　　“哈哈，新兵里就你敢这么和我说话。”他拍了一下我的后脑勺。我回了一个鬼脸！他继续说。
　　“你很像我刚来时的样子，脾气很倔。但性格很好。离开新兵连后老是放心不下你。”我看了他一眼，他用手接着下落的雪花，然后又用另一只手拍了拍我头上的雪。
　　“有很多人都说我和你长的很像。”心里感觉很温暖，但是还要装做什么都没有。问了一个我一直想要问的问题“你为什么对我这么好？”
　　他突然挺住了脚步，好像不知道该怎么回答我。过了半分钟他跟上我的脚步说“怎么说呢！用语言很难表达。说不好”
　　他有些脸红，样子很可爱。
　　“我以后怎么找你？”他知道我不可能去老兵连队去找他。
　　“你打我传呼吧！”2003年的时候部队有些老兵用传呼，有些用手机。比如我们郑班长和副班长用的是手机。都是偷偷用的。
　　他把传呼号给了我。
　　马上就快到新兵连了，他停下来说“你回去吧！被你们班长看到不好。”
　　我看见他眉毛上有些雪花，伸手帮他扫了扫，就转身走了。
　　当我快进门的时候回头看了一眼，他还站在那。
　　雪下的很大！真的很大！
　　
　　55，
　　回到班里心里莫名其妙的很高兴。
　　我知道是因为看到了他。
　　这个时候我根本不知道我和楚班长之间的感情是什么。我一直以为是兄弟情，也就这么以为下去了。
　　我和沈利是兄弟，但楚孟扬显然比沈利更重要。
　　像我们独生子女根本不知道兄弟姐妹间的感情是什么！也不会了解，我一直想要个哥哥。或许楚孟扬就给我了这种感觉。
　　我记得我叔给我说过‘什么感情都不能跟战友情比，当你身受重伤的时候，只有战友会对你不离不弃。就算拼了命也会救你。’
　　我叔刚给我说的时候还有点怀疑，但是现在可以确信了。
　　之后发生的很多事足以证明我叔说的这句话。
　　但是也有人会在你危难的时候踹你一脚！
　　部队很复杂，是个藏龙卧虎的地方，也是个三教九流什么样的人都有的地方。
　　处理战友之间的关系的时候一定要拿捏好，谁也不知道那个人进部队前是个什么样的人。
　　
　　56，
　　为了能看到楚孟扬，班里的小值日我都包了。
　　班里的孩子都不理解，在他们眼里小值日很累。
　　当我连续好几天都出现在小值日的队伍里后，楚孟扬已经明白了怎么回事。
　　而每次他也一直目送着我进食堂。
　　小值日到最后要洗碗收碗打开水，所以有一定的自由活动时间，可以脱离其他人的视线。
　　我每次洗碗都慢慢洗，洗到最后没人，然后再去打开水。
　　楚孟扬也看清楚了我的习惯，因为从他的窗子里可以看到我的一切情况。
　　他也发现每次我打开水的时间锅炉房里几乎没人。所以有时就跑下来和我聊天。
　　就短短的五分钟时间，已经很满足了。至少每天可以见他五分钟，以至于在班长那已经失宠的我不那么失落。
　　
　　57，
　　我已经在我们班长那失宠，而班长现在宠幸的是秦铭。
　　不过秦铭这孩子也挺招人喜欢的，虽然选通讯员没选上，他也不纠结在这件事里。
　　他的名额被沈利给抢了，因为沈利比秦铭更稳重点。秦铭喜欢耍小聪明，有次班长要他倒着被条例他还真背出来了。
　　我也继续过着新兵的生活，除了教方辉累点，其他倒没什么。
　　马上也要进入枪械的训练了，都挺兴奋的。
　　只有我，要办黑板报。
　　快过年了，黑板报特别多。
　　




14

14、真像偷情！ ... 
 
 
　　58，
　　‘今天他们去打靶了，你能来陪我吗？’这是我给楚班长传呼留的言。
　　没过五分钟，他就出现在我面前。满身的雪花。
　　“走，带你去个地方。”他拍着身上的雪说。
　　“我在办黑板报呢！”我指着黑板说。
　　“没事！走！”他把我拉着出去了。
　　他把我带到了家属院的一间小房子里。
　　这里是隐蔽的小卖部，新兵不会知道。因为小卖部在别人家里，只有老兵清楚。
　　“哟！楚孟扬来了！”一个热情的中年女人。
　　“是啊！嫂子！”他拍着身上的雪。
　　中年女人看了看楚孟扬身后的我，又看了看楚孟扬。
　　“他是我弟，楚羽扬！”楚孟扬看出来那女人表情的意思，而当楚孟扬说完后那女人也露出了灿烂的笑容。而我不知道说什么。随了句‘嫂子好！’
　　“好！好！好！我是说呢！两个人长那么像！”那女人笑眯眯的又接着说“长的也是一表人才，看来你楚孟扬的地位不保了！”那女人看着我花痴着！
　　他进去找了个沙发坐下，示意我坐他旁边，我也就从了。
　　“你想吃点什么？”他问我。
　　“随便，我又不知道这有什么！”我在他面前不算是个有主意的人。
　　“那嫂子，给我们四个鸡腿，一盘花生米两瓶啤酒。”还喝酒？楚孟扬显然看到了我惊讶的表情，拍着我的腿说“没事，就一瓶。”
　　想想算了，死就死吧！
　　“你刚刚说谁是你弟呀？”追着刚刚他的话明知故问。
　　“你呀！不愿意呀！？”他有点严肃的看着我。得，反正我也想要个哥。
　　“算了，就算我说我不是你弟，别人都不会信，谁叫我爹妈不会生呢！生了张和你差不多的脸！”我瘪瘪嘴。
　　“你小子！”他又拍了我一下后脑勺！
　　“拍傻了！你负责呀！”我瘪着嘴瞪着他。
　　“负责就负责！又不是养不起你！”他不屑的表情。我却听的心惊肉跳。
　　“刚刚嫂子说你地位不保是什么意思？”我岔开话题问。
　　“没什么！”显然他有点不好意思了。
　　嫂子听见了我说的话，接茬道“你不知道你哥是我们团第一小白脸呀！现在有你了，估计他要往后排排咯！”说着放下手中的啤酒和鸡腿。
　　“嫂子！快点拿花生米来！”楚孟扬脸都红了，想把那女人支开。
　　我已经笑喷了，虽然我早知道他有这个称号，但是这句话从这个中年妇女的嘴里说出来就那么好笑！
　　“第一小白脸！哈哈哈哈！”我狂笑。
　　楚孟扬一只鸡腿就塞到我的嘴里，狰狞的表情说“叫你笑！用鸡腿把你嘴巴堵上!”
　　第一小白脸！哈哈！
　　这时楚孟扬的传呼响了，他看了一眼就不管了。
　　“你不回一个吗？”我有点好奇。
　　“不用回！这女人真麻烦！”他喝了口酒。
　　女人？他女朋友吗？过了一会传呼又响了。
　　“你女朋友吗？干嘛不回个电话？”我继续好奇。
　　“算是吧，总医院认识的。不想回电话。”他示意我干杯。
　　我的每个传呼他都回，不管他在干什么。就算他很忙也会回一个给我说他现在有点事。
　　突然有种不该有的想法，就是我比他女朋友重要！
　　我干嘛要和一个女人比！？真想扇自己一巴掌。
　　
　　59，
　　我叫家里给我寄来了我另一幅得奖的画【昭君出塞图】，没有让其他人知道。
　　准备送给楚班长的。
　　正好团里带新兵去投弹了，我跑到家属院给楚班长打了个传呼叫他来家属院。
　　外面下着很大的雪，等了半个小时他还没来。
　　由于怕被其他老兵看见，我就准备回连里。
　　当我快要拐进小路的时候，看见大路上远远的有个人影出现。
　　雪很大的原因，根本看不清是谁。于是我等他走近，就是他！
　　他也看到我了，远远就喊着“刚刚有点事！就等半个小时就准备跑了？”
　　“我怕他们投弹回来了！”说着向他跑过去。
　　雪真的很大，地也很滑。
　　跑到他身边的时候突然脚底一滑。他反应很快，把我左手拉住了。顺口叫了声“小心！”
　　还好他拉住我了，要不然我的屁屁就开花了。
　　他把我带到食堂后面。
　　怎么那么像偷情？又一巴掌！
　　食堂后面也没有挡雪的地方，至少可以挡风！说真的不冷！
　　“给！你要的画！”我把手里的画递给他。
　　他打卷轴仔细的看着！嘴里不停的发出感叹“真美！真漂亮！”
　　“王昭君是你们湖北的吧？”他问我。
　　“湖北秭归人！”
　　“说真的你不太像湖北人！”怎么解？我怎么不像了？
　　“为什么？”我傻傻的问道。
　　“因为湖北人都很聪明，你却很笨！”他奸笑着。
　　我一下串到他身后，用胳膊勒住他脖子，右腿膝盖向他后腿顶了一下，他没站稳向后倒。而我用腿顶着他的腰让他落不了地，他又使不上劲。
　　威胁的好机会。
　　“你说谁笨呢！”我威胁他，又不让他落地。他手上拿着画，他怕把画弄坏了。
　　“看不出来你小子有两下子！”他比较艰难的说。
　　“那是！”我话还没说完，他的一支手抓住了我另一支手的小拇指。
　　“呀！疼！疼！疼！”我疼感神经太发达了。
　　“你先放开我！”轮着他威胁我了。
　　十指连心，我只能放开他。
　　“小样！就你这招，是我玩剩下的！”他笑着站起来！
　　“疼！疼！疼！快松手！”他还没放开我的小拇指。
　　我们在大雪里嬉闹了两个小时，竟然一点不觉得冷，至少我不觉得冷。直到我看见我们连的孩子回来了。
　　“怎么那么快？后山还在响啊！（手榴弹的响声）”我说。
　　“你快回去，肯定出什么事了！”听他说完我马上往连里跑。
　　我要赶在他们进门前回去！百米我强项，团里我说第二没人敢说第一。
　　我就用这个速度狂奔回连里了！
　　




15

15、投弹出了事故！ ... 
 
 
　　60，
　　我迅速的跑到会议室把颜料抹到手上，擦掉了一些画，至少让他们认为这画我改动过。
　　连里开始渐渐喧闹起来。
　　我回到班里，看见我们班的孩子都沮丧着脸。就问。
　　“怎么了？不是去投弹吗？怎么这么快就回来了？”
　　“还说呢！四连有个小子投弹的时候因为紧张滑了手。环拉开了，手榴弹就只扔到他前方三米的地方！”秦铭看着我惊讶的眼神接着说“还好四连的连长站在那小子旁边，一脚把那小子踹进战壕里，然后把手榴弹踢到山崖下了。还好没事，当时我们就听到团长吼了声‘全体趴下’。全部人反应真快，都趴下了！把我都摔疼了！”
　　我有点不解，就问“手榴弹踢到山崖下？怎么踢？那得多大的劲啊！”
　　“你不知道？战壕前方四米就是悬崖。那小子只丢了三米！害我们后面的都没投！”王刚接话道！
　　“你们都没扔？”我有点废话！
　　“估计以后都扔不成了！我们后勤部队就这次扔手榴弹的机会，没扔过手榴弹真是白当兵了！”冉淼有点夸张的说。
　　“那后山怎么还在响？”我继续问。
　　“团长和政委在那扔着玩呢！跟放炮竹似得！”冉淼继续回答。
　　这得算是个重大事故了，虽然没有造成人员伤亡。
　　我估计四连连长就会有个二等功或者三等功了！
　　
　　61，
　　不出所料，星期五的时候团里就开大会了。
　　把安全条例又温习了一遍！
　　不过这次我没睁着眼睡觉。
　　非常时期，非常对待。
　　
　　62，
　　我的作训服因为画画的原因，身上都是颜料。就找楚班长借了他的作训服。
　　看来他的作训服穿了好久，上面有几个洞，也掉了几个扣子。
　　衣服上有种淡淡的香味。闻起来很让我有种很安心的感觉！
　　他也把他的CD拿给我听，里面有张碟。特别给我介绍说《两个人不等于我们》很好听。
　　我欣赏了一下，没有太大的感觉，但是却被另一首《你知道我爱你》吸引了。
　　这首歌很好听，或许说我很喜欢这首歌的词！
　　“你的每个呼吸都让我心动，你的一颦一笑都让我感动，远方的你可知我在想你，不管多少时空阻隔，我都不停息。
　　站在雪地的你是多么美丽，你穿着我送你红色的大衣。
　　你对我说，今生若不能一起。我愿意来世等你，直到我们永不分离！
　　你知道我爱你真心真意。你知道我永远都不放弃，这人世间纷纷扰扰，只有你值得我去珍惜。
　　我知道你爱我胜过自己。我知道这份情此生难寻，这雾已经慢慢升起，我们的爱已变透明，活在月光里。”
　　其实他的CD里很多歌我都很喜欢，都是当时比较红的。
　　我听歌的习惯是看歌词。可能《两个人不等于我们》太悲了！又或许我不想……我不想什么？！一巴掌！
　　
　　63，
　　慢慢的很多新兵都知道了家属院里有小卖部。
　　有新兵偷偷下去被班长抓到后，全线禁止我们下去。
　　而我就是点背的那一个。
　　晚上熄灯前我叫沈利陪我下趟家属院，我要把楚班长的衣服送去补补。
　　来到家属院就看到冉淼也在买东西，只听到他大声的说“嫂子给我两个耳鼻喉！”
　　那女人一脸茫然，我和沈利也一脸不解。
　　“耳鼻喉是什么？只知道医院有耳鼻喉科！”沈利问我，我也表示不知道，更别提那中年女人了。
　　“就是耳鼻喉糖！”冉淼继续说着，我们还是不知道，他又指着柜台上说“就是那个！”
　　“阿尔卑斯糖啊！”沈利恍然大悟。跟着屋子里的人全笑喷了。
　　上次我给冉淼吃了几颗，他就喜欢上了。但是没记住名字。
　　沈利也去买了几个，把草莓味的塞到我手里。他知道我喜欢吃草莓味的东西？！挺感动！
　　冉淼先走了，而我把衣服交代了一下就和沈利往回走了。
　　刚要到连门口就听到身后传来我们班长的声音“你们刚刚去哪了？”
　　“服务社！”我想他不知道我们去了家属院！
　　“秦铭刚从服务社回来，说没有看见你！”班长表情很严肃，看起来生气了！
　　我和沈利都不敢说话了。
　　“走，去排长那吧！”班长说完就往排长房间走。我们也就跟在班长后面。
　　班长推开门就对排长说“排长！这两个兵我管不了了！”说完就走了。
　　天呐！完了，真的完了！
　　




16

16、我委屈！ ... 
 
 
　　64，
　　排长很严肃的看着我们俩。
　　我和沈利大气都不敢出。
　　“你们俩干什么了？”排长面无表情的问。
　　“去家属院了！”我小声的回答。
　　“谁带头去的。”排长继续
　　“我！”我承认。
　　“去干嘛了？”
　　“我找以前三班长借了作训服，用完了拿下去补补！”事实上是这样的。
　　“又是三班长！”排长拍了下桌子继续说“你一个一班的人，和三班长的关系那么好干什么！？你班长已经给我说了好几次了！我只是不想说而已！你让你班长怎么想？他面子上挂的住？”
　　我突然觉得委屈就说“从我到这里，三班长他就像我亲哥哥一样关心我照顾我。”说到这突然我的眼泪止不住的往下掉，接着说“三班长借我的衣服，上面都是洞，他对我一直很好，我就想帮他做点什么。只是这样而已！”说完我就大哭起来。我自己都不知道为什么会哭。哭的点在哪！？
　　我有生以来第一次哭的这么厉害！我想止住眼泪，可是不行。
　　沈利和排长都吓到了，没想到我会哭的这么厉害！排长有点受不了了，就说：
　　“有什么好哭的！又没什么大事，你班长把你报到我这就是想杀杀你的锐气。这段时间我也发现你有点不一样了，心完全不在班上。看看你这段时间的黑板报！一次办比一次差！就算我想袒护你，你也没有给我可以袒护你的理由啊！”排长的言语变的很温柔，他根本没生气。
　　沈利在旁边也不敢做声，只是轻轻的拉了几下我的手，估计意思是“别哭了！我会一直在你旁边。”
　　我看了沈利一眼，哭的更厉害了。天呐！我是怎么了？干嘛呀！
　　排长心很软，看我没有停的意思就说“下次要去家属院给我请假，为了让你们俩知道点教训，每人写三页纸的检讨。”我们点点头，我仍然在大哭！排长又说“楚羽扬！你多和你自己的班长关系拉近点。这对你只有好处没有坏处！好了！沈利你把他送回班上去！别让他在走廊哭，怪丢人的！”
　　我转身出了排长房间，沈利怕我在走廊哭出声，就一个手把我嘴巴堵上，一个手握着我的手。嘴上还说着“别哭了！别哭了！有我呢！没关系的！”
　　他不说还好，一说我又开始了！还好沈利的手捂着我的嘴，只能听到‘唔……唔’的声音，我自己都觉得自己丢人。
　　
　　65，
　　我回到班上，坐在床上就开始哭！哭的那叫一个惊天动地！
　　班上所有人都被吓呆了！班长坐在自己的床上看着我。
　　我继续哭！哭到熄灯了，我还在哭！
　　我上铺的王刚和隔壁床的冉淼都来安慰我。“怎么了？怎么一直哭？”秦铭问班长，班长没回答。冉淼说“别哭了！没什么大不了的！”他显然知道什么原因。
　　秦铭接着问班长“是不是他家有人去世了？”我哭的更大声了，几乎连里都要听到了。班长白了秦铭一眼。
　　“王刚！把他嘴堵上！别让连长听到了！”王刚很听话。
　　就这样又持续了一个小时。班里的孩子没法睡觉！
　　王刚的手也酸了，和冉淼换了好几次。
　　班长估计也受不了了，从床上坐起来说“好了！别哭了！我错了，可以吧！”
　　所有人都朝班长看去，班长也被看的不自在就说：
　　“看什么看！”全部人收回了目光。班长接着说“冉淼，把你的糖塞到他嘴里一颗”
　　冉淼也很听话，这样他们也不用用手堵我的嘴了。很显然，班长知道冉淼也去了家属院。
　　嘴里含着糖继续哭。
　　“小扬子啊！我求你别哭了！我错了好不！”班长开始求饶。为什么求饶呢？不知道！
　　“小扬子啊！我也不想把你送到排长那，可是沈利在你旁边。你知道的，面子下不来嘛！”我继续着。
　　“小扬子啊！你是我们班的功臣，也是我们班的骄傲。可是你和楚孟扬的关系比自己班长关系还好，你让我心里也不好受哇！”又是三班长，我用力的哭，嘴里的糖飞出来了！王刚马上把我嘴堵上了。
　　“小扬子啊！要不要吃点什么？哭了这么久累了吧！？秦铭！把你买的面给小扬子泡上！”班长完全变了个人。
　　“是！”秦铭迅速的下床开始摸黑泡面。
　　“小扬子啊！现在班里人都在，我就说说吧！其实从你刚分到我们班，我就对你印象最好。你是刚到我们班背包打的最展的，内务也是最好的。看了你的资料后，我就觉得你是最有可能进入总军区的人，也可能是我们班最出息的一个。可是你这段时间变的很油，心完全不在我们这个集体里。我们班的荣誉感被你完全的抛到脑后，你和老兵私下联系密切……”班长顿了顿，我知道他说的是三班长。他继续说“好吧！你和楚孟扬的关系太过亲密了，你要知道，你是我的兵！现在我变成全连所有班长的笑话，都说你完全是楚孟扬教出来的。你让我心里很不舒服！”班长最后几个字说的有点哽咽了，开始沉默。
　　听了班长的话，想想也是。我光为自己想了，没有替班长着想。
　　虽然没有之前哭的厉害了，但是听了班长的话眼泪还是唰唰的往下掉，觉得有点对不起班长了。班长还是挺疼我的，只是没办法。
　　他能当着全班这么多人的面说出自己的心里话，也不容易。很想对班长说对不起，但是开不了口。
　　“小扬子！我给你说过我的过去，我堂堂亚洲第一团里的第一号兵，混到现在流过多少血和泪，所有一切都是我自己争取来的。我个子不高，刚开始还有人叫我三级残废。可是我的军事成绩让那些人说不出话来！人活着！不蒸馒头也要争口气！你天赋很好，但是你因为黑板报耽误了多少训练你知道吗？虽然都是为了连里的荣誉，但是最终还是要军事考核的。我也知道，自从你来了后流动红旗就没离开过我们连，内务你也做的很好。但是军事呢？三公里你到现在跑不下来，以前我们都是十几公里甚至更多！你虽然百米和射击都是拔尖。但是其他的你几乎都不行，只能勉强应付。军事考核怎么办？我也实话给你说了，我和排长是有商量找人帮你代考，但是你也要争气！”
　　班长苦口婆心的说，但是他最后一句出来，我已经感觉到其他人的目光都射向了我。我何德何能？
　　班长对我真的很好！我不能再辜负他了！
　　“班长！对不起！”我还是说出来了！“我以后一定加强训练，给班里争气！”
　　“好了，别说了，吃了面睡觉吧！已经快两点了。”班长躺下去了。
　　“可是班长，我吃不进。”我抽泣着
　　“秦铭把面吃了！”班长说
　　“可是，我也吃不下！”秦铭小声的说。
　　“这是命令！马上吃完睡觉！给你三分钟时间！”班长说完就听见秦铭从上铺跳下来的声音。黑暗中他要三分钟把面吃完！
　　秦铭！我对不起你！
　　可能真的是哭累了，连续哭了三个多小时，声嘶力竭的把我十七年存的眼泪都流光了。
　　躺下去就着了。
　　




17

17、总在适当时间出现的你！ ... 
 
 
　　66，
　　一上午我都处在很尴尬的氛围里，一个是觉得昨晚哭的很丢人，再个是班长公然在其他战友面前说出那样的话让我很尴尬。
　　只能认真训练来回报班长。其实我们班的孩子还是挺善良的，一句多余的话都没给综合班的三个孩子说。
　　对我也像以前一样好，只是我自己觉得尴尬罢了。
　　班长也好像昨天晚上什么都没发生一样。
　　下午，突然想起来要去拿楚班长的衣服。
　　怎么办？我一定要亲自把衣服送到他手上！
　　真他妈死性不改！
　　在下午正课结束后，一个空隙，没人注意到我的时候，我溜了。
　　我觉得自己是想死的更彻底！昨天才犯的错误！今天又犯！
　　不敢再牵连沈利，何况两个人的目标比一个人的要大。
　　在家属院拿了衣服就低着头往上冲，还好下着雪。目标更小一点。
　　千万别来人，千万别来人。心里默默喊着。
　　突然撞到一个人的胸口，不敢抬头看。连忙说了声‘对不起’准备走。
　　“你怎么了？”他的声音！
　　我抬头想确定一下，却看见楚班长用他本来就杀伤力很大的温柔眼神看着我，慢慢的眼神里流露出怜悯。
　　唰的一下眼泪下来了，不想让他看见，马上把头低下，把手里的衣服塞到他手里，就想走。
　　他按住了我的肩，接着用手擦了擦我脸上的泪说“走！下面去！”
　　“可是……”我还没说完就被他搂着往下走，边走边说“可是什么！有什么事我担着！”
　　
　　67，
　　“嫂子！把你儿子房间借用一下！”楚班长说着，把我推进房里把门锁上了。他也是想保护我，怕我被其他人看见。
　　“看你眼睛肿的！昨晚哭过了吧！”楚班长温柔的说
　　我还不知道我眼睛是肿的，起来后就没照过镜子。我用手摸了摸眼睛，是有点肿，像个球！我没回答。
　　“听说你昨天晚上哭了三个多小时？”他怎知道的？谁告诉他的！他眼神带着关切，却依然微笑着。
　　我低下头不说话。
　　“因为什么？这件衣服？”我摇摇头。
　　“因为挨了骂？”我又摇摇头。
　　“因为我？”我抬起头看了看他，还是摇摇头。
　　我不能承认是因为他，虽然事实如此。
　　“还不承认！沈利都告诉我了！”这个大嘴巴！
　　“不是他主动找我的，是我看你今天没有小值日有点奇怪，问他的。”他看出了我的想法。
　　眼泪又一次流了下来。
　　他用手掌轻轻的擦掉我脸上的泪说“傻小子！没什么大不了的，我又没死，哭什么！”
　　我哇的一下哭出来了，他把我拉向他的怀里，把我抱的很紧很紧。
　　这一刻，我的心从来没有这么踏实过。
　　我抱着他，哭的像个孩子。他用手轻轻抚摸着我的头。他也没再说话了。
　　突然我开始害怕，害怕有一天会和他分开。事实上新兵一旦结束，我就一定会离开这里离开他。
　　我真的好怕！好怕！
　　我把他抱的更紧了。
　　




18

18、又是黑板报！ ... 
 
 
　　68，
　　晚上吃饭的时候，有个陌生的干部出现在我们傍边连长的桌上。
　　我不知道他给连长说了什么，但是我就听到了连长应了一声“噢！那就楚羽扬！”
　　我突然感觉到不对劲，吃晚饭我就故意的拖时间，很慢的速度洗碗。
　　洗碗的中途杨阳跑过来给我说，让我去教导队去一趟，说有好事等我。
　　我就说等会！其实我知道不是什么好事。
　　拖拖拉拉的去打开水，锅炉房已经没人了，只有楚班长在那。
　　我和他在聊天，突然方辉进来了。看见我和楚班长先楞了一下，然后说“班长让你去躺教导队。”
　　“我不想去，你给班长说一下。”我随口丢了一句，方辉回去前哪个眼神真的很难形容。
　　“等会肯定会有人过来抓你的，我先走了。”楚班长其实知道怎么回事。
　　楚班长刚出门，杨阳和另外一个副班长就出现在锅炉房。
　　另外一个副班长嬉皮笑脸的说“楚羽扬，教导队有个女的来找你。”
　　我知道是假的，杨阳也跟着说真的真的。
　　他俩把我一架就往教导队走，又反抗不了。
　　“要是办黑板报我就不去！”我早知道是办黑板报了，就是很抗拒！
　　“不是！不是！去了你就知道！”他俩连拐带骗的。
　　
　　69，
　　被他俩架到一个会议室门外，我从门上的窗户里看到里面躺着一块很大的黑板。
　　转身就跑，其实我早料到是办黑板报，但是没料到会这么大一块。
　　没跑几步，就被他俩抓住了。
　　“里面那人是总军区政治部的！你办也得办不办也得办！”另一个副班长说。
　　“天呐！你们俩杀了我好了，这么大的黑板，怎么办啊！”我哀求着。
　　其实我是想，总军区干嘛要大费周章的把那么大的黑板运过来办。难道总军区就没人了吗？
　　他俩把我送进去就走了，房间里就我和那个干事。
　　“你就是楚羽扬？”他抽着烟审视着我。
　　“是！”
　　“现在是7点30，给你12个小时的时间把这个黑板报办好！一点瑕疵不能有！明天早上就要送去总军区！版面全部已经选好，你还有什么需要？”
　　天呐！12个小时办好！我不是超人！
　　我表情可能很惊讶！那个干事已经看出来了。
　　“我从其他几个连选了两个人帮你打下手！”
　　这还好，总算有人帮忙。
　　不过三个人一块黑板，还要不能有一丝瑕疵，还得在12个小时的时间完成！天呐！我真想把我的手给剁了！
　　军令如山，没办法！
　　
　　70，
　　我在研究版面的时候来了两个新兵，都不认识。
　　一个擅长写字，一个擅长上色。
　　擅长上色的意思就是，以前他在老家是给寺庙里的壁画上色，他自己这么解释的。
　　时间一个小时一个小时的走过，那个干事跑去睡大觉了。
　　整个教导队的大楼就我们所在的会议室是亮的，这也是我第一进教导队大楼。
　　这得条件比我们下面的要好很多。
　　刚开始的几个小时还有我们连的几个班长上来找我，直到进入转钟就没人上来了。
　　估计连长也不会想象我会被关在教导队这么久。
　　至少这是第一次出公差这么久，以前也最多就2个多小时而已。
　　到了凌晨5点，杨阳来了。
　　应该是他值班，他说连长命令每个岗哨交班时口头传达我回去后就得向连长报告。
　　连长也着急了。
　　杨阳来了就没走，一直坐在旁边等我。这个是我们班长的意思，一定要把我领回去。
　　到了早上6点，所有都整理好了。可是准备出教导队大门的时候值班岗哨因为我是新兵不让我出去。
　　杨阳和那个值班班长说了很久，还是没用。没有那个干事的命令，我也走不了。
　　最后没办法，杨阳最后去政委才把我放走。
　　回到连里看到值班黑板上赫然写着‘楚羽扬回队后向连部报告！’
　　其他不知道什么原因的人都以为我逃跑了！
　　




19

19、做手术！ ... 
 
 
　　71，
　　只睡了两个小时就得起来出早操。
　　刚跑第一圈的时候没什么感觉，但是到了第二圈时突然感觉右下腹剧烈疼痛伴随着恶心想吐。
　　真的跑不了了，我打了报告蹲在操场旁边。
　　可是疼痛感越来越厉害，当我倒下的那一刻我看到好多人向我冲过来。
　　不知道过了多久，突然感觉人中被人掐着迷迷糊糊的醒了会，只听到了一些声音。
　　“他妈的！四号车怎么还没来！”班长焦急的声音。
　　“班长！看小扬子挺不住了，我们出去打车吧！”秦铭的声音。
　　“我们先往外走，有车打车，没车边跑边等团里的车！”班长的声音
　　“走！”
　　班长把我背起来往外跑，旁边还有一些人跟着跑。
　　从我们连所在的位置到出大门还有很长的一段距离。
　　剧烈的疼痛感加上颠簸，我又什么都不知道了。
　　
　　72，
　　无影灯，白大褂，呼吸器，监视仪。
　　我在手术室，几个白大褂在我眼前。
　　全身没有一点知觉，我又睡了过去。
　　
　　73，
　　当我再次睁开眼的时候，一张熟悉的脸出现在我面前。
　　楚班长？！幻觉吗？
　　很焦急的样子看着我，看的出来他也刚到，身上的雪都没来得及拍。
　　“你怎么样了？”他握着我的手
　　“不知道！”我有气无力的。
　　“你吓死我了！我出操回来就接到出车电话！车开到你们连的时候他们说你们走了。那个时候我就想千万别是你出事了，结果还真是你。”原来他就是团里四号车的司机，难怪他一脸的内疚。
　　“我怎么了？”我还不清楚自己怎么了。
　　“急性阑尾炎！大清早的这么偏僻的地方哪来的出租车！真是瞎整！还好我的车追上了他们，如果再晚点你的肠子都烂掉了。”还是那么温柔的眼神。
　　“就你一个？”我看到房间没有其他人。
　　“他们刚走，排长和你班长回去拿东西了。今天没有休假，我也是偷跑出来的，他们来后我就得走了。”他说着用湿棉签擦拭着我的嘴唇
　　“医生说你现在不能进食，口渴呢就只能用湿棉签擦擦，通气后才能吃点流食。我给你买了些八宝粥，二十四小时候就可以吃了。”
　　他看着我，又轻声问“疼吗？”言语里充满了怜惜。
　　“麻醉药还没过，没知觉。”
　　我说完后，他也没再说话，就是看着我。
　　是心疼吗？
　　




20

20、这是爱吗？ ... 
 
 
　　74，
　　“能唱首歌给我听吗？”沉默的氛围让我窒息，于是找理由打破。
　　“你想听什么？”他问。
　　“不知道，随便吧！”
　　他想了想，又看了看我。
　　“你的一颦一笑都让我心动，你的每个呼吸都让我感动……”当他刚唱第一句的时候我就在想，他怎么知道我喜欢这首歌。
　　“你唱反了！”我打断道。
　　我发现我真的很会破坏气氛，就算唱反了又不会掉块肉！真是！
　　他看了我一眼，笑着刮了一下我的鼻子说“那我不唱了！你唱给我听！”
　　靠！我现在这样了，还要我唱歌给你听！
　　刚好我现在有气无力的，我就故意唱“空屋子里没有回声，但我记忆有你指纹，我加上你两个人却并不等于我们！你想我吗？会偶尔想我吗？”
　　我唱到这时他突然轻轻的点了点头，我装作没看见继续“是这样吗？飞扬都会落下！你……”
　　“你爱我吗？如果诚实回答！”被他突然轻声接唱的一句，让我有点不知所措。
　　两个人对视着，空气中弥漫着福尔马林的味道！
　　房间安静的只听得到两个人的心跳声。
　　“可是爱也让人疲乏，你知道吗，我心快要融化，是这样吗，压抑的会爆发，你爱我吗，爱我就懂我吗，告诉我善意的谎话，好让我相信我不是太傻”
　　他轻哼着这段，眼神里无限的惆怅。
　　他真的是爱上我了吗？还是我也爱上了他？
　　
　　75，
　　这算是爱吗？
　　这刻我并不清楚我对楚班长的感情算是爱。
　　那时我只有十七岁，一个十七岁的孩子只能说是懵懂。
　　我一直以为我和楚班长是兄弟的感情。虽然有时我也会多想，
　　可是这一刻，我是那么清晰的看见他的眼神里有一种情绪，一种不知道如何形容的感觉。
　　他看着我时永远温柔的眼神里多了许多复杂的情绪。
　　也许只有彼此有爱的人才会有的感觉，我能感觉得到。
　　或许他也正在想我们之间到底是什么感情，会让彼此在短短的一个多月时间里如此牵挂。
　　
　　76，
　　“你为什么对我这么好？”我又重复了这个问题。
　　他还是那样看着我，样子让人心动。
　　“我也很想知道为什么会对你这么好，从来没有过的感觉。以前我也带过新兵，但是你给我的感觉和其他人不一样。感觉你很特别，第一次看见你的时候就觉得你好熟悉。根本没有办法形容。”他温柔的说。
　　“是一见钟情吗？”我开玩笑道。
　　他突然楞了一下，可能他也知道我是开玩笑的，然后也就笑了笑。突然问我了一句”你能知道这种感觉吗？”
　　我？就是我对他的那种感觉吗？
　　人与人之间的磁场是个奇妙的东西，有些人第一次见的时候就会觉得对方很讨厌。但是有些人第一次见的时候就会觉得彼此好像认识了好久。
　　而我和楚班长的相遇，仿佛一切都被什么东西牵着。
　　突然间我不知道该怎么回答他，或许我们之前只有这种纯纯的感觉才会一直走下去。一旦那层纸给捅破，我无法想象我们接下来会怎样。
　　因为我也是第一次会对一个男人有这种感觉。
　　我没有回答，只是抿着嘴。
　　他比我清楚，如果我们一旦这样发展下去就没有办法收场。在部队里这种感情是最敏感的，一旦被人发现就注定了两个人的悲惨结局。
　　“能让我摸摸你的眼睛吗？”我不知道自己想干什么！突然冒出来这句话！
　　他低下头，我伸手轻轻的摸了一下他的眉毛，很浓很重的眉毛，轻轻滑向他的眼睛，他静静的闭上眼，睫毛很长。慢慢的滑向他的脸，皮肤真好。就在这时，他的头轻轻朝我的手方向斜了一下，嘴唇刚好碰到我手上，我刚要把手收回，被他用手抓住了。
　　他的嘴唇很软很薄，他轻轻的吻了一下我的手，我的心都快跳出来了。
　　天呐！我在干什么？
　　“楚班长？”我轻轻的叫了他一声。
　　“嗯？”
　　“你女朋友呢？”我自己找抽！
　　他突然放开了我的手，小小的失神。
　　我好像点醒了他一样，他突然站了起来说“我得回去了！你班长估计马上就来了。”
　　说完头也不回的走了！
　　
　　77，
　　我他妈真的找抽。
　　别的不会，就会破坏气氛。
　　并不知道楚班长在想什么，但是他走之前一直在回避我的眼睛。
　　天呐！算什么？这算什么？！
　　一个男人和另一个男人！？这算什么？！
　　长这么大就只谈过一次恋爱，还是和夏思雨。算有经验吗？
　　但是那个是女人！不是男人！
　　楚孟扬那么优秀一个男人，有多少女人抢着要，又怎么会喜欢上我呢？何况，他有女朋友了！
　　我他妈真不是个男人！
　　




21

21、我们交往吧 ... 
 
 
　　78，
　　班长要带我们班的训练，所以就没有来陪护，来的是副班长杨阳。
　　由于年龄差不多，所以我们无话不说。
　　在医院的两天，我已经和外科的一个小护士打的火热，应该说和杨阳也打的火热。毕竟我们俩在这里都算长的好看的。
　　杨阳和我也经常聊一些男人之间的话题，想都想得到是什么，毕竟他还比我小几天。
　　“你有谈过恋爱吗？”杨阳傻傻的问我。
　　“有过一次！你呢？”
　　“嘿嘿，还没有！上学的时候有喜欢的女同学，只是暗恋！”傻傻的表情挺可爱的。
　　“你说喜欢一个人是什么感觉？”杨阳天真的问我。
　　“我想应该是当你和他在一起时只会感觉到快乐，无论在何时何地总会忍不住看上他一眼，当你看不到他时总会想他现在正在干什么，看见他喜欢的东西总会想这是他喜欢的东西，喜欢听他喜欢的音乐，喜欢听他说你的每一句话。差不多应该是这样吧！”说这句话的时候为什么我的脑子里总是出现楚班长的影子呢？突然有点失神。
　　“喂！你在想什么呢！”杨阳突然拍了我一下。
　　刚刚在失神，没听清他说什么于是就问“你刚刚说什么？”
　　“我说！我觉得那个小护士不错！”杨阳憨憨的笑着。
　　“那你就追咯！”
　　“可是她比我大一岁！”他有点不好意思了。
　　“没想到你思想这么传统！现在最流行姐弟恋了，我的初恋也比我大一岁呀！”我用力的拍了一下杨阳的肩膀。
　　“真的吗？那我就去咯！”杨阳好像相信了，说着转身就走。
　　“喂！你帮我打饭啊！”我突然想起来他还没给我打饭。可是他已经跑出去了，就听见他越来越远的声音“吃八宝粥吧！”
　　该死的！重色轻友。
　　吃了两天流食了，怎么吃都吃不饱，还要我吃八宝粥！
　　
　　79，
　　当我快出院的时候，杨阳已经和那个小护士好上了。
　　在我住院的这几天楚班长再也没有出现过，我以为他不会来了。
　　就在我出院的当天，他出现了，这次穿的是便装，黑色的皮衣更显的男人味许多。
　　本来我办完出院手续就得和杨阳回部队，但是楚班长给杨阳说了些什么后，杨阳高兴的跑了。估计是和他的小护士去约会了。
　　在和他出医院的一路上，他的回头率很高。都是些小护士，现在我知道为什么他的女朋友是护士了。
　　少女杀手！
　　他带着我在乌鲁木齐转悠，这也是我到乌鲁木齐第一次出部队大门。
　　他不停的给我介绍着这是什么那是什么！
　　说真的，和武汉差不多，就是比武汉小点。
　　他把我带到人民电影院旁的一家很有田园氛围的餐厅吃了顿午餐。
　　下午我们漫步在市中心的大街小巷。
　　
　　80，
　　“我累了！”我耍赖不想走了。
　　他却什么都没说，直接蹲下了，手往背后指指示意我上去。
　　我还真不客气，直接趴上去了。
　　他身上的味道淡淡的，很舒服。
　　第一次靠他脸这么近，我仔细的看着他的侧脸，轮廓是那么清晰，嘴唇从侧面看特漂亮，短短的头发上还稍微洒了点ㄠ，很清爽。
　　天呐！他爹妈怎么把他生的那么精致！
　　“干嘛一直盯着我看！”他发现了！
　　我把头埋在他的肩膀后面，有点不好意思。
　　“累吗？”我小声的问。
　　“不累！”他抿了一下嘴。
　　我突然有种很幸福的感觉，不行！我把这种感觉扼杀在摇篮里。
　　“我下来吧！看你都出汗了！”我真这么想的。
　　“不用，这算什么！你当部队里的负重越野是白练的，背着你跑都没事。”他也很倔。我也没再说话了，只从后面看着他。
　　“你唱歌给我听吧！”他说
　　“又唱啊！”我干嘛要说又？
　　“你唱歌我就不累了！”他笑着说！
　　我在脑海里搜索着我喜欢的歌。
　　“为什么只和你能聊一整夜，为什么才道别却又想见面，在朋友里面就熟你最特别，总让我觉得很亲很贴。
　　为什么你在意谁陪我逛街，为什么你担心谁对我放电，你说你对我比别人多一些，却又不说是多哪一些。
　　友达以上恋人未满，甜蜜心烦愉悦混乱，我们以后会变怎样，我迫不及待想知道答案
　　再靠近一点点就让你牵手，再勇敢一点点我就跟你走，你还等什么，时间已经不多再下去只好只做朋友。
　　再向前一点点我就会点头，再冲动一点点我就不闪躲，不过三个字，别犹豫这么久，只要你说出口，你就能拥有我。
　　为什么你寂寞只想要我陪，为什么我难过只肯让你安慰，我们心里面明明都有感觉，为什么不敢面对。
　　我不相信，都动了感情却到不了爱情，那么贴心却进不了心底，你能不能快一点决定，对我说我爱你”
　　当我唱完，他也停住了脚步，问我
　　“友达是什么意思？”
　　“朋友吧！日语里的朋友的意思！”我解释道。
　　“那这首歌叫什么？”
　　“恋人未满”我说。
　　“什么意思？”他继续问
　　“就是两个人的关系超过了一般朋友的关系，但还不到恋人的程度。”我解释完突然觉得我唱这歌不是在给他暗示吗？我他妈有病！
　　他继续走。
　　“我喜欢你！”他淡淡的说出来，我却楞在他背后。
　　我该说点什么吗？可是我要说什么呢？我也喜欢你？不！我不能说！
　　“所以呢？”我白痴的问。
　　“我也不知道！”更白痴的回答。
　　“你觉得我怎么样？”我知道他要说什么。
　　“除了帅没什么好说的！”我不说重点。
　　“要不，我们先交往看看吧！”他说这句话的时候很平静，是在演偶像剧吗？
　　“我可以考虑吗？”电视里是这么演的。
　　“可以！给你三天时间考虑！”电视对白。
　　“不要！我考虑好了再跟你说！”这不是电视对白！
　　“那要多久！？”他停下了脚步，回头看着我的瞬间他的嘴唇刚好碰到了我的眼睛，我也下意识的回避了一下。
　　“你占我便宜！”我故意的擦了一下眼睛。
　　“我占你便宜？”说完他就把手给松开了。
　　我没防备的从他背后掉下来，突然的一下把我的伤口震到了，疼的我马上捂着伤口的位置。
　　他看到我痛苦的表情，突然想起来我刚手术不久，伤口上的线都还没拆。马上一副关切的表情。
　　“没事吧？我看看！”他说的真是废话，没事我捂着伤口干嘛。
　　说着他就蹲下要翻我衣服，我连忙推开他的手！
　　“喂！现在在大街上！那么多人你就准备解我裤子啊！”我没好气的说。
　　他也突然意识到，有点不好意思的挠挠头。
　　“还说和你交往看看，现在对我这样，以后指不定对我怎样呢！”我故意气他说。
　　“喂！我又不是故意的，谁叫你说我占你便宜的，刚刚我也是不小心的”他连忙解释，又讨好的表情说“好了！好了！哥哥背你！”
　　我白了他一眼，甩了句“不用了”就捂着肚子继续往前走。
　　
　　81，
　　“好啦！别生气了！”他在我旁边跟个复读机一样一直重复着这句话。
　　其实我根本没有生他的气，只是怕他累着了。真的。
　　我走进一家百货公司，在里面闲逛。
　　他就跟在我的后面。
　　我停在卖剃须刀的柜台，营业员给我不停的介绍各个款式的剃须刀。
　　他拍了我一下，指了指音响专柜示意他要去那了。
　　我继续挑着剃须刀，我发现飞利浦的真他妈贵。
　　谁叫我无意中听他说他的剃须刀坏了，反正过段时间就是他的生日，就当生日礼物送咯！回部队就出不来了。
　　刷卡买了个最贵的，想想真心疼！来的时候带的钱刷了一半跑。哎！
　　我去音响专柜找他，他在找什么，傻傻的样子挺可爱。
　　看见我来了就问“你刚唱的那歌是谁唱的？”
　　我靠！原来他在找这首歌，不知道谁唱的还在瞎找。
　　“S.H.E”
　　他给店员说了一下，店员就帮他拿了一张S.H.E《together新歌+精选》给他。
　　他高兴的跟个孩子一样。不就一张专辑有必要那么高兴吗？
　　还是因为我没有拒绝他？真自作多情！
　　




22

22、我的初吻 ... 
 
 
　　82，
　　回部队的出租车上，我们俩都坐在后排。
　　他握着我的手揣进了他的兜里，好像一点都没有不好意思！
　　我拿出刚刚买的剃须刀递给他说“送你的！”
　　“干嘛？想贿赂班长？”他有点惊讶。
　　“过几天就是你生日了，提前送给你！”
　　“你怎么知道我生日几号？”他疑惑的样子傻傻的。
　　“你忘了？上次我把你的士兵证给扣押了！就那次看到了！”解释的很合理。
　　“那你怎么知道我要换刮胡刀？”
　　我靠！什么人啊！自己说的话那么快就忘了！
　　“拜托！你什么记性啊！你给我说过！”
　　“这些你都记得？那你还不从了我得了！”他开始奸笑！故意的套我话！真无耻！
　　“真无耻！套我话！”我白了他一眼！
　　“这刮胡刀挺贵的！之前我有来看过。！”他心疼的说。
　　钱是我花的，你心疼什么？应该我心疼才对！
　　“我生日你送我什么？”我故意问。
　　其实我生日还要比他早几天，我们都是二月份生日相差五天，都是水瓶座。
　　“你什么时候生日我还真不知道！”他愣愣的看着我。
　　没良心的，亏我还记得你生日！
　　“比你早五天！”我有点没好气的说
　　“你怎么不早说！”他很惊讶的表情。
　　“我干嘛要说？你又没问过我！”继续没好气！
　　“你想要什么？”木头一个！哪有送生日礼物问别人想要什么的！
　　我白了他一眼说“自己想！”
　　说真的，送什么都无所谓，只要是他送的我都喜欢！
　　
　　83，
　　出租车开向部队大门的时候，他发现我们连的兵都在门口大路上扫雪。
　　于是就让出租车司机继续往前开，不能在我们连孩子面前看见我和他一起回来。
　　于是车开向部队斜对面的一个厂房。
　　本来是和杨阳约好了，这个点在门口会合。
　　也不知道他究竟到了没有，我和楚班长下了车也只能在那等着。
　　要么就是等杨阳出现，要么就要等他们把雪扫完。
　　我必须和杨阳一起进部队，这是规定。要不然他和我都要受处分。
　　我贴着墙靠近马路边缘，躲着看扫雪的进程，他就在我身后。
　　“你给杨阳说的是几点？”我继续观察着
　　“下午五点啊！”
　　“现在几点？”我没有回头
　　“嗯……四点半！”估计是在看表
　　我发现他的两只手已经慢慢的放在我的腰上了，我就突然转身，不转身还好一转身就更糟糕了。
　　由于我和他身高差不多，他只比我高两厘米，所以当我转身后我们之间的距离只有不到五厘米，脸对脸。
　　突然的一下我心跳加速，我脸上分明的感受他呼吸的变化。空气突然凝固，呼吸困难。
　　“你刚刚要干嘛！”我想打破气氛。
　　他没说话，就是用他永远温柔的眼神看着我。
　　“你别老拿你的眼神勾引我！”我继续着。
　　突然他向前一倾，吻在我嘴上，我下意识的头往后缩，可是被他用手按住了。
　　天呐！我的初吻就这么没了！
　　呼吸好困难，心跳好快，他胡须没刮干净，嘴唇好柔软。
　　我突然感觉到他的湿润的舌头正在进入我的口腔。
　　天呐！我要死了！别这样好不！我都没有心理准备！
　　我用力的咬住他的舌头，他发出“嗯……嗯”的哀嚎声。
　　“疼吧！”我笑着说！
　　“废话！我咬你一下试试！”他捂着嘴有点大舌头。
　　“你想的倒美！”我转过身继续看马路上的一切。
　　他究竟在想什么？真下流！
　　还是我不懂情趣呢？
　　




23

23、我的初吻2 ... 
 
 
　　84，
　　“楚班长好！”沈利的声音。
　　我回头，沈利怎么会在这里？
　　我和楚班长突然愣住了，两人表情超级尴尬。
　　沈利好像也看出了我们表情有所不对，就说他是来上厕所的。
　　我很怀疑沈利是不是有看到我和楚班长的那一幕，但是楚班长的脸已经红的像个番茄了。
　　我装作没事把沈利拉到一边说“你看见我们副班长没？”
　　沈利表情没有什么不对，于是我放下心，要不然我可要‘杀人灭口’了！
　　“没看见，怎么了？”
　　“哦，没事，你们还要多久才扫完？”我又继续问。
　　“快了吧！你们在这里干嘛？你病好了？”沈利他也疑惑我为什么会站这。
　　“我刚出院！你现在回去，别说看到我了。我等我们副班长再回去。”
　　我没有多和沈利解释什么，因为我和沈利的关系不需要太多的言语去解释他就明白我在想什么。所以他就没再继续问。
　　“那我先走了！”沈利说完转身就要走。
　　突然感觉还是有点不放心，就小声的叫住了他。
　　“等等，你……刚刚有看到了什么吗？”我感觉我的脸很热！
　　“看到什么？！”沈利的反问让我放心了很多。
　　“没事！你先回去吧！对了，你帮我给我们副班长打个电话，告诉他我在这。”我顺便嘱咐了一下他，因为沈利是我在部队里最信任的朋友。
　　沈利走后，我狠狠的瞪了楚班长一眼咬牙切齿的说“还好沈利什么都没看到！”
　　楚班长憨憨的挠着头，也不知道要说什么。
　　“你和沈利之间……”他突然有点语塞。
　　我猜到他在想什么！狠狠的瞪着他说：
　　“你以为谁的思想都和你一样龌龊呀！下流！”
　　靠！怀疑我！？我这么纯洁一孩子都被你玷污了！我还没怀疑你！你倒先怀疑起我来了！思想真龌龊！
　　“我的初吻都被你抢走了！你还怀疑我！？”天呐！我在说什么？干嘛要告诉他是初吻？！
　　他的表情先是有点惊讶，然后转变成了奸笑！
　　他是有成就感吗？
　　我在想男人一般都有处女情结，但是我又不是女的，更别提处女了。就只是初吻而已！有什么好有成就感的！
　　
　　85，
　　他好像也没怀疑过我说的那句话的真实性，不过那也是事实。
　　我突然很好奇，他是不是初吻呢？
　　我呸！他23岁了还是初吻？我自己都有不信！
　　我干嘛要纠结这个问题？难道我也有‘处女’情结？！
　　有点想抽自己一下！
　　过了十几分钟杨阳出现了，楚班长先偷偷跑进去。
　　而我和杨阳则等他们扫完雪才光明正大的进去！
　　




24

24、我醉了 ... 
 
 
　　86，
　　刚回到班里的时候战友们都围了过来，都在问长问短，突然感觉好温暖。
　　秦铭讲述着那天我不知道的事。
　　“小扬子，你可不知道！当时你要倒下去的那一刻被王刚看到了，王刚大叫了一声‘楚羽扬昏倒了！’我们班的人马上就冲过去，班长开始以为你和上次一样没休息好，可是把你抬回班里才发现你脸都变绿了！排长这才看出来不对劲，马上打电话叫车，可是车一直没到。值班的司机也出操去了！我们没办法，就把你背着往外跑，班长累的一身汗，差点就虚脱了，最后我们几个换着抬着你就往外跑。还好最后团里的车赶上了我们。我那时才突然发现你真的好沉！”
　　“班长回来后说你是急性阑尾炎，乖乖！你还做了手术了！我看团里应该给你嘉奖！两次出事都是办黑板报！我看你呀！成也板报，病也板报！我还好不会画画！”冉淼说。
　　“谢谢！谢谢！同志们！你们是我的再生父母！谢谢！”我故意的恭维道。
　　“大恩不言谢！来点实际的吧！”王刚贼贼的说。
　　“那你们说要怎么样？”被他们黑上了。
　　不过他们什么都没说，一个个都在奸笑！
　　难道有什么我不知道的事吗？一个个表情怪怪的！
　　他们肯定藏着什么事没让我知道！虽然好奇心强，但是我还是憋住了！
　　
　　87，
　　我成了班里重点保护对象，所有事情都有人帮我做。他们也抢着帮我做！
　　还是自己的战友好啊！
　　更多的情况是我走哪都有人跟着，根本没办法见到楚班长。
　　有时候自己偷偷的往外走，没走多远就被人跟上了。
　　所以只能在班里乖乖的呆着，等待拆线的日子。
　　
　　88，
　　团里放电影了，其实每个星期都有电影看，不过都是军事题材的，什么《冲出亚马逊》《大决战》之类的。
　　这次却例外，放的是一部喜剧电影《天下无双》。
　　当梁朝伟看到在桃花树下已经疯癫的王菲时，说出的一段对白让我突然有另一番感受！
　　“很多时候，爱一个人爱的太深，人会醉，而恨得太久，心也容易碎。
　　世间最痛苦的事莫过于等待，我不知道他等了我多久，我一直以为我不会再有机会见到他。
　　突然间，我不知道该怎么开口，不知道怎么讲第一句话，告诉他，我真的很爱他。
　　原来尘世间有很多烦恼是很容易解决的。有些事只要你肯反过来看，你会有另一番光景。
　　我终于明白镜花水月是什么意思，其实情之所至，应该你中有我，我中有你，谁是男谁是女又有什么关系，两个人在一起开心不就行了！”
　　是的，两个人在一起开心不就行了？
　　何必去在意谁是男谁是女呢？
　　我想我们都醉了，或许他现在正经历着时间最痛苦的事……等待！
　　我该怎么开口？告诉他，我真的很爱他？
　　我决定，告诉他！
　　也许错过了也就错过了，再也没有第二次机会了。
　　




25

25、等多久？ ... 
 
 
　　89，
　　“我是中国人民解放军军人，我宣誓：
　　服从中国□的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务，在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不叛离军队。宣誓人楚羽扬。”
　　场面太震撼了，虽然这条我们已经背了很久，可是当上千人同时喊出来的时候真的感觉是那么自豪。
　　我正式的成为了中国人民解放军了，今天也授衔了。
　　今天也是我的生日，除了宣誓让我很激动以外，其他的一切都是那么平静。
　　所有人都不知道今天是我生日，除了楚班长。
　　可是还是不能见他，他是不是也很想我呢？
　　
　　90，
　　很意外，今天一天楚班长没有出现，难道他忘了我的生日吗
　　还是我没给他答复，他生气了？
　　更意外的是晚上快熄灯前半个多小时，班长叫我去家属院帮他买东西。
　　其实正合我意。
　　当我进了家属院的大门，就看见楚班长站门柱边微笑的看着我。
　　“小楚！你总算来了，楚孟扬从晚上7点就在这等你了！”那个中年女人同时也看见了我
　　我有点楞住了，但是又看见还有其他老兵在，也就没表现出感动的神情。
　　我进内屋帮班长买东西，就听见外面房间有人问
　　“楚少，那个新兵蛋子是谁呀？和你长的真像！是你弟吧？”
　　没听见楚班长的回答，但是又有人说“真好，兄弟两个能在一个部队！”
　　买完东西我就往外走，那几个老兵就叫到“二少！”
　　叫谁？叫我吗？我茫然的看了楚班长一眼，然后又看看他们，说真的一个不认识。
　　“来来来！坐下喝点酒。”某兵乙。
　　“他刚做完手术，不能喝！”楚班长帮我回绝了。
　　“哟！瞧瞧！这兄弟两长的真像！楚少，你的地位不保咯！”某兵甲！
　　“别胡扯！什么地位不地位的！”楚班长笑骂着。
　　此刻处境有点尴尬，谁都不认识，还叫我二少！二少什么意思？
　　楚班长看出来我有点不知所措，就和他们寒暄了几句带着我出去了。
　　晚上的部队静悄悄的，特别是从家属院上到我们连队的这段路，特别黑！
　　
　　91，
　　“你真从7点等到现在？”我有点不可思议他的耐性。
　　“嗯！”他低着头，用力的踩着地上的雪。
　　“你又不知道我会不会来！？你就傻等啊！”他真笨。
　　“我感觉你会来！索性就等着咯！”他真的很迷人。
　　“我的礼物呢？”我看见他手上什么都没拿！就问。其实有没有都无所谓。
　　“你把眼睛闭上！我给你！”他贼贼的笑。
　　“我不！”我知道他要干什么。
　　“闭上！这是命令！”他突然严肃了一下！
　　干嘛！这是要干嘛？！演电视吗？！
　　“闭上就闭上！”我把眼睛闭上了。
　　本来我以为他会在我闭上眼睛的时候吻我，结果等了好久都没有。意料之外！
　　“不许睁眼！”他重复着，不知道他在干什么。
　　听见了几下打火机的声音！
　　在点蜡烛？还是在干嘛？
　　突然“嘭”的一声，我有点吓到了，赶紧睁开眼睛。
　　是烟花！但是我完全没有心情欣赏烟花！
　　这么晚了部队让放烟花？！哪来的烟花？！他预谋好的？！
　　“放烟花！你不怕被纠察抓啊！”又开始破坏气氛，不过我说的是实话！
　　“你就不能说说‘烟花很美’或者‘好感动’之类的话吗？总是扫兴！我很怀疑你是不是机器人，总是这么冷静！”他有点气急败坏了，又接着说“我算过时间了，从纠察到我们这里要十五分钟时间。”说完手里拿着一个看似项链的东西。
　　他给我挂上后说“部队不让带戒指，我就把它挂在绳子上了。至少可以让它带着你的体温！从现在开始，你就是我的人了！”然后深情的看着我！
　　还我现在是你的人了，我又不是至尊宝！
　　天呐！你别这样看着我!
　　有股冲动想抱着他，可是看他的样子是想吻我。
　　我也就从了他了，自然的把眼睛闭上了。
　　他的嘴唇有点凉，胡子这次刮干净了。
　　接吻的时候我竟然在想他胡子有没有刮干净！真找抽！
　　深深的一吻后他看着我说“你可以告诉我答案了吧！”
　　什么答案？还需要答案吗？我都和你接吻了还需要答案！？
　　“我……”我突然感觉说不出口！我爱你有这么难说吗？
　　完了！我该怎么办！？
　　我突然想到了！于是我抱着他的脑袋，狠狠的在他嘴巴上吻了一下说“还需要答案吗？”
　　他被我突如其来的一下弄的有点懵，但是也好像恍然大悟，傻傻的笑着。
　　“快走！纠察要到了！”他说着他就拉着我跑。
　　他忘了我伤口上的线还没拆！
　　我忍！我忍！我忍啊！不疼！一点都不疼！
　　




26

26、如果要分离 ... 
 
 
　　92，
　　我回到班里，班里黑漆漆的一个人没有。
　　还没到熄灯的时候为什么就关灯了。
　　我拉开灯，看见我床上放了几张卡片。
　　我坐到床上打开其中一张，是王刚写的！字有点丑！
　　“睡在我下铺的兄弟！你给我们班带来了许多荣誉，我为能是你的战友而感到骄傲。你不在的这些日子里，班里的内务大不如以前了。今天是你生日！祝你生日快乐！睡在你上铺的兄弟！”
　　又打开一张“羽扬！你说！你是不是在医院里吊了个护士妹妹！把我们兄弟忘了？有好东西不和兄弟们分享！你不在的时候我还真有点想你！生日快乐！淼淼！”
　　接着“小扬子！注意身体！每次看你为了我们的板报熬夜我都很难过。以后有事叫兄弟一声！生日快乐！秦铭！”
　　我已经看的泪眼婆娑了。
　　“亲爱的‘相公’，感谢命运让我们能在军营里相遇，又让我们成为最好的兄弟。不管发生什么事，我都会无条件的站在你身边！也谢谢你一直陪在我左右！生日快乐！沈利！”
　　我的眼泪已经不由自主的往下掉了！还有几张卡片已经不敢看了！
　　这时突然灯黑了，门口班长手里捧着一个大烧饼，烧饼上插着几根蜡烛，烛光映着他的脸，班长微笑着！
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”我的战友们唱着生日歌从床底爬了出来。说真的有点恐怖。
　　天呐！我真是太感动了！他们怎么知道今天我生日！？
　　从来没有过一次这样又惊喜又感动的生日，这也是我吃过最特别的‘蛋糕’。
　　叫一声兄弟！一辈子都是兄弟！
　　
　　93，
　　回来的第三天，还有四天才能去拆线。
　　他们都去训练了，一个人呆在班里挺无聊的。
　　窗上结的冰花，窗外也下起小雪。
　　每次下雪的时候我都在想，为什么我一直喜欢下雪的天气。
　　我爷爷说，我生下来的那天下的好大好大的雪，而且是连续下了三天，是我们那个偏南方的城市从来没有过的。
　　所以我一直喜欢有雪的地方。
　　有时候我会在一个场景中突然感觉如此熟悉，仿佛以前有梦到过。
　　后来我听说这是‘时间交叉’。
　　我和楚班长在一起的很多场景我都感觉那么熟悉，就好像已经经历过一次。
　　就好像现在。
　　冰花！小雪！马上楚班长就会出现！
　　场景又是那么熟悉！
　　难道我命中注定会爱上这个和我生活本不相关的楚班长？
　　如果当初我留在了我叔部队，如果当初没有选择乌鲁木齐，如果当初我没有在三班门口压被子！
　　我是不是就不会遇见楚班长？！
　　一切的一切就好像一根线连着一根线。
　　就像当初我不知道为什么会选择要当兵，也不知道为什么会选择乌鲁木齐一样！
　　完全是鬼使神差！命中注定！
　　
　　94，
　　我把我刚刚所想的一切讲给了楚班长听，他说我脑袋里一半装的是水一半装的是面，不动还好，一动就成浆糊。
　　其实从他眼神里我看出来他也有这种感觉。
　　从一开始他本没打算带新兵的，只是答应领导临时带几天，却就在这几天里遇见了我。
　　也许这就是两个人的磁场吸引的太厉害了，把我从湖北吸引到了乌鲁木齐。我是这样说的。
　　楚班长说我神神叨叨的。难道不是吗？
　　从我到这里就没一件好事，一件怪事接着一件的。
　　不知道以后还会发生什么。
　　我又把我昨天晚上回来后的情景讲给他听，他听的也不可思议。
　　不过他还说团里下了命令，严肃追查昨天晚上放烟花的人员。但是没人知道是我们俩！
　　
　　95，
　　“你有没有想过，新兵结束了我们会怎样？”我严肃的问他。
　　“我这几天也在想这个问题，我也想过找团里把你留在这里。”他说的也没错，这个团是要留几个人。
　　“其实我也想留在这里，至少这里有你！”我说的这句他一定很感动。
　　“可是据我所知，总军区政治部已经要了你。”他面无表情的说。
　　“我怎么不知道？没人跟我说过！”我很惊讶。
　　“你怎么可能知道？其实分兵都分好了，只不过对你们完全保密！”他的样子很无奈。
　　“上次总军区的黑板报要你办就是考核你的！”他又说。
　　“你怎么什么都知道？”有点好奇。
　　“呵呵！你忘了我以前可是总军区的人了，其实把你报到总军区的也是我！”他有点自责。
　　“你说什么？”我惊到了。
　　“我当时是想你到总军区最起码你还在乌鲁木齐，不会被分到其他地方！至少我们还在一个城市里！”他解释道。
　　我真的不知道要说什么了，如果是以前，分到哪我都无所谓，至少没什么牵挂，如果功利点，去总军区也是最有前途的选择。但是现在呢！？和以前不一样了，有一个人让我去牵挂，更何况是那么喜欢的一个人。
　　我并不能怪他什么，至少在任何人眼里他是做了一件好事。除非是我自己不知好歹的计较。
　　“现在已经确定的知道你去总军区了，至少有个地方让我可以随时去找你。如果你要是被分到哈密或者吐鲁番，那我就不知道该怎么办了！”他很认真的说。
　　我真的没办法想象为什么短短的十几天时间会让两个人如此相互依赖。现在的我只能听他说着。
　　“说真的，你爱我吗？”他突如其来的问题一时让我不知所措！我是爱吗？我也反复的问自己！
　　“为什么会这样问？”不敢正面回答。
　　“因为你到现在都没对我说过那三个字！”他很认真。
　　“你闭上眼睛！”我真的无法正面回答。
　　他很乖的闭上了眼睛，我轻轻的吻在他的眼睛上然后又吻在他的嘴上。然后说“你感觉到了什么吗？”
　　他看着我，就这样一直的看着我。他的眼神告诉我他没有感觉。
　　“用心的感觉！我知道你能感觉到的！”我继续说。
　　为什么我连一句我爱你都不敢说？
　　我是怕当我离开后，我们就再也不会再见了。我希望他能明白，或许很难懂。更或许是我的自我保护，只是给自己找了个华丽的理由！
　　
　　96，
　　我会告诉他我爱他，在我离开这里后我们再见面的时候，一定会毫不犹豫的告诉他我爱他。只要命运能给我们机会！
　　有时候命运总是会玩弄一些人，而我就是其中一个。
　　很多时候我都在想，我头顶上是不是就顶这一个‘衰’字。
　　人往往会后悔当初的决定，后悔该对重要的人说重要的话时却没有说，到最后想说了，或许可能没有机会了。
　　




27

27、暗算 ... 
 
 
　　97，
　　我要去拆线的前一天晚上，是准备给他生日的惊喜的，已经约好了在老地方等。
　　可是等了好久他没有来，这是从来没有发生过的情况。
　　部队后院的练车场很空旷，有时我会和沈利偷偷的在这里抽烟聊天。
　　这里也是我和楚孟扬经常来的地方，积雪很深，很少有人会来。
　　时间过去了一个小时了!一个小时而已，上次我生日他都等了我四个多小时，这算什么！继续等。
　　我听见了雪被挤压的声音，我以为是他来了。
　　可是看看黑影的高度，又不像。可能是一些新兵也跑到这里抽烟吧！就没有多理会！
　　“在等你的楚班长吧！”方辉的声音！
　　突然觉得这个声音在空旷的地方显得特别刺耳！什么叫我的楚班长？
　　“什么叫我的楚班长？神经！”说真的，对方辉根本不了解，最多就是帮他补政治的时候说过一些话，其他时候根本没有交集！
　　“呵呵！不是你的难道是我的？”他走的越来越近，我也很清楚看到他的脸上的表情，很贱！
　　“懒得理你！”我转身就要走！
　　“等等！或许你会对这个感兴趣！”他说着摇着手上的东西，看起来像个本子！
　　由于没有灯光，只有月亮发出微弱的光，我也看不清楚！所以就说“神经病！这和我有什么关系！”我开始往回走。
　　“我生日的晚上，楚班长在我不知道的情况下等了我四个多小时，我真的很感动！他给我放的烟花，很美！……我很想告诉他，我爱他！真的很爱他……”
　　当他刚念出来的时候，我全身血液都凝固了，我的笔记本怎么会在他哪？
　　“闭嘴！”我听不下去了！
　　“哈哈！不是和你没关系吗？”我不敢他看，我不知道他要干什么！
　　“我是说那天的烟花是谁放的呢！原来是你的楚孟扬给你放的！真浪漫啊！”真刺耳的声音。
　　“你想怎么样？”我知道他是有目的的，如果没有目的他早就把笔记本交到领导那了！
　　“我不想怎么样！我早就觉得你和楚孟扬有猫腻，那天在锅炉房看到你们就更确定了！看你天天还趾高气扬的样！真没想到你竟然是同性恋！”我真不知道他要说什么！当我听见‘同性恋’这个词的时候突然有点愤怒！
　　“你放屁！”可是当我说出来的时候，又觉得自己错了，我们难道不是吗？还是自己很难接受这个词！
　　“我放屁？哈哈！你和楚孟扬难道不是吗？都打Kiss了，还不是？难道你想说是战友之间的吻？鬼他妈才信！”他点到我的死穴了！
　　“你到底想怎么样！！”我加重了语气！
　　“你他妈有什么资格对我吼？老子早就受够你了！老子被他妈郑千玩就算了，还要受你的气！你他妈有什么能耐？不就是会画个画？还会什么？你就是一玻璃！”我清楚的看见方辉脖子上的血管都爆出来了。我的把柄在他手上，我能怎样？如果上面没有写楚班长的名字，我怕他干什么？大不了卷铺盖回家！但是现在这个笔记本如果被团里知道，毁的更可能是楚班长！
　　“你觉得班长是在玩你吗？”我说完这句他没有回答，显然是想我说下去！“可我不觉得他在玩你！每次政治考试排平均分，你的分数一出来就会把我们班的平均分给大幅度拉到二班后面，班长要我帮你，这也是为了班里的荣誉！”
　　“你别他妈给老子说这些！老子不在乎！”他打断我的话。
　　“那你想要我怎么样？你才把笔记本还给我！？”我真的没办法了，只想把笔记本要回来！
　　“哼哼！”他冷哼着靠近我，离我很近。伸手摸了一下我的脸，我突然觉得恶心，就用力把他的手打开。
　　“啪”的一声，我脑袋突然懵了，脸上炙热，我被他的这巴掌甩的有点措手不及。
　　我他妈怎么惹你了！靠！
　　我忍！用眼神杀死你！
　　“就喜欢你倔强的眼神！哼哼！”他又冷笑着！
　　他不知道从哪拿出了一把匕首，在我脸上轻轻的划来划去“你说，如果我的刀在你脸上划几下，所有人都还会喜欢你吗？”
　　这场景怎么那么熟啊？电影里有演过！
　　可是当下，我还真没怕！依然瞪着他！
　　突然他把我肩往下一按，右脚膝盖直接顶在我肚子上，离我伤口的位置不远。
　　他这一下很重，感觉有点喘不上气，伤口的位置也有撕裂的感觉。我捂着肚子跪在了地上！真的好痛！我依然没有吭声，只是大口大口的喘着气！
　　天呐！我招谁惹谁了！？
　　从小到大都没被人打过，甚至都没打过架。就算真的要打架我也要先考虑一下先动手还是先动脚！我靠！
　　他蹲下来奸笑着“小子！倒挺倔！都不吭一声！我喜欢！”说完他捏着我的下巴把我的头抬起来“老子不知道玩过多少女人,还真没玩过男的，今天你就让老子试试！”
　　他突然吻到我的嘴上，舌头肆无忌惮的伸入我的口腔！他及其猥琐的表情和嘴巴里的气味让我恶心的想吐！我反抗着，一巴掌甩到他脸上。清脆的声音在空旷的操场上回荡了很久！
　　他被我突然的一巴掌甩的也有点懵，他揉了揉自己的脸！站了起来，来回走了两步“你他妈以为你是处啊！你的钩子（乌鲁木齐方言，屁股的意思！都是和班长学的。）不是早就奉献给了楚孟扬了……”
　　“放屁！”我忍着痛咬着牙的打断他的话。
　　我和楚班长的确没有发生肉体上的任何接触！
　　
　　98，
　　“把笔记本还我！”我努力着想要站起来。
　　“还想要笔记本？我这么一点小小的要求都满足不了我！哼！”我看不清他的表情，只看见他一抬脚，突然下巴剧烈的疼痛，脑袋懵懵的耳朵里“嗡嗡”的响声，嘴巴里有血腥的味道，我倒在了雪地上。
　　我大口的呼吸着，仿佛空气能止痛一样。
　　接着他又一脚接着一脚踹在我的肚子上，从来没有过的感觉，体内有股热流向上涌，一口血吐到了雪地上，雪被红色的液体迅速的融化着。
　　他看到我吐了一口血就停了下来，蹲下用手擦了擦我嘴巴上的血，然后放到鼻子上闻了闻说“好久没闻过血腥味了，真他妈提神”他的样子真变态！
　　我看着他稍微的有点分神，用尽身上所有的力气把他手上的笔记本抢了过来，死死的抱在怀里。
　　他显然被我这一举动激怒了，拳头和脚像冰雹一样打在我身上，我感觉我的伤口已经裂开了，肚子上湿湿的。慢慢的我感觉不到疼了，只是死死的抱着笔记本。
　　我已经有点恍惚了，天上的月亮好圆好圆，映在雪地上蓝蓝的。真美。
　　他又几次的想抢走笔记本，但是被我拽的死死的没有办法。
　　他稍微停了一下，我恍惚的看到他在地上找什么！
　　他好像捡起了一块砖头，说真的，此时我已经没有感觉了，更感觉不到怕，只要我保住我的笔记本。
　　全世界都好像是在放慢动作，看着他慢慢的走近我，慢慢的举起砖头，慢慢的向我脑袋砸下。
　　之后的一切，仿佛就和我没有关系了。
　　




28

28、这是哪 ... 
 
 
　　99，
　　当我再睁开眼，月亮变成了血红色，雪地也变成了血红色，方辉已经不在了，我下意识的用手感觉了一下笔记本是不是还在，幸好！
　　我想爬起来，可是发现怎么用力四肢都不听使唤。
　　感觉身上没有一块肉是我自己的了，我还活着吗？
　　我应该还活着，我用力的呼吸着。
　　血腥味很重，为什么不会觉得冷呢？
　　余光里看到远处有个人影，好像楚班长，他在找我！很黑！他看不到我！
　　我努力的想动一下，想引起他的注意，但是没用！
　　我用尽全身力气终于咳了一声！他听到了！
　　他朝我躺的方向跑过来！
　　估计我的样子把他吓坏了吧！
　　只看到他的眼泪一颗颗的往下掉，砸在我的脸上。他在说着什么，可是我一点都听不到。他用手擦着我的脸上的血，我能感觉到他手的温度，好温暖。
　　我看着他，努力的挤出一个笑容。
　　我突然觉得好怕，怕我以后都没有机会对他说那三个字。
　　可是我光长着嘴，发不出任何声音。
　　我想只能用口型告诉他，他好像也明白了，就一直的点头！他的口型好像是让我不要再说话了，我努力想把最灿烂的笑容让他看见，想让他别担心。
　　可是，突然感觉天亮了！亮的有点刺眼。
　　
　　100，
　　天很蓝很蓝，地上的雪很白很白，好空旷的地方，没有楼房没有树，这是哪？
　　我奔跑着，耳边只听得到雪在我脚底发出被挤压的声音。
　　我在找什么？
　　开始下雪了，好大的雪。
　　远远的，看见一个人在对我招手！
　　他是谁？我不认识他！
　　我向他的方向走了几步，雪越下越大！那个人消失了在大雪里！
　　我是在哪？
　　这里怎么一个人没有？
　　我在做梦吗？
　　“喂！有没有人啊！”我大叫着！
　　没有人回答我，安静的只能听到雪落下的声音，也是我第一次听到雪的声音！
　　突然感觉到害怕，我瘫坐在雪里！有没有人呐！
　　躺下，雪落在我的脸上，迅速的化成了水。湿湿的。
　　“楚羽扬！”
　　“楚羽扬！”
　　是谁在叫我？我站起来四处张望！没有人！
　　“谁在叫我！”我大喊着！
　　很久没人回答，我又躺到了地上。
　　很久，很久，雪已经把我掩埋了，喘不过气来，我大口的想呼吸，但是吸不到一口气。
　　憋的我好难受。我用力的想要扒开身上的雪。
　　我用力着，用尽全身的力气。
　　突然空气畅通了。
　　




29

29、该死的血型 ... 
 
 
　　101，
　　“医生！他醒了！快救他！快救他！”楚班长的声音。
　　“我看到了，不用你说！”不知道是谁
　　我睁大了眼睛看着我上方的一切，我这又是在哪？
　　全身都动不了，嘴和鼻子上还套着个东西！
　　我在哪？
　　余光里我看到班长排长都在，楚班长在医生身后。
　　这里的空间真小！这是在哪？
　　感觉有点困！
　　“郑千快和他说话！别让他睡着了！”排长的声音。而医生的表情好像也同意了排长的话。
　　“噢！小扬子！你可别睡了！”班长好像不知道要说什么，而楚班长在他旁边也是沉默。
　　“连个话都不会说！我来！”排长把班长拉开。
　　“楚羽扬！别睡了，我们连的黑板报还等你办呢！”靠！又是黑板报！
　　“楚羽扬，告诉我！是谁把你弄成这样的？”排长问。
　　我嘴上有东西根本说不了话，但是我也不可能说是谁。
　　我微微的摇了摇头“他竟然不知道？”班长有点惊讶！
　　“他妈的！车怎么停了？”这是我第一次听到楚班长骂人。
　　“堵车！”不知道哪来的声音。
　　“操！这个点还堵车？换条路走啊！”还是楚班长
　　“你嘴巴干净点！”应该是某医生!
　　“我嘴巴就这样！”楚班长有点怒了！
　　“楚孟扬！态度好点！再这样你就回去！”排长也怒了。
　　楚班长不吭声了，排长知道我和楚班长关系好就说“你和他说说话！”
　　干嘛不早叫他和我说话！
　　楚班长蹲下紧紧握着我的手说“羽扬！没事的！你千万别睡了！”我微微的点点头，但是眼皮依然很重，不由自主的想闭眼。
　　“羽扬，你还记得我们一起去买的CD吗？”我眨了一下眼睛。他继续“我学会了一首歌，我唱给你听？”我依然眨了一下眼睛。
　　“雪白的脚印，是你昨夜离去的痕迹，一整夜化不去，他清清楚楚深深的烙印，是你，那道长长的足迹，说明，这整个冬天的甜蜜。
　　喔你，雪白的你，雪白毛衣，雪白背影，想你，雪白眼睛，雪白呼吸，雪白脚印和你雪白的心……”
　　他唱着唱着哽咽了，我清楚的看到他的泪从脸上划下来。
　　我不知道此时车上的所有人会不会感觉到不对劲，至少我没有。
　　“糟糕，他是稀有血型！快打电话回医院问问有没有库存！没有就通知血站！”一个医生的声音让所有人都楞住了。
　　“稀有血型！？什么意思？！”排长问
　　“他是RH阴B型血！这种血很稀有，我们医院库存不知道还有没有！喂！他哥！你是不是RH阴！”那医生以为楚班长是我哥。
　　说真的，我们两长的像就罢了，名字还只差一个字，又经过刚刚楚班长的表现，是人都会认为我们是兄弟！
　　“我不知道！你验验吧！”楚班长说着把袖子卷了起来。
　　“你也验验我的吧！”郑班长说。
　　“不是谁都有机会是的，你什么血型？”医生问
　　“O型！”郑班长回答。
　　“那不用了！只有亲兄弟才有一定几率！”医生说着开始抽楚班长的血。
　　“可是他俩不是亲兄弟！”郑班长的话让医生很惊讶。
　　医生看了看楚班长，又看看我。
　　“医生，你先验验吧！我们是亲兄弟！我是B型！”楚班长的话把排长和班长惊的长大了嘴巴！
　　楚班长说的显然是假话！我上面的长辈里没有一个是稀有血型，我妈都怀疑我是不是医院里面抱错了。
　　
　　102，
　　“血型一致！可以输血！”医生的话让车上所有人都惊住了，包括楚班长！
　　我相信楚班长自己都不相信他的血液也会是RH阴性的。
　　“到医院后再核对一次！如果错了就会出人命的！”另一个医生说
　　而这个时候排长和班长都看着楚班长，楚班长的视线却一直停在我身上。他们是在好奇还是在怀疑？难道他们真的认为我们是亲兄弟吗？
　　我突然也开始怀疑！估计楚班长也开始怀疑了！
　　天下哪有那么巧的事，我和他长的像，身高都差不多，一个叫楚羽扬一个叫楚孟扬，又碰巧在一个部队，但是一个在山西一个在湖北，相差十万八千里呢！
　　我不是他亲弟弟！我突然坚信了！
　　“他血压很低，心跳过弱，继续和他说话！”医生说
　　“怎么还他妈的没到医院！”楚班长吼了句！好像医生理解了他的心情，也就没再说什么！
　　我突然觉得很累很困。
　　“羽扬！羽扬！醒醒！不要睡！”楚班长摇着我，把我晃的头昏。
　　“别摇他！他头部受到过重创！”医生扒开楚班长的手。
　　“羽扬！羽扬……”就听见楚班长的声音越来越远，我又昏死过去了。
　　




30

30、清醒 ... 
 
 
　　103，
　　“为何时间总是那么急，为何见面却又要分离。
　　难道不能一直守候在一起，一起快乐一起欢笑一起到天明。
　　谁来告诉我为什么是你。
　　我管不了顾不了躲不掉在我的脑里心里梦里全都是你……”
　　谁在吟唱？声音那么熟悉！
　　楚班长！你在哪？
　　
　　104，
　　一到刺眼的光射向我的眼睛，有点睁不开眼。
　　全身疼痛难忍。
　　眼睛稍微适应了光线，微微睁开眼。
　　逆光。一个人站在窗边，望着窗外，看不清他是谁。
　　依然带着呼吸器，手上挂着吊瓶，我又回到了前不久才离开的病房。
　　肚子好饿！感觉好久没吃过东西了。
　　我忍着痛把呼吸器拿掉，声音惊动了旁边的人。
　　他回头，还是看不清是谁。逆光！
　　他连忙到我身边把呼吸器给我带上，我这才看清楚他是谁！
　　楚班长！
　　
　　105，
　　他瘦了好多，面容好憔悴。
　　他把我的手轻轻的放进被子，又整理了一下被子。
　　还是用他那致命的眼神看着我。有时候我都在想，如果能被这种眼神看一辈子那该有多幸福！
　　“你还认识我吗？”哀伤的眼神真让人心疼！
　　我微微的点点头。这不是废话吗！
　　“你知道你昏迷了多久吗？”他温柔的问我。
　　我轻轻的摇了摇头。更是废话！
　　“你整整昏迷了十三天，312个小时！”他很心疼的样子。
　　天呐！那么久了！
　　“饿吗？”我点点头。你十三天不吃东西试试！
　　“你等等，我去买。”他好像也没问我要吃什么！我刚要张口的时候他好像看出来我的意思，接着说“你现在只能吃流食！”说着他就走了出去。
　　天！又是流食！吃了等于没吃！
　　没多久，一个护士进来了，从她眼神里看的出来，她对我的苏醒很惊讶。
　　“天呐！你醒了！？”问的有点废话！我眨巴眨巴眼睛表示我醒了！
　　“你伤的那么重，能醒算是个奇迹了！”说着把手里的体温表甩了甩。
　　“你的脑袋受到了严重的撞击，身上内伤加皮外伤有十几处，外加你之前手术伤口裂开造成的细菌感染，你能活下来都是奇迹了。”她把温度计插到我的腋下！
　　“你没失忆吧？”我摇摇头！她接着说“你那么严重的脑震荡,竟然没事？！你脑袋太硬了！你干嘛了？能伤成这样？”我真的不想回答她了，就还是摇摇头！“失忆了？”我又摇摇头！这个女人真烦！没见我不想说话啊！
　　“你哥对你真好!怕你醒不过来，天天唱歌给你听，陪你说话！我看着他一天天的瘦下来，真叫人心疼。你有这样的哥真让人羡慕！”她肯定看上楚班长了！
　　这时，楚班长提着一袋东西回来了。给护士勉强挤出了个笑容，就坐到我的床边，把粥倒出来，安静的做着手中的事。看的出来他很累，累到不想说话。
　　护士看出来楚班长要给我喂吃的了，就把我的呼吸器拿了下来，再把我的床摇起来。楚班长对她说了声谢谢，那护士也回了一个职业天使的微笑。
　　“来！喝点粥。”说着吹了吹勺里的粥。可是喂到我嘴边的时候还是被烫了一下。
　　“对不起！烫着了吗？”他自责的表情太让人心疼了，我摇摇头，他又继续的吹了几下。
　　那护士在旁边羡慕的表情，肯定想把我掐死然后她再躺到我的位置上！
　　
　　106，
　　在整个喂我粥的过程中，楚班长一直没说过话。
　　护士开始觉得有点尴尬了，于是拿了温度计就走了。
　　“那天发生了什么事？”他平静的问我。
　　我回想了一下，不能说。就当失忆好了。
　　我摇摇头。
　　“是不是因为这本日记？你出事的时候死死的抱着它。”说着他从我枕头下拿出都是干涸血迹的笔记本。
　　我继续摇头。
　　“那天我本来可以准时到的，可是中间你们班石磊要我帮他把一封信交到团里。到了团里，政委看了信说什么都没有，一张白纸。我想可能是新兵闹着玩，就没有把他说出来。政委就训了我一段时间，这段时间我眼皮一直在跳，我就知道有事了。出来后我就跑去找你，看到你躺在那……我真是恨死自己了！”他讲述着那天的事，表情里充满了自责和难过。
　　我突然恍然大悟，原来是他们俩联合搞的鬼！
　　“是不是他搞的鬼？”他问道。
　　我沉默了一会。
　　“不追究了可以吗？”我平静的说。
　　“你差点没命了，知道吗？！”他很激动。
　　“我不记得了，我什么都不记得了！”我还是很平静。
　　这是对我们的保护，我真想让他能明白。一旦要追究，我们俩都会有事！
　　“真的不记得了吗？”他疑惑的问。
　　我点点头。
　　我想他应该知道我脑震荡可能会失忆，就像我刚刚醒来的时候他会问我是不是还记得他一样，他也不确定。
　　




31

31、我爱你 ... 
 
 
　　107，
　　“你该刮刮胡子了，这样看起来像大叔！”我开玩笑的说。
　　他显然被我岔开话题没感到意外，这是我的强项。
　　很配合的摸了摸自己的胡子，傻傻的笑了笑。
　　但是我很清楚他的脾气和我一样倔，就算我不说他也会查下去的。
　　“你能答应我一件事吗？”我很想他不追究了。
　　他先楞了一下，然后点点头。
　　“你别追查这件事了！”他很惊讶我看出了他的心思。
　　“这件事不会是一个人！”他说。
　　“是的，不是一个人！”
　　“那你告诉我另外一个是谁？”他追问。
　　“其实你查下去对我们俩都没好处，这件事就到此为止吧！”我很认真的说。
　　“可是你差点死掉！”他又激动了！
　　“我这不没死吗！”我微笑着说。
　　面对我的微笑，他有点无奈。我知道，如果我不讲出理由他是不会善罢甘休的。
　　“那个人知道我们之间的事了，如果追查下去我们俩都会出事。现在证据已经被我抢回来了。已经没事了，就不要再追究了。其实他们也挺可怜的，真的！再说至少我现在还活着！”我慢慢的说着。
　　“你已经答应了？”我继续温柔战术。他沉默了很久。
　　“嗯！”他终于点头了。
　　
　　108，
　　“你那么怕我死了啊？”我笑着问他
　　他先白了我一眼，接着很严肃的看着我说“以后不管到哪去都要给我打报告！”
　　“是！班长！”我故作中气十足。
　　“你憔悴的样子真让那些护士们心疼，不刮胡子都那么迷人！更有一些颓废的感觉。！”我继续开玩笑说
　　“是吗？你不心疼吗？”他故意问我。
　　“疼！疼！疼！……我全身上下都疼！”我故意拖长音耍他。
　　他被我逗笑了，他好像好久都没笑过了。
　　“现在身上还疼吗？”他又关切的问。
　　“不疼了！有你在就不疼了！嘿嘿！”逗他开心呢！
　　我突然想起来这个问题，就问他。
　　“你从来都没夸我长的帅过！”
　　“哈哈，你夸我的时候，不就把你自己也夸了吗？”他很聪明的回答！
　　我的天呐！因为我们长的像吗？我突然又想到了个问题。
　　“你到底喜欢的是我，还是喜欢你自己？”我的思想太跳跃了。
　　“你！”他很确定的回答。
　　“把你那天想要说的话再说一遍！”他比我更跳跃。
　　“哪天？”我装作不知道！
　　“就是你受伤那天！”他毫不示弱。
　　我先抿了一下嘴，示意他靠近点。
　　当他耳朵靠近我嘴巴，我忍着痛大叫一声“我爱你！”
　　他被我吓到了，手指揉着耳朵气急败坏的说“你疯了！？外面人听到怎么办？”
　　我傻笑着说“这里的房间很隔音，以前我和杨阳试过！嘿嘿！”他的样子好可爱！
　　看他的表情好像很开心，他微笑的看着我，好像心怀鬼胎。他又要吻我了！
　　当他快靠近的时候我突然说“我想尿尿！”
　　看他挫败的样子，估计是被我打败了！
　　他从床底拿起一个尿壶，就要掀开我的被子，我马上按住说“你要干嘛？”
　　他先楞了一会，好像意识到我是不好意思。于是说“害羞什么！之前那么多天都是我在帮你弄的！你还指望护士来帮你弄？！”他笑着。
　　我感觉我脸好烫，于是就没再说什么。
　　当他把尿壶放进去的时候我才发现我一件衣服都没穿！天呐！
　　“别看我！我知道你没穿衣服！我可什么都没做过！就是帮你擦擦身子而已！我可没你想的那么龌龊！”他显然看出来了我的想法。
　　“你转过去！”我有点多此一举。在被子里谁也看不见。他也想这么说，可是我跟了一句“你看着我尿不出来！”
　　“好！好！好！”他无奈的转了过去。
　　突然觉得自己好丢人，从小到大没有人这么伺候过我！
　　




32

32、是分离 ... 
 
 
　　109，
　　我继续在医院接受康复治疗，可能真的是伤的太重了，到现在还不能下床。
　　一个星期六的下午，天气很好，阳光明媚，万里无云！从窗外看到的。
　　依旧和楚班长在聊着天。
　　突然门开了，一阵喧哗！是我们班的孩子们来了，班长手里拿着鲜花，王刚和秦铭手里拿着水果篮！其他人都跟在后面，我看到让我刺眼的两个人。
　　装作没看见，笑着问班长“你们怎么来了？”有时候觉得废话挺管用的，至少比没话说要强！
　　“今天班长好不容易帮我们都请了假，很不容易的！班长求了政委好久，他才同意的。听说这是有史以来第一次呢！”秦铭很兴奋的说着。
　　班长走近我的床边，把鲜花递给了楚班长说“你小子好点没？”
　　“托班长的福！福大命大！”我故意的大声说给某些人听。
　　“你小子！”当郑班长正要拍我头的时候被楚班长拦住了，郑班长看了楚班长一眼突然明白过来说“还好没拍下去，不然我就成罪人了！”他说完所有人都笑了。
　　“你没失忆吧？”王刚好奇的问。
　　“有些忘记了，有些记得！”我也是故意说这句话的。
　　“我是谁？”冉淼问。
　　“淼淼！”我说完冉淼高兴的跳起来。有必要吗？！
　　“那我呢？”
　　“潘园！”
　　“我呢？”听到这个声音我先楞了一下，然后微笑的说“方辉！”
　　楚班长好像感觉出来了什么，一直盯着我看。我微微笑了下说“哥！帮我战友削水果啊！”。这时楚班长才反应过来，我想郑班长回去一定会给班里人说楚班长之前说过的话，至少对沉闷的部队来说是个不小的新闻！
　　突然感觉石磊有给方辉使了一下眼色，看表情他们好像也怀疑自己是不是弄错了。至少兄弟之间说‘爱’这词对他们来说还挺正常，何况从各个方面我和楚班长还是很像的。
　　楚班长削着苹果，没有说话。
　　一群人围着我七嘴八舌的让我头昏脑胀的。
　　“小扬子！是谁怎么狠！把你伤成这样？兄弟们帮你报仇！”王刚很义愤填膺的说。
　　“我不记得了！那天晚上的所有事都不记得了！”我微笑着假装镇定。
　　“你真不记得了吗？说出来让兄弟们帮你出气嘛！怕什么！”还是那个刺耳的声音，估计他在试探。
　　“他脑袋受到重创，脑震荡！医生说不记得是很正常的，能记得你们已经很不错了！”楚班长削着苹果面无表情的说。我也真诚的努力的微笑给方辉看！
　　“是谁他妈这么歹毒，对我们这么好脾气的小扬子下手！”冉淼表情很严肃，又接着问“你得罪过谁吗？”
　　我假装思考了一下说“我得罪过你吧！”这句话一出所有人都盯着冉淼！
　　冉淼被盯怕了连忙说“你哪得罪过我？没有！没有！你们别这样看着我！不是我！”
　　我看到冉淼可爱的样子突然笑起来说“我把你买耳鼻喉糖的事给他们讲了！算得罪你吗？哈哈”我的解释让冉淼松了口气！所有人都大笑起来！
　　
　　110，
　　大家聊的正开心的时候王刚突然说“小扬子！这次我们来可能是最后一次见了！”看他样子很伤感。
　　“为什么？”我好奇的问。
　　“过几天就要分兵了！”班长解释说。
　　所有人都安静了，心里突然有种莫名的伤感!毕竟这两个月来，我们班的孩子们都一起雪里站水里爬，可以说是共患难。在部队这个集体荣誉感很强的地方把我们一些人紧紧的连在一起。
　　“你呼唤我，我呼唤你！军号把我们集合在一起，无论官还是兵，队列里都是一二一，官兵情战友爱胜似亲兄弟，好战友啊亲兄弟，人生最美是军旅是军旅，喊一声战友啊泪花闪，官兵情谊难忘记难忘记…………”王刚突然唱起来，所有人都跟着唱起来。每个人眼里都含着热泪，一滴一滴的落下！
　　干嘛要唱这歌啊！
　　我没唱！但是眼泪已经不停的掉下来，此时我已经不再注意方辉和石磊的表情，那些也已经不重要了！
　　突然的掉泪，让我的头非常痛，楚班长一切都看在眼里，并没有忌讳有人在，直接把我搂在怀里，给我按着太阳穴说着“好好的哭什么？！大家分开了以后又不是不能再联系！他现在情绪不能太激动！来！大家吃苹果。”
　　郑班长的泪一直在眼眶里，可能是怕我们看到他流泪，就跑出去了。
　　我看着郑班长的背影，真的觉得有点对不起他，于是哭的更厉害了，头也疼的更厉害了。
　　“班长他是觉得对不起我们！”秦铭哽咽的说。我看向秦铭，他知道我的意思就继续说“班长为了我们分兵的事和连长吵了一架，两个差点打起来，最后团里评优秀班级的时候，连长就把我们刷下来了，还有他的优秀班长！也是因为这个，我们班有六个本来是被分到三十团的，最后都被分到了吐鲁番！只有马新石磊潘园和你留在了乌鲁木齐！”
　　天呐！六个都被分到了吐鲁番，其中五个都是和我关系比较好的！
　　“所以，班长心里觉得是他害我们被分到了吐鲁番。心里一直很憋屈。其实我们也没觉得怎样，只是舍不得你舍不得班长！”冉淼哭着说。
　　突然发现我在我们班孩子心中还是和他们是一体，我很感谢他们没有排斥我，说真的，我也觉得对不起他们。如果我没有接二连三的的出事，或许优秀班级就会是我们班了。
　　想到这我哭的更厉害了，“对不起！真对不起！都是我的错！”我把责任全都揽在了自己身上。
　　“和你没关系！真的！”王刚也泣不成声，说着过来帮我擦眼泪。
　　“如果不是我！你们就不会被分到吐鲁番了！如果不是我！优秀班集体就会是我们了！如果不是我！班长也会是优秀班长了！”头疼的大哭着！
　　“你别这样说！真的和你没有关系！”秦铭也走过来抱着我哭。楚班长自然的让开了，或许他见多了这种场面。他也悄悄的退出了病房！
　　“都是我害的你们！对不起!对不起！”我依然自责的哭着！
　　其他几个都围了上来，冉淼擦着我脸上的泪，抱着我哭！好热！
　　真他妈的受不了！我们本班孩子的感情都太深了，我没心情去瞟石磊和方辉在干嘛，这和我没关系，这也和他们没关系。
　　他们俩是来看笑话的。
　　“可爱的孩子们，你们一定不要忘了我！我真的很爱你们！”哭的太大声了，几乎说不出来话了。
　　我忘不了我们一起训练时的场景；我忘不了拉练时我们手拉手不愿一个人掉队的走完全程；我忘不了你们给了我终生难忘的生日；我忘不了你们交替着把我从到医院，那怕自己快要虚脱；我忘不了此刻我们紧紧的抱在一起不愿分开！
　　
　　111，
　　“来！都把眼泪擦擦！照张全家福！”楚班长拿着相机进来，他总是能猜到我心里想什么。
　　孩子们都各自擦着眼泪，这时我才看到石磊和方辉也在擦眼泪，真哭？还是被我们感动的？！
　　由于我不能下地，他们就靠在我的床边，照下了我们最后的唯一合影！一个人都不缺！咦！？还少一个人！
　　“秦铭！去叫你们班长来！”又被他猜到了！
　　过了一会，郑班长被秦铭拉了回来，班长有点不情愿，看他的眼睛红红的，好像刚刚也哭过了。
　　一个集体永恒的记忆，就在今天落下帷幕了。
　　楚班长送他们走后，我一直躲在被子里哭！我也不知道他是什么时候回来的，他没有叫我。
　　事后我问他，我要是哭昏过去他都不管吗？
　　他取笑的说我叫‘孩子们’时那么痛苦的声音都没有昏过去，这样哭应该不算什么！
　　一个人太了解你时，真是件恐怖的事！
　　你就没有秘密可言了！
　　




33

33、爱一个人需要理由吗 ... 
 
 
　　112，
　　“自从我住院后，都没有下过雪了。”我望着窗外说。
　　“你就那么喜欢雪吗？”他有点疑惑。
　　我视线转向他的身上，他的精神一天比一天好了，至少没有我刚醒来时看着那么让人心疼了。
　　回了他一个灿烂的微笑。从没有告诉过他我为什么会那么喜欢雪。
　　“楚班长……”我刚要说什么却被他打断了，“到现在你还叫我楚班长吗？”他看似有点责备的眼神。
　　我知道他的意思，还是故意问“那我该叫你什么？”
　　他看似假装思索，我突然说“别想让我叫你老公或者老婆，我叫不出口！”
　　是真的叫不出口！我对沈利能叫出来，是因为我们都知道是开玩笑，如果真让我管一个男人叫‘老公’或者‘老婆’……我开不了这个口。
　　“你在想什么呢？！谁让你叫这两个词了！？我只是想说你可以叫我‘哥’或者名字！”还在给自己辩解！你脸都红了！
　　胡扯！你刚刚明明就是这么想的！还不承认！你以为就你明白我心思啊？
　　“你刚刚真没那样想过？”我用怀疑的眼神逼他，一直逼到他承认为止！
　　“好！好！好！我承认！我刚刚有这么想过！我自己想一下不行吗？”他承认了！我胜利了！噢耶！
　　“吃苹果吗？”他故意想岔开话题，避开我的眼睛。我也不咄咄逼人，就在那傻笑。
　　“喂！还笑！问你呢！吃苹果吗？！”他有点受不了了。
　　“我要吃梨！”
　　“不行！就吃苹果！”他也不让着我！故意的！
　　“我要吃梨！”我继续耍赖。
　　“苹果！”
　　“亲爱的！我要吃梨”我知道他想听这句话。
　　他先是楞了一下，然后脸上呈现出发自内心的笑，感觉窃窃的。
　　“什么感觉？”我故意问他。
　　“幸福？！”他傻笑的只点头。
　　这个男人太容易满足了。
　　
　　113，
　　“那你要叫我什么？”不能让他太高兴了，我故意问。
　　他看着我一直贼笑，好了！我知道了！我想提前打断他“别叫了！算我自找的！”说完瘪瘪嘴。
　　真不公平，为什么总是他占上峰。我们俩的这种关系，注定我吃亏。
　　“来！老婆吃梨！”靠！他还真叫了！
　　我白了他一眼，但我发现我并没有感觉到恶心，还有那么一丝丝幸福感，这是为什么呢？
　　他把梨切成一小块一小块的，一块块喂给我吃。
　　这种感觉……呃……用某个电视剧的台词就是‘幸福的快要死掉了！’
　　他依然笑的很贼。
　　“幸福吧？”他明知故问！
　　又白了他一眼，不鸟他！嘿嘿！
　　“喂！问你呢！”
　　继续不鸟他！
　　“老婆！问你呢！”突然声音变温柔了。
　　我笑了，但是还是不回答。
　　“不理我？你不理我是吧？！你可别后悔！”这句话什么意思？样子看起来这么奸？真像西门庆！西门庆？！那我不成了潘某某？！我呸！
　　他站起身，用手把我眼睛一蒙。他突然的一下让我措不及防，还不知道发生了什么事。就连忙用手去掰他的手，嘴里还喊着“你要干嘛？”
　　刚喊了两声，嘴巴就被他的嘴给堵上了。
　　天！想吻我就直接说嘛！何必要这样呢！？
　　我的舌头被他吸住根本说不了话了，刚开始还反抗了两下，最后还是放弃了。就任他吸允着我的舌尖，慢慢的我也开始配合他，紧紧的抱着他的腰。我也用力的吸允着它的舌尖，以其人之道还治其人之身。他还没松开蒙着我眼睛的手，呼吸开始变的很急促。
　　他另外一只手开始用力的揉搓我的后背，他想干嘛？！
　　我身上还疼着呢！事情不对！
　　我用力的往他嘴里吹了口气，他连咳了两声，有点气急败坏的看着我。
　　不过我想他应该对我破坏气氛已经习以为常了吧！
　　“你刚刚想干嘛了？是不是……”我笑着问他。
　　他突然有点不好意思，估计刚刚是被亲吻冲昏了头，才反应过来我身上还有伤！
　　他挠挠头，东张西望。
　　我抿着嘴，想忍住笑。但是不行！
　　他的表情更可爱了，脸红的比番茄还鲜艳。
　　
　　114，
　　晚上睡觉的时候他把陪护的床和我的床靠在了一起，开始还有排斥，可是看他可爱的样子就不忍再摧残他了，由他去了。
　　我假寐着，却感觉他一直看着我。
　　他的手抚摸着我的头，慢慢滑向我的眉毛，接着到了眼睛。由于我的眼睛过分敏感，他的手刚放到我的眼睛时，我不由得皱了一下眉。
　　不知道他察觉出来我是装睡没，不过在我皱眉后，他就用拇指把我皱着的眉头轻轻抚平。
　　指头又从我的鼻梁滑向我的嘴唇，来回的轻抚。很舒服。
　　感觉他轻轻的起身，过了一小会，他用嘴唇在我的嘴唇轻轻点了一下，躺下了。
　　我听着他均匀的呼吸，微微的眯着眼观察他。
　　还是那么帅！（我也只会用帅来形容他！）
　　为什么这样一个优秀的男人会看上我呢？我真有这么大魅力吗？
　　我一直反复的思考着这个问题。解不通！
　　给自己找过许多理由，都解不通！为什么呢？！
　　爱一个人需要理由吗？
　　需要吗？
　　不需要吗？
　　很纠结！
　　




34

34、她来了 ... 
 
 
　　115,
　　清晨，阳光很温暖。
　　我坐在窗边画着画。
　　“请问一下，你是楚羽扬吗？”
　　身后传来一个温柔的女人声音。
　　我自然的回头去看她是谁，但是之前脖子也有受伤，转的角度不大，看不见。
　　于是我想把轮椅转个方向，可是第一次用轮椅不会转。急死我了！什么破轮椅。
　　那个女人应该看出来我不会用轮椅就过来帮我，其实她来我身边就好了，干嘛非要把我转个方向呢！等会我又要费劲的转回去！
　　面对这个女人的时候，我第一感觉就是‘清纯，一尘不染，不食人间烟火’。
　　“有事吗？”我问。
　　那个女人有点害羞，脸有点红的说“楚孟扬……在不在？”
　　她找楚班长干什么？他女朋友吗？这么漂亮啊！
　　“他啊！出去办事了，我也不知道在哪！他没给我说！”我干嘛要跟她说这么多？
　　“嗯……你是他弟弟吗？”很腼腆的拖音，还是很害羞。
　　“是！”干净利落。
　　突然她的眼泪掉下来了，让我有点措手不及。
　　什么情况？见你男朋友的弟弟需要这么激动吗？这见面礼也太大了吧！
　　“你……你别哭啊！我还不知道你是谁呢！”需要确定一下。
　　她稍微收了收眼泪，从包里拿了张纸巾擦眼泪。
　　“你是……我哥的女朋友吧？”我稍微的犹豫了一下。
　　她点点头，但是还在抽泣。
　　天呐！我最怕女人哭了！干嘛呀！有必要吗？
　　“你怎么了？怎么突然就哭了？”呃……其实我天生就喜欢怜香惜玉。
　　她在深呼吸，应该是想让自己尽量保持镇定吧！
　　又过了一会，她才慢慢开始说！
　　“我已经快一个月没见到他了！”这么突然的一句，没头没尾的一句话让我一头雾水。
　　“所以呢？”我问，如果要是让她自己说，估计要说到明天去。
　　“所以，我去他们部队找他好多次，都没找到他，问他的战友，都不说。昨天问他领导才知道他在这里陪你！”她废话怎么这么多？我又没问那么多！还一件件的讲！
　　“然后呢？”
　　“然后我就找来了！”这不废话！大姐！说重点好吗？
　　“你的中心思想是？”我继续问。
　　“我就想找到他，问清楚！为什么没有原因就和我分手了！”我对他们的分手一点都不意外！她说完就大哭起来！
　　天！这是造的什么孽啊！让你伤心的人就在你对面坐着看你哭呢！
　　可怜的女人！她一定死都想不到，抢走她男人的是坐在她对面伤痕累累的孩子！
　　如果她要是知道了，就我现在的防御能力，她是可以轻而易举的把我送去见毛爷爷的！
　　“他没说原因吗？”她摇摇头。
　　“那你来是想……？”我竟说废话。
　　“我想找他问清楚！……究竟是为什么！？打电话也不回！……什么话都不说！……这算什么嘛！”她说完又是一阵哭。
　　女人的眼泪天生都是重磅炸弹，但是流多了也就不值钱了。
　　我开始明白为什么楚班长说她烦了！
　　
　　116，
　　“我不知道他什么时候会回来，要不……你在这等着？”本来我想说要她先回去，但看她不想走的样子。
　　“桌上有水果，我不方便帮你拿！要吃自己拿吧！”不知道该说点什么，只能找废话说。
　　她估计也有点不好意思了，毕竟第一次见面就在我面前哭的惨兮兮的。她就坐在床沿边上，低着头。
　　挺漂亮的女孩子啊！她应该很内向吧！至少长相挺老实的！
　　“你和他长的挺像的！”她好像也有点尴尬，于是没话找话。
　　“应该是吧！别人都这么说！”我就这样和她对视吗？
　　“我从来没听他提过他有个弟弟！我一直以为他是独子呢！”她好像也没太怀疑。
　　我该怎么回答她呢？不知道怎么回答，就干笑了一下。
　　我也才莫名其妙的多出来的一个‘哥’，要我怎么给你说？
　　气氛有点尴尬了！
　　“嗯……他是不是有别的女人了？”她不敢看着我，只是低着头。
　　该怎么说呢？有还是没有呢？！
　　“没有吧！这个我不清楚，我从来没问过他！”演技真好。
　　“一个月之前，他给我说过，他遇到了一个人。看到第一眼时就觉得似曾相识，感觉认识了好久……不知道是不是她！”她慢悠悠的说着。
　　这个人是谁？是我吗？还是其他人？
　　“男的女的？”靠！我干嘛问这句！
　　“不知道，他也没说！我想应该是女的吧！”单纯的女人。
　　“他天天在部队里，哪能认识什么女人！你想多了吧？”我开始帮楚班长解释。
　　“他在这的这段时间……有别人的人来找他吗？……我是说女的。”还是不敢看我。
　　天呐！可怜的女人，我该怎么救你啊！
　　“没有！”我说完，她看了我一眼，眼睛突然亮了一下，是我的错觉吗？
　　“呃……不好意思！我头很痛，我想休息一下。你就在这等他吧！”
　　不是我故意躲她，真的突然头痛！
　　“要我扶你上床吗？”她站了起来。
　　“不用了，我坐着晒太阳，眯一会！真不好意思！”
　　我扯下床上的毯子盖在自己的身上，她也过来帮忙。
　　可能因为她是护士的关系，动作很轻。
　　我想应该是好久没动脑子去骗人了，动一下头疼的厉害。
　　很快，就睡着了。
　　
　　117,
　　天黑了！？这么快？
　　我就眯了一小会啊！
　　我不是该在轮椅上吗？怎么睡到床上了？
　　靠！谁把我绑住了！！？？
　　脑袋里还在思索怎么回事，一个护士推门进来。
　　她戴着口罩，看不清样子。
　　手里拿着一个很大的注射器，天呐！那么大的针管！
　　要干嘛？
　　“喂！谁把我绑在这的？”我稍微的有点激动。
　　随即就是她的一阵尖笑，我靠！至于不！笑的那么恐怖！
　　“喂！说话啊！”有点开始慌了！
　　为什么这么晚了，楚班长还没回来？！
　　“楚班长！楚班长！”这是算求救吗？
　　“你别瞎费力气了，他没这么快回来的！”这声音怎么那么熟啊？她走到我的身边继续说。
　　“你知道我有多爱他吗？全被你毁了！被你毁了！”她嘶吼着。虽然看不到她的脸，但是从她愤怒的眼睛里看的出来，应该很狰狞！
　　“你爱谁？和我有什么关系？！”我有点不解，为什么我到这个时候还这么冷静？
　　“和你没关系？”她一个反问丢出来！我还是不解！她又不知道从哪拿出了我的笔记本！
　　看到我的笔记本，我才知道她是谁。靠！又是笔记本！明天我就把它烧了！
　　突然语塞，不知道该说什么。
　　“我还真没想到啊！我一直以为你是他弟弟！哼！原来你就是抢走我男人的贱人！”贱人？！靠！需要这么形容我吗？
　　“我有抢走你男人吗？”我反问她。
　　“难道不是吗？”说完她把笔记本砸到我身上！
　　我想……应该是吧！
　　天！谁来救我啊！
　　她手里举着针管，阴笑着！
　　“楚孟扬！楚孟扬！救我！”我用尽全身力气挣扎着大喊着。
　　我真的希望外面有人能听到……
　　




35

35、你对她说了什么？ ... 
 
 
　　118，
　　“楚羽扬……楚羽扬？”突然那个声音变柔和了许多。
　　我睁开眼！
　　天亮了？！
　　靠！原来是梦！
　　“你做梦了？”那个女人在我旁边轻声的问。
　　突然有点不知所措，原来都是梦！
　　我点点头，没有说话，回避她的眼神。
　　这时门开了，楚班长满面春风的进来，当他看到这个女人的时候面部表情突然僵硬了。
　　估计他也没想到这个女人会到医院来。
　　“你怎么来了？”楚班长毫无表情的问，而那女人低头不语。
　　气氛变得尴尬起来，我很不自在。
　　“呃……你们先聊！我先出去了！”我说着就准备滚出去！的确是滚！滚轮椅的轱辘！
　　我滚到楚班长身边时，小声说“好好说！别伤害人家！”他看了我一眼，复杂的眼神。
　　等我慢慢的滚到病房外，回头看了眼。
　　他们还是像两个柱子一样杵在那！
　　天呐！这是造的什么孽啊！
　　走廊里只有一些病人家属和医护人员在走动着，我停在门旁边看着过往。
　　唉！人为什么会生病呢？
　　
　　119，
　　过了很久，就看到那女人哭着跑了出去。
　　楚班长面无表情的把我推进病房。
　　“她给你说了什么？”还是毫无表情。
　　“没说什么！”我也没表情。
　　突然感觉这个女人的出现，让我们有点无言以对。
　　沉默！沉默！还是沉默！
　　房间安静的让人害怕。
　　两个人各自有着心思，我猜不到他在想什么。
　　我突然想到，难道我就是传说中的‘小三’？
　　“我们已经分手了！”在沉默良久后他的第一句话。
　　我真的不知道该说什么，就‘喔’了一声。
　　“我现在只想和你在一起！”他又说。
　　只想和我在一起？！是的！我被他这句话感动的说不出任何话来。
　　“我是不是有病？”他突然问我。
　　“怎么说？”有点不解。
　　“我一个好好的女人不喜欢，会喜欢上你！这不是有病是什么？”他盯着我。
　　看到一个医生从门外经过，我就大叫“医生！”。那医生本来已经走过去了，又回来了。楚班长也不知道我要干嘛！
　　“哪里不舒服吗？”医生问
　　“我没有不舒服，这个人说他有病！你帮他看看吧！”我指了指楚班长。
　　楚班长被我这一举动弄的有点懵！看看我又看看医生！
　　“你哪里不舒服？”医生又开始问他。
　　“没有！没有！没有哪里不舒服！别听他瞎说！”楚班长连忙解释。
　　“你们俩是不是有病？我正忙着呢！”医生被我们弄的有点生气，说了这句话就走了。
　　医生出门后，他连忙去把门关上。
　　“你有病啊！叫医生干嘛？”他好像有点生气了。
　　“你自己说你有病的！”他被我说的有嘴难辨，我接着说“你说你有病，我就帮你叫医生咯！我又不会看病！”我也有点生气了。
　　喜欢我就叫有病？我喜欢你还不是有病！真是的！
　　“我抱你上床吧！”他好像看出来我有点生气了，于是想岔开话题。
　　“不用，坐到得痔疮也是我自己的！”赌气的话。
　　“谁说是你自己的？”
　　“我刚刚说的！”
　　沉默！又是沉默！
　　“你现在是我的！”憋了半天他憋出来这句话！
　　“谁说我是你的？”我也不让步！
　　“我说的！”这句话被他说的怎么就那么感人呢？
　　我不说话了！我突然感觉怎么像是两个孩子在吵架，有点想笑。忍住！
　　他看出来了，于是把我抱起来笑着说“来！抱老婆上床咯！”
　　“谁是你老婆啊！真恶心！”我笑骂着。
　　“谁应了，谁就是我老婆！”他坏坏的笑着。
　　天！是我脾气好，还是他脾气比我更好？
　　这就没事了？
　　
　　120，
　　“你刚刚给她说什么了？”好奇心作祟。
　　他不语，忙着手中的事。过了一分钟“你饿了吧！我去帮你买吃的！”很明显在回避我的问题。
　　不想说？那我先不问，晚上再问！
　　我点点头后，他就一溜烟的跑了。
　　连跑都那么帅！
　　唉！可怜的女人啊！
　　说真的，我有这个资本和这样一个女人去抢一个男人吗？
　　更何况我不是女人，如果他就是一时寻求刺激怎么办？
　　难道我看起来像女人吗？看看窗子上自己的样子，不像啊！挺男人的啊！就是有点baby face而已，或许等过几年就会消失了。
　　那我又为什么会爱他呢？他是一个标准的男人！呃……说不清。只能说缘分这玩意，真是妙不可言。
　　你永远不会知道你下一秒会遇见谁，又会爱上谁，也不会知道那个人是男还是女。
　　当爱来的时候如果因为世俗拒绝了，可能会后悔一辈子。
　　既然爱来了，就让自己的心去决定吧！
　　这算道理吗？不算吧！
　　是我给自己的理由，至少不至于让自己觉得自己是异类！
　　我只是有爱而已！
　　




36

36、出院 ... 
 
 
　　121，
　　“抱着你真舒服！你身上真香！”
　　他把我抱的紧紧的，脸贴着我的脖子，呼吸弄的我很痒，还动不动就拿嘴巴啄一下！
　　“我身上香吗？”我怎么闻不到？
　　他的脸还是没有离开我的脖子，就在那点点头。
　　“你身上有种奶香味，闻起来很舒服！”不离开我脖子就算了，还说话！痒死我了！
　　“有吗？我从来没闻到过！倒是你身上也有种味道，让我感觉很安心的味道！”我望着天花板说。
　　“男人味！”他不假思索的说。
　　“难道我身上就是女人味吗？”是我自己这么想的！奶香味不是女人的味道吗？
　　估计他也不敢说是！我接着问“你是不是觉得我像女人？”
　　“没有啊！”他突然抬头。
　　“那你为什么会不喜欢那个女人，而喜欢我？”这段时间一直想的问题。
　　“你一点都不像女人，我喜欢你的原因就是……”他突然停下来了。
　　我想他自己也不知道原因！其实我知道，就是单纯的喜欢！感觉来了就是来了！没有原因！
　　“好了！我知道了！”我打断他。
　　看他的表情以为我误会他了，连忙解释“不是我说不出来！是……！”我再次打断他“我知道你喜欢我的原因！和我喜欢你是一样的！”我微笑的看着他。
　　我对谁都会有职业性的微笑，但是对他微笑的眼神是有爱的！他感觉的出来！
　　他抿着嘴微笑着，轻轻在我嘴唇上啄了一下。
　　两个人的心意太相通了，有时候沟通就会简单很多。
　　“你是不是想知道我给她说了什么？”沟通还真不费劲，他猜到了。
　　“嗯!”我点点头。
　　“很多话，主要告诉她是我的错，我爱上了别人！”他平躺在，让我枕在他的胳膊上。
　　“她就信了？”我有点不可思议会这么简单。
　　“她这个人其实很简单，只要告诉她了，她就会信！更何况，我是真的爱上你了！”他的轻描淡写让我感觉怎么那么幸福？
　　“为什么我就没有内疚呢？”我问他。
　　“因为你真的爱我！”他看了我一眼。
　　真自恋！这话都敢说！
　　“你鼻子两边不觉得烫吗？”我故意的。
　　他还真摸了摸自己的脸说“没有啊！挺好的！”
　　傻傻的男人！怎么这么可爱呢！？
　　
　　122，
　　在医院里的日子很平淡，很幸福。
　　我的伤也好了一大半了。
　　这段时间的他，突然变的很忙。不知道在忙什么，我也不想多问。
　　前几天总军区有人来‘慰问’我，我何德何能啊？那么大的官。
　　来的具体意思就是要我好好养伤，等身体好了，我就直接去新的环境了。
　　当时楚班长也在，好像和那个领导很熟的样子。
　　突然有点不想离开医院，至少在医院里我可以和他在一起。
　　离开这里后，他就要回他的部队了。
　　每次给他说这些话时，他也总是笑着。贼笑！
　　
　　123，
　　整整住了两个月，终于可以出院了。
　　在我和楚班长收拾东西的时候，身后有个熟悉的声音“楚羽扬！”
　　我和楚班长同时回头，我不敢相信我的眼睛。
　　“沈利！”我情不自禁的叫了一声，冲上去就把他抱住。
　　“好久不见了，真是想死我了！”沈利激动的说。
　　我一时激动的说不话来！抱了好久才分开。
　　“你怎么来了？”我好奇的问。
　　“你出院啊！我就来了！何况我很想你嘛！”沈利傻笑着。
　　“你怎么知道我今天出院？”继续好奇。
　　沈利的眼神直接投向了楚班长，原来是他啊！
　　“听说你伤的很重？脑袋没傻吧？”
　　“嘿嘿！还好，还挺聪明的！”
　　楚班长一直在收着东西，而我和沈利聊的很激动。毕竟两个多月的时间没见了，也不知道他在哪个部队去了。
　　“你在哪个部队去了？”
　　“和你一样啊！总军区！”沈利的样子还是那么可爱。
　　天呐！他也在总军区！我太开心了！
　　我高兴的搂了一下沈利，给楚班长说“听见没！他也在总军区！这回总算有伴了！”
　　楚班长的眼神好像有点小小的吃醋，样子很可爱。
　　“我早就知道了！”他继续收着东西，不知道用什么表情说的这句话。
　　“你早知道了也没给我说？”
　　“你从来没问过我！”
　　的确！我没问过他！怪他干什么！
　　收拾完，我们三人就上了楚班长的车。
　　他的车好像换了。
　　
　　124，
　　“我有点紧张！怎么办！”我抓着沈利的手说。
　　“你紧张什么？”沈利有点不解。
　　“第一次到新单位有点紧张嘛！真是！”手开始发抖。
　　天！我干嘛那么紧张！
　　“有什么好紧张的，不是有沈利在吗？”他边开车边说。
　　“对了，你在哪个部门？”我问沈利。
　　“军务处！”
　　“那我是哪个部门？”我又问楚班长。
　　“政治处！”
　　“两个部门差多远？”我又转头问沈利。
　　“你去了不就知道了，你现在的样子真像丑媳妇见公婆！”沈利笑着说。
　　听了这句话，我打了沈利一下，而楚班长笑的比谁都大声。
　　“好好开你的车！有什么好笑的！”我笑骂着。
　　不问就不问！哼！
　　




37

37、出人意料 ... 
 
 
　　125，
　　车子开进大院！
　　好大啊！大门都这么气派！真不愧是总军区！
　　“我先送你去宿舍，明天去报到！”楚班长说着把车开向大院深处。
　　回来的时间，刚好赶上其他人吃饭的时间，所以我一下车，外面的人都看向了我。
　　可能是我看起来很陌生，大家都好奇。
　　沈利和楚班长帮我提着东西，我跟在他们后面，我想我的样子一定看起来很乖！
　　我的宿舍在二楼，两个人的房间。
　　很干净，另一张床已经有人睡了，而我的东西早就已经楚班长搬了过来。
　　“另一张床住的谁啊？”我有点好奇。
　　沈利和楚班长对视了一下，两个人笑的贼贼的。
　　“政治处的司机。”沈利说。
　　“两个人的房喔！这么舒服！还有电视噢！”我在宿舍里瞎转悠。
　　他俩也在帮我收拾着东西。
　　这时门口经过一个人，让我看着有点眼熟。
　　“石磊？”我脱口而出，是错愕。
　　“他怎么会在这？”我问沈利。
　　“喔！他在警卫排！也住这层！”沈利应该不知道那件事的始作俑者是谁，所以说的很平淡。
　　“你不回去吗？”我问楚班长。
　　“噢！晚点！你们就先在这收拾，我去帮你们打饭！”他总是那么体贴，怎么能叫我不爱他呢！
　　楚班长走后，沈利在帮我收拾，他不让我收拾，说我伤刚好。
　　“这个班长人怎么样？”我继续好奇要和我一起生活的人。
　　“还不错！”沈利继续收拾着，沈利可能猜到我会继续往下问，所以接着说“听说是刚调过来的，是以前我们部队的。”
　　我们部队那么多班长，我哪知道谁是谁！更何况我没怎么和其他人接触，根本不认识任何人。
　　“你认识他吗？”继续好奇。
　　“认识啊！很熟！”沈利有点想笑。
　　“我问你！那件事谁干的？”沈利突然严肃的问我。
　　“哪件事？”装傻中。
　　“拜托！你别给我装傻！我还不了解你吗？”他把门关上了，显然是不想让其他人听见。或许他以为我会给他说！因为我们是最好的兄弟！
　　“噢！你说那事啊！我不记得了！”我说的很诚恳，但是为了更加诚恳还加了两个字！“真的！”
　　“你不想说就算了，我也不逼你！还有个问题！”沈利很有眼色，他看的出来我是不想说，如果别的事我一定会告诉他！
　　“你和楚班长真是亲兄弟？”沈利知道我家庭情况，他是军务处的。我的资料完全可以调出来。所以我摇摇头！
　　“好了！那我知道你们是什么关系了！”他的平静让我很惊讶！他知道了？什么关系？
　　“什么关系？”我瞪大了眼睛问他。
　　“那天我看到了！”我更惊讶了，我不知道该说什么了，只是长大了嘴巴。
　　“你别紧张啊！我是不会说的！我们是兄弟嘛！”他看出来了我的想法，对！我们是兄弟啊！为什么要隐藏？如果连这个都接受不了，还做什么兄弟？
　　“其实就算我没看见，我也猜到了！”他接着说。
　　“有那么明显吗？”我终于蹦出了一句话。
　　沈利先笑了笑，很平静的回答“其实在你为楚班长哭的那次，我就觉得有点不对劲了。只是没有说而已，他又对你那么好，你出事那天他完全疯掉了，根本不是以前那个楚班长了，何况还有我那天看到的那一幕！”
　　我该说什么呢？我突然觉得问题严重了，于是问“那其他人呢？”
　　沈利先看了看我，然后搓着手中的抹布说“其实我们排的人私底下也有在议论，但是你出事后楚班长说你们是亲兄弟后，大家都没怎么怀疑了！其实我也信了，只是有点疑惑，亲兄弟至于……那样吗？”他是说接吻吗？“来到这里后，有点无聊，我就调了你和楚班长的档案看了看！结果……呵呵！”他没有说下去了。
　　“那上面的人呢？”我还是很担心。
　　“上面的人？其他的人都以为你们可能是‘关系’户，所以所在地才会差那么远！不过你们的确长的像兄弟两！”他说完这些话，我都放心多了。
　　我是不是该把那天的事告诉他呢？这不是报恩，至少对我的兄弟我不能隐瞒！
　　
　　126，
　　我把那天的事全部告诉了沈利，他沉默了一会。
　　“军区开始有调查你的出事的情况，可是没什么线索！我也很关心是谁下这么狠得手，所以也在查这件事！可是我真的想不到会是他们两个！”
　　我嘱咐了沈利，不要这件事再让其他人知道了，至少沈利的口风一直很紧。我无条件相信他！
　　沈利有点佩服我的忍耐力，仇人现在就在眼前，我却不会报复！唉！太善良了！
　　“来了！饭来了！”楚班长推开门直奔桌子。
　　我和沈利相视一笑，我突然想耍耍某人。
　　“沈利宝贝！吃饭了！”我故意大声喊着，我和沈利的默契不用言语他就知道了。也故意说“是！谢谢小羽宝贝！”
　　楚班长对我们的一唱一和弄的有点懵！
　　“喂！你谢他什么？是我打的饭！你们都没谢我呢！”楚班长也知道我和沈利会这样相互的叫，但是表情还是有点不对。真好玩！
　　我们两也不和他说话，拿着饭就开始吃！
　　从来没见过这么可爱的表情，应该是被我打败了！
　　“喂！你们俩唱的哪出啊！？我回来后就不对劲！”他还是挂不住了。
　　我和沈利相互看了下，齐声说“谢谢楚班长！”
　　继续吃！
　　他还是懵的！他估计也不知道要说什么了，就眼巴巴的看我们吃饭。样子可笑极了！
　　
　　127，
　　“喂！你不回部队去了吗？这么晚了还在这呆着？”很晚了，楚班长还没走？
　　“谁说我要走？今天我就住这了！”他的笑怪怪的。
　　我有点搞不清楚状况了，他住这？那个班长不会说的吗？
　　“别人回来会说的啦！我才第一天来，就带个人回来。这是怎么回事嘛？”我发现我挺白痴的！
　　沈利在一旁笑的很欢，他也笑的很欢！什么情况？
　　“干什么啊？你们两个？我说的是实话啊！”更白痴了。
　　“他就是那个班长！”沈利说完笑的更欢了。
　　“什么？”我白痴到不相信了。
　　真的假的？他怎么会来政治处？他来政治处干嘛？不至于吧！
　　“我就是啊！快叫班长好！”笑的真难看！！！！
　　“你们俩耍我！”白痴终于醒悟！
　　白痴被人耍！感觉真不好！
　　真丢人！还好都是自己人！
　　“楚班长已经来回跑了一个多月了，也是这几天才调过来的！”沈利开始解释。
　　“原来那几天你忙得天天往外跑就是干这事啊？”我还是惊讶！
　　楚班长点点头。（我为什么一直叫他楚班长呢！我现在解释一下，习惯了！到现在我还是叫他楚班长！）
　　“那你怎么不告诉我？”
　　“想给你个惊喜呗！”他还在笑！
　　“喜倒没有！就是惊到了！”我白了他一眼。
　　“好了啦！别斗气了！我们出去喝酒！赶在熄灯前回来就好了！到现在还没和你喝过酒呢！”沈利跑出来解围！
　　看在沈利的面子上就不和他计较了，其实也没什么好计较的。
　　三个人溜出大院，找家小店，要‘不醉不归’！
　　




38

38、同居？！ ... 
 
 
　　128，
　　说是不醉不归，但是我们心里都有底，所以配合着自己的酒量。
　　酒桌上，和沈利配合默契不减，又是喝交杯酒又是打打闹闹。
　　故意的。
　　但是我也没看出来楚班长他有什么不高兴，至少表情上还是很开心的。
　　楚班长的酒量好像不是很好，而我和沈利联合灌他酒，他也没辙。
　　可能到最后那两位都有点微醺，我还一直保持清醒。
　　楚班长一直搂着我，就是不撒手。我推开他好几次。
　　虽然沈利知道我们的事，但是这店里还有其他人呢！
　　而沈利最后很大声说的一句话，听得更让我心惊肉跳。他说“楚孟扬！我把小羽就交给你了！如果你要欺负他，就算你是班长，我也饶不了你！”真熟悉的对白，电视里常说。
　　可是现在是在公众场合里，他沈利说完这句话，所有客人都看超我们桌看过来，眼神怪怪的。
　　拜托！耍什么酒疯呢！
　　而楚班长也很配合的说了句“我要是欺负他……我跟他姓！”
　　跟我姓？那还不是一样？！
　　天呐！谁来救救我！真想把这两个疯子给丢在这直接回去！
　　就这么点酒就成这样了，怎么混的啊！
　　他俩笑的那叫一个欢啊！我却很尴尬！所有人都看着我们三个疯子！不对！两个！
　　
　　129，
　　他俩故意的！
　　回去的路上他们走的是直线，还不用我扶。搞什么？
　　回到宿舍，那人就往我床上一躺，死活拉不起来。
　　到底是真的还是假的？真醉了？
　　算了！看在你伺候过我的份上我也伺候一次你好了！
　　打了盆热水，给他擦擦脸。
　　脸真红，还带着微笑，这人！
　　擦到他的脖子的时候他突然拉住我的手，往他怀里一拽，没有防备就倒了下去，他笑着。
　　“干嘛！给你擦脸呢！”我有点气愤
　　“抱抱自己老婆不行啊！”他用力的抱着我，笑的那么甜。
　　“谁是你老婆！放手，我起来！”我想挣脱。
　　“老婆！亲一下！”他说着就把嘴嘟了起来，样子怎么那么可爱呢？
　　“亲一下你就放我起来？！”谈条件。
　　“嗯！”他点点头。
　　好吧！关键时候还是得牺牲一下色相！
　　“你先放开我呀！”抱的那么紧怎么亲！
　　我站了起来，他平躺在床上，把双臂张开。样子真搞笑，就像是要等着我糟蹋一样。俯□，在他嘴上深深的一吻。
　　“满足了吧！”他笑的很害羞。
　　我接着去脱他的鞋，不洗脚就想上床！
　　当我把他叫泡到水里的时候他一下坐了起来，把我吓到了。我试试水温，不凉也不烫啊。
　　“你中邪了？”我有点不解他的反应。
　　他摇摇头！没有中邪，那就继续帮他洗脚呗！
　　“你是除了我妈，第一个帮我洗脚的人！”他淡淡的说。
　　我还以为什么呢！不就洗个脚吗？至于反应这么大吗？
　　“拜托！你也是除了我妈第一个那样伺候过我的人！”我没有看他，继续帮他搓脚。
　　“老婆！”
　　“嗯？”靠！我干嘛要答应！
　　“我爱你！”干嘛这么深情。
　　“我知道！”我就不能说我也爱你吗？帮他擦好脚我接着说“好了！回你床上睡吧！”
　　“不！我要和你睡！”突然变成小孩子了。
　　“乖啦！回床上睡！要不我就睡你床上了！”我连哄带骗的。
　　他突然笑的有点贼，说“你是不是怕我对你做什么？”
　　呃……命中率真高！猜对了！
　　突然觉得脸好烫！“哪有！我是……我是……”我要说什么？快！找个理由出来！
　　“放心好了，我不会动你的！我又不是禽兽！”他笑着拉着我的手说。
　　“那谁知道！”我小声的嘟咙着。
　　“老婆！放心好了！如果你不同意，我不会动你的！”
　　他的表情看起来很真诚！姑且就信他好了！
　　关灯！睡觉！
　　
　　130，
　　当一个人的思想很污秽的时候，就觉得天下所有人都和自己一样污秽。
　　当一个人的思想纯洁到洁白无暇时，那他就不是人！
　　为了防止他晚上突然袭击，我强忍住瞌睡虫的轮番轰炸，一定要等他睡熟了我再睡。
　　他就一直抱着我，紧的让我踹不过气来。
　　不知不觉的还是睡着了。
　　当起床号响起的时候，我竟然发现他没动过我！靠！我干嘛用‘竟然’这个词！？
　　禽兽不如！难道我就那么吸引力吗？
　　我发现我的想法挺变态的，人家要是动了我，我会说他是禽兽。人家没动我，我却说他禽兽不如！
　　真想抽自己一下！
　　起床！洗漱！
　　“喂！起床了！把我被子叠了！”我洗漱完了他还在睡，一脚踹到他屁股上。
　　他还睡眼朦胧的，揉揉眼睛说“温柔点不行啊！”
　　“要出操不？”我第一天来不知道。
　　“废话！意思一下就好了！”
　　“小羽！出操了！”沈利的声音从门口传来。
　　当沈利看见某人在我床上睡着时，那表情！思想真龌龊！
　　“你思想别那么污秽！”我看出来了。
　　“我又没说什么！”沈利坏笑着。
　　“你没说什么，但是你想什么了！我郑重的告诉你！没有！”我们各顾各的说，好像把某人当成空气了。
　　“你们在说什么有的没的？”他现在才开始慢慢爬起来！
　　“没什么！”我和沈利异口同声的说。
　　“我们先走！等他在这慢慢磨！”
　　我拿了武装带就和沈利跑了！
　　




39

39、第一天 ... 
 
 
　　131，
　　“报告！”中气十足。
　　“进来！”办公室的军官甲声音。
　　“楚羽扬！报到！”进门后不知道给谁报告，就站门口叫着！
　　有位年纪稍微长的干部把眼镜摘下来，看着我。
　　“你就是楚羽扬？”废话嘛！我刚刚报告过了！
　　“是！”
　　“听说你的画得过全国大赛的金奖？”这老头好这口！看他后面的字画就知道了！
　　“是！”其实我想谦虚点的。但是不知道怎么回答！
　　“这幅【昭君出塞】是你画的？”说着它从抽屉里拿出卷轴，看卷轴的款式明显就是我表的！
　　“是！不过，这幅画怎么会在您这？”有点好奇，不是应该在楚班长那吗？
　　“呵呵，是小楚送给我的！小伙子！画工了得啊！我画了几十年的画还不及你的一半呀！”这么高评价？我靠！楚班长干嘛要把我的画送给这个老头子啊！气！
　　“不敢！不敢！”我真不会说客套的话。
　　“你的老师是谁？”这个和蔼的老头问这句显然我有点惊讶，全国那么多画家，他能认识几个啊？
　　“我师父是梁XX！”这老头听到这个名字突然站了起来！
　　“他啊！”老头有点激动！
　　“您认识他？”看他的样子肯定认识。
　　“何止认识！好了，不说这个了！那边那张桌子是你的！这里有些文件你先看看吧！”那老头很明显不想让办公室的另外两个干事以为我们有什么关系，于是绕开话题。
　　“我是这里处长，这位是王干事，这位是李干事！”他手指着那两个正在办公的干事，他们想我点点头，我就回个军礼给他们。礼貌吧！
　　“这位是楚孟扬的弟弟，小小楚！”处长笑了笑。
　　“好了，你先去看文件吧！不懂得问我或者那两个干事！”这老头挺和蔼的！
　　我坐到我的位置上就开始想，为什么处长没有自己的办公室呢？在同一个地方办公压力真大，这个问题值得思考一会！
　　看着文件，心里想着其他事！
　　这都是什么啊！看不懂！还是专心看文件好了！
　　
　　132，
　　一天的时间就这么浑浑噩噩的过去了，看文件看的我头都大了，我可不想以后变成处长那样秃头！
　　回到宿舍，楚班长不在，躺在床上就开始睡！
　　天呐！真累！我宁愿去训练！脑细胞真不知道死了多少！有空给它们烧纸！
　　不知道几点，沈利把我从周公那拉回来。
　　看来我来这了沈利有人玩了，毕竟军务处的孩子们总是会给人距离感，不想我们政治处，和蔼可亲。看我就知道了。
　　开着电视，我们俩探讨着剧情。
　　某人还没回来。
　　我突然想起来我还没吃饭呢！
　　“陪我吃饭去！我忘记吃饭了！”我的话让沈利叹为观止。
　　“世界上怎么会有你这样的人？吃饭都可以忘记？你什么时候把自己叫什么忘了那就更极品了！”我毫不怀疑他这句话的真实性，至少我差点忘记自己是谁了！
　　我拽着沈利往走，顺便还可以逛一下周边，熟悉一下地形。
　　“沈利，我有个问题问你！”吃饭的时候，突然想到的。
　　“说吧！”
　　“你为什么不会排斥我们？”很尖锐的问题。
　　沈利看了我很久，在缓缓回答“其实我一直都很排斥，但是，你是我兄弟。我也挣扎了很久，就为了这样一件和自己不相干的事，而失去一个兄弟，不值得！何况你们俩个又挺帅，看起来也没那么糟糕！你们俩和我想想中的……不一样！”他应该是想说同性恋。
　　“谢谢！……谢谢你的诚实回答！”突然被沈利感动的不知道说什么好。
　　沈利很了解我在想什么，所以他也就不再提这些事了。我也不想让沈利觉得很怪异，所以在他面前尽量的正常一点！
　　




40

40、上天山 ... 
 
 
　　133，
　　“小小楚！明天陪我上趟天山！”
　　处长在办公室里突然说，去天山干什么？滑雪？看风景？没有多问为什么就回答“是！”
　　“军区要举办书画比赛，明天去天山采风。我们比比看谁能得奖!”处长笑的很让人舒服。
　　我该说什么呢？我又不太会说客气的话！
　　这时另外一个干事说“当然是处长您啦！你在新疆这么多年，它的神韵您是最清楚的！小小楚他才来几天！都不知道天山什么样呢！”
　　嘿！这马屁拍的！
　　好吧！我就认了！谁叫‘官大一级压死人’呢！
　　回到宿舍准备明天要出行的东西，还好画板什么的都由处长提供。
　　“楚班长！处长画画怎么样啊？”
　　“那要看和谁比了！”他意味深长的说。
　　“何解？”不太明白。
　　“处长喜欢画画，但是半路出家，现在能画这么好也是练出来的，和天赋没有任何关系。你就不同了，你是天赋很棒！”他竟然毫不避讳的夸我。
　　“切！”被他夸得……我突然‘切’了一下。
　　“你‘切’什么？谁能比我老婆厉害！”他无耻的笑着过来抱我。
　　“他可是处长，你不知道，今天那个王干事马屁拍的呀……真是……不知道怎么形容！”他从背后抱着我，不停的摇啊！摇啊！摇啊！
　　“那人就那样，你管他干什么！明天穿多点，山上很冷！”他声音变的很温柔。
　　“你干嘛说话这样了？”我又在找抽。
　　他就在坏笑！
　　“别想！想都别想！我还没心理准备呢！”我突然觉得为什么这方面我就反应出奇的快呢！？
　　“你已经满十八了吧！”他好像要说什么。
　　“废话！肯定满了啊！”又开始白痴了。
　　“所以咯！我就不怕有人说我诱拐幼童了！”他在我耳边轻轻的说。
　　靠啊！幼童！
　　“幼童！！我发育的很正常好吧！”我承认！我白痴！
　　“那让我检查一下！”真变态的语气！
　　说着他就双手齐下，开始挠我痒痒，又要脱我衣服！
　　笑着反抗，累啊！打死我都不白痴了！
　　“小羽！”沈利的声音。
　　天呐！救星来了！
　　我连忙跑去开门，开门后就故意把沈利抱住了。沈利被我这一举动给弄懵了！
　　“幸好你来了！要不我就失身了！”我在沈利耳边小声说。
　　沈利听完马上笑出来了，又小声说“要不我先走？”
　　“敢！配合点！不然你就死定了！”我威胁的说完就松开沈利。
　　看某人的表情，那叫一个扫兴啊！
　　“打扰到你们了吗？”沈利故意的问某人。
　　“没有没有！来的正是时候！”说完某人不好意思的挠挠头。
　　我给沈利使了个眼色，意思是‘厉害！’。沈利也冲我挑挑眉，意思是‘小意思’。
　　沈利来找我没别的事，就是很无聊。找我们打牌！
　　我对牌类完全是白痴，一晚上都是我在输，天呐！
　　还是睡觉好！
　　
　　134，
　　天还没亮就被某人叫了起来，本来早就放弃了这种写生的习惯，突然有种回到小时候的感觉。
　　小时候，所有人都可以在双休日睡个天昏地暗的时候，我得比平常起的更早。跑去找师傅，然后师兄弟们一起去写生。
　　其实我不擅长画山水花草之类的，所以在师兄弟们专心写生的时候，我就在画他们。对！我擅长人物！
　　师傅的山水画的非常棒，所以在教我们的时候大多都只教山水，最后我以不去上课为要挟，师傅就不得不教我画仕女。正因为这样，我也成了我师父的骄傲，因为美协的人大多都知道我师父擅长的类型，却教出了一个擅长人物的孩子。不得了哇！
　　我自己夸自己呢！别介意！
　　被楚班长的车拖到山上，没有注意风景，一路睡过去的。
　　车到天池的时候天还是黑的，这怎么画！
　　何况天气那么冷，都不愿意下车。
　　可是处长下车溜达，我也必须下去。唉！命呐！
　　我这才发现，那两人都带了军大衣，就我没带。
　　我突然想起来，昨天某人给我说过要我带的，临走时太匆忙了，就没顾得上拿。
　　正在我愁着不想打开车门时，某人就把他的大衣递给了我。
　　“我可以在车上呆着，你去陪处长看看！”多好的人啊！他是想在车上睡觉吧！
　　我接过大衣穿上，大衣已经是暖和的了。
　　“处长！你想画什么？”我跑到处长身边。
　　“我在想个主题，不知道画什么！你有什么想法没？”处长他四处张望着，我想说这么黑那看的见啊！
　　“其实我不擅长画山水！”我实话实说。
　　处长瞪大了眼睛看着我！说“你师父的山水最厉害！你会不擅长山水？”处长对我师父真是太了解了。
　　我点点头。
　　“那你擅长什么？人物？”他看出来了！
　　我又点点头。
　　“哈哈，看你的工笔画的功底就知道了，人物线条那么流畅，虽然昭君只露出了一点发鬓，但是就那么一点发鬓你就可以把它画的丝丝入扣！还有身上的披风上的纹饰，复杂却不稠密。唉！我看我是老咯！现在的孩子真了不起啊！赶上了咯！”
　　他一下说了那么一大堆，和当初参赛时评委说的差不多。我就开始好奇他和我师父什么关系了。
　　“处长！您怎么认识我师父的？”
　　处长先看看我，浅浅的笑了笑说“我是你师父的师弟，就是你师叔！呵呵！”
　　我完全惊住了！天！他年龄比我师父大太多了吧！
　　“可是您好像比我师父年长！”呸！这是什么话！
　　处长摸了摸自己的头发说“我入门比你师父晚。”
　　我不知道该问些什么，有好多问题从脑袋里冒出来。
　　“处长！我帮你拿热水吧！”说着我就跑回车里。
　　回到车里的时候某人已经睡着了，不甘心。
　　“喂！处长的水在哪？”心真坏！
　　他睡眼朦胧的指了指水放的位置，我拿起水壶往他头上敲了一下。
　　我下手一般不会重的，但是这次我用了点力气，把他瞌睡虫全敲跑了。
　　“我在工作，你却和老周约会！”我一边倒水一边没好气的说。
　　他的手一直在揉我刚刚敲得地方，也没好气的说“你就不能温柔点啊！你又不和我那什么，我只能去找老周咯！”
　　“下流！思想真龌龊！”还那什么！
　　“拜托！我再怎么也是个血气方刚的男人好吧！我又不是你！……性冷淡！”他小声的说。
　　性冷淡？我靠！我性冷淡？！
　　“我性冷淡？靠！不和你说了！我去送水了！妈的！”
　　这是我第一次在他面前说脏字！靠！说我性冷淡！
　　




41

41、幼稚 ... 
 
 
　　135，
　　朝霞映雪，某人也该睡醒了。
　　处长只是看，并没有速写下来。
　　我想这就是传说中的照相记忆法吧！虽然我也有这项功能，但是只正对我喜欢的事物。
　　这老头在想什么呢？
　　我回到车里，不想理某人，拿了画板就走了，虽然看得出来他想对我说什么。
　　找个景色稍微好点的地方，坐下就开始动笔。
　　我说过，我画画的时候旁若无人。
　　不知道某人什么时候来到我旁边，但是当我看到他在旁边的时候，他已经冻的鼻子都红了，睫毛上都是霜！
　　“神经病啊你！这么冷！回车子里去！”我也很意外我怎么发现他的。
　　“你……终于……肯理我了？”他冷的直哆嗦。
　　“我什么时候不理你了？”死倔着。
　　“你……刚刚……一直……不理我！”还在哆嗦。
　　“拜托！我早给你讲过了，我画画的时候不会在意旁边发生了什么！看你冷的！回车里去吧！”我突然变温柔了。
　　“对不起！老……婆！我……不该说那些！别生……气了！”居然会认错！孺子可教也！
　　“谁老婆谁老公还不一定呢！别叫那么早！”不是说我性冷淡吗？哼！故意气死你！
　　“好了嘛！我……错了！”说着他用肩膀顶了一下我。
　　“好了！知道了！回去坐着吧！冻死了，我找谁哭去啊！”其实早就不生气了。
　　他‘嘿嘿’傻笑了两声，像只企鹅一样慢慢挪回去了。
　　这小子咋就那么可爱呢！
　　
　　136，
　　从没看过这么美得雪景，其实我早就没画了。
　　就画了个草稿装装样子，处长离我很远。
　　虽然很冷，但是被美景吸引自然也不会觉得太冷！
　　某人在给处长送吃的，然后走向我。
　　我装作没看见，继续欣赏我的美景。
　　他贴着我坐下，从怀里掏出面包和热水。
　　“要是此时就我们两个多好啊！”我不禁的感叹。
　　他好像被我说的这句话感动了，拿着面包和水楞在那了。
　　“干嘛？感动了？”
　　他机械的点点头，样子可爱极了。
　　“就这样都被感动了？你还真容易被感动！”我接过面包！
　　“不是！是因为你很少会对我说这样的话！”他故意往我边上又挤了挤。
　　“两个大男人，天天说这样的话，你不觉得很肉麻吗？”我说。
　　“如果是其他人我会觉得想吐，但是你说多少我都觉得很好听！听不腻！”他傻笑着。
　　“你想听呀？那我天天说！看不把你腻死！”
　　“好啊！那我心甘情愿！”他当着了。
　　本来哪句话是开玩笑的！
　　“你怎么不画了？”他看我好久没动笔了。
　　“没什么好画的，都在脑子里。我喜欢一气呵成！”我啃着面包。
　　“你知不知道，你画画的样子很迷人！”他好像有点不好意思了，头低下在玩雪。
　　“没发觉！我就觉得我挺傻的！”等你上套。
　　“怎么傻了？”上钩了！
　　“会爱上你呀！”我笑的快抽掉了。
　　“噢！你在这等着我呢！”他反应挺快的。他又接着说“爱上我怎么了？又不会掉快肉！何况我这么好的男人，行情好的很！”
　　听他说完，我就给他一个长久的鄙夷眼神！“行情！你行情多好啊！只有我这么笨！你再找个来看看啊！”
　　“嘿嘿！我看还是算了！我怕我老婆离开我会天天以泪洗面！”油！太油了！
　　“我才不会呢！我会放鞭炮祝贺一下！而且要放最大的！”我比划着。
　　这时他突然把他上次送我的戒指放在我面前，我愣住了！不由得摸摸胸前！
　　“怎么会在你这？”我抢过戒指。
　　“上次你要做手术，就帮你拿下来了！”他看我准备戴上又继续说“这戒指你是不是没仔细看过？”
　　我还真没仔细看！有什么特别吗？
　　我停止动作仔细翻看着戒指，在戒指的内圈里刻着‘孟扬’两个字！
　　这孩子真有心！
　　我笑了笑就继续戴上了！
　　然后他又从他的衣服里也掏出一个一模一样的戒指，只是稍微大点。
　　“我这个和你的一样，里面的字是‘羽扬’！”
　　“你不会是想把我一辈子就和你锁在一起吧？”我开玩笑说。
　　他很认真的点点头。我很感动！
　　只能说，当时我们都太天真了！
　　




42

42、神经病 ... 
 
 
　　137，
　　“给你讲个连我自己都不信的故事吧！”
　　我望着雪山，突然想起了我家人给我讲的一个离谱的故事。
　　“在我刚生下来一百天的时候，我奶奶抱我在院子里晒太阳。有个算命的就跑过来死活要给我算命，我奶奶大学文化，当然不会信。可是那个算命的说不要钱，所以算算也无妨。反正我奶奶讲的时候没有说其他的内容，只是有一个内容记住了。
　　那个算命的说我是楚霸王投胎，上辈子血腥沾的太多，这辈子就变的很温顺。可是你想啊！那时我才一百天，谁都不会知道我长大后会是什么样。所以就没在意。
　　可是就在我七岁那年，我爹妈带我去一个庙里，庙外面也有很多算命的。有个老头也是非要拉着我算，又是不要钱的。结果，那个老头的说的和我一百天时候那个算命的说的是一模一样。就这样，我们家人完全就信了两个算命的鬼话。七岁就把我名字给改了，以前我也不叫‘楚羽扬’叫‘楚孟卓’。
　　我的性格也朝着那两个半仙的方向在走，那两个半仙还说，我会为一个人而改变一生，也会为一个‘情’字所困。
　　是不是挺离谱的？”
　　我转头问他。
　　他好像听的挺着迷的，这个故事很动听吗？
　　“你？……楚霸王？……项羽？”那眼神，不知道怎么形容。
　　“我都说了，连我自己都不信。我只是没话找话说，别太当真。”我笑了笑。
　　说也奇怪，其实上高中时有篇课文叫《鸿门宴》，当时学这篇课文的时候，韩信形容项羽是‘妇人之仁’。当时在课堂上就开始和老师辩论起来。结果就为这个事，老师专门用了一节课时间，开了个辩论会。两方同学唇枪舌战的不可开交。结果我用韩信乃是刘邦之人，用他口里的话来形容项羽主观意识太强，不可采信，而结束这场辩论。
　　“其实我们祖上也不姓楚，我们家族谱里有写，但是内容我也差不多忘了。好像是我的老祖宗是楚国的大将，后来楚被汉灭，他们就改了国姓以求纪念。”他很认真的说。
　　我开始怀疑，难道这就是我们命运里潜在的联系吗？不可能吧！
　　虽然我在部队，但我不是无神论者。从小我就喜欢神学，神秘学，我记得上初中的时候我的理想就是当一民神父！想想当初的想法太搞笑了，因为我也不信基督，但是就是喜欢研究。为此我把《神曲》不知道看了多少遍。
　　孩子总是有梦的，但是梦总会醒的。所以我醒了，不再研究这些东西了。
　　“你不会是想说，我们俩冥冥之中是有联系的吧？”我开玩笑的说。
　　“那我就不知道了，因为我不信命！也不信教！我唯一的信仰就是部队！”呃……我该说点什么？这个信仰实在让我不知道怎么接下面的话了！
　　“来！你坐好，我帮你画个像！”终于找到一个可以岔开的话题。
　　我喜欢画人物，但是我不擅长素描。素描太过写实，我喜欢中国画里的‘意’！
　　
　　138，
　　一个唯物主义，一个唯心主义。
　　我理想，他现实。
　　如果当理想照进现实，我们俩就是完美的结合。
　　处长的画让我看，要我怎么说呢？
　　说好还是说坏？说真的，他的画脱离了中国画写意的本质。
　　所以我乱说了一通，总的说就也算是拍马屁。
　　我不太会拍马屁，总觉得太那什么了！
　　等到要评选时，我的画才拿出来。
　　“【天山雪夜】真好听的名字，我一直以为你会画朝霞刚出来的天池！”这是处长的话。
　　说真的，我只是觉得夜晚的天山比较容易画而已，并没有想太多。因为只需要墨来处理就好了。
　　其实他没注意到，这幅图上有两个小人。如果不仔细看，根本看不出来！
　　我没有给任何人说，包括某人！
　　“楚国故里意相逢，梦里千山云飞扬。荆歌戎马天山去，芊萝雪羽亦飘扬。”处长反复的念着我在画上写的词。“什么意思？”他问我。
　　“呃……一时兴起写的，没什么意思！”其实里面藏了字，不能说。
　　看不出来就慢慢品味吧！
　　某人看到这个词的时候，一眼就看出来了。
　　可能只有我和他才能明白！
　　




43

43、初夜 ... 
 
 
　　139，
　　“老婆，你把我们俩的名字写在你的画上你就不怕被人发现吗？”他搂着我说。
　　“从我到这里开始，你就没回过你床上睡，你就不怕被人发现吗？”我跳过他的问题。
　　“那怎么会！我们在屋里，又没人看得见，可是你的画要在军区巡展的！……”我打断他说“军区多少人会认识你？你以为你是司令员？何况我也不是什么名人，谁会注意！”
　　我侧身把他也抱着，一只腿不小心放到他重要部位了，我还就是不挪开。
　　“你不要勾引我！你的腿！到时候……要是怎么样了，你可别怪我禽兽。就算是也是你勾引的！”他故意说。
　　“是吗？我还就不信了，我就放一下你还会欲火焚身不成？”继续勾引。
　　“你放就放好了！别来回蹭啊！”他开始有反应了。
　　我在偷笑，本来我是想把他欲望给勾引起来，然后我就睡觉，不理他了。
　　“你还蹭！你还蹭！”他估计有点火大了。
　　“好了！不蹭就不蹭了！我睡觉了！”故意转身装睡。
　　我估计他这时是极度的郁闷，算了！我已经有心理准备了，再说他也是个正常男人！
　　我转身看他在干吗。
　　月光映在他脸上，表情十分郁闷。
　　我突然坐起来！估计把他吓到了！
　　“你要干嘛？”
　　“嘿嘿！我不干嘛！”我奸笑着，慢慢朝他身上爬去。
　　“你想干嘛？”他应该不至于这么笨吧！看不出来我想干嘛吗？
　　“嘿嘿！我想……让你失身”我凑近他的嘴巴，说完就吻了上去。
　　神啊！到底是我失身还是他失身？！
　　我突然想起一件事！我停止动作，问他：
　　“要怎么做？”
　　天！我真不知道怎么做！当时我真的很单纯！不是扫兴！
　　
　　140，
　　“别说话！”他轻轻的说完继续吻着我。
　　好吧！不说话了！
　　夜，缠绵着。
　　我的嘴唇顺着他的下巴往下游走，这是人的本能吧！无师自通！
　　他急促的呼吸，快速起伏的胸膛。
　　身材也是那么好！
　　唉！天生就是一极品男人！
　　空气中弥漫着他身体的味道，快要窒息。
　　他轻轻在我耳边说“老婆，如果疼就说一声！我不想看你那么痛苦！”
　　我靠！这个时候说这个有屁用！
　　晚痛苦还不如早痛苦，废话那么多干嘛！
　　我爬到床上，牙齿紧紧的咬住被子！
　　天！让我死了吧！
　　我忍！我忍！我忍！
　　天呐！要死了！
　　我发誓！我他妈再也不做第二次了！
　　是谁他妈说的这是鱼水之欢！大骗子！
　　
　　141，
　　为了自己爱的人做出点牺牲应该是值得的。
　　到最后也不会有疼痛感了，慢慢也就适应了！
　　虽然此时我在想的问题和我们正在做的事完全不是一件，但是看他埋头苦干。也不忍让他扫兴！
　　“老婆！疼吗？”他轻轻的问。
　　“还好！要不你也试试？”我故意试他，如果真要我这么做，我还真不舍得。已经这么痛苦了，不想让他也痛！虽然痛并快乐着！
　　“如果你想的话！”他很认真的回答。
　　“算了！我不忍心！”我轻啄了一下他的唇。
　　“老婆！”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　虽然说男人在床上说的话不能信，但是他除外！我也除外！
　　我这回死了！死的很彻底！
　　我已经完全被他俘虏，彻底的成为他的人了。
　　“你的身体，你的灵魂，你的一切！从这一刻开始！已经完完全全是我的了！你有意见没？”他抱着我说。
　　“有！为什么就是你的了？我就不能临时开个小差？”我不甘心。
　　“想开小差啊！不可以！身体不行，灵魂更不行！”看他样子很认真。
　　“你这是绝对的垄断！你把我这样一个人见人爱的孩子给彻底垄断了，小心有杀手来暗杀你！”我开玩笑的说。
　　“我可管不了那么多，我遇神杀神，遇佛杀佛！谁都不准打我老婆的主意！”说着把我搂的更紧了。
　　“我又不是个宝贝，谁还会抢你的！”刚刚我自己说的。
　　“你就是我的宝！谁也不准抢，谁也抢不走！”他今天晚上是怎么了？老说这么肉麻的话！
　　“好了啦！没人和你抢，睡觉吧！累死了！”我准备推开他。
　　可是我看到他坏坏的笑着，好像又在动歪脑筋！
　　有这么饥渴吗？又来！？
　　天呐！谁说的！是谁他妈刚说打死不做第二次了！
　　靠！反正都死过了！也不怕死第二次了！
　　我不怕！来吧！
　　




44

44、腿软 ... 
 
 
　　142，
　　“小小楚！你今天怎么了？那么没精神！”处长的声音。
　　“没事处长！昨晚没休息好！”我能说实话吗？
　　“晚上出去当小偷了吗？怎么不早点休息！”干嘛要一直问，这老头真八卦！
　　“呃……昨天晚上我想到我的画要拿到军区巡展有点兴奋！”越来越会说谎了，脸不红心不跳的！
　　“呵呵，我看这次你肯定又是个大奖！”他拿下眼镜，估计是准备和我长聊！
　　“处长，您太抬举我了，您画的也不错啊！何况部队里藏龙卧虎的人多了去了，就像我们新兵连二排的有个战友他的画也不错啊！”我还真客气！
　　“我的画和你的差远了，简直就不是个档次，我完全没想到你会画雪夜。看来人老了，脑子也不好使了！”处长春风般的微笑着。
　　“处长，其实你的画工一点都不差，只是你的画太写实了，中国画在于写意。抓住那个意境，就可以画出来了。不管好不好，只要表达了自己体会的意境，那就是你的东西！……”我突然想到，他是我师父的师弟，需要我教他吗？于是接着说“对不起！处长，我没有不敬的意思，只是说说我的想法而已！”
　　我看到其他两个干事的脸比皮蛋还要臭，可是处长却笑起来说“小小楚，你说的很对啊！学了这么多年画，一直抓不住那个‘意’字。你来看看我这幅画！”说着处长拿出了一幅还没装裱的画出来。
　　当我离开座位准备过去的时候，突然腿软了一下。还好扶住了桌子！
　　靠！怎么会这样？
　　“你怎么了？”处长关心的问。
　　“不知道，就突然腿软了一下！”我真不知道！
　　那两个干事笑了笑其中一个说“昨晚是不是干什么坏事去了？腿都软了！部队晚上不能出门的你不知道吗？”
　　我靠！这是什么事啊！我是干坏事了，但是我没动啊！
　　“王干事，这话让你说的！我晚上要是出门，警卫排的能不知道吗？他们肯定会上报的嘛！再说楚班长和我同屋，他可以作证的嘛！”是的，他可以作证我们俩做过什么！
　　“好了！你们别说了！小小楚，要不要回去休息一下？”处长对我还是挺好的！
　　“不用了，我没事！可能是昨天上天山腿有点冻到了，何况之前受过重伤！”我给自己找的理由挺合理的。
　　“那好吧！你就不用过来了，画以后再看吧！”说着他准备把画收起来。
　　“没事！我没事的！”我边说边走过去！
　　唉！这两个干事看我不顺眼吗？我又没惹到他们，干嘛要这么说？
　　还是我抢了主子的风头？
　　看来以后要收敛点了，毕竟在一个办公室。要和谐！
　　
　　143，
　　我终于知道了，□做的事情会腿软！
　　“今天你害死我了！害我在办公室丢死人了！”我一回到宿舍就埋怨着。
　　“怎么了？”他不解。
　　“今天在办公室，当着他们的面腿突然软了一下！还好扶住了！老王还说我晚上干坏事了！靠！我哪有！”我义愤填膺的说着，他听完后却笑的快抽过去了。
　　“谁说你没干坏事？昨晚谁和我那什么来着？我腿都没软，你倒软了！笑死我了！”他又开始笑！笑的如此难看！
　　“靠！还不是你干的！要不是你……我能丢人吗？”我发现我讨论这事，我永远占下峰！
　　“老婆！你昨晚是不是太舒服了！要不要今天再来呀！”边搂着我边用挑逗的口吻说，烦他这副表情！
　　“死去！你舒服才对！老子一正常男的，被你……那什么了！能舒服吗！”我真有点气了！
　　“好了啦！老婆，我错了！别生气了！大不了今天就不做……爱做的事情咯！”他讨好着说。
　　“拜托！你真是禽兽！下半身动物！每天就想的这事！”本来还有更多词语，但是发现骂不出口！
　　“我禽兽总比禽兽不如好吧！我看着你没感觉你就会高兴了？”他开始纠结了。
　　我突然想到个问题，于是很认真的问“为什么做……爱做的事情，腿会软呢？”我又开始跳跃了。
　　他显然还没反应过来，一下被我问楞住了五秒钟，突然笑起来说“哎！老婆！你太可爱了！思想跳跃的也太快了吧！怎么什么都喜欢问为什么？”
　　我的脑袋此刻还在研究这个问题“你知不知道嘛？”还是很认真的问。
　　他摇摇头！他也不知道！
　　“那我去问问沈利！你在这里看电视啊！乖啊！我去问问他！”说着就一溜烟的跑了！
　　估计这时的他站在原地，脑袋上有一大堆的问号吧！
　　其实，我是不想为那种小事吵起来！
　　思想跳跃点，是有好处的！
　　
　　144，
　　两个人生活在一起久了，也就慢慢平淡下来。
　　更何况人是在部队，单调但不乏味。
　　至少每天又不同的文件要处理，不同的宣传要做，不同的部队要跑。
　　而我的【天山雪夜】也得了画展一等奖，这次评选的时间有长了点。
　　所以，这件事也对单调的生活开始有点小小的变化。
　　我和楚班长过着平淡的日子，就这样一年过去了。
　　第二年，要考虑的东西很多。
　　比如，是否还留部队。
　　我的想法是肯定的，因为楚班长已经转二期了，如果一旦我回去了，后果不敢想！
　　再比如，我是否考军校。
　　这是留部队的另一条捷径，把握还是挺大的。但是一旦考上，我就必须离开这里两年时间。
　　虽然日子一天天的过，但是头疼的事情还是得考虑！
　　




45

45、决定 ... 
 
 
　　145，
　　“现在开始投票！”我坐在宿舍中央！
　　“我赞成你考军校！”楚班长说。
　　“请你给出可以说服我的理由先！”我正儿八经的问，沈利的目光也投向了楚班长。
　　他站了起来说“第一，有前途！第二，毕业后可以回原所在部队！第三，可以考到XX陆院乌鲁木齐分院。至少我……们可以去看你！”他还不知道沈利早就知道我们的事了，所以后面还加了个‘们’！
　　“说的有道理，沈利你来说！”我转向沈利。
　　“OK！我赞成楚班长的意见，但是我建议你附加套士官，这样双保险！”他说的没错！都可以采纳！
　　“那好！沈利你呢？是留还是考军校？”我的问题解决了，该他的了！
　　“和你一样咯！说不定还成了同学呢！”沈利笑着。
　　“喂！你们俩是不是把我忘了！”某人有点吃醋了，他一直对我和沈利的关系有点不理解。因为我们关系太亲密了，就差睡在一起了！
　　“怎么会把你忘了呢！亲爱的！”我脱口而出，他听到这句话面部表情突然僵硬了，冲我使眼色，意思是‘沈利还在旁边呢！’
　　我跑到沈利旁边，把沈利一搂说“我们家沈利宝贝知道我们的关系已经有一年了！”
　　我和沈利笑的很欢，某人应该有点尴尬吧！
　　“宝贝啊！这位同志呢！一直怀疑我们之间的关系！所以你就当他面说我们什么关系！”我把某人的心事给说出来了，他脸的颜色一下变了好几种。真可爱！估计他尴尬的想自杀了！
　　沈利把我腰一搂说“这是我兄弟！也是我宝贝！”我和沈利笑的快抽过去了。
　　“这回你放心了？不会再问我那些无聊的问题了吧？”我问他。
　　“好吧！你们俩合伙耍我！沈利，你先回避一下，我先教训一下他！”某人想找台阶下！
　　“OK！那你们小两口先忙着，我先回去咯！”沈利怎么突然变的这么听话！我连忙叫住他“喂！沈利！别走啊！你走了，我就死定了！”
　　沈利回头给我个洞若观火的表情说“你们慢慢玩！我撤了！”说着门关上了！
　　突然感觉背后凉气逼人！
　　天呐！有人色魔上身了！！
　　
　　146，
　　一阵翻云覆雨后，我习惯的枕在他的胸口，听着他的心跳声。
　　熟悉的味道让人很安心。
　　“你说，如果我们分开了会怎样？”说实话，我是想到哪说到哪。
　　“你指的分开是分手还是什么？”他均匀的呼吸着。
　　“分手！”我淡淡的说。
　　“真要说吗？”我看不清他的表情。
　　“嗯！”
　　“我不知道，我从没想过！”
　　“那如果你开小差或者我开小差了呢？”我就是属于打破砂锅问到底，还问砂锅在哪里的人！
　　“我说过，你的一切都是我的。我不允许别人动你，我也不会开小差。我有这么好的一个老婆为什么要开小差！”这人有点固执！
　　“现在你放心我和沈利的关系了吧？”又跳到另一个话题。
　　“他是什么时候知道的？你怎么都没告诉过我？”他摸了一下我的脸。
　　“那次我出院，部队门口，你第一次吻我的时候。他就看到了！只是不想说而已。”我的手在他肚脐上画着圈。
　　“但是，我总觉得沈利看你的眼神不对！”
　　“你以为谁都是你啊！我和他是兄弟！不可能有什么的！何况我已经有你了！有你就足够了！”
　　“老婆！你从来没叫过我老公！”他也开始跳了！
　　“别想！打死我都叫不出来！”我立马准备转身。
　　“好啦！不叫就不叫了！我又没逼你！”他把我搂紧，阻止我转身。
　　“我要亲一下！”我神经有点不对，我说完他就很乖的低头亲了一下。
　　“你嘴唇吻起来很舒服！”我继续说，没觉得有什么不对。
　　“还有更舒服的呢！”气氛不对了！OO你个XX！
　　我干嘛要亲啊！
　　算了！就这样吧！早就习惯了！
　　




46

46、考学 ... 
 
 
　　147，
　　“处长，我想考学！”
　　“你想考学？你想学什么？”处长拿掉眼镜。
　　“我还不知道。”
　　“保送你去军艺怎么样？”天！军艺！我真想去！那是我做梦都想去的地方！但是不行！
　　“我想学点别的。”我很淡定的说。
　　“你难道不想去军艺吗？解放军头等艺术院校啊！”处长很惊讶的看着我。
　　“如果我真想学美术，我早就在地方考了！”估计我说出这番话，处长也会想想。
　　“是啊！那你想学什么？”
　　“机要！”
　　“……”
　　处长绝对没想到我会想学机要！连我自己也不知道为什么会脱口而出！
　　“那好吧！我把你的名字已经报上去了！从现在开始你就好好复习吧！军区的活动你就不用参加了！”处长人真的不错！
　　“谢谢！处长！”我很真诚的！
　　“看来我们办公室又要走出个军官了！”某干事笑着说。
　　“是啊！小小楚你可要加油啊！”另一个某干事说。
　　“谢谢！”我回到自己的座位上。
　　军校难考吗？
　　从现在开始我就要死读书，读死书了！
　　
　　148，
　　时间已经很紧了，我得抓紧复习了。
　　我和沈利开始结伴复习，两个人的力量比一个人的要大。
　　所以大部分时间变成了，沈利在我们宿舍一起复习。
　　而这个时候某人就躺在床上，频繁的换着电视台。他很无聊，某些方面也快长草了。
　　自从我开始复习，他都没怎么动我。他知道，突击复习会非常累。毕竟丢掉书本已经很长时间了。
　　我文科好，沈利理科好。但是部队考学完全考理科，所以我派不上什么用场。
　　我化学和物理是出奇的差。上学时，我的班主任就说我是个偏才，偏科太厉害。化学物理数学的书本完全是新的，都可以留给下一届的学生用。
　　而我的历史地理语文的书本被我翻的烂烂的。班主任是化学老师，但是看在我特长的份上一直对我也是挺照顾的。呃……跑题了！
　　每次我和沈利复习完，某人就会抱着我，开始有点小小的撒娇。最后看我倔的跟个驴，就只有放弃了。
　　就这样从又一个冬天到了夏天。
　　在乌鲁木齐只有两种天气，一个冬天，一个夏天。
　　
　　149，
　　考试的前一天我不知道哪个神经不对，可能是很久没考过试的缘故，睡不着。
　　只能和某人□做的事，我估计某人肯定觉得我疯了，要不就是被鬼上身了。这也是半年来我第一次临幸他，一次又一次。天！我反正不累，不知道他累不累！
　　第二天考试的时候，我超常发挥。连我自己都没想过会这如此超常。
　　但看沈利的样子好像很沮丧，估计没发挥好吧！
　　某人一直说我的超常发挥是他的功劳，如果不是他头天晚上把他的全部都献给我，我就不会聚集两个人的智慧。这是某人不要脸说的话。
　　等到放榜，我高中！沈利落榜！
　　这个是我意料之外的事，但是沈利还是打心底里祝贺我，从他表情上看不出来一丝的不愉快！
　　因为高中的原因，很多手续要办，所以一直在忙。
　　请了一些人吃饭，那段时间喝的是有点高了。天天醉生梦死的。
　　某人看在眼里特别的心疼，每天陪我应酬，在旁边一直帮我挡酒。
　　唉！他酒量也不好，真是难为他了！
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　150，
　　所有人都请完了后，我该单独请沈利了。
　　那天没有什么预兆，还是在我们第一次喝酒的小店里，三个人这回穿着便装。
　　“沈利！谢谢你！”我举起酒杯敬沈利。
　　“都是兄弟，有什么好谢的！要说谢，我还得谢你呢！”沈利举起杯。
　　“我也不会说客套话！我先干为敬！”我一口闷，沈利也跟着一口闷下。
　　某人在旁边玩着碗里的菜，不知道在想什么。
　　“喂！你怎么了？出来喝酒，你玩菜干嘛？”我用胳膊顶了他一下。
　　“没事！就是想着你过一个月就要离开了，心里不舒服而已！”他还在玩菜。
　　“拜托！我又不是离开乌鲁木齐，不是还在吗！有什么好伤感的！我不在，还有沈利可以陪你嘛！”我给沈利使使眼色，沈利连忙说“对啊！小羽能给你的我差不多都能！除了某些方面！”我和沈利笑的那叫一个欢啊！
　　某人没有说话！白了我和沈利一眼，又继续玩他的菜去了。
　　“放心好啦！我不会移情别恋的！”我开玩笑说。
　　“你倒是敢！”他淡淡的说。
　　“哟！你说我不敢？”我就喜欢和他杠。
　　“你试试就知道了！”他望在菜，继续玩。
　　“是你叫我试的啊！到时候别生气！”我继续逗他。
　　“好了！你们别抬杠了！喝酒！”沈利解围举起酒杯。
　　一杯又一杯！一点一点的晕了。
　　最后我实在不行了，就趴在桌子上睡着了。
　　睡梦里听到有人喧哗，但是没有醒过来！睡的很死！
　　
　　151，
　　第二天醒来的时候某人不在房间里，这么早去哪了？
　　洗漱的时候听见警卫排的人在说昨晚有人打架，我不太喜欢听八卦，所以就没有多在意。
　　快到中午的时候某人回来了，他脸上挂着彩！怎么回事？昨晚有人打架，难道是他？
　　“你怎么搞的？脸上怎么了？”我一副特关心的样子。
　　他看了看我，没说话！
　　“你说话啊！”我有点急了。
　　他还是不说话。
　　“警卫排的人说昨晚有人打架，是不是你？”
　　他过了很长时间才点点头。
　　“跟谁打的？”
　　“你兄弟！”他很快的回答。
　　怎么回事？他们俩怎么打起来的？我靠！搞什么啊！
　　“你们俩搞什么啊！为什么会打起来的！我怎么一点都不知道！？”我已经被他们弄懵了。
　　“哼！你真不知道还是假不知道？”他表情怪怪的。
　　“你别阴阳怪气的说话！我要知道我还问你干嘛！”我火上来了。打架就算了！还和我兄弟打架！
　　他凝视着我，眼神怪怪的！让我心里毛毛的！很长时间！
　　“你不是说你和沈利没什么吗？”他那表情好像要吃人。
　　“是啊！本来就没什么啊！”
　　“昨天他乘我上厕所的时候吻了你！！！”他这句话说的声音不大，但是让我整个脑袋炸掉了！
　　“你说什么？！”我不相信！
　　“还需要我再说一遍吗？昨天你的兄弟吻了你！！！”他突然站了起来。
　　“……”
　　这到底是怎么回事？到底发生了什么！！！怎么会这样！
　　我好像丢了魂一样，退回到自己的床边坐下！
　　到底这是怎么了？怎么会发生这样的事？
　　“你不是说你和他是兄弟吗？为什么他会吻你？”他走到我身边开始逼问我。
　　“我他妈谁知道啊！你问我！我问谁去啊！昨天晚上我喝醉了你又不是不知道！”我突然吼了一句。
　　是的！我被逼的！我最讨厌别人拿一件我不知道的事一直逼问我！
　　“好！你不知道！？从一开始谁说他和他的兄弟没什么！是单纯的！如果我上厕所晚出来点我就看不到那一幕！我就被你一直蒙在鼓里！”他也很激动！
　　“你这话什么意思？”我开始有厌恶的眼神瞪着他。
　　“你心里清楚！”
　　“我他妈不清楚！！！”我用力拍了一下桌子站了起来！
　　我已经解释过了，我不想再解释了！他竟然把我想的那么肮脏！我开始怀疑我是不是看错人了！
　　沉默！沉默！无限的沉默！
　　
　　152，
　　“楚孟扬！我给你最后说一次！和你在一起之前，我是干净的！在一起以后，我依然是干净的！如果你硬要把我想的那么肮脏的话！那可以！我不会再跟你解释什么了！就当我瞎了眼！看错了人！”
　　我说完摔门就走了！
　　我要去哪里？
　　我一个人在院子里乱晃，脑子里很乱。
　　努力的想记起昨天晚上的事，但是一点印象都没有了！
　　我跑到办公室坐着，真的想弄明白到底怎么回事！
　　“小小楚！你在啊！”处长的声音，他刚进来。
　　我站起来应了一声就坐下了。
　　“怎么了？看你像丢了魂似的！为了昨天晚上小楚和小沈的事情吧！”处长竟然也知道了！靠！这叫什么事？！
　　“处长！你怎么知道的？”
　　“昨天晚上事闹的那么大，我能不知道？何况有两个是我们处的人！”处长表情严肃的说。
　　我不知道要说什么，处长就接着说“昨天你喝的不省人事，什么事情都不知道吧！他们俩处分肯定是要有的！公开在地方滋事！影响很不好！还好没穿军装！要不然就得记大过了！”
　　“有那么严重吗？”我开始担心了。
　　“当然！本来处分也要给你的！后来那两个都把责任揽到自己身上了，所以你就逃过一劫了。要不你的军校就废了！”处长的话，说的我心惊肉跳的！
　　“到底他们俩发生了什么？处长你知道吗？”我试探性的问。
　　“他们俩也没太说明白！你都不清楚，我哪能知道啊！”处长的话让我放心很多。
　　“处长，军务处现在有人吗？”我问。
　　“有！沈利就在里面写检查呢！”处长知道我要问什么。
　　“那我去看一下他！”说完我就出去了。
　　见到沈利我要问什么呢？还是装作不知道！？
　　好吧！先装傻好了！得先把事情搞清楚再说！
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　153，
　　到了军务处，沈利在写东西。脸上也都是伤！
　　昨晚的战斗一定很激烈！
　　“沈利！”我轻轻的叫了一声。
　　他看了我一眼，又低下头继续写东西。
　　“你能出来一下吗？”
　　沈利先停了几秒，最后放下笔走出来。看他表情很不自然！
　　我们俩没有任何言语的走到办公楼的后面的花园坐下。
　　“昨晚到底发生什么事了？”我打破沉默。
　　“楚孟扬没跟你说？”他低着头。
　　“我想听你说！”回避问题。
　　沉默！又是沉默！
　　“没事！不关你的事！”他站起来想走。
　　“我们还是兄弟吧！？”我突然丢的这句，沈利站住了。
　　“我不知道！如果你还能把我当兄弟的话！”他没有回头看我。
　　“我一直把你当我最好的兄弟！不管以前现在还是将来！”
　　“我怕你是看错人了！”他声音开始变小了。
　　“我没有看错人！不管发生了什么，你永远都是我兄弟！”我的心好痛！
　　“如果我配的话！”说完他就扬长而去了。
　　我一个人坐在花园里，阳光很刺眼。
　　眼泪默默的流了下来，这是怎么了？好好的怎么会成这样了？
　　
　　154，
　　“老婆，我错了！”某人的声音突然出现在身后。
　　我擦了擦眼泪，没有看他，更不想说话！
　　“刚刚你和沈利说话，我都听见了！”他的声音出奇的温柔。
　　“听到了？你高兴了？这不是你一直想要的吗？”我不是故意要这么说的。
　　“不是！昨晚看见沈利偷偷吻你的时候我脑袋都炸了……”他想解释。
　　“够了！从一开始你就不相信我！你对我起码的信任都没有！如果你刚刚听到是另外一番话，你还会认错吗？你不会！我给你说过多少次！我一直把沈利当兄弟！你却一直不相信我！是他吻我！我没有吻他！何况我根本不知道！难道你忘了你中午的那副得理不饶人的嘴脸了吗？我真怀疑我是不是看错人了！一个正常男人不做！怎么会爱上你！”
　　“……”他变沉默，我却不知道该如何说下去了。我是真的爱眼前的这个男人，再理智的人也会被愤怒冲昏头。
　　“不知道说什么了，是吧！那好！我走了！”我说完就回办公楼了。
　　上楼的时候我看见他还站在原地。
　　为什么就不追我呢？追上我，我马上原谅你！
　　可是他没有！难道我们就这样完了吗？
　　
　　155，
　　上楼的时候胸前的戒指在不停的摆动，让我感觉心烦。
　　于是取了下来，坐在自己的位置上，一直翻看着戒指！上面的两个字非常刺眼！
　　我的心怎么会这么痛！痛到快要窒息！
　　天呐！谁来救救我啊！
　　我马上要失去两个重要的人了！怎么就没人出来救驾呢！？
　　晚上如果他再道歉的话，我就原谅他！
　　我开始后悔下午对他说那样的话了，本来就没多大的事！
　　我怎么那么喜欢自己开导自己呢？
　　他难道还站在哪吗？他应该没有那么傻吧！
　　就这样垂头顿足的想了几个小时。
　　快到下班的时间办公室的电话响了，处长接了电话。
　　我还在想我的事，突然处长站起来说了句“好！我马上来！”就把电话挂了！
　　他拿起来外套的同时拍了我一下，说“别忙了！快走！你哥出事了！”
　　我脑袋‘嗡’的一下，一片空白！
　　“怎么回事？出什么事了？”我立马站起来跟着处长跑出去。
　　“到车上说！快点！”处长边跑边说。
　　办公楼下已经有车等着我们了，上了车处长就说“你哥出车祸了，现在在总医院。”
　　天！什么情况？车祸？不可能啊！他下午不是还在院子里吗？何况处长没有出车任务啊！
　　“您下午没出去啊！他怎么会出车祸呢？”我有点语无伦次了。
　　“我要他去办点事，这小子一点不让人省心，一点事就给我弄个车祸！”处长满脸愁容。
　　如果真要出了大事故，处长也是有责任的。所以处长这样说是没错的。
　　我现在关心的是他到底怎么样了！我不敢想！也不能想！
　　上帝、阿弥陀佛、圣母玛利亚、还有真神阿拉千万保佑他没事！
　　
　　156，
　　这也太戏剧化了吧！
　　天呐！不要在玩我了！我心脏承受能力有限！
　　去往总医院的路上我的心都快停止跳动了，一直在后悔下午给他说的话。
　　到了急诊室，有两个警察在外面站着。
　　看见我们来，两个警察直接找到处长说话。
　　我脑袋一片空白，所以根本没听见他们讲什么。
　　过了不长时间，急诊室的门开了，某人从里面走出来。我愣住了，他也楞住了。
　　不是车祸吗？怎么一点事没有？
　　我呸！还好没事！
　　“你搞什么啊？”我靠近他小声的说。
　　他没说话，左手扶着右手手肘，估计是伤到了。一副失魂落魄的表情，样子看起来可怜兮兮的。
　　“伤到哪里没？”我看他不说话，接着问。
　　他把手肘抬起来，示意我就这里伤到了！
　　“其他都没事？”他又摇摇头。
　　谢谢上帝、阿弥陀佛、玛利亚还有真神阿拉保佑！
　　“还好没事！你吓死我了！”我打了他一下！然后找了个位置瘫坐下来，总算松了口气。
　　他也在我旁边的位置上坐下，样子委屈的呀！
　　“对不起！我错了！”他看着地板小声的说。
　　“好了！你都上这出了，我还生什么气？过去就过去了！”我早就不生气了。
　　但是他怎么会出车祸呢？
　　“你怎么会出车祸的呢？伤到人没？”我关心的问。
　　“没伤到人！”他淡淡的说。
　　听到他说了这句话，我就安心多了。至少要处理的善后不会太多。
　　他刚刚跳过了我的一个问题，我也不想追问。处长肯定会告诉我的。
　　“那麻烦二位了！”就听到处长说完这句，把两个警察给送走了。
　　处长回头看了一眼我们说“还不准备走？想住在医院里？”说完就走了。
　　看来这老头生气了，后果一定很严重。
　　我望了某人一眼，拍拍他的背以示安慰！
　　可怜的孩子啊！昨晚刚打架，今天又出车祸。这处分可就大了！
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　157,
　　回到宿舍，躺在床上望着天花板想着今天一天发生的事。怎么那么离谱啊！
　　先是打架，后来车祸。这算哪门子事啊！怎么什么都让我赶上了？
　　沈利的举动，楚孟扬的飞醋，让我实在想不通。
　　让我最想不通的就是沈利干嘛要吻我！他明明知道我和某人的关系，他却在某人不在的时候吻我？动机是什么？我们不是兄弟吗？
　　为什么沈利吻我的时候某人会刚好看见？难道一切都是有预谋的？不可能啊！沈利这孩子这么实诚，怎么会做这种事！
　　“你在想什么？”某人的声音，但是我还在想自己的事，没有回答他。
　　过了一会，他那张面目全非的脸出现在我眼前。
　　他爬上床，抱着我。
　　“老婆！你还在生气啊？”有点撒娇的语气。
　　“没有！我在想事情！”
　　“想什么？”
　　“想你的脸为什么会从偶像剧变成恐怖片！”
　　“什么意思？”拜托，这么明白还要问？
　　“没什么意思！自己琢磨，我开始有点头绪了。别打扰我！”
　　“那你还是在生气！都不想理我！”他无辜的看着我。
　　我看了看他，拜托！好好的偶像剧，怎么就变成了恐怖片呢？我还是先不看好了！
　　“那好！我问你，你说沈利为什么会吻我？”我淡淡的说。
　　“那还用说！喜欢你呗！”他又要开始了。
　　“那我再问你！假如你是沈利，你明知道我和另外一个人在一起。你还会做这种事吗？”
　　他思考了一下说“那就不一定了，如果我是真喜欢你的话，我可能会！”
　　“OK！如果在做这件事前你有百分百的把握做了以后会连兄弟都没得做。你还会做吗？”我继续推理着。
　　“不会！”他很坚决的回答！
　　“那出于什么原因他会选择走这条路呢？”我又问。
　　“除非他放弃了和你的友情！”他很自然的回答。
　　谜底慢慢就要被我解开了！
　　“那好！最重要的问题！他为什么会放弃和我的友情呢？”我看着恐怖片！
　　他思索着，估计他想明白了！一副恍然大悟的表情，嘴巴张的大大的。然后看向我说“因为考学！”
　　“对！就是这个原因！”
　　有必要这样吗？难道我和沈利的友情就这么不值钱吗？
　　
　　158，
　　在经过我一番推理后，答案已经出现。而某人也更深刻的认识到自己的错误。
　　“老婆！我错了！都怪我当时被愤怒冲昏了头！”他一直在自责。
　　其实这也不怪他，只是沈利的这步棋走的太偏，让我都来不及防备。
　　如果是我看到了这幕，估计也会这样的！于是安慰他“如果是我看见别人吻了你，也会和你一样的！别看我现在冷静！那也是事后！”
　　理解！理解万岁！
　　他听了我刚刚的话后一直在笑，估计是因为我的言语里透露着在乎他的意思。
　　其实两个人在一起就是这样，有什么误会和矛盾是不能解决的呢？只要有一方停止，另一方也无从发作。
　　把问题剖析清楚，什么就都好说了！
　　只是现在，我最重要的问题是处理我和沈利之间的事。
　　我不想失去这个兄弟，因为他对我来说也很重要。
　　至于旁边的恐怖片，先让他反省一下再说吧！
　　“我发现你占有欲真的很强！”我突然说。
　　“是吗？”我点点头。
　　“那也只是对你！我说过，你是我的！谁都不准抢，谁也抢不走！”他自信满满的说。
　　“谁也抢不走？你就那么自信啊！”有鄙视的看着他。
　　“对！这点我还是很自信的！因为从你的眼神里看的出来，你有多爱我！”越来越不要脸了。
　　“你想太多了吧！”我故意打击他。
　　“你没看见今天你在医院里刚看见我时的眼神！整个眼睛里除了爱，就没别的了！”他笑着。
　　“你就得瑟吧！我睡觉了！”说完就把他抱住了，头埋向他的胸口。
　　昨天喝酒喝多了，今天又发生这么多事，真的很累。
　　他抱着我，我很快就安心的睡着了。
　　
　　159，
　　处分就在几天后下来了，让我没想到的是处长竟然把某人车祸的事给压了下来。
　　看来某人还真是招人喜欢。
　　这段时间完全没见到沈利，好像他永远是在躲着我一样。
　　听说沈利要套士官了，沈利的家庭条件我是太清楚不过了，他根本拿不出来钱去找‘关系’。如果之前没有这个处分，他是完全不用找‘关系’就可以留下的。可是这个处分简直要摧毁了他呆在部队里的所有想法。
　　在我从别人那听说了所有事后，我约过沈利几次，可是他都没有出来。
　　我叫某人去约沈利，他却答应了。
　　可能是经不起两个人的轮番轰炸吧！现在的某人对沈利没有任何的排斥想法，只是觉得我想做的事是有意义的。
　　我们约到了军区旁边新开的一家酒店，某人没有来。
　　当沈利看到我的时候先楞了一下，我以为他会走，但是他还是坐下了。
　　我点了一些沈利喜欢吃的菜，刚开始的气氛很尴尬。
　　“你为什么没有怪我？”沈利突然说。
　　“我为什么要怪你？”
　　“因为……”他欲言又止。
　　“过去的事都过去了，没什么好说的！来喝酒！”我真的是想换个话题。
　　“但是……”他的心结好像还解不开。“但是什么？不就吻了一下吗？要不我吻回去？算你还我的？”我开玩笑说。
　　沈利脸一下就红了，其实根本不是这个原因。我知道沈利是不会对我有其他想法的。
　　“这不就好了！来先喝酒！”我直接举起酒杯干了下去，沈利看我喝了也就干了下去。
　　连干了好几杯，我的想法是想让他放松。不要精神处在高度紧张状态。
　　等到酒过三巡，沈利也都放开了，我从兜里拿出早就封好的信封，里面是三千块。
　　我递到沈利面前，他先楞了一下，又看看我说“这是什么？”
　　“我走后就没人照应你了，你一定要把士官给我拿下！等我回来！”
　　他摸了摸信封，估计摸出来是钱了，马上推回来说“我不能要！我还不起！”
　　“没人叫你还！你是我兄弟！一辈子都是兄弟！如果你不套士官你回去干吗呢？你在部队里的前途比在地方上光明，做兄弟的只能帮你这么多！”我说的非常真诚。
　　但是看他样子还是不想要！于是我又说“就当我借你的！等你转士官后再慢慢还我！可以吧！？”说着我就把钱塞到他的手里。
　　沈利默不吭声，只是低着头。
　　“别感动了！来！喝酒！”我就怕别人感动！沈利他了解我，所以很配合的和我喝酒。
　　我没有提之前的所有事，至少我一辈子都不会去想了。
　　我只想这份友情能单纯点。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　160，
　　明天，我就要进学校了。
　　某人非常舍不得，从晚上回到宿舍他就抱着我，不让我收拾东西。
　　真像个孩子，平时在别人面前这么稳重一人，怎么在我面前就变成这样了呢？
　　“老婆，你明天走后我就会好长时间见不到你了。”他把我抱的紧紧的。
　　“你有空就去看不就好了，又不远。就在四医院旁边。”
　　“我知道啊！我怕我老去对你不好嘛！”他说的是实话。
　　“你就这么离不开我啊？”我故意的。
　　“嗯！不想离开你！要不我也不会费那么大周折调到这里来陪你！”
　　“你这么大能耐，那看你有没有能耐调到陆院去？”其实我是开玩笑的，我还真不想他去。
　　“这倒有点难度！”他还真想了想。
　　还好有难度，我可不想我到那他都到那。
　　“我走了，你可要老实点。不准……”我还没说完他就用嘴在我嘴上啄了一下说“放心好了！我不会的！”还是那迷人的微笑！
　　“谁知道会不会，我可是去两年！”我白了他一眼。
　　“是两年啊！但是从我们这到你学校，开车最多10分钟，走路最多30分钟。这么点距离，两年算什么？”他算的可真精！
　　“我不在了，你可要照顾一下沈利。他一个孩子在这边也不容易！”
　　“好了！知道了！”他想跳过沈利的话题。
　　“老婆！你明天就走了，是不是……可以……”他贼笑着。
　　“你怎么这么色啊？我认识你的时候觉得你挺正经的啊！”
　　“只对你色而已嘛！要是对其他人色，你不是完了！”他的脑袋在我身上蹭着。
　　“是啊！我走后你怎么解决呢？”我故意逗他。
　　“嗯……”他脸有点红了。
　　“不准用手！”我又补充！
　　“没事！有空我去找你！嘿嘿！”靠！他想的真周到。
　　“你脑袋里能不能想点健康的东西？”
　　“现在我不想！现在我就想……”色魔又上身了。
　　就随他去了，反正明天我就走了。
　　唉！要离开住了这么久的地方真有点不舍得。
　　两个人的宿舍，一张单人床。这个房间里都是我的记忆。
　　
　　161，
　　乌鲁木齐的夏天还是有点热的。
　　四医院是乌鲁木齐有名的精神病院，是个人都知道。
　　我每次从学校里打的出来的时候，都给出租车死机说四医院墙倒了，我偷偷跑出来的。而有些司机还真就信了。
　　因为我们出门是不能穿军装的，这是新疆军区的‘潜规则’。所以那些司机很容易相信我说的话。
　　出去不为别的，就为某人。
　　而我也从来不提前通知，都会给他惊喜。顺便看能不能抓到奸。
　　其实我对他挺放心的，不知道为什么他会给我踏实的感觉，至少不会让我觉得这人有点招蜂引蝶。虽然他长的帅。
　　每次出去和某人缠绵完了，就是和沈利吃饭。沈利的一切进行的很顺利，至少转士官是有把握的了。
　　在学校里的生活和学习情况由于保密机制，所以就不能多描述了。
　　时间转眼到了04年末，我们这批兵的战友们差不多都要退伍了。
　　自从上次在医院最后一别后就再也没见过，虽然很想念，也有书信交流。但是一旦退伍，就很难再联系了。
　　秦铭在10月份的时候来看过我一次，他们家能耐可真大，直接把他从后勤调到了武警。到乌鲁木齐来也是来‘办事’！
　　他给我说了一些和他在一块的战友们的情况，除了他所有人都会退。
　　听到这句话时，我莫名的伤感起来。至少在我心目中，我们班的孩子都是优秀的。
　　在退伍那天，我们院里也有一些老兵退伍。哭的那叫一个惊天动地呀！
　　看着我的眼泪直掉，就跑回宿舍躲着。
　　每年退伍的时候都会有这一幕发生，我一直觉得最难受的就是那些留在部队里的人。每年都要经历一次离别。一定很痛苦！
　　快放寒假了，今年我不打算回老家。因为答应了某人要去他看他爹妈。
　　算是见公公婆婆吗？呃……我想太多了！
　　
　　162，
　　就在快放寒假前的几天，接到门卫通知有人找我。
　　我以为是某人来了，就屁颠屁颠的跑出去。
　　进了门卫室，我愣住了！
　　怎么会是他！方辉！
　　门卫室人多，我不好发作。于是冷冰冰的说“你来干嘛？”
　　“我来看我战友啊！”他嬉皮笑脸的样子，刺痛了已经被我切断了的神经。
　　“我能做你的战友真是荣幸之至！”我冷笑道。
　　“好了！别讽刺我了，能出去吗？”他好像一点没有不自在。
　　“有事这里说吧！这么冷的天，我不想出去！”我搪塞着。
　　有个班长不清楚情况就说“小楚啊！你战友那么大老远来看你，你就陪他出去嘛！在这里能叙什么旧啊！”
　　靠！没事你插什么嘴啊！
　　“班长！不是！我出去还要请假，很麻烦！要不你帮我请？”我故意这样说，本来以为他肯定不会的。没想到那班长很白目的帮我请假了。
　　我没帮什么倒忙啊！真是瞎热情！以前怎么没见你帮我请过假！真是的！
　　我估计那班长指定是没有战友来看过他，他特羡慕。要不然今天怎么会变成这样，以前跟个包公似的，想出去还得求半天。
　　俗话说仇人见面分外眼红，可是我眼红不起来！为什么呢？
　　难道我脾气真的是太好了吗？还是我忘了当初差点死在他手下？
　　他今天来想干嘛？有什么用意呢？无缘无故从河南那么大老远跑过来，有病吗？
　　有太多问题解不通了，头大！
　　回去换衣服的一路上一直在想这些解不通的问题。
　　我倒是想看看他到底是唱哪出！
　　
　　163，
　　“要去那？”出了大门我毫无感情的问。
　　“随便！你说！”他一直面带微笑！难道是笑里藏刀？
　　“是你来找我，我又不知道你要干嘛？！”有点不耐烦了。
　　“请你吃个饭而已！你找个地方吧！”他还在笑！笑的我毛毛的！
　　吃饭！好！宰死你！
　　我把他带到上次我和沈利吃饭的地方，给某人留了个言，让他在两个小时候来接我。
　　坐下后我毫不客气的拿起菜单点了几道最贵的菜，他也没什么太大意见。
　　他问我喝不喝酒，我不知道他想干什么，所以就拿学校的规定推辞掉了。
　　“有什么事，你说吧！”我还是没有表情。
　　“没事就不能来看你吗？”他还在笑。
　　“我可以说不行吗？”他显然有点尴尬了，要的就是这个效果。
　　“你是不是还在恨我？”他有点尴尬的问。
　　“我干嘛要恨你？恨一个人多累啊！不值得！”我不想看他。
　　“我一直以为你会恨我一辈子！”他冷笑着。
　　“不好意思！你想太多了！你不来，我差点连你叫什么都忘了！”
　　“是啊！像我这种人，早就该拧出去枪毙了！”他说对了！我冷哼了一声，没接他的话。
　　“你和楚孟扬怎么样了？”他突然问，我瞟了他一眼回答了声“挺好！谢谢关心！”
　　“你们不是兄弟！”他斩钉截铁的说。
　　我先楞了几秒，冷笑着说“是不是兄弟和你有什么关系？”盯着他！再用眼神杀死他！
　　“别误会！我只是好奇而已！”他又笑了，笑的那么意味深长！
　　“好奇心可以把你从河南引回新疆来？”
　　他不说话了。
　　“是不是又想威胁我什么？”我继续说。
　　“没有！”他很快的回答。
　　“没有那你来做什么？来旅游？来错季节了吧！单纯的看我？”
　　“是的！就是单纯的看你！”他直视着我的眼睛。
　　“我有什么好看的？托你的福，我没死！”继续讽刺！
　　“我就觉得特对不起你！就是来专门给你赔罪的！”看起来很真诚，谁知道是不是虚情假意。
　　“我谢谢你了！你不出现我一直过的挺好的！”无视他的真诚。
　　“其实那天我没想把你怎么着……”
　　“没想把我怎么着？就差点把我弄死了！”他没说完就被我打断了。
　　“你听我说完好不好？”他竟然没生气，还用哀求的语气。天！这是我认识的那个人吗？
　　“OK！你说！”由他去了，听不听那是我的事了！
　　“其实那天我只是想……”他顿了很久，还是没说出来只是想什么。就转到另一个话题上了“算了！我现在说什么都是多余，我这次来真的是向你道歉的！这两年里我一直为这件事在内疚，每次从秦铭和冉淼那打听你的消息。只是想找个机会跟你赔罪。其实我一直以来很羡慕你，你个子高人又帅又有才气。所有人都喜欢你……我一直想成为你这样的人。可是条件不允许，我没有上天赐给你的所有天赋。我以前只会怪这个怪那个，从来没在自己身上找过问题。是你让我知道自己是多么的狭隘。”
　　他停了停，喝了口酒又接着说“刚开始认识你的时候，我一直觉得你很假，只会讨领导。可是看到所有战友都那么维护你的时候，我才知道你对所有人都是真诚的！包括你给我说过的话！……我一直记得那天晚上你给我说过的话！……每次做梦都会梦见你给我说那些话……我并不是想要挟你什么……你是我第一个见到可以对我放弃仇恨的人……”
　　他开始语无伦次，我有点听不懂了。于是打断他“你到底想说什么？”
　　他沉默了，看他样子好像说不下去了，又开始喝酒。我又说“以前的事过去也就过去了！再提也没意思了！人总不能活在过去里！今天想着昨天的错，又能怎样？时间又不能倒回！重要的是知道自己错哪就好了，以后改就够了。你对我道歉，我可以接受。没必要把自己搞成这样！两年多第一次回家就跑回新疆，马上要过年了。出疆的票很难买的！”靠！我干嘛给他说这些？
　　“我不回去了！就呆在新疆了！”他很平淡的说，我却傻在那了！很意外！
　　“为什么啊！这里你又不认识人！”我还在不可思议中。
　　“这边有你”
　　“……”
　　有我？什么意思？！
　　“我在上学，我又不能帮你什么！”何况我也不会帮！真是道貌岸然，嘴巴说的和心里想的完全不是一码事！怪不得他会认为我很好！
　　“我不需要你帮我什么！”
　　“那还不是一样！这里你人生地不熟的！”我发现我有点轴！
　　“至少可以看见你！”这句话听的我心惊肉跳的。
　　他到底想干嘛？
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　164，
　　“我去打个电话！”我故意的找机会脱身，不想听他下面要说什么了。
　　我飞快的跑到前台给某人留言，要他马上出来接我。
　　然后用最慢的速度回到饭桌，他还在不停的喝酒。
　　看见我回来了，就放下酒杯说“给楚孟扬电话吧？”
　　我毫不隐瞒的点点头。
　　“放心好了！我不会对你做什么的！”他笑着说。
　　那谁知道，等你酒过三巡。谁知道会做什么事。
　　“这么长时间我都不知道你到底想说什么！”
　　他笑了笑，夹了几口菜说“你的楚孟扬来了！你走吧！”他说着眼睛望了望窗外。
　　我也往外看了看，某人速度真快！
　　“那我先走了！你自己小心点！别喝多了！”我废话怎么这么多！
　　说完我装作很淡定的往外走，走到门口的时候某人也刚好到门口。
　　看他脸色，就知道很不好！
　　“他怎么来了？”就知道他第一句话会是这句。
　　“我哪知道！”
　　“他去你们学院找你的？”
　　我点点头。
　　“你傻啊！那你还出来！”我知道某人是怕我出事。
　　“我想他不会再做什么吧！人家大老远从河南过来，我能说什么！？”
　　“你怎么总那么天真！假如他要是真对你做什么了，你让我怎么办！？”他焦急的表情太可爱了。
　　“你再找个呗”我开玩笑说。
　　“闭嘴！哪有你这样说话的！”他看来很认真。
　　“好！好！好！我错了可以吧！我的楚班长！”我讨好的说。
　　说真的，还真有点后怕，我还真不知道方辉会做什么，我却傻兮兮的和他跑出来。假如我要真出什么事了，某人会不会殉情呢？
　　想着我自己笑了笑。
　　“还笑！认真的跟你说话呢！”某人动真格的了。
　　“那么严肃干嘛！我又没出什么事！”
　　“你总是这样！上次你也这么说！这次……”某人还没说完，方辉的声音从身后传来。“楚班长！放心好了！我不会再动他的！”
　　某人的表情就像速冻过一样，马上僵住了。
　　千万别打架啊！这可是总军区门口啊！
　　
　　165，
　　等某人缓过神来，一个箭步上去抓住了方辉的衣领。
　　我看他快要挥拳的时候把他手按住了。连忙说“这可是在军区门口！别动手！”
　　我看见某人的眼里已经充满了怒火，我终于知道咬牙切齿是什么样了。
　　“你放开他！有话好好说！”我又去掰某人的另一只手。
　　方辉这时笑着说“楚羽扬，你让开！他早就想揍我了！就让他揍好了！”挑衅！明显的挑衅！
　　“楚班长！冷静！冷静！”我连忙说。
　　可是某人还是充满怒火的看着方辉，感觉就像是见到杀父仇人一样！死活不放手！
　　“够了！楚孟扬！放手！这是在军区门口！”我忍不住吼了一句。
　　某人回过神来看了看了，又转向方辉咬牙切齿的说“你给老子听着！不准再去骚扰他！有什么事冲老子来！”他说完就松开了方辉的衣领。
　　天！真有杀气！真够爷们的！
　　方辉笑着整理了一下衣领说“以后对他好点！”
　　这句话好像刺激到某人了，他马上吼了句“不用你教！”
　　“那就好！那我先走了！”方辉说完拦了辆出租车就走了。
　　某人好像被愤怒浸泡的太久了，一时还回不来。
　　“什么东西！？”某人自言自语，又说“还用他教我怎么做！操！”
　　“喂！你刚刚真爷们！”我笑着说。
　　他好像也缓过来了，我的夸奖显然是有用的。于是笑着说“帅吧！有没有更爱我呢？”真是蹬鼻子上脸。
　　我憋了憋嘴，说“有啊！”
　　“以后他再找你，你就别出来了！傻兮兮的！对谁都那么好干嘛！以后只准对我一个人好！”他笑的很灿烂！
　　“又开始下雪了！”我岔开话题。
　　“喂！听见没？只准对我一个人好！”他用力的拍了下我。
　　“只准对你一个人好？这个有点难！我只能保证对你最好！其他人垫后！”他的要求很明显是说不通的。
　　“也可以呀！反正我要排第一位！”他有点洋洋得意了。
　　“放假去你家我要带点什么吗？”我又岔开话题！
　　“什么都不用带！把你带回去就够了！让咱妈看看我又多了个弟弟！哈哈！”
　　他笑的哈喇子都快出来了！真是的！一点不注意形象！
　　这可是在大马路上！
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　166，
　　山西的冬天也很冷，一路上我毫不避讳的依偎在某人身旁取暖。
　　估计所有人都以为我们俩是兄弟，就连火车上旁边的大姐都说我们哥俩感情很好。
　　这也是我第一次到山西，说真的。我印象里的山西除了小煤窑就是汾酒，我一直认为山西可能会不怎么富裕。
　　可是到了他家才发现，并不是哪样的。
　　据说三层小楼是某人当兵后盖的，准备给他取媳妇用的。
　　咱爸咱妈看见我的时候特惊奇，当我和某人一进门。咱爸妈都楞住了，等某人介绍完我后，两位热情的上来捏捏我的脸，摸摸我的脑袋。
　　天！我又不是个孩子。
　　谁叫他俩是咱爸咱妈呢！只能陪笑了。
　　我不擅长在长辈面前说话，所以一直很安静。咱妈问我一句我答一句，问我哪人啊！姓什么啊！叫什么啊！当他们听到我的名字就更惊奇了。
　　如果是我，我儿子和另外一个孩子长的像也就算了，连名字都差不多。我也会和他们两位的表现一样的。
　　就因为这样咱爸妈就对我更亲热了，直接认为做了干儿子。有那么快的吗？第一天见面就认了个爹妈，反正不是别人的爹妈。谁叫这爹妈是某人的爹妈呢！
　　而我也马上改口叫两位‘爸妈’，爸妈听见我叫他们笑的呀！那叫一个阳光灿烂！
　　只是某人的妹妹见到我就一直脸红，我也有点不好意思。毕竟某人的妹妹还是蛮漂亮的。
　　爸妈以为我和他妹对上眼了，一个劲的撮合我跟某人的妹妹。
　　某人的脸色啊！那叫一个黑！又不好说什么！
　　毕竟咱也马上二十了，毕业后又是个军官。谁爹妈不想自己的女儿嫁个好男人呢！
　　更何况，在爸妈的眼里。我和某人的关系那么好，我娶他们家女儿也是应该的。
　　最后某人想了招绝的，直接说我已经有对象了。他当时说出来的时候我就傻在那了，他对我使劲的挤眉弄眼。
　　咱爸妈真是太热情了，热情的让我都不好意思了。
　　住在他们家将近一个月时间，我就跟动物园里的大熊猫一样，天天供他们家亲戚参观。
　　还有一些没有血缘关系的也跑来了，毕竟某人以前是村草嘛！
　　一回来媒婆都要把门栏给踩烂掉了，是个女的都往他们家送！
　　这阵仗，我还真是第一次见！
　　最后我们实在呆不下去了，他被媒婆们逼婚，我被咱爸妈逼婚，只能提前逃回去了。
　　两个可怜的孩子，大过年的提前回部队。真悲哀！
　　
　　167，
　　下火车时，我又闻到那熟悉的乌鲁木齐特有的冰雪味！真舒服！
　　由于回部队行动就会受限制，所以我们进了家酒店住下。
　　也许他呆这真的是认识太多人了，这酒店里也有熟人，给我们最低价，也不至于让我心疼。
　　自从来到新疆就没有这么自在的生活过，想睡到几点就几天，想多晚就多晚。
　　不过大多我们也就在酒店里窝着，不愿出门。两人个就这样呆着，也是件很惬意的事情！
　　“老婆！你说我要结婚吗？”他无聊换着电视。
　　我想了一下“要！一定要结婚！”为了咱爹妈，我也不能拖着他不结婚，让他们家断子绝孙。
　　“为什么？”我想他的想法其实是和我一样的，只是想知道我为什么会同意他结婚。
　　“你比我清楚吧！为了咱爹妈你也要结婚，让他们有个念想！”我说。
　　“那你呢？”他很复杂的眼神。
　　“你说呢？你觉得呢？”我是故意试他的。
　　他满脸愁容的思考着，然后慢慢的说“我不知道！”其实从他的表情里我早就看出来了他的想法，但是他说不知道我还是有点接受不了！
　　“不知道是什么意思？”
　　“我也有想过，你也是独子，你肯定也要结婚。但是我不敢想象，你结婚后我会怎样！我说过你是我的！我不想和别人分享你！……我是不是很自私？”他很委屈的问。
　　我何尝不是呢？虽然也会心痛但是必须要做出选择！“你是很自私！但是你的自私让我更爱你！现在我才二十岁，还早呢！所以我还不至于担心什么，因为我妈说过，我不到三十岁不准结婚！”我安慰他。
　　“我也先拖这吧！反正能拖多久就多久！”他还是那样。
　　“你们家在农村，传宗接代的思想比我们那要重，我们家的人都挺开明的，更何况在我们这个支系里，我也不算楚家唯一的儿子。所以，我没你那么大的压力！”我发现自从上学后，我越来越唐僧了！
　　“老婆！”
　　“嗯？”
　　“过来给我抱一下！”我还以为什么事呢！原来他是不想再谈这个话题了。
　　“都抱了快两年了，你就不腻啊！”我又是故意的，因为逗他特有意思。
　　“你腻了？”他显然有点不满了。
　　“不腻！不腻！好！来抱抱！”我发现有时候他比我更像个孩子！
　　我走到他身边，他用力的把我抱住，轻轻的说“老婆！你真好！又善解人意！脾气又好！你要是女的！我就马上把你娶了！一辈子锁在我身边！”
　　“靠！别说‘你要是女的’这句话！我听的太多了，而且很反感！”我用力的拍了一下他的背
　　“还有谁说过？”有点吃味了。
　　“比如我的死党刑风啊！还有同学啊！反正很多！”
　　“刑风？谁？”他问的很仔细，于是我就把我和刑风和夏思雨的故事讲给他听了。
　　他听的很仔细，一直问我到底有没有和刑风有什么，却不问我和夏思雨有什么。这人真怪！我怎么可能跟刑风有什么，从小到大十二年的同学兼死党而已!
　　满脑子的不健康思想！
　　
　　168，
　　一个人的生活里，如果习惯了另一个人的存在就会割舍不掉，不管做什么也都成为一种习惯。
　　习惯了他对你温柔的言语，习惯了不听话时他会拍你的脑袋，习惯了睡觉时听他均匀的呼吸，习惯了电话两头的缠绵。
　　等到习惯了他的体温，他的体香，他的吻。一切都无法自拔。
　　因为你已经深深的爱上了他，爱的如此的彻底。
　　直到你真正体会到‘弱水三千，只取一瓢’的含义，你就会懂得如何去珍惜眼前的这个人。
　　不管对或错，既然选择了，那就勇敢的走下去。既然爱了，那就让我们共同去经营这份属于我们独一无二的感情。
　　只要你愿意，那个人永远不会逃离你的心里。
　　你永远是我的天下无双。
　　这些话一直想对某人说，怕他会骄傲，所以一直藏在心里。
　　其实很早就想告诉他，我是真的很爱他。
　　也许，我不该把这些话藏在心里。只是我不想两个人的相互依赖变成了两个人的负担。
　　只要两个人心里都有对方的存在，那就够了！
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　169，
　　晃晃悠悠的过日子，享受着学院里的雨雪阳光。
　　生活就是这样，我不是贪心的人，所以没有什么大的抱负。
　　可以说我没有上进心，可以说我没有志向，但是不能说我没有理想，我的理想就是他。
　　一年级的课要结束了，在05年的上半年里。总会有个人给我送来吃的用的，但是他不会出现。因为某人警告过他，是的！他就是方辉！
　　而我也习惯了每周到门卫室拿东西，总不能扔掉吧！
　　05年下半年，我被精挑细选进入特训班，全学院只选择了两个。这是迫不得已的，本身我不没想怎样，只想安安心心的把书念完，然后回到以前部队。可是这次的特训把我所期待的一切都摧毁了，魔鬼式训练强加到我身上，药物训练，心理训练等等，这种各样的训练一字排开。我根本没有任何时间出门。
　　这些内容还不能给任何人说，包括某人。
　　我曾经问过队长为什么会选我，队长平淡的说一般人看我身上是没有军人特质的，所以选择了我。
　　我和某人感情最危险的时候也是在这段时间，因为我不能说我在干什么。
　　所以某人以为我变心了，在那段时间里我们经常冷战，但每次两天后他电话来了就好了。
　　就这样特训加冷战，持续了一年的时间，一直到06年的六月份。
　　如果按照正常程序走的话，我就应该回到原部队开始实习。但是因为特训的关系，我不能回去。
　　其他学员放寒假的时候，我们两个人还在训练。一切都为了一个任务做准备。
　　在要执行任务的前一段时间，我有一次出门的机会。
　　所以就去找了某人。
　　
　　170，
　　我一直认为感情是有低潮期的，而这一年里我一直认为我和某人的感情进入了低潮期。
　　所以当我去看他的时候，表现的特别殷勤主动。
　　当我推门进他宿舍后他一直在发短信。
　　“亲爱的！想我没啊？”特殷勤。
　　他用复杂的眼神瞅了瞅我然后继续忙他手里的事“您老人家怎么有空过来了？”他这句话让我心里特堵得的慌，但是这是任务前最后一次见，所以我也不好发作。
　　“我马上要去执行任务了，所以过来看看！”我真的很想说清楚，但是只能说个大概。
　　他又看了看我，说“您这一年忙的，连见我的时间都没有了，还有空出来。我真太荣幸了！”靠！什么态度！
　　“你能不能好好说话！别说话阴阳怪气的！”我有点上火了，训练时的气本来就没地方撒，过来看看他还给我脸色！什么人啊！
　　“我现在成你什么了？后备力量？您高兴了就过来看看，一来就说要走！让我怎么和你好好说话？”他直勾勾的盯着我。
　　“我这一走可能很长时间，学院规定了我不能说。所以我没办法给你解释！但是请你相信我！”我很诚恳了，我都用‘请’这个字了。
　　“多久？”
　　“最少半年，多了就不能确定了！”我很认真的说。
　　“那你觉得我们还能继续下去吗？”真他妈直接的问题！
　　“只要你相信我！”我的眼神没有说谎！
　　他盯了我的眼睛很长时间，但是依然很冷漠！
　　“我这一年接受到的训练有多残酷，你根本想象不到的。我也很想出来找你，可是院里根本不允许。你知道我是爱你的！这一年我已经很累了，不管是身体还是心理。”我真的好想把我存了一年的话说完，眼泪已经不自觉的下来了，心里那叫一个憋屈。
　　我顿了顿继续说“每次训练累的我只想趴着的时候，总是不自觉的想到你。但是这一年里，你对我的态度是从来没有过的冷漠，你知道我有多难过吗？我总是开导自己说‘你会理解的’。可是，你始终理解不了！我难过的时候想打电话跟你聊聊，你却不到两分钟就挂电话。当时我连死的心都有了，我真想跑出来给你两巴掌！我有咬牙切齿的恨过，但是我刻骨铭心的爱着你。我只希望你能理解我！让我安安心心的去完成任务！”
　　我努力的想擦干脸上的泪水，但是永远擦不完。
　　他的眼神开始变的温柔，慢慢的走向我，把我搂在怀里。那一瞬间我彻底瓦解了，大声的哭了出来。他不停地抚摸着我的头，轻轻的拍着我的背。
　　过了很久他才轻轻的说“老婆！其实我心里也不好受，我每天受着煎熬也是你完全无法想象的。你不能说我也不会逼你了，只要我知道你还爱着我就够了！多久我都愿意等你回来。只要你好好的！”他的声音是那么温柔，这也是我离开前最大的安慰。
　　“这一年里，我做了一件事。我发誓所有都要给你最好的，等你回来。我再给你看！”他缓缓的说完了。我却依然在他怀里抽泣着。我突然发现，我认识他后我很容易就会哭出来。
　　我不想去问他做了一件什么事，离开后至少有个念想，可以让我去猜他到底做了什么。
　　我把胸前的戒指取了下来说“这个你先保管着！等我回来再给我！”他没有问原因就把戒指收下了，他知道我这么样做一定是有原因的。因为他开始担心了！
　　“很危险吗？”我点点头。
　　“那你一定要好好的！”他压住了他的好奇心，没有多问。我很感谢他。
　　“我爱你！”我真的是发自内心说的。
　　“我也爱你！”他微笑着，把我搂的更紧了！
　　突然有种生死离别的感觉。
　　我真的爱你！老公！
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　171，
　　天堂与地狱之间的距离有多远？
　　上一秒可能在天堂，这一刻可能就在地狱了。人生的落差往往就出乎意料之外。
　　恍恍惚惚，天昏地暗。
　　耳边的声音显得那么空灵，闭上眼，可能已经置身现实之外。
　　我还没完全睡去，意识在半梦半醒之间。
　　匆忙的脚步声，某人的呼唤声，慢慢的渐行渐远。
　　在失去所有意识之前，只听到了这些对白：
　　“怎么会这样？早上的时候他还好好的呀？”一个女人的声音！
　　“我不知道！别问我！快救他！不能让他死！”某人嘶吼的声音！
　　之后不知道是什么东西，插进了我喉咙。胃开始涨大，缩小。
　　闭着眼也能感觉世界变亮，光白的刺眼，感觉自己变的很轻很轻。
　　瞬间又突然变黑，一切变的如此安静。
　　我死了吗？
　　终于解脱了，这半年的身心折磨已经让我很疲惫了。
　　压力！无形的压力让我喘不过气来！
　　病痛！让我痛苦到了极点！
　　某人！我只想让他解脱！
　　今天是07年4月1日夜，生命即将终止的日子！
　　
　　172，
　　一年前（06年），某国某地。
　　刚到这里的时候完全不适应，身边的一切都变了。
　　开始的一切让我无所适从。
　　在执行任务的这半年里，我完完全全的把自己隐藏起来。出没在陌生的街道、大楼、办公室，和不同的人打交道。
　　半年的时间足以让做到，就当我准备回国前，突如其来的转变让我跌落至地狱。
　　折磨，无休止的折磨。
　　我已经不记得我是怎么回国的。回国时已经体无完肤，回国后就一直昏迷。
　　当我醒来，看见床的周围光着透明的塑料布。和以前一样，一大堆监控设备，呼吸器。
　　左边肾脏感觉空荡荡的，疼痛难忍。
　　有几个医生进来，全副武装。
　　其中一个人开口说话了。
　　“给他注射杜冷丁！”
　　一个护士听到命令后就给我扎了一针，顿时身体的所有神经开始放松，所有的疼痛感全部消失，开始有点迷迷糊糊。
　　“他已经醒了，可以通知家属了！”
　　“他就一个哥哥在这里，通知他吗？”
　　“先就通知他哥哥，具体情况等他哥哥来了以后再谈！”
　　在我睡着前的一段对话。
　　梦里我又梦见了那些恐怖的事，生不如死。
　　
　　173，
　　这个房间让我感觉冰冷，就像躺在太平间一样。
　　当我再次醒来，一切还是这样。
　　疼痛，恐惧，寒冷，无力。
　　真的感觉死了就不会这么难受了。
　　门开了，从那个人的眼神可以看出来他是谁。那么哀伤，眼泪一直在眼眶颤动。
　　看见他，没有想象中的那么开心。只有难过，甚至不想看到他。
　　我闭上眼，不去看所有的一切。
　　“小羽，疼吗？”他的声音有点颤抖，但是我真的不想说话，是没有力气说话。
　　“一定很疼吧！”这句话后他沉默了很久。
　　我想他也不知道要说什么，可能心情也很复杂。
　　“小羽，不管发生过什么，我都会一直在你身边。你相信我！”颤抖的声音让我心疼，闭着眼，眼泪都会流下来。
　　他轻轻的给我擦掉眼泪，坐在我的床边抚摸着我的脸。
　　“有人已经找我谈过话了，我不会多问什么！等你出院后，你就可以专做文职了。我们还在一起。”
　　我依旧沉默，我真的不想他看到我现在这个样子。身体又开始剧烈疼痛，我想忍住，但是忍不住。我难受的叫了出来，眼泪不停的流。已经分不清楚是心疼还是伤口疼了。
　　他看到我难受的样子，马上叫了几声‘医生’。后来发现没人应，就在床头找呼叫器。他手忙脚乱的样子，让我感觉更疼了。
　　没多久，医生们冲进来了，一个护士把他赶了出去。
　　我嘶喊着，身体颤抖着。让我死了算了！
　　“杜冷丁！”某医生的命令，随后一个护士利索的给进行我注射。
　　药性很快，再度的瘫软下来。
　　“给他检查一下，看看伤口是不是感染了！”
　　这是我昏睡前听到的最后一句话。
　　
　　174，
　　连日的噩梦让我无法安睡，对药物的依赖越来越强。
　　等到我大致稳定转入普通病房后，我还是沉默着。自从回来后我没有说过一句话，我不知道要说什么，或许我根本不想开口。
　　心理医生来过，处长队长来过，某些官员来过。我依旧沉默。
　　只有某人每天在我身边护理着，一天天的憔悴消瘦。我突然觉得自己是不是变的冷血了，如果是以前，我肯定心疼的要命。但是现在我没有任何感觉，仿佛这个世界上的一切与我无关。
　　每天望着窗外的云在天空流动，星辰变幻。
　　“老婆！我给你讲个笑话好不好？”某人每天都会说的话，同样的台词同样的笑脸，只是笑脸下的那颗心已近饱受煎熬。 
　　他自言自语的说着每天从书上看来的笑话，说到精彩的地方自己会笑个不停，笑到眼泪都出来了。那不是笑出来的眼泪，我知道。
　　我依旧看着窗外，没有任何反应。
　　最后总是会这样，他擦着笑出来的眼泪，然后安静的坐下。给我削着梨，眼神里的哀伤一眼就可以看的出来。
　　“老婆！都过去一个多月了，你还不肯说话！我好累！真的好累！你就不会心疼吗？”今天突然改了以往的作风，开始说话了。
　　我看了他一眼，继续看着窗外。
　　“累了你就走！”我冷冷的丢出了一句话，他却楞在哪里。
　　我看不见他的表情，但是我听见水果刀落地的声音。可能他根本不会想到我会说这样一句话，是的！我是想让他走！
　　过了很久！他终于说话了“老婆！你终于说话了！我太高兴了！”他仿佛忘了我说的是什么了，我是叫他走！这么伤人的话他却听起来很高兴？
　　我白了他一眼，没有说话，躺下准备睡觉。
　　佩服他的忍耐力，对我这么好做什么！你走了，你就解脱了！你为什么那么笨呢！
　　躲进被子里后，眼泪不听使唤的流下来。
　　“求你了！你走吧！”我哭喊着，被子已经挡不住我哭的声音。
　　“老婆！你别这样！我是不会走的！有什么事我们一起承担！”他哽咽着。
　　驴脑袋！为什么这么笨呢！
　　“你滚！你给我滚！我不想看到你！”我哭的已经有点喘不过气来，对他！只能这么做才能让他走！
　　“老婆！”这声音穿透我的心，他一定难过死了。
　　一段无声的时间后，听见房间开门和关门的声音。
　　他真的走了。我撕心裂肺的哭着，我后悔了，那不是我的本意！原谅我！
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　175，
　　在我声嘶力竭的哭完后，一切安静下来。
　　我不明白自己到底在想什么，赶走了他，我就会好过点吗？
　　我不想成为所有人的负担，以后我不能干重活，不能做很多事，不能吃我喜欢吃的东西。这样活着还不如死了。
　　往事一幕幕的在我眼前上演，后悔当初做的很多事。纠结在那些已经过去的事里，无法自拔。
　　我好累，真的好累。如果能解脱，那该多好。
　　门开了突然开了，他又回来了。
　　好像什么都没发生过一样，问我要吃什么，然后我依旧不回答，他又和以前一样落寞的去买吃的。
　　他为什么就是不肯走？
　　为什么总是这样，受伤的总是我！难过的总是他！从到乌鲁木齐后就没有一天过着正常日子的！
　　“老婆！吃饭了！”同样是他推门进来后的第一句对白。
　　他脸上残留着没擦干的泪痕，眼睛被哀伤淹没。他努力的掩饰着哀伤，准备着手里的饭菜。
　　“老婆！来吃饭！”说着就往我嘴里送饭菜。我突然有点厌烦这种感觉，于是把头扭到另一边。
　　他沉默良久后又说“老婆！乖！吃饭！”我还是不吃！
　　“吃了饭，营养才能跟的上，来！吃一口！”突然觉得他好烦，心里莫名的火气一下子冲了上来。
　　“我说不吃就不吃！”说着把他手里的饭打翻了。
　　他显然被我这一举动吓到了，站起来，一直看着我。
　　这时有人推门进来了，是沈利！
　　沈利看到地上的饭菜还有某人的表情，先是楞在门口，然后他似乎已经猜出来发生了什么。
　　在这个医院一个月的时间里，沈利来过几次，我也没有和他说过话。
　　某人看见沈利来了，没有打招呼，只是默默的收拾地上的饭菜。
　　“楚班长！你别收拾了，你去再买份回来吧！这边我来收拾好了！”沈利故意支开某人。
　　某人听到沈利说的话，就把手里的东西放下出去了，沈利接着收拾。很奇怪，沈利没有问我任何事，只是静静的扫着地。
　　我突然觉得自己如此的邪恶，伤害着爱我的人却没有内疚感。
　　沈利做完事，就坐在旁边，没有说一句话。直到某人回来，沈利接过饭菜，弄了一小勺喂给我吃，可是我依旧不买账。
　　他轻声的说“小羽！把它吃了！”但是我没有理他！
　　某人靠在窗边看着我们，三个人都沉默着。
　　“你吃不吃？”沈利突然加重了语气。我被他的这个语气激怒了，转过头瞪着沈利。
　　某人似乎感觉到了什么，立马站直了身体。
　　“不吃是吧？！”我和沈利的眼神对峙着。
　　沈利突然把手上的饭放到了桌子上，用另一只手捏着我的下颌，试图把我嘴巴掰开，另一只手就往里塞饭。刚开始我被他的举动吓到了，可是后来就是更强烈的反抗。
　　某人也被吓到了，马上跑过来阻止沈利“沈利！你要干嘛！你这样会弄疼他的！”，说着他也用力的掰着沈利的手。他好不容易把沈利的手掰开，然后抱着沈利的腰往后退了几步。
　　沈利慢慢冷静下来了，试图把楚孟扬的手推开，但是推了几下没推开，于是说“你放开我！我不会把他怎么样的！”某人犹豫了一下，还是放开了。
　　“楚班长！你能出去一下吗？我有话跟他说！”沈利盯着我说的这句话，某人表情很复杂，看了看我又看了看沈利，于是离开了房间。
　　
　　176，
　　在某人离开房间后，沈利就那样盯着我足有五分钟。
　　我是瞪累了，擦了擦嘴上的油又看向窗外。
　　“窗外有什么？你看那么久？”我不回答。
　　“你看了那么久看到了什么吗？”他继续着。
　　“你看到了所有关心你爱你的人，看到你这样都在为你难过吗？”沈利的这句话好像触动了我，我转头看着他。
　　“你终于有反应了？我以为你现在变成冷血动物了！”听他说完这句，我又望向窗外。
　　“你他妈的还是不是人？”沈利突然吼了起来。
　　“你他妈的没看见楚孟扬为你已经变成什么样了？你就知道折磨他？折磨爱你的人！有本事你他妈折磨老子！老子本来就欠你的！”沈利愤怒了。
　　我冷哼了一下说“他自己心甘情愿！我赶他走他不走！我有什么办法！”
　　“楚羽扬！你他妈最清楚他为什么不走！换作是我，我早他妈给你两巴掌了！”沈利第一次对我这么凶，是我自找的，众叛亲离最好了。
　　“你现在给我两巴掌也不迟！”我冷冷的说。
　　沈利沉默了一会，突然走到我身边扇了我一巴掌。我先懵了两秒，但是我还故作让人厌恶的样子冷笑着说“还有一巴掌！”说着把另一半的脸给他打。沈利把手举起来，我自然的闭上了眼睛。几秒钟后巴掌还没落下来，于是我睁眼看了看沈利。
　　他的手举在半空中，眼泪一颗颗的往下掉。
　　“楚羽扬！你他妈怎么变成这样了？！”他哽咽着慢慢把手放下了。
　　“那个成天微笑的你上哪去了？你知道吗？以前我再怎么不开心的时候，只要看到你的笑我所有烦恼都没了。”他擦了擦眼泪继续说“所有人都喜欢你，因为你永远都很开心，和你在一起都会很舒服，不用做任何提防。你从不忍看到你身边的人难过！看看现在的你！成什么样了？”
　　“我们都知道你受的苦受的难是我们无法想象的，但是我们看着你这样比拿刀子砍我们还难受！我们能做的就是陪你！照顾你！”他顿了顿继续说“你帮过我，我欠你的，你要怎么折磨我都可以！别再折磨楚孟扬了！他是无辜的！我一直以来打心底里佩服你的宽容和善良，可是现在看到的你让我非常难过！不光我一个，所有人都难过。”
　　“我求你了！你回到以前的楚羽扬好不好！别再折磨爱你的人了！好不好？！”
　　虽然有些动容了，但是还是没有回答。
　　沉默片刻，沈利突然跪下了。他的这一举动让我有点不知所措。
　　“楚羽扬，我没跪过任何人。现在我给你跪下了，我求你了！”
　　“你给我起来！”男人怎么能随便跪呢！
　　“你答应我了，我再起来！”沈利也很倔。
　　“你起来！起来再说！”我想下床去扶他起来，但是突然双脚无力，一下子摔到床下。
　　疼啊！这一震把我全身都震疼了，于是叫了一声
　　某人可能在外面听到了声音，冲了进来。两个人把我抬到床上。
　　“摔疼了没有？”某人急切的问。
　　我摇摇头，沈利的表情看起来很内疚，楚孟扬回头去看沈利，有种要杀人的眼神。
　　“你到底干什么啊！他的伤才刚好一点，你就把他这样！”某人愤怒的吼，沈利也不吱声了。
　　“不是他，是我自己摔下去的！和他没关系！”我出乎所有人意料的为沈利辩解，那两人的眼睛感觉一亮。估计他们觉得我开始为别人着想是个好的兆头。
　　“真的没事吗？”某人温柔的问。
　　“没事！我要吃饭！”我说完这句后两人都楞在那里。
　　“我要吃饭！”我又重复了一遍。
　　某人好像突然觉醒了，连忙说“好！好！我喂你！”说着高兴的去拿饭。拿起饭后他用手感觉了一下说“饭有点凉了，我去热一下！”说完就跑出去了。
　　这时只剩我和沈利在房间里，气氛变的很沉重。
　　“小羽，对不起！”他像是个犯了错的孩子一般道歉着。
　　“没事，和你没关系。我自己摔下去的。”性情突然大变，轻声的说。
　　其实所有事都于他们无关，只是我自己无法承受那种痛，于是我只能自己扛着。想把火撒到别人身上，所以我选择沉默。只要别惹我，我就不会发火。也是因为职业习惯，所以我不想说。
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　177，
　　某人把饭热好后一口一口的喂我，我也很顺从的吃完了。虽然是顺从，但是依旧没有什么言语，我只希望他们能理解我的感受。
　　“老婆，其实你的感受我懂，如果是我，我也承受不了！”某人一边喂饭一边淡淡的说，完全当沈利不存在。沈利坐在旁边的床上也只是看着我们。
　　“你让我走时，我就感觉到了。你是不想拖累你身边的人，所以才那么说的！其实少一个肾不会影响什么，以后我也不会让你做力气活。我会照顾你，不管多久我都会在你身边。”我在努力的忍住眼泪。
　　“大半年前，我告诉过你我做了一件事，其实就是买了一套房子。房子是在你的名下，我想让你看见我要和你在一起的决心。至少我一直没有动摇过！因为有你，我这四年感觉很幸福。为了你，我可以赴汤蹈火。只要你愿意，这戒指我再给你戴上！”说着他把勺放到碗里，把戒指拿了出来。
　　还是那个戒指，那个刻有他名字的戒指。我依旧没有说话，只是默认了。
　　沈利在旁边看着眼泪都下来了，是被感动了吗？
　　其实我心里的想法他们都不明白，我好像被一种无形的力量所牵引着，牵引到一个极端无法走出来。
　　往后的几天，我开始配合治疗。只能说，那是顺从！
　　刚开始接触心理医生时，我依旧很排斥。心里有太多的秘密不能说，所以只能不开口说话。医生的催眠治疗在我身上一点作用都没有，我从潜意识里就很排斥，所以一直无效。
　　等到心理医生在给我做了将近一个月的心理建设后，我才开始慢慢的恢复正常。虽然没有预期的要快，但是起码是个好的开始。
　　
　　178，
　　清晨，还没完全睡醒。某人就把MP3的耳机塞到我耳朵里。
　　他温柔的看着我，示意我闭着眼去听。于是我闭上眼，音乐响起。
　　“从你眼睛看着自己最幸福的倒影，握在手心的默契是明天的指引。无论是远近什么世纪，从天堂拥抱或荒野流离。
　　我爱你，我敢去未知的任何命运。我爱你，我愿意准你来跋扈的决定世界边境。
　　偶尔我真的不懂你，又有谁真懂自己。往往两个人多亲密，是用伤害来证明。像焦虑不安我就任性，怕泄露你怕所以你生气。
　　我爱你，让我听你的疲惫和恐惧。我爱你，我想亲你倔强到极限的心。
　　我撑起所有爱围成风雨的禁地，当狂风豪雨想让你喘口气，被划破的信心需要时间痊愈。
　　梦想牵着怀疑未来看不清，就紧紧地拥抱去传递，能量和勇气――我爱你。
　　哪里都一起去，一起仰望星星，一起走出森林，一起品尝回忆，一起误会妒忌，一起雨过天晴，一起更懂自己，一起找到意义。
　　我不能没有你，决不能没有你！”
　　不知道这首歌触动了我那根神经，眼泪不知不觉的流下来，某人轻轻的给我擦拭着。
　　我睁开眼看着他，他用口型告诉我说‘我爱你’。
　　大清早的，需要这么煽情吗？
　　
　　179，
　　“一定要做吗？”在我问完这句话后，某人沉默很久才点头。
　　“为什么之前没给我说”我质疑着。
　　“我也是刚才知道，上面的命令。”他低着头说。
　　靠！这算什么事？我全身的伤口已经够多了，愈合的没愈合的，不下二十个了，这回还要在我脸上动刀子！
　　“我要是不同意呢？”其实我问他也没用。
　　他看着我，摇了摇头。
　　“不管你变成什么样，我都爱你！”过了一会他才说出这句话。
　　他应该是担心我的样子变了，会觉得他会不爱我了。其实根本不是，是我心理根本接受不了。
　　本能的反抗，一切都无法改变，手术还是得做。
　　我沉默着，开始怀疑一切。这到底是为什么？心理迅速的开始瓦解，刚建设好的一切，一点点的被摧毁。
　　极端的思想又开始在我脑子里蔓延，我开始怀疑自己的人生就是一场闹剧。一件接着一件离奇事情的发生，让我很难接受。
　　当我脸上被蒙满纱布，我的心理开始变得畸形。开始恨，我不能恨任何人，只能恨自己。
　　我恨自己的一切，甚至想到死。
　　多少次脑海里浮想着我自杀样子。跳楼，死的太难看。要是摔不死变残废就不好玩了；割腕，死的太慢。到最后会奇冷无比；吃药！对！吃药！死的最好看，而且很平静。这个就是我想要的。
　　我开始不顾一切的去想到死，把所有的一切抛到了脑后。
　　在我千方百计的问出买安定的地方后，我就开始实施我的计划。我沉浸在这种畸形想法的乐趣中无法自拔。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　180，
　　当拆掉所有纱布时，我心情异常平静。但我任然不敢看镜子里的自己，从某人的表情里看出来很惊讶，除此之外我再没别的感受了。
　　在我心里一直抗拒着这件事，我本身就不丑，为什么要接受这个手术。虽然知道原因，但是我还是钻进了牛角尖。
　　在接受心理医生的一番测评后，虽然我不知道结果，但是从医生把某人叫走很长时间可以看出来，应该是有什么事。当某人回来后，面部表情异常的严肃，更多的是哀伤，虽然在近一段时间里，他努力的想表现出没什么大不了的样子，但是他的眼睛是永远不会骗人的。
　　“老婆！以后有什么事一定要给我说！好吗？”他站在窗边，阳光从他身后射进来，根本看不清楚他的表情。
　　“有什么事？”我反问着。
　　“就是……不管以后有什么想法，一定要和我商量！好吗？”语气极其的温和。
　　“是不是医生给你说了什么？”我开始敏感。
　　“没有说什么！”他开始回避。
　　“真的没有？”
　　“嗯！”虽然看不见他的脸，但是我知道一定有事。
　　“你都不肯告诉我，我为什么要告诉你呢？”下绝招。
　　“……”他沉默片刻后说“呃……医生说你患有很严重的抑郁症！”
　　“抑郁症？”我有点惊讶，虽然之前又听说过，但是在我脑子里完全没有任何概念。
　　“是的！……”他顿了顿，好像在犹豫着，然后继续说“你最近有些不该有的想法？”
　　当他这句话说出来，我愣住了几秒，然后问“什么是不该有的想法？”
　　我想他现在的心情很复杂，一直在犹豫该不该说！
　　“什么是不该有的想法？”我重复着这句话。
　　他走向我的床边坐下，用很复杂的眼神看着我，慢慢的吐出“就是厌世！”。说完后他一直观察着我的表情，我眼神不自然的开始闪烁。
　　“厌世？”我故作镇定的重复着。
　　“嗯！”他依旧盯着我。
　　“我为什么要厌世？”我笑着，应该笑的很假。
　　他没有说话，只是看着我。可能心里有鬼人，自然就会开始解释。
　　“我有你！为什么要厌世呢？”我依旧不自然的笑着。
　　“老婆！不管发生什么或者有什么想法一定要跟我说，有什么不开心的也要给我说。我会和你一起分担的！”他说完在我嘴上轻啄了一下。
　　我能跟他说吗？他不会明白的！这种思想让我很极端，宁愿说谎也不愿说真话。
　　我确定我是爱他的，但是那种恐怖的思想战胜了所有的一切。就像是一种病毒，侵蚀着所有的一切。亲情，友情，爱情在它面前完完全全的腐蚀掉。不顾一切的去追寻着那种快感，一种变态的快感。掩饰着不该掩饰的思想，放弃了不该放弃的东西。
　　我轻抚着他的脸，这个表情让人心疼。在这短短的二十二年里，我就真真正正的爱过眼前的这个人。虽然平平淡淡，但是装着满满的幸福。我该说点什么呢？我开不了口，怕我一开口就泄露了那些诡异的想法。
　　
　　181，
　　心理医生来给我做治疗的时间越来越频繁了，我想接受治疗。但是心理的那种恐怖思想让我抗拒治疗，我想医生明白这一切。因为每次结束后，他都对楚孟扬摇摇头。
　　某人开始二十四小时的盯着我，就连他去买吃的，也会叫人来看着我。他真的怕我出什么事。但是变态的想法让我每次看到这种情况都想笑，那种感觉就像是偷窃一样的快感。你以为你这样我就会老老实实的吗？这才是我的真实想法！极其变态的想法！
　　我开始实施我的计划了。07年3月31日天气回冷。
　　清晨我叫某人带我出去走走，其实我是想和他重新走一遍我们第一次走过的路。
　　重新回到人民电影院旁的‘声雨竹’，还是那几道菜。然后我们又漫步在大街小巷。
　　“我累了！”同样的台词。
　　他笑了笑，没有说任何话，就蹲在我面前。我想他根本不会想到这是我最后一次和他逛街，也许他根本没有发现任何不对劲的地方。
　　我像以前一样，头靠在他的肩上，我没有多说任何话。感受着他的呼吸，他的味道。我想记住这种感觉。
　　“唱歌给我听！”他还是惯用的台词。
　　我轻笑了一下说“你想听什么？”
　　“随便！”
　　“要不，我唱那首第一次唱给你听的歌？”
　　“恋人未满？”他居然记得。
　　“嗯！”
　　“好吧！你唱吧！”他依旧没有感觉到什么。
　　我在他背上轻轻的唱着当初的那首歌，一切都是那么美好。我们的一切就像电影一样在脑海里穿过，如果当初我没唱这首歌，他还会向我表白吗？我还会爱上他吗？
　　“能带我去医学院吗？”开始实施计划。
　　“去哪干嘛？”他习惯性的问。
　　“去看一个朋友。”开始说谎。
　　“那好吧！打车去吧！”
　　我的目标不是医学院，是医学院再往里的制药公司。
　　“你能在这等我吗？”我脑袋飞速的转着，搜索着最好的理由。
　　“你这样能一个人去吗？还是陪你一起去吧！”他很担心的样子。
　　“我没事！我朋友比较害羞，见到生人就会脸红！”我是最佳男主角！
　　“你有朋友在医学院？我怎么不知道！”他突然开始质疑。
　　“我的所有朋友难道你都知道啊？”反应挺快的。
　　“真不要我陪你？”他重复着。
　　“不用了！”
　　“那有什么事马上给我打电话！”
　　“嗯好的！你就在门口等我好了！”说着，我开始慢慢悠悠的往里面走。
　　我想他不知道这个里面有个医药公司。在这几个月里他从来没有像今天那么开心过，至少眼神里的忧伤没了。或许他以为我真的好了，至少我愿意出来逛街了！至少我愿意为他唱歌了！他是一个那么容易满足的男人，只是他永远不会知道，可能今天就是我陪他的最后一天了。
　　
　　182，
　　晚上睡觉时，我辗转着。虽然失眠对我来说不是件稀罕事了，但是为自己生命开始倒计时时，还是难以入睡。
　　“你还是睡不着吗？”他感觉出来了。
　　“老公！你能把床挪过来吗？”
　　“你刚刚叫我什么？”他突然兴奋的坐了起来！是的！这是我第一次叫他老公！
　　“没听见就算了！”
　　“我听见了！就是想确定一下！你终于肯叫我老公了！”他看起来太高兴了。
　　“你挪不挪嘛！”
　　“挪！为什么不挪！”他开始轻轻的挪床。
　　当他在我身边躺下，月光映在他的脸上。他温柔的看着我，抚摸着我的脸。
　　“你到现在都还不肯看自己是什么样子！是不是觉怕我不再爱你了？”他轻轻的问着。
　　“不是！至少从其他人的眼神里看出来我变的更好看了！但是那不是我！我抗拒！”
　　“是变帅了很多！但是你的眼神永远没变！依旧那么干净！”他说着轻抚了一下我的眼睛。
　　“为什么之前我那样对你，你还不肯走。也不生气？”
　　他淡淡的笑了一下“因为我知道，你比我更难过。不光是身体上的，还有心理上的。你让我走也是不想拖累我，但是我怎么可能会走呢？你想的太天真了，你太低估了我对你的爱了！”
　　“那为什么不生气呢？”我继续问着。
　　“谁说没生气？生气了也不能对你发火啊！我想忍忍就过去了，毕竟你一直以来都在替别人着想，偶尔对我发火也是正常的，谁叫我是你老公呢！”
　　“那如果我要是再做了一些不该做的事呢？”我试探着。
　　他笑着说“你能做什么？你那么善良一孩子，怎么忍心伤害爱你的人呢？”他完全没有往另一个方向想。
　　“如果我有一天我做了不该做的事，你一定要原谅我！”
　　“好！好！好！原谅你！谁叫我爱你呢！”他抱紧我。
　　对不起！请原谅我！
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　183，
　　遗书：
　　“亲爱的老公！
　　这可能是我最后一次叫你老公了，请原谅我的决定。在和你一起的四年里，我一直以来都被你的爱包围着。我很幸运，也很幸福。只是现在的我心里有太多痛太多的苦不能说，我很压抑，很痛苦。
　　每天看见你对我温柔的笑，是件多么温暖的事。只是以后再也看不到了，此时的你正熟睡着，样子还是那么可爱，让我不忍看你。
　　听说人死后会经过忘川，那里有种花叫彼岸花。闻过花香的人就会忘记生前的所有记忆。如果我要是经过那里，我一定屏住呼吸不去闻那花香。下辈子，我还要记住你！
　　感谢你四年来对我的爱，刻骨铭心的爱。如果可以，我愿意来生还保留着这份爱。因为它无可取代。
　　亲爱的，对不起！原谅我的选择！
　　永远爱你的楚羽扬！
　　2007年4月1日凌晨绝笔”
　　一封极其简单的遗书，在他睡着后趁着月光写下来。其实还有好多的话想写，可是怕到最后不忍离去。
　　一切都是那么简单，或许我早该把事情想的简单一些。但是此时的我已经义无反顾！
　　
　　184，
　　“喂！羽扬吗？怎么不说话？”
　　我沉默着，突然不知道怎么开口。想和这辈子最好的朋友道别是件很艰难的事情，我不敢给刑风打电话，因为他很容易猜透我在想什么。所以打给了夏思雨。
　　“说话啊！”
　　“思雨！……最近过的怎么样？”我犹豫着。
　　“挺好的呀！你呢？”她还是那么天真！
　　“我很好！……”我语塞了。
　　夏思雨好像感觉到了什么，于是说“羽扬？你怎么了？感觉你有事！……今天愚人节你是不是要耍我？”
　　我干笑了两声说“我能有什么事？没事！……思雨！以后好好照顾自己！”
　　“楚羽扬！你到底怎么了？别吓我！”感觉她快哭了。
　　“没事！以后好好照顾自己！我挂了！”挂电话的一瞬间，听见电话里还有她的呼喊，我不忍听下去了。对不起！
　　挂了电话后，我把手机关了。回到病房，某人躺在床上看书。现在是2007年4月1日下午3点。躲着某人开始吃药，分了量。由于之前有过训练，在吃前面的将近一千颗后，只是稍微有点晕，等到我把所有都吃完后，有点反胃，毕竟药太多。
　　“老公！我有点困！我先睡会！”已经开始意识模糊了。
　　“嗯！你先睡！晚上吃饭的时候叫你！”他依旧看着书。
　　我把他的手机放在柜子上了，躺下后开始意识涣散。但是依然没有失去意识，总能听到和看到一些东西。
　　我正在迎接死亡的到来，我微笑着。感觉自己终于解脱了，我等这一刻等的太久了。
　　不知道过了多久，半梦半醒之间听到了嘈杂的声音，某人的呼喊声。
　　在完全失去意识之前，只听到了这些对白：
　　“怎么会这样？早上的时候他还好好的呀？”一个女人的声音！
　　“我不知道！别问我！快救他！不能让他死！”某人嘶吼的声音！
　　之后不知道是什么东西，插进了我喉咙。胃开始涨大，缩小。
　　闭着眼也能感觉世界变亮，光白的刺眼，感觉自己变的很轻很轻。
　　瞬间又突然变黑，一切变的如此安静。
　　我死了吗？
　　终于解脱了，这半年的折磨已经让我无力抵抗。
　　压力！无形的压力让我喘不过气来！
　　病痛！让我痛苦到了极点！
　　某人！因为爱你，所以选择放弃！
　　
　　185，
　　极其漫长的黑暗，感觉不到任何东西的存在。
　　只有歌声，悠扬的歌声！
　　“如果流浪是你的天赋，那么你一定是我最美的追逐。
　　如果爱情是你的游牧，拥有过是不是该满足。
　　谁带我踏上孤独的丝路，追逐你的脚步。
　　谁带我离开孤独的丝路，感受你的温度。
　　我将眼泪流成天山上面的湖，让你疲倦时能够扎营停驻。
　　羌笛声胡旋舞为你笑为你哭，爱上你的全部放弃我的全部。
　　爱上了你之后我开始领悟，陪你走了一段最唯美的国度。
　　爱上了你之后我从来不哭，谁是谁的幸福，我从来不在乎。
　　谁是谁的旅途，我只要你记住。
　　星星就是穷人的珍珠，你的笑支撑着我虔诚的最初
　　狂风沙是我单薄衣服，穿越过亚细亚的迷雾。
　　谁带我踏上孤独的丝路，追逐你的脚步。
　　谁带我离开孤独的丝路，感受你的温度。
　　我将眼泪流成天山上面的湖，让你疲倦时能够扎营停驻。
　　羌笛声胡旋舞为你笑为你哭，爱上你的全部放弃我的全部。
　　云破日出，你是那道光束。
　　带着平凡的我走过奇迹旅途。
　　爱上了你之后我开始领悟，陪你走了一段最唯美的国度。
　　爱上了你之后我从来不哭，谁是谁的幸福，我从来不在乎。
　　谁是谁的旅途，我只要你记住。”
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　186，
　　天昏地暗，恍恍惚惚。整个世界都在摇晃，恍惚之间看不清楚任何东西，只感觉眼前忽明忽暗。
　　耳边依旧响着音乐，努力的想抬起手，但是没有任何力气。
　　我到底死了没有？恍惚的感觉告诉我，我没有死。因为在音乐停止后，我听到了某人的声音。虽然依旧精神恍惚，但是他的声音穿越过我所有的神经直抵我的心脏。是那么的痛！
　　挣扎着，但是我的身体已经完全不受我小脑的控制。安静了！再次变成了一片黑暗！
　　梦里就像放电影一样，一场一场的倒带、播放。
　　穿透力的眼神；大雪；烟花；吻；眼泪；血；缠绵；争吵；和好；分离，一切的一切一遍遍的回放。
　　不知道过了多久，我开始慢慢清醒，内疚感让我不敢睁眼看外面的一切。
　　想偷偷瞄一下旁边是否有人。
　　“醒了？”某人在旁边冷冷的说，感觉不到任何感情。
　　不能再装了，只能睁眼。当我睁开眼睛看着他时，我知道他要做什么了。随即一个响亮的耳光，半边脸麻木了，他真下了狠手。他咬牙切齿的沉默着，眼里充满了怒火和泪光。
　　我知道我犯错了！犯了大错！不可饶恕的错！
　　我咬住下唇，闭上眼睛准备迎接他的第二巴掌，但是很久却没动静。当我再睁开眼睛看他时，他的眼泪一颗颗的往下砸，却一直没有说话。就那么狠狠的盯着我，那感觉让人害怕，他从来没对我这么凶过。
　　就这样过了几分钟，他擦了擦眼泪，摔门走了！一句话也没说！
　　我开始后悔了，后悔为什么没死干净！真想从窗子里跳出去！对了！窗子！
　　努力的想爬起来，可是全身一点力气都没有。一个转身摔到了床下，为什么痛感神经没有被麻痹呢？这么痛！
　　
　　187，
　　想用力的撑起来，但是小脑不受支配，怎么用力都起不来。
　　我放弃了！躺在地上望着天花板！开始怀念被某人照顾的感觉，我发现我真是没事找抽型，身在福中不知福。
　　可能因为药效还没彻底消除的关系，我就在地上睡着了。
　　模模糊糊感觉有人抱起了我，把我放在了床上。当他开始用毛巾开始擦拭我的脸时我已经彻底醒了，只是在装睡，因为实在不知道怎么面对他。
　　“羽扬！你知道吗？你伤了我的心！说都不说一声就想把我丢下。”他冷哼了一声接着说“也怪我笨的想不到你会计划好一切，还做了帮凶。”
　　难道他知道我醒了？给我说话！继续假装睡觉！打死也不动！
　　“当我接到你朋友的电话时，我开始还不信，因为是愚人节。结果怎么摇你也不醒，我才突然醒悟过来你昨天所做的一切！你在洗胃时，我肯不得撞墙死了算了！”他继续的擦着我的身体。
　　“还好医生说现在的安定都是安全型的，但是没想到你会吃那么多，看来你真的铁了心要死。你就忍心丢下我？！这段时间我一直怀疑你是不是真的爱我，如果是，你不会丢下我一个人！让我伤心难过！”
　　听到这里，我心里好难过好难过。我真的爱他，但是我心理已经完全超负荷了。我没办法回答他，就算我回答了他也可能会不信。忍不住，眼泪默默的流下！他看到了，给我把眼泪擦干，没有戳穿假寐的我。
　　“后来我才看到你在我枕头下放的遗书，一直以来我不敢看。直到确定你醒了，我才敢看了那封遗书，我很怕那是你最后留给我的最后一些话！”他开始哽咽了，用力的吸了吸鼻子。
　　“羽扬！我知道你心里也不好过，答应我以后别再做傻事了！有什么事一起承担，好吗？”他的声音变的非常温柔，温柔的让我不敢睁眼看他，只能默默的点头。
　　他这么快就原谅我了？我还有点不敢相信！
　　“老婆！你都死过几次了，都没死掉，是不是觉得死好玩？还是觉得你死不掉想要再尝试一下？”我知道他在逗我，本来想笑但是忍住了。
　　“老婆！以后如果真想死，拉着我一起！这样路上也不会孤独了！无论如何，我都会在你身边！别想丢下我！就算是死，你也要葬在我旁边！”眼泪止不住的流哇流！我睁开眼看着他，他微笑着看着我，帮我轻拭着泪水。
　　“老婆！以后我没死，你不准死！听到没？”他严肃了一下，我努力的将嘴角拉出一个弧度，然后用力的点着头。
　　他是这个世界上最疼我的人，我下定决心了！这辈子再也不和他分开！不管发生什么！他在我在……！
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　188，
　　“你是怎么知道我是醒着的？”
　　他先笑了笑，说“你睡着的样子我比谁都清楚，你是醒着还是装睡我一眼都看出来了。”
　　我不好意思的不知道说什么，就把头蒙进被子里。
　　“别嫌丢人了，给你朋友打个电话吧！人家可是天天打电话过来问呢！”他拉开我的被子说。
　　“谁？夏思雨吗？”
　　“嗯！是的！要不是她！你的胃早就破了！”他说着把手机丢过来。
　　“不要！我没脸打！”我把被子拉上了。
　　“你不打？那我打咯？”说着他就开始拨号。
　　我掀开被子，想阻止他，但是他已经站起来了！
　　“喂！夏思雨吗？楚羽扬已经醒了！……好……我把电话给他！”说着他把电话递过来。
　　我犹豫着不敢接，最后深呼吸了一下有点发抖的‘喂’了一声，接下来就听见听筒里开始放机关枪了“楚羽扬！你他妈吃饱了撑的是吧！玩什么不好！玩自杀！你他奶奶的以为自己是张国荣啊！选个日子真会选！害老娘这几天流了不知道多少眼泪！妈的！你说你几年不回来就算了！没事来个电话还让人提心吊胆的！老娘都不敢给你家人说！你说吧！怎么赔偿老娘！”
　　“女孩子家家的！说话斯文点好不？你这样谁敢娶你呀！”这也算没事找抽。
　　“奶奶的！你把老娘害惨了你不知不知道！老娘说话这样也是被你逼的！靠！你以为老娘好欺负是吧！光给我打电话！不给刑风打电话！害老娘给刑风说了，他个王八蛋把老娘骂的是狗血淋头！你最好给那个王八蛋打个电话！要不那人肯定要冲去新疆扒你的皮不可！”
　　“好！我给他打电话！”我说我就想挂电话了，从来没听过夏思雨骂人！骂起人来真不是人！
　　“等等！老娘还没骂够呢！……”我已经把电话按下去了。
　　某人在旁边笑的花枝乱颤的，因为电话声音很大，夏思雨骂人的全过程已经被他听到了。我理亏，不理他！
　　“喂！狗儿！”别以为我这么叫很恶心，习惯了！因为叫‘狗儿’的同时某人犀利的眼光已经射了过来。
　　“你没事吧？什么事那么想不开？”刑风一听就知道是我了，所以直截了当问。不会像夏思雨哪样骂人已经很好了！
　　“没事！听说你把夏思雨骂了一顿？”我岔开他的问题。淡淡的用‘没事’两字代替，因为刑风会懂我的意思！
　　“嗯！不想说？还是不能说？”他又把问题绕回来。
　　“不想说！等以后回去了再给你说吧！”我说这句话的时候瞟了某人一眼，某人已经开始烦躁了。因为他在屋里乱串！
　　“那好吧！我现在有点忙！以后常打电话给我！”刑风总能明白我的意思。
　　“好吧！再见！”说完就挂了。
　　看某人在旁边的口型就知道他在学我挂电话的样子，很明显吃醋了！
　　“喂！你干嘛学我？”我把手机扔了过去。
　　“还说没什么！还‘狗儿’‘再见’，真肉麻！”他吃飞醋的样子可爱极了。
　　“拜托！你脑子里的肮脏思想什么时候能改改？我们只是从小到大的死党而已！”我解释着。
　　“那就是青梅竹马咯！”他故意的。
　　我也猜到他是故意的于是说“是啊！青梅竹马啊！怎么样！你咬我啊！”当我说出这句话的时候我就后悔了，因为他做的出来！
　　之后可想而知，他就像饿狼扑食般的扑上来咬我脖子！而且是真咬！
　　“疼！疼！疼！”我哀嚎着。
　　“知道疼了？不错嘛！给老公亲一下！”说完就吻了上来！可是被我拦的快，用手捂住了自己的嘴！
　　他有点诧异的表情，说“怎么？鬼门关走了一趟还不让亲了？”我摇摇头，示意他往后退。
　　等他退下后，我才松开嘴巴说“我还没刷牙呢！”。
　　
　　189，
　　如果说上帝不肯收你，那你就乖乖滚回来继续你的人生。
　　几次从死亡线上被拉回来后，我就被冠名为猫了。命太大还是命太硬？
　　虽然身体一天天的恢复，但是心理医生说我的抑郁症还没完全好，所以我比以前要安静很多，敏感了很多。有时偶会还会自言自语，心里太难受时会旁若无人的大叫，典型的精神分裂。
　　但是我也学会了一件事，就是自救。每当我有不该有的思想时，我总会不厌其烦的给某人说，他也不厌其烦的听。我想是医生教他的，如果换作是我，早烦死了。
　　又在医院里呆了将近一个月的时间，某位领导叫我回去看看，毕竟当兵这些年一次都没回家过。领导也挺体贴的，怕我在路上有什么意外，也放了某人的假。让他陪着我。
　　所以当我们离开乌鲁木齐准备飞往武汉时，我改变主意了。我把机票改签了，直接飞往昆明。因为我想散散心，早就听说云南美，所以想去看看。某人也从不反对我的意见，毕竟他也没去过云南。所以就做了我的搬运工。
　　在那段时间里，我几乎拿不稳东西，除了吃饭外其他的所有事都是他在帮我，包括脱衣服洗澡。
　　也是因为工伤的关系，我拿到了一笔‘补偿金’。所以在云南的十天里，我们玩的无忧无虑。在路人的眼里看的出来他们异样的眼光，因为我的手永远是和他的手牵在一起，虽然是放在他的兜里。
　　到香格里拉时，我被眼前的风景给震住了，比照片里美太多了。真是无法形容。
　　我们靠在一个大树下，旁若无人的靠在一起。仿佛置身在天堂里，一切都是那么恬静，云淡风轻。
　　“老公！我现在好想唱首歌给你听！”我已经习惯了叫他‘老公’。
　　“你唱吧！”他转身把我搂在怀里。
　　“那你注意听歌词喔！特别唱给你听的！”他微笑着把我搂的紧紧的。
　　“看蓝蓝的天空下绵绵的白雪停在你脸上，爱在巴黎的塞纳河畔上面眺望赶不上的玻璃船。
　　却不觉得遗憾，早已沉醉在你暖暖的手掌，紧握住我不放。偷偷的闻着你带着孩子气的男人香。
　　呼我喜欢就这样靠在你胸膛，呼我喜欢没有时间没有方向，呼我喜欢像这样爱的好自然，不用管别人投什么眼光，随你带着我四处的游荡。
　　呼我喜欢一醒来有你在身旁，呼我喜欢赖在床上看你喝汤，呼我喜欢你的手放在我肩膀，像是担心我会消失一样，为我每一寸瘦肉而感伤。
　　好想就这样，有你在身旁，一直到天长！”
　　他轻轻的摇晃着身体，一定沉醉在此刻的幸福当中。
　　“感动吗？”我故意问。
　　“嗯！感动！”他抿着嘴微笑的点点头。
　　“要是这时候有人对我说三个字，我肯定一辈子不离开他！”又故意的逗他。
　　“哪三个字？”他装白痴的在我耳边轻轻的问。
　　“你说呢？”不会这个还要我教吧！
　　“三个字的话太多了，不知道是哪三个字！”他继续装傻充愣。
　　“拜托！就是‘我爱你’啊！”我有点头大了！
　　“嘿嘿！我现在一辈子也不离开你了！”他坏坏的笑着，他在耍诈！
　　“靠！你耍我！”我准备转身打他。
　　“好了啦!我爱你！这辈子都不会离开你！”他突然认真而又深情的说。
　　如果不是怕周围人的心里承受能力有限，我早就吻上去了。还说那么多废话干吗！这样的风景，一个深爱自己的男人。唉！真是上天对我的恩宠！
　　可是当我还在想的时候，他却把我往后拉了一下，迅速的吻了上来。天！他太开放了吧！这样都敢？
　　虽然没有看见其他人的表情，但是我顿时感觉异样的目光从四面八方射过来。天！等会怎么办啊！我们还要一趟车回去呢！
　　算了！管他那么多干嘛！反正都已经吻了！何不再激烈一点！让那些路人甲乙丙丁们开开眼好了！死就死的痛快一点！
　　这时听到旁边有人吹口哨和鼓掌，这是在干嘛？难道是给我们鼓掌吗？中国人何时这么开放了？
　　我用余光瞄了一下，是一群外国人，夹杂着一些不知道是80还是90后的女孩子们在一旁起哄！我靠！这世道是怎么了？帅哥接吻有什么好看的！
　　我推开他，既不自然的站起来拍拍身上的草，准备回车上去。
　　这时有一群女孩子跑过来那种惊奇和害羞的表情奇怪极了，其中一个小女孩怯怯的说“我们能和你们合张影吗？”
　　合影？还是算了吧！我挺怕的！可是这时某人已经站起来把我搂在怀里，然后说“来吧！合吧！”
　　我靠！这是干嘛？他什么时候变的这么开放了？我连个心理准备都没有！
　　表情僵硬的照完像后，我狠狠的瞪了他一眼，他倒是无所谓的笑了笑！那群女孩子极其兴奋的议论着！
　　“那个小受好帅喔！”小受？什么小受？小受是什么？
　　“那个攻也很帅呀！挺男人的！”攻？攻又是什么？看来我真是知识匮乏了！
　　“第一次见到真人S！好兴奋喔！”让我怎么说呢？真人？！难道还有假的吗？
　　“是啊是啊！怎么办！怎么办！他们两太迷人了！我好喜欢那个小受喔！”她们七嘴八舌叽叽喳喳的远去了！
　　天啊！现在什么世道啊！世界怎么堕落成这个样子了啊！真的好无奈啊！
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　190，
　　回到酒店里，我心里一直惦记着小攻和小受是什么，于是上网查了查，没想到引索出来那么多儿童不宜的东西！
　　我很好奇，第一次看这些东西。先把攻受这个词弄明白了，然后把所有的‘专业术语’认真看了一遍。那叫一个惊叹呀！
　　“你快来看！”某人刚洗完澡出来，我就叫住了他。
　　“看什么？”说着走到我身边。
　　“今天那群女的说什么‘攻受’之类的话你听到了吧！我看了一下，原来是这么回事！”
　　他低头看了一下笔记本，就转身走了，好像一点都不关心。
　　“喂!你这就看好了？你明白什么意思吗？”我叫住他。
　　“不明白什么意思！我也不关心！”他擦着头发。
　　“那你关心什么？”我有点气，我好不容易查给他看，他却这样！
　　“关心你啊！你以为我和他们照相是为什么啊！还不是要证明你是我的！”他继续擦着头发，我却语塞了！
　　我转身又继续看着网上的资料，出来了好多漫画，电影之类的，于是我好奇的下载了一部电影。
　　等我和某人刚看到片头的时候反应时一样的，马上关了！
　　怎么觉得那么恶心呢？我们对视了一下！
　　“为什么会这样？”我问。
　　“什么为什么会这样？”他反问。
　　“你什么感觉？”我继续问。
　　“你又什么感觉？”他继续反问。
　　“恶心！”我说完他点点头！
　　为什么我们自己不会觉得恶心，看着别人会恶心呢？这是为什么呢？
　　我们俩躺在床上思考着，房间没有任何声音。过了将近十分钟，我们俩对视了一下，我们俩想到一块去了。要不我们试一下！！
　　这是我病好后的第一次！也是他憋了那么久的第一次。时间长了点，次数多了点。没感觉恶心啊！
　　完事后我躺在他怀里问“恶心吗？”他摇摇头。对啊！不恶心啊！
　　于是我又去点开那个电影，可是又没过几分钟就关了！受不了！
　　我们俩又沉默了！这是为什么呢？管他为什么！反正我们不觉得对方恶心就好了！于是我们的激情戏又开始了！受不了！
　　
　　191，
　　我喜欢东方航空，因为东方的空姐漂亮。所以回武汉的飞机选择了东方航空。
　　当我们走到出口时，就听到一声尖叫“楚羽扬！”夏思雨的声音。
　　我和某人同时朝发出声音的方向看过去，夏思雨和刑风都在。
　　我激动的跑过去，毕竟好久没见到了。可是当我跑过去的时候，却发现他们的眼光注视的是我身后的那位。
　　“喂！你们在看什么？”我有点不高兴的说。
　　他俩同时大量了一下我，夏思雨却不削的说“你谁啊？虽然你长的帅，想搭讪也不至于这么没礼貌吧！”靠！认不出我了？！
　　“我靠！就你那样还有人会跟你搭讪？要不要鼻子两边！”我也不削。
　　“楚羽扬？！”刑风惊讶的表情下巴都快掉了。
　　“楚羽扬？！刑风！你会不会看？那后面的才是楚羽扬！几年不见都变成熟了！”夏思雨指了一下某人！
　　“狗儿！来抱一个！”我故意说。刑风已经认出我了，于是我们两大大的拥抱在一起，毕竟有四年没有见了。
　　“你真是楚羽扬？我靠！你整容了？”夏思雨惊讶的又看了看我身后正在拖着行李的某人又说“那个人是谁？怎么和你长的那么像？”
　　我还在和刑风搂在一起，不去回夏思雨的话。
　　“你们俩抱够了没？轮到我了！”夏思雨有点吃味了。
　　“好！好！好！来！宝贝！抱一个！亲一下！”我无奈的在她脸上亲了一下。
　　等到某人走近后，对我这两位死党笑了笑，但是对刑风笑的时候非常不自然。刑风好像也感觉到了什么，表情也有点不自然。
　　“这位是我班长！楚孟扬！这两位就是我给你说过的刑风和夏思雨！”我介绍着，以免他们会尴尬。
　　“楚孟扬？楚羽扬？你什么时候多了个兄弟了？”夏思雨对我说。
　　“八竿子打不着的事！你别乱猜，猜多了我妈可就不高兴了！”我笑着说。
　　“手上有东西，我就不和你们握手了。”某人主动的说。
　　“来，我帮你拿点！”刑风也很有眼色。
　　“不用了！东西不多，我拿就好了！”某人已经开始表现的不友善了。
　　“还不多！你给他点，免得他们说我虐待你！”我有点气了。于是某人就把手上最大的箱子让给了刑风。他故意的！
　　“是在武汉玩几天还是直接回随州？”刑风问。
　　“那要看他想不想玩咯！”我指了一下某人。
　　“肯定要玩一下啊！拜托！我第一次出西北过长江，你不带我逛逛你们省会啊！早听说九省通衢了，还没见识过呢！”某人有点滔滔不绝了。
　　“好！带你逛！你什么时候变话痨了！”我打断了他的话。
　　“什么省会啊！整个就一大农村！”夏思雨不削的说。
　　我和刑风同时瞅了夏思雨一眼，虽然不赞同她的话，但是她说的也是事实。
　　“打的走吧！我累了！”我故意这么说是因为，如果不打的我们就得等机场的车，这么多人还不如打的。
　　他们都没表示反对，于是夏思雨坐前座，我们三个男人坐后面，我坐中间。气氛因为某人的表情变的有点微妙了。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　192，
　　“羽扬！这次回来多久？”刑风问。
　　“还有一个半月的假，不过可能要提前回去装修房子！”我看了看某人后说。
　　“房子？你买房子了？”夏思雨一惊一乍的问。
　　“不是我买的！他的！”我示意了一下某人。某人马上开口说“他的！……”被我打了一下后住嘴了。
　　“靠！什么他的你的？到底谁的？”夏思雨说。
　　“你一个女孩子家家的，怎么动不动就‘靠’你能‘靠’谁啊！”刑风不满的说。我和某人在一旁笑，如果刑风不说这句话，我也会说的。
　　“我愿意！你管得着吗？”夏思雨不削的说。
　　“拜托你们！都没跟司机说去哪呢！你让司机师傅往哪开？”我是不想司机带着我们满武汉的乱跑，总得有个地方吧。
　　“你们说啊！不知道你们要住哪啊！我家可住不下！”夏思雨说。
　　“那就XX酒店吧！我不喜欢住汉口，比较喜欢武昌。”我说。
　　“武昌！你早说啊！打个车跑武昌，你钱多是不是！”夏思雨惊叫着。
　　“又不要你花钱！你那么激动干什么？”我鄙视着。
　　“好吧！反正你付钱，和我没关系！”夏思雨依旧的财迷。
　　我们一行四人到了XX酒店后，开饭成了个重点问题。是我和刑风一间呢，还是和某人一间呢？那关键要看夏思雨住不住这里了。
　　“你住这里还是住自己家？”刑风问夏思雨。
　　“她回去太远了吧！出来都不方便！”我说。
　　“那就开三间房！”某人提议，三个齐刷刷的盯向他，他也不自在了。
　　“就当我没说！”某人自讨没趣了。
　　“这样吧！我刑风和他一间，你一个人住一间！怎么样？”我对夏思雨说。
　　“三个人住一间怎么住？”刑风问。
　　“我和他一张床，你一个人一张！”某人抢先说。
　　刑风和夏思雨用奇怪的眼神看着他，又转移对象看看我。好像是在我问什么意见。于是说“就按他的说吧！”其实我也很无奈。不然我就会说和夏思雨一间算了，反正现在我又没把她当女的。
　　于是开了两间房，上了电梯。
　　电梯里我开玩笑的说“要不我和夏思雨一间房，你们俩一间。”
　　某人已经用惊讶的眼神看向我了，可是反应最大的是夏思雨“为什么！我才不要呢！”
　　“不为什么，因为我都没觉得你像女的！”她中了我的圈套，其他两人也明白了什么意思，都笑了起来。
　　“你去死好了！我哪里不像女的？你们有见过像我这么纯种的女人吗？”夏思雨说着挤了挤自己的胸部，可她突然发现在场的还有另外一个人。于是不好意思的脸红了起来。因为她和我们两个在一起可以随便说，但是有外人在场的时候她可不敢说的这么开放！
　　“哟！还会脸红？好奇怪！我们夏小姐还会脸红！”刑风乘热打铁的说。
　　“没事啦！他是自己人啦！有什么好害羞的呢？难道你还怕他会喜欢你不成？”我看了看某人，某人可能被夏思雨刚刚的举动吓到了，脸也有点红。我见状，于是没心没肺的说“要不你们俩交往吧！？”
　　某人马上从我身后拧了我一下，用极其愤怒的目光瞪着我。我只能忍痛，不吭声了。
　　“楚羽扬！你回来就回来！还带个男人回来给我！这么大的见面礼我怎么敢收啊！”夏思雨何时变的如此开放了？这种话都说的出来。
　　好吧！算我自己说错话！自找没趣！
　　某人的表情开始僵硬，非常尴尬。夏思雨见状说“哎呀！帅锅！我开玩笑的啦！莫当真鸟！”她操着武汉普通话给自己找台阶下。
　　为了缓和尴尬的气氛，我就和刑风聊一些有的没的，直到进了房间。
　　
　　193，
　　从进房间开始，某人对我的照顾是无微不至，这些刑风都看在眼里。按我和刑风的关系，我应该给刑风说。
　　我犹豫着该不该说时，就听到“老婆！该吃药了！”某人脱口而出的话让房间里的气氛凝固了。我不知道他是不是故意的，也可能是他叫顺口了，但是看他突然发现刑风也在房间时也楞在那了。三个人，一个拿着水，一个靠在桌子上，一个躺在床上。相互看着。天哪！谁来救救我啊！
　　见状不妙于是我从床上站起来说“狗儿！我们出去走走！”故作镇定的去拉刑风的同时给某人使了一个要扇他一巴掌的眼神！去死好了！
　　我们来到二楼的咖啡厅坐着，刑风一直不说话。因为我和刑风之间是几乎没有秘密的，他也会很明白现在某人和我的是什么关系。只是他不愿意说，他一向就是这样。
　　“狗儿！你能明白吗？”我直接进入正题。
　　刑风看着窗外，眼睛一闪一闪的，突然发现我竟然不知道他在想什么了。
　　“你是我这辈子最重要的朋友，我希望你能理解！”至少我觉得，他是我这辈子最重要的朋友，如果连这个都接受不了，那还做什么朋友？！
　　“什么时候的事？”刑风深吸了一口气问。
　　“四年前了！”
　　“那你为什么不早告诉我？”他依然望着窗外。
　　“你让我怎么告诉你？让我在电话里对你说我爱上了一个男人？还是给你说我是同性恋？”我有点激动了。淡定！淡定！
　　“如果他没有叫你‘老婆’你准备什么时候告诉我？”
　　“他刚刚叫我老婆的之前我一直在想怎么跟你说，可是他比我早了一步。我怎么解释你会信呢？”我有点无奈。
　　“你说吧！我信！”他很坚定的说。
　　“我本来想今天找个机会告诉你的！但是我怕你接受不了！”
　　“我们是朋友，我为什么会接受不了？你把我们的友情当什么了？”他盯着我。
　　是的，是我对我们的友情不坚定而已！不代表他！
　　“好吧！我错了！我道歉！”认错是最好的方法！
　　“其实从坐车时就觉得你们有点不对劲，他看你的眼神完全不像是看朋友的眼神！你也一样！两个人眉来眼去的!”他故意的说。
　　“你开什么玩笑！什么叫眉来眼去的！我难道没对你眉来眼去的？！”我笑着说。
　　“算了吧！你看我的眼神就是朋友的眼神，你看那位小哥的眼神，眼睛里充满了桃花！”气氛顿时轻松了很多，他这样说就已经表示他接受了。
　　“好嘛！好嘛！要不我也眼带桃花的看你？”我开玩笑的。
　　“算了吧！我可受不起！”他喝了口咖啡。
　　“那我要不要给夏思雨说？”我继续问。
　　“先别给她说，我看这位姐姐是看上你那位了！”刑风笑的很明朗。两个眼睛都眯成一条缝了。
　　“哈哈！这样就好玩了！要不我们就看这出戏怎么上演的？”我发现我们好邪恶！
　　突然我又想到了一件事就说“那位小哥，一直觉的我和你有什么关系！你可别介意啊！”
　　“看出来了！”刑风说的如此冷淡。我却很惊讶“啊！你怎么看出来的？”
　　“从他出机场开始啊！对我不友善的眼神就没离开过！”
　　“那怎么办！你别生气啊！”我连忙解释。
　　“有什么好生气的！只要他对你好就够了！对我没关系！”还是刑风好啊！
　　“其实我还蛮喜欢看他吃醋的样子的，很可爱！”我有点不好意思的说。
　　“别恶心了！喝完了就上去！”他做恶心状。
　　“你懂我的！有时间再演一场戏！”我故意开玩笑的说这句，是因为在我当兵前曾经有个女生对我死缠烂打的，为了让那女生死心，我就和刑风两人假扮同性恋。于是计划就成功了，我们是最佳拍档！
　　我们嘻嘻哈哈的回到房间，某人看着电视。看我们回来了，马上站起来，像个犯错的孩子。
　　我俩对视了一眼，就开始狂笑。某人被我们笑的是莫名其妙！样子可爱极了！
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　194，
　　某人见状就知道我们沟通成功了，于是松了口气。对刑风和我傻傻的挠挠头笑了笑。真尴尬的表情啊！
　　“我去看看夏思雨那怎么样了！你们先在这准备下，等会出去吃饭！”刑风很识趣的找个理由走了，临走之前在我耳边嘀咕了两声。他是故意的耍某人的，因为他什么都没说。
　　某人惊奇的看着刑风离开后，马上就问“他走之前给你说了什么？”
　　“没说什么啊！”我装傻充愣的趟上床。
　　“没说什么？那么暧昧？！”他又来了！
　　“拜托你！思想健康点好不好！”我窃笑着，心想刑风的做法生效了。
　　“好吧！那你给他说了我和你的关系了？”他坐到我的身边问。
　　“知道了啊！”我换着电视台。
　　“他知道了还对你这么暧昧啊！”又开始了。
　　“拜托你！大爷！饶了我吧！我和他是将近二十年的朋友了，我们穿开裆裤就在一起和泥巴了。要真有什么，还有你什么事啊！”无奈啊无奈！
　　“也对喔！”看来说通了！“但是，我就看他和你亲密就不舒服！”唉！但是又奈何啊！
　　“好吧！那你就吃你的醋吧！反正我是光明正大的！懒得和你解释了！”我真的对他这样的思想没有任何的言语了。
　　他以为我生气了，其实我根本没有，只是气他而已。
　　“老婆！来亲一下！”他开始耍赖，每次都这样！
　　“不要！”
　　“亲一下！”
　　“不要！”
　　“亲不亲！？”
　　“不要！”
　　“你不亲我就要使用暴力咯！”说着开始使用暴力。天哪！我上辈子欠他的！
　　“楚羽扬！夏思雨好了”刑风的声音传进来。某人迅速的站了起来，但是还是晚了，被刑风看到了。
　　“靠啊！你们俩怎么不关门啊！真是晦气！看到不干净的东西了！”刑风故意的把眼睛擦了擦。
　　“你说什么呢！”我说着就一个枕头砸了过去。
　　我真惊叹！刑风的心理承受能力真的是太强悍了！要是我，我早就羞的捂着脸跑出门外了！这世道啊！太开放了！
　　
　　195，
　　走在武汉的大马路上，夏思雨毫不避讳的左右手各挽一个帅哥，用她的话这样很有面子，而某人却被冷落在外，我于心不忍只能一只手也挽着他。
　　“你想吃什么？”我问某人。
　　“你是这里的主人，当然听你的啊！我又不知道这边有什么好吃的！”他白了我一眼。
　　“这里小吃可多了！保证你吃了还想吃！”夏思雨伸出头来对着某人说。
　　“那今天先随便吃点吧！我就听说过武汉的热干面！”一听到热干面我就头大了，于是打断“热干面！干巴巴的！为什么外地人到武汉就知道热干面和武昌鱼？其实武汉还有很多好吃的！”
　　“武昌鱼？对！还有武昌鱼！毛爷爷钦点的菜！我们去吃武昌鱼吧！”某人兴奋了，结果被我们三个齐刷刷的白了一眼。
　　“我们三个都吃过，可是人家第一次来，先随着他好了。等他不知道的我们再带他吃好了！”刑风开始照顾某人的想法了。
　　“就是嘛！我第一次来！我又不知道你们这有什么！今天先就吃热干面吧！”某人真执着。
　　“你就这么点出息？热干面！好！热干面！”我有无奈的说。谁叫他只知道热干面呢！
　　我们找了家专门吃热干面的地方，某人猪似的吃了两碗，那么干的东西他是怎么吃的下去的。
　　吃完饭后由于是时间还早，于是我提议去汉口江滩，其他人也都不反对。
　　坐公交车的时候由于座位都靠不到一起，所以我和刑风坐到了一起，某人和夏思雨分开着坐。一路上某人那醋意乱飞的眼神一直盯着我。而我和刑风早就看出来了，于是一路上我们有说有笑的。
　　“看见没？他吃醋了！”刑风笑着在我耳边小声的说，他是故意这么亲密的举动。
　　“早看见了，我就算不看他，也能感觉到。”于是我也伏在刑风耳边配合他。
　　“那我问你比较严肃的问题了。”刑风依然笑着。
　　“你说吧！”
　　“你们以后怎么办？”直击要害，说真的我还真没想太多。虽然有想过要他结婚，但是毕竟时间越来越紧了，眼看他也要奔三了。
　　我沉默了一会，其实是在思考。刑风可能知道击中我的要害了，于是握住我的手以示安慰。
　　“我想我们都会结婚吧！他快三十了，早晚要结婚。他也是独子。这是一定的！”我突然心里有点不舒服。
　　“那你呢？”
　　“我还早！你又不是不知道我妈说过，三十岁之前不准结婚。更何况我们家思想还是比较开放的，不会催这些事。”我解释着。
　　“你觉得你们在一起能多久？”又是要害。
　　“我只能说，只要他不和我分开，我就不会离开他！毕竟我们已经四年了。”我这次很坚定。
　　“只要你开心就好了！别的我不说了，毕竟你们的事我也不好说！”刑风准备停止这个话题了，毕竟公交车上不适合讨论严肃的话题。
　　过江后，某人换了个座位坐到我和刑风身后，夏思雨也跟了过来。
　　“你们刚刚有说有笑的说什么呢？”夏思雨好奇的问，其实他的问题正中某人的下怀。
　　“你那么三八干嘛！男人之间的事你也喜欢乱打听！”刑风总是喜欢和夏思雨抬杠，不过这杠也抬到了某人身上。
　　“你是不是也想知道我们说了什么？”我有点调戏某人的口吻，某人先白了我一眼，然后说“不稀罕！”
　　不稀罕？看那好奇的眼神，还有满身的醋味。我和刑风不由的笑起来，夏思雨却被我们笑的莫名其妙。
　　“你们两个神经病到底唱哪出啊？莫名其妙的！”夏思雨打了一下刑风。
　　“就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你！”刑风唱起了《小龙人》的歌，还摇头晃脑的。等刑风唱完这三句后，我和他心领神会同时开始唱“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密……我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你。”默契啊默契啊！这就是二十多年的默契啊！
　　某人和夏思雨在后面气的吹胡子瞪眼的，这可不是我和刑风欺负他们。的确有些事还不能说，只能在我和刑风之间讨论。
　　夏思雨还不是那么容易生气的人，于是拍拍的我背说“你还别说！你小时候长的特像小龙人！”听完这句话我气都不大一出来，某人和刑风听了这句话也开始狂笑。
　　“有什么好笑的！”我狠狠的回头白了某人一眼，然后又打了刑风一下。
　　阴影啊！小时候就是因为小龙人，我总是被人捏脸。脸总是青一块紫一块的，所以对他们这样的‘厚爱’我是很排斥的。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　196，
　　到了江滩，我和某人走在前面。夏思雨和刑风走在后面，他们两不知道在聊什么，笑的那叫一个欢啊！估计刑风在讲我小时候夏思雨不知道的‘小龙人’的光辉事迹。
　　其实武汉的江滩很美，因为以前是租界的关系，这边的房子都是西式的，有这样一句诗“两江四堤八林带，火树银花不夜天”就是赞美武汉的江滩的。
　　这风景，这微风，如果后面不是有夏思雨在，我们肯定早就牵着手大摇大摆的秀幸福了。
　　“你不是想知道车上刑风给我说什么了？”我主动交代比他逼问要好点。
　　看他傻傻的笑着，于是我又说“其实没什么，就是问我们以后怎么办，不能老一直这么下去。要想好后路！”
　　“现在这么好的风景，有什么好想的！不想了！还早着呢！”他回避了，既然不想讨论那就不讨论了。
　　“觉得武汉怎么样？”我提前转移话题。
　　“不错！很大！很大！”他眼睛看着不远的长江。
　　于是我开始给他讲解武汉的历史文化背景，这也是武汉唯一能够炫耀的地方。大武汉不缺文化底蕴，这里的事迹讲不完。
　　讲着讲着开始偏离主题了，讲到了我更擅长的楚国文化。其实我也好奇北简称为什么不叫‘楚’而叫‘鄂’，像湖北的很多报纸商店都叫‘楚天XX’的。湖北人对‘楚国’还是很有感情的，那段历史在湖北也是很璀璨的。
　　“我给你唱一首我自己认为的楚歌吧！”我又开始卖弄了。
　　“楚歌还有你自己认为的？”某人有点惊奇。
　　“是的！暂且叫它《思归赋》吧！”我很喜欢这歌，也很少有人会知道这歌。
　　“草青青兮杨绿绿，悠悠心事。思君思君君不见，幽幽等君回。问亲人，胡不归。家乡也等你回。
　　千千迁迁步飘飘，盈盈相会。心思思兮君不见，痴痴等安慰。问人儿，胡不归。一心等你回。
　　一声声问胡不归，胡不归。向远远兮轻轻唱，等啊等君回。问我人儿，胡不归。怎么你还不回。”每次唱这歌我都心情莫名的难受，总觉得心很痛。
　　“他又在唱楚歌啊？”刑风不知道何时跑到我们身边的。
　　“他经常唱这歌吗？”某人问刑风。
　　“从小唱到大！”刑风说的一点都不夸张。
　　“我没听他唱过，这是第一次！不过这歌感觉挺悲伤的，感觉很熟悉！”
　　“对喔！你也姓楚！你不会也有‘楚情结’吧！？”刑风好奇的问。
　　“他从小就有‘楚情结’，这歌是《西楚霸王》里的楚歌，我听他唱了不下一百遍了！”夏思雨也添油加醋的说。
　　“我没有听过，电影也没看过，不过这歌的确挺悲伤的！”某人解释着。
　　“好了！我只是应景随便唱的歌，你们有必要这样不？”我有点气愤我两位冤家不给面子。
　　“好吧！不说这个了！现在去哪？”刑风解围。
　　“去江汉路逛逛吧！顺便给他买几件衣服！”我很配合的说。
　　“我有衣服！干嘛要买衣服？”某人开始自找没趣了，在我白了他一眼后，他也不吭声了。
　　这时，刑风对我使了个颜色，提醒我夏思雨还在跟前，意思是叫我们别打情骂俏了，因为夏思雨已经用怀疑的眼神看着我们了。于是我把刑风一挽，假装天真的蹦蹦跳跳的往江汉路走，留他们俩人独自相处。
　　我们真邪恶啊！
　　
　　197，
　　三两个小女生尾随在我们身后，我有点莫名其妙。因为那些女生还不停的用手机拍着，这是干什么？我和某人都觉得有点怪怪的，只是夏思雨和刑风倒没觉得有什么不自然，只是刑风发现了后自然站到我旁边，而和夏思雨分开了。
　　我被拍的有点火大了，于是停下来走到那几个女生旁边，说“你们在拍什么？”
　　那几个女生有点怯怯的又有点兴奋的说“你认识刑风？”我点点头后，就听到她们轻轻的尖叫声。这是中了什么疯？
　　“我们能找他签名吗？”其中一个女生说的让我目瞪口呆。签名？刑风？到底怎么回事？
　　那几个女生看我没什么反应，马上冲上去了，因为在我停下来和这几个女生说话的同时，刑风他们也停下来了。
　　就见几个女生小声尖叫着，把刑风身边的两个人给挤开。某人一脸茫然，但夏思雨好像没觉得有什么惊讶的。
　　“到底怎么回事？”我把夏思雨拉过来小声的问。
　　“你不知道？你没看电视的啊？”夏思雨问完后我点点头，于是夏思雨接着说“我们这位小哥，参加了一个电视台的选秀。人家现在可是名人了！”我震惊了！选秀？我感觉这回事和我八竿子打不到一开去的事，竟然在我身边发生了！
　　“这两年流行选秀你不知道吗？”夏思雨看我表情后解释道。
　　“他拿了第几名？”某人问
　　“哎！反正没进全国！但是在武汉的小女生当中还是有点名气的！”夏思雨有点无奈的说。
　　我还是呆若木鸡，还是有点想象不到刑风会参加选秀。
　　当那群小女生疯疯癫癫的走了后，刑风有点不好意思的走向我。
　　“不好意思啊！”他挠挠头。
　　“哎哟！没想到我也有明星朋友了！”我故意的逗他。
　　“哪里啊！我现在都后悔参加比赛了，内部操控的太厉害了。”他还是不好意思。
　　“那你被‘潜规则’了没？”夏思雨贼笑的问。
　　“你怎么不去死？”刑风笑骂着。
　　“我看你还是把墨镜带着吧！我可受不了这阵仗！”我把我的墨镜递给他。
　　“要不要我们离你远点？”夏思雨又说。
　　“你最好从武汉关跳下去，我一点不介意！”他俩又抬起杠来。
　　这时我已经把某人拽走了，让他们两个杠去吧！
　　“你朋友真是藏龙卧虎啊！”某人说这句话不知道是褒奖还是讽刺。
　　“你也一样啊！还不是窝着藏着，然后把我拐走了！”我也和他开始抬杠。
　　“还不是你勾引的！”他笑着说。
　　“我勾引的？明明是你勾引我的！”我有点不服气了，事实上本来就是他勾引我的！
　　“好了！好了！相互吸引可以吧！”某人把我一搂，完全忽视其他人的存在。
　　我连忙推开他的手，说“你想死啊！夏思雨还不知道我们的事！”
　　“你怎么不给她说呢？”他松开我的手的同时回头看了看夏思雨和刑风。
　　“你告诉我，我怎么和她说？再怎么说她也是我初恋！现在告诉她我喜欢了一个男人，她肯定会一头撞死的！她怎么会想到她和一个喜欢男人的男人谈恋爱还谈了三年！”我有点义愤填膺了。某人听的好想是有点道理，于是也没说什么了。
　　“你们接过吻吗？”不干净的思想又开始了。
　　“靠啊！我不是给你说过我初吻被你抢走了，怎么可能还和她接过吻！”我用力的捶了他一下。
　　“在一起三年都没接过吻啊！你真是稀有品种！”他贼笑着。
　　“那个时候我多纯洁啊！牵个小手就已经兴奋了好多天，哪敢接吻啊！哪像你！简直就是禽兽！”我把‘禽兽’两字加重的同时白了他一眼。
　　“又说我禽兽！我哪里禽兽了？”他好像不喜欢我说他禽兽。
　　“好吧！不禽兽！我禽兽！可以吧！”我说完加快了步伐！
　　他追了上来，嬉皮笑脸的说“我老婆！不禽兽！我禽兽！”他估计是以为我生气了，拜托！真是驴脑袋，我有那么容易生气的吗！
　　你禽兽就你禽兽吧！我就不和他争这个称号了！
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　198，
　　给某人买衣服的时候刑风在旁边小声的讽刺我，把我刺激了。于是给他挑了件衣服，然后暧昧的给他穿上！让他讽刺我！不过某人看的很是不高兴，于是就和夏思雨逛其他店去了。
　　“瞧见没！又吃醋了！”我对刑风说！
　　刑风看了看刚出门的某人，于是说“这位小哥真容易吃醋！”
　　“要不……”我贼贼的笑了笑。刑风用怪异的眼神看着我，然后心领神会了。
　　“别玩太大！”刑风有点顾及的说。
　　“我想看看他到底能承受多少嘛！”我奸笑着。
　　“如果你看到他和别人暧昧，你会不会吃醋？”刑风又直击要害。对喔！如果我看到了，那我会怎样？我还没想过呢！
　　“管他呢！就玩这最后一次！”邪恶啊！真邪恶！
　　于是我和刑风商量了一下该怎么玩，想了很多方案，主要看刑风敢不敢，反正我是什么都做的出来的。
　　晚上吃饭时，我们准备开始实施计划。
　　手术后我就不能喝酒了，但是这次拼了命也要喝，某人劝了好久都没用。
　　酒桌上我已经喝高了，一个劲的说着胡话。
　　“夏思雨，你说你是不是看上我们这位了？”其实我很清醒。
　　当我说完这句话后，夏思雨脸刷一下就红了，某人不好意思的喝着酒，刑风在旁边贼笑。他们都以为我在耍酒疯呢！
　　“你喝多了吧！”某人把本来站着的我拉下来，手不停的掐着我的胳膊。
　　“喂！你掐痛我了！”我故意很大声的说，某人的脸也变了一下白一下绿的。
　　我给刑风使了个眼色，刑风领会了。于是拿酒杯说“来！小羽！四年没见了！我们的感情就什么都没别说，直接喝！”
　　本来说好的是交杯酒，但是我觉得不是很带劲，趁着酒劲说“四年不见了，就这样敬酒啊！”我把酒杯放下了。
　　刑风很配合的说“那你说！怎么喝！”
　　“你喂我喝！”某人马上楞住了，其实刑风也楞住了，他完全没想到我会玩这么狠。基于夏思雨在场，某人也不敢发作。
　　“刑风！你们俩二十多年的感情，你就嘴对嘴的喂他喝！”没想到夏思雨也在旁边起哄！
　　其实如果某人不在场，刑风绝对觉得没什么，只是现在某人的脸色已经被夏思雨的话给激的涨红了。
　　我又给刑风用力的挤挤眼，刑风含了一口酒硬着头皮走过来，某人已经开始坐立不安了。
　　当刑风的嘴马上要和我的嘴接触的时候，某人突然站了起来说“我去一下洗手间！”说完就走出去了。
　　我和刑风对视了一下，两个人笑的那叫一个奸诈。刑风回到了自己的位置上，然后开始吃菜，我也喝了一口酒。
　　“你们俩怎么不喝了？”夏思雨有点茫然了。
　　“你没见我刚刚喝了一口酒吗？”我奸笑着。
　　“但是你们没有嘴对嘴的喂啊！”着女人脑袋被门挤过吗？
　　“要不我嘴对嘴的喂你？”我嬉皮笑脸的说。
　　“不用了！我可受不起！”夏思雨马上开始吃菜。
　　刑风在一旁笑的很欢，我也快笑抽过去了。只是某人肯定以为我们已经嘴对嘴了，现在应该在厕所里郁闷呢！
　　
　　199，
　　回去的一路上，我装疯卖傻的。如果按照惯例某人绝对会搀扶着我，但是这次没有。一个人郁闷的走在后面。刑风在旁边扶着我，刑风知道我是装的，但是为了配合我的演出，所以就只有和我一起演下去了。
　　“你准备演多久？”刑风小声的说。
　　“被你看出来了？”我继续假装。
　　“废话！你当我白痴啊！你看那小哥脸色黑的，你就不怕人家跑了？”刑风回头看了看某人。
　　“那也得他舍得跑啊！”我有点自信过头了。
　　“你玩过火了啊！”刑风孜孜不倦的。
　　“过火了，不是还有你会帮我解决嘛！”我奸笑着。
　　刑风绝对会帮我解决的，就算我不说，刑风肯定会在适当的时候跑去给某人说。所以这点我很放心，谁叫我有个这么体贴的朋友呢！
　　回到房间里，刑风把我丢到床上，就去洗澡了，我继续装醉。
　　某人在我旁边躺下，我眯着眼睛偷偷的看他什么表情，很郁闷，很惆怅，很不解。
　　我突然爬起来，用迅雷不及掩耳之势直接吻上了他的嘴，某人一下懵了，估计还没反应过来怎么回事。他想推开我，但是我用力的咬住他的下唇，于是他放弃了。然后我又开始温柔的吻他，吻完之后我奸笑着。他傻傻的表情可爱极了。
　　“晚上和两个人接吻很爽喔！？”他还是带着醋意。
　　“你走了，你又没看见！”我奸笑着。
　　“我就是看不下去了，才走的！”他白了我一眼。
　　“你没看见太可惜了！唉！”我枕到了他的肚子上。
　　“我给你说过，你是我的。我看见你和别人嘴对嘴就是不舒服！何况还是暧昧不清的他！”他气嘟嘟的。
　　“拜托你！如果你再说我和刑风暧昧不清我可真亲他了！”有点上火。
　　“你这句话什么意思？”他好像察觉了什么。
　　“没什么意思！嘿嘿！”我继续奸笑。
　　“说不说！”我摇摇头。“不说我可就咬你了！”我继续摇头。
　　他猛的低下头，咬在我嘴唇上。靠！他真咬啊！不过就轻轻的咬了一下，然后就是深情的缠绵的吻。我很配合的搂住他的脖子，慢慢的爬起来趴到了他的身上。他明显的呼吸加重，用力的抱着我。
　　我们似乎忘记了刑风的存在，因为他在洗澡。
　　“你们俩行行好！”听到刑风的声音后，我马上从某人身上弹开。刑风很无奈的站在电视旁。
　　“大晚上的，我不想做噩梦！我都站着两分多种了，你们俩吻的够久的了！”刑风说着走到自己床边。
　　某人的脸红的跟个番茄一样，不好意思的跑去洗澡。我却没有任何不好意思的说“要不帮你单独开个房间？”
　　“你有钱是不是？算了吧！反正就这两天！将就将就好了！拜托你们注意一下场合好不？你们完全忽视我的存在！”刑风狠狠的说。
　　“那有什么！让你开开眼嘛！”然后就是一阵狂笑。
　　“你跟他说了？”
　　“说什么？”我突然没转过来弯。
　　“就是晚上耍他的事啊！”
　　“还没呢！”我刚说完，某人已经出现了，浴巾围在腰间，对我奸笑着说“我就知道你们有阴谋！”
　　“你不是洗澡吗？怎么又跑出来了？”我有点吓到了。
　　“我就猜到你们会说！还真让我猜着了！”继续奸笑。
　　“不管我的事！我先睡了！”刑风说着钻进了被子里装睡起来。
　　“嘿嘿！你老老实实的交待！不然我就把你拖进浴室……”笑的真猥亵！变态！
　　“好好好！我说！我们没有嘴对嘴，一切都是我策划的！”有点怕了！
　　“是吗！好吧！”说着走到我旁边。一下子抱住我说“抱老婆洗澡咯！”天呐!我都没反应过来到底怎么回事呢！就被他抱起来了！
　　“狗儿！救我！”我叫着刑风，可他继续装睡！
　　天呐！我这是做的哪门子的孽啊！
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　200，
　　在武汉又玩了两天后，我们决定回随州了。
　　由于之前没有向武汉的某分局报道，所以在报完到后才能回去。我比预期的报道时间晚了十几天，但是因为特殊原因也没说什么。
　　等我们一行四人走到我家门口时，我有点不敢进去了。一个是因为很久没回来了，一个是因为我比的时候变化太大了。
　　和我预期的猜测是一样的，爷爷奶奶把某人当成了我。我爷爷奶奶也惊讶为什么某人和我长的那么像。
　　“爷爷，这是小羽从新疆给您回来的雪莲，给您泡酒的。”某人一点都不见外！不停的从包里拿出来东西。
　　我爷爷呢也一直看着某人一个劲的笑。
　　“爷爷！我才是你亲孙子呢！”我有点吃醋了。我说完后，爷爷转头看我，也一个劲的笑，然后问“这个小同志贵姓呐？”
　　“喔！爷爷！我免贵姓楚！跟您是本家！”真会套近乎！
　　“你也姓楚？”我爷爷开始疑惑了。
　　“是的！爷爷！”叫的真亲热啊！
　　“那你是哪里人啊！”我爷爷说话就这样，后面喜欢加个重音！
　　“我山西人XX人，爷爷！”一口一个爷爷的！真是的！
　　“山西人？那你知道XX楚家吗？”我爷爷在继续查户口！
　　“我们家就是啊！”某人震惊了，那表情真没办法形容！我爷爷听完某人的话也震惊了几秒，然后就是沉默，再然后就回里屋了。
　　我，某人，夏思雨，刑风四人面面相觑，都不知道发生了什么事。
　　过了很久，爷爷拿出来一本厚厚的族谱，这个族谱小时候我有看过。但是大致内容早就忘了一干二净了。
　　“你们楚家和我们楚家是有渊源的。”爷爷慢慢的说，我们在座的四人完全被这句话给震住了。
　　“爷爷！有什么渊源？”我急忙问，因为我怕别到时候某人成了我远方表亲了！
　　“听我慢慢说！小羽，我们祖上本是楚国一文臣，祖先并不姓楚，后因被李园篡位，受到牵连，本是满门抄斩的。就在行刑前，一个和祖先有八拜之交的武将把他的三个小儿子救走了，这才有了我们。再后来因为楚国被秦灭了，为了纪念所以改了国姓。”爷爷慢慢悠悠的说着。
　　“爷爷！你不会是想说，他是那个武将的后代吧！”我指了指某人，某人也是一头雾水的表情。
　　“是的！我们族谱上有记载他们家！也是因为李园篡位，救了我们祖先后，就隐居到山西XX了。”天呐！这算什么事啊！
　　“喂！救命恩人！你听懂没？”我讽刺的说。
　　“大概听懂了！”但是他还是一脸茫然！
　　刑风和夏思雨两人长大的嘴巴听故事，这故事说出来谁信啊！那么久远的事了！还记着！
　　“本来很早之前，我们两家是有联姻，后来因为战乱就失去了联系。你们家有祖训是不是‘从戎不从政’？”我爷爷看着某人说。
　　“我好像有听说过，但是记不太清了！内容大致是这样的！”某人有点严肃的说。
　　‘从戎不从政’？这和我们家的‘从文不从政’不是大致是一样的吗？这谁规定的啊！难道我们家和他们家还真有渊源？看来渊源还挺深的！他们老祖宗都救过我们老祖宗，再怎么说也是他大啊！看来以后要对他好点了！天！这算怎么回事嘛！
　　“我们在看‘新乱世奇缘’吗？”夏思雨眨巴眨巴眼问刑风，刑风也眨巴眨巴眼。看来这两人傻了！
　　天呐！这世界上也太多不可能的巧合了吧！快点让我回到现实世界里来吧！
　　
　　201，
　　“你家族谱上没记载吗？”我好奇的问某人。
　　“我们家族谱早在文革的时候就烧毁了！哪还有什么族谱啊！不过听说老一辈的人都在整理，我想应该可以借鉴一下你们家的，两千多年前的事了。谁还记得那么清楚啊！”某人看着族谱说。
　　“看来我们家还真和你们家撇不清关系了！怪不得别人都说我们俩长的像！”
　　“你那么想和我们家撇清关系啊？再怎么说也是你们老祖宗的救命恩人！”某人白了我一眼。
　　“大哥！我是怕到时候别整出来你是我什么表哥那个表叔之类的，那我们不是乱伦了！”我小声的说。
　　“怎么可能呢！”某人继续看族谱。
　　“怎么不可能！你没听说我们家一直有和你们家联姻啊！另外我们俩又长的像！这个不是证据吗？”其实我是胡扯的！
　　“你没听咱爷爷说，早就失去联系了。就算是有那么点血缘关系，那也不知道是多少代之前的事了！你脑袋天天在想什么呢？”某人拍了一下我的脑袋。
　　刑风和夏思雨出去买东西了，不久刑风先回来了。见我爷爷不在，马上就凑了上来。
　　“喂！你们俩有血缘关系没？”那表情！那思想！那德行！真三八！
　　“没有！我查过他上面好几代了！都没有娶或者嫁我们家的！”原来他也在查这个。
　　“你查清楚没？”我想确定。
　　“查的很清楚，至少五代没有！”他很严肃的说。
　　“那得了！反正你们已经联姻了！看来你们两家又恢复了以前的状态！”刑风开玩笑的说。
　　“你怎么不去死！谁和他联姻了？！”我捶了刑风一下。
　　“难道没有吗？我不知道你们之前什么样，但是那天你们俩在浴室我可听的一清二楚了！好像你已经是他的人了！”刑风阴阳怪气的说。
　　天！这他也好意思说出来！都不脸红的吗？
　　“你……你……竟然偷听！”我有点不知道说什么了！
　　“你们自己不检点，声音那么大。我不想偷听都难！”刑风说的我脸发热！
　　“他早在四年前就是我的人了！”某人继续看着族谱，脸不红心不跳的说！
　　“靠！你们俩还一唱一和的！谁说我是你的人了！”有点恼羞成怒了。
　　“我刚刚说的！”某人一点都没有退让的意思！
　　“反正你早就是他的人了，有什么不好意思的呢！咱俩谁跟谁啊！”刑风那表情很欠揍！
　　“得！你们俩现在统一战线，我不跟你们说了！我出去看看夏小姐怎么还没回来！”我惹不起难道还躲不起吗？！说完我就起身出门了。
　　“我跟你一起去！”刑风跟上来！
　　“你跟上来干什么！？”我躲都不行吗？
　　“我想跟着你！不行啊！”刑风说着用胳膊把我脖子给压住了。得！看来是逃不过了！
　　我以为刑风还会抓住刚刚的问题不放的，所以已经做足了心理准备。
　　“小羽！我觉得他人不错！”刑风一本正经的说。我却被他弄懵了！
　　“何以见得？”其实我是明知故问。
　　“回来的路上我和他聊了一会，人家一直在打听你小时候的事，讨厌什么啊！喜欢什么啊！我觉得这小哥还不错！可惜啊！就是个男的！”刑风叹了口气，看来他还是有点纠结我和某人的关系。
　　“他不是都知道我喜欢什么讨厌什么吗？还问你干什么？”我避开刑风后面的一个感叹。
　　“那小哥怕遗漏了嘛！”
　　“哼！谁知道呢！”我冷笑着，其实心理甜的跟吃了蜜一样。
　　“你冷笑什么！人家都把房子送你了！你还冷笑？！”刑风显然已经被某人收买了。
　　“房子的事他都跟你说了？！”我惊讶中。
　　“嗯！”刑风点点头。
　　其实那房子我根本没打算要的啊！他挣钱也不容易的，家里就靠他。就为了我去买了套房子，户主还写的是我。假如那天我跑了，那他不是亏大了！
　　“我一直觉得他是想拿房子绑住我！”其实根本不用他绑的。
　　“人家已经下了决心和你在一起了，要不也不会这么大手笔。你还嫌弃什么得瑟什么啊！你以为你很吃香啊！”刑风一定被某人收买了！
　　“靠！他给你了什么好处啊！你这么帮他说话！”
　　“需要他收买吗？是个长眼睛的人都看的出来那小哥有多喜欢你！这年头能找个相爱的人已经很难了，管他是男是女的！只要你觉得幸福就好了！反正我不会说什么！”刑风这句话说的让我的心暖暖的！
　　是啊！管那么多干嘛！只要自己觉得幸福开心就好了！何必在意那么多呢！
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　202，
　　回来的几天，除了某人外，我们三个天天和同学在一起，聚会啊！唱歌啊！划船啊！好久没有这种感觉了！和老同学在一起不会有钩心斗角的事发生，不用防范任何人。
　　有时候某人也会跟我一起去，由于我刑风和夏思雨是班里最活跃的三个，所以大家也没有把某人当外人。只是有些女生叫某人‘大叔’时，某人会有点不高兴。毕竟某人比我大三岁嘛！三年一个代沟，我们刚好在沟边上。
　　我们班三八的女生都看的出来夏思雨对某人有意思，于是一个劲的撮合某人和夏思雨交往。而在这个时候，我和刑风总是在旁边笑的最欢！同时也会招来某人的白眼。
　　我的三八同学们，知道我没女朋友，于是给我也介绍了一个女生，年龄比我小两岁，但是做事却很大胆。这个女生长的也挺漂亮的，说话也挺开放的。我为什么没有排斥的原因，就是因为觉得这个女生挺真的。什么都敢说，什么都敢做。
　　几次碰面下来，我们也变的熟络起来。到后来这个女生就单独的开始和我们四个出来吃饭喝酒，某人也不好说什么。
　　一次晚上吃完烧烤后，那女生非要送我回家。说是送我回家，其实就是看我家住哪！等送我到家后，我们还得送她回家。这事有点麻烦，但是人家是女生，又不能拒绝！
　　某人开着我借来的车，夏思雨坐在副驾驶座上和某人聊着天，刑风和我还有那女生坐后面。
　　那女生突然挽着我的手时，我不知道该说什么了，整个身体变的有点僵硬了。刑风坐在旁边想笑又不敢笑。
　　“你把眼睛闭上！”那女生轻轻的在我耳边说。
　　虽然声音很小，但是车上的人差不多都听到了，一下子变的好安静。某人从后视镜里看着我，那眼神挺复杂的。刑风也没有笑了，夏思雨神经大条的回头看。
　　我突然有点不知所措，因为我知道她要干什么。这招某人已经用烂掉了。不过要说的是，这女生还真的很大胆。
　　“你把眼睛闭上啊！”那女生又摇摇我的胳膊。
　　没办法，只能闭了！
　　我把嘴巴闭的紧紧的，眉头也锁的紧紧的。车里好安静！
　　那女生还真吻了上来，她正要用舌头进我口腔时，某人突然来个急刹车再加速，那女生的身体由于惯性往前一倾后，又倒在我怀里。
　　“不好意思！刚刚有条狗！”某人说。
　　“有狗！？我怎么没看见！”夏思雨白痴的说完，刑风就在她脑袋上拍了一下！“呀！你打我干嘛！有病呀！”
　　“你才有病！”刑风没好气的说。
　　从后视镜里看到某人的脸绿的呀！
　　我想把那女生扶正了，但是她好像很享受一样硬是躺在我怀里不起来！
　　“那谁！我看我们还是先把你送回家吧！”刑风很明白我在想什么。
　　“我有名字！我叫XX！”那女生说。
　　“好吧！XX！羽扬身体不好，我看我们先把你送回去。以后再约时间出来玩！现在也不早了！免得等会我们还有开车再送你一趟！”刑风继续说。
　　因为在这个时候，刑风说出来时最合适的。
　　“刑风说的对！等会把我送到家后，我们还得送你！这样来回太麻烦了！还是先送你回去吧！”我附和着。
　　那女生也不好意思了，既然我都说了也只好先回去了。
　　车停在她家的小区外，我送她进去。我本以为她会再对我做什么，结果什么都没发生。
　　等她要送她上楼时她突然说“你和那个帅哥是一对吧！”她的这句话把我给惊着了。
　　“你说的是谁？”我有点白痴的问。
　　“就是开车的那个！”她很镇定的说。
　　“你怎么看出来的？”我毫不避讳。
　　“呵呵！我早看出来了！刚刚吻你，就是在试你们！结果还真让我猜着了！”那女生轻笑着。
　　我突然说不出话来，于是她接着说“别害怕！我不会说的！其实我是双性恋！还真喜欢你！吻你也满足我自己的私欲而已！”天！这是什么社会啊！怎么沦落到这样了！
　　我愣是说不出来话！就在那干眨巴眼！
　　那女生可能也知道我可能不知道要说什么了，于是走到我身边，在我嘴巴上轻啄了一下说“帅哥！以后再一起玩！”说完就跑上楼了！
　　我依然在混沌的世界里不能出来！
　　这是什么世界啊！怎么什么样的人都有啊！怎么那些极品都让我遇见了呢！这世界真堕落！
　　
　　203，
　　我回到车上，某人一直不语，刑风看着我好像有话想问，夏思雨依然白痴的和某人聊天，虽然某人没怎么搭理她。
　　车里除了夏思雨在叽叽喳喳，其他人各怀鬼胎。良久，某人真的忍不住了。
　　“感觉如何？”我从后视镜里看到他面无表情。
　　“还好！就是心跳的很快！”我故意说。
　　某人不语，夏思雨好像察觉到了什么，疑惑的眼神看看我，又看看某人，她的举动被刑风看到了。
　　“你和夏思雨没接过吻吧！”刑风想打断夏思雨的思路。我和夏思雨却被这句话同时吓到了。
　　“你怎么不去死好了？我们那个时候多单纯啊！”夏思雨仇视着刑风。
　　“是啊！那个时候牵个小手都兴奋了一晚上，回味个三四天！”我也附和着。
　　刑风见夏思雨的思路打断了，于是对我使了个意味深长的眼神，我这才反应过来是怎么回事。于是对刑风举了一个大拇指，表示称赞。
　　这个时候某人突然刹车，我们车上的三人全部没坐稳，我和刑风撞到前面的椅子上，夏思雨则差点撞到了挡风玻璃上。
　　“你发什么神经啊！想谋杀啊！”我吼着。
　　某人沉默了一会，从后视镜看了看我，又看了看夏思雨。完了！我知道他要干嘛了！
　　“狗儿！把夏思雨耳朵堵上！”我连忙指挥刑风。
　　“发生什么事了？”夏思雨被我说的话有点吓到了，但是刑风已经把夏思雨耳朵堵上了。所以我们就没搭理她。
　　“我们去喝酒吧！”某人出乎意料的说。
　　我和刑风都傻在那了，他想干什么？刑风松开堵在夏思雨耳旁的手说“不是晚上喝过了吗？”
　　“晚上有个女人在，喝的不自在！”某人笑着说。
　　“我不是女人啊！”夏思雨有点气愤
　　“我们没把你当女人！”我说完看了看刑风，意思是想弄清楚某人到底是想干什么！刑风耸耸肩表示不知道。
　　我们没有来得及发表意见，某人已经发动了车子，往刚刚吃烧烤的地方开。
　　一种不祥的预感强烈的向我侵袭，有事情要发生了。
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　204，
　　某人在酒桌上不停的喝，以各种理由喝着酒，把所有的祝酒词都用完了。
　　我感觉他喝高了，我示意一下刑风带夏思雨走。刑风也领会了，于是起身准备带夏思雨走。
　　“站住！”某人口齿不清的喊了声。
　　刑风和夏思雨本来也没走，只是站了起来。那两人楞在那看着某人，我上前去扶着某人。
　　某人用恍惚的眼神看着我，又看了看夏思雨和刑风，又举起酒杯说“夏思雨！……刑风……我感谢……你们……”
　　“还喝啊！喝够多了！”我连忙打断某人的话。
　　“你悄悄！……听……老公我说！”某人的醉话，让夏思雨整个楞住了，我和刑风同时把视线转移到夏思雨身上。那表情！太难看了！
　　“说什么！别耍酒疯了！”我想堵住他的嘴。
　　“让他说！”夏思雨严肃的说。刑风知道暴风雨要来了，于是回到自己的位置上抱着头。
　　“说什么！有什么好说的！”我还在一旁拉着某人，试图阻止。
　　“你闭嘴！让他说！”夏思雨吼道。
　　某人看着我傻笑着，我有种想灭口的欲望！于是我松开他，坐了下来。我突然的松手，某人没站稳踉跄了一下，然后继续傻笑。
　　刑风抱着脑袋，余光瞟着我，我也瞟着他。估计我们俩现在的想法是一样的。
　　“来！小羽！喝酒！”刑风突然站起来说。我配合着拿着酒杯准备喝。
　　“你们俩继续演啊！”夏思雨没好气的说。
　　我们俩尴尬的站在那，某人看着我们俩的样子不停的笑。
　　“不就说了个‘老公’吗？我也可以叫小羽这样叫我啊！要不然我叫他也可以！”刑风努力的想解围。
　　“你敢！”某人突然说，天呐！我受够了！
　　“你闭嘴！”我吼了句。
　　“我就不闭！有本事你拿嘴巴把我嘴堵上！”某人继续酒疯。
　　天呐！要死了！越来越离谱了！
　　“刑风！你自己说的啊！好啊！你去吻小羽！嘴对嘴！”夏思雨很明显是别有用心！
　　“不准！”某人拍案而起！
　　我实在看不下去了，头疼！头疼！
　　“你说不准就不准啊？你说了算啊！”我也来脾气了，于是走向刑风。刑风楞在那，手足无措。
　　可当我要吻到刑风的时候，背后被一股力量给拽了回来，然后某人的嘴巴就贴到了我的嘴巴上。我先懵了两秒，于是下意识的推开某人。
　　夏思雨冷笑着，“看来事实不是这样的！你们该给我个解释了！”
　　“没什么好解释的了！事实就是你看到的这样！”我的脸在发烧。
　　“你是同性恋？”夏思雨诧异的表情。
　　“我不知道怎么回答你！我只对他有感觉！其他人都没有！如果你要说是同性恋就同性恋吧！我也不想辩解什么！”我坐下来拿起一杯酒喝着。
　　夏思雨转向刑风，问“你早就知道了？”“我也只是比你早知道一点！小羽本来也想告诉你的，可是……”刑风解释着。
　　“可是什么？！我就是你们中间最笨的哪个？从头到尾你们把我当傻子耍？”夏思雨吼着。
　　“夏小姐！不是你想的那样！”我辩解着。
　　“还不是我想的那样？！你们还想耍我耍到什么时候？还一个劲的撮合我和他！很好玩是吗？”夏思雨眼里开始闪泪了。
　　“好了！好了！我们错了！”刑风开始求饶。
　　“如果今天那女的不吻你，你准备什么时候跟我说？”夏思雨逼问着。
　　“我们还不是怕你受不了！”还在辩解！
　　“你要是早给我说了，也不会像今天这样！”夏思雨说完这句话后没人接话了。
　　我们在说话的时候，某人在旁边一直傻笑。整个一傻子！事情全是他搞砸的！
　　“其实我和小羽在回来之前就有商量过该怎么给你说!我们也是最先考虑到你的！怕你承受不了，今天是我失态，对不起！真心的向你道歉！”某人突然正常了！
　　我们三个人同时看向某人，某人笑笑挠挠头。
　　“你们到底唱的哪出？一出戏接着一出的！”夏思雨看着突然正常的某人说。
　　“我是故意装醉的，是想逼小羽给你说。因为你们俩是他最好的朋友！所以希望你理解！”某人说。
　　“你演技可以啊！继续喝啊！”我讽刺着。某人看了看我，笑着拍了一下我的脑袋然后把我搂向怀里。我还是有点不习惯在夏思雨面前和某人亲密，于是挣脱了。顺便白了他一眼。
　　“你就是吃醋咯？被那女的刺激的？”夏思雨语气温和了许多。
　　“有点！我给他说过，他是我的。看着别人吻他，我就特别上火。”某人说。
　　“怪不得刚刚他们接吻的时候你刹车！”夏思雨终于明白了。
　　夏思雨说完这句话后突然沉思了起来，我和刑风大气不敢出。我们俩同时感觉被某人耍了，两人贼眉鼠眼又眉来眼去交流心思。
　　“我先走了！你们慢慢吃！”夏思雨突然站了起来，说完就往外走。我和刑风连忙上前去拉住夏思雨。
　　“你们别碰我！让我安静安静！你们回去吧！我先走了！”夏思雨甩开我和刑风的手。
　　看她的样子，应该心里很乱吧！所以我和刑风也没有再拉她，就由她去了。
　　等我和刑风会到房间里后，就看着某人对着我们贼笑！那表情！太欠揍了！
　　
　　205，
　　“你现在开心了？”我仇视着某人。
　　某人还在傻笑，刑风在一旁很无奈，一个人喝着闷酒。
　　“我们三个人之间是没有秘密的，可能这次真的伤到她了。”刑风吃着烧烤，没有看我们淡淡的说。
　　“其实我也不想的啊！如果换了你是夏小姐你能接受的了吗？”我问着刑风，刑风沉默了。
　　我也开始喝着酒，吃着本该忌口的食物，某人一个劲的拽我手上的食物，被我瞪一下，然后他又回瞪我一下，两个人相互瞪来瞪去，结果食物始终没有到我嘴巴里去。唉!我可怜的羊肉串啊！
　　“你们俩有必要这么沮丧吗？又不是死了妈！”某人被我们的表情弄的有点不赖烦了。
　　“嘿！您这话说的！您可能不了解我们仨到底什么关系吧！”我讽刺着。
　　“我是不了解！但是我知道一件事，就是一句谎话要用千万个谎话来弥补！我们始终不说，对夏思雨也不公平，就像你说的，你们仨的关系是我了解不了的。”某人一本正经的说。
　　我和刑风交流了一下眼神，好像肯定了某人的说话。
　　某人继续说“何况……我看你们俩好像有什么阴谋！”
　　“阴谋？什么阴谋”我突然没反应过来。
　　“你自己想！你们想的事情，我早就看明白了！只是没配合你们而已！”某人奸笑着。
　　我看了看刑风，刑风眨巴眨巴眼，继续啃他的羊肉串。我恍然大悟，于是转过脑袋，摸摸某人的头发说“G！你今天发型不错！”真烂！当兵的能有什么发型！就是一寸头！实在没有跳跃的余地了！
　　“你少来！说吧！你们俩是不是密谋过撮合我和夏思雨，然后看我们俩的笑话？”某人轻轻打开我的手，目不转睛的盯着我。
　　我转头准备去向刑风求救，可是被他发现了，于是用手把我视线固定在他脸色。
　　这时刑风在一旁笑了起来。说“你俩真可爱！”笑的很干，想救我也找个适合的理由啊！可爱！亏他想的出来！
　　某人继续的固定着我的脑子，说“说吧！说实话！要不晚上有你受的！”奸笑！继续奸笑！
　　“我可以保持沉默吗？”我装可怜。
　　“不行！老实交代！”继续盯着我。
　　“我可以申请场外援助吗？”继续装。
　　“这个……可以！”某人可能想是两个人密谋的，当然还有一个人是关键。
　　“狗儿！救我！”我看不到刑风，脑袋还是被某人固定着。
　　“别烦我！我正忙着呢！你自己搞定吧！”刑风个没良心的。
　　“他不说，你就说吧！我不能把他怎么样，但是能把你怎么样！”奸笑。
　　“我不说！你能把我怎么样？”倔脾气上来了。
　　“你说我能把你怎么样？”某人也有驴脾气。
　　“我谅你也不敢把我怎么样！”有点绕口了。
　　“你又知道我不敢把你怎么样？！”杠上了。
　　“你就是不敢把我怎么样！”瞪他！
　　“我还就敢把你怎么样！”瞪我！
　　突然听到‘噗’一声，酒水从天而降到我俩身上。我们忙擦身上的酒，看见刑风在一旁要笑抽过去了。
　　“你们俩太搞笑了！说起绕口令了！”刑风上气不接下气扶着肚子笑着说。
　　“你有病吧！喝酒喝到天上去了！”我骂着！心疼我的衣服啊！很贵的！某人从酒撒到身上开始就一直没擦过自己身上的酒，一直擦着我身上的酒。
　　“瞧瞧！瞧瞧！人家对你多好啊！一直在帮你擦酒，真是羡煞旁人啊！”刑风一切都看在眼里。
　　本来我已经看到了，但是被刑风说明，我就有点不好意思了，一种幸福感犹然升起。
　　“老公！对不起嘛！我错了！”某人继续擦着我身上的酒水，我继续装可怜。
　　某人微笑着擦着我脸上酒水说“其实我早知道了，没关系。和你开玩笑的！”说完捏捏我的脸，然后在我嘴上轻啄了一下！
　　“咳！你们注意点！我还在旁边呢！”刑风干咳一声！
　　“爱看不看！忽视你的存在！”我白了刑风一眼。
　　“好了！我们走吧！很晚了！”某人起身，我们也跟着起身，这回换我和刑风互瞪了！
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　206，
　　当我们走到车旁，却发现夏思雨蜷缩着蹲在车边，我们三个同时傻在那了。
　　我连忙去扶起夏思雨，刑风也跟上来。
　　“你怎么蹲这啊！”我明知故问。
　　夏思雨不语，两眼空洞夹杂着哀伤。这到底是怎么了？有必要这样吗？
　　“夏小姐!拜托你了！有必要这样吗？”我没心没肺的说
　　“她这是怎么了？”某人上前来问我。
　　“还不是因为你！”我瞪了某人一眼。
　　“我又怎么了？”某人还在辩解。
　　“够了！”夏思雨吼声打断了我正要回嘴的情绪。
　　“你说吧！到底怎么了？怎么想的！”刑风问。
　　夏思雨看了眼某人，又看了看我和刑风说“你能叫他先上车吗？我有话要问你！”夏思雨说完，我和刑风同时看向某人，某人一脸无奈，只好识趣的上车了。
　　“你说吧！有什么问题？”确定某人听不到后问。
　　夏思雨犹豫着，复杂的表情看着我和刑风。
　　“有话就说！墨迹什么呢！我们之间还有什么话不好说的呢？！”我有点反感她的那种表情了。
　　“你……这样！是不是因为我？”夏思雨犹豫着吐出这句话！
　　“什么因为你？”我疑惑。
　　“……是不是因为我伤害你太深了？所以你才……”夏思雨不好意思的说。
　　“你……为什么会这样想？这和你一点关系都没有！”我有点惊讶了！
　　“那你为什么要这样？”夏思雨反问着。
　　“什么为什么要这样？你到底想说什么？”我有点头大了。
　　“我……”夏思雨欲言又止。
　　刑风见状连忙说“你是不是想说，为什么他会喜欢男的？为什么之前还和你谈了那么久的恋爱？是吧？”
　　“好吧！我告诉你，这和你没有任何关系，我不否认，我以前喜欢过你，而且是真心的。就如同现在一样，我和楚孟扬在一起也是因为一个字，那就是爱！我们彼此爱对方，那种感觉你无法了解的。如果那种感觉来了，你会不顾一切的走向对方，只想和他在一起，不会去管对方是同性还是异性，因为有爱，我们就在坚持，你也无法想象我们是怎样一路走来的，我们受到多少磨难和创伤你根本无法了解。所以，只能给你说。因为爱！不为其他！”我饱含感情的说完，刑风眼含热泪的看着我，让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你干嘛？至于吗？”被刑风的表情吓到了！
　　刑风擦擦眼睛说“没事你说那么煽情干嘛！”
　　“我哪有！”我辩解着。
　　“那你们以后怎么办？”夏思雨问。
　　“你怎么和狗儿问的一样！你又不是不知道我是什么样的人，今天不管明天事，我只活在当下的人，下一分钟下一秒的事我都懒得去想。你知道的！我死过一次了！我更明白怎么去珍惜眼前的幸福，正如你看到的！我现在很幸福！难道你不希望我快乐幸福吗？”一步一步的把夏思雨带到沟里。
　　“希望！我比谁都希望你幸福快乐！可是……”夏思雨有点哽咽了，于是我忙打断她说“这样不就好了？你现在知道我很幸福，很快乐就行了！我只希望你祝福我，其他的事就是我的事了！只要有你们两头永远在背后支持我，我就不会害怕了！”我笑着把刑风和夏思雨搂紧。
　　我知道，夏思雨会明白的。只是暂时的无法接受而已，时间不会太久，因为她的神经很大条，过几天就忘了。说句实在话，正如我所说的，如果没有这两头的背后支持，我撑不了太久。
　　我很庆幸我有这样两个交心的死党！至少会无条件支持我包容我！谢谢！
　　
　　207，
　　“要走了？”刑风惊讶的表情望着我和某人。
　　是的，时间也差不多了，我们要回去了。但是回去之前要回一趟某人家里，毕竟探家一次也不是那么容易的事，所以我们把时间压缩着用。后面还要装修房子，还要订家具，时间已经变的很紧了！
　　“是的！我们那边还有很多事情要处理，所以就得提前回去了！”我说完望了望某人，某人喝着茶看着我们，明摆着就是所有事情交给我处理了。
　　“那也不至于走的那么快吧！”刑风还想挽留我们。
　　“不快了！玩了那么多天了！”我说。
　　其实本来早几天就要走的，但是夏思雨的事情出来后，往后延了几天。能让夏思雨在几天里接受我和某人的关系，已经是件很费神的事了。
　　“那你们一定要在后天走吗？”刑风可能希望我们往后再延两天。
　　“火车票都买好了！飞机票也定了！后天就直接上飞机了，你总不能让我改签吧！”其实改签可以，只是不想再留了，时间真的很紧了。
　　“好吧！那我送你们，夏小姐就算了！”刑风见没办法改变我的主意就只好妥协。
　　“拜托你！狗儿！你知道的，我喜欢叫人接我，不喜欢别人送我！那种氛围我受不了！我们自己走就好了！”刑风很了解我的作风的，只是这次怎么会说要送我。
　　“可是……”刑风刚要可是就被某人打断了“好了！可是什么!你还怕我把他卖了不成啊！放心好了，他不会怎么样的！你们之前不是说好的吗？直接不送的吗？这回你想反悔啊？”某人下了杀手锏。
　　刑风的表情很惊讶，惊讶的是某人为什么会知道我们之间的约定。其实我和刑风之间的所有约定都给某人说过，某人当然一清二楚。其中包括了：刑风以后的孩子叫我大伯而不叫干爹；他以后的孩子我可以无条件给我来教育之类的。
　　“我给他说过啦！有什么好惊讶的！”我在刑风开口问之前就连忙解释了。
　　“那好吧！我就不送你们了！但是呢！这两天你得跟我睡！”刑风的条件不是无道理的，因为在之前我们上学的时候他就经常住我家，就算上高中了不在一个学校他还住我家。
　　只是这时某人的表情就有点不自在了，我和刑风开始笑了。
　　“你这是什么表情？”刑风笑着问某人。
　　“知道还问！！”某人没好气的说。
　　“我那知道啊！”刑风开始调戏某人。
　　“没什么！没什么！”某人连喝了几口茶，那茶叶应该很苦，因为他喝了几口眉头锁的很紧。
　　“好啦！你放心好了！我们又不会怎样，只是好久没有和小羽同枕夜谈了，你就理解一下嘛！两天后还给你！”刑风拍拍某人的肩。
　　我没说话的原因是刑风说的是对的，从回来到现在我和刑风都没有真正的聊过。所以我赞成刑风的意见，更何况和某人睡在一起几年了，以前还会夜聊，现在完全没有了。
　　“好了啦！老公！别这么小气嘛！我们要是能有什么还会有你什么事啊！要发生早发生了！”我开始对某人实施温柔战术。
　　“好不好嘛！”我摇了摇某人的胳膊，某人继续喝茶。我继续耍赖。
　　“来！帅哥！我给你加点水！”刑风也开始献殷勤。
　　“好啦！好啦！服了你们了！”某人的表情一看就不太愿意。
　　正当我和刑风高兴的时候某人又说“不过……”然后奸笑。
　　“不过什么？”我问。
　　“我也要听你们说什么！”某人还是不放心！
　　我和刑风相互看了看，我做了个无奈的表情，刑风领略了我的意思，也领教到某人的占有欲。
　　“就一张床，你想睡哪？”我说。
　　“挤挤不就好了！要不你睡我身上？”某人嬉笑着说。
　　“不要脸！亏你想的出来！”我骂着。
　　“算了！算了！没关系！反正他听了也没什么事！”刑风开始打圆场了。
　　我就是想不通，某人为什么就那么在意我和刑风之间的关系，就算在怎么解释也没什么用，为什么他要提防我身边出现的没一个人，不管是男的还是女的。假如以后我结婚了，那他不是会疯掉了？天呐！想都不敢想！
　　“你说你的占有欲怎么那么强？”我问某人。
　　“只是对你！”某人毫不示弱。
　　“他对你占有欲强还不好啊！说明人家在乎你！把你当宝！如果是我！我管你跟睡睡啊！”刑风说的怎么那么让我不舒服呢？！
　　“G！刑风说的倒是实话！”某人附和着。
　　“狗儿！我发现你真是墙头草！风往那吹你就往哪倒！”我白了刑风一眼。
　　真想不到刑风会为某人说话，竟然不维护我，开始有点不习惯了。
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　208，
　　在某人的百般耍赖下，还是和我们俩挤到了一张床上，本来一个床两个人睡刚刚好，多出来一个人就挤得要命。更何况他的个头比较大，把我挤在中间要热死了。
　　在和我刑风聊天的时候，某人的爪子总是在我身上乱跑，被我踹了好几次就是不听。最后没办法，只能让他从背后抱着我，这样才安静下来。
　　刑风可能已经习惯了我们的亲密动作，对这个姿势也没发表任何意见。
　　我们聊的一些琐碎的事，让某人失望了，到最后他干脆睡着了。
　　就这样，两天的时间过去了，我们也要走了。
　　在收拾行李的时候我爷爷送了一套族谱给他，整整四大本。每本都有有两个新华词典那么厚，看到那四本族谱我就头疼！
　　“你不会真要把这四本带回去吧？”我嫌弃的说。
　　“不然呢？我们家刚好也要整理族谱，这些是最好的资料啊！”他没明白我的意思。
　　“我的意思是，你不觉得很重吗？”我解释道。
　　他也明白过来了，然后看看族谱掂了掂重量说“是喔！有点重！”
　　“这不是一般的重啊！你就这样拖回山西去啊！”我非常嫌弃的说。
　　“重也要带着去！这些可是史料！我们家就缺这个！我把多余的东西清一下！没必要带的就不带了，这个反正不能不带！”他很执着。
　　“OK！反正所有东西都是你拿！我可不拿！到时候别叫我帮你拿就好了！”我很无奈。
　　我实在对这四本族谱很无奈，两千多年的家族发展史都在里面了。那么久远的事了，还要整理。
　　飞机托运的时候，他的箱子又交了不少钱，可想而知这四本族谱有多重。
　　在市区的时候还好，起码有车可以帮忙运着，到进他们村时他就已经表现出很费劲了，一路上被我幸灾乐祸的嘲笑着。
　　当一进他家门，咱爸妈又一次楞在那了！
　　“爹！娘！是我！”我很热情的叫着咱爸咱妈！
　　“你是……”咱妈疑惑了。
　　“妈！他是羽扬！”某人在我身后说。
　　“羽扬？！……哎哟！我的儿啊！你咋变样儿了呢！”咱妈激动的上来摸着我的脸，咱爸还楞在那。
　　“说来话长了！”我拉着咱妈的手说。
　　“爹！娘！你们过的还好不？想我没？”我真不要脸！
　　“想！想！想死咱儿了！”咱妈声音有点颤抖了。
　　“妈！你就不想我啊！”某人吃醋了。
　　咱妈不削的看了看某人，然后眼神又到我脸上说“都看了几十年了！有啥好想的！还是咱儿让人总念想着！”咱妈说完，某人气的拖这个箱子往里走。
　　“爸！看我给你带什么回来了！你保证想不到！”某人走到咱爸身边说，咱爸看了看自己的儿子，那种慈爱的眼神表露无遗，还是亲生的好啊！
　　咱妈牵着我的手进了屋，某人马上从箱子里把族谱拿了出来，当这四本族谱拿出来后咱爸两眼放光。
　　“爸！这是从你干儿子家拿来的！你看看！”某人把我们二房这一族的族谱递给咱爸。
　　咱爸翻了几下，两手开始颤抖，问我说“这是你家的？”
　　“是的！爹！”我应声道
　　“我们族里的老辈门一直在搜集资料，没想到你们家会有。”很明显，咱爸不知道我们祖上的关系。
　　于是某人开始给咱爸咱妈讲述那段历史，咱爸咱妈听的激动万分，不时的看看我。咱妈抓着我的手越抓越紧，开始有点疼了。
　　“妈！您把您干儿子的手抓疼了！”某人看出来了，可能他感觉到我不好意思说，于是帮我说了。
　　“咱羽扬那是咱干儿子，现在就是咱亲儿子！”咱妈只是松了松手，但是依然抓着我说。
　　“儿啊！一路上累了吧！你先去床上躺躺吧！要你娘给你做吃的！”咱爸对着我说。
　　“不累！爸！我们坐飞机回来的！”某人说。
　　“我又不是问你！我问咱羽扬呢！”咱爸白了某人一眼，某人那叫一个郁闷啊！
　　很明显，他失宠了，我被扶正了！
　　
　　209，
　　夏夜，知了还在不停的叫。
　　山西的农村里夜晚总是静悄悄的，一只狗开始犬吠，其他的狗也跟着犬吠，这也是这里晚上唯一的乐章。
　　从我进了他家门，咱妈的手就没离开过我的手，除了吃饭。某人实在看不下去会说两句，可是咱妈还是依然抓着我的手轻抚着，咱妈可比我亲妈对我都亲。
　　某人给咱爸咱妈讲述着我这两年的遭遇，当然，有些涉及到机密的是不会讲的。咱妈也跟着某人的剧情时不时的抹着眼泪，然后怜惜的看着我。说真的，事情过去了也就过去了，我完全没在意了，而咱妈的眼神让我心里有点难受。
　　咱爸也一个劲的在一旁叹气，不停的抽着烟。
　　某人见状不对，就话锋转向了我们两家的渊源上。讲到这里后咱妈开始兴奋了，特别是联姻那段让她颇感兴趣。
　　咱妈的意思我和某人都再明白不过了，他家有妹妹还没嫁，我也未娶，当然希望我们两人联姻，然后亲上加亲。可是看得出来咱爸是有顾忌的，所以咱爸也岔开了话题。
　　经过一番家长里短的对话后，我实在受不了那些无聊的话题了，某人也看出来我的心思就找理由让我休息了。
　　某人躺在我的旁边，侧着身，用手撑着脑袋看着我，让我有点毛毛的，因为他只微笑的看着我，又不说话。
　　本来我专心的看着电视，可是被他这么一直盯着，让我有点不自在了。
　　“你到底在看什么？”我不自在的问。
　　他不说话，就看着我，我依然看着电视。
　　“喂！你看够没啊！”我打掉他撑着脑袋的手，他脑袋摔到枕头上，估计他也没想到我会打他的手，所以没有心里准备，表情可爱极了。
　　“喂！我看我老婆有什么不对的吗？”某人有点气急败坏了。
　　“看了那么多年了，还有什么好看的！”我好像忽略了一件事。
　　“就是啊！为什么我看了这么多年了还是看不够呢？”某人坐起来把胳膊放在我的脖子后面，把我搂在怀里。
　　“那谁知道！问你自己啊！……你说那许三多咋就那么轴呢？”我完全融入在电视的剧情里了。
　　“……你说你咋就那么招人喜欢呢？看我爹妈疼起来，我都酸酸的！他们都没那样疼过。”某人略带醋意的说。
　　我依然聚精会神的看着电视剧，没有回答某人。
　　“……伍六一吃醋了！”某人突然说。
　　我回过头用鄙夷的眼神看着某人，说“你什么眼神？思想真肮脏！”然后又继续看电视。
　　“谁叫你不和我说话！你看嘛！你难道不觉得伍六一吃醋了吗？”某人继续着他的观点。
　　“什么叫吃醋啊！人家伍六一是怕许木木拖累的史今！吃醋！你喜欢吃醋弄的全天下的人都跟你一样！”我白了某人一眼！
　　“……谁叫你那么招人喜欢呢！”某人不服气的说。
　　“那我错了可以吧！我明天就去毁容去！……要不……你帮个忙……现在就把我毁了……？”我有点莫名其妙的。
　　“……我要是敢把你毁容了，我妈估计第一个把我掐死！不要！不划算！”某人不停的摇着脑袋。
　　“你说咱妈是不是铁了心要我娶咱妹啊？只要有点风吹草动就扯上咱妹！特别是你给咱妈说联姻那段的时候，我恍惚感觉咱妈两眼直放光！就好像巴不得我立刻成你们家女婿！”我看着电视说。
　　“她就那样！何况你那么招人喜欢，谁不想把你弄到自己家来啊！再怎么说你也只是我妈干儿子，她肯定希望能把你放到我们家当个吉祥物！”某人笑着说。
　　“我呸！吉祥物！我还贝贝晶晶呢！别烦我！看电视呢！”我不赖烦的说。
　　“…… ……”我想此时的某人应该很郁闷。
　　某人的手脚开始不老实了，我先瞪了他一眼，可还是屡教不改。
　　“……伍六一挺男人的！很帅！”我故意刺激他。
　　“是吗？不觉得啊！”某人开始中招了！
　　“高城也挺可爱的！为什么我看都比你可爱呢？”继续刺激某人。
　　“……那就看看到底是我可爱，还是他们可爱！”某人开始狂风骤雨般的挠我痒痒。
　　天呐！我最怕痒了！
　　“我……我……错了……可以吧……停……停……笑的……我肚子疼了……”我开始求饶。可某人还不住手！
　　“疼……疼……”然后我装出一副痛苦的表情，我发现我演技越来越好了，某人马上停手了。
　　“怎么了？老婆！伤口疼吗？”某人马上一副关切的表情。
　　我假装捂着伤口，咬着下嘴唇。 
　　“老婆……对不起……我忘了……你没事吧！”某人开始有点手足无措了。
　　正当他不知所措的时候，我一个跃身把他扑倒，压在身下。
　　“嘿嘿！中招了吧！这叫兵不厌诈！”我奸笑着，在他嘴上亲了一下！
　　某人的表情也瞬间放松了很多，微笑着在我嘴上回亲了一下。
　　“老婆！以后别拿这事吓我！我刚刚都吓死了！”某人温柔的表情和言语让人心里暖暖的。
　　这时突然从门外传来咳嗽的声音，是咱爸！我迅速的从某人身上弹了下来，在床上躺好。某人看着我也不敢去开门，相信他和我的想法是一样的，咱爸是不是听到了我们的对话？
　　要是咱爸听到了，怎么办？神啊！保佑咱爸没听到任何声音！
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　210，
　　敲门声传来，弄的我心惊胆颤的。
　　我踹了某人一脚，让他去开门，某人战战兢兢的把门打开，咱爸站在门外抽着烟。
　　“……爸……有事吗？”某人表情极不自然。
　　咱爸深吸了一口烟，说“你们在干什么？”咱爸表情有点严肃。
　　某人回头看了我一眼，是想和我串供，我对他用力的使了个眼神。某人回头说“噢！没什么，我们在闹着玩！”某人的演技也是不错的。
　　“闹着玩？”咱爸凝视着某人，然后又看了看我。突然有种做贼心虚的感觉，眼睛一直在逃避咱爸的眼神。
　　“你不知道咱羽扬身体不好吗？还闹着玩？！弄伤了怎么办？！”咱爸严厉的训斥着某人。
　　“……知道了……爸！”某人有点结巴了。
　　“儿啊！你有没有哪里不舒服？”咱爸特慈祥的问我，让我有点疑惑，咱爸到底听到没有！？
　　“爹！没有哪不舒服！”我回道。
　　“这臭小子要是再欺负你，你给爹说。爹收拾他！”咱爸狠狠的瞪了某人一眼，某人也回头看看我，可爱的吐了一下舌头。
　　“爹！你来了多久了？”我还是有点不放心。
　　“刚来啊！怎么了？”咱爸一脸茫然，让我心里豁然开朗。
　　“没事！爹！进来坐会吧！这个电视剧很好看！你看过没？”岔开话题是我的强项！
　　咱爸走了进来，看了看电视说“这个电视剧我和你娘正在看呢！傻根演的，是不？”咱爸慈祥的笑着。
　　某人殷勤的搬来一个凳子给咱爸坐，咱爸坐下专注的看着电视。某人趁着咱爸看着电视，对我挤眉弄眼的，意思应该是‘没什么事，爸没听到！’。我白了他一眼，也专注的看电视了。
　　“爸！喝水不？我去给你倒茶！”某人看着两个人专注的看着电视不知道要说什么了。
　　“不用了！你也坐下来看啊！傻站着干什么？”咱爸没有看某人。
　　“爸！你不和我妈看电视，跑我房间来干什么？”某人忍不住了。
　　“喔！对了！你娘要我问你要吃点啥不？你娘给你做！”咱爸看着我说。
　　“不用了！爹！我不饿！”我笑着看了某人一眼，某人正在吃醋，在咱爸的身后做了个鬼脸，然后对我笑了笑。
　　我看到他的表情突然没忍住笑了一下，咱爸发现了，于是回头去看某人，某人又恢复到毕恭毕敬的样子。
　　“算了！我也不坐了！你们继续看吧！我回屋了！”咱爸说完就起身准备走。
　　“爹！再坐会呗！”我只是客套一下而已。
　　“不了！你们早点睡啊！”说完咱爸就离开了房间！
　　某人关上门后，对我又做了个鬼脸。说“还好没听到！刚刚我的心都快跳出来了！”某人说着爬上床。
　　“你还好意思！还不是都是你！好好的不看电视，瞎闹！”我严肃的说。
　　“你看电视看的聚精会神的，我一个人多无聊啊！我不闹早睡着了！”某人一脸郁闷的表情。
　　“你觉得咱爸真没听到吗？我总感觉他好像听到了！”我有点疑神疑鬼了。
　　“别瞎想了！来！过来！我抱抱！”某人说着伸开胳膊。
　　我也自然的挪到他的怀里继续看着电视，某人用手指轻抚着我的嘴唇。
　　“你想干什么？”我轻轻的问。
　　“你说呢？”他暧昧的答！
　　“你不怕咱爸再出现了啊？”我依然轻轻的说。
　　“不管了！”他说完就把被子拉了起来。
　　“喂！轻点！小心咱爸听见了！”黑漆漆的被子里什么都看不见。
　　夜！氤氲的夜！还能有什么比这样的夜更美？
　　
　　211，
　　清晨，被喧闹的声音吵醒，我和某人都不知道发生了什么事。因为在这样一个平静的山村里喧闹就注定了有新鲜事。
　　这时就听见咱爸在门外喊着“儿啊！你们起来了吗？”反正两个都是他的儿，所以直接叫‘你们’就好了。
　　“爸！起来了！啥事啊！”某人含糊的回道。
　　“快穿衣服出来！你们俩一起！快点！”咱爸也没说什么事，好像很急的样子。
　　“喔！知道了！”某人看了我一眼，就起身穿衣服了。
　　入夏了，所以我们俩就穿着大裤衩T恤和拖鞋出来了。
　　下了楼才发现院子里已经挤满了人，我和某人面面相觑，都不明白发生了什么。
　　咱妈见我们出来了，于是上前来拉着我的手说“儿啊！你这几年走霉运，我专门叫了我们这的活神仙来跳大神，给你去去霉运！”
　　天呐！跳大神！从来没见过！
　　我回头望了某人一眼，某人上前说“妈！你这是干嘛！我们是军人！你弄这些不是明摆着侮辱我们的职业吗？”
　　咱妈白了某人一眼，说“我给俺儿跳大神，你插什么嘴？自从咱儿认识你后就没什么好事！你们俩的命肯定是相克的！不跳大神去去邪气怎么行？”某人被气的脸都绿了。
　　听了咱妈的这番话，我真的特想笑，因为我也是这么想的，自从和某人好了后就没啥好事发生过。
　　“没事！这是娘的心意！何况我也没见过跳大神啥样！就瞅瞅呗！”我对某人说。
　　“还是咱儿会体谅人！不想你！白眼狼！”咱妈说完后就去和一个微胖的中年妇女说话了。
　　某人的脸色变的非常黑！“白眼狼！哈哈！”我在一旁笑着。
　　“去！好人都让你做了！搞的我里外不是人！”某人推了我一下。
　　“没事啦！反正我也没见过跳大神啥样！这回见识见识！……对了！跳大神不是萨满教的吗？你们这怎么还会有？”我的问题又来了。
　　某人白了我一眼，说“我哪知道！我都没见过！”
　　“你也没见过啊？那不是更好！我们一起见识见识！”我笑着说。
　　“别忘了！你是军人！”某人再三的强调。
　　“好啦！我知道我是军人！就当我看热闹可以不？首长！”我故意给某人敬了个礼。
　　某人拍了一下我的脑袋，手顺便就搭在我的肩上。
　　我俩就站在门边看着满院子里男女老少叽叽喳喳的吵闹着，真新鲜！估计这村子里很久没发生新鲜事了！
　　这时就见和咱妈说话的那个中年妇女开始在院子中间摆着各种祭品，五花八门的啥都有。
　　等她摆好后，就见一个中年男人手里拿着很大的一个鼓有节奏的敲起来，节奏时快时慢。那个中年妇女嘴里念念有词的嘀咕着，根本听不清她在说什么。
　　念完后她开始围着那堆祭品开始转，头不停的摇着，嘴巴里唱着词。
　　我对某人小声说“这就是跳大神啊？”
　　“那你以为跳大神啥样？”某人小声的回道。
　　“还珠格格里不是有！和这个不一样喔！”我白痴的说。
　　“那是电视！何况每个地方的风俗也不一样！”某人有点无奈！
　　“我还以为他们会带上面具呢！然后跳着五仰八叉的舞！然后过来给我身上洒点驱魔水什么的！原来就这样哦！”我有点失望了。
　　“你电视看多了！电视真害人啊！好的不学，这种东西一看就会了！”某人教育着我。
　　那个中年妇女一边跳一边在祭品周围摆着石头，我竟然在祭品中间发现了我的军官证！天呐！
　　“喂！你看！我的军官证！”我指了指我军官证的位置。
　　某人轻蔑的笑了一声没说话。
　　“喂！你这什么表情啊！”我有点不爽他的表情了。
　　“你不是想看的吗？现在知道了吧！”某人冷笑着。
　　是的！是我自找的！不就是个军官证吗？没啥了不起的！我白了某人一眼继续看着。
　　那中年女人开始向我走过来，在我面前晃着脑袋，手舞足蹈的。就这样来来回回不知道多少次，然后停下来双手合十，不知道拜着什么。
　　等她拜完，咱妈笑着走到她跟前塞给她一个红包，连声道着谢。那中年妇女开始还不收，最后很‘勉强’的手下了。
　　看到这时我和某人同时冷哼了一声，我俩发现对方同时冷笑时相互看了一眼，然后接着笑。
　　“你俩在笑什么？严肃点！”咱爸不知道何时出现在身后，我俩立刻停止了。
　　我突然觉得，这种钱真好挣，随便跳几下唱几句就有钱挣。以后俺要是转业了，俺也来跳大神好了。
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　212，
　　我是军人，我有自己的信仰，但是我允许其他事物的存在。
　　就像世界上有很多事都是没办法解释的，所以我求同存异。
　　某人就有点死脑筋，他只知道他是军人，他坚定他的信仰，他是一个合格的党员，如果按照他的说法，我就是一个伪党员。
　　在他老家的这些天，咱妈除了选择了跳大神还有其他的各种选择，而我也就跟着咱妈见识了很多半仙。
　　某人实在受不了，就又一次带着我提前离开了。
　　回到乌鲁木齐的时候，我们直接回到了我们未来的家。虽然是毛坯房，但是起码是我们自己的窝。
　　接下来的几天我们开始装饰自己的窝。
　　我一同学就是室内设计师，所以在老家的时候我已经让这位同学帮我设计出来了一套方案，这个同学以前和我同桌好几年，所以非常了解我的喜好。于是设计出来的方案也是我非常喜欢的。简单、温馨。
　　其实我一直对某人送的这套房子耿耿于怀，总想找机会还给他。当我发现在这套房子对门的业主要出售时，我毫不犹豫的买了下来，其实我只是想，不管过了多久，就算他结婚了，就算我们老了，我们依旧还可以是邻居，可以看到他就好了。
　　我们的家里所有的装潢都是我们亲自挑选，所以当房间全部装潢完毕时，我有种想大哭的欲望，自己却找不到哭的原因在哪，于是我忍住了。
　　房子的一切做好后，我回到单位报到，由于之前的很多原因，我被调离到另外一个部门。经过申请，我也可以不用再住在宿舍了，直接回家住。某人的申请也获得了批准，从此以后，我们就有自己的家了。
　　“老婆！我们现在就有自己的家了！高兴不？”某人搂着我站在客厅里，看着整个房间。
　　“有什么好高兴的！以后是你做饭还是我做饭？还有很多问题呢！”我扫兴的说。
　　“当然你做！我连蛋炒饭都不会！”某人傻笑着。
　　“靠！你真不会假不会？”我有点怀疑，不是说穷人家的孩子早当家吗？
　　“真不会！”某人认真的说。
　　“那以后你洗碗！打死我都不洗碗！”我讨厌油腻腻的手。
　　“这个没问题！我早听刑风说你做饭一流了！”某人奸笑着，原来是刑风出卖了我！
　　“洗衣服有洗衣机！这个就不用你了！卫生也归你收拾！”我得寸进尺的说。
　　“好！好！好！除了做饭，其他都我来，可以不？老婆大人！”某人搂紧我暧昧的说。
　　“乖啦！”我暧昧的回道。
　　某人好像突然想到了什么，说“我听隔壁的说，你把对门那房子买了？”看他样子表情很严肃。
　　“嗯！是的!买了啊！有问题吗？”我没觉得有什么不对。
　　“你为什么要买？钱多啊！”某人看似有点生气了！
　　“我想，如果有天你结婚了，或者我们老了，至少我们还是邻居！我可以每天看到你！就足够了！”这的确是我的想法！
　　某人听了以后表情很复杂，但是我想他肯定觉得也不无道理。他不说话了，就是把我搂的很紧。
　　“我晚上还要处理文件，你先睡吧！”我对某人说。
　　“什么文件非得晚上处理？”某人有点不满的问，我估计他刚刚一定在想某些事情！
　　但是我没有回答，十秒后“OK！我不问！保密是吧！”某人松开我，去了厕所。
　　于是我坐在电脑前，开始忙活起来。
　　“老婆！你的银行卡给我！”某人叫着。
　　“你要我银行卡干什么？”我有点好奇的问，其实给他就给他，也没什么。
　　“你先给我！”某人说着来到我旁边，我从钱包里把卡拿给他。
　　“现在卡钱由我管！”某人得意的说。
　　“喔！你管就你管嘛！”我继续处理着文件。
　　“你别以为我不知道你给我家钱了！我爸都告诉我了！现在卡我收着！免得你乱花钱！如果不收起来指不定过两天就你买辆车回来了！”某人说。
　　“拜托！我有乱花钱吗？你不知道我多节省的孩子！G！你还别说！我还真有想过买车！要不我们商量一下？”我嬉皮笑脸的说。
　　“免谈！”某人拿着卡得瑟的跑去看电视了！
　　夜，很安静。时间进入转钟，我依然还在处理着文件，我想某人已经睡着了。这时突然听到厨房有点动静，我还想某人是不是饿了，于是出去看。
　　某人睡眼朦胧的点火烧水，看来是要煮面。
　　“你饿了！？说一声我来就好了！”我靠在门上说。
　　某人用睡眼朦胧的眼神白了我一眼，说“没良心的，我都睡了一觉起来，看你还在工作，怕你饿了，才煮我唯一会煮的面给你吃！”
　　当我听到这句话后，被感动的稀里哗啦的。
　　于是走到某人身后抱着他，温柔的说“老公！你真好！”
　　“现在才知道你老公好啊！”某人有点不服气了。
　　“好！好！我老公一直很好！是世界上最好的老公！”我抱紧他。
　　某人转身，在我嘴上轻啄了一下，说“你先去忙吧！一会好了我给你送进去！早点忙完早休息！你身体不好！少熬夜！”温柔啊！感动啊！
　　我上辈子积了什么德啊！这辈子竟然让我遇见这么好的他！感谢！我太感谢了！
　　
　　213，
　　家居的生活永远都是平淡的，我们沉溺在这种平淡的幸福里，房间的每个角落都有我们的爱。
　　可能由于性格的关系，我们从未吵过架，就算有点小争执也会被彼此的包容一笔带过。
　　某人一如既往的疼我，我一如既往的爱他。两个人的感情相互依托，相互包容。
　　就这样平平淡淡的又走过两年。
　　现实的问题开始摆在眼前，某人奔三张，咱爸妈也开始不停的催了。某人虽不急，但是我咱爸妈的电话都是打到我这，所以我必须迈出第一步。
　　我头疼的是，怎样去权衡我和他之间的关系。既能把婚给结了，又能维持我和他现在的生活。
　　从网上我接触到了一个词，形婚。但是真要找起来还是很难。
　　也许上天眷顾我们，正在我焦头烂额的为这事烦恼时，一个女人走进了我的生活。
　　由于我定期要去总医院复查，所以和每次接待我的护士也慢慢熟了起来。
　　她是个有着漂亮脸蛋但却很豪放的女孩，我们最后成了特好的朋友。但在别人眼里，她就成了我的女友。每次复查她的同事都会拿我们俩开玩笑，我也只是笑笑而已。
　　可能男人和女人之间真的很难有纯友谊的关系，我明显的感觉到她对我的感觉变了，不会像以前那样对我称兄道弟，开始温柔起来。正是因为她这样，我也开始逃避她。
　　直到…… ……
　　这天周日，我和某人依旧在家恩爱的过着平淡的一天。
　　从早上起，那个女孩就开始给我打电话，第一个电话我接了。可是从她的语气听出来有点不对劲，于是我找了理由把电话挂了。可是接下来的时间她一直在打电话，无奈之下我把电话关机了。
　　某人好奇的问是谁，于是我老老实实的交待了。出乎意料的是某人并没有太大反应，只是说“我老婆永远不会出轨的！”。
　　这算什么？断了我的后路吗？难道他不知道有句话叫‘七年之痒’吗？也对，我还没痒呢！说不定哪天我站上墙头让他看看，气死他！
　　下午某人去买菜了，我在家上着网，突然有人敲门，当我开门后楞住了。
　　“你怎么知道我家住这？”我问。
　　“问你单位的人不就知道了！”是那个护士妹妹，她说完我有点语塞的不知道说什么。
　　“也不请我进去坐坐？”护士妹妹有点不满的说。
　　“喔！不好意思！请进！”我突然回魂。可是当护士妹妹进来时我突然意识到我错了，家里有我和某人的很多照片。
　　护士妹妹在我家里转悠了几圈，果然眼睛注视到了电视旁的相框。
　　她拿起相框端详了一会，问“这人是谁？”
　　“喔！我哥！”脸不红心不跳，下意识的回答。
　　于是她放下相框，又转悠起来，边转边说“你家装修挺别致的嘛！看不出来是个当兵的家！”
　　“谢谢！是我同学设计的！”我笑着说。
　　“你一个人住？”她突然转头问。
　　我先楞了两秒，说“不！不是！我和我哥住！”
　　护士妹妹轻笑了两声，说“你和你哥感情真好！”
　　“还好吧！”我有点尴尬，又怕她发现其他的蛛丝马迹，于是连忙说“你坐吧！喝可乐还是果汁？我去拿！”
　　“果汁！”护士妹妹说着，坐到了沙发上。
　　我胆颤心惊的去拿果汁，就怕她会发现什么。
　　当我把果汁端上来后，她说“你家真特别，家里的照片全是你和你哥的！”她还是注意到了，我也只能尴尬的笑笑，不知道怎么回答。
　　“你是在躲我？”护士妹妹突然话锋一转，让我有点不知所措。
　　“那……那有！”我有点结巴了。
　　“还说没有！给你打电话，先是不接，最后是关机！”护士妹妹虽然是个豪放女子，但是她毕竟是个女人，总会有女人的敏感和感性在。
　　“你想太多了！”我笑了笑。
　　“好吧！那干脆点！我喜欢你！”护士妹妹依旧大大咧咧，连表白都这么特别。她说完这句话后我愣在那，不知道该说什么好。
　　“说话啊！”护士妹妹见我不说话，吼了句。
　　“要我说什么？”我反问道。
　　“喜欢不喜欢我就直接说！”护士妹妹慷慨的样子，好像这事和他一点关系都没有。
　　我支支吾吾半天不知道说什么好，“喜欢……是喜欢……但是只是把你当非常好的朋友而已！”我有点直接了。
　　“喜欢就够了！”护士妹妹打断我说。
　　但是我怕她误会我的意思，于是连忙解释说“这个喜欢不是你想的那种喜欢，有些事情你还不了解！我也不知道怎么说！”
　　“有什么不好说的？”护士妹妹很镇定。
　　可是正在这时我们同时眼睛望向门口，因为听到了开门的声音。
　　‘天呐！千万别叫！千万别叫！’我心里呐喊着！
　　“老婆！我回来了！”靠！他还是叫了！这是他每天回来都会说的话，不管去哪就算出去买个东西几分钟就上来了，也会说这句话！
　　“今天菜场人真多！”听到某人关门的声音，我却不敢回头去看护士妹妹。可是我已经感觉到我的后脑勺要被眼神给射穿了。
　　某人估计发现了鞋柜里放着一双女人鞋，于是马上跑进来，当他看到护士妹妹的时候，人也楞在哪里！
　　此时空气凝固，我依旧看着某人，某人看着我俩，护士妹妹盯着我的后脑勺！天呐！要窒息了！
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　214，
　　房间里异常的安静，只听见墙上时钟秒针转动的声音。
　　“你哥？！”护士妹妹的声音从后脑勺穿透进来，还伴随着一声冷笑。
　　我倒吸了口气，回过头，护士妹妹的表情似笑非笑，难以置信她会如此镇定。
　　“你把菜放到厨房去吧！”我没有回头的对某人说。
　　听见某人走进厨房的声音后，我却不知道该和这个护士妹妹说什么，低着头，转动着手里的水杯。
　　“你难道就不想解释点什么吗？”护士妹妹继续说。
　　我冷笑一声，说“还有什么好解释的？解释了，你会听吗？”说着喝了一口水。
　　“你解释了，我就听！我会认真的听！”护士妹妹很温柔的说。
　　我抬起头看着护士妹妹干净的眼睛，看了很久。
　　“你想听什么？”我问。
　　“随便！你想到哪就说到哪！”护士妹妹很真诚的表情，我很难想象她现在心里在想什么，但我看不到一丝嘲笑的表情。
　　我干笑了两声说“这事说起来，话就长了！你确定要听？”护士妹妹点点头。
　　“老……小羽，你去做饭吧！我来讲？”某人的声音从身后传来。
　　我和护士妹妹同时看向他，然后我又回头对护士妹妹说“他来给你说吧！估计说完了，也该吃饭了！”我笑了笑，就起身了。
　　护士妹妹没有发表任何意见，还是那样镇定的坐在沙发上。
　　当我进厨房前就只听到了某人说“你好！我叫楚孟扬！”
　　我开始在厨房里洗菜备菜，心完全不在做饭这件事上，不知道他们聊到哪了，特想出去看看。于是把一个菜闷上后，我假装出去喝水，就只见护士妹妹手里攥着纸巾，抽泣着。
　　我惊到了，连忙跑到某人身后，打了一下某人，小声说“你怎么着她了？”
　　还没等某人回答，护士妹妹抽泣的说“不是他的原因，你去做饭吧！我还要继续听他说呢！”护士妹妹说完，某人对我笑了笑说“没事啦！你进去做饭吧！”
　　天！这是什么情况？搞不清楚状况的我还是识趣的回到厨房继续忙活自己的事了。
　　“吃饭了！”我在餐厅叫着。
　　“知道了！来了！”某人回道。
　　才过了多久啊！两人都是笑眯眯的。
　　“刚开始还在哭，这会怎么又在笑了？”我好奇的问。
　　“没事！吃饭！”某人抢着回答。
　　护士妹妹也没多说，就是笑眯眯的。
　　“喝红酒不？”某人问护士妹妹。
　　“好啊！你们家真是什么都有啊！”护士妹妹又回到了大大咧咧的个性了。
　　“老婆！开瓶红酒过来！”某人直接开始叫我老婆了，估计说通了。
　　“靠！你还真把我当服务生了！自己去开！”我说着，就坐了下来。
　　“好！好！好！我自己去开！”某人说完又接着笑着对护士妹妹说“不好意思！让你见笑了！没教好！没教好！”话音刚落护士妹妹狂笑起来。
　　“你什么意思啊！什么没教好啊！”我一个抹布砸向某人。某人知道我的习惯，于是嘴里叫了一声“我躲！”然后闪到一旁。
　　护士妹妹在一旁笑的快抽过去了，上气不接下气的说“你们俩可真逗！”
　　于是我也学着某人的样子，说“不好意思！让你见笑了！没调教好！没调教好！”哼！我还比他多一个字。
　　“你们家到底谁说了算啊！”护士妹妹努力的想忍住笑。
　　听到这句后，我特自豪的坐正身子，但是没有说话，意思就是告诉护士妹妹‘是我’。
　　某人拿着红酒回到座位上，笑着说“小事他说了算！”
　　“那大事呢？”护士妹妹接着问。
　　“大事嘛……”某人故意拖长音，说“我们俩说的算！”我的眼珠子都快瞪出来了。
　　“那也就是说，这个家里还是他最大咯？”护士妹妹指着我说。
　　某人开着酒瓶，无奈的说“唉！俺怕老婆呢！”
　　“得了吧！你别一副可怜兮兮的样儿！你怕我才怪！”搞得我多霸道一样！
　　“看吧！看吧！唉！谁叫现在的男人地位比较低呢！”某人继续装可怜。
　　开始我还没觉得这句话有什么不对，但我反复想了想，不对啊！他说我不是男人！
　　“靠！你说我不是男人？”反应慢半拍的后果，我说完他们两人大笑起来。
　　我要动粗了，某人见我要起身了，连忙说“你是男人！是男人！特男人！我老婆最男人了！”他说完后，护士妹妹笑的快气绝身亡了。
　　“吃饭！！！靠！”我也快气绝身亡了！
　　
　　215，
　　“你还喝吗？两瓶红酒差不多都是你喝的！”我关心的问着护士妹妹，护士妹妹一直疯狂的自饮着。
　　“怎么？你是心疼我呢？还是心疼你家红酒呢？”护士妹妹有点醉态了的说。
　　“你喝多了吧！”我看她样子就像喝多了。
　　“哈！你当我们新疆人酒量那么差啊！就两瓶红酒能把我怎样？”护士妹妹比手划脚的说，明显已经醉了。
　　我给某人使了一下眼色，叫他劝劝。
　　“妹妹啊！别喝了！差不多了！”某人形式的说了两句。
　　“怎么？你们还怕我睡在你们家啊？”护士妹妹醉熏的说。
　　“没有！不是这个意思！”某人若无其事的吃着菜。
　　“你们家那么大！不是还空着一间吗？”看来她是观察过了。
　　听到她这句话后，我和某人对视了一下。我说“好了！别喝太多了！等会叫他送你回去！”
　　“你送不行吗？”依然说着醉话。
　　“我不会开车！”我有点反感喝醉酒的人，特别是喝醉酒的女人。
　　“那你不送我吗？”护士妹妹继续着。
　　我和某人突然意识到了一些事，如果想让一个女人真正接受不是那么容易的事。
　　“他送！他送！”某人打着马虎眼，脸上露出无奈的表情。
　　“这才乖嘛！来！继续喝！”护士妹妹高举着酒杯，我和某人都有点无奈的轻提了一下酒杯。
　　又过了一个小时，护士妹妹终于要走了。本来我不打算送的，但是看护士妹妹醉醺醺的样子有点不忍，还是送了。
　　某人开着车，一路上护士妹妹躺在我的怀里，其实经过了这么多年，某人早就已经不怎么在意这个了。
　　当快到护士妹妹宿舍时，她突然叫某人停了车。
　　“把你老婆借用一下！”护士妹妹笑着对某人说。
　　“没事！尽管用吧！”某人这回还挺大方。
　　离开某人视线前，我回头看了一下某人，他对我挥了挥手，表示‘尽管去吧！’
　　我扶着护士妹妹往宿舍走，一路上她倒是挺安静。
　　“你从来没喜欢过女人吗？”护士妹妹突然问。
　　我犹豫着不知道该说实话还是谎话，于是再三思量还是说实话好了“喜欢过！遇见他之前，爱过一个女生！”
　　护士妹妹听了这句话后突然停了下来看着我，我被她看的有点心慌。
　　突然她搂住我的脖子吻了上来，我没有反抗，是不想反抗，我知道她为什么这样做。
　　十几秒过后，她离开了我嘴唇，问“有感觉吗？”
　　我真的不想伤害她，于是轻轻的摇了摇头。
　　她的表情感觉像是有点难以置信，于是又吻了上来。
　　这次我推开了她，轻声的说“够了！”当我这两个字出来后，护士妹妹的眼泪也跟着掉了出来。
　　我没有帮她擦泪，是不想给她幻觉。
　　“我心里只能装下一个人！对不起！我不想伤害你！”我轻轻的说。
　　护士妹妹继续哭着，让我有点心疼了，于是忍不住的去帮她擦了擦脸上的泪，说“乖！别哭了！再哭就不好看了！”
　　“要那么好看做什么？再好看你也不会喜欢我！”护士妹妹有点赌气的说。
　　“这个世界上好男人多了去了，何况我并不是你想象中的那么好！”我微笑着，继续说“你那么漂亮！追你的人本来就很多啊！你还怕没有好男人吗？”
　　“我喜欢的男人是……是……别人的老婆！”她继续哭着。
　　听了这句话，不知道为什么那么想笑。
　　“好了！乖！我们不是兄弟吗？”我微笑着。
　　“谁要和你做兄弟！”依然在赌气。
　　“那……那……姐妹也可以！”我开玩笑道。
　　这句话还挺管用，护士妹妹破涕为笑了。见状我就接着说“看！看！看！为了你我都把自己性别给改了！就别再哭了！”
　　“你和他看起来一点都不像……”估计护士妹妹说不出口那几个字，于是我接道“同性恋？”她点点头。
　　我轻笑了两声说“我们只爱对方！有爱就够了！我们经历了多少，楚孟扬都讲给你听了！我就不用解释什么了吧！”
　　护士妹妹已经停止了哭泣，她想了想点点头道“是的!你们经历的事已经足够建立起一道坚实的城墙了，没人进得去。”
　　“那你刚刚还……？”我搂着护士妹妹继续往前走。
　　“我刚刚……算了吧！忘掉刚刚把！其实我也可以想象的到，你们俩也走不出来！”我给了她一个疑惑的表情，她解释道“你们的爱经历了生死，已经超越了一切。这座城墙已经把你们俩的一生给锁在了一起，一旦有一方出事，另一个绝对也活不长！”她的这种说法让我觉得有点恐怖。
　　“没那么夸张吧！这世上谁离开谁还不能活了？”我有点不敢相信，是我不愿意相信，因为这种想法太恐怖，但又很现实。
　　“你们俩！”护士妹妹很坚定的说。
　　“为什么？这世上有多少轰轰烈烈的爱情最后劳燕分飞还不是活的好好的！”我继续辩解着。
　　“你们不同！要不要试一下？”护士妹妹恐怖的说。
　　我却有种不寒而栗的感觉，连忙说“算了吧！就算你说的对！可以吧！我们还是不要再说这个话题了！怪恐怖的！”我想岔开话题。
　　“好了！不说这个了！”护士妹妹又继续说“不用送了！你回去吧！他估计等急了！”
　　“真不用我送了？”
　　“就这么点路了！你回吧！记得喔！以后你就是我姐们了喔！”护士妹妹俏皮的说！
　　“好啦！好啦！姐们就姐们啦！反正我把你当哥们！不都一样！”我开玩笑的说完，护士妹妹就朝宿舍跑去了。
　　一个人往回走的路上我一直在想护士妹妹说的那些话，我们两个人中间如果真有一个出事，另一个真的没办法活下去吗？我不敢相信，更不愿相信。如果我有天不在了，我希望他能好好活下去。但是，如果有天他要不在了…… ……
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　216，
　　想着那个问题回到到车上，某人好像看出来了我有心事。
　　“媳妇！想什么呢？”他第一次这样叫我，估计是想逗我，却遭到我的白眼。
　　“没事！刚刚云沁说我们俩一辈子都被锁在了一起！”云沁就是护士妹妹。
　　某人轻笑一下说“干嘛！你还不愿意一辈子和我锁在一起啊！”说着用手轻轻的拍了拍我的脑袋。
　　“不是！她说如果我们俩人中间一旦有一人出事，另一个绝对活不长！”我说着，某人的脸色突然暗了下来。
　　他深吸了一口气，双手抱住后脑勺，估计也开始想这个问题。
　　“好了！别想了！”看他的样子我有点心疼。
　　“你们还说了什么吗？”某人看我不想纠结这事，于是岔开话题。
　　“我像组织坦白！”我半开玩笑的低头认错，又突然请抬一下头说“我这算自首哈！”
　　某人看出来了，于是也假装威严的说“说吧！又做了对不起组织的事？”
　　“说好了！我这算自首。”我强调着。
　　“好！说吧！”某人又拍了一下我的脑袋。
　　“刚刚云沁吻我了！”我小声的说。
　　“早知道了！而且第一次你还没反抗呢！”某人笑着说，我却瞪大了眼睛望着他。
　　“你跟踪我？”我假装生气的说。
　　“不算跟踪吧！本来你走后没多久，刑风来了个电话，我就去找你。刚好看到了！”某人很明显是在编故事，如果是刑风打电话过来，他完全可以给刑风说等下我再回他电话。也不用跑来找我，又不是什么重要的事。
　　“那我给刑风回个电话？”我故意说。
　　“呃……不用了！他没啥事！”某人表情很尴尬。
　　我笑了笑，也不想追究这件事到底是真是假，做人何必那么认真呢！
　　“你心里啥感觉？”我突然问。
　　“什么啥感觉？”某人被我突然转移话锋弄的有点懵。
　　“看到云沁吻我啊！”我笑着说。
　　“喔！心里会不舒服，但是我相信我媳妇！”某人憨憨的笑着。
　　本来我想说‘相信你还跟着’但是憋回去了，免得他难堪。反正又不是第一次了。
　　于是，接下来的日子里，我们的生活里就多了一个人，一个女人，一个可以无话不说的女人。
　　刚开始的云沁还有点拘谨，但是慢慢的也不把我们当外人了。我们也没把她当女人，经常一起吃饭一起看电影。
　　云沁也经常拿我做挡箭牌，可能因为她长的漂亮的原因，她的病人有老婆没老婆的都会追她。经常我会被紧急电话给叫去装他男朋友，而每当我出现后，那些她的追求者也都自觉的不敢再有任何动作。
　　
　　217，
　　七月，空气里充满了浮躁。
　　五日，一个平常的周日。
　　今天我值班，下午接到某人电话说是去配汽车零件了。
　　也不知道为什么，下午一直感觉心里很慌，根本没办法集中精神，于是就叫我们组的另外一个人帮我盯了会。
　　突然办公桌上的电话响了，我接起电话，电话那头传来急促的声音“进入一级战备状态！”
　　“什么？”我还没反应过来，下意识的问，于是那边简单的解释了一下。
　　“操！XX组是干毛吃的！”挂了电话后，我骂了声。于是又对另一个人说“一级战备！赶紧给所有组员打电话确定位置！迅速归队！”
　　可是我突然想到，某人还在外面，于是连忙给某人电话。
　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”操！去什么鬼地方了还无法解脱！早叫他丢了他的破烂小灵通了！
　　于是我又拨给沈利“你现在在哪？”
　　“南湖！”
　　“赶紧回你部队！立刻！马上！以最快速度！”说完我就挂了电话，继续给某人拨电话，还是打不通。
　　他妈的！这算什么事！我已经急的心急火燎的了！
　　“你在这盯着！一定要把所有组员全部召回！我出去一下！”我对另一个值班的战友说。
　　“可是……组长！”他站了起来。
　　“可是什么！坚守岗位！”说着我就以百米冲刺的速度冲了出去。
　　上了出租车我说“大湾北路！”出租车司机看着我，可能是在犹豫。
　　“快开啊！我去救人！”出租车司机可能看我是穿军装，所以快速发动了车子。
　　一路上看不出来有什么不对劲，突然我的手机响了，我还以为是某人，于是接起电话就骂“你他妈的在哪？”
　　“是我！方辉！”电话那头的声音有点嘈杂。
　　我还是有点惊讶！因为这么多年，他再没出现在我面前过。我一直以为他回去了，但是看电话号码依然是在乌鲁木齐。
　　“你在哪？赶紧找个安全的地方去！”这是我的第一反应，没时间想其他的。
　　“你现在在哪？”
　　“车上！”
　　“去哪？”
　　“楚孟扬在大湾北路的XX汽配店去配零件了，电话一直打不通，我去找他！我不跟你说了，我要保持手机通畅！就这样，我挂了！”说完我就挂了电话。
　　“解放军同志！我只能把你带到那，不能等你了！我还有老婆孩子呢！”司机师傅可能有点害怕了。
　　“没事！师傅，你把我载到那就好了！不用等我！”我安慰着。
　　“你说说！他妈的好好的生活不过，搞这些事干球！”司机师傅用力的拍了一下方向盘。
　　我也不知道该怎么回答他，于是就说“司机师傅，麻烦你开快点！”
　　“好的！”说完司机师傅马上加大油门。
　　下了车，发现这里已经开始关门。
　　我飞快的跑向某人平时配零件的店门口，店门已经关了。于是我开始寻找某人的车，可是找了半天没有。
　　这时，有两个人开始向我走过来，手里拿着东西，没带眼镜远远的看不太清楚。
　　路上的车都在加速的开着，我知道这一刻我有危险了。我还在给某人打这点话，电话依然不通。
　　跟在我后面的两人已经开始向我跑过来，手里抓着一根铁管。
　　第一个人冲上来的时候，我迅速的躲开了他的铁棍，膝盖用力的顶到他的腹部，手肘在他背上狠狠的来了一下，第一个人捂着肚子跪在了地上。
　　另外一个人也快冲到身边，于是我捡起刚刚那人的铁棍，挡住了另外一个人的铁棍。
　　我往后退了两步，离开第一个人的袭击范围，与第二个人对峙着。
　　“老乡！我不想伤害你们俩！赶紧走！”我不确定他们能不能听懂汉语，但是大部分人都听的懂。其实如果他们俩真要一起上，我这身体肯定受不了。
　　跪在地上捂着肚子的那个人，吃力的对另一个人说着维语，我听不懂，但是从另一个人的表情看的出来，他准备动手了。
　　我们部队里有原则，不能伤害老百姓。所以我重复了刚刚的那句话，看的出来另一个人还是有点怕的。他也是在拖延时间，等跪在地上的那个人起来。
　　当我看到远远的来了一群人，于是知道事情不妙了。在拿着铁棍的那个人回头看的时候，我开始往回跑。
　　不知道什么时候从离我很近的路口又来了三个人，看见我也朝我冲过来。
　　这时电话响了，我一边跑一边接通电话“你在哪？”方辉的声音。
　　“北六巷这里！”累的我喘不过来气了。
　　“我马上到！”说完他就挂了电话，我继续的跑着，后面的人继续的追着，他们不累啊！
　　我跑不动了，真快跑不动了。正当我要绝望的时候，一辆车飞速的从路口串出来，停在我的面前。
　　车门打开了“快上车！”方辉大声的对我叫着。
　　谢谢老天爷，在我跑不动的时候送一个人来救我，不然我肯定就义了。
　　上了车后，我大口的喘着气，方辉表情很严肃，不过几年不见，变成熟了很多。
　　“送我去单位！”我上气不接下气的说。
　　电话响了，我一看手机号码火一下就上来了，接起电话就骂“我他妈给你说了！叫你把你破烂小灵通给我丢了！打你电话半天打不通！你在哪？”
　　“我在单位！你现在在哪？”某人很焦急的声音。
　　“没事，我现在很安全，一会就到单位了！”只要他安全就好了，说完就挂了电话。
　　方辉见我挂了电话，轻笑了一下说“几年不见，长脾气了！当了军官就是不一样！”
　　“哪有！他那小灵通我早就要他丢了，用了快六年了，还不舍得丢！”我有点不好意思的说。
　　“东西用出感情了，都不舍得丢的！”方辉目视前方，淡淡的笑着。
　　“对了！你怎么还在乌鲁木齐？你怎么知道我电话的？”突然想起来了。
　　“我一直没离开过，电话问秦铭不就知道了！”秦铭是我新兵班里唯一一个还留在部队的战友。
　　我突然想起来我还没感谢他，于是说“呃……谢谢你！”
　　方辉还是一声轻笑，说“谢什么！这是我欠你的！”
　　“你欠我的？”我有点疑惑了，但突然又恍然大悟，然后有点尴尬的笑了笑。
　　一时我不该说点什么，于是就干脆不说了。
　　“你变帅了很多！”方辉突然打破沉默。
　　“呵呵！幸好你还认得出我！不然我就光荣了！”我自嘲着。
　　“其实，我一直都在你的身边，只是你没发现我而已！”方辉的话让我感到很惊讶。
　　“你们住XX小区，我就住在你们对面的小区！”方辉继续着，我却傻在那。
　　他一直在我身边，我却不知道。突然开始怀疑自己的职业敏感性了，居然让一个人在我身边呆了那么多年，我一点都没察觉，还好他没有恶意。
　　真是惭愧啊！惭愧！
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　218，
　　当车开入单位时，全城的事态已经发展的非常严重了，单位门口已经全副武装。
　　远远的已经看到某人在焦急的等待着，车开到某人身边停了下来。某人望车窗里看了看，脸色突然就变了。马上拉开副驾驶的门，没等他拉我，我已经迅速的下了车。
　　“你怎么跑出去了？今天不是你值班的吗？”某人有点责备的语气。
　　他不说还好，一说我就火大了。“出去找你去了！”我吼了句。
　　某人突然不知道该说什么了，于是我又说“叫你把你的小灵通丢了，丢了！你不听！就你那个小灵通差点要了我的命！”某人不语。
　　我接着说“还好，在我出门前方辉打了个电话给我！要不我今天就光荣了！十几个人围剿我！要不是方辉及时赶到，估计你要……”我没说下去了，突然意识到有外人在。
　　这时方辉已经下车了，站在车头那手揣在裤子兜里四处的望着。
　　某人走向方辉，面无表情的说“现在你也出不去了，去会议室坐一下吧！他还要赶回组里去！那谁！带他去会议室！”某人叫着值班的岗哨。
　　方辉笑了笑，点了点头就跟着岗哨往里走了。
　　某人回头看了我一眼，我回瞪了他一眼，他知道我的意思。于是对方辉叫道“喂！”方辉和岗哨同时回头，某人有点不好意思的说“谢谢”。
　　方辉只是笑了笑，然后摆了摆手，进去了。
　　“人家有名字！没礼貌！好歹人家救了我！”我有点不满的抱怨着。
　　“我忘了他叫什么了！反正我有说谢谢了！”某人轻描淡写的说。
　　“我刚刚不都说了他名字吗！”我故意的和他杠起来。
　　“那也忘了！”某人不削的说。
　　“对了！你什么时候回来的？打你电话都打不通！”我问道。
　　“还不是接到电话了！为什么打不通那我就不知道了！”和某人说着话往组里走。
　　“你电话给我！”我伸着手。
　　“你要干嘛？”
　　“给我就是了！”我手就是不放下来。
　　面对我的坚决某人只好交出电话，我接过电话后一把就给摔了。
　　“你疯了？”某人有点气急败坏了，我不回答他，得意的加快步伐往组里走。某人看着电话的尸体，本来想捡起来的，但是已经被五马分尸了，于是罢了。
　　“等会要是谁打电话过来怎么办？会出事的！”某人追上了我说。
　　“那你赶紧回去，告诉总机你电话坏了，叫他打你班里电话！然后再给科长说说就好了！”对他的小灵通进行分尸是我近两年来最大的愿望，分尸的那一刻那种快感不言而喻。
　　“你……”他有点无可奈何了，因为已经被分尸了。
　　“我怎么了？”我一副挑衅的表情。
　　“算了算了！我赶紧回去了！你也快点回组里吧！”某人气的不知道说什么了，于是跑了。
　　我哪个得意啊！那个破手机终于让我给五马分尸了！
　　
　　219，
　　很快全城戒严了，外面火光冲天，嘈杂声一片。
　　消防车、警车、救护车的警笛声不停的响着。
　　我们开始无昼夜的加班，全部无线用户被二十四小时监控，短信网络全部被屏蔽。
　　就这样在紧张的生活里过了两个月，终于有休息的时间了。我和某人调好时间，同时连休。
　　回家的第一天，睡的天昏地暗。
　　第二天，约了云沁吃饭，顺便给某人买手机。某人要是自己去买，指不定买个什么样的山寨机。某人这个时间估计在家洗衣服呢！
　　云沁总喜欢在大街上挽着我走，用她的话说是‘很有面子’。我们逛着大大小小的手机城，逛的我头昏眼花，于是我进了一家诺基亚专卖店就不走了。
　　柜台的导购小姐不厌其烦的给我介绍着各种机型，最终选择了一款智能手机。
　　当我买下来后，云沁才好奇的问“你家那位会用这种手机吗？”我用了四分之一柱香的时间去想这个问题，马上转身问柜台的导购小姐“我现在可以退吗？”
　　导购小姐还是相当有素质的，微笑的对我摇了摇头。
　　云沁马上大声的笑了出来，她不笑还好，一笑整个店里的所有人的目光都射向她。我见势不对，拿了手机就低头往外跑。心里默默念着‘我不认识她！我不认识她！’。
　　可能是我走的太快的原因，自动门没有打开，一头撞到玻璃门上，接下来就听见全部人大笑声，其中最刺耳的就是云沁的笑声。
　　撞的力道有点大，我蹲在门口捂着脑袋！疼啊！
　　这时一个女人走到我身边，我没有抬头看，从她的高跟鞋判断出来的。
　　“先生！您没事吧？”那个女人轻声的说。
　　“你装一下试试！装的什么自动门啊！难道要用头撞才能开啊！”我没站起来继续捂着脑袋，没好气的说。为什么不站起来？丢人呗！
　　“不好意思！先生！是我们的错！您看需要去医院看看吗？”服务态度还不错！
　　“算了！没事！云沁！走啦！”我站起来往外走，不敢回头怕店里的人记住我的脸。太丢人了！
　　出门后，我直接拦了辆出租车坐了上去，云沁像个疯子一样还在笑。懒得理她！
　　等云沁上车后，我没还气的说“XX花园!”。司机先看了我一眼，我回瞪了他一眼，于是发动了车子。
　　“笑什么笑！”云沁依然在后座上笑着，司机从后视镜看了云沁一眼，也笑了笑。他笑什么？见别人笑就笑？真是的！
　　“你还笑！够了啊！”我继续没好气！
　　“好了！好了！不笑了！不笑了！”她想忍却没忍住，依然在笑！
　　“要不是你那么丢人的笑声，我能撞上去啊！再笑！以后再也不和你出来逛街了！”我从后视镜里狠狠的瞪了云沁一眼。
　　“得！得！得！我真不笑了！”云沁继续忍着。
　　不管她了，让她继续笑好了！
　　我拿出手机给沈利打电话，叫来他来吃饭，于是也给方辉打了个电话，请他来家里吃饭，算是道谢了！
　　话说，道谢需要这么多人吗？我是怕某人会冲动！
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　220，
　　时间会让人学会很多，当然也会忘却很多。
　　年少时所做的那些轻狂事，多年后回头再看时，自己都会觉得可笑。
　　那些好的、不好的；爱的、不爱的；恨的、不恨的；怨的、不怨的都会随着时间的流逝慢慢淡忘，慢慢躲进脑海的最深处。
　　这么多年，我从来没有恨过方辉，可以说连最起码的怨都没有。
　　某人有时会问我为什么没有恨过方辉，我只是回答‘恨一个人太累了！’。我常常想不起方辉这个人，如果他不再出现的话。但是，某人对方辉一直耿耿于怀。每次说到方辉时，某人都会咬牙切齿，这让我很不能理解，为什么会如此记恨一个人？恨的那么久，不累吗？
　　某人常常说我是个很宽容的人，对谁都不会记仇。不是我宽容，只是我不想让自己太累。人活着本来就已经很累，何必还要为那些仅仅是过客的人去费神呢！
　　我和云沁买了菜回家后，我就给某人说了方辉晚上会来。某人先楞了几秒，然后什么话都没说，帮忙洗菜择菜。
　　我和某人在厨房忙着，云沁在客厅看着电视。
　　“你是怎么想的？怎么会让他来家里？”某人择着菜说。
　　“再怎么说，他也救了我一命。请人家吃个饭总是应该的吧！”我也择着菜。
　　某人停止了手上的动作，看着我说“你怎么不说他差点要了你的命？”
　　“这不都过去了多少年了！你还记得呢？”我笑着说。
　　“当然记得！这辈子我都忘不了那晚的情景！”某人咬牙切齿的说。
　　“你不累啊！你还准备记一辈子去了？”我依旧择着菜。
　　“当然！”某人继续手上的动作。
　　“那好！我问你！你爱我多少？”我停止手上动作。
　　“百分之一百！比爱我爸妈都爱！”某人自豪的说。
　　“就说数字就好了，别整那些有的没的！那我继续问你，你有多恨方辉？”我继续问。
　　“非常恨！十分恨！”某人咬紧了牙说。
　　“好！那我给你说，你只爱我有百分之九十！”我给了他我的结论，他有点懵了。于是我接着说“你还恨了方辉十分！”
　　“‘十分’只是个形容词！”某人辩解着。
　　“我知道是形容词，但是就像你说的，你爱我是百分之一百，但是你心里还恨方辉，这就占去了百分之十的位置你不能爱我！所以你爱我的指数只有百分之九十！”我发现自己挺能扯的。
　　“那要按你这么说，我还有恨其他人的话，每恨一个就对你的爱少一分？”某人反问着。
　　“是的！这样你恨的那个人就在你心里占了一个位置！”我得意的说。
　　“你这是什么鬼道理！”某人开始不信了。
　　“楚氏论证法！”我笑着。某人白了我一眼，于是有点不爽就说“其实，你恨也好，怨也好！累的只会是你自己！他没有掉一块肉，也没有出门就被车撞！人家还是过的好好的。对别人宽容也是对自己宽容，说不定这么多年你还记恨人家，人家倒会很高兴，至少还让你记得他了！何必呢！”我说完，某人估计也在想这个事，于是点了点头。
　　“好！以后我不恨了！只爱我老婆！”某人笑眯眯的说。
　　“这才乖嘛！”我逗趣的用菜敲了一下他的脑袋，水弄的他一身都是。于是，两个人在厨房开始打水仗起来。
　　“喂！你们俩个小孩子啊！是做菜呢！还是玩水呢！”云沁被我们的动静吸引过来。
　　“要不要一起玩！？”我说着接了一点水往云沁身上撒去。
　　好嘛！三个人就这样开始在厨房里疯起来！墙上地上全是水！
　　家里的两只狗也加入了战斗，两只狗见到某人欺负我，于是咬着某人的裤脚不撒口！我和云沁在一旁看着狂笑！
　　这时门铃响了，两只狗终于松开口，跑到门口摇起尾巴。是沈利！
　　我刚把门一打开，两只狗就扑到沈利身上，沈利抱起公主说“宝贝！这么欢迎我啊！”小五却在一旁咬着沈利的裤脚表示抗议。
　　“小五！快叫干爹！干爹就会抱你了！”我打趣的说。
　　“去！去！去！等你有孩子了再……”沈利说到一半突然停了，肯定发现了不对劲于是改口说“算了！估计也只能小五叫我干爹了！”沈利说完云沁在一旁笑的快抽过去，我和某人同时白了沈利一眼，然后往厨房走。
　　“沈利！过来帮忙！”我叫着，因为沈利也是做了一手好菜，所以某人在旁边帮忙完全是帮倒忙！于是就打发某人走了。
　　“靠啊！来你家吃个饭还得自己做饭！早知道我就不来了！”沈利抱怨着。
　　某人经过沈利旁边时拍了拍沈利的肩，说“节哀！”于是就跑了。
　　其实有沈利帮忙做菜的速度明显就快了些，饭菜做到一半的时候门铃又响了。这回一定是方辉。
　　我本打算去开门的，但是某人已经到了门口。
　　某人打开门后，他们两对视了近五秒，于是我在厨房叫道“喂！给客人拿拖鞋啊！”这时某人才开始动起来。
　　“你怎么也叫他来了？”沈利在我旁边问。
　　“你还记得他？”我更好奇的是这个问题。
　　沈利白了我一眼说“废话！当然记得！方辉！他怎么还在新疆？不是早退伍了吗？”
　　“谁知道呢！”我不想知道这个问题。于是叫着某人说“请他先到客厅坐会！菜马上就好了！”其实我根本没必要叫某人，因为我的话方辉也听的到。某人也没说话，于是就指了指沙发的位置，方辉笑了笑过去了。
　　“我觉得你脑袋有病！没事把他招到家里干嘛？”沈利在一旁说。
　　我把两个月前发生的事给他说了说，沈利还有点不信方辉会救我，于是直接说“他脑袋也被驴踢过？他能有这么好心？”其实很多话方辉对我说的话，我没对沈利讲，也不想讲。因为我觉得这和我无关！
　　
　　221，
　　我和沈利在厨房忙着，云沁突然跑了过来，神秘兮兮的问。
　　“那人谁啊？他俩是不是有仇啊？整个客厅的气氛好尴尬啊！我坐那都不自在！”
　　我和沈利对视笑了一下，我说“他们啊！我说他们上辈子都有仇！你信不？”我开玩笑道。
　　“那你还叫他过来干嘛？”云沁好奇的问。
　　“人家那天救了我，能不请人家吃个饭吗？”我笑着说。
　　“原来就是这位仁兄这么神勇啊！”云沁突然一副很崇拜的表情。“神勇个屁！”沈利马上说到，而且那个‘屁’字，说的特用力。
　　沈利说完我瞪了沈利一眼，他就又闭嘴了。
　　“到底什么情况？你说说啊！”云沁好奇心很强的问我。
　　我就笑了笑，就是不说。于是云沁就开始缠着沈利，沈利这孩子耳根子软，受不了女孩子软磨硬泡，但是又怕我说。沈利对云沁使了使眼色，叫云沁来缠我。
　　“我不！就你说！他不敢说你什么！有我在呢！你说！”云沁威逼着。
　　我在一旁笑的很开心，就是不说话，沈利也不敢说。
　　“说嘛！”云沁开始撒娇了。
　　“好了啦！你先想想他家那位会为了谁而记恨一个人！”沈利开始打擦边球，我瞪了沈利一眼。
　　云沁也很聪明，指了指我，沈利偷偷点了点头。
　　“那人不会也喜欢他吧！”云沁指着我惊讶的说。
　　“不是！”沈利有点无奈了，我在一旁笑的快抽过去。
　　“你再想想……某个人新兵连……差点……”沈利舌头一吐，头一歪做装死状！我狠狠的瞪了沈利一眼，沈利马上恢复了正常。
　　云沁瞪大眼睛，好像明白了。“喔！是他！”
　　“你脑子有病吧！叫他来干嘛！？”云沁也这么说。
　　“喂！你们一个个是不是都只会说脑子有病啊！我都说了，人家救了我。请人家吃个饭很正常嘛！”我有点不耐烦了。
　　“那也抵消了啊！还请到家里来干嘛！你脑袋一定进水了！而且还是双氧水！”云沁夸张的说。
　　“去！客厅去坐着看电视去！”我赶云沁出厨房。
　　但是，按云沁的性格，肯定会刁难方辉，于是我嘱咐道“别刁难人家！人家就来吃个饭！以后我们就没交集了！”我说完，云沁对了做了个鬼脸。
　　心里还是有点不放心，云沁这女人外表看起女人，但是内心活脱的是一男人，很仗义一女子。
　　“看吧！是个人都说你脑子有病，所有人都说了，只能证明一点，你做错了！”沈利见我回来自顾自的说。
　　“真理往往站在少数人这里！”我拍了一下他的背说。
　　“哼！你就等着看好戏吧！今晚的戏码一定很足！很火爆！”沈利笑着。
　　被沈利说的我也开始有点心虚了，不放心让俩个热血澎湃的火爆青年去招待方辉，于是我擦擦手说“今晚的菜你来做！我去外面！”说完就走了。
　　“拜托！我是来吃饭的，不是过来当钟点工的！”沈利有点委屈了。
　　“好啦！好啦！我叫那谁来帮你！”我安抚着沈利。
　　“他来！那还不是等于我一个人做！什么事都不会！”沈利翻了个白眼。
　　当我来到客厅的时候，看到三个人坐的位置呈现一个三角状，三个人都没说话。整个客厅的气场特别强，云沁眼珠子滴溜溜的转着，肯定在想什么馊点子。
　　“老楚！去厨房帮沈利去！”我走到某人身边拍了拍某人的肩说。
　　其实我觉得我表情挺自然的，被他们三个盯的有点不自然了。
　　某人知道我什么意思，于是乖乖的进去了。云沁那贼贼的表情，不知道在想什么。
　　“你这几年在乌鲁木齐都做什么了？”我问着方辉，出于礼貌，也属于没话找话。
　　方辉轻笑了一下说“没做什么，刚开始做保安，最后觉得没前途，就开始跑车！一直跑到现在！”
　　“往哪跑？西藏吗？”我以前好像有听人说过，往西藏这条线路还挺赚钱的。
　　方辉点了点头，我接着说“那一定不错！房子都买了，车也买了！”我笑着。
　　“喂！吃苹果不？我帮你削！”云沁突然问方辉，方辉尴尬的摇了摇头。
　　“什么喂！他有名字！他叫方辉！对了！还没介绍吧！她叫云沁，一伪女人！”我故意逗趣的说，方辉对云沁点头示意了一下。
　　其实，看到方辉，这些年已经变成熟很多，脾气应该也变了。
　　“那好！方先生！你不吃，那我自己吃咯！”云沁说着，伸手去拿苹果和水果刀，由于水果盘的位置离方辉比较近，于是方辉就帮云沁拿水果刀和苹果。
　　方辉拿水果刀的位置是刀尖对着自己，刀刃对着掌心。当云沁正要接水果刀时，突然重心往前一倾没站稳，手却已经抓住了刀柄。就听到方辉轻轻的‘啊’了一声，血开始流了下来。
　　“云沁！你干什么！”我吼了一声，马上拿纸按住方辉的伤口。
　　“你没事吧！对不起！她不是故意的！”我解释着，但是我知道她是故意的。
　　方辉淡淡的笑了笑，说“没事！没事！”
　　我对云沁接着吼了一声“还不去拿医药箱！”这是我第一次吼云沁，云沁有点吓到了。
　　厨房里的两个人听见我的吼声也跑出来了，那两人表情有点复杂，云沁趁方辉不注意对那两人做了个V的手势，被我瞪了一眼后收住了。
　　“医药箱在卧室！我去拿！”某人说着走进卧室。
　　沈利也回厨房了，云沁估计这时心里要笑开花了。
　　“你一个护士！这么毛手毛脚的谁敢让你护理啊！”我故意的说，好让方辉以为不是故意的。
　　云沁吐了吐舌头，我依然按着方辉的伤口，方辉一直面带微笑，没有任何的不自然。
　　某人把医药箱拿出来后，我对云沁又吼了一声“你来包扎！好好的天使不做，做魔鬼！”云沁乖乖的过来给方辉包扎。
　　至始至终，方辉依然保持着笑容，看来这几年他变化很大。
　　“真不好意思！让你来吃个饭，却让你流了这么多血！看来这顿饭是补不回去了！”我继续道歉着。
　　某人在一旁看着我，好像有什么话要说。但是我想起来厨房只有沈利一个人，于是就说“你还站着干嘛？去帮沈利啊！”
　　天呐！我突然意识到，我招来了俩帮凶！希望接下来的饭局平安无事！
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　222，
　　云沁帮方辉包扎的很用力，从方辉的表情完全可以看出来，方辉的前半截的手指已经全部充血，可能是包扎的太紧血液已经不循环了。
　　我实在看不下去了，推了推云沁说“你这是想让他的手废了是吧？抱那么紧？”
　　云沁站了起来，说“要不你来？”
　　“我来就我来！你当我们没学过基本护理是吧！”说着我就蹲下帮方辉处理伤口。
　　我先把云沁之前包的拆掉了，然后又重新包了一下，习惯性的问了声“疼吗？”方辉微笑着摇了摇头。
　　包扎好后，我对云沁说“这才叫包扎！我看你在医学院白学了！”我知道她是故意的。
　　“你记得不要沾水！”我回头对方辉嘱咐了一句。
　　我们仨开始坐在沙发上看电视，云沁有的没的点评着电视。
　　这时方辉突然站了起来说“我看我还是回去好了！”他有点尴尬的笑了笑！
　　我有点没反应过来，说“你说什么？”
　　方辉轻笑了一下说“我说，我还是回去好了，我在这里你们好像也不自在！”方辉说完这句后，云沁小声的嘀咕了一句“原来你也知道！”我确定我听见了，更确定的是方辉也听见了。于是我狠狠的瞪了云沁一眼，云沁做了个鬼脸跑到厨房去了。
　　“别听她的！真不好意思！让你来吃个饭又流血又受气的！”我赔笑道。
　　“其实我来这之前已经有这个心理准备了！”方辉笑了笑。
　　怪不得他一直保持微笑，还很淡定！
　　“对不起！实在对不起！我没想过她会这样！……我是说云沁！”我怕他误解是某人。
　　“没事！没事！有事也是我自找的！也是应该的！”方辉说着往外走！
　　“你不准走！就坐这！”我还是比较温柔的说。
　　“他要走，你就让他走嘛！”云沁站在餐厅说，某人也站在旁边一直不语。
　　我听到这句火就上来了“你闭嘴！”我吼道。
　　可能在座的都没想到我会那么大声吼一句，我明显的看到云沁和某人身体抖了一下。我没看到方辉的反应，但是方辉准备绕过我往外走。
　　“你给我坐下！我说不准走就不准走！”我真的是上火了，干什么呀！这是！
　　这时沈利也跑了出来，估计以为要有‘世界大战’了。
　　“你跑出来了，菜谁做？”我对沈利说，沈利好像也意识到了，于是又回去了。
　　客厅只听见电视机的声音了，其他三个人都看着我，没见过温顺的人发火吗？又不是第一次了！
　　“你还站着干嘛！坐下！”我对方辉吼了句！方辉回去坐下来！但是带着笑容，那种笑容感觉有点内容！
　　“你！给我老实点！别再给我挑事！不愿意在客厅坐着就到厨房帮忙去！”我指着云沁严肃的说。
　　“还有你！我知道你有话对我说！卧室等我！”我对某人说完，某人也笑了笑走进卧室。
　　“靠！老虎不发威你们都当我是哆啦A梦了！再怎么说我现在是这个房间军衔最高的！全部有组织无纪律！你！坐好了！我不让你走，你就不准离开这个沙发！上厕所除外！还有你，一个护士那么多心计啊！厨房去帮沈利去！要不晚上就没你饭吃！还楞这干嘛！还不快去！”我突然意识到自己必须拿军衔来压他们了，一个脾气再好的人，不发火还好，一旦发火！哼！有你们受的！
　　我吼完，得意的走进卧室。
　　某人坐在床边，笑着看着我。于是我把门关了，特别殷勤的拥了上去“亲爱的！还是你最懂我！”说着在他嘴上轻轻吻了一下。
　　某人笑着说“首长大人，教训人起来还是一套一套的喔！”
　　“那是！不叫他们见时见时。还以为我多好欺负，多容易说话似的！”我得意的说。
　　某人轻哼一声说“这是最后一次，以后别让我再看到他，我今天已经很配合你了，给足你面子了！我也是看到他救了你的面子上！”
　　“知道啦！知道啦！我没打算以后再见他！估计也是最后一次！除非他再救我一次！”我笑着说。
　　某人皱了皱眉头，说“还有！我感觉有点不对劲！”他表情开始有点严肃了。
　　“什么不对劲！？”我问。
　　“我感觉他好像对你有意思！”
　　“…… ……”某人说完，我突然不知道要说什么了！
　　“你也感觉到了？”某人看我不回答就问。
　　“这和我没关系！我也不想知道！”我说。
　　“你想啊！他在新疆这么多年！一直没出现，直到你要出事的时候才出现，还在我们对面买了房子！如果说没有坏的意图，那就一定是对你有意思！他不可能对我有意思吧！”某人在推理，说真的，他推理没我强，这些我早猜到了，只是不想说，装作不知道而已。
　　“好啦！别想了！这些和我们根本没关系！他过他的，我们过我们的！生活里根本一点交集都没有啊！”我安慰着某人。
　　某人还是有点不放心，于是我岔开话题说“亲爱的，看我给你买什么了！”说着，去把今天买的手机拿了出来。
　　某人拆开盒子拿着手机一阵乱按，然后说“这个怎么用？”
　　“这个是智能手机，功能很强大的！”我说着帮他开机。
　　他的眼睛突然注意到了发票上，拿着发票发出惊叹“天呐！这么贵？”
　　“一分钱一分货嘛！”
　　说完我开始教他怎么用，教了半天，某人放弃了，于是说“这什么智能手机啊！还没我小灵通好用！”我对他这句话彻底无语了。
　　“好吧！你就把它小灵通用好了！反正我不介意！”我说着走向床头柜，我是被床头柜上的一个卡片吸引了。
　　我们防盗门上每天都会有这种小卡片，不是某某餐厅的就是修水管的，我都直接扔垃圾桶的。
　　我拿起卡片说“你干嘛把这个拿进来？”
　　“喔！我看上面挺便宜的，刚开张，而且还挺适合你口味的！”某人继续端详着手机。
　　我被卡片上的字吸引了，于是就问“‘你打的，我付钱’是什么意思？”
　　“什么‘你打的，我付钱’？”某人有点疑惑了。
　　“你看嘛！上面写的啊！”于是我把卡片递给某人。
　　某人看了看卡片，一度的笑抽过去，我却被他弄懵了。
　　“你笑什么啊！说啊！”我傻傻的问。
　　某人实在是笑的肚子疼了，于是说“我可爱的老婆大人呐！你以后可不可以不要这么可爱啊！”
　　“怎么了啊！”我依然是懵的。
　　“那个是‘你打的（di），我付钱’不是‘你打的（de），我付钱’！首长！您可是大学文化啊！”某人说完又继续笑着。
　　我好尴尬啊！好尴尬！被他说出来我才知道什么原因了，本来我想说‘我语文老师死的早’的，但是想想又对不起我语文老师，于是尴尬的跑了出去，某人依然在卧室里狂笑着，郁闷死了！真有点一失足成千古恨的意思！
　　
　　223，
　　吃过尴尬的饭局，但是没有吃过如此尴尬的饭局。我本不善交际，今天却变的如此多话。
　　整个饭局中，某人一直保持很低调很收敛，但是沈利和云沁却抱成团成了一伙。可能由于我之前发过火，他们俩也没做太过分的事。方辉在他们面前则显得相当绅士，这使我对他另眼相看。可能人总要经历过磨练才会长大，他成熟了。
　　“来！方辉，我敬你一杯！”我拿起酒杯站了起来，方辉也拿起酒杯站起来，看他表情还是有点不好意思。
　　“谢谢你那天救了我！”我说着把酒喝完了。
　　“那天也是凑巧！”方辉故意说是凑巧，其实我知道根本不是凑巧。
　　“你说你咋就那么凑巧出现在那呢！？”云沁揶揄着。
　　方辉轻笑了一下说“刚好路过，就看到一个穿军装的被几个人追。我没想到是他！”方辉说着看了看我，然后意味深长的笑了笑。
　　其实在坐的除了某人和我知道原因，其他两个都不知道。某人也不语，也是笑了笑闷了口酒。我的表情有点不自然，没想到方辉会不按事实说。或许某人知道方辉为什么不按事实说，但是我没反应过来。
　　“你们还真是有缘分啊！”云沁的讽刺意味越来越重了，方辉没说什么，就一直保持着从进门开始的微笑状态。
　　“来！谢谢你救了我们家宝贝儿！他不能喝太多，我敬你！”沈利站了起来。
　　我和沈利这些年来一直互称宝贝，刚开始云沁还有点不习惯，以为我们仨都有什么关系，我们也懒得解释什么，等云沁慢慢了解后，她觉得男人与男人间的感情其实比女人与女人间的感情要纯粹许多。
　　方辉刚听到沈利这样叫我时的表情有点复杂，转头看了一下我和某人。那表情感觉有点疑问，我和某人都知道他是什么意思，所以我们俩就笑了笑。方辉见我们没有说话，于是站了起来喝掉了酒杯里的酒。
　　方辉坐下后，还没吃口菜，云沁也站了起来，看来他们俩已经预谋好了，这两个人的酒量都很厉害，特别是云沁。她一个女人可以放倒我们仨，更别提一个方辉了。
　　有一次我们吃烧烤，云沁赶着有急事，但桌上还有一扎啤酒没喝，云沁着急了，于是一口气把那扎啤酒和完了，整个过程还不到三十秒。那可是很大一扎啤酒，当时我和某人整个傻眼了。后来就一直称她是女中豪杰，有重要的饭局就把她带上，一个因为她是美女，一个因为她千杯不醉。至今没见她喝醉的样子，装的不算！
　　“来哥们儿！我们对瓶吹！”云沁的豪气害我刚咽下去的菜一下喷了出来，不停的咳。某人一边拍着我的背一边问我有没有事。
　　云沁和沈利则毫不理会我的状态，云沁一直举着酒瓶，方辉开始还看着我。不过最后也没扭捏，站起来啥也没说就开始对瓶喝。云沁也毫不示弱，感觉他们俩在比谁先喝完。
　　不过还是方辉先喝完，云沁有点沮丧。于是嚷着还要来，某人开始打圆场说“你们别光喝酒先吃菜！多吃点！别剩下了，吃不完你们就得兜着走！云沁看你把他给呛的！”某人有点责备的语气。
　　“我又没说什么！”云沁不以为然。她还没说什么，揶揄人家的时候快把人也噎死，劝人家喝酒了就直接叫哥们儿。做她哥们儿真容易，看来我们也是便宜货！
　　“宝贝儿！我也谢谢你那天打电话通知我，兄弟我就不多说什么了。我直接喝了，你就继续咳！”沈利说着闷了一杯酒，完全不顾我的感受，还叫我继续咳！什么人啊！
　　“我没什么理由敬楚哥的，那我就为你今天撞门上敬你一杯！”云沁个没良心的，叫她不准再提了她还偏偏这么多人的时候提这事。
　　“撞门上？撞什么门上？”看！看！看！我就知道是这个效果！某人好奇的追问着。
　　于是云沁开始添油加醋的开始讲起来，我只能一边咳一边指着云沁。意思让她不要说，可是某人这时把我手给按住，用力的拍我的背，我咳的更厉害了，完全说不出来话。
　　云沁还没讲完，所有人都已经笑的快抽过去。估计某人为了更添加气氛，于是把我和他在房里问他‘你打的，我付钱’的事也说了一遍。我咳的眼泪都出来了，这群没良心的却拿我开涮。
　　某人讲完后，所有人纷纷‘夸’我‘可爱’。我快被气昏过去了，这时沈利也开始讲我过去的糗事。天呐！今天是要给我全部曝光吗？
　　实在忍受不了，咳的我想吐！某人可能看出来我脸色有点不对劲，于是连忙问我怎么了。他不问还好，一问我更想吐。突然站起来跑进洗手间开始吐，某人也跟了进来拍着我的背。
　　“别拍！别拍！越拍我越想吐”刚吐完一口我连忙说。
　　“你怎么了？叫你别喝酒你还喝酒！”某人停手了。
　　“什么啊！跟喝酒没关系！都是被你们气的！”我擦了擦嘴洗了一下脸。
　　“还难受不？”某人终于真情流露了。
　　“好了！出去吧！”我笑了笑先走出去了。
　　出去后其他三个人都关心的问我，我搪塞两句就过去了。于是他们又继续着我的笑话，我也不说什么，就让他们说去好了。
　　突然觉得发生在我身上好笑的事情怎么那么多，到饭局结束，竟然还在说。难道我就真的那么白目吗？
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　224，
　　“时间不早了，我先走了。”方辉说完便起身了。
　　其他三位也只是看着他，并没有说什么，气氛有点尴尬。我起身说“我送送你好了！”说完回头瞪了他们仨一眼，不回头还好，一回头反倒被他们仨惊讶的表情给弄懵了。
　　方辉好像察觉到了什么，于是说“没事！不用送了！”
　　“送你到楼下好了！”我说着便去穿鞋，谁叫他们弄个惊讶的表情给我，本来我也是正常的客套一下。
　　这时他们仨也楞在沙发上，看样子他们也找不到理由阻止我去送方辉，只能眼巴巴的看着。
　　“我马上回来！”关门前我故意对他们说，他们面面相觑可能还没弄明白怎么回事。
　　刚下楼时，我还找不到话说，只是安静的下楼。
　　“你还是和以前一样的倔！”方辉笑着说。
　　“是吗？还好吧！”我实在不知道我哪里倔。
　　“你就不怕吗？”方辉继续着。
　　“怕什么？”我问
　　方辉顿了顿，又笑了笑说“没什么！”
　　“你变成熟了很多！”我没话找话。
　　方辉轻笑一下，说“还不是装的！”
　　“今天真对不起！害你流血了！”我突然注意到他手上的伤了。
　　“没事！早有准备了！本来还以为会有更厉害的！这样已经很不错了！”
　　“这样说，你本来就已经做好心理准备被迫害了？”我问着。
　　“那是当然！就算你不跟我计较，你身边的朋友也不会放过我！”方辉笑着。
　　“那你还很有勇气喔！要是我！打死我都不会来！”我笑了笑，但是突然发现自己说错话了。于是连忙解释“我不是哪个意思！”
　　“没事！反正这次估计也是最后一次了！”他继续下着楼。
　　突然被他说穿了，我却不知道该说什么了。
　　“看你现在很幸福，这样挺好的！”方辉继续说着。
　　我依然不知道该说什么，就笑了笑。
　　“好了！你回吧！别送了！”方辉停下来说。
　　其实我正有此意，因为我已经很尴尬了，找不到理由回去。
　　“那你慢走！我就不多送了！”我停下来说。
　　方辉笑了笑，然后对我摆了摆手转身走了。
　　等我回到家里，感觉家里的气氛不对。某人垂头丧气的坐在沙发上，云沁和沈利使劲的对我挤眉弄眼。
　　我走到某人身边“亲爱的！怎么了？”某人不语，垂头丧气。
　　我以为是因为我送方辉的事他生气了，于是便说“好啦！别小气了！不就是送个方辉吗？！”我笑着摇了摇他的肩，他却用鄙夷的眼神瞟了我一眼。
　　这时云沁使劲的对我摇头，用口型告诉我‘不是’。我好奇的走到云沁身边，云沁把我耳朵拉到她嘴巴跟前，说“你公婆家打电话来了！不知道说了什么，他们吵起来了！”
　　当听到‘公婆’二字的时候我狠狠的瞪了云沁一眼，咱爸妈就咱爸妈什么公婆！
　　我坐直了身子，说“咱爸妈是不是又催婚了？”
　　某人看了看我，慢慢的点了点头。
　　对于咱爸妈催婚我也没什么办法，所以我也不知道该怎么接了，于是整个房间安静了。
　　我想了很久，很挣扎但很平静的说“找个人结婚吧！”
　　“你说什么？”某人复杂的眼神看着我，我开始回避他的眼神。
　　“你找个人结婚吧！”我变的有点底气不足了。
　　“找谁？”他继续问
　　“大街上随便拉一个呗！”虽然这个时候开玩笑不合适，我还是想气氛轻松点。我说完这句后，云沁用胳膊顶了我一下。估计是要我别开玩笑了。
　　某人冷笑了一下，说“要是那么容易就好了！”
　　“那怎么办？”我倒反问。
　　“你不是之前说网上有种说法是形婚吗？”某人开始把希望放在这个上，但是形婚也是个麻烦事！
　　“哪那么容易找啊！要是容易找，我早帮你找了！何况全疆停网！怎么找？”我说着点了根烟。
　　“云沁！把他的烟掐了！”某人严肃的说。
　　云沁也没用粗鲁的方式，只是看了看我，把我的烟拿走了。她知道我烦的时候就会抽烟，所以不会像以前一样，直接把烟拽走，或者拿水泼。
　　“那你身边有没有和你很熟的女人，或者对你有意思的女人？”我说
　　“我身边的人你都认识，最熟的？！喏！她！”某人用眼神示意了一下云沁。
　　房间里三个男人的眼睛同时看向云沁，云沁可能被看毛了。说“别看我！结婚可是大事！”
　　云沁说的对，结婚是大事，不能因为我们的幸福而放弃另一个女人的幸福，这样很不道德！
　　“是的！别看她了！找任何额一个女人结婚都是不道德的！”我说。
　　“算了！我给我爸妈说好了！直接告诉他们我不结婚了！”某人突然站了起来，去拿电话。
　　我连忙跑过去把电话抢了过来，说“你疯了！你想害死两个老人啊！”
　　“那怎么办？你告诉我该怎么办？”某人突然吼起来。
　　说实话，我也不知道该怎么办了。这时沈利走到我身边，把我拉到沙发上，说“你对他吼什么？事情不总有解决的办法！你对他吼有球用啊！”沈利语气有点重了，但谁都知道沈利是保护我，可能因为他从来没见过某人吼过我。
　　某人好像也突然反应过来了，于是点了根烟闷闷的抽着，他几乎不抽烟的。深吸了几口后缓缓的说“老婆！对不起！”
　　其实我根本没生气，他心情不好吼两句又没什么，只是沈利太保护我了，沈利的用意也是好的，所以我也不能说什么让他觉得多管闲事。
　　“好啦，好啦！给我几天考虑一下！”云沁突然说，刚开始我还没反应过来她的意思。但是从沈利和某人的表情看出来云沁可能要豁出去了。
　　“不管结果怎样！我先考虑考虑！谁叫我心软！”云沁又接着说。
　　做这样的决定是要很大勇气的，很佩服云沁。不管结果如何，我都很感谢她！
　　
　　225，
　　接下来的几天我和某人都没怎么说话，应该说各怀鬼胎。
　　我是不希望云沁答应，因为我不想害她，毕竟她是个好女孩。如果一旦踏进我们的围城，她注定会失去很多。因为事情并不是光结婚这么简单，以后接踵而来的还有传宗接代的问题，云沁的个人问题，问题多的让人头痛。
　　周日的下午，云沁来了，带着她的消息来了。
　　“我想好了！我可以帮你们这个忙！”云沁深呼吸了一下坐直身子。
　　“你真的考虑清楚了？”我问。
　　云沁咬了咬下嘴唇，点了点头。我看了某人一眼，某人应该知道我要说什么，于是也点点头。
　　“云沁，首先我要告诉你这可不是开玩笑的事，我们不想害你！”我很认真的说。
　　云沁沉默片刻说“我想好了！”
　　“事情没可没你想的那么简单!”我继续忠告。
　　“我知道，现在是什么时代了，反正我不怕。这样还自由！只要你们不干涉我就好了！”云沁表情很轻松的说。
　　“那好！我们先商量一下！”某人表情突然也轻松了很多。
　　“为了不引起怀疑，结婚后你就住我家吧！最起码在一个楼层，以免别人说闲话。”这是我一开始就想好的。
　　“我要不要安排我的父母来乌鲁木齐和你父母见个面？”某人说。
　　云沁犹豫了一下，说“可以！”
　　“那你们还得对好词，别说漏了。”我提醒着。
　　“我明天去打结婚报告？”某人有点急了。
　　“你很急喔？”我反问着。
　　某人傻笑了一下，说“没有！没有！”
　　“你们先商量着，对对你们的词！在哪认得的呀！交往多久了呀！之类的！我先去买菜了！”我说完就起身了。
　　我也没回头就出门了，虽然我知道这是形婚，但是心里还是有点疙瘩，所以我不太想掺和。出门前某人起身看着我，好像有什么话要说，但是忍住了。
　　晚饭后，我突然变的话很少，是不太愿意说。
　　原本以为我会很大度很体谅，但是真的来了，心里总觉得很堵。虽说是有名无实，但是毕竟他以后是一个已婚的男人了，要注意的东西会很多。何况最严重的孩子问题都没搬上桌面来说，咱爸妈是绝对想要的，他估计也想，毕竟是独苗。想多了头疼，头疼的不想说话。
　　“老婆！你生气了？”某人从背后抱着我轻轻的问。
　　“没有啊！你怎么会有这种感觉？”我没有转头。
　　某人轻笑了一下，温柔的说“还说没有，你心情好不好能逃得过我的法眼？从下午到现在说的话都不超过十句！”
　　“没有啦！你想太多了！”我笑了一下。
　　“真的吗？”某人继续疑问。
　　“嗯！你想太多了！”我是死鸭子嘴硬，就是不说。
　　他松开了我，坐到了沙发上，沉默良久。
　　“老婆！如果你觉得不舒服，我就不结了。”某人突然说。
　　刚听到他这句话的时候我先楞了一下，脑子开始飞速运转。眼前马上浮现了咱妈哭天抢地，咱爸抽着闷烟的情景。马上说“没觉得不舒服啊！”
　　“你心情好不好我一眼都看的出来！别再狡辩了！”某人说。
　　“我是头有点疼，你又不是不知道。我头疼就不想说话！”我继续狡辩。
　　某人听见我说头疼，于是马上走到我身边，把我拉到沙发上，给我按着太阳穴。轻轻的说“头疼怎么不早说呢！我还以为你因为结婚的事心情不好呢！”
　　“你又没问我！”我笑了一下。
　　“好吧！我错了！没注意！老公我不称职！”某人笑着，我也跟着笑了。
　　“舒服点了吗？”某人温柔的问。
　　我点了点头，说“以后你结婚了，可是有家室的人了。做事小心一点，别被人发现了！”
　　“是！老婆！”某人铿锵有力的回答，突然又开玩笑的说“我有家室已经六年多了！”
　　“别油嘴滑舌的！说正经的呢！”虽然他还是开玩笑，但是心里还是暖暖的。
　　“遵命！老婆继续！”某人装正经。
　　“你提前把报告打好，再把咱爸妈先接过来和云沁的父母见个面。过年的时候就把婚结了吧！以免夜长梦多”我继续嘱咐着。
　　“是！老婆！”
　　我也没什么好说的了，于是就闭眼享受着他的服务。
　　“老婆？没有其他吩咐了？”某人停手轻轻问。
　　我摇了摇头，依然闭着眼。
　　某人却突然把我抱起来，说“没吩咐就抱老婆上床咯！”突然被他抱起来有点吓到。
　　他还是那个生龙活虎的他，我的思想却在慢慢的转变着。
　　




79

79、番外----云沁篇 ... 
 
 
　　226，
　　
　　第一次遇见云沁时，我‘返厂维修’，全身瘫软没有任何力气。
　　医生要一位护士给我抽血，本来我会以为很疼，但是当那位护士说‘好了’的时候我才反应过来，一点感觉都没有。当时我就记住了这位护士，由于带着口罩，所以只能看到她的眼睛，很美的眼睛。
　　我是一个住院住怕了的人，所以没住几天院，就跑到护士站去询问我何时能出院。那天不巧，护士站里值班的护士是位非常漂亮的女孩子，她正在忙着自己的事。
　　“呃……请问一下，我什么时候能出院？”我弱弱的问。
　　那位漂亮的护士妹妹抬起头，不削的瞟了我一眼，然后低头又忙起自己的事。其实这种状况很多，因为我们是部队医院，很多当兵的会到医院泡病号顺便泡护士妹妹，所以这些护士妹妹已经见怪不怪了。
　　突然贴到了冷屁股，我就突然想到了这件事，这位护士妹妹这么漂亮，一定很多小当兵的在她周围乱转，她可能把我也归纳进去了。可是天地良心，我没有！
　　“请问一下，我什么时候能出院？”我又重复了一遍。
　　那位护士妹妹好像有点不耐烦了，把手里的笔一丢，狠狠的瞪着我，然后特鄙视的说“我又不是医生！问你的主治医生去！”
　　突然被她噎的我火都上来了，于是说“嘿！你这什么态度啊！我就问问我什么时候出院，你那么大脾气干什么！我又没招你！”
　　“我就这态度！怎么着吧！出院是医生的事，你跑来问我。烦不烦？”护士妹妹突然站起来说。
　　“我又不知道是医生的事，你告诉我不就好了！至于这个态度吗？你更年期还是这两天远亲来了！破脾气还做白衣天使！我看你做黑天使一定合格！”虽然这样和一个护士吵很没风度，但我也毫不示弱。
　　“你怎么说话呢！你们这些当兵的一个个跑来挂病号，有事没事往护士站跑。还恬不知耻的找各种理由，现在你还来劲了！你当老娘好惹的？”护士妹妹双手叉腰准备骂街！
　　“得了吧!别以为你有点姿色就得瑟，别以为谁见你们都会喜欢！真是超级水仙花！你看你胸牌都不敢挂正了！就你这态度一定投诉很多！”我发现她的胸牌是反正挂的，准备投诉！
　　“我爱怎么挂是我的事！和你有啥关系？不爽就去投诉我！”护士妹妹不削的说。
　　“行！我投诉你！胸牌挂正了！不知道你名字怎么投诉？”我突然头部剧烈疼痛，但还是忍着，看起来像没事人儿。
　　护士妹妹没说话，直接指了指墙上的‘光荣榜’，我顺着她的手指的位置看了看，说“呵，还服务之星！你要是服务之星我看这医院里全是服务之星了！”我看到了她的名字-----云沁。
　　“记住了吧！你可以走了！”云沁白了我一眼，坐下了。
　　我也不想再和她计较了，头疼欲裂。往回走了两步，根本走不动了。缓缓的蹲下，用力的捶着脑袋。
　　“装！装！继续装！”云沁在护士站里说。
　　可是我没回话，根本回不来话，所以懒得搭理她。她还真狠心，竟然都不出来看一下。我就蹲在那捶脑袋快一分钟的时间，慢慢的失去了知觉。
　　靠！这是救人的地方还是害人的地方？都没人管管的吗？
　　我苏醒的时候，某人在身边。他看我醒了，于是跑去叫医生。等我的主治医生进病房后，我才发现云沁也跟在后面。看见云沁我头转向某人的方向，不理她！
　　“楚干事！对不起！实在对不起！云沁已经给我说了，是她的错！云沁！还不快给楚干事道歉！”我的主治医生点头哈腰的。
　　“呃……楚干事！实在对不起！我还以为你和那些泡病号的是一路的！”云沁声音很小的说。
　　“楚干事！你大人不记小人过！别和她一般计较！我们会处理她的！”干吗？怕我投诉？不应该啊！现在的效果比投诉还严重啊！难道是怕我的单位？一定是这样！
　　“算了吧！我又没死！不用处理了！我也知道部队里有经常泡病号的！也不怪她！”虽然心里有不舒服，但是我也不想因为这个影响了一个小女生的前途。
　　某人在一旁傻傻的笑着，不知道他在笑什么！
　　“云沁！还不快谢谢楚干事！以后楚干事就你专门护理！”主治医生严肃的说。
　　“好的！”云沁弱弱的回答。
　　“楚干事！她护理你，你没意见吧？”医生又笑着问我，这表情变化可真快！不去当演员真是可惜了。
　　“没意见！”我面无表情的说。
　　“给楚干事量体温血压！……那楚干事，我先去忙了！”继续变化表情。
　　我点了点头，医生走了，云沁默默的给我量血压。
　　我突然发现云沁在流泪，于是连忙说“妹妹啊！你别哭啊！我又没和你计较！你哭什么？”
　　某人拿了几张纸巾给云沁，云沁接过来继续流泪，因为她不是哭，只是默默的流泪，所以我不能用哭来形容。
　　“妹妹啊！你别哭了！我不会投诉你的！你放心好了！”我最怕女生哭了，某人在一旁还在笑。真贼！
　　“……对不起……对不起……”云沁抽泣着说。
　　“好啦！好啦！别哭了！我不会投诉你的！”我继续安抚着。
　　“我不是因为投诉的问题哭，是我觉得对不起你！因为王医生告诉我你是……”她没说完又开始哭起来。
　　“是什么？”我倒好奇我主治医生说我是什么。
　　“英雄！”云沁说出这两个字，我马上大笑起来。
　　“得了吧！什么英雄！狗熊差不多！还英雄！我和英雄这个词不搭边！只是因工受伤而已！”我笑着说。
　　“那也是英雄！我刚刚不该对你那样！”云沁看着我笑稍微平复了点。
　　“行了！你别自责了，我知道你也是无意的！这个我也理解！”其实我非常理解，如果一群如狼似虎的小当兵的围着你转，你也会烦。
　　“谢谢，楚干事！你人真好！”云沁破涕为笑，她本来就是个美女……唉！落雨梨花！可惜啊！我已经有某人了。
　　“叫我楚羽扬好了！别叫楚干事了，怪别扭的！”我笑着说。
　　云沁擦着脸上的泪痕，落雨梨花般的笑了笑，继续帮我量着血压。可惜了啊！可惜了！
　　




80

80、番外----刑风篇 ... 
 
 
　　227，
　　番外----刑风篇
　　自己都不记得和刑风什么时候成的死党，只知道他小学一年级的时候转到我们班，还是一个不起眼的孩子。刑风典型的是受上帝宠爱的孩子，小时候真的不是很好看，长大了却一跃成为我们同学里最帅的孩子。那个恨啊！
　　只记得小时候干什么坏事，身边总会有他是我同党，翻墙爬院、抓蛇杀鱼农民地里偷红薯，都是我和他干的事。我小时候典型的在家长老师面前的乖孩子，背地里差不多什么坏事都干过，而且还不被发现。
　　我们俩天天上学放学一起，整个一连体婴。而我除了刑风还有其他关系比较好的同学，刑风则是从小不善言辞，嘴很笨打架狠的那种孩子。其他同学都有点怕他，但是他和我在一起时就老老实实的。
　　小学的时候男同学里一直流传着刑风曾经说过的一句话，这句话我还是很久后一个男同学开玩笑说后才知道。当时刑风不在，如果刑风在的话，估计那个同学没什么好下场。不过也是可能因为那个时候年纪小什么都不懂，所以也没多在意。
　　刑风给其他男同学说‘如果楚羽扬是女生，他一定是我的’。虽然刚听到这句话时我很尴尬，但是刑风毕竟不知道我已经知道了句话，所以我还得装什么都不知道！继续一起上下学，一起打篮球，一起干坏事。
　　上到初中时，我们班来了一个女生。这个女生以前高我们一年级，复读到我们班。我和她认识，她就是夏思雨。由于夏思雨的爸和我爸是同事，关系还特别好，所以小时候就经常在一起玩，我也没想到她会复读到我们班。
　　刑风小时候还没喜欢过任何女生，但是这次例外。因为刑风知道我和夏思雨很熟，所以就叫我帮他追夏思雨。可是他却不知道，那时我和夏思雨已经暗生情愫。可是我还是得帮刑风，于是我就开始在夏思雨面前说刑风的好话，只是刑风不太会追女生，用的方法极度极端。起了反效果，夏思雨开始讨厌他。
　　而夏思雨同学还是知道我和刑风关系的，每次放学都要我送她回去，防止刑风在学校门口堵她。当刑风看到我和夏思雨开始同进同出时，我和刑风也不知道为何就开始不讲话了。
　　我们班同学属于三八型，很喜欢挑出一些事。就有人开始在刑风面前打边鼓，初中三年刑风越变越离谱。初三时差点被退学，因为他被人教唆桶了同学一刀。但是刑风很执着，三年从来没有停止追过夏思雨。所以在初三下学期的时候，夏思雨对刑风的看法开始改变，甚至变成了关心。但那时我依然给夏思雨口传的唯一思想就是‘刑风是个好孩子’。
　　而在这年，夏思雨也内疚因为她使两个好朋友变成陌路，于是开始撮合我和刑风的关系，直到初中毕业，我们依然没有恢复到以前，最多就是碰到时会点点头。
　　就这样维持了两年，因为高中不在一个学校的关系，所以更没什么交集。
　　一直到我要当兵前，我从北京回来，必须要提醒的是我在北京的时候刑风也在北京，但是我们俩都不知道彼此在北京。
　　回来的第一天，也是两年后第一次见到夏思雨，我们围着我们的小城市转了一圈又一圈。那时才从夏思雨嘴里得知，我和她分手后她就和刑风在一起了。分分合合又两年，夏思雨要我给刑风电话，我却不知道怎么开口。
　　晚上回家时，我犹豫着是不是该给刑风打个电话，快走到刑风楼下时，拨通了刑风的电话。电话拨通后，我却听到我身后有手机声响，转头一看，正是刑风。
　　两个人的见面还是有点尴尬，都在傻笑，都不知道怎么开口讲第一句话。
　　“你……还好吗？”我俩异口同声的说完，两人都楞了两秒，然后大笑起来。
　　我俩开始压马路，聊着这几年的生活，聊着夏思雨。
　　“如果能回到以前，我一定会要兄弟，不会选择夏思雨”我尴尬的笑着。
　　“我也是！当初也不知道谁在教唆我，脑子完全昏了！”刑风笑着，顿了顿又说“其实当初你要是直接告诉我你和夏思雨在一起，我们也不会这样！”
　　“不是我不想告诉你，是夏思雨不让我说。何况你是第一次喜欢一个女生，我不知道该怎么跟你说。”我解释着，接着说“毕业了，你们俩不是也搞到一起去了吗？”说完我笑着。其实对这件事，没办法说清楚。在我们三个人的故事里，我一直觉得我只是个小丑而已。
　　刑风先楞了楞，然后笑笑说“以前的事了！没什么好说的了！”
　　“听说你去北京了？”我问。
　　“嗯！我也听说你去北京了！”刑风说。
　　“我在北京的时候总是莫名其妙的会突然往路过的公交车上看，那种感觉很熟悉！感觉好像你在一起！”我笑着说。
　　“你还别说！我也是！会突然回头看，感觉好像有个认识的人在身边一样！”刑风说完，我们俩沉默了。
　　“好啦！过去的事都过去了！夏思雨好像到现在还喜欢你！”其实我是奉命来旁敲侧击的。
　　刑风笑了笑，说“我已经不是以前的我了，现在不可能喜欢她！”
　　其实这个话题也不好继续下去，于是我岔开话题，开始天南海北的聊。就这样，一个通宵。
　　接下来的日子，我和刑风的关系比以前更默契了更铁了。有时要给刑风电话的时候，刑风的短信就来了。有时我会突然的看一下手机，不到两秒刑风电话就来了。有时光凭直觉，我都能找到刑风。我和刑风的和好，让夏思雨开始妒忌了。
　　由于夏思雨对刑风还是有想法的，所以我和刑风约好了，只要有夏思雨在我们都一个黑脸一个白脸。那时的夏思雨经常被我们弄哭，其实我们是在逗她玩。
　　我快当兵的那段时间，我们经常跑到电视台的楼顶坐着，天南地北的聊着。聊着我们的过去，聊着我们的将来。只是我们谁都不知道，我们的以后会怎样！
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　228，
　　在他们筹备的一段时间里，由于我心理慢慢有点变化，所以开始躲避三个人同时出现的场合，我也不参与他们的讨论。完全把自己当成局外人，好像所有事情都和我无关。
　　这段时间我也经常找理由跑去找沈利，呆着沈利那也没什么事做，无聊的想睡觉。
　　可能我的表现太明显了，沈利云沁和某人全看出来了，第一个做出反应的还是沈利。
　　“宝贝，说吧！你到底怎么想的？”沈利问。
　　“说什么？什么到底怎么想的？”我装傻充愣。
　　“楚孟扬说不结婚你不同意，要结婚了你却躲着他们。你是不是神经病啊！”沈利对我说话永远这么直接，从来都是直击要害。
　　“我哪有躲着他们！？”还在狡辩。
　　“以前你到我这来最多一个月两次到三次，这个星期你都来了六次，你以为我笨的跟驴一样？！这点事儿都看不出来？”沈利严肃的说。
　　“不简单喔！这点都看出来了？晚上请你吃饭！”我笑着，其实我是想岔开话题。
　　“这个星期已经吃了五天好的了，再吃就腻了！说吧！别岔开话题了！”沈利不上贼船。
　　看他不肯松口，我也只好招供了。“我也不知道怎么想的，反正就不想呗！”
　　“什么意思？”沈利追问
　　我看了沈利几秒，说“就是不自在！懂了吧！”
　　“不自在那你还让他们结婚？以后不是更不自在？”沈利说。
　　“这是两码事，楚孟扬能结婚我很开心啊！愁的是云沁该怎么办！你知道我的意思吧！”我有点不想解释的太清楚。
　　“知道！但是这个和你不自在还是不搭边啊！”沈利咬着问题不放。
　　我顿了顿说“……其实问题不在他们，在我。你就当我神经病犯了吧！太矛盾了！”
　　“你是很矛盾！楚孟扬不结婚吧！你愁！要结婚吧！你也愁！你说你无不无聊！？”沈利鄙视的说。
　　“你就当我疯了，别管我！你到底好了没？我们吃饭去！”我催着沈利。
　　“好了！走吧！”沈利把军装换了下来，穿上便装。
　　“哼！不是说吃腻了吗？还不是去了！”我开玩笑的说。
　　“那肯定！不吃白不吃！反正你自己说的，每次来都是给我改善伙食的！”说完沈利大笑着。
　　和沈利边走边聊的到了饭店。
　　“先生几位？”迎宾小姐问。
　　“三位！”我还没说出口，沈利已经抢答了。
　　我疑惑的看着沈利，说“请你吃饭，你还带家属？”
　　“没有！等她来了你就知道了！”沈利神秘的说。
　　“谁啊！我认识不？”我好奇的问。
　　“当然认识啊！我们先进去”沈利拽着我往里走。
　　坐下来没多久后，我才知道他说的家属是谁。我已经从窗里看到云沁进来了。
　　云沁进来后走到我身边一手拉开凳子一手捶了我一拳说“你都请他那么多次了，每次还都不叫我！你恶心不？怕我饭量大啊！”云沁开着玩笑。
　　“你轻点！你不知道你下手重啊！”我揉着她捶的部位呲牙裂嘴的说。
　　这时就看着他们俩在眉来眼去的用眼神交流着，完全把我当空气！
　　“喂！你们俩干嘛！当我不存在啊！好歹是我请客！”我很不爽的说。
　　“楚羽扬同志！我有话跟你谈！”眉来眼去后，云沁一本正经的说。
　　完了，我就知道！
　　“谈吧！关于你们结婚的事？还是关于我疏远你们的事？”我先亮出了牌。
　　“你说你现在什么意思？疏远我？！你想死啊！”云沁吼着。
　　“注意点淑女形象！现在是公众场合！”沈利说
　　云沁甩了甩手让沈利闭嘴，手指着我，意思是让我马上说。
　　她的样子好笑极了，我笑着说“我说就说咯！何必这样自毁形象呢！”
　　“说！”云沁简单明了。
　　“还不是在愁你的事！你说我们是男的无所谓，你一个女的，以后怎么办？你以后肯定要谈恋爱啊！结婚啊！一个二婚说出来也不好看嘛！”我按着我的思维解释着。
　　“因为这事啊！？你放心！我没想再结婚了！”云沁得意的说。我和沈利都愣住了。异口同声的说“什么意思？”
　　“你们还挺默契的啊！我的意思就是觉得这样挺好的，虽然结婚了，我可以随时换男朋友啊！又不影响什么，又不一定要结婚！这样多自由啊！”云沁的解释让我和沈利目瞪口呆。
　　“小姐！你这是什么思想啊！你太开放了吧！”我惊讶的说。
　　“在外国好多这样的啊！多自由啊！只要你们别说我给楚孟扬带绿帽子就好了！”云沁笑着，我和沈利相互看了一眼，一脸难以置信的表情。
　　“亏我还为这事愁破头，您老人家想的比我开啊！”我继续难以置信。
　　云沁对我挑了一下眉，得瑟的说“那是！也不看我是谁啊！”
　　“在下甘败下风！佩服佩服！”我开玩笑拱手道！
　　得了！我愁的白愁了！这位女侠比我想象中的还要强悍许多，根本不需要我操心！
　　
　　228，
　　在咱爹妈要来的前几天，家里的所有我痕迹和和气味的东西全部都得换，相框里的照片某人和云沁现拍，云沁的香水也喷了半瓶，因为某人说过我身上有乳臭未干的气味，他的说法就是淡淡的奶香，可是我早断奶不知道多少年了。
　　还得买一些女性化的装饰品，毕竟是一个男人和一个女人的房间。
　　本来接咱爹妈我是不想去的，但是我再怎么也是咱爹妈的干儿子，必须得去。
　　出站口，某人站中间，我和云沁站他两边。当出站口开始放人时，我下意识的把某人往云沁身边推了推，命令的语气说“云沁！把他挽着！”。云沁很复杂的眼神看了我一眼，还是执行了命令。
　　当咱爹妈出现在出站口时，我马上冲了上去，撒娇的喊着“爹！娘！你们终于来了！”
　　可是咱爸妈的眼神一直都没离开过我身后的云沁，虽然嘴上一直说“是啊是啊！咱儿还好吗？”靠！这也太明显了吧！有了儿媳就不要干儿子了！
　　我也很识趣的往后退了退，让咱爹妈好冲向某人和云沁，毕竟哪才是自己的亲儿子和亲儿媳。
　　咱妈看见云沁可激动了，拉着云沁的手说“哎呀，这闺女长的真俊！孟扬可是上辈子修来的啊！”
　　云沁被说的有点不好意思了，于是连忙说了声“伯母！伯父！一路上累了吧？”
　　“还叫什么伯母啊！就叫妈！……闺女太俊了！”咱妈一直感叹着，咱爹在一旁微笑着，估计都甜到心里去了。
　　某人在旁边看着我，表情很复杂，我勉强的对他笑了笑，一定笑的很难看，因为他的表情也很难看。
　　“妈！回家再牵吧！怪冷的！爸！走！车在旁边呢！”某人有点不赖烦的说。
　　咱爸见是军车就问“哪能用公家的车啊！这不是挖社会主义墙角吗？”听到‘挖社会主义墙角’某人狂笑起来，由于咱爹是长辈，我和云沁都强忍着不笑。
　　“这是你干儿子的车！他走哪这车就跟到哪！那能是挖社会主义墙角！？”某人笑着解释着。
　　经过某人的解释，咱爹妈估计才注意到我的存在，咱爹转身对我说“还是咱儿有出息啊！都有车了！是首长了吧！？”现在又是咱儿了，好吧！真悲哀！
　　我笑了笑说“没有！不是首长！还是您儿子！爹娘！上车吧！天挺冷的！这可比咱家冷！”说着我打开车门。
　　咱妈还不舍得和云沁分开，唉！想想前几年咱妈可是抓着我的手不放，现在……我想哭……别拦我……
　　“嫂子！咱是在外面吃还是在家吃？”当我喊出了心想坏了，这两人都不会做饭。
　　云沁估计还没反应过来我在叫她，某人强调一句“云沁！小叔叫你呢！”小叔……我要跳车！
　　“在外面吃吧！”云沁估计也想到自己和某人都不会做饭。
　　这时咱妈就说“在外面吃什么？挺贵的！你们结婚还得花钱呢！省着点！”咱妈说完后云沁撇了一下嘴，对我做了个鬼脸。
　　“娘！没关系！做儿子的请您二老吃在咱老家吃不到的！就当儿子孝敬您的！”我解围的说。
　　“你就别说了！咱儿的心意，咱就吃好了！出来就听咱儿的！别瞎插嘴！”咱爹没等咱妈开口直接把咱妈的嘴给堵上了。
　　“行！咱先回去放行李！直接去饭馆！今天我请爹娘吃好的！”我说着。
　　“也别吃太好了！……”咱妈还没说完咱爹就打断了咱妈的话，说“叫你别说了！听咱儿的！”
　　咱妈可能被咱爹堵的上火了，于是说“你个怪老头！我还不是心疼咱儿的钱！”我和云沁偷笑着。
　　“行了！妈！有什么好心疼的！自己的儿子！”某人说。
　　“对啊！对我爹娘不用客气！”我附和着。
　　接下来，咱妈就对云沁是问长问短嘘寒问暖的。完全把我和某人抛到脑后。
　　车开到我们家楼下，我和某人把行李送回去，咱爹妈和云沁在车里聊天，估计咱妈已经上瘾了。
　　上楼的时候，某人一直笑着。笑的怪渗人的，于是我问“你笑什么？”
　　某人忍了忍说“吃醋了吧？”
　　我白了他一眼说“我为什么要吃醋？”其实的确吃醋了。
　　“为什么吃醋你心里可比我清楚！现在我们俩的地位都不如云沁了！”某人笑着。
　　我不想和他纠结这个问题，于是说“有你们受的了！以后你爸妈肯定要在家吃！你们俩都不会做饭，哼！我就等着看好戏了！”我有点幸灾乐祸。
　　“哟！错多久啊！就变成了‘你爸妈’了！不是一开始还‘咱爸妈’吗？”某人纠结着。
　　“得！当我说错话！行了吧！说做饭的问题！”还是不想和纠结此问题。
　　某人清了清嗓子说“不是有你吗？还怕没人做饭？”
　　“靠！你们才是夫妻！我能没事跑你家做饭去吗？神经病啊！我还想咱爹妈来了我可以休息了呢！”我才不想没事找事做呢
　　“那可不行！肯定得你做！反正你也是他们的儿子！你要不做，我就天天叫外卖，然后天天被我妈骂！你舍得啊！”某人有点撒桥的语气。
　　我冷笑一声说“哼！为什么不舍得啊！你现在已是人夫了！和我又没关系！”故意气他。
　　某人站着不走了，说“我是人夫也是你的夫！还和你没关系！你想死是吧！”某人有点生气了，声音特大。
　　“你疯了！要是谁上楼下来都听到你说的了！你想死也不用抱着我一起往火坑跳！”我故意说。
　　“我要跳火坑肯定把你拖着一起跳！”某人冷哼了一声。
　　“跳！跳！跳！一起跳！什么人啊！赶紧放了东西走人！都被你气死了！”那叫一个生气啊！
　　今天是咋了？咋就那么气呢？什么人都敢和我作对了！
　　我也在咱爹妈那失宠了，某人还要拉着我一起跳火坑，接下来的几天估计也我要大放血了！唉！我命咋就那么苦呢！？
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　229，
　　人有时候挺犯贱的，我就是其中一个。
　　他们家庭极乐融融的晚餐和我好像一点关系没有，只不过付账的那个是我而已。整个进餐过程中我就是个局外人，虽然某人有主意到我，但是在父母的面前还是不可能表现出来。
　　突然觉得自己挺悲哀的，俗话说‘送人玫瑰手有余香’。我咋感觉一点香味都没有呢？完全是空气！
　　虽然有点不舒服，但是表面上还得表现的很高兴很开心！觉得餐厅到处都是阳光明媚，只有坐的地方是阴云密布，就差下点雨了。
　　不知道上天是不是也在和我作对，这时餐厅突然开始放歌，可能早就在放，只是我因为这首歌才注意到餐厅在放音乐。
　　“时间一秒一秒一秒倒数计时，往事一幕一幕一幕突然静止，你挽着他，他挽着你向我走过来……”天，够了音乐可以停了！他还没结婚了！
　　突然产生幻觉，眼前仿佛出现歌里的情景，某人西装革履，云沁婚纱披肩……干什么？干什么？！用力的揉揉眼睛，还好！幻觉！幻觉！
　　实在听不下去了，我要去换掉音乐。“我去一下洗手间！”说完我就起身了，为了不引起注意我绕了一圈走到吧台，给服务员说要他们换歌后就进了洗手间。
　　可是当我到了洗手间，放的歌几乎让我崩溃了。当音乐响起，所有画面都出现在我眼前。眼泪止不住的往下掉，怕被人看见就躲进了隔间。
　　“……我们都会失控有人抢越是不放松，如果忘了初衷最后争到手也没用。
　　感觉自己像面对个黑洞多努力激动，回应都是空，除非自己想通挣脱这场捉弄。
　　你为谁拔河（女人之间计较特别渴），爱恨在拉扯（男人的错很快不记得）。
　　感情怎么分割怎么曲折都等她选择，你争究竟是爱还是种资格。
　　你别再拔河（真心不是谁比谁坎坷），能舍才能得（泪水不能解幸福的渴）。
　　爱其实说穿了不该你的不怪谁招惹，只拖着她的躯壳爱着那又如何……”
　　他妈的，这首歌没几个人知道，而且还是N年前的歌了。这家店怎么会有？！以后打死都不来了！为什么会对这首歌反应这么大？！当初听这首歌时我还没遇见某人，正是和夏思雨分手边缘。突然间多年的记忆一下子如长江泄洪一样汹涌袭来，让我不之所措！
　　两分钟后，突然反应过来！我为什么要哭？有什么好哭的？反正都是假的！我他妈神经病吗？！对！没什么好哭的！
　　深呼吸两下，擦了擦脸上的泪，在洗手台前看了看镜子自己。简直就是一傻子！疯子！神经病！
　　用水让自己清醒一下，真凉的水！感觉脸上的毛孔迅速的收缩着！不禁的打了个寒战！
　　“在心痛还是在后悔？”某人的声音，我这才发现他已经在洗手间里了，被他突然吓到了。
　　我从镜子里白了他一眼反问道“心痛什么？后悔什么？”
　　某人淡淡一笑说“你说呢？！”
　　“不知道！”继续从镜子里看着他。
　　“如果你不舒服，我就去给我爸妈坦白！”某人淡定的说。
　　“得了吧！反正都已经走上了这条路了！你都见过云沁爹妈了，还坦白个屁！有鸟用！”我承认，我说这些话有点赌气。
　　“如果你想我这么做，我就会做！不管会怎样！”某人很认真的表情。
　　“行了！行了！顺其自然吧！反正都走到这步了！你就好好做你的新郎官吧！我没事的！”我安慰他。
　　“你真没问题吗？”他捏了捏我的肩，算是安慰吗？
　　我点了点头，说“出去吧！进来很久了！”说完我就准备往外走。
　　“老婆！”
　　“嗯！”
　　我很自然的转身，他双手放在我的肩上，很深情的看着我！
　　“干嘛？别肉麻了！这可是厕所！公共场合！”我受不了他随时来一下的装深情。
　　他盯着我的眼睛很久，说“老婆！请你相信！不管我有没有结婚，我会一直爱你！不管事情如果发展，都动摇不了我对你的爱！我只有一个老婆！那就是你！”
　　这都是跟谁学的？电视剧看多了吧！确实有那么一点点感动！
　　“好了！可以出去了吧？！”我直接回避了他的眼神。准备推开他的手，可是还是被他按住了。
　　“回答我！你相信！”某人严肃的说。我沉默良久，然后点点头表示回答！
　　“这才乖嘛！这才是我老婆！好了！出去吧！”某人突然笑了，变的真快。
　　出了洗手间后，我让某人先回座了。我去把单买了，回到我的位置后，我没有坐下，拿起椅背上的大衣，努力的笑着对咱爹妈说“爹，娘！我刚接了个电话，单位有点事！我先走了，您二老吃着，单我已经买了！”说完我就转身走了。我看到了某人和云沁的脸色突然变了，但是没有理会。
　　就听见身后咱妈说“唉！儿啊！怎么那么忙啊！”咱爹说“儿啊！吃完了再走啊！”
　　我装着没听到，快速的离开饭店。
　　一个人走在大街上，来回穿梭的霓虹，和我一点关系没有，真有点冷冷清清凄凄惨惨戚戚的感觉。唉！反正是我自找的！不用管我！
　　
　　230，
　　独自踱步在熙攘街道，从来不知道晚上的乌鲁木齐如此美丽，可能因为从没有用心的去感受这个城市。这个城市是繁华的，和大多数的省会几乎没什么区别，只是多了民族的交汇和融合。
　　不知道走了多久，终于走回家了，习惯性的去开右边的门。刚把钥匙插进去时突然反应过来，现在我已经不住这里了，于是转身回到自己的家。
　　钥匙随手丢在桌上，直接窝进沙发的最里面，让柔软的沙发把身体全部包围。
　　我这是在干什么？怎么会有种孤独感？何必呢？！天又不会塌下来！突然觉得自己挺可笑的，典型的水瓶座，两分钟后就能自我反省。于是打开电视开始收拾屋子，上上下下全部又打扫一遍。舒服多了！
　　洗完澡后躺在床上傻兮兮的看着娱乐节目，看着看着睡着了。
　　突然感觉电视声音没有了，模模糊糊的发现某人躺在旁边。我还以为是在做梦，于是一只手抱着他接着睡。怎么感觉有人在笑？我睁开一只眼偷瞄了一下，家里殊不知多了一个人。我一下弹了起来。
　　“你怎么进来的？”被他吓了一跳。
　　某人靠在床头上贼贼的笑着，说“刚刚以为是在做梦吧？”
　　被他说中了，他怎么知道我以为是在做梦？“你哪来的钥匙？”我继续问着我的问题。
　　“早上从你钥匙扣下了一把你没发现？”他笑着把双手靠在脑后。
　　“无耻！偷我钥匙！快回去！被你爹妈看见不好！做事咋不动脑子想想呢？”我冷冷的说。
　　“又是‘你爹妈’了！才多久啊！还有，我拿自己老婆的东西算是偷吗？再说！爸妈早睡了，发现不了的！”说话还有条有理的。
　　“你别告诉我你准备睡这里？”我先发制人的问。
　　“不行吗？”某人厚颜无耻。
　　“不行！你……咱爹妈会发现的！”我说。
　　“好了！来！过来！我抱抱！”某人伸手抓住我的胳膊往他怀里拽，我也懒得挣脱，就顺势躺在了他的怀里。
　　“吃饭的时候是不是生气了？”他轻声的问。
　　“没有啊！”我的确没生气。
　　“那怎么饭没吃多少就走了？”他继续着他的问题。
　　为了防止他继续问，我说“为什么走那么早？因为已经吃饱了！走的原因是，那是你们家人吃饭，我一个外人在那里两个老人也好意思说一些私密的话！你应该说我体贴才对！再者说，我为什么要生气？要生气的话我也不会那么积极的帮你找结婚对象！”我把他想听的话全不说完了。
　　“老婆！谢谢你！”他貌似深情的说。
　　“谢我干什么？谁叫我无聊呢！没事自己找事做！”我有点赌气。
　　他轻抚着我的脑袋，说“你为我做的一切，我都知道。你心里不好受，我也不好受！你难过我也会难过！但是没办法！”
　　“我知道啦！你是不是该回去了？”我一盆冷水泼向他。
　　“不要！老婆……今天我想……嘿嘿”他奸笑着。
　　“死去好了！整个一禽兽！你当我这是什么？你想怎样就怎样喔！？”我骂着，这人怎么满脑子□思想呢？！
　　“不管了！反正早就是禽兽了！无所谓了！你今天不从也得从了！哼哼！”天呐！这人咋这样呢？
　　第二天一早，就听见门铃一直响，迷迷瞪瞪的跑去开门。
　　“救命啊！”开门后云沁的第一句话。
　　我揉着眼睛问“咋了？”
　　“今天他爸妈要在家里吃！”云沁委屈的说。
　　“在家吃就在家吃嘛！去买菜就好了”我还没反应过来。
　　“可是……我和楚孟扬都不会做！”重点来了！
　　“喔！原来是叫我做饭去？！”我才回过神来。云沁点点头，我继续说“你们家门口好像掉了东西！”我刚说完云沁就回头去找嘴里还说“哪呢？哪呢？”
　　“等我睡好再说吧！”我笑着说完，就把门关了，继续回去睡觉。唉！都说漂亮的女人没大脑，看来是真的！
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　231，
　　门铃不停的响，电话也不停的响，把头蒙在被子里还是听的到。
　　云沁估计不敢叫，怕被咱爹妈听到，估计她是趁着出来买菜的时间跑来骚扰我。不对！楚孟扬呢？他为什么没来敲门？不是请假了吗？
　　按吧！按吧！我洗澡去！反正我不怕烦！
　　等我洗漱完后，门铃还在响，我真是服了云沁的耐心。
　　换好衣服后，准备出门。门打开后，云沁先楞了两秒，估计看到我已经整装待发才反应过来，于是上前挽着我的手笑着说“我就知道你不会这么没良心的！”
　　“好啦！走啦！”说着拍了一下她的脑袋。
　　话说这样会不会不合适呢？她毕竟马上就是某人新娘了，要是上下邻居看到会怎么想呢？嫂子勾引小叔？还是小叔勾引大嫂？突然让我想到了潘某某和武某某，想着不禁自己大笑起来。
　　“二傻！你在笑什么？神经病又犯了吗？”云沁好奇的问。
　　看着她的样子我又开始笑起来，说“看看现在我们的样子，如果邻居们看到肯定以为大嫂勾引小叔！哈哈！”
　　“切！我又不是第一次来，楼下的大妈都认识我了，何况我和你同进同出的比较多。要是别人误会，肯定是误会哥哥抢弟弟的女朋友！这个才符合逻辑！再说了，我们俩站一起才叫和谐！”云沁颇有道理的解释着。
　　“哈哈，我突然想知道昨晚你们怎么睡的？”我笑着问。
　　“昨晚他不是去你哪了吗？什么时候回来的我都不知道！他睡地上！”云沁嘟着嘴说。
　　原来某人来我这她知道！于是问“他今天不是请假了吗？人呢？怎么不陪你去买菜？”
　　“他啊！一大早就出去了，不知道干什么去了！何况他又不知道你要做什么菜，也不知道买什么啊！对他爸妈做什么菜啊！真头疼！”云沁锤了捶脑袋。
　　“随便做呗！不过，我觉得你还是必须得跟我学做菜了！我不可能每天都往隔壁跑吧！”我有我的道理。
　　“哈！要学做菜喔！早知道我就不往火坑跳了！你说我现在退出来的急不？”云沁开玩笑的说。
　　“来不及了！你已经燃烧了！就等烧成灰后，我再把你捞出来埋了！”我笑着。
　　殊不知这样一说，云沁一拳就已经上来了，嘴里笑骂着“要死了！你才烧成灰了！”
　　“轻点！轻点！你下手很重的！”我呲牙裂嘴的说。
　　唉！这那是嫂子和小叔啊！作孽啊！
　　
　　232，
　　“哟！咱儿来了！”咱妈今天穿的特喜庆。不过听咱妈说了这句后，觉得挺悲哀的，这明明是我家！
　　“娘！昨晚睡的好吗？”我随手把买回来的菜让云沁放到厨房去了。
　　“好！好！就是床太软了！”咱妈笑着说。
　　我见咱爹不在就问“爹呢？出去了吗？”
　　“是啊！老头一大早就出去了！也不知道瞎溜达什么！他说是熟悉地形去了！老头说，你们忙可能没空陪我们，他熟悉完地形他带我逛！”咱妈客气的说。
　　我上前把咱妈一搂说“那能让您二老自己出去逛呢？您儿子不陪您，不是还有我吗？我现在是他领导，我说了算！一定带您二老玩一遍！如果我们忙不是还有您儿媳妇吗？这就是考验她的时候！”突然把音量变小问“娘！这个儿媳妇还满意吗？”
　　“满意满意！太满意了！”咱妈说着一边看着云沁忙碌的背影。
　　“娘！现在终于圆了最大的心愿了吧！做梦都会笑醒了吧！”我笑着。
　　咱妈看了我一眼，笑着说“那可不！但是如果再有个孙子就更圆满了！”
　　孙子！？麻烦了！“孙子不是还早嘛！那有那么快的！还没结婚呢！娘！您都想孙子了！？”我有点口是心非的说。
　　“是！是！是！慢慢来！不急！不急！”咱妈真是发自内心的笑。
　　“小羽！过来帮忙！”云沁在厨房叫着。
　　“娘！您坐着看电视，我去帮嫂子忙！”我说完跑进厨房。
　　云沁正对着菜发愁呢！估计她连怎么收拾都不知道！更何况是备菜！
　　“咋了？”我靠在门上问。
　　云沁白了我一眼说“你说咋了！你买的都是什么破菜！都不知道怎么弄！”
　　“这都是家常菜啊！你洗摘不会啊！”我鄙视的说。
　　“这鸡翅怎么弄？鱼怎么弄？羊肉怎么弄？我拜托你！怎么都是肉！”云沁指着材料说。
　　“这鸡翅呢！你没吃过吗？成品就是贵妃鸡翅！鱼？你不是最喜欢吃吗？糖醋鱼！羊肉？孜然羊肉呗！这个做红烧肉！其他都是小菜，更简单！”我给云沁解释着。
　　“你的意思是要我做？”云沁难以置信的问。
　　“我在旁边指导！你来做！这些菜和一般别人的做法可不一样！我的做法都是‘楚家私房菜’，从不外传的！你这会算是捡到宝了！来！乖乖学着吧！”我故作神秘的说。
　　云沁相当鄙视的说“你算了吧！还捡到宝呢！我承认你做菜好吃，但是我又没男人，干嘛要学？再说了，以后我要找也要找个会做菜！”云沁得意的笑着。
　　“好了！别得瑟了！洗菜吧！别到中午开饭了，一个菜都没做好！”我说着开始收拾被云沁弄的乱七八糟的材料。
　　唉！要是沈利在就好了，我就不会那么累了！最起码我有时还可以离开厨房休息一下，教云沁做菜比自己做菜还累！
　　我突然看到电饭煲的灯怎么是灭的，就问“你别告诉我，你饭还没蒸？！”
　　云沁好像回过神来，慌张的说“sorry！sorry！我忘了！忘了！呃……不过……要放多少水啊？！”我整个被云沁话要气昏过去。于是无耐的指着手指第一个关节，咬牙切齿的说“一指！一指！！！我算是服了你了！”
　　“别表情那么狰狞嘛！人家不是没做过嘛！”云沁傻笑着说。
　　对于云沁，我真的很无奈，于是说“好吧！做菜的时候我会一边做一边讲解！你要仔细听着！不懂就问！别不懂装懂？听见没？”我加重语气。
　　“好啦！知道啦！你真是唐僧！真喜欢碎碎念！”云沁斜眼看着我。
　　“唐僧就唐僧！赶紧的！看仔细了！我哪个时间放佐料记清楚了！”我突然感觉她一定记不住，于是接着说“我觉得你还是去拿纸和笔记下来比较好！”我说完，云沁很不情愿的跑去拿纸和笔。
　　天呐！我怎么老是没事找事做？！天生劳碌命，总是要操心每件事！唉！啥时候我可以轻松点呢？！至少可以每次不用担心做饭，只要安心的吃就好了！谁来救救我啊！让我脱离苦海吧！
　　




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　233，
　　当快要开饭的时候某人回来了，我从他身上闻到了香味，不知道是什么香味。本来想问的，但想想咱爹妈在不好意思问，也轮不着我问，于是就憋住了。
　　在某人没有回来之前，咱妈看到餐桌上的菜不停的夸自己儿媳妇能干，明明是我做的，好吧！我忍了！夸她等于夸我！
　　当吃饭时某人第一口菜到嘴里马上蹦出一句话，让桌上的三个人都很尴尬。
　　某人极其享受的说“嗯！一吃就知道是小羽做的！好吃！”我在想，某人一定是想恭维我，可是恭维的不是时候。咱妈一直以为菜是云沁做的，而云沁被咱妈夸的时候也没有否认，更何况我也没否认！这下好了，某人一下给捅破了。
　　云沁和我尴尬的对咱妈笑了笑后，又同时狠狠的瞪了某人一眼。
　　某人还没反应过来发生了什么，于是连忙问“我说错了什么吗？这菜就是小羽做的啊？！我吃了那么多年还吃不出来喔？！”他傻傻的笑着。越解释越糟糕！有时候觉得他挺聪明的，怎么有时候比谁都二呢？！
　　他的这句话让我和云沁更尴尬了，于是我夹了块鸡翅到某人碗里，说“来！哥！这是你最喜欢的鸡翅！”然后小声的狠狠的附加一句“吃都堵不上你的嘴！”然后对着咱爹妈皮笑肉不笑的呲牙裂嘴。
　　咱爹突然笑了，说“这些菜都是咱儿做的吧！手艺真不错！比你娘做的好吃！看你哥！快三十的人了，连个西红柿炒鸡蛋都不会！以后你可要教教他！”看的出来，咱爹是在为我们解围！
　　咱妈也附和着难掩尴尬的表情，说“原来是咱儿做的啊！手艺真不错！色香味俱全，孟扬！以后跟你弟学着点，以后结婚了可不能老让云沁做饭。你也得做！哎呀！咱儿真是好孩子，人长得俊吧！菜也做得好！以后谁做你媳妇真是八辈子修来的！”这……这……刚刚还这么夸自己儿媳的，现在原词换到我身上了。真悲哀！
　　“哪里！哪里！做的一般一般！爹娘！还和你们胃口吧！”我被夸的有点飘飘然了。
　　“和！和！好吃！咱儿做得好吃！”咱爹点了点头，咱妈也附和着说。
　　某人突然回过神了，说“爸妈！其实云沁做饭也不错的！”某人真是语不惊人死不休，听到这句话后我和云沁的饭都差点喷出来。天呐！这不是挖坑给我和云沁跳吗？他又不是不知道，云沁做饭的水平还没他自己强，却说出这种话！真是脑袋被门挤了！
　　“爹！娘！这几天我帮您二老做饭好了！嫂子要上班，根本没时间做饭！”我在替云沁解围。
　　“爸，妈！真不好意思！这几天的班都没时间做饭！真不好意思！”我和云沁还是有点默契的。
　　这时某人却在一旁偷笑，我和云沁又同时狠狠的瞪了某人一眼。某人被我们瞪的大口大口的往嘴里扒饭，不敢看我们。
　　吃完饭后，叫爹妈休息一下。然后陪爹妈出去逛，于是我也准备回自己家休息。
　　当我刚进家门的时候，被眼前的情景给弄懵了！我还以为我走错房间了！这是干什么？！
　　满屋子飘的都是紫色的气球，每个气球上都用油笔写着“老婆我爱你！”。茶几、沙发、饰品柜上全是白玫瑰，我是说某人中午回来的时候身上怎么那么香！
　　乖乖！这得多少钱啊？！呃……我不是该感动吗？怎么会想到这个？！老毛病又犯了！
　　乖乖！这得怎么收拾啊！看着花蔫掉是件很残忍的事情，某人竟然逼着我看！一看还这么多！呸！我该感动！感动！假装一下也好！可是……假装感动真是件很痛苦的事！
　　“感动吗？幸福吗？爱你老公吗？”某人突然出现在我身后说。
　　我得假装！假装！“把门关上！”我命令的语气，某人还有点不解。
　　当某人把门关上后，我假装的幸福的然后兴奋的扑向某人，温柔的说“哇！老公！你太浪了！”
　　“什么？”某人没反应过来。
　　“太浪漫了！”我笑着。
　　某人得意的说“那是！也不看看你老公是谁！”
　　“你哪弄来的这么多白玫瑰？新疆不多喔！”根本就是不产！
　　某人抱着我说“我是何许人也？！直接去机场劫的！”
　　“不会是刚从云南空运过来的吧？！”我诧异的问。
　　“那是！专门定的！差不多整个乌鲁木齐就这么多了！我全给我老婆搬回来了！”某人继续得意，可是我想问多少钱！我忍！我忍！不问！不问！
　　“老公！我太爱你了！”我假装很深情的说。
　　“为了博老婆一笑，让我上天给你摘太阳我都愿意！先别说星星月亮了，那些太小儿科了！”某人说着把我抱的更紧了，又接着说“老婆！你好多天都没笑了！就算你有笑也是勉强的笑！我看着好难过，只要你开心，我做什么都愿意！”
　　听着某人说这些话，为什么会那么感动呢？！眼泪忍不住了，悄悄地乘我不注意从眼角遛了出来！
　　他感觉到了我在哭，于是温柔的说“老婆！你哭了吗？唉……你想哭就哭吧！别忍着了！我知道你早就想哭了！一直假装坚强！这段时间知道你委屈！我的所有事都是你在操持，你也辛苦了！我真的打心底的感谢你！也感谢老天，给了我一个这么好的老婆！好了！老婆！哭完后，就不准再哭了！一定要笑！”
　　他不说还好，一说我就不想哭了！眼泪直接蹭在他衣服上！哼！叫你惹我！
　　
　　234，
　　“老婆！你不想去卧室看看？”某人故作神秘。
　　我疑惑的看着他，不知道他又有什么花样，“你还干了什么？”
　　某人神秘的嘴角一扬，说“你去看了就知道了！”
　　我将信将疑的走到卧室门口，又看了看某人。有点不敢开门了，怕心理承受不住再大的刺激了，里面会有什么？！
　　当我打开门，被眼前的景象惊呆了！惊的我不知道说什么，只会长大嘴巴惊讶着一切景象。满床的喜之郎果肉果冻，地上也有好多，全是我喜欢的口味。太神奇了，我只是随口一说而已，他竟然记住了。
　　我像疯了一样大笑着扑向床上，疯狂的抱着床上的果冻，我的！我的！全是我的！哇哈哈哈哈！
　　某人站在门口说“老婆！你不是说过，如果你要是哪天不在了，也要在你的小盒子里装满果冻吗？你还说，做梦都想满床满屋子都是这种果冻吗？现在成真了！高兴了吧！”
　　我依然像疯了一样抱着果冻，根本没有理会某人在说什么。这么多果冻！都是我的！
　　某人注意到我根本没在听他说话，狂吼道“喂！没良心的！有了吃的就忘了老公是吧！”
　　不理他，继续！
　　“好啊！还真忘了我了！看我怎么收拾你！”
　　我还没反应过来，某人已经扑过来了，直接把我压在身下。我也安静了，看着眼前离我这么近的男人为了让我开心所做的一切，我真的一下不知道说什么好了！
　　看了他很久，我才轻轻的说“老公！我爱你！”
　　“现在知道爱你老公了？刚刚眼里不都是果冻吗？”某人有点吃味的说。
　　“我眼里只有你！”还有果冻！
　　某人什么话都没说，直接深深的吻了上来。短短的几分钟的时间，让我的情绪大起大落，比坐过山车还刺激。有这样一个爱着自己的男人挺好的！真的挺好！
　　这时我的电话响了，由于是单位直拨电话，不得不停止。
　　“小楚，马上回来待命！”电话那头领导的声音。
　　“是！”我条件反射习惯性的回答，但是突然想到我好像请假了，于是问“我好像请假了？！处长，什么情况？”
　　“哪那么多废话！十一快到了！刚接到上级通知提前进入战备状态！赶紧回来待命，你们组人手不够！”领导说完就挂了。
　　我起身对某人做了个鬼脸，抱歉的说“我得回单位了，你陪咱爹妈玩吧！我要忙了！”
　　“不会吧？！没你，我要是露了马脚怎么办？！”某人很不爽的说。
　　“没办法，你知道的！还需要我解释吗？”我笑了笑起身了。
　　某人装模作样的敬了个礼说“好！知道了！首长！”
　　我也故作正经的说“你现在最重要的任务就是照顾好咱爹妈！陪他们玩好吃好！我就不能陪了！记得给咱爹妈说一声！我走了！”
　　“首长……再亲一下！”某人嬉皮笑脸的说。看他难得一见撒娇的样子，没办法，就在他嘴上深深的吻了一下。整理了一下衣服归队。
　　走到楼下的时候突然想到，我走了，云沁不就暴露了？！只能想到一个办法了，就是外卖。于是在我和某人常去的一间餐馆先定了五天的中餐和晚餐，然后打电话告诉了云沁。
　　云沁知道我回单位，好像要发疯了。有我在起码有人唱双簧，我不在，云沁觉得自己根本没办法招架咱爹妈！更何况某人有时候会很二！
　　其实我加班挺好的，不用陪着他们演戏了，至少不累心。短短的一天时间太磨练我的演技了，虽然离拿奥斯卡还有点距离，但最起码也能拿个什么金鸡金马影帝之类！我太佩服我自己了！哈哈！
　　




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　235，
　　刚开始的几天，我还有空回去，不过都已经很晚了。但到后面根本就没空回去了，直接住在单位了。
　　也不知道他们战况如何，定了结婚时间没有。每天忙的晕头转向，可能因为之前发生了比较恶劣的事件，我们要配合几个部门工作，工作量明显增大。
　　当我的战斗结束后，没有通知某人，直接回到家里大睡了一天，睡的天昏地暗，完全不知道东南西北。
　　睡梦里感觉有人躺在了身边，懒得管是谁，继续睡。等我彻底清醒的时候，某人在我旁边睡着了，一直胳膊搭在我的身上，自然的把我搂的有点紧。想起来却又不忍弄醒他，于是就一点一点的往下挪。
　　当我快挪出去的时候，就听见“你干什么呢？”某人刚睡醒含糊的声音。
　　我看着他笑了笑，说“吵醒你了？没事，我洗澡去。你接着睡！”说着便要起身，可以一把被某人拉回来了。
　　“陪我先躺躺！”他温柔的说。
　　“怎么了？几天不见想我了？”我打趣的问。
　　“嗯！是的！想你了！”某人在我额头上轻轻吻了一下。
　　“有那么夸张吗？！才几天不见而已！”我有点质疑。
　　“当然！一点夸张都没有，特别是这些天。天天陪爸妈还有云沁，还要应付云沁的爸妈……累啊！所以就特别想你！”某人叹了口气。
　　“没办法！谁叫我是公有财产！”我笑着。
　　“是啊！你可不是公有财产吗！随叫随到，不知道什么时候你才能真正成为我的私有财产！”某人把我搂紧。
　　“那就不知道了！什么事情跟部队跟国家挂上钩了，那就不是我们能决定的了！”我干嘛要说这些？！于是转换话题接着问“这几天都和咱爹妈去哪了？”
　　他看了看我，想了想说“该去的地方都去了呗！还和云沁爹妈玩了两天！留着天山等你一起去，你说我们要不要去吐鲁番？”
　　我很好奇为什么天山要等我一起去！我又不是没去过!于是问“为什么要等我去天山？我又不是没去过！”
　　“不为什么！到时候去了你就知道了！”又装神秘！
　　“去吐鲁番一天时间够吗？”我接着问。
　　“又不去所有景点，就去几个就好了，一天够了！”
　　“可是……我很累喔！想休息两天再说！”我装可怜的说。
　　“又没说不让你休息！你就休息好了！过几天再去，又不是说马上去！”他笑着。
　　“没事了吧！？没事我去洗澡了！”实在忍不住了。
　　“我和你一起洗！”某人嬉皮笑脸的说完后，我直接白了一眼，说“哪凉快哪呆着去！腻不腻，洗澡还要跟着！”说完直接走进浴室。估计某人气的正在外面捶胸顿足呢！
　　
　　236，
　　猪一般的生活过了两天，精气神全部养足了。于是又更光荣的任务来了。
　　可能由于咱爹妈时差还没倒过来的关系，去天山的时候天依然是黑的，我一直想不通为什么不下午去或者等天亮了再去。难道是去看日出吗？
　　一路上云沁陪着咱爹妈叽叽喳喳的聊，我则坐在副驾驶上睡觉。看起来云沁已经成功的占领了咱爹妈这块高地了，我也不需要再为他们操心了。
　　不知道什么时候到的山上，醒来的时候身上披着大衣，车上只剩下了某人。
　　“醒了？”某人微笑着。
　　“嗯？！咱爹妈呢？”我问。
　　“我妈看你累了，就叫我们别叫醒你，云沁带他们去晃了。让我在这等你！”他整理着我身上的大衣。
　　“那他们现在人呢？”我又问。
　　“不知道去哪了？这样不是更好！只有我和你！”他贼笑着。
　　“你又有什么预谋啊？”看他的贼样子就知道了。
　　他贼贼的笑着下车，然后从后座上拿了一幅卷轴回到驾驶座上，然后递到我的手里说“还记得这个吗？”
　　我端详了一会，感觉有点眼熟“画还是字？”
　　“画！”
　　“画？！”我打开卷轴，才发现这是我当年画的那幅【天山雪夜】。可是这幅不是在军区文化馆吗？他怎么拿到的？！
　　“你哪来的？”我像审犯人的一样问。
　　“我有我的办法！”某人已经开始得瑟了。
　　“你不会是去偷的吧？！”我故意说。
　　“你想什么呢？！我说了，我有我的办法。正经途径！”某人被我用‘偷’这个字给弄惊了。
　　“呃……好吧！正经路径，那我能问一下，你拿回来的意思是……？”我真有点不明白他为什么要拿回来。
　　他有点惊讶我的不解风情还是一如既往，说“你脑袋里都在想什么？这幅画是你画的啊！”
　　“我当然知道是我画的！于是呢？”我还是不理解。
　　某人被我彻底的弄无奈了，接着说“于是……于是我就拿回来了啊！”
　　“然后呢？有什么特殊含义吗？”我接着问。
　　“…… ……”某人有点不知道说什么好了。
　　“你的中心思想是……？”我还问。
　　某人用力的挠着头，估计是崩溃了。我笑了笑，然后说“明天送回去吧！”
　　“不行！” 没想到他听到这句话后反应这么大。
　　“那你说清楚呗！不然我留着干嘛？！”我有点明白了，故意耍他。
　　某人估计要开始煽情了“老婆！自从你受重伤后你的手就不能再握毛笔了，不是吗？”我点点头，其实我不能画了我更开心。
　　“这幅画对你起的不管是正面作用还是侧面作用都很大！这些对我们来说不是最重要的，重要的是这个画能在文化馆摆这么多年，上面有你有我！见证了我们这么多年的感情！……”
　　“说重点好吗？”我忍不住的打断他，我知道这个不是重点。
　　他先楞了一下，然后挠了挠头有点磕巴的说“就是……就是……”
　　“就是在我要画这幅画的时候，把我身体交给你的！？”这是我猜到的他的重点。
　　他傻傻的笑着，然后点点头。
　　“天呐！就因为这个你把人家画都拿回来了？！”我有点不可思议了。我觉得没这个必要嘛！
　　“你就不能假装感动一下吗？”某人有点恼羞成怒了。
　　“关键是……这个不是很重要嘛！喔！难道你是要我挂在家里，每天看到后就想着你第一次是怎么‘糟蹋’我的？”我笑着说。
　　“停！停！停！什么叫我‘糟蹋’你啊！你见过被糟蹋的人反过来勾引糟蹋他的人吗？糟蹋？！亏你说的出来！”某人气的脸都绿了。
　　我故意白了他一眼。丢给他两个字“禽兽！！！”
　　“喂！够了啊！好好的想让你感动一下，结果猪八戒倒打一耙！算了！算我没事找事！我咋那么欠呐！”某人估计快气炸了。
　　我看火候够了，于是迅速的在他脸上亲了一下说“老公！谢谢！刚刚和你开玩笑的！”然后狂笑。
　　“好啊！你耍我？！”某人已经伸出了爪子想抓住我，我指着外面说“咱爹妈回来了！”准备趁某人看的时候开门就跑，可是最后发现某人早就把车门反锁了。
　　某人贼笑着“小样儿！和我玩声东击西啊！嫩了点！你老公我早就料到你会来这招！早把门反锁了！”然后就伸出爪子，准备挠我。
　　当我闭紧眼，等他的魔抓时，突然感觉嘴被他吻了一下，有点摸不到头脑，路数不对啊！于是睁开眼看他究竟要干什么！
　　某人拿着一个紫色的小盒子放在我眼睛正前方，睁开眼第一眼就看见了盒子，然后看了看某人，他微笑着。
　　“这是什么？”我好奇的问。
　　“打开看看！”某人温柔的说。
　　我接过盒子打开一看，戒指？！不是有了吗？！我还在想的时候，某人一只手拿起戒指，另一只手轻握着我的手，轻轻的给我戴在中指上。说“这个戒指和你脖子上的那个不一样。”
　　我知道不一样，这个戒指环上就有‘LOVE’四个字母，只是‘O’上是个钻石而已！款式好俗喔！关键是为什么要送呢？等着他继续解释！
　　“这个戒指还是一对！那个戒指算我们定情的！这个戒指已经戴在你中指上了，这辈子你都是我的了！”还是惯用台词！
　　“不公平！”我马上反驳！
　　“怎么不公平了？”某人反问！本来还想再调戏他一下，结果看他认真的表情，还是算了！
　　“……应该是……你这辈子还有下辈子下下辈子都是我的了！”我笑着说。
　　“好！我这辈子！下辈子！下下辈子！都是你的！”他伸手捏了捏我的脸，深情的看着我。
　　我已经准备好自然的闭上眼等他吻我了，可是突然听到他手机响了！电话来的真是时候啊！
　　是云沁的电话，估计是咱爹妈等着急了。于是我们就开始了陪咱爹妈天山一日游了！
　　天气真好啊！太阳挺大的！就是有点冷！
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　237，
　　“求你了！别逼我！”我有点哀求的语气对某人说。
　　某人还是不依不饶，耍无赖。“老婆！一起回去嘛！你不回去我怎么办？”
　　“不要！不要！我才不和你回去！你和云沁结婚自己回去好了，干嘛非要我跟着呢？何况过年我会有点忙喔！”我还真不知道过年会不会忙。
　　“奶奶的！就在乌鲁木齐结就完了嘛！非要回家结一次！真不知道爸妈怎么想的！这样还要结两次，麻烦死了！”某人抱怨着，不知道该怪谁。
　　我笑了笑，说“谁叫你是独苗呢？谁叫你家七大姑八大姨那么多呢？！咱爹妈还不是想要风光风光！你再怎么说也应该算是你们村子里的高龄剩男，说不好听点就是光棍一条！你想想你们村都是什么样的人是光棍再说吧！”
　　“不是疯子就是傻子！”某人惯性的回答。
　　“那你是疯子还是傻子？”我问。
　　某人好像突然反应过来了，斜视瞪了我一眼说“别指桑骂槐！”
　　“好！好！好！我不开玩笑了！”说完我就坐在书桌前准备工作。
　　“老婆！跟我一起回去嘛！就当陪我嘛！”某人开始撒娇，怪不习惯的。
　　“不嘛~~~~！”我的拖音比他更娇，谁怕谁！
　　“去不去！”开始软的不行来硬的了。
　　“不去！”我也硬！谁怕你啊！你以为就你会大声？！
　　“你说的喔！别后悔！”某人开始威胁。
　　“是！我说的！我做事从来不后悔！”继续敲着键盘。
　　某人开始在书房来回打转，最后站定严肃的说“我要是和云沁有什么了，你可别嚷嚷！”
　　听他说完这句话，我先楞了两秒，然后看了看他，开始狂笑，笑的肚子都疼了。说“那也要看云沁愿不愿意啊！你对她构成吸引吗？”
　　某人被我说的脸色一下红一下绿，看来我说到他死穴了。
　　我突然感觉某人快火了，于是停止了笑，拉了拉我旁边的凳子说“来！坐这里，我给你说我为什么不愿意和你回去！”
　　某人有点将信将疑的坐下，脸色还是僵硬。
　　“亲爱的，如果我结婚你会什么感觉？”我先问道。
　　某人想了想，于是摇了摇头说“不知道！还没感觉！”显然他在耍赖。
　　“OK！你不知道！那我告诉你，我不想去的原因就是不想看着我爱的人和别人结婚！”我说。
　　“可是……那是假的！”某人顿了一下说。
　　“我知道是假的！但是在你们家，七大姑八大姨那么多！何况你们山西结婚的风俗习惯我受不了！”我很正经的说。
　　“那你就留我一个人去应付他们啊！”他嘟起他可爱的嘴巴，说实话，看一个快三十岁的男人嘟嘴真是可爱。
　　我笑着说“那这样吧！反正你们回来还要办！这边的我绝对出席！而且做你伴郎！如何？！”
　　某人沉默了一会，估计是在想划不划算！于是我接着说“你想啊！你家那边都是你亲戚，这边呢？！都是部队领导战友，他们都知道我是你弟弟，我肯定是不可能不出席的！还有，这边都是野狼！当时我还可以帮你拦着点，不然你肯定当天晚上就挂了！你说哪个划算？！”
　　“也对！那些战友都是饿狼！喝酒起来不要命的！一个婚礼都不知道会发生什么！还是有你在比较安全！……不对啊！就算你跟我回去了，那你也必然会出席这边的婚礼啊！你框我对不对？”某人又一次反应过来了。
　　“你觉得我不会请假回家吗？！”我的杀手锏。
　　我俩开始眼神交战，核磁高压交流电啊！最后我胜利了！
　　
　　238，
　　寒冷的冬天，某人也即将回家结婚。越往后的日子，我的心情越发的平静，好像什么都不会发生一样的过着平常的日子。
　　某人要走的当天我不想送车，所以就在家送就好了。
　　“老婆！我走了，你要好好照顾自己喔！”某人重复的嘱咐着这句。我也已经机械的用‘嗯’回复。
　　“老婆！那我走了！”某人依依不舍的样子，想走却又没提行李。
　　“走吧！走吧！真墨迹！”我实在有点受不了了。云沁在一旁看着咯咯直笑。
　　“对了！老婆！我给你请了一个小阿姨！从明天开始就会来了！”某人突然想到的说。
　　“你请小阿姨干嘛？我又不是不会做饭！”简直是蔑视我的能力。
　　“拜托！我太了解你了！你那么懒一人，如果我不在，你肯定每天懒得做饭，天天吃泡面，三餐不定时！”好吧！说到要害了！我承认，我是这样！所以我不言语了。
　　“不准喝酒！不准抽太狠的烟！不准吃红肉！不准熬夜！……”天呐！他想干嘛！
　　“够了！我知道了！遵医嘱！好了好了！云沁快把他带走吧！”不准干这不准干那，人生还有什么乐趣？
　　“对了！小阿姨是全部都会做的，所以你不需要再做什么了！而且钱已经付了！所以别再给了！”这人真有点婆婆妈妈的。
　　云沁可能也看不下去了，于是说“好了！又不是生离死别！别再难舍难分了！我看的都想吐了！”
　　“看吧！好了！赶紧的！和云沁走！我就不送了！你们出了门口我就关大门！”我怕送人时的难舍难分，所以只能这样。
　　“那老婆！我走了！……我真走了！……”
　　见他还没提行李，于是我把行李一提往他怀里一丢，说“赶紧滚！”然后把他往门外推。
　　“喂！喂！等等！你还没做一件事呢！”某人拉住门框说。
　　“什么事？”我突然没想到。
　　某人指了指自己的嘴，OK！知道了！于是我就在他嘴上吻了一下，说“可以走了吗？”
　　他傻傻的笑了笑，点点头。还没等他反应过来，我已经把门关上了。
　　关上门的那一刻，我突然感觉心也空了。整个房间只剩下我和三只狗一只猫两只鸽子。唉！
　　在某人刚走的一段日子里，我开始有点不适应了，睡觉时旁边少了一个人，怎么也睡不着。在床上翻来覆去一直到天亮。
　　小阿姨又很白目，来的没两天，把我洗脸毛巾当抹布给用了。某人请回来的这个小阿姨，不是来伺候我的，而是来气我的。天呐！虾米白目的事都做！
　　某日，深夜无聊。闲逛至天涯。看到一帖子。于是突发奇想，开始奋笔疾书。把我和某人七年的故事记录下来，为即将消逝的青春做个不悔的纪念！
　　在某人回老家结婚的这段日子里，我神奇的发现我竟然能写出这么多字的东西。看来，记忆真是件可怕的事情。把那些在脑海深处的记忆一件一件的翻出来，好像放电影一样一件件的从眼前扫过。也许，这就是爱吧！平平淡淡的爱！
　　故事到这里结束了，一个关于爱的故事！一个用七年的时间去沉淀的故事！
　　谢谢观赏！全剧终！
　　本故事如有雷同，纯属见鬼！
