丝瓜炒猪头肉
 
作者：方无

文案 
头一次见到苏正的时候，那个长得干干净净的富家公子哥儿穿一身雪白的丝绸衣裳坐在我平时的位子上听戏。我大摇大摆地进去坐了他旁边，把我刚买那二两猪头肉往桌上一砸，跷起一只泥脚吼声：“小二，倒水！”苏正瞥一眼桌上，也不知道是看的我那猪头肉还是大脚不丫子，微微皱了眉头手轻轻一抬，然后又垂了下去拉拉衣角，身体往远挪了一点。

我心里哼一声：老子赶了半年的车买这一回猪肉吃，你他妈还嫌脏。老子回家炖上一大锅子猪头肉，保证比你香！
内容标签：欢喜冤家 虐恋情深 布衣生活

搜索关键字：主角：汪从，苏正 ┃ 配角： ┃ 其它：暴躁，洁癖
1

1、一 ... 
 
 
　　头一次见到苏正的时候，那个长得干干净净的富家公子哥儿穿一身雪白的丝绸衣裳坐在我平时的位子上听戏。我大摇大摆地进去坐了他旁边，把我刚买那二两猪头肉往桌上一砸，跷起一只泥脚吼声：“小二，倒水！”苏正瞥一眼桌上，也不知道是看的我那猪头肉还是大脚不丫子，微微皱了眉头手轻轻一抬，然后又垂了下去拉拉衣角，身体往远挪了一点。
　　我心里哼一声：老子赶了半年的车买这一回猪肉吃，你他妈还嫌脏。老子回家炖上一大锅子猪头肉，保证比你香！
　　不巧我三天后接了一档活儿，拉城东苏家的公子往京城里去。这苏家在我们这小破县城里可算是大户，一去给不少银子。我接活儿的时候还屁颠屁颠的，结果上了门，接人的时候发现，那苏家公子就是三天前那干干净净的小白脸！
　　我当时的表情估计有点抽搐，那苏家公子又是皱了皱眉头才上的车。
　　操！老子今天还特地洗了个澡才出门的！
　　
　　我就拉着苏正往京城里去，一路上本来倒也平安无事。他坐在车里特别安静，喊他吃饭就吃饭，喊他打尖就打尖，一句话也不多说。我也懒得跟他讲话，只是他那冷冷淡淡的神气我看了特别不爽，居高临下的，不就有点破钱嘛，你还比我高贵了不成？
　　走了十几天，苏正还是那死气活样的，刚好在山路上，雨下得大，他在车里边坐得舒服，我在外边淋得浑身透湿。他掀起帘子探头看了一眼，又是皱了皱眉。我抬头看天，乌云密布，才过中午天却已经暗得不行了。我找了个山洞把车一停，跳下去说：“少爷，下车了！”
　　苏正掀帘表情有点愣：“做什么？”
　　没见下雨啊？路滑天黑的，待会儿马摔一跟斗就算了，把你连人带车摔沟里去我赔得起么！
　　
　　我眯着眼睛看苏正小心翼翼地从行囊里又拿出一件干净衣服铺在地上，端坐上去。我在旁边费着牛劲打石头取火，给他燃好了一堆。然后冲到外面雨里，爬树上摘了几个野果下来给他。
　　那小子盯着我那一手泥水和雨水的混合物，默了默：“我不饿。”
　　操……
　　我懒得理他，把果子抱山洞另外一边啃了几大口，就地一躺，睡觉。
　　
　　第二天雨还没停。我懒洋洋地说，路不好走，再歇一天。苏正看着外边大雨一脸的焦急：“我这儿有急事呢。”
　　我知道他这是头一回出门代他老子谈生意，特别重视。这雨不大，说要走还真能走。可我偏偏不卖他这个面子，翻过身来斜乜他一眼，作出一脸无可奈何的样子说：“我也没办法啊。这路真没法走。”
　　我是挺想表现得无可奈何的，但我知道我当时的表情他一定看出来了幸灾乐祸。
　　
　　我照样采了野果来给他吃，他还是不接。我怒了，把他白白嫩嫩的手一抓拎起他人来。他似乎吃了一惊，往后一退道：“你做什么？”我不放手，恶狠狠地说：“你哪儿那么多事儿呢！”
　　苏正半天没说出话来，一会儿愤愤挣了一挣，说你放开我！那脸红的样子，嘿！我忽然起了捉弄的心思，把他拉近一点，一口浊气喷在他脸上，他微微闭眼侧头，我不怀好意地干笑两声，一只大手伸到他后边，箍住他那小腰板儿，另一只手捏住他的下巴。
　　苏正惊得几乎要跳起来！那小样儿我太爱看了。于是来了兴致把他下巴把弄着左边转转右边转转，满眼深情。苏正一脸的羞愤，红扑扑的颜色让我想起了我那一锅子猪头肉，我半年才吃上一次的猪头肉，炖得真他妈的香。
　　苏正用力推了推我，脸晃着想把下巴摆脱我的控制，我不松，他低声骂了一句：“混蛋！”我邪恶地笑：“陪你上路十几天都没碰过娘们，你这细皮嫩肉的，比哪个小娘皮都还有滋味，来让我泄泄火。”
　　我把他逼到山洞洞壁上贴着，顺手抄过我的马鞭把他两手举过头顶一捆。他拼了命一样地开始挣扎，身子笨拙地左摆右晃。我一边顶住他腰把他身子固定，一边用牙齿去啃他下颌的肌肤。他骄傲的下颌印满了红色的齿痕，香喷喷的身体也全沾满了我身上的湿泥和臭气。
　　快意在我身体里膨胀。我骂了一句：“你不是嫌老子脏么？看现在谁脏！”狠狠地在他胸前的点上一咬。
　　苏正轻轻“啊”一声，美丽的眼睛里几乎要溢出泪水来。我继续用唇肆虐他胸前的肌肤，那一片雪白上很快起了一圈红晕。他的裤子被扯掉一半，□也暴露在我眼前。那个小东西可怜地垂着，我一手抓住，轻轻捏了一下。
　　这时苏正却泣了一声道：“对不起……”
　　我停止了动作，冷冷看着他。他身子轻微地颤抖着，低头喃喃说：“我错了……对不起……对不起……”那声音已经特别虚弱。
　　我放了手，他滑坐到地上。
　　
　　晚点儿我又拿吃的给他，他接过去默默咬了几小口，虽然还是用袖子擦了擦。他一边擦的时候一边偷偷抬头看我一眼，好像看我有没有注意到，见我没有盯着看他那边才很快地拂了几下。我看他那心虚的样有种终于报仇了的快感，可同时也隐隐为先前的冲动担心。我这儿得罪了他，怕是这一趟给他送到，就不能再回去了。我想到这里就有点烦躁。
　　结果第三天雨停了我也懒得走。反正苏正没提。他大概有次想说，但看到我凶狠的脸色，很快地把头转了开去。
　　第四天又下雨了。
　　“汪从，我们什么时候可以上路？”第四天晚上，苏正终于忍不住小心翼翼地问我了。
　　汪从是我的名字，我那死鬼老爹给起的。我不明白他为什么要给我起这名字。从。难道他希望我生下来一辈子就是给人当随从、伺候这帮鼻子长得比眼睛还高的大爷的。
　　“明天早上。”我爱理不理地回了一句，不过还是看见他脸上有了一点喜色。
　　这小子笑起来还挺好看的。眼睛弯弯的，眉毛顺顺的，让我想起我小时候家里种的丝瓜。
　　我忽然想吃丝瓜炒猪头肉了。
　　
　　半夜尿急，我在山洞外找了棵大树在下边解手。嘘―拉完了，一身轻松。系上裤带的时候，却忽然全身的肌肉都绷紧了起来。
　　在我侧前方不远处，有两盏绿莹莹的灯，在黑暗中特别诡异。
　　鬼火？
　　事实比鬼火更糟，我碰上狼了。
　　还好只有一条。
　　我手慢慢伸到树边，抓住最近一根枝条。狼慢慢向我逼近。它扑过来那一刻我手里一用劲，树枝咔嚓一声掰断，我向旁边一闪躲开狼的攻击，拿树枝在它脸上一划。那狼稍微有些吃痛，嚎一声又朝我扑过来，把我一下扑倒在地上。我树枝狠狠地戳向它脖子，另一只手掰住它一只爪子，但仍被它另外一只爪子抓伤。
　　我脸上一热，知道出血了。树枝也折断了。我又拿剩下那半截树枝狠狠抵住狼的脖子。那狼皮真厚，竟戳不太动。狼愤怒地吼了一声，我想这回死定了，却在这时，什么东西在旁边砸得一响。那狼又一声鬼嚎，放开我朝另一个方向跑去。
　　我爬起身一看，苏正那个笨小子抖抖索索地在山洞门口捡石头朝那条狼不断地砸过去！
　　
　　我有的时候不得不说苏正这个小白脸还是管点用。刚看到他把狼招过去的时候我吓得半死，他这不找死么！这狼什么好福气，今晚吃一个还送一个！但苏正还是比我想象中聪明，他见狼过去，朝洞里边一退，从火堆上捡起一根燃烧着的木柴。
　　对，狼怕火！
　　臭小子好样的。我心里刚赞了一声，马上就发现他还是不行，畏畏缩缩地在那，手都是抖的。举着火一边走一边退，转眼就被狼逼到了洞壁边上。
　　退无可退了。
　　富家公子到底是富家公子。我忍着痛冲进山洞，那狼转头看见我又要扑过来时，我已经身子一滚到火堆边上，一脚踢起一片火苗到它身上。
　　狼大叫一声，我趁它痛苦的时候，拿我那半截树枝往火堆里一插，沾上了火苗然后用尽全身力气往狼肚子里一捅。
　　狼被我刺了个对穿。
　　我也被它咬了个鲜血淋头。
　　
　　“没事儿。那是它的血，不是我的。”我强忍着疼跟苏正说。那个小子刚才居然一脸担忧的样子。
　　“别等天亮现在上路吧。你得找个大夫。”他说。
　　其实不用他说我也知道得走了。狼习惯群居，刚才看见那一条狼，保不准能把狼群招来。
　　可是我现在的状态，哪里还能赶车！
　　我看了一眼苏正，这富贵乡里长大的少爷，让他赶车？别……真给我连人带车翻沟里去！
　　我哼哼唧唧地说：“大少爷，你谈个生意，要不要这么急啊？晚个几天会死啊！”
　　苏正那个臭小子把我连拖带拽地往车里一塞，命令说：“教我赶车。”




2

2、二 ... 
 
 
　　“哎哟，轻点喂……”
　　苏正坐在一边，眼睛看都不看过来。大夫给我包扎，我疼得龇牙咧嘴的，但一看苏正那个又生气又无奈的小样我就想乐，那疼痛也就轻了一大半。
　　刚才他给我送到医馆，付了车钱药钱就想走。这小破村子，哪里有地方给他再找车？他要是一个人上路碰上个山贼什么的，让谁担待去！我一把揪住他，狠狠瞪着眼说：“哪儿都不许去，这点破伤，老子立马好了接着上路。”
　　当然，我肯定不是担心苏正。我只是想我要是不把他安全送到地方，那车钱我挣得理亏。
　　
　　我养伤，苏正也被我关在房里不让出去。白天我盯着他，晚上我把床板拆下来往门口一横，然后往上躺着。这样苏正就没法趁我睡觉跑出去了。
　　屋里就一张床，我嘿嘿笑着说：“你过来跟我挤挤，也能睡得下。”苏正不理我，抱着包袱枕在桌上趴着。我一阵扫兴，这小子又无视我。于是我走到他身边。
　　他惊得一抬头：“干嘛？”
　　反正已经得罪过一次了，干脆再多得罪两次也没啥。我晃一晃马鞭，又从他包袱里拽出几条衣带，把他两手捆了个结实固定在床梁上：“这就跑不成了。”
　　苏正恨得直抖：“汪从，你这个混蛋！”
　　我特喜欢苏正骂我混蛋。他那满脸通红的窘迫样子，就跟小娘们打情骂俏时一样，可人疼的。让人看着说不出地舒服。
　　
　　过了两天苏正服软了，我到了夜晚又要把他绑上的时候他可怜兮兮地说：“汪……别……疼呢……”
　　我一看他白嫩嫩的手腕，果然被勒得红印一道一道的。我也就起了那么点怜香惜玉的心，把马鞭一扔：“你自个儿老实点。”
　　苏正赶紧点头。那天晚上我没绑他。
　　睡到半夜我听见一阵轻响，睁眼一看，嘿，苏正那个小笨蛋，正手脚并用地爬窗户。这文文弱弱的公子哥儿还真不太会干这种事，忙得满头大汗也没把脚搁上窗台去。我暗暗好笑，蹑手蹑脚地爬起来，轻轻绕到他背后把他一抱。
　　他吓得一哆嗦，还没来得及作出反应就被我压到墙边。
　　“你这么不乖，该怎么罚？”
　　
　　后来苏正被我扒光了扔到床上，并且没收了全部衣物。他抓着被子缩在床脚。我毫不客气地仰天巴叉继续睡我的觉，大腿还伸架到他身上压着。他恨得咬牙切齿的，大概一晚上没睡，第二天我醒的时候他才开始打起了瞌睡。
　　我脚在他屁股上一踹：“给我倒杯水去！”
　　他才要睡着，被我这一踹清醒了过来，狠狠一瞪我，抱着被子起来把自己身子一围，脸上表情愤愤的，却还是乖乖给我把杯子拿了过来。
　　那之后我每天晚上搂着苏正睡觉。他先开始很不习惯，身子都是僵硬的。多过了几天就放松下来了。
　　可他睡觉时总背对着我，这点让我很苦恼。有时候我白天醒来一掀被子看到他暴露在外面的身体，那个小屁股翘翘的，嫩得像白白的丝瓜瓤。我有时候冲动就想给掰开了探索一下里面的天然洞穴，可是一看他安静沉睡的样子，我又忍住了。
　　他醒了以后我说：“以后你转过来睡，老把月工门子对着我干嘛？”他不理，我拿手重重地在他屁股上一掐。
　　苏正猛地一翻身，我慢悠悠地说：“这就对了嘛。”
　　
　　大夫看我俩这朝夕相对每天躲在房里不知道干嘛的亲热劲儿，问了一句：“你俩什么关系啊？”
　　我伸手把苏正肩膀一搂，大大咧咧地说：“他是我老婆！”然后看着他面红耳赤地恨恨把我推开。
　　后来等我伤好了把苏正送到京城，苏正看都不看我一眼扭头就走了。我看他满脸终于解脱了一样的神情，心里忽然有点很不是滋味。
　　
　　我一条大光棍，走到哪里，哪里是家。送苏正到了京城以后，我怕惹上麻烦就没回去原来的县城，飘来飘去，给人家赶车。赶到哪里，就在哪里落户。这一过就是两三年，期间我也没见到苏正过。直到有一天我又送人到京城，街上那客人下车的时候我看到几个衣衫华贵的男人从旁边路过。我转脸一看。
　　苏正！
　　中间长得最漂亮的那个就是苏正，有鼻子有眼的，把旁边几个挫人全都比了下去。他还是那干干净净的样子，只是气质里比两年前多了些成熟。
　　他大概也认出我了，眼光落在我脸上定了一定，却马上移走，继续和他的同伴谈笑风生。
　　这生意不至于一谈就是几年吧？我忍不住打听了一下，才知道苏家生意越做越大，早已经搬到京城来了。苏正的老子八面玲珑的，把京城权贵上上下下打点得特别周到，因此万事方便。
　　这些劳什子的事我也没兴趣听，但是有一个事引起了我的注意。
　　他们说苏正要成亲了！
　　我瞪大铜铃一般的眼睛不可置信。
　　苏正，怎么可能娶老婆？
　　虽然我到现在也没太明白我这个想法有什么根据。
　　
　　苏正确实要娶老婆了。娶的是盐运司家的小姐。我听到这个消息的时候往地上吐了一口浓痰，在众人惊讶的眼光下走开了。
　　苏正的爹是盐商，苏正的老婆是盐官家的。这里头的好处用脚趾头也能想出来。官商一勾结上这里头不知道又要有多少肮脏生意了。
　　我有点被欺骗的感觉，我一直还觉得苏正挺干净的。
　　不过苏正成亲那天我还是忍不住去看了。成亲的排场很大，敲锣打鼓吹唢呐的，三十多里的长街挤满了人。大红轿子抬着新娘子到了苏宅。苏正那天穿得特别好，眼里笑笑的，我又想起我家的丝瓜。
　　丝瓜是绿的啊，他为什么一身的红。
　　
　　我胡思乱想着，越想越没意思，就准备走了，这时候却看见人群里冲出几条大汉，个个都拿着长尖刀，明显就冲着苏正奔了过去！
　　我心头一震，用力地把人群扒开，冲到苏正面前，伸手将一名大汉往后一扯抡开。
　　我来不及看苏正脸上的表情，抢上几步挡在他前面，又挥拳打开了一个。
　　现场一片混乱。
　　我喘口气，头都不回就跟苏正说：“你赶紧进去躲着！”话还没说完那几个大汉就一起冲了上来，我矮身勾倒一个，夺过他手里的刀，乒乒乓乓和剩下的几个人乱砍一气。扭头一看苏正还定定地看着我们不动，大吼了一声：“傻愣什么呢！”
　　他这才反应过来，拉起他那个新娘子就往宅子里躲去了。
　　我则倒霉催的，脑袋瓜子后边被刀拉了个口子。
　　
　　几年前我为了苏正，脑袋被狼咬了。几年后我为了苏正，脑袋又被人砍了。我后来有一回跟苏正说：“你这么个小王八蛋，我还这么喜欢，是不是当时脑子就坏了？”
　　苏正那时正趴在我身下咬着被子，跟着我的动作一下一下喘气没空回答。
　　
　　我看到苏正的老婆了。长得挺好看的，当然不好看苏正大概也瞧不上，不过还是比苏正差点。我见到她的时候是她跟苏正过来谢谢我。新嫁娘什么的，还挺拘谨。
　　苏正一个谢字也没说，很客套地问我伤怎么样了，我说：“没事儿。”他点点头说：“好好休息。”就跟他老婆走了。
　　我忽然觉得苏正这个小没良心的，被人追杀也是活该。
　　
　　这一切的祸起都是他老婆。我在他府里养伤时听见下人议论，说他老婆原来被宰相的儿子给看上了，这亲一结，宰相家那少爷急了白眼了，就派了几个人来砍苏正。
　　我说呢。苏正和他老婆长得都挺好看的，鼻子是鼻子眼睛是眼睛，可是俩人搁一块怎么看怎么不登对，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。这俩压根就不该凑一块儿。后来怎么着？宰相假惺惺地把他儿子训了一顿，再没几天苏家就被安了个罪名抄家了。这谁干的大家都清楚。
　　苏正他爹打击之下一病不起，让祖宗收走了。苏正被发配充军。他们家的女眷倒是都被留在京城。
　　那鸟不拉屎的地方，苏正这个娇生惯养的，可怎么受得了那苦！
　　我看到苏正被从牢里拖出来，身上满是血污，脖子上戴着枷锁，下颌还骄傲地扬着。我想到我以前在那上面留下的齿痕，还有他那囚衣下隐现出轮廓的白屁股。我暗暗咬牙：苏正你这小子，今天你比我还脏还臭了。
　　但我没怎么幸灾乐祸，我就想要找块我的大油巾子把他从头到脚抹一遍。
　　我赶着车抢在押送苏正的必经之路，一座山头。山路难走、烈日当头，估摸着那两个押送他的官差走得累了，悄悄从一边路上拐出来，吆喝一声：“差大爷啊，小人这儿走失了向了。敢问这往关外是哪个方向？”
　　我原先打的主意，是故意透露自己顺路，兜那俩官差借口坐我的车，这样苏正一路上也好舒服点。可是那俩官差好像全没这个想法，随便给我指了路。我看了一眼满脸惊讶的苏正，悻悻地告别，走了一会儿又折回来。
　　这会儿天黑了，我看到柴火的光，知道是苏正他们，轻轻摸了过去。在一棵树后看见苏正熟睡的脸庞。夜里太黑，视线是模糊的，但他睡得很平静、很可爱。我忽然又想去捏捏他的脸蛋，就在这时候一个官差翻身起来，拍拍另外一个。
　　那个官差压低声音道：“别拖了，明天就下手。从山崖上推下去，神不知鬼不觉。”
　　另一个官差点点头，他俩鬼鬼祟祟的目光，正看向熟睡中的苏正！




3

3、三 ... 
 
 
　　我躲在树后，盯着看他们睡着了才慢慢退回我的马车边，翻出两只备用的马镫。铁在月光下闪了一下寒光。
　　我把马镫揣腰里，轻手轻脚摸到苏正睡的地方，一手捂住他嘴，一手把他拍醒。
　　他一睁眼，看见我惊了一下，我赶紧把手指伸到嘴边做了个静声的动作，然后示意他爬起来。苏正瞪大眼睛看着我不动，我挤出一脸凶神恶煞的表情，又示意他给我站起来。
　　苏正居然闭了眼睛接着睡觉了。
　　什么节骨眼了还跟我闹脾气！我伸手就把他拽了起来。小兔崽子，竟然踢了我一脚就开始胡乱挣扎。结果那两个官差听见了声音醒过来，喝了一声：“干什么呢！”刷―刀就拔出了鞘。
　　我也不知道哪来的力气，把苏正拦腰一抱，不顾他的呼喊，扛他在肩膀上就跑，把他扔上了车，然后回头掏出怀里的马镫，狠狠砸在一个拿刀砍我的官差脑袋上。那官差立马鲜血直流倒在地上了。另外一个一看怕了，转身就跑。我愣了一愣，心想完了，这回闯大祸了。一看那个跑远的背影，发了狠，捡起那死人的刀就追上去。
　　
　　“苏正，老子可为你惹上了命案了。”我把两个官差草草埋了，心里还犯着哆嗦，转头跟苏正说。
　　苏正软在马车厢板上，用又惊又怕的眼神看着我，半天才说：“你……你简直不是人……”
　　“我不是人，”我恼火地提高了声音，“你知道不知道，他们要在路上就把你做了？要不是我救你，你早滚山底下摔个稀巴烂了！还在这里跟我唧唧歪歪。真他妈不知道好歹！早知道让你自己死去，我省得麻烦！”
　　苏正愣了半天没说话，最后钻进车厢里缩着去了。
　　
　　我带着苏正开始了流亡。不多久，捉拿他的告示就出现在了大街小巷，罪名不只有畏罪潜逃，那两个官差的死也算在了他头上。
　　进城是肯定不能了。我说：“苏正，我们加紧点赶路，趁着榜文没传到边关，咱们出关躲着。他们怎么也想不到你还是出关了。”他沉默着点点头。
　　这次跟我上路，苏正乖了不少，只是一直没精打采的，大概是担心他老婆娘。我赶车，他窝在车厢里。到了吃饭的时间，我特地找了条小溪边上停车，把手洗了又洗才去给他摘的水果，摘完了又连手带果子地洗了好几遍。
　　苏正微微掀帘，小声说：“够了。”
　　我动作停了停，奇怪地看着他。他两边看看，四周没人，他就下车到我身边，从我手里拿过一只水果吃了一口，脸上挤出一丝也不知道什么意思的微笑。
　　我有点愣神，然后赶紧把他连人带水果地塞回到车里去。
　　
　　晚上我们不敢进城住店，就在荒山里一个破庙凑合了。外面下着大雨，苏正衣服单薄，蜷在角落里冻得瑟瑟发抖。我脱了上衣把他一裹，他看我一眼，我也不说什么，倒头就睡。过了一会儿，我感觉到背后有个什么东西温暖地凑了过来，翻身一看，苏正靠在我边上。
　　我和苏正对视一眼。他的脸离我很近，黑暗里头看不清，我心里一动，手就摸了上去。摸着他脸部的轮廓，他竟然也没有反抗。下一刻我就亲上了他的眼，然后他的唇。我们的舌头在对方嘴里搅着。他的睫毛颤了一颤就闭上了眼睛。我受到了鼓励，压到他身上，开始狠狠地咬他嘴唇。
　　我□的欲望在膨胀，我可以感受到里面血脉贲张，我腿间的宝剑已经蓄势待发。我在他耳边轻轻说：“苏正，我要进来了。”他没动。我知道他是答应了。于是从一边下去，扯掉他的裤子，抱起他两腿抬到我肩膀上扛着。
　　他美好的臀部也被提了起来，我解下裤腰带，找准地方，居高临下地把我的宝剑插到他的身体里。他仰头轻轻地啊―了一声，我又站起来一点，然后再一次插了下去。
　　啊―啊―啊―啊啊啊！苏正美妙的叫声被庙外的雨声掩护着，这一夜他属于我。
　　
　　第二天苏正爬起来时腿一软差点摔地上！我强忍住没笑。
　　我解手，苏正也要解手。我们两个人的尿液一块射在小水坑里，泛起一个个可爱的小水花。我说：“苏正，要不是看你站着撒尿，我都差点忘了你还是个男人。”
　　苏正听了这话，脸色不很好看，系了裤腰带也没说什么。这几天他很乖巧地一直跟我睡，我想到那会儿在医馆我跟大夫说：“他是我老婆！”要不是他正在被通缉，我现在也很想有人问问我们什么关系，然后我就可以再把他一搂，自豪地说：“这是我老婆！”
　　但当天晚上苏正就不乖了。我去抱他的时候，他把我一推，隔了一会儿才轻声说：“今天累了。”
　　苏正的声音特别温柔，我怎么能勉强他？我赶紧答应着：“好。”然后关心地问：“你身体没有不舒服吧？”
　　也不知道是我乌鸦嘴还是苏正故意，第二天他就不知道怎么病了，歪歪倒倒地说人不舒服，头也疼，脚也疼，身上也疼，哪哪儿都疼。一句话：碰不得。
　　好吧，他不舒服。白天的行程得照常进行，晚上的行程自然就取消了。
　　
　　就这么走了几天，苏正还是那个死气活样的。那天晚上他都躺好了，我往那一坐，他身体稍微就往远移了一点。我来气了，越睡越来气，取了我的马鞭来把苏正推醒。
　　我晃一晃马鞭，恶狠狠地说：“自己把衣服脱喽。”
　　苏正看一眼我手里的鞭子，没吭声，过了一会儿开始解衣服。
　　我让苏正四肢着地保持跪的姿势，屁股高高地拱起来等着我来操。他动作稍微慢了一点我一鞭子下去抽在他脊梁骨上，看他那小身板猛地一颤然后还是乖乖把屁股撅了起来。
　　我又一次以胜利者的姿态占领了苏正。
　　苏正这种小贱货，就是欠教训。不然他就蹬鼻子上脸的。那天晚上我一遍又一遍地上苏正，直到后来他“哇”地一声吐了一地，然后捂着肚子在地上痛苦地蜷着再不给我点反应了。我才慌了神，拿衣服把他裹着抱起来，说苏正你怎么了？你哪儿疼？他全身都直抖，身体发烫，我把他抱到车里说你别怕我给你找大夫啊。
　　苏正啊你可别死在这荒山野岭里。我想到自己刚才头脑发热犯浑的举动，越来越懊恼，狠狠地抽了自己两耳刮子。
　　苏正虚弱地颤抖着，半天才说：“没事儿。”
　　
　　他没事儿，我有事儿。我坚持要给他找大夫，他摇头不肯。然后他虚弱地跟我说：“汪从，以后别这样了。”
　　我心里一疼，把他抱住。
　　后来我们还是没看大夫，但苏正的身体太弱了，车上颠簸他受不了。这天刚好我们经过一片野地里有个小屋子，我停车看了看，发现到处都是蜘蛛网，应该是废弃很久了。我说：“苏正我们歇两天再走。”
　　苏正闭着眼睛痛苦地摇头。我知道他是担心走得慢了让官兵赶上。可他这个身体怎么能再熬下去。我说：“你怕个什么？老子赶了十几年的车你还信不过？保证给你安全送出去了。”然后把苏正拦腰一抱，刚要抱进屋子里去，又想起来把他搁回车里，然后找了块抹布把屋子里头清出一块勉强干净的地儿，才又把给他弄了进去。
　　苏正躺在我的衣服上，我的衣服垫在地上。他半死不活地睡着，我去给他弄了水来喝。休息了半天他好了一点，我稍微放心。我开始看这个小屋，桌椅板凳什么的倒都很全，我刚才在后面还发现了一个厨房，里头有口破了个洞的旧锅。我想要不是我们在逃命，把这屋子打扫打扫再添上几个碗，我和苏正在这里住着也挺不错。我可以赶车养他，然后买上二两的猪头肉，给他补补身子。
　　我这时才想到苏正已经好几天没正经吃过顿饭。他娇生惯养的，哪里像我能随便凑合的？我一拍脑门子，跑到外边去，也不敢走远，就在附近抓了只兔子。
　　过了没一会儿苏正就被我香喷喷的烤兔肉给惹醒了。
　　我哼哼笑着说：“来，苏正，今天给你开荤。”
　　我掰了一只兔子腿，把他扶起来让他靠在我怀里，一小块一小块撕给他吃。苏正头靠在我肩窝里，过一会儿就又睡着了。
　　
　　官兵来了。
　　我怎么也没想到运气会这么背。他们在屋外不远的时候我听见了动静，趴窗户上看见一队的官兵。我也不晓得他们是不是来捉苏正的，我轻轻把苏正晃醒，示意他别出声，然后压低声音问：“走得动吗？”
　　苏正大概是看到我表情严肃，警惕地点了点头。
　　我把他扶起来指指后门，我们两个就从后边溜了出去。
　　他根本就跑不动，才没一点路就大口喘着气。我把他背起来跑，一口气跑了很远。官兵没有追上来，可是我的马车就这么丢了。
　　我的马车，我的老本。
　　我想的第一件事却是：这下我还要怎么养苏正呢？




4

4、四 ... 
 
 
　　我做梦了。我梦见一大盆丝瓜炒猪头肉。我嘴里叼着根丝瓜，拿筷子挑了盆子里边最肥最嫩的猪肉夹给苏正，说：“你瘦得快赶上丝瓜了，赶紧给我多吃点儿！”苏正嗯嗯地答应着，扒着碗里香喷喷的猪肉和白米饭吃得倍香。
　　我是被自己肚子里一阵翻江倒海的动静给吵醒的。醒过来看见苏正在旁边，一小口一小口艰难地啃着一截不知道什么野菜。
　　我们到了这个新家已经好几天了。那天碰见官兵以后，我又不甘心，折回去找我的马车，但是马车已经不见了。我们的全部财产都在车上。现在我和苏正一无所有，就算想买辆新车也不可能了。
　　没有车，我们是不可能及时赶去关外的。
　　我跟苏正说：“不去关外了。找个没人的地方先躲上一阵再说。”苏正乖乖地点头。
　　我们找到了这个山坳，比我所能想象到的任何地方都荒凉，别说人迹，就连飞鸟都很少见。我想这应该没人找来了吧。
　　我和苏正在这里住下，还是住山洞。我折了些树枝树藤来编床、编椅子，把苏正派去附近的水塘去捞鱼。他为抓条鱼经常手忙脚乱地弄得半身都是湿的，有时候好不容易抓上一条，一高兴，手一滑又给放掉了，他那个脸红脖子粗，急得都要哭了，样子特别可爱。后来我还是给他做了只网子，从此他不用每天为了折腾点吃的弄得鞋湿手腥。
　　
　　这个隐秘的小天地成了我和苏正的乐园。没有人打扰，我们可以肆无忌惮地做。我们在草地上做，在水塘边做，在芦苇丛中做……我把苏正顶在树上，手托着他屁股，让他背靠树干，两腿勾在我腰间，我就用力顶，向上顶，听他销魂地叫。
　　我快乐得忘记了时日。我都不想走了。我想跟苏正留在这里，我们做一对野人。天高皇帝远，皇帝老子都管不着我们，何况一宰相！
　　我把苏正从树干上拉过来，让他整个人骑坐在我跨上。他身体的重量压下来，被我直直地捅到了最深处。苏正喉咙里发出一声哭一样的低吼，身体几乎要栽倒了下去。我把他扶好固定，射在了他的身体里，然后放手任他瘫软在地上。我趴上去，俯视着他的脸。他微睁着眼睛喘气，这时候我发现他有小胡子了。
　　碎碎的小胡渣从他白净的脸上跟长草似地冒了出来。
　　第二天我塞到他手里一把小石刀。他接过去愣了愣，说：“做什么？”我用手在脸周围一比划：“头发胡子都乱了，还不自己刮整齐点儿？”
　　苏正低头笑了笑：“你老说做野人。野人还要剃毛不成？”
　　“少废话，”我拿大手在苏正脑袋上一拍，“赶紧的！”
　　苏正呆了一会儿，开始默默地剃胡须。
　　我看着苏正再次光滑白净的脸蛋，说：“这就对了嘛。长得挺秀气一人儿，弄得胡子拉碴的干嘛！”
　　
　　苏正一直坚持算日子，每天仔仔细细地拿石刀在洞壁上刻道道。他手劲小，刻半天才有个浅浅的印子，他怕看不清，又使劲划拉。
　　快到冬天的时候，我让苏正留在山谷里，我走了几天的路去到附近的村庄偷了几件厚衣服。回来时苏正握着他的小石刀发呆。看见我愣了半天神，低眉笑了笑，小声说：“去了真久。”
　　我很开心：苏正想我了。
　　
　　冬天我们的日子就不好过了。水塘结了冰，连一丝水纹都看不见了。捞鱼的事情我不再让苏正去做。我小心翼翼地趴在冰上，挪动到阳光照射稍微温暖些的地方，拿小石头一点点把冰块凿开，然后手伸进刺骨的冰水里去摸。运气好就能摸上来一条。
　　苏正在岸边站着等我，一脸的心疼。我爬回岸边时他捂着我又红又肿的手说：“以后别这么干了。”那之后坚持吃了几天树皮，把自己吃得直拉肚子。
　　我说：“净给我瞎添乱。”然后继续摸鱼去，晚上烤了给他。他拉得七荤八素的连坐起来的力气都没，闻到烤鱼的香味微睁开眼。我拿着烤鱼串坐到他身边，他盯着看了一会儿，扬起瘦得皮包骨头的小脸对我笑：“喂我。”
　　我热血沸腾！苏正、苏正跟我撒娇了！
　　
　　冬天过去了又是春天，然后是夏天、秋天。洞壁一角密密麻麻地刻满了记号。有一天苏正很兴奋地跟我说：“汪从，一年了！”
　　一年就一年了，我不知道他兴奋个什么，但我有点不好的预感。
　　苏正幸福地笑着：“外边风声应该没那么紧了。汪从，我们准备一下，离开这儿吧。”
　　“不行。太危险。”我有点不愿意。万一出去了，苏正被人认出来可怎么办！
　　苏正大概没想到我一口就给他拒了，愣了半天神，又扯出丝笑容着拉起我的手：“走嘛，汪从。”
　　“不走。”我仍旧冷冰冰的脸。
　　苏正脸上的笑容消失了。半天他说：“你不走，我自己走。”
　　过了一会儿，满山谷就只听见我的吼声：
　　“苏正！信不信我把你肠子揍出来！”
　　什么人啊！被通缉的是他，又不是我。我招谁惹谁了陪他在这鸟不拉屎鸡不生蛋的山沟里窝了一年，他竟然好意思说，让我留这，他自己跑了？
　　我恨得牙痒痒追上苏正的时候，他回身把我抱住，笑说：“你揍啊，你揍啊。”
　　我哪里舍得！
　　
　　我让苏正等着，我去附近的城镇探了探情况。通缉苏正的告示果然都摘下了，才放心让苏正进城。我们身无分文，晚上就挤在城墙根下睡觉。我把苏正搂着，骂骂咧咧地说：“不知道你这小脑袋瓜子怎么想的。回城里呆着就这么好？还不是睡大街！”
　　苏正把脸靠在我胸前，安静地不说话。我又问：“有什么打算？”他说：“去京城。”我一惊：“你傻了你！别以为你没事了，万一让人认出来……”
　　苏正说：“就去京城。”
　　苏正说，他担心他娘了。
　　我愣了愣，点点头：“嗯。还有你老婆。”
　　他看我一眼，轻声说：“早休了。”
　　“什么？”我瞪大了眼睛，“什么时候的事？”
　　“离开京城以前，”苏正说，“在大牢里的时候，就已经休了。”
　　
　　苏正一心想去京城，我就算要饭也得给他把路费挣出来。我想再买一辆马车，然后我可以赶车送苏正去京里。可是买辆马车得好几百两银子，一时半会儿哪凑得出来。苏正知道我的难处，安慰我说：“没关系。我们走着去。走得慢点，走上一年，也能到。”
　　我说：“你给我闭嘴！就你，走过去？还走一年？别给我累死在半路上！”
　　我命令苏正不许乱来，然后自己出去到处转悠，想赚钱的门路。也不知道是不是该我运气好，我碰见一个卖艺的，表演铁头功，还有个吃饱撑的阔少爷硬是不信他那铁头功，说：“你头这么硬，我拿这个敲，敲不敲得碎？敲不碎，我赏你一千两银子。”
　　一千两银子。买两辆马车都够了。
　　我顺着他指的方向看过去，他下人手里拿了一只大榔头。
　　那榔头敲一下，估计不死也得傻。可是苏正……
　　我走上前去，指着自己的脑袋：“我这让你敲一下，你也给我一千两银子不？”
　　
　　我踉踉跄跄找到苏正的时候，整个人都是懵的，差点没把他认出来。还是他赶紧过来扶住我，一脸惊恐，嘴里说什么我都听不清楚了。
　　我跟他笑了笑：“去京城的银子有了。”
　　等我从昏睡中醒过来时在医馆里，头上包了一层层白布，苏正眼睛红红地咬牙说：“汪从，你命够大的。”
　　我咧嘴一笑：“死不了。”
　　感谢那个无聊到带着榔头上街乱窜的阔少爷挺有信用，我看完大夫还有余钱。我终于又有了一辆新马车。我养好了伤，又买了上路所需要的衣服、干粮什么的。临出发前我和苏正找了家客栈好好地住了一夜。
　　我把苏正压在身子底下要他，他还心有余悸般地说：“汪从，你是不是傻啊？你脑子真的坏了吧？”
　　我尽情地要他，要着他。
　　这个小王八蛋。为了他，我脑子不早就坏了么？
　　如果没坏，为什么会带他去自投罗网。
　　
　　“围死了，跑不出去。”我闪身进屋关上门。外面追捕苏正的官兵围了一圈。
　　不知道是苏正太背还是我太背，我们刚一回京就跟宰相儿子打了个照面。我拉起苏正就跑，还是被他看见了。
　　于是后来，全城就又开始了苏正的追捕。
　　“赶紧出来，不然我们就进去了！”领头的官差吆喝。
　　苏正脸如死灰：“汪从，跑不了了，我出去吧。”
　　我沉默了一会儿，轻声说：“别怕。我有办法。”
　　我举起马鞭，对准他腿狠狠抽了下去。
　　苏正疼得腿一哆嗦，半跪倒在地上，睁大眼睛惊恐地看着我。我骂道：“小贱货，想跑？跑哪去你！”然后啪啪啪又是几鞭：“告诉你！老子要定你了。当初为了劫你也没少杀人，现在你以为这几个人能把你救出去？”
　　马鞭落在苏正脸上、身上，血色在他身上绽开，染红了衣服。外面的官差冲进来时看见我疯狂地鞭打苏正。我狞笑说：“想带他走？老子先打死他，让你们带走个尸体！”
　　
　　我被拖回牢房时看见灯光昏暗。我刚被用过刑，整个背都在疼。苏正过来扶我，我跟他说：“没事了。他们要再问你，你就说，是我硬把你劫走，官差也是我杀的，就成。”我声音都是哑的，也不知道自己说得清楚不清楚，只看见苏正抱着我，哽咽着说：“你哪儿那么傻？人家要杀我，用什么罪名不是杀？你还把自己也搭进去。”
　　我说：“定不了罪总能拖延点日子。再说，要是用什么罪名都是杀，你死了我陪你一块儿，省得你寂寞。”
　　苏正又抽了一声，说：“你躺一会儿吧。”我说：“躺不得。一碰就疼。”
　　我说：“苏正，我们再做一次吧。”
　　苏正看着我，眼泪掉了下来：“这个时候你还没正经。”
　　我说：“做一次吧，明天就没机会了。”




5

5、五 ... 
 
 
　　我坐着，苏正趴在我腿间。他把头深深埋下去，舌头上的濡湿传过来时，我的宝剑再度磨砺出鞘。苏正从来没有这么主动过。以前他一直是等我进入他，有几次我示意他给我用嘴，他都不肯。今天他却温驯地在我身下，他的唇他的舌头绕着我的孽根旋转，一直伸到底部的两个宝囊。
　　“对，”我畅快地哼了一声，牵动了背上的疼痛，说，“含进去。”
　　他顺从地舔着，然后用唇把一边的行囊整个包围起来，吮吸。我低吼了一声，他又舔到另外一边，然后顺柱而上。
　　我真想马上把苏正摁在地上，狠狠地操他。可是我疼得动都动不了。苏正把头抬起来，看我坐在那等他，他嘴唇动了动，跪起身，两腿分开，然后对准了，自己坐了下来。
　　我睁大眼睛看着苏正。
　　他死死咬着唇闭着眼睛，一上一下地动作起来。
　　我忍不住了，我把他翻过来，狠狠地亲吻他、咬他、插他。我们扯掉衣服滚在一起，哭一样地叫着。我的精、我的血、我的臭汗混合牢房里的灰泥涂得他满身，染在他白白净净的胸膛上。
　　我说我爱你，我爱你。苏正我爱你。我反反复复地说，反反复复地说。我爱你。苏正我爱你。
　　我疼得快要裂开。前胸、后背，整个人整个牢房都好像要裂开了。
　　
　　“精彩、精彩。”我们终于精疲力尽地从彼此的身体离开时，听见这样一声。苏正身子一颤，手抓起衣服就挡住自己。
　　我抬头看去，只见一个油头粉面的富家子弟正从牢门外头进来，饶有兴趣地看我们。
　　苏正脸色惨白。
　　我坐起来把苏正护到怀里。一个狱卒喊道：“大胆！见到朱公子还不跪！”
　　朱。那是宰相大人的姓嘛。我哼笑一声，打量这个把我和苏正害到这境地的宰相公子，他姓猪。
　　我虚弱地跟苏正说：“苏正，我一直想……挣了钱，买猪肉给你吃……”
　　“大胆！”狱卒又是乱骂一通。
　　那宰相公子的脸色先也是一变，然后又换上一副笑容：“汪从，先别顾着嘴上讨太多便宜。你们要想活命，也还得靠本公子。”
　　苏正在我怀里动了一动，他抬起头开始听了。
　　宰相公子似乎很满意他的反应，接着笑着说：“本公子给你们一个机会―把刚才的那一幕，在市集里再上演一遍，让如意看看，本公子就饶你们不死。”
　　我暴怒：“姓猪的！你休想！”
　　他冷笑，嘲弄的眼光看向苏正。
　　苏正扯一扯我，颤抖着说：“汪从，答应吧。”
　　宰相公子大笑，扬长而去。
　　
　　市集里围着人山人海，跟看动物一样看着正中间的我们俩。我仰面八叉脱力地倒在那里，苏正还重复着昨天的动作，一上一下。
　　其实没什么用。我的那个东西没精打采地在那里根本没起来。
　　如意是苏正老婆的闺名。那个龟儿子提出让苏正跟我做给他老婆看，苏正居然也能答应。
　　“苏正，你……你尊重点自己！”苏正昨天求我的时候，我说。
　　苏正跪在我脚边哀求：“汪从……”
　　我用尽最后的力气把他一脚踹开，然后眼前一黑，就什么都不记得了。
　　我醒的的时候就在这里，在光天化日之下，苏正在我身上忙活。
　　周围的人唏嘘声不断。我看着苏正苍白的脸，一阵反胃恶心，我动了动。身体还能动。我用最大的力气往苏正脸上挥了一拳。他被我打到一边，两手撑地，衣衫不整地喘气、发抖。我摇摇晃晃站起来，系上裤子，又跟抓小鸡一样把他提起来，再扔在地上。
　　我说苏正，你个不知道自爱的东西，我他妈的当白认识你！
　　
　　我甩下苏正跌跌撞撞地就走了，竟然也没人阻拦。那宰相公子也在人群中讥讽地看着我。我走过他身边时想揍他，但最后没揍。我走到城外，终于一点力气也没有，坐在地上，靠着树，对着天想一阵狂嚎，但是嚎不出来。
　　苏正一瘸一拐地跟了过来。他又在我脚边跪下，低着头不说话只是抖。我缓了半天的气，闭着眼睛说：“苏正你站起来。”苏正开始哭，他说汪从，我不想死啊，我也不想你死啊。
　　“你这样，我比死还难受。”我说，“苏正，你怎么可以这样。”
　　他说汪从你原谅我，原谅我。
　　我说你站起来。
　　他扶着树干站了起来。
　　
　　苏正又把我弄去了医馆。我一直半昏不醒，他一直照顾我。给我换药，给我洗背，忙出忙进，晚上就坐我床边趴着，就打个小盹。
　　他本来就瘦，现在更瘦了。风一刮就要折了似的。我拉住他：“你干什么，把我的苏正都折磨得快不成人样了。”
　　他嘴唇抖了抖。
　　我说：“过来。”他过来。我把他搂到床边，搂了很久。
　　
　　我跟苏正和好了。我的伤还没全好，还是他照顾我。他这个小家伙，开始挣钱了。怎么倒成了他养我？我先觉得有点不适应，后来一想也是，苏正家里本来就是做生意的，他学过点，也不奇怪。
　　我养了三个月伤才好。三个月时间，苏正把他母亲接了过来住。他又买了大宅院，请了管家、帐房、一院子的仆人。
　　苏正他飞黄腾达了。
　　我下床那天，苏正特别高兴。我伤没事了，他又说正好谈妥了笔大生意，他兴致浓浓地蹭到床上，说：“汪从，我……”我看他那个有些小害臊的样，问他怎么了，他脸红红的，指指下面，我一看他那里都撑起小毡帐了。
　　我暗暗好笑：几个月没陪你，想得厉害了吧。我正琢磨要怎么让苏正好好爽一下，他却没跟平时一样等我，他两手扒住我的肩，开始吻我。
　　他舌头在我嘴里倒腾着，我回应起来他就越吻越激烈，手也开始抚摸我的后背。我火烧火燎的，翻身压到他身上，正要进去，他却翻到我上面。他脸憋红得越发厉害，我弹一下他额头，说：“调皮。”压住他身体，从后面进入了他。
　　
　　苏正越来越忙，忙得有时候都不回家。经常就是我跟他的老母对桌吃饭，我总觉得尴尬。后来我问府里的管家说苏正做什么生意，他支支吾吾答不上来。苏正回来了我又问苏正，他含糊其辞。
　　我起了疑心。
　　我出了宅门才知道自己有多么天真。全京城都知道的事情偏我一个人不知道。苏正是飞黄腾达了，不过不是做生意。他投靠猪公子，求猪宰相给他谋了个小官职。
　　我走到相府门口的时候刚好看见猪公子从门里出来，苏正跟在旁边弓着身子给他撑伞，点头哈腰的，一面还说着无数谄媚的恶心话。
　　
　　晚上苏正回来，开心地跟我说：“汪从，今天高兴，我跟你跟娘一块吃顿饭。你想吃什么？”我脸色阴沉地回答：“丝瓜炒猪头肉。”
　　他愣了一下，然后笑了笑：“这种乡下菜，汪从你这是给我省钱呢。”
　　我说我就想吃那个。他说好好好，都依你。
　　吃饭时苏正心情很好，一直给他娘夹菜、给我夹菜。我沉默地嚼着丝瓜，听他跟他娘聊天。他在他娘面前很孩子气，有时还喜欢撒娇。
　　我吃完了说：“苏正，我明天走了。”
　　他愣了愣。
　　我搁下筷子回屋，他追了上来。
　　他拉我说：“汪从，你去哪？”
　　我甩开他手：“苏正你是不记得我跟你说过的话了。”
　　他迷惑地说：“什么话？”
　　我说：“我让你站起来。”
　　苏正愣了愣，我又冷哼了一声：“你竟然给那个姓猪的办事。”
　　苏正沉默。
　　苏正说：“是，我不想再颠沛流离。我要出人头地。我不想低贱地过一辈子。不想在山里啃野草啃树皮衣不覆体食不果腹，不想。”
　　我说：“谁让你在山里啃野草啃树皮？”我握住苏正的胳膊，我好好跟他说：“苏正，你现在去，把那劳什子的官辞了。我可以养你，我赶车养你。”
　　苏正却摇头：“你不要做车夫。”
　　我说：“为什么？”苏正皱了皱眉：“你跟我在一起，怎么能做那么低贱的行当？”
　　我脑子里头轰一声，我说：“好！我低贱！可是你靠谁不好你要靠他？你明明知道，人家就是想折辱你。你就这么贱，这么喜欢被侮辱？”
　　苏正的脸色一下子白了。我又走，却听见苏正在我背后说：“侮辱？谁侮辱我？他侮辱我么？你……汪从，侮辱我最厉害的人，是你！”
　　我猛然回头，我看见苏正在月光下跟筛糠一样地发抖。我被激怒了，我彻底地被激怒了。我跨过去揪住他：“我侮辱你？我跟你上山、爬冰、被狼咬被刀砍，我他妈弄得差点连命都送掉了，就是为了侮辱你？我、我……”我咬牙切齿地说：“我是那么爱你！”
　　“你爱我，”苏正颤着声音也叫嚷起来，“你把我当女人用，你爱我？”
　　
　　后来，我再没回过京城，再没见过苏正。我听说苏正的官越做越大。苏正又娶了个老婆。
　　我还是一条光棍，赶着我的马车，飘到哪里，哪里是家。我赶了半年的车，攒了半年的钱，买了二两猪头肉，回到家乡我曾经最喜欢坐的那个位子听戏。我看见隔壁桌子一家人吃饭，菜里有丝瓜。
　　我把那二两猪头肉往桌上一砸，跷起只泥脚：“小二，给炖锅猪头肉！”
　　操他妈逼的，爱得死去活来，也就这么一回事儿！