《上天赐我重生》邪灵鬼魅
作者：邪灵鬼魅

文案

自杀意味着结束,可对于杨青而言却意味着开始.
结束了他悲苦的前世,重生后的他命运又将如何?


内容标签：重生 都市情缘 灵魂转换 乔装改扮

搜索关键字：主角：杨青况世远 ┃ 配角：况世荣况世奇 ┃ 其它：小受男扮女装假结婚


死而复生

　　好黑!妈妈带我离开这里~妈妈~

　　杨青睁开眼睛,刺眼的亮光使他的眼睛很疼,当他适应了光线睁开眼睛时,他发现周围的一切都那么陌生[这里是病房,我怎么会在医院有人救了我那救我的人呢]面对陌生的环境,无数疑问悬在心头．

　　病房外的动静让杨青一下子紧张起来[是谁难道是爸爸他会骂我会恨我,不对,爸爸如果看到我死是不会救我的]房门打开走进来一位很有型的男人,当杨青看着这个人,帅气的样貌,模特样的身材,高档的服饰,紧张感早已经没有了,可也知道他不认识这人．

　　"醒了吗想一死了之吗"冰冷的眼神,不屑的口气看着这样的眼神,听着这样的口气,杨青虚弱的张口"先生,你是谁我们认识吗”

　　"怎么死不了就装不认识吗你以为这样就可以不用还债吗"虽然听到杨青的话非常生气,但他还是转身冲门外喊了句"叫医生过来”

　　很快一名医生模样的人走了进来,先是看了看旁边的仪器,然后问道"感觉哪里难受”

　　"大夫,我觉得浑身无力,还有就是我有些搞不清状况,我为什么会在这里,以及身边这位先生我并不认识.”

　　"你和你母亲自杀你记得吗”

　　"母亲不可能~绝不可能~"杨青听到母亲一词时,有些混乱．

　　大夫看到他这样也没有继续说下去,而是示意况世荣跟他出来．

　　"况大少,从患者的表现来看他失忆了,至于失忆原因有可能是他吸入大量二氧化碳导致大脑缺氧所造成的,又或者可能是经历极度恐惧的事导致大脑自我保护性失忆.这需要进一步观察."大夫对况世荣解释道"他会不会装失忆,如果是真的他多久能恢复”

　　"你可以带他去熟悉的环境,人,说些他敏感的事,看他的反应就应该知道他是不是装的.而对于恢复的情况就不大好说了,如果是因为大脑缺氧会慢慢恢复的.如果是自我保护性失忆那就很难说了.详细的情况观察一段时间再看吧.”

　　"那好,过些天我再过来.”

　　况世荣回到病房看到发呆的杨青,冷冷地说"吴清,不管你是真失忆还是假失忆,欠的债还是要还的.别再妄想一死了之,过几天我再过来,希望到时你的表现不会激怒我."说完就走出了病房．

　　[吴清应该是叫我,可是我不是吴清啊]想着想着杨青看到了自己的左手腕,没有包扎,没有伤痕[这不是我的身体这应该是那个叫吴清的身体,而我现在借着吴清的身体死而复生啦.天那~这到底是怎么回事啊~谁能告诉我啊~]惊人的想法让杨青混乱,呆滞的他开始回想……

　　作者有话要说：第一次写文,请各位亲们体谅,更新会因个人时间而定,不过一定会更新并完结的.希望各位亲们能喜欢．

　　------

　　


                  杨青的前世



　　杨青上一世就是一个苦孩子,本来有一个幸福的家庭,而自己却身在福中不知福,上了初中跟班里的一些坏学生一起逃学,打架.因为打伤了一个别班同学,老师打电话让杨青的妈妈来趟学校,因为杨青家离学校并不远,谁也没想到步行的杨青妈妈被一辆极速的汽车撞飞,当场死亡,自此之后,杨青的爸爸恨着自己的儿子,伤心的只能喝酒,喝醉了就打骂杨青,而杨青也认为是自己害死了母亲,所以不管杨爸爸怎么对他,他都忍着．

　　一恍杨青上了高中,杨爸娶了一位离过婚的女人,并且她还带着一个比杨青大两岁的儿子.继母知道杨爸恨杨青,对杨青那是极度刻薄,不管什么事错全是杨青的,只要犯错不但不给饭吃,还把杨青关在了狭小的储物室,有一次杨青被关了两天不吃不喝直到虚脱,就这样他也没求救,他在惩罚自己．

　　过了一年,杨青的那个哥哥上了大学后,不知为何总是三天两头骚扰杨青,毛手毛脚地让杨青很恶心,有次还险些失身,就这样最后杨青选择不上大学,出外打工并从家里搬了出来,生活的坚难让杨青学会了很多,就连做饭,缝补,讨价还价等主妇们的专长,他也做得非常好,一天几份工,28岁的他终于有了一份稳定的工作,辛辛苦苦一分一毛攒了些钱,女朋友也答应和他结婚,这让杨青觉得好日子离他不远了．

　　加班回家的杨青发现本应该张罗新房的女朋友不在,而且连同他多年的积蓄也一同不见了.杨青一下子失去了所有的信心,他觉得这是母亲在惩罚他,幸福永远不会光顾他这个害死自己母亲的人,所以绝望的他泡在浴缸里,划开了左手腕的大动脉,冰冷,绝望,黑暗包围了他,他想死后可以看到母亲,在母亲的灵魂面前道歉,希望母亲原谅他．

　　杨青突然觉得这是上天赐他的新生命,母亲原谅了他,他可以去追求幸福了,如果这些就是他死而复生的原因,那他会好好珍惜他现在的生命,所以杨青决定既然医生说他失忆了,那他就失忆好喽,等那个人来了他要问清这个身体的事,并会答应他还钱,不管如何难,他要为新生为幸福努力．

　　那个人你快点来吧……

　　作者有话要说：各位亲~这篇文前铺垫会有些长，并且较清水，不喜欢的亲们可以闪了。

　　不想浪费亲们的时间。

　　------

　　


                  杨青的现世



　　况世荣的现度出现是在一个星期后,根本就没来得及说话就出了院,并带到了效外的一栋别墅,坐在客厅的沙发上,杨青终于可以如愿的说话了．

　　"况先生,能不能请你告诉我有关我的一些事,同时也包括你口中所说的还钱一事,不过你放心,我不会逃避,再难我也会想办法还你钱,不会再自杀了.”

　　"你叫吴清,你的父亲和我有生意来往,本来你父亲的生意不错,因为他的贪心接了一单投资项目,借了银行不少钱,还在我这里借了三千万,项目失败后银行没收了你们家所有的财产,而你的父亲却因酒后驾车死于车祸,听到这消息我找到你们后来的住处,却看到你和你母亲自杀在屋里了.送到医院你母亲没有救过来,在救你的过程中也出现过心脏停止跳动,不过还是救了过来,你昏迷了十天,医生也说你能醒来是奇迹,好在这奇迹发生了,要不我那三千万就打了水漂了."况世荣说着他知道的事情．

　　杨青听到钱数有些吃惊,三千万对于杨青的认知实在是太大的一个数字了,而且对于他现在的状况他真不知道如何来还,不过他还是如实的对况世荣说"我没想到是三千万这么多钱,而且对于现在我的状况真不知道如何来还,不知道况先生有没有提议,可以让我尽早的还清这笔债务.”

　　"你现在无依无靠了,没有亲人没有地方住,先在这儿休养身体吧,至于还钱的事我是有个提议,不过有些细节方面的事我还没想清楚,所以这事等你休养好了再谈吧,我还有事先走了,别想着逃跑或自杀,他们会看着你的."况世荣说完就走了．

　　接下来的几天,杨青通过做饭的江阿姨那里,知道了一些关于况世荣的事．

　　况世集团,B市最大的跨国集团,自爷爷创业到现在,况世越做越大,况世有三个儿子,大儿子况世荣,二儿子况世远,小儿子况世奇,况父去世后,况世远接任了董事长,况世荣为总经理,而况世奇最大的特长就是玩.况母还在只是身体很差,据说是因为丈夫的去世太过伤心,以至于心脏受损而身体虚弱.三个儿子都没有结婚,老三女友不断更新,老大和几个女人有些来往,而老二没人见过他有女友,连和女人单独吃饭都没有人见过,不过老二却是三个儿子当中最孝顺的一个．

　　杨青的前世是在H市,离B市有一定的距离,这让杨青放松不少,他害怕看到他的父亲,继母等一些他熟悉的人,他也害怕那熟悉的环境让他不敢渴望幸福,也是因为这陌生的环境,这陌生的人生让他对幸福又重新有了渴望．

　　作者有话要说：请亲们给些意见或评论这些是我写文的动力和方向谢谢亲们的支持~

　　------

　　


                  嫁人还债



　　一个月过去了,杨青除了吃就是睡,不但身体恢复得不错,还长了几斤肉,原来看镜子里这个吴清还觉得和原来的自己有七八分像,现在再看,这吴清比自己可长得好看多了.你就说这皮肤可真是白里透红,眼睛比自己的大一圈儿不说,睫毛还挺长,没有男性的肌肉,不像原来的自己整天在外打好几份工,人瘦但全是肌肉,面黄无光的(鬼妈:那是你吃的没营养!青青:我那不是没钱吗~)这个吴清根本不能算帅了,应该用漂亮来形容．

　　在杨青还没变成小猪之前,况世荣终于出现了．

　　"看样子身体恢复得不错,那我们来谈谈债务问题吧~”

　　"况先生,您上次所提到的提议不知道是什么提议”

　　"我要你和我结婚”

　　"结婚我没听错吧"没等况世荣说完,杨青就惊得打断了他的话,他觉得自己应该是听错了．

　　"你没有听错,而且不要打断我的话."被打断话的况世荣面色很难看"我要你男扮女装和我假结婚,和我一起住到老宅去,我妈身体不好你去伺候她,如果你真的很孝顺她,不出意外她会给你10%况世股份,到时你转入我名下就可以了,到那个时候你我的债务就清了,而且我还会另外再给你些钱,让你可以去别的城市重新生活.”

　　"我是男的还要和你假结婚孝顺你妈就给我10%况世股份我怎么听这事都不靠谱.这里面到底有什么阴谋我可不想犯罪~”

　　"以你现在的情况,这个提议是最快最好的还债方法了,如果你不同意,那就到我朋友的场子去卖身还债吧,按你的长相还债速度也不会太慢的."况世荣冷着脸说着这些,让人感觉一定会说到做到．

　　杨青一下子害怕了,他知道被男人摸有多恶心,更何况是卖身"我宁可死也不卖身,你那提议听着简单,但总觉得哪里不对,你如果能解释清楚,让我清楚明白那不是犯罪,答应你也是可以的."杨青为了自己,不得不退一步．

　　"好~我和你说清楚,选你和我假结婚是因为你非常合适,你长得很像女人,假扮起来非常简单,事后不会有过多麻烦,比如真的爱上我,你和我有债务问题,有利益关系,所以你会非常用心的去做,你现在无依无靠,身份上比较好做假,而我母亲那10%股份,那晚父亲留给我妈的,这些年我妈身体越来越差,希望能看到我们三个儿子都成家,让我无意中知道母亲想把那10%股份给孝顺他的儿媳妇,或者是三个儿子分.”

　　"那我能问一下,您为什么这么想要那10%的股份吗”

　　"父亲一直就非常喜爱老二,所以他去世后,我弟况世远股份最多,是现在况世集团的董事长,而我只是一个总经理,如果我得到那10%股份,我就可以做董事长,如果平分我还是没有他多.这并不犯法,事成之后我们宣布离婚,你将股份归还给我,绝对不会出事.你好好考虑一下吧,明天给我答复,是答应还是卖身.”

　　[这件事怎么听怎么不靠谱,我到底答不答应啊~]------

　　


                  做男人真好



　　在杨青答应况世荣之后,各种想法在杨青心里频频上演．

　　做有钱人真好你要问我现在在干嘛那我可以告诉你,我在做女人们都非常喜爱的一件事,shoping~本来从各各渠道了解,买东西让女人们快乐,可为什么我就这么痛苦呢不断的换衣服,不断的试鞋子,不断的试着各种女人所需的东西.而况世荣这个有钱人,每进一家店,他就坐在那指挥我,"去穿上~不好看~这个行~去刷卡~"这况世荣花钱如流水,想我当初为了几毛钱在那算计来算计去的,哎~做个有钱人真好~

　　做个普通人真好哎~终于可以歇歇了,我的天那~没想到学礼仪还真麻烦,说什么做我们况家的媳妇绝不能丢脸~狗屁~吃饭都不让人好好吃,不能太快,不能口太大,动作要轻些,搞得我这两天饭都没吃饱,坐要学,站要学,走要学,说话要学……这一天下来我都要散架了．

　　"我说你掉里面了吗还不赶快出来~你要学的东西还多着呢~"况世荣冲卫生间吼着．

　　"知道了~马上出来了~"这是什么世道啊~想休息只能借口上厕所,哎~连上厕所都不让安生~况世荣你是一个大混蛋．

　　还是做男人好做女人还真是麻烦,现在我真是不能理解女人的想法~你说这高跟鞋有什么好穿的.容易摔跤不说,脚还相当难受,为了练习穿这破玩意儿,没少投资,单不说身体的本钱,不是这儿摔破了,就是那碰红了.天天上药这药钱能少嘛,再下来就得算这鞋钱了,这女式高跟鞋也太不结实了,而且这商家也够黑的,鞋前面就细细的一根带子,后面两根带子,就这三根带子哪能吃得住啊.两天不到就坏掉了.买回来的六双鞋,坏了三双了．

　　再说那些化妆品,当初买的时候没吓死我,就两三瓶的东西,一两千~我的妈呀~顶上我几份工的工钱,这么贵的东西女人们也没见少买.真是不明白,这些东东有什么好的,答应况世荣每天都要化点淡妆,先用哪个,再用哪个,怎么打底,怎么上粉,经常出错的我,让化妆老师快疯了．

　　训练结束了真好经过一个星期的特训,我终于可以毕业了,毕业考试就是今天要去拍结婚照,合格毕业就可以见婆婆了,不合格接着特训,虽然为了赶快结束这非人的特训,很努力地在做好女人,可真的穿上婚纱站在镜前,还是相当的别扭,照相时的笑容也有些生硬．

　　几天后看到相片,真佩服那摄影师,这照片很漂亮,虽然背影全是P上去的,但一点也看不出假,把人照得也格外漂亮,怪不得人家说女人一生中最漂亮的时候就是做新娘的时候,这回我也体验一把．

　　结束了,毕业了,我的媳妇生活就要开始了!~

　　------

　　


                  婆媳见面



　　一大早况世荣就出门去了,而杨青收拾好行李就开始等待,可直到下午晚饭时间,况世荣才回来,身后还跟着教他化妆的老师．

　　"去把这些都换上,换完了叫小姚给你化妆."杨青接过况世荣手里的几袋东西,不明所以地进了房间．

　　----------------------------传说中的分割线--------------------------------------

　　看着镜中的自己,很佩服化妆老师的化妆手艺,化出的妆很自然,就像没化过一样,但却比原来的自己漂亮很多,脸部色彩生动,本来散着的头发被姚老师松松的环在头上,又配了一只珊瑚形的钻石夹子,耳环和项链是水滴形状,不张扬却很独特,手上带着结婚戒指外还配了一条铂金手链，鱼尾形晚礼服，上面是纯白色，鱼尾处是渐变的红色，整个装束显得人就像是一条美人鱼，灵动却不失高雅。

　　在出门的路上杨青才知道，今天是况母的56岁的生日，在况家老宅今天会举办生日晚宴，而况世荣把自己结婚的消息作为生日礼物送给况母，喜上加喜让母亲高兴，从而也能解释他悄悄结婚的原因，真是一举两行。

　　到达老宅已经七点半了，看样子已经来了很多人，杨青是又紧张又饿，挽着况世荣的胳膊，慢慢的走进了会场，紧张的不敢东张西望，但却清楚地感觉到无数的视线，况世荣像是知道自己紧张一样，小声地说:"别紧张保持微笑,一会见到我母亲记得要叫妈,就按我让你背的那些回答他们问你的问题,绝对不会出事的.另外给你这个,这是一对珍珠耳环,就说是你给母亲买的生日礼物.记得尽量少说话就行了.”

　　"妈,祝你生日快乐,身体健康,我送您的生日礼物是我结婚了,这位就是您的儿媳妇杨青."况世荣站在母亲面前,微笑地说着．

　　"妈~生日快乐~"杨青很紧张,并把况世荣给他的首饰盒送给况母．

　　"好~多漂亮的女孩儿啊~老大~妈今天真高兴~青青~给你个大红包,也祝你们新婚快乐~"况母递给杨青一个红包,笑得很开心．

　　"大哥~你结婚啦一点消息也没有,你这儿保密工作作得可真厉害.”

　　"小青,这是我三弟况世奇.”

　　"你好”

　　"这是我二弟况世远.”

　　"你好”

　　况世远只点了点头作为回应,"大哥,祝你新婚快乐.我去招呼一下其他客人,你们先聊"说完就去庭院了．

　　"妈,咱们回头再好好聊,我先带小青去吃点东西,他一天都没吃饭了.”

　　"好,去吧”

　　杨青被带到庭院的一边吃东西,况世荣嘱咐他不要离开,一会过来找他就走开了．

　　杨青边吃边想[这儿的东西还真好吃,也许是因为太饿了.况母看起来挺和蔼,这个婆婆应该好相处吧.这况家的三个儿子个个都挺帅,又有钱长得又帅,怎么就没结婚呢真是奇怪.老三很随和,经常不在家,不用担心.可这老二,从刚才的反应看还真像资料上说的性情冷漠,但是却很孝顺,只要工作结束没有应酬就会回家,以后和他接触自然少不了,得小心应付不能被发现,多会儿能完成任务还我自由啊~哎~还真是头痛啊~]之后况世荣带着杨青见了一些人,到底是什么人杨青根本没记住,只知道肯定是有钱有地位的人.杨青机械地微笑你好打着招呼,听到的也都是些夸奖漂亮,祝贺的一些话．

　　宴会结束后都各回各屋休息了,这样的见面比杨青想得简单地多,所以根本没有任务问题就通过了这一关,回到屋里才发现原来这里每个卧室都配有卫浴间,即方便又保障了他的秘密,有钱人的房子真是太好了,之后就躺在况世荣的旁边,因为之前确认过他不是同性恋,再加上自己真的累了,所以很快就睡着了．

　　------

　　


                  暖暖的感觉



　　转眼来到这个家一个多月了,每天吃饭.陪母亲聊天.散步.下午时到书房看看书.晚饭时和大厨师学做菜.晚上回房看会儿书就睡觉.生活的感触就两个字[无聊]每天比较开心的时候就是学做菜,前世为了挣钱吃的很差,现在天天好吃好喝,恐怕嘴已经刁了,吃不下那些东西了,去饭店吃那肯定负担不起,任务完成之前肯定能出师,我太聪明了,又能学会手艺,又能为以后谋福利,又打发了现在无聊的时间,真是一举三得．

　　况母人很好,让我总能想起妈妈,当初妈妈如果没有死,现在也差不多这个岁数了,应该也会有个媳妇陪着她,没准还有了孙子,一家人开心的一起吃饭,不过现在它只能是一个梦.杨青和况母聊起原来的生活时,虽然中间掺杂了一些虚构的事与人,总是不知不觉地勾起对母亲的歉意,总是对况母说出很想对母亲说的话．

　　况世荣经常出门,有时出国,一个多月最多见他十回,晚饭时看到,睡前聊了几句在家的情况,第二天起来又不见了．

　　况世奇很少回来,吃个饭打个照面就又没在了．

　　况世远是最麻烦的角色,基本天天能碰到,所以吃完饭青青就抱本书回房了.让世远陪母亲就好了.少碰面穿帮机率就少了．

　　况母的住院打破了这样的无聊生活,因为感冒引起的心脏病突发,不但住院了,医生还下了病危通知,这个消息让青青很害怕,[母亲出了事,那10%股份又没给我的话,以世荣的脾气一定会让我卖身还债的.]其实最重要的原因是在青青心里,早已把况母和妈妈重叠,希望能多陪陪母亲,希望能得到母亲的原谅,满足自己对父母尽孝的那片空白.所以从母亲住院开始,青青一直陪着,不管谁说都不离开．

　　况世远也好像怕母亲会突然离开一样,总是把公司的事拿到医院来做,也是这个原因和世远的接触变多了．

　　"世远,别作了,先把你的饭吃了再工作."青青已经第N次提醒世远吃饭了．

　　"恩,知道,一会儿就吃"头也没抬注意力全在文件上的世远,根本没有发现走过来的青青,一下子文件不在了,抬头一看,文件在青青手里,表情有点生气．

　　"吃完饭再把文件还给你,真不知道你平时在公司中午吃不吃饭,这么没自觉,当自己是机器吗.机器还得休息,保养呢.你在公司我看不到我不管,你在这儿时,到点吃饭,再出现这样的情况,别怪我把你的文件和你一起丢出去.哼~”

　　世远看到青青有点生气,就真的边吃边听着他在那碎碎念,突然觉得有一个能这样和自己说话的人也挺好的,而这些天他办公时也会注意到,青青对母亲的照顾无微不至,也注意到这阵子青青其实也很累了,脸色不好看是因为睡得不好,有时总发呆,估计是担心母亲,根本不打理自己的外表,但却天天给母亲擦脸,擦脚,还总是用热水敷母亲输液的手背,而对我也比以前自然多了,虽然有时有点蛮横,但都是出于关心我,青青真是一个体贴又善良的人．

　　"大嫂,你回去洗个澡好好休息两天吧,这里有我在,你回去吧.”

　　"不了,这里就能洗,我回去也无所事事,不如在这儿陪着妈我心里踏实,那么大的公司你要忙的事肯定很多,其实你也不用在这儿守着,有情况我打电话通知你,而且你这人很不自觉自己的身体,别到时妈好了你再累病了.真是受不了你那工作狂”

　　"其实我也一样,在公司总是心里不踏实,不如在这儿办公有效率呢,我保证以后自觉可以了吧”

　　把文件还给世远,瞪了他一眼出去了.世远接过文件,可脑袋却想着其他,[心里暖暖的感觉这些天一直出现,很久没有这样的感觉了,以为自己已经遗忘了,没想到她会是给我这种感觉的人,不知道母亲病好了,回到家后这种感觉还会有吗?或者说她还会再给我吗?哎~我在想些什么啊.工作.工作]低头工作的况世远像是又回到了原点,但真的是这样吗?真的能回到原点吗？

　　------

　　


                  不知不觉



　　杨青在医院整整呆了二十天,母亲好转出院了,现在的杨青更认为,上天赐他重生是为了,让他在况母这里忏悔,以后就可以得到幸福.而债务,任务就显得不那么重要了．

　　母亲出院回家休养了,况世远也回到公司正常上班了.本来一切都像是回到了原点,可是改变就在不知不觉间发生了．

　　这天中午,工作了一上午的况世远,靠在椅背上闭目养神,听到外面关门的声音,看了看表才知道该吃午饭了,看着文件决定做完这份再吃饭,突然一下子想到在医院,自己不按时吃饭青青生气的样子,还有那时不时的碎碎念,目光放软轻笑了一下,起身走向了餐厅．

　　况世远的秘书在餐厅看到他的上司,当时就石化在那儿了,举着吃饭的勺子,嘴一直张着,眼睛直直的盯着他的上司,直到对面同事叫她,她才回过神儿．

　　"anna,怎么了你见鬼啦”

　　"今天太阳肯定不是从东面升上来的.”

　　"你到底怎么了”

　　"董事长来餐厅吃饭了,这绝对不正常,看来今天我工作得小心点.”

　　"没这么夸张吧”

　　"你不知道,董事长是个工作狂,每天中午我吃过饭给他带些回去,每次都没正点吃过,要么两三点才吃,要么就不吃了,而且他说过来餐厅吃饭是浪费时间,我知道他是想在公司尽快的处理完工作,好回家陪他母亲,董事长特别孝顺.”

　　"我还是觉得你太夸张了,行了,我吃完了我先回去了,下班我等你.好多地方大减价呢~”

　　-------------------------我是分割线--------------------------------------------

　　"董事长,这份急件请您过目.”

　　"anna,给我冲杯咖啡.”

　　anna轻车熟路地泡好端了过来,还是老规矩黑咖啡,什么都不加,放下咖啡准备出去时,况世远叫住了她．

　　"等一下,我快看完了,你直接送到市场部经理那.”

　　说完拿起咖啡喝了一口,然后看着咖啡开始出神["我真是不明白,穷人没办法,为了挣钱忽略了身体,怎么你们有钱人也不知道注意身体呢?一天到晚拿咖啡当水喝,你是不是想以后干脆不要睡觉了,24小时工作挣钱啊.哼~"她当时抢走咖啡,给我换了一杯茶.]想着想着况世远轻笑了一下.他这一笑不要紧,旁边的anna又石化了~

　　"给我换杯茶吧.”

　　没反应:"anna?”

　　"啊~对不起,董事长,您刚才说什么”

　　"我说给我换杯茶来”

　　"对不起,董事长,没有茶,您以前说您不喝茶,所以只有咖啡,不知您想喝什么茶,我叫采购部去买.”

　　"喝起来口味清香、甘甜你知道是什么茶吗?”

　　"不知道”

　　"那我回去问问,明天再告诉你.”

　　"刚才虽然不知道你怎么了,但你那个样子对人很不礼貌,以后不要再出现了.这文件送去市场部吧.”

　　"我知道了,董事长.”

　　----------------------------唱着歌的分割线--------------------------------------

　　"我的妈呀~今天是什么日子啊~这么着玩我心脏可受不了."anna一边说一边拍着胸脯．

　　"你今天是怎么了,一惊一乍的”

　　"你不知道,今天董事长居然笑了一下,他是传说中的千年冰山啊,我从没见过他笑,连出去应酬他都没给过人家笑脸.而且今天董事长要喝茶,问他是什么茶,他说回去问问.你说会不会是董事长谈恋爱了啊”

　　"不会吧?能把这千年冰山熔化的,肯定属于火山级别了吧.”

　　"董事长今天这么不正常,十有八九是.”

　　"爱是不是,不关我的事,赶快走吧,一会没好东西抢了."拉上anna向购物中心奔去~

　　------

　　


                  自然而然



　　吃过晚饭,母亲早早睡下了.世远知道杨青会去书房选书,便来到书房．

　　"那个~我想问下那天你给我泡的茶是什么茶”

　　"碧螺春~口味清香甘甜,是我最喜欢的茶.”

　　"哦,看来你很懂茶.”

　　"也不是,是我妈妈很喜欢这茶,我和她学的.”

　　"哦~对不起,让你想起伤心事.”

　　"已经没什么了.你来书房是要办公是吧？我已经选好了,你忙吧,不打扰了~”

　　"我不办公,今天母亲睡得早,我也是进来选本书,打发无聊时间的.”

　　"哦,那你慢慢选吧,明天见.”

　　"那个~这里的书我差不多都看过了,不知道你愿意和我聊会儿天吗？”

　　"可以啊~那就去客厅吧,我去泡两杯茶.”

　　……

　　"我听说你连女朋友都没交过,是真的吗？”

　　"真的”

　　"不是吧,难道你……？你不知道妈她真的很想看到你结婚,可你偏偏不着急.”

　　"我知道,妈也和我说过.可一直都没出现过能让我在意的女人.”

　　"你要求还真高,非得要一见钟情的？”

　　"我这样是因为我爸,他曾经和我说过[以后不管是什么原因都不要盲目地选择,错误的选择会让你失去本应是你的幸福,即使后来得到了,曾经的痛苦还是不会消失的]所以我就在想,能让我不选错的就是我的心,不管对方什么样子,什么背景等等,只要我的心告诉我是这个人,我就会全力追求直到属于我为止.”

　　"似乎说得很对,但似乎又有些疯狂.真不知道是应该鼓励你还是应该反对你.不过还是希望你早点遇到这个人.”

　　"谢谢”

　　……

　　"时间过得还真快,天儿有点凉了,我想回屋休息了,咱们改天再聊.”

　　"是啊,天气变凉了,你以后多加件衣服吧,穿成这样会感冒的.”

　　"看来我得上街买些衣服了,又得麻烦世荣,听到购物我就发愁.”

　　"你真奇怪,女人不是都是购物狂吗？再不加些衣服到时真的要冻病了,如果你病了,妈肯定会着急的.回去问问大哥多会回来,如果这几天回不来,你和我说声,我陪你去.”

　　"那我怎么好意思啊,我没那么娇气,多等几天没事的.”

　　"行了你别和我客气了,就按我说的,三天大哥还不回去,我就拉着你去购物.”

　　"那好吧,晚安”

　　"晚安”

　　世远心里希望大哥回不来,想给杨青买下他想要的一切.这已经超越了他们的关系,只是世远并不觉得,他只是自欺的认为,他愿意和他聊天,是因为把杨青当朋友,他想给他买东西是为了答谢他对母亲的照顾．

　　一个自欺地绕开了真实,一个忘记了已身为妻子的事实,可佣人们怎会放过这绝佳的八卦,各种猜测各种版本应运而生.好事不出门,坏事传千里,短短两天公司的人都知道了.时不时还讨论一下哪个版本更真实.而我们可怜的主人公却什么都不知道．

　　------

　　


                  终于发现



　　与世荣电话联系后,得知三天内肯定回不来,同时也同意自己去购物.挂了电话很开心,上次购物经验告诉自己:我的东西我做主,买两三套有的替换就可以了,不用再一遍一遍地脱衣服,穿衣服,一切从简．

　　杨青跟着世远进了一家店,看样子很高档,随手拿起一件,看这质地…不认识,看这样式…女装,看这标价…我地妈呀!~轻轻放下,准备叫世远离开．

　　"把这几件试试,你穿一定好看.”

　　"能不能不试?"杨青的表情都快哭了．

　　"可以啊~那就都要了吧~”

　　"等等,我试!~”

　　就这样杨青又开始了他悲惨的购物之旅,他不想一遍遍地试衣服,可是只要世远看上的,他不试就直接买,不过好在试过后自己实在不喜欢的,他也就不买了.可好景不长,世远好像发现了什么,有的衣服本来已经说不喜欢了,可他还是买了下来.这一来二去又买了不少．

　　正打算回家时,世远的电话响了.挂了电话的世远问道:"能不能和我先回趟公司,有个项目出了点问题,比较着急.”

　　"没事,我自己打车回去好了.”

　　"那可不行,你对这儿根本不熟悉,又是一个人,万一出点什么事,我怎么和我妈交待啊!~再说了,公司的事很简单,去了看看新方案没问题,我签了字咱们就可以回了.要不是家离公司南北大调角,我可以先送你回去的.走吧~和我一起去,就当你参观一下况世集团,怎么样?”

　　"行吧,那就快走吧,你不是很着急吗?”

　　当况世远出现在公司大厅,身后还跟着一位很漂亮的女人时,八卦信息同电梯上升速度一样,迅速从一楼传至四十二楼．

　　坐在世远办公室的沙发上,杨青就没自在过,凡进来的出去的无不缥他一眼.本来世远说很快就会弄好,可偏偏总是有问题出现,这让青青如坐针毡．

　　-------------------------------我是坏心的分割线---------------------------------

　　况世荣一大早听到一个,让他不知道该笑还是该生气的消息:况家大少的妻子和况家二少有些暧昧,(鬼妈:这都是好听的传言了.世荣:滚~~~~~~~~~~~~)后面他都没有听就直接挂断了电话.这种八卦让他觉得好笑,别人不知道他可知道杨青是男人,那种八卦肯定不能信.但是无风不起浪,他的弟弟他还是了解的,能传出这样的八卦,肯定是世远的改变所造成的,这也是他生气和担心的原因.这么大顶绿帽子是个男人都会生气,万一这次的计划失败,也就注定了再不会有机会了．

　　所以当况世荣走进况世集团时,八卦像火山喷发一样,一发不可收拾.而如坐针毡的杨青看到脸都发绿的况世荣时,直接从沙发上弹了起来．

　　"世荣.你回来了?”

　　"是啊,你怎么会在这里?”

　　"我在等世远处理完事,一起回家啊!"(鬼妈:真不知道是你太单纯还是太蠢? 青青:是你~都是你~55555~是你害我的~）

　　"小青,跟我回家!~"虽然况世荣对杨青说着,但两眼却直直地盯着况世远．

　　"大哥,怎么了?你好像……”

　　"世远不用操心了,我们夫妻的事我们自己解决."况世荣打断了世远的话,拉起杨青就走出了办公室.而况世远看着这样的大哥,心里有些不安.看着差点被拽倒的杨青,他的心紧了一下.当时的他多想走过去夺过杨青,他不想看到他害怕的样子.这样的想法一下子吓到了他,同时他也明白了,心在告诉他一个事实,一个自己等了多年的事实:他喜欢杨青．

　　作者有话要说：亲们肯定都发现了,10章了我并没有对各个人物进行详细描写．

　　因为我觉得每个人审美观不同,想让亲们自己去发挥想象．

　　而人物性格我会在文中以各种表现来体现.并不想以白白的文字作介绍．

　　(其实我有点懒!~呵呵~）

　　请亲们用广大的胸怀理解我吧~不许用砖头噢!~

　　------

　　


                  深深的歉意



　　况世远疯一样的赶回家,大哥他们却没有回来.拿出手机,按号"对不起,您拨打的电话已关机"挂掉继续按号"世奇,你知道大哥有几处外宅？”

　　"二哥啊~应该有三,四处吧~”

　　"你知道的把地址给我,快~”

　　"我只知道两处,二哥怎么了出什么事了？”

　　"回头再和你说先给我地址”

　　"你是不是在家啊？我马上到家.我直接带你过去比较快”

　　"好~门口碰面”

　　上了车的况世远把大概事情说了一遍,也就到了离他们最近的一处别墅区.没人,他们马上又赶往另一处．

　　"二哥,因为我在这两处别墅也买了房子,才发现大哥也买了,而且就算你有地址,你也没这么轻松就进去,他们的保安工作做的很好.所以你应该庆幸今天赶上我回家.”

　　"世奇快点开,还有多远啊？”

　　"还得10来分钟吧,不过二哥,你很反常啊？你怎么这么在意大嫂啊？”

　　"我…我…”

　　"算了,不用回答我了,有些事你最好想清楚,不过现在你最好祈祷大哥他们在那.”

　　当他们进入别墅里时,一眼便看到躺在地板上的杨青,和他身上明显可见的伤.世远,世奇想冲过去却被几个人拦了下来．

　　"况世荣~你怎么能这么对待她~因为不知道哪来的谣言,你就这样伤害她,你还是不是男人！"况世远愤怒地吼着．

　　"大哥,你的这群狗没白养,几个大男人对一个女人都能下得去手.连狗都不如！"况世奇没想到他的大哥能这么狠．

　　"况世远,无风不起浪.为什么会出这样的谣言,你心里清楚.不用我把话再说明了吧？至于这里的事就不用你操心了,回吧~”

　　况世远本来还有所顾忌,现在听大哥这样说,看到杨青的伤,他愤怒地表达着对杨青的心意,他要告诉他的大哥,错的不是杨青是自己,他不怕承认,他打算追求她,既然她不幸福,他就要给她幸福．

　　"对~我承认今天就在你拉着杨青离开时,我终于发现我在意她,我喜欢上了她.就因为你是我大哥,我不知道该怎么办,可现在看到你这样对待她,我不会再犹豫了.”

　　"哼~你好像忘了他已经和我结婚了.而且他不会因为你和我离婚的.这里不欢迎你,再不走别怪我不认兄弟情分.”

　　"你……”

　　杨青早已在况世远进来吼时就醒了,他觉得这样狼狈很丢人,所以就一直没动,可越听越不妙,没想到况世远会喜欢他,最大的问题是他是男人啊,而且还欺骗了他们.火药味越来越浓,再不阻止就要大打出手了．

　　"你们别吵了,我没事,世远,世奇你们先回去吧.我和世荣的事我们自己解决."杨青一边说一边站起来,因为身上的疼痛,他扶靠着墙站着．

　　在看清杨青身上的伤时,况世远紧紧的握着双手,他痛恨自己给她带来的麻烦,他痛恨他们的关系,他痛恨他不能保护她,最终还是强忍着说"大哥,这事大嫂一点错都没有,希望你不要再伤害她了.能不能马上送她去医院.”

　　"这些都不关你的事.给我送客.不要让多余的人再进来.”

　　几个保镖送走了况家两兄弟,并守在了别墅外面.况世荣把杨青带到二楼卧室,拿出医药箱给杨青上药."刚才世远的话你肯定听到了,如果他有所行动,该怎么做你应该很清楚,如果此次失败了,不要说你的债清不了,就连你男扮女装骗他们也一同会爆光,到时候我看你拿什么脸见他们？我那二弟的初恋，居然喜欢了个男人越想越可笑！”

　　"况大少,我知道了.我以后会注意的.”

　　况世荣丢下东西转身就出去了,杨青躺在床上流下了眼泪,况母的慈爱,世远的关心,世奇的笑脸,他们对我实在太好了,让我有家的感觉,但突然发现这根本不是我的家,这些爱是在诺言下,一击即碎.对不起~对不起~对不起~

　　深深的自责让杨青一直说着对不起,像是失去了所有让杨青一直流着泪,就这样忍着疼痛,哭着,道歉着很久才慢慢睡了过去．

　　------

　　


                  大胆的追求



　　作者有话要说：感谢一直追文到现在的各位亲~

　　谢谢你们的支持~如有宝贵意见我会非常乐意听取~

　　因为此文并没有大纲，只是随性而写，如有不适请多多包函~第一次的告白:回到况家是20多天以后,身上的伤好了,和况母说是出去旅游了,这几天世荣又出差了,而世远也几天没回家,刚刚放松了戒心,没想到却在厨房碰了个正着．

　　"呵呵,世远回来了?是不是没吃饭?锅里还有,我刚热的.”

　　"你晚饭没吃吗?一起吃吧”

　　两个人一同吃着饭,却各怀心思．

　　[赶紧吃了闪,况世远呀况世远,你可千万沉住气.][我还真没用,想了这么多天,见了面怎么还是说不来,紧张个屁啊!~]"那个~我吃好了,我先回去了."杨青拿着空碗向厨房走去,放下碗一转身就看到了况世远,他碗里的饭还有不少．

　　况世远也放下碗,拉起杨青的手边走边说"我有事和你说,我们到书房去.”

　　况世远的举动在杨青的预料之外,所以当他发现彼此牵着的手时,已经走到了书房.甩开世远的手,头也不敢抬,心脏跳得极快,不安的咬着嘴唇．

　　"我喜欢你,但同时因为我的喜欢造成了大哥对你的伤害,对不起.”

　　"那个,世远,对于你的道歉我接受,而对于你的感情,我不能接受.”

　　"我知道,我猜到了,你接受不了,所以你慢慢考虑,我会等.”

　　"你不用等,我也不会考虑,我现在就郑重地告诉你,我拒绝."[虽然这样有点太直接,但我要速战速决,趁他的感情刚开始阻止他,好过以后更痛苦.]杨青说完不等况世远再开口,马上开门离开了．

　　第一次告白失败,这样的结果早在况世远的预料之内．

　　第二次...失败第三次...还是失败况世远迷惑了,[大哥回家的次数越来越少,她明明不幸福,自己的告白杨青不是讨厌,而是害怕.两个人在一起要么因为相爱,要么因为利益.他们为的什么?杨青孤身一人,有什么利益可言?]太多的疑问让况世远心烦．

　　今天从公司回来,况世远没有进屋,而是想去院子里呆会.没想到却在庭院的长椅这儿,碰到也在想事情的青青．

　　"青青,今天请你不要逃开,听我把话说完好吗?”

　　"世远,我说过我们没什么可说的.”

　　"即使你这次还是拒绝,起码我不后悔了.就让我痛痛快快地把话说完吧?”

　　"好.你说吧,这次我不逃.”

　　"我这几天都在想,你为什么会拒绝,才发现原因真的好多,但不管是哪种原因,你现在的的确确不幸福,即使你对我没感觉,可你可以去追求你的幸福啊.即使你非常爱我大哥,可我看得出他不在乎你.又或者你害怕舆论压力,我可以等,几年都会等.也许你有你的原因,但我真的希望能看到你幸福.你能告诉我为什么吗?”

　　"我的确有我自己的原因,只是我没有办法告诉你.而且我们永远都不可能在一起.”

　　"我真的不明白你为什么这样,自从上次那件事后,你变了.不像原来那样开心,每天都在发呆,我能感觉到你很孤单,烦恼.你无助的样子,我看在眼里却无能为力.就算你只把我当朋友好不好?让我帮你行吗?”

　　"谁都帮不了我,这是上天给我的惩罚.世远,我知道你有疑问,可我现在不能告诉你.不过我答应你终有一天我会告诉你.所以请你答应我,直到我告诉你那天为止,你都不要再问我了.可以吗?”

　　杨青看着况世远,恳求的目光隐隐带泪．

　　"好,我答应你.我知道在我知道真相之前,你是不会同意我的.所以我不会再烦你,但这并不代表我放弃你.我会在知道真相之后重新追求你.”

　　"恩,如果你在知道真相之后还会再追求我,我会非常认真的去考虑.我先回去了.”

　　上天似乎冥冥之中都有了安排,在杨青觉得完成任务好像遥遥无期时,却没想到会这么快.快得他都不敢相信．

　　------

　　


                  自由~



　　就在和世远约定好的第二天,况母把青青叫到了房里.同时房里还有一个人,职业化的西装,短发带着眼镜显得很精干.职业化的微笑,职业化的自我介绍,职业化的递上名片．

　　"你好,我叫冯明,是一位律师,这是我的名片.”

　　"你好"收好名片,不明白的看向况母．

　　"青青,这里有几份合同,你签下字.有什么疑问等冯律师走后,我会慢慢地告诉你.”

　　杨青看着手里的合同,大脑一片空白,也因况母一再要求,杨青签了字.冯律师走后,况母拉着杨青的坐下，安慰地说"青青,自从上次你旅游回来,我发现你们都不对劲儿,问你们,你们谁都说没事,可我知道你们有事瞒着我.既然你们不愿说,那我就不问.不过我看得出来,你这阵子很不开心,而世荣对你太不上心了,回家的次数屈指可数,妈知道委屈你了.”

　　"没.没有...妈,我真的没事”

　　"你这孩子真是好孩子,对妈孝顺得就像亲闺女,所以妈决定把妈手上的这10%况世集团股份送给你,不管你做什么决定,妈都支持你.这股份你不要拒绝,是妈对你的感谢和补偿.这样妈心里也好过一些,你成全妈好吗?”

　　杨青听着况母的话,一下子哭了出来,不是感动是愧疚.他第一次恨自己,讨厌自己,欺骗对自己像母亲一样如此善良的人,他半天说不出话来.眼泪像断了线的珠子,手紧紧的攥着,指甲嵌在肉里很深都不觉得疼．

　　况母看着青青如此难受,也不忍再说下去了."青青,别哭了,回房去吧.休息一下.”

　　杨青点了下头离开了,回到房里好半天,才平复下隐隐作痛的心.思量再三下定决定,将想好的话写在了信纸上.并将信放进了一个铁盒子里.当天半夜他拿上工具把铁盒子,埋在了庭院的长椅下.第二天将股份的事告诉了况世荣．

　　又等了两天况世荣回来了,带着杨青离开了况家,因为是下午,况母在午睡,其他人又不在,没人知道他们的离开,而杨青知道今天的离开,他不会再回来了,坐在况世荣的车里,看着况宅心里一一道别．

　　在转让股份的合同上签了字后,况世荣给了杨青一个包,打开一看,里面有一张借据,是吴清的父亲借的三千万的借据,一张银行卡,一张身份证,证件上的信息都是吴清的,名字是杨青,这是当初和况世荣要求的.还有一些钱．

　　"我们的债两清了,从这里出去,你要马上离开这个城市,越远越好,以我的了解,世远在知道你离开后一定会找你.我想你也不希望被他找到吧？那张卡密码是6个8,是用你这张身份证开的.答应你的事情我都做到了,所以以后不要再出现在我面前.”

　　因为对这里不熟,杨青对况世荣提了最后一个要求,"麻烦你送我到火车站”

　　杨青考虑了半天,还是买了到H市的火车票,一来他对那里比较熟悉,在那里慢慢的想以后的打算,二来他想去祭拜一下母亲,还有就是他想知道父亲得知他死了,会怎么样,即使答案会让自己难过,他还是想知道．

　　从B市到H市火车要一天一夜才能到,杨青买的硬座票,坐上火车的杨青,拿出了手机,[世远,我走了,对于你心里的疑问我写好了一封信,请答应我一个人看,不要让母亲看到,信埋在了庭院的长椅下.再见]以防万一杨青将短信发了两遍,关机,取出卡,丢到了车窗外．

　　一天一夜杨青就看着窗外,不睡不吃不停地想着,想着他身边的每一个人,最后猜想着世远看到信时会怎样,每想一分心就像被剜下了一块肉,直到最后心被掏空了,也不会知道疼了．

　　终于到了H市,杨青下车第一件事,就是买了男士的衣服和鞋子,换了装剪了头发,买了一些吃的和白酒,找了一间旅店,他要灌醉自己,不然他会疯掉,耳边是况世远一遍一遍的话语,温柔的真挚的,闭上眼就看到况世远看着自己,温柔的双眼满含爱意.还有况母那和蔼的笑容,草草的吃了两口东西就一口接一口的喝,终于醉倒在了床上.....．

　　------

　　


                  真相



　　晚饭前,大家发现杨青不在,况世荣这才简单的说明了情况．

　　"今天下午我和杨青办理了离婚手续,他不会再回来了.并且他将他手上的10%股份,转让到了我的名下,从明天开始,世远你和我的职位要调换了.”

　　"离婚?他去哪了?"况世远对董事长的职位根本不在乎．

　　"世荣啊~你们到底为的什么啊,我给她的股份她怎么转给你了?"况母有些伤心．

　　"离婚是青青的决定,他说他不想带走任何有关况家的东西.他让我把他送到火车站就离开了,所以他去了哪里我不知道.”

　　"你就让她这么走了?孤身一个人,无依无靠的她..."突然手机响了下,是短信的提示音.况世远哪有心情看短信.可是却提醒了况母．

　　"王嫂,去给青青打电话,我有话和她说.”

　　电话拨通中..．

　　"老夫人,手机关机了.”

　　"青青根本不想叫你们找到他,所以他才会选择这样的方式离开.我先回房了,世远,明天工作交接,不要迟到了.妈晚安~"况世荣不想再看到,他们眼中那指责的眼神,他现在只想赶快回房,喝点红酒,沉浸在成功的愉悦中．

　　同样回到房中的况世远,不甘心的想再给青青打个电话,可看到手机的短信时,他的心一下子平静了.为了不让其他人发现,他耐心的等待着夜晚.半夜时他终于挖出了铁盒.信中的每一句话都带给况世远极大的冲击．

　　[世远:当你看到这封信时,我已经离开了.对于这件事的真相,请答应我不要告诉母亲,为了她的身体我请求你．

　　我叫杨青,原来生活在离这里比较远的城市,因为种种原因我自杀了,当我再次醒来时,却看到了况世荣,他说的话让我无法理解,最终我发现这个身体并不是我的.我知道你很难相信,就连我自己都怀疑过,所以这件事我只告诉了你,连况世荣我也没提过半个字．

　　这个身体的主人叫吴清,其父亲公司破产,欠了世荣三千万,结果出车祸死亡了,其母接受不了现实,拉着吴清自杀了.世荣将他们送到了医院,母亲没救过来,而我却借着吴清的身体活了过来.为了还债我答应了世荣,与他结婚,得到股份后,再转给他,这样我们的债就两清了．

　　你当初所有的疑问,其实就是一个原因,因为我是男的．

　　对不起...我知道对于我的欺骗,简单的对不起怎会得到原谅.所以我会谴责我自己.我将会孤单一辈子,是我对自己的惩罚．

　　世远,你是一个好男人,谁嫁给你都会得到幸福.以你的条件,什么样的女孩子找不到,只是你一直忙于工作,注意力根本不看其他地方,而在你身边的我,让你产生了误会.看看你的周围,我相信你很快会找到,你唯一的爱．

　　杨青字]况世远看完信,靠在床头看着窗外,看不出任何表情,一动不动的一直到天快亮时才睡着了.一大早又醒来了,他将信重新放回了铁盒里,然后把铁盒放进了自己的保险柜中.洗漱完顶着两个大大的黑眼圈,到公司和大哥交接工作去了．

　　------

　　


                  一天又一天



　　杨青不知睡了多久,眼睛只睁开了一条缝,就引起了剧烈的头痛.简单洗漱后就直奔了药房,喝了药吃了东西,才缓过来一些.这才发现他睡了一天一夜,买了几样东西,杨青向海边走去．

　　往生涯,很多人把亲人的骨灰,从往生涯洒向大海,希望亲人可以登上极乐,杨青坐在涯边,把母亲最爱吃的几样小吃摆在旁边.看着大海的尽头,很想哭却怎么也哭不出来了．

　　"妈,儿子来看你了,别人不认识,妈一定知道,对不对...我真的不明白上天为什么让我再活一次,而且还欺骗了那么好的一家人...妈~我该怎么办?......不过,妈你放心,我不会再寻死了,我要赎罪,赎我前世今生犯下的罪,希望下辈子我可以得到幸福.”

　　坐了一会杨青站起来面向海又对母亲说"妈,我改天再来看你,本来不知道要去哪里生活,现在我决定了,我就留在这里,这样我可以经常来和妈妈聊天.我走了,88”

　　-----------------------------------分割线--------------------------------------

　　况世远上任总经理后,也是要经常出差,每到一个新地方,他都会十分留意过往的人,而且工作完的闲暇时间,他都会去人多的聚集地区,捕捉那张熟悉的脸．

　　这样的举动像不受他控制一样,当发现的时候自己已经在寻找了.每次在考虑杨青的问题时,理性和感性都要打架,[他是男人;只要有爱男人也行].[他欺骗了我们;他有苦衷].[根本找不到了;只要有缘肯定会相见]...这让况世远有些搞不懂自己,从来没爱过的他迷茫了．

　　沈行,况世远的大学同学,开了一家心理理疗诊所.现在况世远一星期来两次,每一次来都会加强他找人的动力,所以每一次出差都会去报社,登一篇寻人启示,日子一天一天的过,人也一次一次的找,这日子过了不少,人却还没找到．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　杨青既然决定留下来,就要找工作,没有文凭根本找不到像样的工作.就连卖苦力的活都找不到,人家一看这小身体根本不用,最后终于找到了,酒店客房服务员,虽然是客房清洁,不过这是五星级酒店,每天伙食不错,不用花钱这让杨青非常满意．

　　同样是打工,同样是自己一个人住,同样工资不高,可这次杨青的想法却不同了.以前是偏远便宜的房子;现在是酒店附近的单间.以前为了攒钱省吃俭用三餐不饱;现在工资刚够付房租.其实杨青平时开销并不高,况世荣给的钱够用了,想找工作多半原因是想做事分心．

　　杨青不工作时总是爱到处转转,有时也爱坐在咖啡厅的角落观察来往的人,休假时就到往生涯和母亲聊天.为了在家不瞎想,杨青买了一台电脑,现成的网线交了钱就能上网了．

　　通过网络杨青知道了况世荣当上了董事长,他现在有些怀疑那条短信,况世远有没有收到.不过他知道即使没收到,他们也不会有交集了...每天杨青睡前都会写一些东西,有对前世今生的感悟,有对人观察的分析,有对缘分,命运之说的见解...博客的点击率直接把杨青推成了网络红人...不过大家知道的名字是[两断幸福]．

　　------

　　


                  特别的日子



　　闹钟早早地把杨青从睡梦中吵醒,并不是要上班,调休的杨青还要早起,是因为今天很特别,即是忌日又是生日,他现在非常想知道父亲是否记得,如果他看到了那封遗书,他就一定会知道.[今天立夏,春天走了,我打算和春天一起走,死亡到底是逃避还是惩罚,……如果我能见到妈妈,我会告诉她爸爸非常爱她,非常想念她......杨青绝笔]徘徊在曾经的家附近,等待着父亲的出现,看见了继母出来买早点,看见了哥哥去上班,他具然还住在这个家里.等待着...期待着..．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　杨鑫,杨青的哥哥(鬼妈:没有血缘关系.众人:地球人都知道)在一家公司做了五年,一直是个小职员,公司主营小型机械设备,可出口方面的生意都是由大公司运作,没有利润就不会扩大公司,不扩大公司就不会招收新员工,不招收新人就不会有升职加薪.可今天不同了,今天他要和科长陪同经理见一位大老板,这个项目谈成了,公司就会扩大会招人,也就意味着他杨鑫终于可以升职加薪了．

　　会议室里介绍设备,工厂里参观..．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　中午了也没见父亲出来,靠在阴凉地儿,吃着准备的午饭,其实就是早上买烧饼时,多买了一个...带来的矿泉水都喝完了,看了看表下午4点了,不用再等了,结果已经很明显了,正在失落的杨青突然看到了父亲,手里提着一个袋子．

　　一直跟着父亲来了往生涯,看着父亲走到涯顶,将袋子里的东西放在涯边,面向大海站着,杨青哭了...直到父亲离开,他才上了涯顶,看到涯边的东西,都是自己小时候最喜欢吃的.杨青跪着面向大海,大声地哭着...一直哭到眼泪再也流不下来,一直哭到太阳落下..．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　大老板对公司的安排似乎很满意,这让杨鑫十分开心,将大老板和他的秘书,送到事先定好的酒店,一间豪华客房,一间普通单人客房,两间在同一层,领来钥匙跟着大老板来到客房,第一次参观豪华客房,吃惊羡慕的神色与对方一脸平静,形成鲜明对比．

　　"况总,房间是否满意”

　　"很好,我对住其实没有太高要求,不过还是谢谢贵公司经理的安排.”

　　"今天刚来就忙了一天,您早点休息吧~明天早上9点我会准时来接您的.”

　　"好.明天见”

　　"明天见.晚安"杨鑫转身离开了.anna敲门后进来,向况世远汇报工作"况总,刚才已经把资料传回公司,预算结果明天中午会传过来.还有就是H市的畅销报纸共有三份.其中一份是有关彩票的.其他两份可以登寻人启示.明天是否联系对方面谈”

　　"联系到后天,明天的重点是此次项目.你也累了一天了,早点去休息吧.”

　　"好的.那么晚安”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　杨青从涯顶下来,整个人都很轻松,父亲的原谅像是救赎,把他从地狱拉回人间.一天没有好好吃东西,现在感觉非常饿.杨青以最快的速度来到酒店.因为这里可以免费管饱还吃得很好．

　　下来吃夜宵的林小光,看到杨青就凑了过去"可怜的小青啊,你还不知道吧?你们那层的豪华客房今天有人入住了.”

　　"不是吧?我的命还真是背啊...住的什么人?住几天啊?”

　　"是个大老板,住五天.听那伙女生们说,那人超帅超酷超有魅力.”

　　"屁~是钱有魅力”

　　"是不是真有魅力,你明天不就能看到了吗?因为我听说,那间客房的服务是由你一个人负责.”

　　"凭什么呀?干嘛让我一个人负责啊?”

　　"你小点声~我告诉你,你可别说是我说的,大经理让派一个有经验,外型出色的人,专门负责豪华客房的服务和清洁.这么关键的时刻,部门主管能忘了你吗?第一你长得太符合标准了.第二上上下下就你不拍他马屁,他不选你才不正常呢~完成的出色他领功,出了问题你背黑锅.你可要小心了.别说我没提醒你.”

　　"小光,谢谢你~我会小心的...不早了我回家睡觉了.88”

　　"88~愿主保佑你~

　　------

　　


                  缘分



　　一大早来上班的杨青,就被部门主管叫到办公室,不但接到豪华客房的服务任务,还接到了一套崭新的装备.换上新制服,带上新帽子,新手套,杨青有些紧张.以前有几个客人住过豪华客房,一看就知道是暴发户型,那素质真的不敢品评,总之打扫起来很叫人头痛.可这次上面好像很重视,千万别出错,否则工作肯定不保．

　　正在神游的杨青被同事拉回现实"小青,1835房定的早餐,让8点送到房间里.赶快吧~”

　　"知道了"杨青出了更衣室,推着餐车走向1835叮咚~门铃响后杨青开门,推进餐车"先生~您预定的早餐送到了”

　　"知道了.谢谢~9点以前不要来打扰我~等我9点出去后再来打扫."浴室里传出声音,而且还怪怪的.原来况世远正在刷牙．

　　"好的,先生.早餐准备好了.我先出去了"从门里出来后,杨青长出了一口气．

　　8点55分,杨鑫准时来到况世远的房间.此时的杨青正在准备打扫用的工具,一切都要领新的,填表签字领取,准备好一切后1835房已经没人了．

　　推门进去才发现,此次的客人很有素质,换掉床单被单,重新铺好...卧室,客厅,餐厅,浴室,全部打算完刚到中午.接下来直到客人回来,都不用工作,可把杨青给乐坏了．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　"况总,我定了位子,晚饭一起吧?”

　　"王经理,您太客气了.晚上我还有点私事,很抱歉”

　　"即然这样您忙,我就不打扰您了.杨鑫~送况总回酒店.路上要注意安全”

　　"那么我告辞了,王经理明天见.”

　　"好的,您慢走.”

　　杨鑫将况世远送到了酒店门口就走了."anna,我先冲个澡,你叫几个清谈一点的菜,一会和我一起吃晚饭吧.”

　　"好的,况总”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　杨青推着餐车来到1835,按下门铃推门进去,走了两步抬眼一看,整个人都傻在那了,世远,是况世远,他穿着浴衣,闭着眼靠在沙发里,本来正要说话的嘴半张着,两眼直直的盯着沙发上的人.就像时间定格了..．

　　闭着的眼突然睁开了,杨青像被电了一下,全身一颤,像想起了什么,突然低下头,颤颤巍巍地说"先生,您定的晚餐送到了.请您慢用"将餐车推到餐厅,把一盘一盘的菜摆在餐桌上．

　　"青青~"听到世远叫他,杨青手一抖,盘子里的汤汁洒在了桌子上．

　　"对不起,非常抱歉.我马上给您擦干净."此时的杨青像被雷轰了,头皮发麻,两眼一阵一阵发黑,大脑一片空白．

　　况世远走上前抢过杨青手里的抹布,扔到一边,一下子把杨青扭了过来.突然的旋转杨青还没适应,又一下子猛的向前,被带进了一个怀抱里.况世远紧紧的拥着杨青,头嵌在杨青的肩膀上,带有磁性的嗓音在杨青耳边环绕"这次不要再拒绝我了”

　　叮咚~门铃响后,况世远放开杨青,转身和anna说"anna,很抱歉,你今天自己去吃点东西吧,我这有事要处理,不管有什么事都不要来打扰我.”

　　"好的,况总"anna看了一眼况世远身后的服务生.转身出去了．

　　anna一走,况世远把杨青拉到客厅,两人坐在沙坐上,杨青一看逃不掉了,只好面对"况先生,对不起,我向你道歉,向你们全家道歉.我给你留了一封信,信里把事情的前前后后都说清楚了.发短信告诉你信在哪,不知道哪出了问题,你没收到是吧?不要紧,我现在当着你的面原原本本的和你说...”

　　"青青,不要叫我况先生,叫我世远.我看到信了."况世远打断了杨青的话．

　　"你看到信了?那你还让况世荣当董事长?那你刚才那句话什么意思?我是男的"杨青满脸的问号．

　　"我喜欢你,不会因为你是男的就会改变.我一直在找你,今天我终于找到你了.青青,我没追过人,我不知道怎么追求人,但是我绝不会拿感情开玩笑,我想和你在一起,一辈子,答应我好吗?”

　　"世远,我还有工作没做完,咱们回头再聊."杨青站起来去推餐车．

　　况世远上前一步拉住杨青"不行,你又想逃是吗?你又想不声不响的离开吗?”

　　"我不逃,我只是把工作做完.真的”

　　"那好,我跟着你,等你做完再回到这里,我们接着谈.”

　　杨青不敢相信扭过头,看着况世远."那怎么可以,你一个大老板,跟在我屁股后头,像什么样子啊.”

　　"要么你不要做,叫别人来做,要么我跟着你,等你做完,二选一,你选吧.”

　　听着这孩子气的话语,杨青哭笑不得."好吧,你想跟就跟吧.反正又不是我丢脸.哼~"说完杨青推着餐车出去了.况世远真的跟着杨青后头也出去了．

　　作者有话要说：对于他们的见面，其实我很矛盾。到底是怎么的场面，我想了很久。

　　不管场面亲们是否满意，都不要太过激动。

　　那位~那位亲~请把手里的砖头放下~谢谢~

　　呵呵~

　　------

　　


                  可以幸福



　　杨青所到之处无不引来众人注目,最后终于引来了部门主管"杨青,怎么回事?"没等杨青回答马上又献媚地向身后人问道"况先生,您好,我是这家酒店的部门主管.不知道我的员工是否得罪了您?您可以和我说,我会非常严肃的处理这件事的.”

　　"是吗?那好,请你让他现在马上下班.并且我代他向你提出辞职.”

　　"辞职我多会说要辞职了?"杨青听到[辞职]一词,立马跳到况世远的跟前,质问道．

　　况世远根本不管杨青的质问,一把拉住杨青,向身后的部门主管说道"从现在开始,他不再是你们酒店的员工,你们需要派一个新的员工打扫我的客房,但直到明天早上都不要来打扰我.谢谢”

　　不管众人的反应,况世远就拉起杨青回到了1835．

　　一进门杨青甩开拉着自己的手,生气的质问着"你想要怎么样?你让我很混乱,本来你应该恨我的,可你却说你爱我.你应该想尽一切惩罚我才对啊.你这样不…不对啊”

　　"青青,我并没有想造成你混乱,我只是想告诉你我喜欢你,我要追求你,希望你同意.就是这样而已.”

　　"非常抱歉,我不是同性恋.”

　　"我也不是同性恋,我对其他男人没有兴趣,应该说对其他男人女人我都没有兴趣,我只是认定了你而已,而你是男性.只是这样...青青,当你听到我说我喜欢你时,你会觉得讨厌或恶心吗?”

　　"不会,干嘛这样问?”

　　"这是当初我搞不清我自己的感情时,去咨询心理医生,他曾经问我的话...那你听到我的表白心里有没有感动过?”

　　"好像有,我不太确定,当初你表白时,我满心都是出于对你们的愧疚,其他的感觉并没有太在意.”

　　"对于我的碰触你觉得反感吗?像刚才的牵手,还有之前的拥抱.”

　　"没有反感,可是当时的状况,我并没有……”

　　"青青,这就说明你并不讨厌同性的感情,只是你接受不接受的区别.我知道不可能让你马上接受我的感情.你和我回去,在我身边你会更了解我,我相信你肯定会接受我,爱上我的."况世远诚恳的眼神望着杨青．

　　"回去?回去以后怎么去面对身边的人?你有没有想过?”

　　"有,我何止想过,我想了无数次...你和我回去后,我打算在公司附近买一套小公寓,并且安排你在公司做事,做我的助理,我相信你一定可以做好...至于大哥那里,他本身什么都知道,而且我并没有打算要回董事长一职,他才不会傻到自己去揭发自己...世奇那你也不用担心,他很容易接受的...我知道你最在乎的是母亲.我们先不要告诉她,慢慢的来.这样的安排行吗?”

　　"那公司的人会怎么说?他们有的人见过我扮女装时的样子.”

　　"对外就说你是大哥前妻的双胞胎哥哥,你是青草的青,她是带草字头的菁.”

　　"又要说谎吗?这回撒谎的对象更多了.我的罪孽会加重的."杨青无比哀怨的说着,走到沙发前无力的坐了下去．

　　况世远觉得这样的杨青非常可爱,走过去双手撑着沙发靠背,俯下身亲吻了一下青青的额头,杨青不解的抬头看着况世远,"青青,爱上我吧,我要给你幸福~"说完蜻蜓点水式的碰了一下杨青的唇,没等杨青反应过来,马上又印上一个实实的极度热情的长吻,况世远的吻很笨拙,但又不失热情,他吮吸着杨青的唇瓣,用舌头慢慢地撬开对方的牙齿,湿滑的舌头抚过腔壁,勾起另一条的纠缠...长吻过后,况世远放开杨青,看到杨青脸颊的红晕,上下快速起伏的胸膛,他温柔的一笑,而这一笑让杨青的心里更是小鹿疯狂乱撞．

　　之后杨青答应了.而况世远实在不相信杨青[不会逃]的保证,没有办法杨青只好答应,最近一段时间,都会在他身边,所以这晚杨青洗过澡后就躺在了大床上."你刚才的保证绝对算数吧?"杨青不放心的问．

　　"放心,我再次保证,在你爱上我之前,我绝不会强迫你,和你发生性关系."说完又吻了一下杨青,杨青对于这样的举动很无奈,白了一眼况世远,躺下装睡.况世远也躺下,将杨青搂在怀里,轻声说"晚安~”

　　杨青因为况世远的怀抱,心脏又狂跳了一阵,不过这种温暖的怀抱,让他慢慢的安静下来,并且睡着了,睡梦中杨青来到了一个空旷的地方,四周像是什么都没有却被浓雾笼罩,突然一个声音破空而来"杨青,你可以拥有幸福,放心大胆的接受吧~”

　　"我可以吗?我真的可以吗?你是谁?"杨青看到四周,寻找着声源．

　　"可以,不过拥有幸福的同时,你也要有心理准备,有太多正面,负面的影响,只有你坚持到底,你才能真正的拥有它.命运使然,全在把握,切记~"声音渐渐飘远．

　　"喂~~~你别走~~你回来~~"突然睁开眼睛,天微亮,转头看到身旁的况世远,还在睡着,杨青笑了笑[不知道刚才的梦是什么意思,不过如果是你给我的幸福,我想试着接受.]再次闭上眼,享受回笼觉的幸福．

　　------

　　


                  释怀



　　叮咚~anna推门走了进来,"况总,和对方约在10点,9点半杨先生会来接我们.”

　　"好,知道了.你去忙吧,我要出去一下,9点半肯定会回来.”

　　"况总,还有一件事,报社的人约在几点见面?”

　　"啊~差点忘了.不用约了,以后出差也不用约了.”

　　"好的,我先出去了.”

　　况世远收拾了手边的资料,起身向卧室走去."青青,穿好衣服我们要出去.”

　　杨青趴在床上,手指在笔记本的键盘上飞舞,听到况世远叫他,他才停了下来."去哪里?先让我把写好的存档.”

　　"去给你买衣服.”

　　杨青像是触电一样,一下子跳了起来,"不去!”

　　"一会我要去见一个客户,需要正式的西装,这酒店旁边就是商业街,去买一套很快的.”

　　"我不去就可以了.”

　　"那怎么行,你回去就要给我当助理了,这是你了解公司运作的好机会.”

　　"切~其实你是怕我跑了,买衣服可以,只能买一套.”

　　"好,快走吧,时间有限.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　杨青换上新买的衣服又在啐啐念"我穿的西装有必要买这么贵的吗?你说我就一小助理穿成这样,这也太不搭了.不让你买你偏买,你是不是嫌钱多?嫌多都给我.气死我了.”

　　况世远听着杨青的啐啐念,不但面带微笑,还很享受的样子."我的钱就是你的钱,以后花钱买东西都由你做主,不要生气.”

　　杨青刚要说话,突然门铃响了,anna进来说"况总,杨先生已经在楼下等我们了.”

　　"好,我们走."三个人一同向电梯走去."anna,这位是杨青,我大哥前妻的哥哥,回去后到公司担任我的助理,你到时给他办一下入职手续.”

　　"好的."anna转头看了看杨青"你好,我叫anna,是况总的秘书,以后请多多指教.”

　　"我叫杨青,我没有做过助理的工作,以后还要anna姐多教教我呢.”

　　三人边说边向外走去,出了门一抬头,便看见了杨鑫在向他们微笑,一边说着话,一边握手,等回过神儿来人已经上了车,车也已经开了.转头看到世远正目不转睛的看着自己,满脸的疑问与担心,回给他一个微笑,便转头看向窗外．

　　杨青这一天是恍恍惚惚,似梦非梦的渡过了,刚进门世远就追问"青青,你怎么了?”

　　"我没事”

　　"你答应过我,不会骗我.老实说你怎么了?”

　　"哎~其实我是很想实话实说,可是实话比谎话更不可信,你叫我怎么说啊?”

　　"你是不是说关于你自杀之前的事?”

　　"对,那个杨鑫是我哥哥,只是没有血缘关系,他是我继母带过来的孩子.他们都认为我死了,不会认得我,今天这么近距离的碰到以前的家人,让我有点不知所措罢了.”

　　"的确你的话让人难以相信,但是我相信,初次看到你信中提到这事时,我就相信了.”

　　"谢谢,对了,我们什么时候走?”

　　"你如果还想多呆几天,我可以陪你,只是别太久,公司还有事要我处理.”

　　"不要太宠我,我会被宠坏的.明天再呆一天,后天走吧.”

　　"恩.那我让anna订后天的飞机票”

　　"明天陪我去一个地方,回来后去我租住房收拾东西,啊~~~中途退房要被扣一个月的房租的.想想都心痛."杨青一边说一边抓着胸口的衣服,表情很痛苦．

　　况世远看着这样的杨青,笑着说"我补给你”

　　"切~你的钱现在都归我管理了,你用什么钱补给我”

　　"哎呀~你越来越有老婆的样子了.”

　　"你...你...我不理你了,我去洗澡.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　杨青将况世远带到往生涯,"世远,这里就是往生涯,我母亲和前世的我的骨灰,都是从这里洒向大海的."两人坐在了涯顶,摆上了带来的小吃,"妈,儿子来看你了,明天我要和世远去B市了,不知道什么时候回来,我身边的这个人,就是况世远,他说他要追求我,我该不该同意他,妈你记得托梦告诉我.”

　　"伯母,您好,您放心的将青青交给我吧.我知道同性之间的爱并不被大众所接受,我们以后的路会比较难走,但是我愿付出我的一切来爱他,我要给他幸福.请您祝福我们吧.”

　　……

　　在往生涯杨青说了很多,母亲的死亡,父亲的怨恨,继母的虐待,哥哥的骚扰...他发现说出来后心里觉得很舒服,呼吸都变得通畅了.接着又说了父亲的原谅,想起那天杨青笑着流下了眼泪.同时他也释怀了对继线的怨恨,和对哥哥的讨厌．

　　杨青慢慢的放下了心中的包袱,变得轻松的他开始寻找幸福的大门．

　　"走吧~我们回去吧.还有不少东西要收拾呢...对了,有件事得嘱咐你,我的生日是每年的立夏,只有农历,记得要送我礼物,不许送我觉得贵的礼物,不许送花.记往噢!~"杨青拉起况世远的手,向涯下走去,两人的脸上都挂着幸福的微笑．

　　------

　　


                  为同一个人



　　作者有话要说：为什么亲们看文不写点什么呢？

　　每次来更新多么的期盼有人评论,可是一看没有,弄得我都没动力写下去了．

　　55555~

　　本来还想开个新坑呢~哎~~杨青回到B市后,一切都按况世远的计划进行着．

　　正式工作的第一天:梆~梆~"请进”

　　"杨助理,这份文..."石化5秒钟"况总好,这里有份文件要交给杨助理.”

　　"给我行了,你出去吧.”

　　"好的"放下文件,迅速闪人．

　　……

　　梆~梆~"请进”

　　"杨助理,业务部..."石化5秒钟"况总好,我来找业务部上午送来的文件.”

　　"在我这里,你自己找找.”

　　"况总,找到了,我先出去了."拿上文件,迅速闪人．

　　……

　　梆~梆~"请进”

　　"杨助理,这是您..."石化5秒钟"况总好,这是杨助理要的公司部分资料.”

　　"恩,放在那边吧.”

　　"谢谢你."杨青接过厚厚的资料,放好抬头,小姑娘已经不见了．

　　……

　　忍了一天的杨青,终于在自己的公寓里爆发了,"你那么大的办公室不乐意在,非跑到我那小办公室里办公,你到底要干嘛?今天看见的同事回去得怎么说我?”

　　"我不是为了你能更快的成长嘛.你看那么多资料,肯定会有不少问题,我在你身边,你提问多方便,还省去你跑来跑去的时间.”

　　"说得比唱得好听,我不管,从明天开始,不准你出现在我办公室里.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　正式工作的第二天:梆~梆~"请进”

　　"况总,这是H..."石化3秒钟"这是H市这次出口数据报表.”

　　"核对过了吗?"认真的看着报表．

　　"核对过了,没有问题."听到回答后况世远在上面签了字．

　　"明天你去一趟H市,需要的人手自己去调配.”

　　"好的.我先出去了."转身看了一眼沙发上的杨青,走了．

　　……

　　梆~梆~"请进”

　　"况总,这是..."石化3秒钟"这是俄罗斯进货的部分款项.”

　　"恩,我知道了.回复对方货后天起运.”

　　"是."转身看了一眼沙发上的杨青,走了．

　　……

　　梆~梆~"请进”

　　"世远,世奇让..."石化3秒钟"他在这儿干嘛?”

　　"没有办公室,我就让他在这儿学习资料.”

　　"他办公室呢?”

　　"anna旁边那间很适合做助理办公室,现在正在装修.”

　　"原来那间助理办公室呢?”

　　"那间采光不好,又有点阴,时间长了对身体不好.改成杂物房了...对了,大哥找我什么事?”

　　"世奇叫咱们晚上去他的新别墅去,而且还让我告诉你,叫上他一起去."况世荣拿下巴指了一下杨青．

　　"知道了,大哥.”

　　况世荣很不满,转身怒瞪着杨青,走了．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　况世奇知道事情的真相后(况世奇知道的内情和况世荣知道的无差),不想因为股份问题搞得,他们兄弟关系不和,就组织了兄弟三人的聚餐,并且顺便看看这个杨青,男人时是什么样．

　　四个人围着桌子边吃边聊着天,气氛很融洽．

　　"二哥,你们发展到哪个阶段了?说来听听?"杨青正吃东西呢,一听这话差点噎着,抬头就对上了况世奇玩味的眼神．

　　"他还没同意呢,我们只接过吻."况世远的这句话直接导致杨青噎着了.拿起桌上的啤酒大口大口的喝着,同时用能杀人的眼神瞪着况世远．

　　"你慢点,没人和你抢,你喝的是酒,别喝太急.”

　　"还不都是你害的.”

　　"怎么就成了我害的了.我又没..."况世远看到青青生气的眼神,不敢再说下去了,他知道再说青青就真生气了．

　　"哈哈哈哈~~~二哥是个妻管严啊~我今天才发现."况世奇笑得很没有形象．

　　"行了,别闹了,快吃饭吧.这么大人了还没个正形."况世荣有些不高兴的说着．

　　饭桌上况世奇总是逗杨青,连逗带气的让杨青喝了不少啤酒.到最后杨青喝醉了,整个人都挂在了况世远身上,况世远将青青扶到沙发上坐下,况世奇端来了一杯浓茶递给了二哥．

　　"青青,喝口茶解解酒."况世远在杨青的耳边轻声的说．

　　"不喝,别烦我."杨青把脸埋在况世远的脖子那.耍着赖．

　　况世远见这样,没办法自己喝了一大口茶,抬起杨青的头,用嘴将茶渡到青青的口中.就这样喝了几口后,杨青死活不喝了,最后况世远扶着杨青先走了．

　　就在况世远用嘴喂杨青喝茶时,远处坐着的况世荣心里很不是滋味,他对这样的画面很反感,可是他知道他并不是反感同性之间接吻,他的朋友中就有这样的,他见过并不反感.心里有挥之不去的怒,可是却找不到原因.无奈只能选择回家睡觉来缓解．

　　况世奇送走了哥哥们,就爬上了床,躺在床上想起逗杨青时,对方又气又羞,连耳朵都红了的样子,又好笑又可爱.不像他在外面结交的那些人,脸皮都变厚了,心眼一个比一个多,像杨青这样单纯的人现在已经很少了．

　　况世远把杨青弄回了家,挺瘦一人却把他累得出了一身汗,担心杨青半夜会吐,所以他今天没有回老宅,洗了澡搂着杨青睡下了,世奇的话提醒了他,他需要学习男人与男人如何发生关系,正盘算时,杨青不安分的在他怀里乱动,一会又不动了,可是这却把况世远害得起了反应.没有办法再次起来去冲冷水澡了．

　　况家三兄弟,睡前都因同一个人想着事情,而这个人却浑然不知．

　　------

　　


                  烦乱的心



　　况世荣看到世远和杨青在亲吻,上前一把将杨青拉到自己怀里.并向世远喊着"他是我的,是我将他救活带到况家的."说完吻上杨青的嘴,杨青猛得推开自己,摔在了地上.疼痛使他睁开双眼,他这才发现他从床上掉了下来.刚才的只是一个梦．

　　那个梦之后,况世荣的思绪就没平静过,一直在肯定与否定中纠缠,工作也不能全神贯注地完成,总是在看文件时走神儿,有时秘书敲门他都没听见,他讨厌这样的自己,明明知道自己是在嫉妒,可是他偏偏不承认自己喜欢杨青,他觉得以前根本毫无感觉,怎么会再见到就喜欢了呢.心烦的他丢下手上的文件,走出了办公室．

　　"小青,怎么拿了这么多资料?"况世荣在走廊上碰到了杨青,他抱着一打资料,小心的走着.况世荣边问边接过一部分资料．

　　"董事长,我自己拿就行了."杨青感谢的向况世荣笑了笑．

　　"没事,我帮你没关系,这是要还的是吧?对了,以后叫我世荣就行了."况世荣听到杨青叫他董事长感觉很别扭．

　　"谢谢.对了,你晚上下班后有事吗?我请你吃饭,有点事.”

　　"好的,下了班我在停车场等你.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　快下班时,杨青来到世远的办公室."世远,工作做完了吗?我今天叫世荣去家里吃饭.我想把他当初给我的钱还给他.”

　　"今天要弄到很晚,你和大哥吃饭吧.晚上也不知道几点会弄完,我到时直接回老宅.你不用等我了.”

　　"对了你大哥爱吃什么菜?要不请他出去吃吧?”

　　"你就在家吃吧,我大哥爱去的几家饭店,都挺贵的.到时你看见结帐单肯定会消化不良的."世远笑了笑．

　　"还是你了解我,哈哈.那你告诉我你大哥爱吃什么?”

　　"我大哥最想吃的是家常的饺子,以前爸在时,妈总爱给我们包饺子,后来爸去世后,妈身体不好,家里大厨包的饺子也很好吃,却少了家里的味道.我想大哥和我一样,都很怀念那个味道.你包的饺子有家的味道.不用准备别的,给他包饺子吧.他一定会喜欢的.”

　　"那好,我不打扰你工作了.一会儿下班我直接走了.明天见."刚一转身就被世远拽了回来,一个吻落在了嘴上.杨青赶紧推开世远,红着脸用手背擦着嘴唇．

　　"这是在公司,让人家看到多丢人,不和你胡闹了,走了.”

　　况世远笑着,一直到杨青关门出去,才将笑容收了起来继续工作．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　况世荣见到杨青后,才知道今天世远要加班.并且不是出去吃,而是要在家里吃.第一次去超级市场买菜,买了一些新鲜的肉馅和韭菜.还有一颗西瓜.看着杨青东拿西挑的,自己什么都帮不上忙,只是推着购物车在一旁等着.这样的居家生活他没尝试过．

　　来到杨青住的公寓,发现这里很小.(鬼妈:和你们的别墅比当然小了.)杨青忙着做饭,况世荣参观房子,家具不多,卧室放着一张大床,和一个衣柜,另一个卧室有一排书柜,和两张写定台.上面各有一台电脑.还有一个小卧室放着一些杂物.走到客厅,一个转角沙发,电视柜放着一台电视,超薄29的电视,茶几上只有一个烟缸.之后又走到卫生间,浴盆,坐便池,洗脸台旁边放着一部洗衣机,看到两条毛巾,两个漱口杯,心里又很不舒服．

　　况世荣穿过餐厅来到厨房,看到杨青正在包饺子,一个个像元宝一样的饺子."你居然会做饭,真没发现.”

　　"嫁给你以后,在你家和大厨学的."杨青没抬头,并没有看到况世荣进来时难看的脸色．

　　"世远有时在这里住是吗?”

　　"是啊,有时太晚了,他就不回去了.”

　　"我见这儿就一张床”

　　"他和我睡一张床,那张床是超大号的.睡两个人没问题的."杨青很专注的包饺子,根本不知道他现在的话,等同于在炸药旁玩火．

　　"你们现在..."况世荣还没说完,就被杨青打断了."包完了,再等几分钟就能吃了.你到客厅等会吧.煮饺子时这里很热的.”

　　压了压心里的怒气,况世荣转身去了客厅．

　　------

　　


                  疯狂



　　况世荣从开始吃饺子,到吃完坐到沙发上,都在纠结[为什么当初没有发现?为什么不早点发现?他能做出这个味道?怎么样能让他回到我的身边?]"世荣?"杨青从卧室出来就看到况世荣在发呆．

　　"恩?”

　　杨青把一张银行卡放到世荣手里."世荣,这张卡是当初你给我的,现在我把它还给你.不过我还是要谢谢你,它当初可帮了我大忙.”

　　"为什么还给我?”

　　"我现在有稳定的收入,还有世远在我身边,这里面的钱我根本用不到.而我本身花消并不大,你们做大事是需要花大钱的.所以这钱还是在你们手里才能体现价值.”

　　"我不会拿回去的.给了你就是你的了."说完把卡就放在了茶几上．

　　"世荣,其实我是有私心的,我真的希望你能把它收回去...因为对于当初的欺骗,我心里一直很内疚,世远和世奇的原谅,让我轻松很多,但每次我看到这卡时,就会想起当初...”

　　"我当初给你的钱让你内疚,你现在花世远的钱就不内疚是吧?"况世荣非常生气的吼着．

　　"不是的,你不要误会,我不是在怪你,我是在怪我自己.真的."杨青着急的解释着.可况世荣并没有听他的解释．

　　"当初我救下你,在你无依无靠时,我给你吃穿住.在你父亲的欠债上我也做出了让步.最后给你谋生的钱,却变成了你内疚的根源?杨青为什么?为什么你要回来?为什么你选的是世远?为什么..."况世荣越说越陷入疯狂,他紧紧的抓着杨青的双臂,用力一带将杨青拉到身前,猛的吻上那从未吻过的双唇．

　　突如其来的吻让杨青呆滞片刻后,开始使劲的推着世荣,可陷入疯狂的人力量大的可怕,没有推开身前的人,却被世荣推倒在沙发上,左右摇着头躲避况世荣的吻,而况世荣一只手固定着杨青头,另一只手已经扯着杨青的衬衣,伸向里面．

　　这样强迫式的亲吻,以及胸前传来的感觉,还有大腿处感到的硬物,让杨青慌乱,慌乱中杨青一只手突然摸到茶几上的玻璃烟缸,想都没想直接砸向况世荣的脑袋上.趁着况世荣的停顿,杨青猛得推开身上的人,逃离了这里．

　　根本不知道自己做过什么,跑向哪里,等反应过来时,发现自己迷路了,杨青除了公司和家附近的路之外,其他地方一律不知.坏消息还不止这个,自己出来时根本没带一分钱,手机也没有拿出来.最后只能先往灯火通明的地方走,那里人多肯定能找到愿意帮自己的人．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　这条街灯红酒绿,一看就知道是酒吧一条街,问了十几个人了,想借下手机打个电话,可人人脸上都写着:我不相信你,你是骗子．

　　没有其他办法的杨青只能抱着一线希望,继续问下去."先生,能不能借一下手机,我打个电话,请帮帮我.”

　　"借手机?可以啊,但你要怎么谢我呢?"杨青看到此人玩味的笑容,知道对方是在戏逗自己,所以想错身离开．

　　"哎~别走啊~你不是要借手机吗?我请你喝酒,咱喝完酒我就借给你.怎么样?"被挡住的杨青努力的压住想揍人的冲动．

　　"K,你行不行啊,怎么是个男人你就要拉上床啊?"听到熟悉的声音的杨青,一下子抬起头看到说话的人正是况世奇．

　　"世奇,真的是你啊.太好了.”

　　"青青,你怎么会在这里?"一看到是杨青,一把甩开抱着自己胳膊的女人,来到了杨青面前．

　　"我...我...我迷路了."不好意思的低下头,听到了世奇及身边人憋笑的声音．

　　"边走边说~到底怎么回事?"一把搭在杨青的肩膀上,搂着杨青往酒吧街的里面走去．

　　"那个...”

　　"算了,不想说别说了.和我去酒吧喝酒.回头我再送你回去.”

　　"别告诉你二哥,他现在在公司加班呢,我不想打扰他工作.”

　　"恩,知道了.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　被杨青推开的况世荣,感觉到了脑袋上湿热的液体,用手摸了一下一看,一手的鲜红,已经冷静了的他,拿起包走出了门.找了个诊所将头包扎了,便开着车在四周找杨青,一个小时后又回到杨青的住处,还是没有回来,没有办法况世荣拨通了世远的电话．

　　"世远,是我,小青有没有去找你?”

　　"没有啊,怎么了?出什么事了?”

　　"小青从家里跑了出去,没带手机,估计身上也没钱.我在周围找过没找到,而他现在也没有回家,他没在你那里的话,估计他跑丢了.”

　　"青青干嘛跑出去?出什么事了?”

　　"这个回头再说,先找人.”

　　"那我现在也开车出去转,你向东,我向西,找到打电话."况世远挂掉电话,就冲出了办公室．

　　作者有话要说：隔了一天才更文，实在很抱歉，这些天实在有些事要忙，星期五就没事了，到时我会多更几章做为补偿。

　　不过我还是非常希望看到，大家能给予一些评论。

　　谢谢大家的支持。

　　------

　　


                  探究



　　一间名为[蓝月亮]的酒吧里,两女四男嬉闹着．

　　"干嘛这么拘束?他们都叫我K,陪我喝酒好不好?”

　　紧紧贴着杨青的K,手里端着一杯啤酒,笑得很无赖.而杨青很拘束的双腿合在一起,抱着啤酒杯,身体略偏向一边,躲着K．

　　"K,你钩你的人去,少打青青的主意."况世奇看着偏向自己的杨青,想着是不是应该带他离开这儿.突然身边的美女拉回了他的思绪．

　　"K只是想和他喝酒,又没干别的,来这儿就是喝酒嘛~你现在老是看别处,是我的魅力不够吗?"美女发着嗲,把胸贴上况世奇的胳膊．

　　抛开K的无赖,他很会调节气氛,不一会儿杨青也感觉自己不是那么拘束了.和K也会说几句话.可无意中的一句话,让大家像看大熊猫一样看着他."你们别这样看我,我说的是真的,我真的从来没有来过酒吧.”

　　……

　　美女想把杨青灌醉,到时他就不会坏她的好事了.K也想灌醉身边这个人,他从没对这样的人下过手,杨青的青涩让他感觉很新鲜,现在杨青潮红的脸更让他极度渴望.一只手摸到杨青的腰,轻轻一带杨青就入了他的怀,另一只手托起杨青的下巴,刚要吻上那红润的唇．

　　"放开他,我说过不许你对他下手."况世奇突然将杨青拉到自己的怀里,愤怒的瞪着K．

　　"玩玩而已,干嘛这么认真.难不成你看上他了?可我记得你对男人没兴趣的."K吃惊的看着况世奇．

　　"他是我二哥的人,你不能碰他.你们玩吧.我先走了."说完扶着杨青离开了酒吧.身后的四人表情各不同．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　两个小时过去了,况世远还是没有找到杨青,"喂~大哥,你找到杨青了吗?”

　　"没有,他会不会已经回去了?”

　　"回去看看,顺便我有话问你.”

　　在杨青家碰面的两人,面色都很差,坐在沙发上,况世远点了根烟,看着大哥头上的绷带,同时也看到烟缸上的血迹."到底发生了什么事?”

　　"事到如今我也不想隐瞒什么,再次见到杨青,我发现我其实是喜欢他的,昨天他还我钱,让我很生气,我就说我想让他回到我身边,也许是气过了头,我就亲了他,他就用烟缸砸了我就跑了.”

　　况世远听到这些,气得直接把烟折成了两截,扔到了烟缸里."你喜欢他?你不觉得你说这些话有点晚了吗?在他最无助时你利用他,曾经还将他打成那样,你根本不配喜欢他...你以为你当初的计划我不知道吗?从杨青走那天我就知道了事情的真相,可我并没有说出来,董事长一职对我根本不重要,你是我大哥,由你来做我根本没有任何的不快,但是你今天对杨青做的事,我不会原谅你.”

　　"今天的事我会和小青道歉,但是我不会放弃,他从一开始就是和我在一起的,现在也应该和我在一起.”

　　"一开始你们就是错误,你们之间只有交易.我不想再说什么了,请你离开这里,再说下去我不保证我不会揍你,我不想让你的伤加重.”

　　况世荣也知道再说下去,肯定会打起来的.所以什么也没说,起身走了．

　　慢长的等待直到第二天,去了公司杨青也没来上班,况世远这次真的急了.打了杨青放在家里的手机,还是没人接,一急之下打了110,可是那边却说要等到48小时不见人才会受理.这让况世远处在抓狂的状态中．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　快到中午时,况世奇才醒来,而杨青还在睡,昨晚青青喝醉后,说了不少话,有些话甚至让人难以至言,还有些话让他知道了,为什么杨青会出现在酒吧街.打开电脑他搜索了几个词,[借尸还魂][重生][灵魂][灵异事件]从搜索结果中,他看到了最近网上比较红的[两断幸福]的博客,这个博客他不陌生,经常会打开看里面的文,虽然这些文并没有多好的文笔,但是新鲜的论题,独特的观点,个性的认知,等等这些就是他走红的原因.[杨青会不会是这个两断幸福,如果是的话那他的话没准就是真的,如果是真的...那杨青你的生活还真是多彩啊~]从父亲去世,母亲生病后,他就觉得很空虚,他不想上班,不停的玩乐,想着各种办法追求刺激,经常更换女友,甚至可以说她们根本不是他的女友,寂寞,空虚从来没有离开过他..．

　　"啊~头好疼,以后再也不喝酒了.”

　　"你醒了,要不要喝点水?"杨青打断了他的思绪．

　　"不了...啊~几点了?我上班肯定迟到了."杨青突然跳下床,整理着衣服．

　　"都中午了,你就休息一天吧.你去洗洗,我给二哥打个电话,你不见了一夜,他肯定着急了.”

　　"恩”

　　在电话里告诉二哥事情的大概,并答应他等下带着杨青去吃饭,然后送他回家.二哥才放心的挂了电话,之后况世奇并没有追问,昨晚杨青所说的话,把杨青送回了他的家.还约定了以后有空再带他出去转转．

　　况世奇回到自己的别墅,就一直坐在电脑前,看[两断幸福]的博客,结合着杨青的话,他越看越觉得这个人就是杨青,直到晚上也没有出去找那些朋友,而是躺在床上一直在想,想起他几年前无意中听到父亲和母亲的谈话．

　　"丽萍,我知道我这辈子对不起你,所以我才立了这样的遗嘱,从能力上来说,世荣比世远更适合当董事长,但我还是会让世远来做,这是对你和他的补偿.”

　　"你不用这样,我根本没有怪过你,虽然只有世远是我亲生的,但世荣和世奇也是我一手带大的,他们对我来说和亲生的儿子没有区别.你以后不要再提这些事了.”

　　"我是担心,虽然这么多年,那两个女人谁都没出现过,但是保不准...我不想你受到伤害,同时我也不想这个家被破坏.”

　　"行了,你别多想了,孩子都大了,都明白事理,真知道了就把事情的来龙去脉告诉他们,他们有自己的判断,我相信他们,你所担心的一定不会发生.他们兄弟一定不会反目成仇的.”

　　当年父母的那些话,一直是况世奇心里的疙瘩,太多的疑问但又不敢问,也是造成他现在空虚的原因,杨青的经历和心态让他在意,他为什么不空虚,为什么不恨,他好奇想探究,他想做到以后即使知道真相,也不会去恨他现在的家人．

　　作者有话要说：再次更文要等到星期五了，到时我会多更几章作为补偿，谢谢亲们的支持，更谢谢名为 qingshanmu2011 的亲多次更文时看到你的评论，非常感谢~

　　------

　　


                  幸福的眼泪



　　作者有话要说：修改是件很郁闷的事情．

　　如果亲们文不满意,也请多多理解．

　　头痛中....杨青回家后想了一下午,最后他做了一个决定．

　　况世远回到家已经5点了,听到厨房有声音就冲了进去,迎接他的是杨青的微笑,什么也没说冲过去就抱住了青青,抱得很紧．

　　"世远...放开点...喘不过气了."因为况世远的动作太突然,杨青手里还握着菜刀呢．

　　况世远放松了一些,可还是抱着青青,也不说话．

　　"世远,饭一会就能吃了,你先去洗个澡,吃完饭我有话和你说,还有你想说的话也等吃完饭说,好吗?”

　　"恩."况世远很听话的放开了杨青,离开了厨房．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　"世远,对不起,让你着急了.”

　　"青青,答应我以后不管因为什么事,都要让我知道你在哪.今天上午你没去上班,急得我都报警了.我当时非常害怕,控制不住的瞎想,怕你遇到危险,怕你又走了不回来了...总之当时感觉脑袋快炸了.”

　　"恩,我答应你...世远,你为什么不问昨天发生了什么事,你是不是知道了?”

　　"是,昨天大哥找不到你,就给我打了电话,我们又分头找你,直到半夜你还没回来,我就把他骂走了,在这儿等你.本来我有很多话想问,很想知道你到底怎么想的,但就在进门后看到你,我就决定什么也不问了,我不想强迫你,如果你想说,你会和我说的.对吗?”

　　"经过昨天的事情,让我看清一些事实,其实你应该感谢你大哥."杨青说着就跪在了沙发上,面向况世远坏笑．

　　"为什么?"况世远满脸的问号．

　　杨青突然抱住世远的脖子,亲吻着他.况世远呆了几秒钟后,抱起青青一个翻身,压在了身底,吮吸着两片薄辰,舌头一伸便碰到对方的舌,纠缠的同时,一只手从青青衣服下面伸了进去,这时青青阻止了那只手,况世远停止了动作和亲吻.不明就里的看着青青．

　　"去卧室好吗?"青青害羞的脸比刚才更红了．

　　况世远一听,脸上立马笑得像花似的.起身一个公主抱走向卧室．

　　况世远非常认真的表情面向青青."青青,我看过一些东西,上面说男人第一次会很痛,如果你现在还没准备好,我可以停止,大不了就是再去冲个凉水澡,但如果等你痛时才叫停,我怕我就停不下来了.我不想弄伤你.”

　　青青看到这样的况世远,心里暖暖的,"其实我早想好了,下午想通时就上网查过,所以你不要担心,我想和你一起生活,我想让你抱我.”

　　什么都不用顾虑的况世远,一下子扑倒了青青,这次的吻很温柔,一边吻着一边除去了自己和青青的衣服,亲吻从唇滑向锁骨,再从锁骨移到胸前,最后含住了青青的□.这时两人的体温迅速上升,像着了火一般．

　　被含柞的杨青,快感像电流一样直冲向大脑,但是杨青还是张开口说道"世远,停下,抱我,我想和你一起...”

　　况世远知道杨青这样说是为了他,他也的确忍得很辛苦,所以立马拿起润滑油,挤在手指上,先涂抹了一些,然后慢慢地伸进了一根手指,突如其来的外物一进入,便引起肌肉收紧,杨青慢慢的让自己放松,刚开始的感觉很不舒服,后来慢慢的适应了一些,紧接着闯入了第二根,这次感觉到了疼痛,"嗯~~~”

　　听到杨青的声音,况世远将动作放得更温柔,手指滑过肠壁慢慢加速,在加到第三根手指时,青青的身体明显紧绷起来,生生疼出了眼泪,双手紧抓着床单,指节泛白.声音破口而出."啊~~~~~~”

　　知道青青很疼,早就猜到会这样,但心里还是会心疼.可是自己却停不下来,另一只手擦去青青的眼泪,亲吻着慰着．

　　"青青,对不起,我知道你很疼,但我真的好想抱你.我爱你~”

　　……

　　虽然真的很痛,但世远的声音像夏夜的海风,让人感觉很舒服,自己试着放松．

　　"世远,可以了,进来吧.”

　　当世远进入到青青里面,青青感到肉像被撕开一般疼痛,"啊~~~~"叫喊声更加大了.世远强忍着冲动,等待青青的适应,同时不断地亲吻着他,感觉到后面的放松,他慢慢的向里推送,直到整个都被青青包住．

　　紧紧包住自己的□,让他全身的血脉喷张,残存的理智让他没有马上律动.而是用手握住了青青的,等到青青有了感觉时,他才开始慢慢的动起来,努力的寻找资料上所说的□．

　　突然青青颤抖了一下,发现这□后,世远以更快的速度和更大的力度进行着,青青感到痛感慢慢的淡化,舒服的感觉越来越强,强到全身开始颤抖．

　　"啊`~~”

　　"慢点...”

　　"世远....”

　　"啊.”

　　"青青”

　　"世远...啊...”

　　……

　　之后况世远用力地向更深处一探,两人极为契和的同时□了.两人大口的吸着气,从未有过的这样的感觉,像迷药一样让人欲罢不能．

　　"我爱你~"世远俯下身吻了一下青青．

　　"世远,谢谢你爱我,我也爱你.我现在就感觉到了幸福.原来得到幸福并不难."杨青抱住世远,流下了眼泪,幸福的眼泪．

　　------

　　


                  没有发现的爱



　　因为某人在那之后的所求无度,直接导致杨青在家休息了三天．

　　况世荣对于那天的疯狂之举也很后悔,给杨青打的电话,全被挂断了.而美国带来的消息,更是将他的心情打入谷底．

　　"董事长,因为之前美国的经济危机,使得我们的一大客户受到了很严重的打击,同时他与公司的合作项目,只能告停.”

　　"此次项目不能停滞,马上联系对方,约好时间面谈.时间定好了就定机票,你和我一起过去."一边下达命令一边轻按太阳穴.头痛的事情接二连三．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　况世奇趁着杨青在家休息,以打发无聊的名义,陪了杨青三天,在这三天里况世奇更深的了解了杨青的过去．

　　"青青,你为什么不恨他们?”

　　"谁?我继母?还有那个哥哥?”

　　"还有你的父亲.为什么不恨呢?”

　　"原来我恨继母,还有那个哥哥,但我从来没恨过父亲...面对父亲的无视,我只有心痛.同时我恨的是我自己...在我割开血管,等待死亡这段时间,恨就消失了,当时只是觉得他们的对待是对我的惩罚,经过惩罚后,我的罪就可以清了,换而言之他们是我的救赎,只是方式有些过激.”

　　"青青,你觉得我们是朋友吗?”

　　"是,我把你当成我最要好的朋友.”

　　"那我和你说件事,你能保证不告诉别人吗?即使是我二哥也不能说.”

　　看着况世奇带着渴望的双眼,青青坚定的点了下头"我保证.”

　　"几年前,父亲还在世时,我无意中听到了父母的谈话.从那时才知道,大哥,二哥,我.我们三个都不是一个母亲所生.二哥是母亲的亲儿子.而且我从谈话中能感觉到,父亲对母亲的愧疚,而其他的就一概不知了...有太多的疑问在我心中多年,可我却无从问起...从那时起,心里渐渐对家人疏远...内心感到寂寞和空虚,有时还会恨父亲...所以当那天听到你的醉话后,我就在想如果是真的,你肯定能帮我,我不想恨我的家人...就算以后我的亲生母亲出现,就算我知道了事情的真相,我也不想恨我现在的家人.”

　　"我是看开了很多事,也放下了以前心里的包袱.可我不知道怎么才能帮你.我内心的转变其实也是很漫长的.不过最终的转变是因为你二哥,他的爱埋满了我的心,曾经以为自己这辈子不会幸福,只能孤独,曾经扭曲的想法被现在的幸福打破了.现在想来曾经的自己似乎有些可笑...世奇~我觉得找一个爱你你爱的人一起生活,你一定会改变,能否像你希望的那样,我不知道,但你肯定不会再寂寞和空虚了.”

　　"是吗?可我去哪里找呢?"自嘲的笑了笑,身边出现过的女人根本不是真的爱我．

　　"缘分很奇怪,没到时只能等待,到了有时却发现不了.世远说得对,相信自己的心,认定了就去做,绝不让自己后悔.你一定会遇到的.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　[蓝月亮]酒吧里,K和一个漂亮的小男生正聊得不亦乐乎,况世奇进来后,直奔角落里的一张桌子坐下了.酒一上桌就自已猛灌起来．

　　"小奇,你终于出现了,再不出现我就要报警了."K坐在了旁边,开玩笑的开场白．

　　况世奇看了K一眼,又看了看不远处的一张桌,"把你的人去,别来烦我.”

　　"我只是无聊和小男生聊聊天而已.”

　　"切~你聊天多会不都是聊上床吗?办你的事去吧,不用管我.”

　　"我陪你吧,你很不对劲儿.”

　　"那随你便."拿起酒又是一大杯下了肚．

　　K马上拦下酒杯,有些着急的喊道"酒不是这么喝的,这样喝小心喝死.”

　　"K~你真心的喜欢过一个人吗?”

　　听到这样的问题,K两眼直视着况世奇,随性的表情不见了,认真的表情爬上了脸,"当然”

　　"爱可以包容一切吗?"况世奇并没有去看K,只是无力的看着酒吧里的每一个人．

　　"我不知道,我只感觉到爱可以改变很多事,改变一个人.”

　　"你为什么不再爱那个人了?”

　　"我一直都没改变过对他的爱.”

　　"那你现在的生活可不像你在爱着人啊.”

　　"那个人并不知道我爱他.”

　　"为什么不告诉他呢?”

　　"因为他根本不会爱我,他只爱女人.”

　　"这几天我一直和青青在一起,他和我说的话,我觉得挺有道理的.相信自己的心,认定了就去做,绝不让自己后悔...我想改变只是还在等待...”

　　"青青?前些天在酒吧街碰到的那位?我看得出你很在意他,你难道喜欢他?”

　　"是很在意.他是我的朋友,一个很特别的朋友.”

　　"几天没见你有些改变,变得我有些不懂了.”

　　"小奇?我还是送你回家吧?”

　　"小奇?”

　　况世奇为了以前的事,一直在胡思乱想,封存了多年的想法,一股脑全都跳了出来,这回不想逃避.现在他感觉有些累,有些醉,好想一个人静静,所以他没有再理K,可是以为会离开的K却来到了自己身边.将靠坐在沙发上的自己放平,又感觉有衣服搭在了身上.脸被手温柔的抚过.头发被手指拢过.呼吸的气息靠近．

　　"小奇,如果你知道我爱的那个人就是你,你还会鼓励我去告白吗?"一记温柔的吻落在了况世奇的脸颊上．

　　不知道该如何面对,所以况世奇装醉一动没动.可如此惊悚的一幕,让况世奇有些醉的意识一下子清明起来.本来还在想突然让自己找个爱自己的人来爱,哪那么容易找到,哪会说有就有呢,可现在现成的就在旁边,却又出现新的问题,男人~可以吗？

　　------

　　


                  母亲住院了



　　"世远,回来啦?"况世远刚进办公室,就见青青跟着进来了．

　　"恩,这几天有没有想我?"说着就把青青揽到了怀里,温柔的吻着让他思念的人．

　　青青把况世远推开,脸红着瞪了他一眼.虽然心里暖暖的,但面上还是装着要生气的样子说"这是公司,总是这样,不管什么时候什么地方,说亲就亲.”

　　"我好想你,青青."温柔的话语,磁性的嗓音.这是况世远的杀手锏．

　　"哎~~~~~我真没用,一听你这样说话,就气不起来了."青青认命的笑了."出差回来怎么不回家休息?”

　　"我来接你下班,我想早点见到你.”

　　"今天又不回老宅了?”

　　"恩.”

　　"你老不回去,妈妈在家会寂寞的.”

　　"我回去了不知道该怎么说.前些日子母亲问我是不是谈恋爱了.我说没有.她不信,她说我最近总在外过夜,而且性情变得比以前温柔了.还说如果有喜欢的人,让我把人带回家.她想看看.青青要不你和我回家见见母亲吧?”

　　"啊不行~~绝对不行...见了就得说以前的事,母亲知道了一定会伤心的.”

　　"算了,这事以后再说,先躲着吧...这些天大哥有没有来烦你?”

　　"没有,说来还真奇怪,世荣从美国回来后,就没有烦过我,连电话都没打过.估计太忙了.”

　　嗡~嗡~放在桌上的手机突然震了起来．

　　"喂~"况世远见是家里电话,有些着急．

　　"二少爷,老夫人心脏病发作,被送去了医院.德子跟着去的.”

　　"我知道了."挂了电话拉起青青,一边走一边说"妈进医院了.赶快跟我走.你通知大哥和世奇他们.”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　况世远和青青到了抢救室外,就看到况世奇已经在了．

　　"情况怎么样?"世远看了一眼抢救室,转过头看着世奇．

　　"不知道.医生一直没有出来过.”

　　"二少爷"德子买了几瓶水,回来见到了况世远.一边打招呼,一边将水递上．

　　"我不渴,德子,我母亲怎么会突然心脏病发”

　　"具体情况我也不太清楚.今天家里来了一个女人.她走后没多久,老夫人就病了.”

　　"什么女人?”

　　"不知道.”

　　况世奇听到来了一个女人,睁大了眼睛看着青青.青青朝世奇摇了摇头,示意他不要瞎猜.况世奇慢慢收回视线,看向抢救室.心里祈祷着[妈妈~请你千万不要有事,如果那个女人是我的生母,如果是她伤害了你,即使是我的生母,我也不会原谅她.等你好了,请你告诉我事情的真相吧...]医生从抢救室里出来了,同时打断了况世奇的祈祷,在外等待的几个人全都围在了医生身边．

　　"医生~我母亲怎么了?"况世远最先发问．

　　"病人出现了心肌梗死,好在送来及时.现在基本脱离了危险.不过因为病人身体比较虚弱,再加上年事已高,需要进一步观察.一会病人会被送去加护病房,你们探望时注意不要影响到病人.有什么问题随时可以找我.”

　　"谢谢你,医生.”

　　几个人随着母亲来到了加护病房.这时况世荣赶到.进来后就看到了两眼红红的青青.然后走到世奇身边,小声的询问着．

　　因为护士说人太多会影响病人休息,等病人清醒后会叫我们,所以全都从母亲的病房出来了.出来的几个人,看到病房外站着一个,金发外国人．

　　"世荣,你的母亲怎么样了?"发音很不标准的中国话.说的很慢很别扭．

　　"还没醒,不过已经脱离危险了.”

　　"感谢上帝~”

　　"我要在这儿等母亲醒来.你先回去吧.这几天你最好别来烦我.我没心情也没时间招呼你."说话的口气很不友善.青青一伙人一直打量着这个外国人．

　　"没关系我可以和你一起等."青青觉得这个外国人笑得很欠扁．

　　况世荣听到这样的话,长出了一口气,坐到了外面的椅子上.外国人也跟着坐在了旁边.况世荣抬头看到众人的目光,解释到"这位是美国世纪集团的总经理WADE,合作项目的负责人."转头向那外国人介绍到"这位是公司总经理,也是我的二弟.况世远.”

　　"你好.很高兴见到你."WADE站起来和世远握了握手．

　　"你好.”

　　"这位是我三弟,况世奇"握手问好．

　　"这位是总经理助理杨青."还没等杨青将手全伸出来时,就被对方一把拉着握起了手．

　　"你就是杨青?我一直很想见见你,可世荣就是不让我见.我一直猜想你长什么样子,果然很漂亮.怪不得...”

　　"可以把你的手放下了吧?"况世远冷着脸问．

　　"哦~对不起.我只是很好奇..."再一次再打断"WADE~你非要逼着我和你发火吗?你先回去吧好不好?你让我安静一天行不行?"况世荣前半句话很有气势,可后半句话尽是无奈．

　　"好~我晚些给你打电话.拜拜"说话的同时,表情一下子变了.透着认真,稳重.说完向外走去．

　　况世荣看着WADE的背影,表情似乎很复杂,像是有些后悔,又像是有些歉意．

　　这时况世远开口说道"大哥和世奇,你们先回吧.母亲如果醒来,我再打电话通知你们...母亲也不知道多会醒,咱们轮流来吧.明天白天世奇先来接班吧.”

　　似乎都同意世远的意见,简单说了几句,两人离开了医院．

　　"世远,你有没有发现那个WADE很奇怪?”

　　"是有点怪”

　　"你没看出来吗?”

　　"看出什么?”

　　"哎~~~你还真是迟钝.他和世荣的关系很有问题.”

　　"他们看起来很熟,因为工作很正常啊.”

　　"哎~~~依你的迟钝定然没有发现,世奇也有问题吧?”

　　"世奇有什么问题?”

　　"他总是看手机,像是在看短信,看了又不回.有时看着短信还会笑,肯定有问题,等母亲病好了,我非审审他.”

　　看着这样的青青,况世远宠溺的笑着,把青青搂在怀里"青青,你先顾好你自己吧.等母亲醒来要是问我,有关谈恋爱的事,我该怎么办?”

　　"啊~~~是啊,我都给忘了.你就咬死说没有得了.”

　　"哎~算了,先这样说,如果行不通随机应变吧.先去吃饭."况世远搂着杨青去吃饭了．

　　杨青因为满脑子都是母亲的事,根本没有发现况世远一直搂着自己,直到发现经过的人个个眼神怪异,才使得他反应过来．

　　以最快的速度,闪到离况世远一米开外的地方.红着脸生气的说"气死我了,怎么说多少次,你还是这么不顾场合...”

　　"青青,我胃痛."装病,况世远的又一杀手锏．

　　"严重吗?用不用看医生?"杨青着急的询问．

　　"估计是饿的.我们赶快去吃饭吧.”

　　"好~不过以防万一,经过药店去买点胃药备上吧.”

　　"恩"两人肩并肩的向医院外走去.况世远为这次的胜利,心里偷笑着,不过脸上还得继续装痛苦.要是被青青发现了,这招下次就不好使了．

　　------

　　


                  青青的坦白



　　况世远吃过饭,打算去病房看母亲,杨青担心母亲醒来看到自己,所以打算在外面等.两人正在商量时,护士长走了过来．

　　"况先生,你好,我是护士长.病人身体很虚弱,恢复意识的时间也许会比年轻人要长,而且以病人现在的状况看,随时会出现其他问题,所以请务必24小时有家人在旁.这样病人在出现危险时,可以尽早决定并得到治疗.”

　　"好的,护士长.谢谢你”

　　护士长走后,况世远就拉着杨青进了病房．

　　"世远,你怎么拉我进来了?”

　　"你没听护士长说吗?母亲估计今天晚上还醒不过来.所以你在我身边陪我,应该没有问题,而且我希望你留在我身边.”

　　"可是,万一母亲醒了,我该拿什么脸来见她呢?如果她知道当初自己那么喜欢的儿媳妇,是个男人,病情会加重的.到时我可就真成罪人了.”

　　谁也没想到,就在世远和青青进来说这番话时,母亲醒了过来．

　　"青青,你回来了?"母亲虚弱的声音,让两人像突然失去了氧气,呼吸困难起来．

　　"妈妈"青青情不自禁的叫着,虽然声音极小,但母亲还是听到了.然后母亲朝他笑了笑.慈祥的笑容,使得杨青的眼泪一下子夺眶而出．

　　"孩子过来,妈妈有话和你说."况母微微抬了下手,却没抬起来．

　　杨青三步并两步的冲到床前,握住母亲的手,哭着一直道歉"对不起,对不起,对不起~~我不奢求您的原谅,我只求您不要生气,不要因为我气坏了身体.如果您生气,您可以骂我,打我,罚我,怎样都行,我都全然接受,求您千万保重身体."杨青哭得身体开始颤抖,抽气声越来越大．

　　"青青,如果你希望我不要生气,那你告诉我之前的事,以及你和世远之间是怎么回事.好吗?"况母在说这些话时,表情还是很平和．

　　犹豫了半天,杨青还是一五一十的全部告诉了母亲,包括自己重生的事情,母亲在听到全部之后,并没有露出生气,厌恶,怀疑,等这些本应该出现的表情．

　　"青青,之前的事我原谅你了,你说的死而复生,虽然难以置信,但我相信你说的都是真的.还有你和世远的事,我也不会干涉你们.所以你不要哭了,给妈妈倒点水,好吗?”

　　杨青刚要起来去倒水,况世远已经先一步去做了,杨青只好收回动作,看向母亲.他不明白为什么母亲,这样轻易的原谅了他,他更不明白母亲为什么这么相信自己,甚至连同性相爱都能接受．

　　况母喝了几口水,又接着说道"青青,对于你之前所做的事,我之所以原谅你,是因为以你当时的情况而言,是可以理解的.还有就是因为你在况家时,是真心孝顺我的...之后你所说的事,我相信你,是因为你不会再欺骗我了,就因为你不想再骗我,所以才会把那件事也说出来.是吧?而你和世远的事,我不会干涉,是因为我知道相爱的人不能在一起,是多么的痛苦.世荣,世远,世奇还有你青青,都是妈妈的孩子,妈妈希望你们能幸福,这样就够了.”

　　说了半天话,让况母本很虚弱的身体,感觉有些累.呼吸也急促起来．

　　况世远见此情景,开口说道"妈~你休息一下吧,有话以后再说.”

　　"世远,明天把世荣和世奇叫到医院来,我有话要说.”

　　"妈,不管什么事,等你身体好些了再说吧,你现在身体太虚弱.”

　　"不~明天一早就把他们叫来,这件事很重要."母亲的口气坚决,使得世远不得不答应下来．

　　本想询问母亲为何突然心脏病发作,以及白天来的女人是谁,却因母亲虚弱的身体状况,并没有问出口,而对于明天要说的事,况世远觉得似乎和今天出现的女人有关．

　　同时杨青心里也在猜想,白天出现的女人,会不会是世荣或世奇的亲生母亲．

　　母亲睡着后,青青和世远来到了加护病房的外间,两人相依的坐在沙发上,安静的病房里,谁也没有再说一句话,一直到很晚,青青依在世远的怀里,世远靠着沙发的一边,睡着了．

　　作者有话要说：这篇文快要结束了,之后会出两到三篇番外．

　　这篇结束后,我打算写篇[SD同人文],主角穿越成樱木,至于是1V1还是NP,我想听听大家的意见．

　　希望能看到更多的评论及意见.谢谢大家的支持．

　　------

　　


                  原来是这样



　　早上护士查房时,发现加护病房里人满为患,刚想说话,被况母阻止了．

　　"护士,我今天有很重要的事,要和儿子们说,请你转告其他护士小姐,在接下来的时间里,请不要打扰我们,谢谢”

　　护士离开后,况母便开始讲起了从前.时间一分一秒的过去,听的人表情几度转变,但都保持沉默听到了最后．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　况父名叫况天行,况母名叫沈丽萍,两家是邻居,从小青梅竹马.在况天行12岁那年,拆迁使得两人分开了,直到两人长大后,才再一次见面,不久双双坠入爱河.快乐的日子总是很短暂的,况天行的父亲生意发生变故,为了挽救生意,和当时实力雄厚的林家,达成了协议．

　　林湘,林家的独生女,却爱上了一个画家,其父为了阻止,安排她与况天行结婚.为了让女儿离开那个穷画家,不惜出钱帮助况家摆脱困境．

　　最终根本不相爱的两人结婚了,两人婚前协议,等到时机成熟就离婚.一次意外林湘和况天行发生了关系,并且怀孕了.生下了况世荣.况世荣半岁时,林湘的父亲病重去世了.至此两人终于离婚了.孩子留给了况天行．

　　沈丽萍一直等着况天行,两人在况世荣一岁时结婚了.之后两年沈丽萍生下了况世远．

　　李梅,沈丽萍的大学同学兼好友.两人多年不见,此次碰面使沈丽萍非常开心,李梅在见了况天行之后,就心生邪念.使计与况天行发生了关系.并且要挟况天行要保持这种关系.不然就告诉丽萍,说他酒醉后强行与自己发生了关系．

　　就这样持续了几个月后,被沈丽萍发现了.而且当时李梅已经有两个多月的身孕.况天行在李梅生下况世奇后,给了她一大笔钱,让她永远不要再回来.最终沈丽萍也原谅了况天行．

　　沈丽萍以为这件事,永远也不会说出来.可是就在那天李梅出现在了况家.她说她要认回儿子,她要得到她该得到的．

　　原因很简单,李梅嫉妒沈丽萍有个这么好的男人,有三个儿子孝顺她,况世集团越做越大,有花不完的钱.这些统统让李梅嫉妒的要死.李梅第一个男人是个不争气的穷鬼,喜欢的况天行偏偏不喜欢她,之后碰到的男人更是混蛋,在一次吵架中,男人大打出手,孩子也胎死腹中,送到医院后医生说她再也不能生了...挥霍着...发泄着...最终纸醉金迷的生活让她花光了钱,什么也没剩下的她,突然想起自己还有个儿子．

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　"世荣,世奇,我只想说虽然你们不是我所生,但是我对你们的爱,并没有比世远少一分一毫.以前的事根本无法说谁对谁错,所以我希望你们不要太纠结于此事.不要让这件事影响到你们三兄弟的感情.”

　　况母越说脸色越难看,停下缓了缓,又接着说"世奇,你的生母一定会去找你,要怎样面对她,我不会干涉你,你认不认她,她都是你的亲生妈妈...”

　　况母停下要说的话,抓着胸口的衣服,表情有些痛苦.看到此景的四人,一下子冲到床边,询问着母亲怎么了,杨青狂按着呼叫器.一分钟后医生赶了过来．

　　况母又被推进了抢救室,门外的四人个个心情沉重,谁也没有说一句话.杨青看着世远紧握的双手,指节都泛白了,他知道世远此时是多么害怕,害怕母亲离开.拉过世远的手,将手指掰开,将自己的手盖上,十指交叉相握.虽然没说一句话,但况世远感觉到了.温暖从手心传达到心,还有青青的爱．

　　三个小时过去了,抢救还在继续,况世奇烦燥的在走廊来回走,然后猛的坐在一边的椅子上,拿出手机在上面敲击...敲击.等待.看...这样重复了几次之后,况世奇平静了下来.之后又等了一个多小时,医生终于从里面出来了．

　　"医生?”

　　"医生,我妈怎么样了?”

　　"病人经过抢救,现在基本稳定下来了,之前出现过心梗,身体又非常虚弱,所以这次情况不是很好,随时都会出现危险,家里必须要留人看护,以便在出现危险时,第一时间得到治疗,请切记千万不能让病人,再有任何情绪上的波动.”

　　"谢谢你,医生."说完医生离开了,四人又随着母亲回到了加护病房．

　　"大哥,二哥,你们先回吧,我留下来照看母亲.一有情况我就给你们打电话.”

　　"好吧,我先回公司,晚上我来替你.世远也回去休息休息吧.你在这里呆了一天了.”

　　"那我和青青就先回去,母亲如果醒来了,马上通知我.”

　　在加护病房的外间,况世奇一个人坐在沙发上发呆,原来心里的疑问都解开了,却使得他心情更加复杂,他有些恨自己的生母,担心大哥二哥会恨自己,担心母亲会离开,还有不知该如何面对生母,正在心烦时,突然被抱在了怀里,他根本不用看是谁,鼻子已经告诉了他.这个味道让他安心．

　　"K,你怎么来了?”

　　"担心你”

　　"恩”

　　K感觉到怀里的人微弱的颤抖,更加的收紧手臂,轻声地说"奇奇,不管什么时候,发生什么事,我都在你身边.所以不要一个承担,你还有我,知道吗?”

　　况世奇微微点着头,抬起手回抱住了K.同样很用力.身体颤抖得更加厉害,眼泪落在了衣服上．

　　------

　　


                  讨厌的生母



　　当况世奇听到电话里的女人，自称叫李梅时，他知道是到要面对这个生母的时候了。

　　一家咖啡厅的角落，况世奇看着眼前的女人，声泪俱下的述说着以前，虽然内容大体和母亲说的一样，但更加突出了自己的无助与无奈。对着这样的生母，况世奇越来越讨厌。

　　“行了，你说的事我都知道了，你就说你想怎样吧.”

　　“世奇，妈妈只想你能回到我的身边。妈妈真的好想你。”

　　“想我？在生下我23年之后才来认我？”

　　“那是因为你爸爸他不让我回来。”

　　“那你之前可以不丢下我，把我一起带走啊。”

　　“妈妈也想带走你，可你爸爸不同意。”

　　“据我所知，是你把我丢给了父亲。”

　　“是沈丽萍告诉你的吗？你不要听她瞎说，她在诋毁我。”

　　“够了，虽然你生下我，但母亲把我养大，她疼爱了我23年，在我的心里，她永远都是我妈，而你不是。”

　　“世奇，你怎么能这样对我？我可是你的亲妈呀？”

　　“为了让你以后不要再骚扰我妈，你有什么要求？说来听听。”

　　“我只是想认回我的儿子，这样过分吗？”

　　“得了吧~如果照你这样说，只是想认回我，我就给你买间公寓，每月给你一些钱，不多只够你简单的生活，你生病我会花钱给你看，你住院我会顾人照看你。这样你愿意吗？”

　　对着这样的生母，况世奇忍耐的很痛苦，正在这时况世远和杨青，出现在了他们面前。

　　“不好意思，我和青青路过看到了你们，打扰到你们非常抱歉，世奇到这边来一下。”况世远把世奇叫到一旁。

　　“世奇，这个女人是你的生母吧？”

　　“恩”

　　“你要认她吗？”

　　“不~我不会承认她。”

　　“那她有没有提什么要求？”

　　“没有，我忍了她半天了，要不是怕她再去骚扰母亲，我早离开了。”

　　“介不介意我来和她谈？”

　　“可以，不用顾及我，说实话我讨厌她。”

　　况世远和杨青，陪着世奇一起坐了下来。

　　“李女士，你好。我是况世奇的二哥，他和我说他不想认你这个母亲，为了以后你不再骚扰我的母亲和弟弟，你有什么要求可以提出来。我会尽量满足你。”李梅刚要说话，况世远又开始说“今天所谈之事，你有两条路可以选，第一条和解，我们给你一笔钱，之后你不得再出现在我母亲和弟弟面前。第二条通过法律途径解决，到时结果无非是承认你们是母子，况世奇有赡养你的义务，并且每个月要支付你生活费。如果你选第一条，咱们现在可以谈价钱。如果不选你就可以等法院传票了。在这中间你如果再来骚扰我的母亲和弟弟，那就别怪我不客气了。”

　　李梅听着况世远说的话，脸一会白一会绿，最终还是选择了和解，把钱数谈定后就离开了。

　　“二哥，对不起，不管怎么说她都是我的生母，她对母亲所做的事，我代她向你道歉。”

　　“说什么呢？你记住你永远都是妈的儿子，我的弟弟。你不用为她和我们道歉。”

　　“谢谢你，二哥。”

　　“世奇，一会要去哪里？我们要去医院，要不一起？”青青为了转移话题问了一句。

　　“不了，我一会有约。晚上再去看妈。”

　　“有约？约了谁呀？”

　　“那个。。。一个朋友”况世奇脸一红，话说得很犹豫。

　　杨青一看况世奇的表现，就知道这里面一定有问题，不过他没有继续追问。“好了，世远我们走吧，别耽误了世奇约会。”说完拉着世远往外走。

　　况世奇不好意思的起身，跟着一同往外走。嘴里还狡辩着“我哪有说我是去约会。”

　　“哎呀~世奇你发烧了？脸好红啊~”

　　“哪有~天太热了。。。呵呵。。。”

　　“是吗？我不觉得热啊~看来你是真病了，和我们一起去医院吧，让医生给你看看。”

　　“不。不用了~我真的没病，你们快走吧。”

　　“那好吧，我们走啦”

　　车子开动后，杨青憋了半天终于笑了出来，况世远也被逗笑了。

　　“你还真坏，这样逗世奇。”

　　“哼~我故意逗他的。谁叫他谈恋爱了也不告诉我，重色轻友的家伙。”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　母亲这次醒来后，情况一直很稳定，医生也说可以回家调养了，况世远和母亲说想让青青回老宅来住，母亲很高兴的答应了。同时也为了能照顾母亲，所以杨青也没有异意。两人在医院没呆太久，准备回去收拾东西今天就搬过去，明天母亲出院后，杨青就可以在家陪着母亲了。

　　况世远开车从医院出来时，杨青便看到了世奇，他站在一辆车旁边，弯着腰和司机说着话，表情非常愉悦，而且青青还看到了，司机的一只手从车窗伸出来握着世奇的手，等车开近时，青青看到那个神秘人物，原来是K。

　　当况世奇发觉到视线，抬头看到一辆车开过来，再看到车里青青玩味的笑容时，脸上的笑一下僵住了，比哭还难看。青青他们并没有停下，看着车从旁边开过去，世奇低下了头，脸上的表情用一个字可以形容--K不解的问“奇奇，怎么了？你看到什么了？”

　　“从现在开始，你要时刻准备着。”

　　“准备什么？”

　　“准备见我的家人。”

　　况世奇说完就离开，去看母亲了，留下的K半知半解的发呆，[见家人就是要公开我们的关系，那么到时我们就可以一起生活，一起生活如同结婚，结婚就要求婚，还要提亲，恩~我是应该有所准备才行。现在就去找人问问。]K开着车离开了医院，去和有经验的人去取经了。他要为提亲，求婚，结婚做准备。

　　作者有话要说：这文马上就要完结，新坑已经开了[SD同人-这不是我的愿望]请亲们继续支持我~谢谢------

　　


                  大结局



　　母亲出院了，杨青在家照顾母亲，没有去工作，闲来无事就和母亲聊天。

　　“妈~你最近身体怎么样？”

　　“好多了，多亏青青的照顾。”

　　“快过圣诞节了，咱们一家人聚一起好好吃顿饭吧？”

　　“可以啊，世远肯定没问题，世荣和世奇万一要去约会呢？打扰他们就不好了。”

　　“妈~你是不是也看出来了？世荣和世奇好像在谈恋爱。”

　　“恩，不过我问过他们，他们都说没有。”

　　“如果~我说的是如果，如果世荣和世奇找的也是男人，你的心脏会不会受不了？”

　　“虽然心里有些别扭，不过还不至于要去看医生的地步。”

　　“以前我看到同性相爱的人时，也有些不太理解，现在自己是了才明白，爱一个人没有理由，连理由都没有，怎么会有规定，谁规定一定要是异性呢？对吧~”

　　“就算世荣和世奇也都找的是男人，我的心脏也不会受影响。”

　　“那我告诉你一个秘密，世奇真的和一个男人在交往，因为他怕影响你的身体，所以一直不敢说，不如就借着圣诞节让他把人领家里来，咱们给他把把关吧~”

　　“真找了一个男人啊？那世荣呢？”

　　“世荣的那位我就不知道了。妈~你确定你的心脏没问题吧？”

　　“没问题，不过还是吃点药预防一下吧。”

　　“哦，好”

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　圣诞节这天，世奇带着K回来吃饭，K一见到母亲，就献上了他买的花[康乃馨]，又是问好又是祝福，一点也不紧张，不一会就把母亲逗得很开心，看得出来母亲也很喜欢K。

　　“世远，你大哥怎么还没回来？公司会不会有事要忙？”

　　“公司没事，今天大哥也说要回来吃饭的，要不我打个电话？”

　　“恩，打个电话吧，如果他有事，就让他忙他的。”

　　正说着呢，世荣回来了，身后还跟着一个外国人，这个外国人正是那天在医院见到的那位，世荣面色很不好，WADE赖皮的跟在后面，走到客厅就没好气的说“妈~我回来了，这位是公司的一个客户，因为没地方去，所以跟着我回来了。”

　　WADE面带微笑来到母亲面前，拥抱着母亲，左右各亲了下母亲的脸颊，“妈妈，你好，见到你非常高兴”

　　“你不要搞错，那是我妈，不要瞎叫。”

　　“我没有瞎叫，为什么你不愿和家人说呢？你这样我很伤心的。”

　　“你，你，你住嘴。你刚才还说不会说出来的，你。。。”况世荣急于想阻止WADE的话，不知道是生气还是害羞，脸红红的。

　　母亲打断了世荣的话，不用说也明白了，世荣也找了个同性，“世荣，世远，世奇，你们都坐下来，我有话要说。你们是妈妈的儿子，做妈妈的希望你们能够幸福，同性相爱我没有意见，不会干涉，但是社会上大部分的人，还是不能理解，所以你们以后的路会比较难走，考验你们爱的东西会更多，我只是担心你们还不够坚定，更担心我的儿子们会受到伤害，如果你们坚信，你们之间的爱可以幸福，能够长永，经得往考验，那么妈妈祝你们永远幸福。”

　　世荣低着头已经不生气了，WADE握住了世荣的手，看着他的爱人。世远和青青相互看着对方，笑容里洋溢着幸福。世奇脸又红了，咬着下嘴唇偷偷瞟了一眼K，而K挂着无赖的笑容，满含爱意的看着世奇。母亲看着这三对，又开心又无奈。

　　“你们听好，虽然你们在一起我没意见，但是你们必须答应我一件事，在我在世时，你们若想在一起生活，就必须住在老宅，另外当你们安定下来后，每家给我领养一个孩子，两个男孩儿，一个女孩儿，谁家领养女孩儿，你们自己去商量吧。。。好啦~开饭”

　　听到这话时，WADE和K的笑容一下子没了，世荣和世奇都开口阻止，“妈~不用住老宅吧？”

　　“妈~我们住外面吧？我保证我们经常回来还不行吗？”

　　“没的商量。我盼了多少年，你们结婚，三个儿媳妇在这个家里一齐孝顺我，虽然现在变成了三个男媳妇，但也不能改变我当初的计划。难道你们娶了媳妇忘了娘？不想孝顺我了？”

　　“没有~”“哪有~”

　　“没有就好，吃饭吧~明后天就都搬过来吧。”

　　吃过饭后，三个男媳妇陪着母亲聊了会天，母亲就回房睡觉了，六个人三对儿，围坐在沙发上，喝着红酒，天南海北，你我他，聊得不亦乐乎。K最幽默最会搞气氛。WADE最搞笑，因为他的中国话实在是太烂了。世奇最容易生气了，三两句就被气的大喊大叫，不过脸上一直挂着笑。世荣懂得最多，他就没被问倒过。世远最安静，话很少，偶尔说两句。而我最八卦，总是对他们的交往经过很好奇。就这样聊到了很晚才散。

　　我躺在世远的怀里，还是非常的兴奋，没有一丁点睡意。“世远，我现在觉得好幸福，原来上天赐我重生，真的是为了给我幸福。谢谢你爱上我。”

　　青青幸福的吻上世远的唇，温柔的吻渐渐变得激烈起来，世远一翻身压住青青，离开的双唇还挂着银丝，手在对方身上游走，抚摸，炙热的体温诉说着爱意，一同攀登幸福的高峰。

　　全文完作者有话要说：此文完结了，还有两个或三个番外，感谢各位亲们，你们的支持是我最大的动力。
-----------------------------------------------------------------------




　　番外一 

　　K和世奇相遇是在大四那年，当时世奇才大一。 

　　那天晚上正在宿舍里睡觉，突然不知道什么砸在了身上，“啊噢~”疼醒了。打开床头灯，原来是一个人压在自己身上，闻到很大的酒味，知道对方是喝醉了。试着叫了两声，并没有反应，想了想还是决定，让他在自己床上睡了。 


　　第二天一早，其他室友起床后，发现我的床上多了一个人时，都震惊了，调笑声吵醒了床上的人。迷迷糊糊坐起来，睁开眼看着在场的每一个人。突然脸色一变。 

　　“这是哪？我怎么会在这儿？你们是谁啊？” 

　　“这是我的寝室，你怎么会在这儿，我还想问你呢~” 

　　“我昨天喝得有点多，之后我就想回宿舍睡觉，然后就不记得了。” 

　　“那你的宿舍是多少号？” 

　　“322” 

　　“怪不得呢~这里是222，你少上了一层楼。” 

　　“啊~对不起，对不起，打扰到你真的非常抱歉。” 

　　“没什么~只不过你应该感谢我收留了你一夜，请我吃饭吧？” 

　　“好，没问题。今天晚上我来找你。” 

　　之后一天里我都在想着那个人，记得早上醒来时，他依偎在我的怀里，头抵在我胸前，似乎是很没安全感的一种睡姿。早上起来时即使有些慌张有些狼狈，也并没有掩盖掉他帅气的脸庞。反应也很可爱，所以让他请自己吃饭，想认识他。 



　　终于等到吃饭的时间了，他带着我去了一家餐厅，环境不错味道也很好，谈话间我们认识了彼此，聊得很开心，所以吃过饭后，我们一起来到了酒吧。 

　　这次他又喝醉了，撑着他往回走，有些吃力，几次摔倒后放弃了回校的念头。找了一家小旅馆，决定凑合一夜。 

　　给他把衣服脱下来，他还时不时的说着话，从他的话语里，能听得出他有什么不开心的事，好像是因为这些事才这样买醉的。 

　　想把他的头放在枕头上，却突然被世奇一拉，摔在了他身上，看着眼前的人，K感觉一阵一阵的发热，似是有一团火在身体里窜，鬼使神差的K吻上了况世奇，等回过神后，自己也吓了一跳，这一夜况世奇在床上时不时的呓语，而K在床下坐了一夜，在自己是不是同性恋，是不是喜欢况世奇的问题上纠结。 


　　之后两人算认识了，时常见面吃饭泡酒吧，而K在没确定心意之前，就以朋友的身份陪着世奇，时间过得很快，K毕业了，离开了学校，意味着与世奇的见面变少了，这时他才真正的发现自己喜欢世奇，那牵肠挂肚的思念，让他终于决定去告白了。 


　　有些坎特不安却很开心的K，来到学校，远远的便看到了世奇，可是喊声却卡在了喉咙里，因为他看到一个很可爱的女生，跑到世奇旁边，挽着世奇的胳膊，脸上洋溢着笑容，而世奇似乎也很开心。 


　　突然心像跌入了冰谷，两只脚像长在了地上，动也动不了，双眼直直的盯着世奇，空白的脑袋被世奇喊回神。 

　　“K~你来了？是来找我的吗？” 

　　“啊~不是，我来找老师的，有点事~刚才想事情没看到你，改天一起吃饭，我先走了。”K逃跑似的离开了况世奇。 

　　从那次之后有一年多没见世奇，以为时间可以改变，却怎么也无法接受其他人，心里，脑海里永远挥不去的是况世奇的笑脸。多少次梦中看到他，多少次买醉为的是忘记他，多少次一夜情喊的是他的名字。到底是多少次，我也记不清了 


　　心在伤到一定程度，痛到一定地步时，便不知道受伤，不知道疼痛了。所以再见到况世奇时，也能装得无所谓，他的女友次次换，我身边的小男生也变更的很快。一次又一次的告诉自己，世奇是直的，根本不可能和自己在一起，可是心就偏偏只能容他存在。 


　　杨青，路上遇到的男生，单纯的让人觉得可爱。但是好像世奇对他很在意，难道世奇喜欢他吗？ 

　　难道自己一直忍着是错误吗？ 

　　世奇一连几天没出现，让我抓狂，终于在酒吧看到他，他却发泄似的猛喝酒，看着他不开心，自己的心像被刀扎一样疼。 

　　“K~你真心的喜欢过一个人吗？”听到他这样问自己，真想借着这个话题和他告白。 

　　“当然”。 

　　“爱可以包容一切吗？”世奇这是怎么了？ 

　　“我不知道，我只感觉到爱可以改变很多事，改变一个人。” 

　　“你为什么不再爱那个人了？” 

　　“我一直都没改变过对他的爱。” 

　　“那你现在的生活可不像你在爱着人啊。” 

　　“那个人并不知道我爱他。” 

　　“为什么不告诉他呢？” 

　　“因为他根本不会爱我，他只爱女人。” 

　　心里的话最终还是没忍住，在世奇喝醉后，说了出来。之后一连几天都没有去酒吧，担心自己见到世奇会忍不往告白，担心告白后世奇会用鄙夷的眼神看自己，逃避问题，逃避面对，逃避心里的呐喊。 


　　突然狂暴的砸门声，把K吓了一大跳，打开门看到的却是愤怒的世奇，K刚要张嘴说话，世奇上前一步，抓着K着脖领，大喊道“为什么？为什么不出现？你到底搞什么？耍我吗？告白完了你就消失了，害得我瞎想了好几天，你倒没事人一样在家躲清闲，你说~你给我说清楚。” 


　　K被问得不明所以，但从世奇的话语中，又听出了一些端倪。“那个~世奇~你先冷静一下，到底为什么你这么生气？你能不能说清楚？” 

　　“不就是。。。你上次。。。那个”况世奇一下子像泄了气皮球，支支吾吾说得乱七八糟，脸越来越红，到最后索性一屁股坐在沙发上，低着头不说话了。 

　　K似乎猜到了，世奇为何生气，长出了一口气后，来到世奇的面前，蹲下来，眼神不带一丝躲闪，“世奇~上次你并没有醉是吗？你躺在沙发上时，我说的话你都听到了，对吗？” 


　　看到世奇点头，K接着说“你这样生气的跑过来，我是不是可以理解成，你也有点喜欢我？” 

-

　　世奇抬起头，眼睛对上K带着喜悦的眼神后，马上瞥到了一边。“我。。。我也不太清楚。” 

　　“从第一次遇见你，我就很在意你，时常会想起你，和你在一起会很开心，几天见不到你会担心，会烦燥。而且还很想吻你，抱你。可是当我鼓起勇气去告白时，发现你已经有女朋友了，以为你是直的，怕告白后你会讨厌我，所以一直忍着，曾经以为时间会让爱变淡，可是却发现爱越陷越深了。世奇，愿意接受我吗？” 


　　“我不知道我是不是喜欢你，当我想找个人好好谈次恋爱时，你出现了，你当时的告白，吓了我一跳，不知道该怎么面对你，所以我就装醉。第二天去酒吧没看到你，就有意无意的在等你出现，一等等了好几天，你都没来，我就觉得很不安，很生气，然后就打听到你的住址跑来了。” 


　　听世奇说完后，K抬起手抚上世奇的脸，随着自己站起身，手使劲一提，世奇也跟着站了起来，一个大大的拥抱将世奇抱在了怀中，似是要把世奇嵌入体内。轻轻的在世奇耳边说“我好开心” 


　　世奇听到K的话，像是着了魔一样，双手抬起回抱住了K，不好意思的说“如果是你，我不介意是男人。” 

　　放开怀抱，笑着看着世奇，当他贴上那朝思暮想的唇时，他所有的欲望像爆炸一样，从身体里的每一个角落钻了出来。不知是不是忍得太久，这个吻太过狂野，直到世奇喘不过气了，才被放开，唇炙热的似有些疼。 


　　“奇奇，我知道应该慢慢一步一步来，可我忍了太久，所以我现在想抱你，如果你还需要时间，那你最好现在就离开这里，不然我怕我会忍不住强抱你。” 

　　“如果，你可以不弄疼我。” 

　　没等世奇说完，K就又吻上了世奇，同时纠缠的两人向卧室移动着。 



　　番外二 

　　况世荣来到美国后，便住在了曼哈顿的Pennsylvania酒店里，下午联系了合作项目负责人，到 

　　达会议室时，才知道其中一个负责人因为有事不能来了，还得再约时间。 

　　况世荣本来心里就有烦心事，再加上时差使得自己很累，现在对方又爽约，让他的心情差到了极点。回到酒店吃了点东西，他便出来了，在酒店不远处，有一条街巷，里面有几间酒吧，开得很。 


　　隐蔽，但来的人却不少，这是听电梯上两个小子聊天时说的。 

　　况世荣随便挑了间酒吧就进去了，直奔吧台坐下后，要了一杯威士忌，当他喝到第二杯时，才开始环顾四周，中间有个舞池，很多人在里面扭动着，周围一圈是小型沙发，酒吧的另一侧正对吧台是个小型舞台。上面两个男人穿得很少，在上面扭动着腰肢。 


　　况世荣感觉有些奇怪，想了半天才发现，这个酒吧里根本没有女人，这是一间Gay吧。考虑着是换一间还是在这儿喝，不过反正自己只是想喝酒，只要是酒吧哪都行。 

　　“先生，你好像不太开心？” 

　　况世荣看了眼说话的男人，金发碧眼，棱角分明的线条，长得很帅很有男人味，估计是把自己当gay了，跑来搭讪。转过头不想搭理他“不关你事。” 

　　“我请你喝酒，再给这位先生来杯威士忌。” 

　　“不必了，请你不要烦我。” 

　　“啊~不用这么冷淡吧？只是一杯酒，怎么你害怕吗？” 

　　况世荣转过头，瞪了他一眼，然后就不再说话了，不过男人请的酒，他不客气的喝了。 

　　身边这个男人一直也没离开，但也没有再说话，很安静的在旁边喝酒，时不时会看着我，虽然我没有看他，但我能感觉到他的视线。 

　　不知喝了几杯，感觉头有些发沉，眼前的事物也有些飘渺，知道自己喝得有些多了，打算回酒店休息，一起来脚下一软，倒在旁边男人的怀里。 

　　“啊~对不起，我喝得有些多了，我要离开了，谢谢你今天请我喝酒，再见。” 

　　“你这样能回去吗？我看我送你好了。醉倒睡在街上，会生病的。” 

　　男人架着我就往外走，我说了几遍不用了，他也没有停下来的意思。算了，让他送好了。迷迷糊糊的回到了酒店，胡乱的把外套脱下丢掉，一头栽在床上就什么也不知道了。 

　　睡梦中似乎有人在脱我的衣服，嘴唇又痒又麻，突然不知道什么东西闯进了我的嘴里，湿滑柔软。挣扎了两下，嘴里的东西不见了，身上却痒了起来，像是有只大虫子上下爬动，用手打了两下，翻了个身继续睡。 


　　不知道什么东西这么讨厌，又把我翻了过来，然后感觉很舒服，同时却又心痒难耐，像是有只小虫子在你的心里爬，可是你却不知道怎么解痒，又舒服又麻又痒的感觉，非常难忍耐。“啊~~”声音从自己的喉咙里一冲而破，就好像不是自己喊的，“啊~~~”“嗯~~~~~” 



　　后来感觉极其舒服还带着疲惫，像是在沙漠里又热又渴，终于看到清水，跳了进去，舒服的感觉从头到脚，然后冷冷的感觉又很舒服，可是为什么突然感觉到疼痛呢？挣扎却被制止了，不安的扭动身体，却没能缓解，“乖~放松~让我爱你~”很好听的声音，会让人觉得安心。 


　　接下来越来越不舒服，即使不再乱动，还是很难受，之后又听到了那个声音“BABY，对不起，忍一下，之后我会让你很舒服。” 

　　“啊~~”剧烈的疼痛，让我睁开了眼睛，半天对不上焦距，隐隐约约眼前有个人，在自己的上方，这个人越来越近，“I love 
you~baby~”腰被人握住，疼痛一直持续，慢慢的疼痛减轻了，夹带着舒服的感觉，让我又开始迷糊。 

　　渐渐的，意识开始消失，突然身体像触电一样，说不出的舒服和酥麻感，又让我恢复了一些意识。“啊~~~”这是我自己的声音吗？ 

　　“啊~BABY~你太棒了~我爱你~” 

　　感觉有一重物压在自己身上，意识又开始消失了。 

　　“啊~~”全身都疼，头疼，混身酸痛，腰疼，屁股也疼，我这是怎么了？ 

　　“BABY~你醒了？” 

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~你是谁？” 

　　身旁的声音把况世荣吓得掉到了床下面，看着眼前的男人，突然想到是昨晚在酒吧遇见的。可是他怎么会在自己床上？ 

　　“有没有摔疼？快上来” 

　　一只大手把我拉回到床上，这时我才发现我们两个，□的躺在一床被子下。况世荣当时脑袋就炸了，半天没有任何反应。 

　　“滚~~~~~~~~~再也不要让我看到你。”世荣像疯了一样，用最大的音量喊了出来。 

　　“BABY~其实我。。。” 

　　“闭嘴~~~~~滚蛋~~~~从我眼前消失，立刻，马上。” 

　　金发男人很不舍的离开了。 

　　况世荣在酒店里煎熬的渡过了三天，终于到了约定会谈的日子，上下打点好，收起烦燥的心情，打算一次谈好，赶快离开这可恶的地方。 

　　“你~~怎么会是你？”况世荣一进会议室就看到了，让他发疯的男人。 

　　“BABY？”金发男人开心的叫了一声。 

　　“他是我弟弟WADE~我们兄弟俩的事业是各做各的，这次和你们谈的项目，是我们一起出资谈的。上次和我们签合同的是您的弟弟是吧？” 

　　“对，现在我是董事长，这件事就由我接手了，此次项目停滞会造成很大的损失，所以我来想尽快恢复项目运作，不知。”况世荣在谈业务时，根本不看WADE一眼，感觉直接把他当透明人省略掉了。 


　　“这次的项目停滞，是因为我这边的资金受到了影响，所以为了大局考虑，我打算抽出来，全部由我弟弟出资，所以接下来你们双方谈就可以了。我先告辞了。” 

　　况世荣看着这个让他讨厌的男人，气得半天说不出来话，他现在恨不得揍他一顿，可是他偏偏不能这么做，揍了他几亿的生意就打了水漂了，绝对要忍耐。 

　　“这次的生意由我一方和况世集团合作，我非常高兴，希望我们能合作愉快，资金方面你大可放心，重新签定合同后，项目即可马上开工，不过我有一个条件。” 

　　一本正经的WADE，让况世荣放下了一些戒备，感觉这人正经起来挺不错，怎么笑容一挂脸上就那么让人讨厌呢？ 

　　“什么条件？” 

　　“其实很简单，我要追求你，你答应让我追你，就行了。”无赖的笑容又挂上了。 

　　况世荣厌恶的瞪着这个男人，强忍着揍他的拳，“请你正经一些，我们是在谈生意。” 

　　“我很正经，我不是在和你开玩笑，只要你答应我，合同立马就签。” 

　　我马上要回中国了，答应你也没什么吧？“好，我答应你。” 

　　…… 

　　人算不如天算，当WADE坐在况世荣旁边，一起飞回中国时，况世荣不止一次，想把他从飞机上 

　　扔下去，命运的旋涡吸到你时，你是怎么也逃不掉的。 


　　番外三 

　　况世远带着我参加了一个酒会，是公司里一个大客户，结婚10周年纪念酒会，和世远站在一个角落里聊天，可是偏偏总有人来打招呼。 

　　“况总，你好。” 

　　“冯总，你好。” 

　　“给你介绍一下，这是我的女儿，冯雪” 

　　“你好，冯小姐” 

　　“你好，况先生” 

　　“你们年轻人之间聊，我们去吃点东西。”说完就和他夫人一同离开了。 

　　“况先生，能够认识你我很开心，因为刚从国外回来，没有什么朋友，不知道况先生是否介意和我做朋友呢？” 

　　“可以，不过对不起，我和我的助理有事要商量，改天我们再聊吧。失陪了。”说完拉着我就离开了。 

　　“啊~~~这都第几个了，好麻烦~~~”说实话我有些吃醋。 

　　“那青青下次穿上女装，陪我参加吧，到时你站在我旁边，肯定不会再发生这样的事情了。” 

　　“门儿都没有。”刚说完，又来了~ 

　　世远跟他们说话时，我郁闷的离开了，站在庭院里，吸着新鲜空气，感觉舒服多了。手里还端着一杯香槟，一饮而尽把空杯子放在一边。 

　　“啊~你好，你也不喜欢这种宴会吗？” 

　　听到声音转头，看到一个帅小伙，头发有些长，过了耳朵，随意的散着，眼睛不大却很有神，笑起来时眼睛像月牙，身上穿的是卡奇色西装，整体感觉很优雅。 

　　“是啊~所以出来呼吸呼吸新鲜空气。” 

　　“你好，我叫肖言。” 

　　“啊你好~我叫杨青。”握了一下伸过来的手。 

　　“我叫你青青可以吧？你可以叫我阿言，不知道你有什么爱好，有空时我约你出来玩啊。” 

　　“我很宅的，基本不出来玩，所以你不用约我了。” 

　　“那我约你吃饭，你总是要吃饭的吧？” 

　　“这个，再说好了。” 

　　“青青~”世远走到我跟前，脸色有些不好看。 

　　“世远~” 

　　“怎么出来也不叫我？” 

　　“你那不是忙嘛，我想出来透透气。” 

　　“要不是我了解你，还在里面瞎找呢。这位是？” 

　　“你好，我叫肖言。” 

　　“你好~”说完转头就对我说“青青我们回去吧。” 

　　“好~”早就想回去了，出于礼貌和旁边的人道别“肖先生，我们先走了，再见。” 

　　“等等，青青，能告诉我电话吗？有空一起吃饭。” 

　　“非常抱歉，他有空只会陪我吃饭。失陪了。”世远黑着脸说完，拉着我就走。 

　　“世远，这样说很没礼貌的。” 

　　“我不管，谁叫他想约你。” 

　　“你吃醋吗？”坐在车里，世远发动汽车。没有看我只是回答“当然” 

　　“那我今天可吃了不少的醋，前前后后得有七，八个看上你的。”话里的醋意非常明显。 

　　“对不起，青青，不过我根本不在意她们，你相信我。” 

　　“我相信你，我生气是因为你刚才没礼貌，你让他怎么看我啊？再说他只是想和我做朋友，就算你不那样说，我也会拒绝的。” 

　　“你还真迟钝，他盯着你看了好久了，你居然不知道。你离开后他就跟着你到了庭院，就是因为他往庭院走，我才发现你不在我身后了。” 

　　“啊？要是这样的话，世远对不起，下回我会注意的。” 

　　“不会有下回了。” 

　　“什么意思？” 

　　“明天你就知道了。”搞得这么神秘，还不提前告诉我？ 

　　第二天晚饭后，我正在床上看着有关调养的书。想学习一下，这样可以帮母亲调养身体。 

　　“青青，过来。”世远站在床边，一只手背在身后。 

　　听话的坐到床边，看着世远，觉得有些古怪。这时世远单膝下跪，将身后的手抽出来伸到我面 

　　前，手中托着一个盒子，然后将盒子打开，里面放着两枚戒指，样式很简单，只是一般的光圈。 

　　看了看戒指，又看了看世远，“这是求婚吗？” 

　　“青青，因为都是男人，所以我们没有办法结婚，但是我的承诺永远都不会变，我要给你幸福，而这戒指是承诺的见证，你愿意一辈子和我在一起吗？” 

　　我什么话也没说，只是笑着伸出了自己的手。 

　　世远笑着拿出一枚戒指，慢慢的给我带在了无名指上，我拿出另一枚给世远带上。虽然过程简单又短暂，但我心里很激动，而且感动的想哭。 

　　扑到世远身上，紧紧的拥着他，贴上他的唇，舌头探进他的口腔，与他的舌纠缠在一起，呼吸越来越急促，最后快要喘不过气时才分开。 

　　“世远，我好爱你，我好幸福。” 

　　“青青，答应我一直在我身边，不要看其他人，你只属于我。” 

　　“恩~” 

　　“我爱你。” 

　　看着手里的戒指，嘴角不由自主的上扬，心里开心得难以言表，幸福的感觉充满全身。 

　　“世远，你今天买的戒指？” 

　　“不是买的，是定做的，戒指里侧打着字，love qing forever 是我的，love yuan forever是你的。” 

　　我摘下戒指看里面，果然有字母，love yuan forever最终我还是感动的流下了眼泪，世远擦拭着我的泪水，低下头再次吻上我的唇，慢慢的把我放倒在床上。 


　　幸福在点滴间持续着~