
1、1-5 ... 
 
 
　　1、
　　
　　分手的事情公开已经三天，苏晨不可能还能这么冷静，他不可能不出面的。
　　宁辉冷笑一声，弹了弹烟灰，侧头看向助理，“如果苏晨联系你，那么把准备好的钱打给他，叫他不要再来找我。”
　　助理默默关门离去。
　　纤细的少年的身影却倏地又浮现在宁辉的眼前。
　　因为这么一点小小的误会就受不了要闹分手么？成全你，苏晨。曾经揽入怀中不过一年的少年，终究证明不过也是冲着他的钱他的权来的罢了。那么，苏晨，分手费和封口费我一定会给的足足的，叫你满意。算作――上了这么多次床的酬劳。
　　
　　媒体在楼下围了一圈又一圈。如果说一年前宁氏财团宁辉宁总裁高调宣布与同性结为恋人的消息足够轰动，那么今时今日，这两位曾发誓天荒地老的男主角闪电分手更是值得媒体挖地三尺追究答案。一年前也只是在这个楼下，宁辉将订婚戒指戴在了苏晨手上，一年后的分手，两位却双双不肯露面，实在是让人想探个究竟。
　　助理再次走进来，“苏先生不肯收下。”
　　宁辉冷哼了一声，“就这么想让我来成全他？！”
　　
　　宁辉大步潇洒的走出财团的楼去，再外蹲守的记者顿时沸腾起来。
　　“宁先生，请问您和苏晨分手的原因是什么？”
　　此次宁辉竟意外的不讨厌记者，倒是微微一笑，看上去又似乎有些苦涩，“感情不和。”
　　“那么请问您和苏晨会有怎样的后续安排呢？”
　　宁辉苦笑着摆摆手，“我与苏晨虽分手，但不愿他因此受任何委屈。”
　　旁边的助理顺势插话，“宁先生已经决定将首山别墅赠予苏先生，并适当给予苏先生不少于两千万的生活费。”
　　
　　现场一片哗然。
　　宁辉苦涩的笑容定格在相机里，他似是略带沮丧的上了车。黑色的窗膜隔绝了外界的视线，宁辉玩弄了一下左手无名指上的戒指，慢慢笑出声来。苏晨，满意了么，比你预想中的……得到的要更多吧？
　　
　　苏晨确实领走了那张两千万的支票，和首山别墅的钥匙。宁辉站在十七层的落地窗前，看着一个小小的黑点从楼里走出去，上了他为他买的车，绝尘而去。手指不自觉的微微曲卷起来，苏晨，你竟能比我还能做到无情。宁辉自问此次分手做的足够狠辣，没想到…不带犹豫的轻快步伐离去的苏晨，才是最大的赢家。
　　
　　-
　　-
　　
　　2、
　　
　　看着娱乐八卦的头条，硕大的字体扎眼的叫人心痛，“前宁氏总裁男友苏晨获巨额分手费。”，“宁总裁恋人竟是为钱财？”诸如此类，八卦的媒体和记者拿着这次难得题材翻来覆去的炒。当然…少不了两张清晰的照片，一张是一年前他们带上戒指的照片，一张…是那日苏晨从宁辉助理手中接过支票和钥匙的照片。
　　对比清晰，昭示着这一段曾经美好的恋情的结束。
　　不论是为情还是为钱，这场战役里，没有赢家。
　　
　　苏晨看着电脑久久无法释怀，在宁辉赠予他的首山别墅里。
　　宁辉，你好狠的心，分手就分手，为何要如此逼我入绝境？你当真以为，我苏晨只就稀罕你那两千万和那一栋别墅么？
　　
　　再往下翻，“苏晨于当夜入住首山别墅。”
　　其中讽刺的意味不言而喻，在外人看来，若不是真的为了钱财，又为何如此迫不及待的搬进来呢？苏晨苦笑，这座城市本不是他的家，是与宁辉相识之后才来的。从那开始他就和宁辉住在一起，自己又哪里还有栖身之所？外面这样的形式，更容不得他租房或是去任何酒店居住，蜂拥而至的记者和犀利嘲讽的问题，叫他如何回答？首山别墅严密的安保才是他居住的最佳选择，不是吗？
　　宁辉，好一个不会让我受任何委屈。演戏演的这样精妙，不过是为了将焦点推至我身上而已。想这样，却又是一副苦情郎的模样。翩翩君子宁辉，那样苦涩隐忍的微笑，足够为你赚多少同情？苏晨看了宁氏财团的股价，稍稍有下跌，却并无想象中的巨幅下降。想来宁辉这次公关做的如此不错，财团的公关小组也早为这一次突如其来的事件做足的准备罢。
　　
　　宁辉，忘了那场相识吗，也许…注定就是该我苏晨被你一辈子踩在脚下。
　　
　　在大浴池里泡着温暖的水，苏晨靠着边缘的垫子，忍不住红了眼眶。
　　也许曾经最心痛最后悔的是一时小脾气闹了分手，但是现在最不后悔的却是与宁辉分手。分手之后，如此相待，宁辉这样的男人，有什么值得再悔恨再留恋的呢？
　　
　　别墅的主卧里有些东西丝毫未曾动过，床头边摆着的镜框，是他猛然回头惊愕迷茫的侧脸。苏晨看着相框中的自己，曾经那么傻的自己。宁辉也许…看向另一张照片，是宁辉将围巾替他系上的时候。在大学校园里遇见宁辉的时候，他并不知道那是宁氏的长公子，宁辉只是一个霸道又温柔的学长，强势和温柔并济的策略，怎么会不叫自己这个当时还嫩的很的学弟心动又依赖。
　　媒体只知道他与宁辉相恋一年，在他大学毕业后偶然在校友聚会上遇见宁辉，相识相恋。其实…早在初入大学那年，苏晨的心，就早已被宁辉夺去。宁辉长他三岁，恰到好处的年龄差，让比他成熟又懂世事的宁辉在他心中建立起可以依靠的朦胧感情，彼时尚年少，将仅仅一颗真心全部倾注在宁辉身上。换来的……
　　
　　大学毕业之后才知道宁辉是宁氏的继承人，苏晨就这样默默的秘密的守着他等着他，等他所谓的，“总有一天，我会给你一辈子的承诺。”宁辉继承宁氏，顺利爬上总裁的位置。他给了他一生的承诺，那枚定情的戒指。
　　
　　一年后，你却用这种方式将我剥离你的世界，那么……
　　是不是意味着，我们彼此都该狠心一点？
　　
　　苏晨镇静的擦干身上的水，打开手机，“周维，帮我安排，我接受采访。”
　　宁辉，我会还击，既是你如此狠心，我亦不会留任何余地。
　　
　　-
　　-
　　
　　3、
　　
　　苏晨并不是绣花枕头，只是通常…他的光芒被掩于宁辉之下。
　　
　　当年商学院的荣誉生并不是浪得虚名，之前如此心甘情愿被掩埋不过是因为爱宁辉，所以不介意屈居他之下。而如今，宁辉将他当做一个只图他钱财的小人，他想自己不必再忍受下去。
　　周维是同届新闻学院，与苏晨关系颇好，如今苏晨的请求自然不会不答应。于是周维与苏晨商量之后决定，索性一不做二不休，答应了某电视台的独家专访，消息一出，更是震惊一片。
　　
　　以其人之道，还治其人之身。
　　
　　听罢这个消息，宁辉的手克制不住的紧紧握了起来。用这样的方式决裂，不愧是一向绵里藏针的苏晨。不是那么一点小事都会跟他闹着要分手吗？这多年的感情敌不过他一次小小的失控？既是如此！做绝了又怎样……反正眼下，苏晨对他绝无感情的做法……让他又何必顾忌。
　　宁氏财团不同寻常的沉默，成为此次风波的又一大疑点，却让那个电视台的专访节目更加备受关注。周维与同事主播精心策划的问答，更是打算将所谓的报复发挥到极致。
　　
　　苏晨点着烟皱着眉头看着一份厚厚的材料，和他们一次又一次的练习，从眼神到表情。
　　周维曾问过他，“苏晨，你与宁辉相恋这么些年，感情怎么会说没就没？”
　　周维不懂，或许宁辉也不明白，甚至…连他自己也不懂。牵手那么多年，相守那么多年。当初宁辉的父亲怎么也不同意他们在一起的时候，他们那么坚定，哪怕全世界都反对也要在一起。也怕是那一年的好日子过的太多了，叫他们互相反而不信任了起来。也许是日子久了，感情就淡了，淡了再那么一点小事，互相就烦了，烦了就散了。
　　
　　事到如今，苏晨恨只恨宁辉将他当做一个骗钱财的小人公诸于世。若是细想，恨宁辉的地方也并不少，只是当初…为热情所蒙蔽了双眼。看不清宁辉霸道后面的自私与自负，看不清宁辉温柔背后的多情和冷漠。
　　
　　若是决裂，就当做的彻底一些，不要给互相留下念想。事情做绝，也是逼得自己必须去开创自己的一番事业，不愿再屈居人下。
　　
　　节目是直播，录制室内两张柔软的靠椅，架起的摄像机与摄像师，几名工作人员，周维，再无其他。在苏晨的同意之下，节目开始。
　　女主播含笑介绍了一下苏晨的背景，刻意强调了当年商学院荣誉生的身份与苏晨在校的高GPA及突出贡献，苏晨淡笑，一一点头，似是不经意的提及一些在校时候的往事。精心策划的问答一步步将苏晨的背景抬高，漂亮到除了身世后台之外，其余皆可与宁辉抗衡。
　　他要叫世人知道，依附宁辉，欺诈宁辉，对他苏晨来说，不值得。
　　
　　当然，苏晨不负众望的将自大一初入学来与长达八年的宁辉的感情一一道来，每一件能触动宁辉最深刻的记忆的事情，都被他平淡的带着笑容的细细描述，仿佛他们还尚为分手，也仿佛这只是一次美好的回忆。校园不远处的漫长的海岸线，温和舒适的春日，偌大的草坪，校园里的小道……每一次约会，每一句甜言蜜语，不受控制的涌上心头。苏晨忍不住苦笑，这些，也已经仅仅是刺痛宁辉的筹码。
　　女主播自然的提及那两千万与首山别墅的处置问题，苏晨慢慢勾起嘴角，坐的极为正式，轻咳一声才开口，“宁先生执意赠予我丰厚财产，且不肯收回，我苏晨亦不会滥用，毕竟这并不是我的劳动所得。”他稍稍顿了顿，“我打算将一千万赠予我与宁先生曾就读的商学院做研究与奖学金经费，剩余一千万捐赠于福利机构以在贫困地区建造学校及医疗设施，并聘请律师监督执行。此外，首山别墅的钥匙我已经委托管家代交还给宁先生。”
　　女主播惊诧问到，“苏先生，那么您自己？”
　　苏晨微微一笑，“我想回自己的家乡发展。”
　　
　　看着苏晨那一抹轻扬的微笑，电视机前的宁辉忍不住咬了咬嘴唇。
　　反败为胜，扭转局面，只在此一招。
　　宁辉的胸口上下起伏，他气恨的是，为什么从不知道苏晨如此狠的下心，竟然在他们分手之后，面带微笑的如此详细的叙述他们之前是如何如何甜蜜的！
　　
　　宁辉的眼睛瞬时瞪大，屏幕上的苏晨慢慢摘下套在左手无名指上的戒指，放入小盒中，“事已至此，我想，我想在这里宣布，我与宁先生的婚约取消。”
　　
　　曾经策划去荷兰举行的婚礼，终究支离破碎。
　　
　　-
　　-
　　
　　4、
　　
　　“周维，对不起，可能要连累你了。”苏晨带着歉意看着昔日的老同学。
　　周维微微叹了口气，“之前的策划里，可没有当众摘戒指这一项啊。至于惹毛了宁辉会不会影响到我今后工作，”他耸了耸肩，“安稳的工作虽然很好，但是你知道的…我一直想做一个纪录片记者，走去任何可以走到的地方，多么好。”
　　苏晨笑笑扬了扬手中的酒杯，“那么，干杯。庆祝单身。”
　　大块的冰块悬浮在威士忌里，碰撞到玻璃杯壁，一口入喉，直冲进心底。
　　周维与他撞了下杯子，也是一口喝了大半，“干杯。庆祝自由。”
　　
　　周维看着苏晨嘴角始终不退去的微笑，总想质问一句，到了这一步，你后悔不后悔。可惜，问不出口。周维清楚的知道苏晨与宁辉的过往，曾经那么幸福那么甜蜜。执手相约一生的承诺，即便是土崩瓦解，这两个人……就一定要拼一个你死我活吗？说到底，爱越深，恨越深。偏偏这样两个人都是不愿意认输的性子，可以预见的两败俱伤的结局，真的就是他们想要的吗？
　　
　　至于究竟为什么分手，苏晨在访谈几近尾声的时候终于道出真相，“家暴。”
　　两个字足以让人浮想联翩。
　　没有人知道究竟是什么误会让他们怄气就这么怄上了，索性豁出一切拼到底。苏晨和宁辉难道就不知道吗？他们这么做，就真的是为了把对方逼入死角？曾经那样爱过的人。那枚戒指苏晨当着天下人的面摘了下来，真不愧是强有力的还击。
　　
　　苏晨漫不经心的将冰块加入杯中，又倒了一些威士忌，手边的电脑上关注着各大媒体争对这件事的每一次报导，关注着宁氏财团股票曲线，和宁氏公关部的动向。这样的不肯退让一步，冷静到冷血的人，他就一点不会心痛吗？
　　
　　周维心中莫名感慨，苏晨与宁辉，也许做不成恋人，就注定得是敌人。
　　一样的固执，一样的骄傲，一样的不肯退让，一样的狠手段，一样冷的下来的心，一样的将过去的感情深深埋入心底的狠劲。
　　
　　几杯酒下肚，终是忍不住问了出来，“苏晨，做这么绝，不后悔吗？”
　　苏晨扬起笑容，“站在巨人肩上摘苹果，比较容易，不是吗？”
　　周维愣住。
　　
　　那两人岂止是在打一场分手之后的面子战呐？
　　苏晨未雨绸缪，难道都想借此机会踩着宁辉的声势一步登天么？不得不承认这是一个绝好的时机，但是！但是这怎么可能是一个才分手的人对昔日的情人做出来的事情？
　　
　　也许吧，也许这才是当年商学院荣誉生该有的手段。
　　
　　周维觉得自己一个新闻院毕业的都未必有这种心理素质，实在是自己太过脆弱，反还不如苏晨这个当局者能看的清形式，找的准自己的利益。他站起身与苏晨打了招呼，仓皇逃走。这样压抑的手段，被置于最底位置的爱情，冷漠的让人害怕。
　　
　　苏晨微叹一口气，又只剩下他一个人。
　　只是今晚，他该栖息在哪里？
　　
　　-
　　-
　　
　　5、
　　
　　宁辉同样 
 1、1-5 ... 
 
 
　　盯着各大媒体的分析解读，一条一条看着，终于笑出声来。
　　“宁苏二人分手原因竟是家暴？”
　　“苏先生订婚后惨遭宁总裁虐待？”
　　“宁苏二人生活并不幸福？”
　　
　　心情竟然忽然好了一点，苏晨未免太过叫人哭笑不得，那日轻轻揍了他一顿，竟然被他归于家庭暴力？细想之下又明白，苏晨到底是个要面子的男人，受不得小人的骂名，自然是得为自己挽回名誉。
　　不过，宁辉眯了眯眼睛，如今真真假假是是非非只有他和苏晨才理得清……
　　苏晨，你敢这样乱爆料将火引到我宁辉身上，就不怕我也放一点虚火吗？
　　
　　助理的消息传来，宁辉看着那几行字有些莫名难过，“苏先生在二十四小时咖啡厅的包间里。”
　　苏晨，就这么要面子吗？两千万，即便不是自己的，恐怕也没有多少人能够拿着到手的两千万，说送出去就送出去了吧？首山别墅是苏晨目前唯一可靠的居住地，却也就这样还给了他。即使，已经没有精力应付媒体，即使……已经没有金钱像以往一样挥霍。
　　宁辉思索半天，答复，“他点了什么？”
　　“曼巴咖啡。”
　　
　　宁辉稍稍愣住，不禁想起……刚刚大一时候的苏晨。
　　商学院的Paper总是异常的多，喜爱睡懒觉然后通宵熬夜的苏晨往往占不到图书馆的位置。那时候的苏晨青涩稚嫩，没有过多的零用钱去预定一个位置，又骄傲的不肯接受他这个追求者的接济。那时候的苏晨，也是这般，去最普通的二十四小时提供免费宽带的咖啡厅，叫一杯咖啡，却并不喝，只是自顾自的用手提电脑完成Paper。
　　而，他自己呢？只能抱着手提电脑跟着他进咖啡店一起写论文，然后尽可能的帮他付账。
　　苏晨骄傲，敏感，固执，却……
　　
　　宁辉不禁微微叹了口气，他曾自负的以为他是当初那个少年的依靠，却不想，苏晨早已成熟到足够自己飞翔。他以苏晨的男人自居，却也忘记了，当初那个少年的才华和雄心壮志。忘了苏晨为他而收敛的骄傲和坏脾气，忘了苏晨内心深处的固执，忘了苏晨宁叫我负天下人，不叫天下人负我的狠劲。
　　心中猛地抽痛起来，明知道苏晨绝不回头的性格，为何要这样伤他？
　　
　　宁辉望着窗外的天空，想到苏晨说过的那句话，“我不会和你说分手，但是如果真的分手，绝不回头。”
　　那时他们情谊正浓，他曾逗弄着问过，“绝不？若是你后悔了呢？”
　　苏晨扬起笑容，“后悔也说不后悔。我会时时刻刻记恨着他曾伤过我的一切，这样，如何会后悔？”
　　
　　其实苏晨比他更决绝。宁辉忽然后悔了，怕了。八年来的往事如潮水一般，静静的涌现。他心酸的开始痛，痛到揪住。苏晨……你在访谈里直播里，那么从容的谈及往事。是真的…绝不回头了吗？含恨的笑着，扬起那标准的掩饰一切情绪的微笑，摘下戒指，叫我宁先生。
　　
　　宁辉的拳头狠狠的砸向桌面，电话拨给助理，“地点，我马上过去。”
　　




2

2、6-9 ... 
 
 
　　6、
　　
　　宁辉从未想过他兴冲冲的推门进去看见的是这样的场景，气愤诧异到难以自持。
　　就在推开门之前还刻意整理了一番手中捧着的鲜红的玫瑰，犹豫着措辞，如何求苏晨不再生气。
　　结婚戒指其实早早就定做好，只不过他们的正式婚期一直未安排下来，他打定主意，无论如何，先给苏晨套上戒指，然后拽着他直飞荷兰。总要把仪式办了才能放下心来，苏晨是他的，经此一次，他不想也不愿意再想……失去苏晨的世界，是多么扭曲和没有快乐。
　　
　　一把鲜红的玫瑰掉落在地上，包间内迷情的男女却仍在激吻。
　　宁辉捂住自己的胸口，身后跟着本想阻止老板进去，却来不及阻止的助理。
　　原来心痛到说不出话来就是这种滋味，呼吸都要停止，眼眶中有泪，却连掉都掉不下来。
　　
　　被打扰了兴致的女人回过头来，“你是谁？”
　　宁辉扶住门框，这么多年来风风雨雨都经历过了…此时此刻他却痛到竟觉得站都站不稳。
　　苏晨面带愠色的瞪着他，“你来做什么？”
　　宁辉拎起那束花，“她是谁？你怎么会和这个女人有关系？”
　　苏晨眯起眼睛，看着昔日的恋人，答非所问，“你能同Micheal有关系，我就不能找个女友么？”
　　
　　宁辉满脑子里只剩下“女友”二字，一瞬间，进门之前的计划期冀全部破灭。
　　他重新拎起那一束玫瑰，狠狠的贯在苏晨面前，“那！祝你们幸福！”
　　苏晨扬起那标准的微笑，“多谢。我的……前男友。”
　　宁辉愣住，从不知道苏晨那张温和着微笑的脸，能这么伤人。他强自按按捺住痛极的心，“那么，我的前男友，苏晨先生，苏晨学弟，再见。”
　　苏晨在他面前任由女人环住他的脖子，替他点烟，轻易却坚定的吐出四个字，“永不相见。”
　　
　　宁辉转身，摔门离去。
　　面上湿热，他不愿承认当真是流泪了。
　　但是心里这么痛，痛到指尖都在战栗……又是为什么？
　　
　　强撑到车上，将自己一个人关在狭小的空间里，手掩住面庞，泪水滑落。
　　装着精致的婚戒的红色小盒被宁辉的另一只手死死的攥住，放在心口。
　　手机短信声响起，宁辉打开，顿时情绪几近崩溃。
　　
　　――“您订往荷兰阿姆斯特丹的两张机票已预订成功。”
　　
　　-
　　-
　　
　　7、
　　
　　一扇门，隔绝的是过往和如今。
　　
　　鲜红的玫瑰花瓣被砸的散落在面前，苏晨抿着嘴角沉默的拾起来，淡淡道，“谢谢。”女人拿过那束花，轻轻整理了一下包装，“苏晨，帮你是觉得你在宁辉跟前受了委屈。可是呢……他做出让步，你为什么还如此无情？”
　　苏晨Kan着女人站起身来，将那束玫瑰丢入垃圾桶中，心中一痛。
　　“你以为你这样伤害他就会好过么……”
　　苏晨微微垂下头，“我做不到再接受他。”
　　女人拎起包，“电影学院出场费都不低，帮你这次，该怎么算？”
　　苏晨耸了耸肩膀，“我不算免费VIP么？”
　　女人的手指戳上苏晨的额头，“在感情的事上要强，根本没好处。”然后拿出一打钱，递到苏晨面前，“拿着吧，一分钱都没了还敢来喝咖啡。你真是牛脾气。”
　　
　　女人转身走了，苏晨默默的Kan着手中留下的一瓣玫瑰花花瓣。以为宁辉如何恶劣，以为宁辉多么狠心，仔细想想，自己是不是跟他一样了。Kan到他揽着Micheal的腰莫名的生气，明知道他不会跟那个人有什么关系，但是…他八年的事事顺着他，已经叫他不得不觉得扎眼。
　　
　　苏晨觉得委屈，因为宁辉的父亲不同意，他们的关系秘密的进行的七年，这七年间他不得不忍受着宁辉所谓的为了掩饰他们关系和别的女人逢场作戏。哪怕他就在眼前，Kan着最爱的人搂着别的女人，哪怕他知道……宁辉爱的始终是他。但是七年的逢场作戏，需要多大的耐力才能够忍受？
　　他们订婚了，那么咬着牙往肚里咽的委屈和不快都可以烟消云散……
　　宁辉没有资格再要求他，理解他的逢场作戏了。
　　
　　Micheal到底是谁，是什么来头，他不想管。
　　他只是质问，宁辉，你KanKan你的订婚戒指。
　　那日宁辉喝的有些多了，笑眯眯的毫不在意他的痛苦的搂住他，亲吻他，在他耳畔说道，“想要你。”
　　苏晨握住他的手，“宁辉，我们订婚了，那个Micheal你能理她远点么？”
　　宁辉瞪了瞪眼睛，“晨，这么多年感情了我以为你信我！”
　　苏晨咬着唇扭过头，“我不想Kan见你跟Micheal再有什么过度亲密的举动。”
　　宁辉哭笑不得，拉过苏晨在他身后拍了两巴掌，唬道：“你还不相信我么？”
　　
　　苏晨咬着唇，等着宁辉，气恨的要命。
　　从前他宁辉是宁氏财团的大少爷，继承人。为了他老爹的不同意，他就得陪着他忍气吞声的偷偷摸摸谈了七年恋爱，但是为了和宁辉在一起，有什么不可以忍一忍。可是……在熬过了七年之后，挨过了七年的不甘愿之后，宁辉用带着订婚戒指的手，挽住一个叫做Micheal的女人。却哪怕连哄一哄他都没有，却只揍了他两巴掌，责怪他不信任他。
　　
　　苏晨扶着宁辉洗了澡，把已经快睁不开眼的男人丢上床，坐在他身边，只Kan着他。眉眼依稀如那时俊朗迷人，宁辉，我们的爱情……还在不在了？
　　
　　苏晨恍惚间已经揉碎的那花瓣，鲜红色的玫瑰。
　　他冲到垃圾桶旁拾起来，忽然觉得手脚冰凉起来，小小的卡片上写着：我们结婚吧。
　　
　　-
　　-
　　
　　8、
　　
　　看着靠着花店墙壁熟睡的苏晨，宁辉站在他身边，手微微颤抖着，不知道该不该抱起他。只是昨夜一夜瓢泼大雨，淋的潮湿的苏晨…到底如何了。心痛的在滴血，不敢再看见苏晨睁开眼睛那犀利的样子，不想听见他再说一句伤人的话。他宁辉再坚强，也抵不住那四个重重戳入心底的字――永不相见。宁辉已经不敢猜测，若是他一厢情愿的抱住苏晨，他会不会再恨恨的看着他……
　　尽管，最爱的人手中捏着他写的“我们结婚吧”，尽管，最爱的人靠在他买花的地方，尽管……他现在闭着眼睛，没有见到他。宁辉咬着牙，颤抖着手，不知如何动作。被伤过一次，就怕再受一次打击。
　　
　　这八年来苏晨的变化太多，一时间反应过了竟然已经招架不住。
　　二十六岁的苏晨，不是当初入校的时候稚嫩的想让人忍不住调戏的青涩少年了。苏晨穿着笔挺的西装，早已是一副社会精英的派头。这样一个人……始终不离不弃的跟在他身边八年，始终守着他一个人八年，从未改变，从未抱怨。
　　可是自己……又是如何对他的？
　　
　　宁辉后悔的想哭，却不知道苏晨还会不会原谅他。苏晨要强的性子他怎么会不了解，怎么可以用那样的方式激他。苏晨的倔强，打碎牙也往肚里咽的叫人心疼的倔强，永不相见…苏晨……宁辉慢慢抱起苏晨，将他的脑袋揽入怀中。只愿他还是那个全心靠在他胸口与他盘算未来的少年，只愿他还是那个默默陪伴他，多少委屈也从来不提的少年，只愿他还能用宽厚的手掌将他的脑袋轻轻扣入怀中，什么也不说，只是轻轻的摩擦。
　　
　　一个横抱，仿佛只回到了八年前。
　　无忧无虑，毫无伤痕的恋爱。
　　
　　苏晨的脑袋侧靠在他的胸膛，面庞依旧清秀俊气。这是他最爱的人啊，如何能这样……这样伤他。宁辉悔的恨不得扇自己一巴掌，胸中郁结的伤感和无助却越来越密集。让苏晨打他，让苏晨骂他，随他怎么做，只要他……肯解气就好。但是，只怕，永不相见。
　　他抱着他，坐入车中。苏晨滚烫的身体，烫的手指发软，烫的心疼。
　　
　　首山别墅主卧的大浴池里放满了温水，果然抱他入水中的第一时间苏晨便醒来。宁辉来不及躲开，苏晨迷迷糊糊间竟咬了牙哭了出来，“结婚啊，为什么要和我结婚……还这么对我。宁辉，宁辉！”宁辉心头闷闷的沉痛，沉默的替苏晨用热水淋了头发，苏晨却揪住他的手不放，“宁辉！你说啊，我苏晨跟你这么多年……就图你那些钱么？我跟你这么多年，就算要你的钱，何不等结婚之后再分呢！啊？！”
　　宁辉看着他，他痛苦的神情，张了张嘴，最终……也只能憋出三个字，“对不起。”
　　
　　苏晨松开手，趴在浴缸边缘，肩头都颤抖起来，“我不原谅你，永远不。”
　　宁辉握住他，缓缓的单膝跪了下来，吻他的耳鬓，“苏晨，结婚好不好？恨我，讨厌我，我用一生来补偿，我用一生来爱你。只要我们在一起，回到以前那种感觉。”
　　
　　苏晨下定决心一般的摇了摇头，“世界上没有能回去的感情。宁辉，我爱过你，所以现在恨你恨的比爱你还痛苦。你叫我怎么，怎么能和你在一起的时候不回想这件事？！你叫我和你在一起的时候，怎么抵挡住图你钱财的言论？！”
　　
　　宁辉脸色惨白，咬着牙，竟连跪都跪不稳。
　　心痛到如此，就是明明还爱着……却不能在一起。
　　
　　-
　　-
　　
　　9、
　　
　　纵是不在一起又如何，苏晨靠在床上，被宁辉强行揽在怀中，自问：忘得了宁辉么；离开的了么；能不想他么？就算再无法接受他，还能接受别人么？
　　苏晨咽了咽口气，心情沉痛，压抑到喘不过起来。
　　分手可以决绝，可以再不来往……但是当短暂的气愤期过去之后，漫长的痛苦和思念要如何度过？闭上眼睛就是宁辉却无法再牵手的痛苦和徘徊要如何挨的过去？
　　在习惯了每天的相依相靠之后，分手，倒是变成了一个极为可怕的字眼。
　　
　　但是……
　　他不可能再和他在一起了，如他自己所说，怎么还能再原谅？凭什么再原谅？感情的裂痕感情的间隙无法修补，只有将之深深藏起来，才能慢慢让它们蒙上灰尘，久不去开启。或许…就能忘了。忘了，就能开始一段新的生活，没有宁辉的生活。
　　
　　可以痛，可以恨，可以报复。
　　但怕的是，潮水般的回忆和思念。
　　
　　宁辉揽着他，一动也不敢动。苏晨微微叹了口气，分开就意味着血淋淋的剥离。如同已经溃烂的肢体，要么狠心截断，要么任由这样恶化下去，最终伤人伤己。苏晨轻轻道，“宁辉，出去一下…我想一个人呆一会。”
　　宁辉的身体僵硬了一下，却只能无言的放开他。
　　
　　苏晨策划了一次出走，静悄悄的出走，也只是不想挑明了而已。宁辉知道他不愿见他，却也舍不得让他孑然一身的就这么离开，留苏晨在首山别墅暂住，只是最好的选择。况且是分是合，他们都没有郑重挑明，他只能等……只能被动的等，却从未想过――苏晨竟选择静悄悄的离开。
　　若不是…若不是苏晨雨夜出走，却在漫长的下山途中昏倒，可能――这辈子就这样放走了苏晨，再无余地。
　　
　　宁辉又气又恨的看着眼前云淡风清的人，指着他却不知道该如何说狠话，“你要走便走就是了！分手就分手，你以为……你以为……”说到气极的地方，宁辉比划两下不知道该怎么发泄自己心中复杂的情绪，只抓过苏晨的胳膊，扬手如那日那般，便是两巴掌挥落在他臀上。
　　苏晨轻轻咬了嘴唇，“我以为什么？我当然怕你会强留我，我不想再受此拘束……打我啊，像那天那样打我啊，阿辉，你看看我还会不会做出什么事情来。”
　　宁辉的眼眶都红了，当然按倒苏晨就拍起巴掌来，郁结心中这么多天的情绪都随着怒吼而来，“你再走啊！再昏倒啊！我不打你？凭什么不能打你！还没有分手，你就是我的人，我的人敢这样不管不顾就是要打！”
　　
　　苏晨扬起脸，面上看不出丝毫异样，但是身后的痛却让他觉得莫名的安心，让人贪恋。只是这种时候，怎么还容得下丝毫的心软，苏晨深吸口气，“阿辉，你是逼我……说分手么？”
　　
　　宁辉脸色顿时惨白，强搂住苏晨，“不，不。对不起，对不起…晨，我只是……只是担心你……”
　　苏晨叹口气，“好了，既然你不肯让我这么走，那话迟早有一天要说开。”
　　宁辉握着拳，静静的看着苏晨的面庞，沉默了许久，才沉重的点了点头。
　　
　　“阿辉，我想我不能和你在一起了，心太痛。”苏晨侧着头。
　　宁辉咬着唇，眼泪忍不住要掉落，“我爱你，苏晨。”
　　苏晨鼻子发酸，声音忽然就哽咽了，“爱有什么用……爱经不起伤害。”
　　“苏晨……”
　　
　　苏晨捂住了宁辉的嘴巴，“我打算回商学院读博士，然后留在那边工作，不再回来。”他看着宁辉，“不要来找我，不要联系我，见到我自己躲开。既然不在一起，宁辉，我们不要再有交集……”怕，怕或许再相见，抵不住彻骨的思念和心疼，怕会忍不住抛掉一切顾虑，重新扑入他的怀中。
　　
　　怕已经支离破碎的爱情与内心自尊的较量，不论哪一方胜利，都会埋下深深的尖刺。
　　
　　宁辉摇了摇头，“我会等你，等你一辈子，等你想回来，等你愿意回来……”做不到就此抹去一个爱人，做不到就此放弃一段感情。也怕此后相遇形同陌路的悲凉。
　　
　　苏晨忍着泪，点点头，“三年，过了三年，不要再等。”
　　
　　在飞机上升时强大的超重感中苦苦忍耐，
　　三年，给自己三年时间忘了他，也给他一个借口原谅自己。
　　
　　宁辉，我们是否可能再相见？
　　
　　-END-
　　




3

3、HE番外 ... 
 
 
　　离开挚爱之人的日子并不好受，如同可以想象的那般煎熬。
　　分手，只是痛苦的起点，日日夜夜的幸福与纠葛不断涌来，直叫人痛到心底。
　　只是……也许再没了重来一次的勇气。
　　
　　第一年回到商学院做了助教，而后递交了读博的申请。旧时的导师对这位荣誉生自然是照顾有加，校园里有独立的单间公寓，有次数多到刷不掉的Meal Plan，有可以随意进入的高级图书馆，当然…借了昔日导师的光而已。
　　校园里的日子平静而无波澜，学术气氛浓郁却又单纯，叫已经在社会在商界混迹了几年的苏晨难得的觉得安静美好。但是如此纯净无暇的日子，总是能在不经意中勾起心底的回忆。
　　
　　当年他还是本科生的时候，就和已经是研究生的宁辉躲在研究生的公寓里做着点心，然后一式两份，分别准备好带去图书馆里一边看书一边享受对方的爱意。晚霞映照着满眼绿色的校园，十几世纪的古建筑让在异国他乡的人有种莫名的安宁，当年与宁辉牵着手在异国的校园里，就是这般幸福。
　　
　　而后顺其自然的成为了商学院博士生中的一员，又恢复到狂读一本一本厚厚的书然后写出几十页纸的Paper的学生时代。异国的博士生并不如国内的难以毕业，导师总是会尽力帮助学生完成课业。佩兰迪教授曾笑着邀请苏晨，念完博士之后留校。
　　苏晨咬了咬唇，淡淡摇了摇头，不是自己国家的土地，就总有种不安心的感觉。
　　
　　期间随导师去了不少地方演讲游学，在各国各地的土地上每每看见一对一对牵手的恋人，心底便忽然会痛起来。校园是让人单纯下来的地方，潜心学业，潜心研究。若再入商界纷争，可否还能遇到一个可倾心之人？
　　
　　眼看三年之期便要到来，身边好友劝他回头的信件从毅然踏上飞机开始就不知收了多少。渐渐的见他坚定，也便放弃了。三年来，宁辉甚少联系他，只是……每逢生日之时邮箱里静静躺着一封没有署名也看不出邮箱主人的邮件，或许代替了他的思念。
　　异国宽敞的大道，宁静的校园区，无人的道路上。走着走着，会忽然忍不住摸出手机查起机票来。算着日子，想东想西，要不要回去，要不要回去。
　　
　　宁辉于他，曾那么重要，曾那么相爱。
　　只是――
　　苏晨自问，自己是否能不介意那一段过往，是否能跨越那一道裂痕。
　　
　　也许没有那样完满的，没有过争执，没有过吵闹的爱情。也许八年的爱能抵挡的过一件双方都有错的事情。也许……
　　
　　他不可否认的是，时间过得越久，越是幸福的瞬间留下的越多。有时候不自觉的那些甜美会入梦而来，夜夜相伴。原以为日子越久会越恨，其实却不然――日子越久，再回首看去，只能笑当时两个人还太不理智，太过幼稚。那些事情，竟可以以旁观者的角度细细梳理，他也在想，八年的感情，为何能真的说放手就放手？
　　以为爱情到了一定地步就会成为密不可分的亲情，就如同现在，心里想着念着的不再是宁辉是否会邀请他共进晚餐，不再想着宁辉是否会送来大捧玫瑰。想着他的每一处生活细节，早餐的咖啡放了几勺糖，领结是否与西装配套。想着却又笑，哪里用得着自己操心，管家会替他弄的很好。
　　
　　动摇着，彷徨着，心底里越来越念着宁辉的好。
　　可是――他胆怯，不再敢迈出一步，前方未知的地带，后方带刺的荆棘。他只能停留在现状，不可动弹。
　　
　　每每啃书分析案例到凌晨之后，抬头看见漆黑的夜空，有种声音莫名的在催促他，若是错过，便再不会有机会，也再不会有这样一个人。
　　
　　苏晨顺利读完博士，始终为再踏入商界一步，而是应导师之邀留校做研究。
　　思虑了三年，终是不敢再面对，尽管心中摇摆不定。
　　
　　深夜，月色下音乐喷泉前，苏晨最终一笑。
　　只恐错过这次机会，再难回头了吧。
　　
　　手腕上的表指针一秒一秒的流过，苏晨轻轻喃喃，“宁辉……不要再等了。让我们都放了自己吧。”
　　十二点的报时声响起，表盘上的日期完整的也走了一格。苏晨站起身，却被人从身后抱住，“苏晨，苏晨……”苏晨一怔，身后男人哽咽的声音听得那么叫人心碎又欣喜。宁辉在他的身后，哭的如此无助。
　　“我等你……永远会等你……”男人重复的唠叨着，宁辉这样坚强的男人竟然眼泪未曾断过，“为什么要这样放手……你知道我多期望哪怕在最后一秒你能动摇一下么。苏晨，苏晨，再信我一次……再信我一次。我在等你啊……”男人环住他，紧紧的，“三年都不敢打扰你，那么三年过了，能再追求你么？”
　　
　　肩部的衬衫竟被泪水浸的凉了，苏晨咬着唇，也已经泪流满面。
　　叫这样一个男人苦苦等了三年，不给他一线希望，不给他一丝阳光。叫他最终忍不住在这个旧地等待自己，却是一句轻声的放过自己吧。逼他崩溃至此，痛苦到这样……也许当初便应该斩断情丝，也许……
　　
　　“苏晨，别说话……”我怕你说，不，滚开。
　　“苏晨，再……”
　　
　　苏晨深吸一口气，转过身，把毫无形象的男人紧紧抱住，让这个此时此刻比自己还要脆弱的男人在他的怀中安静下来。“阿辉，我原谅你……”只四个字出口，却觉得如释重负。从前的过往，也只像小说一般掠过，既是现在已经对那次并不心痛了，他…他也真的忍不住再看一个愿意等他的男人受如此煎熬。
　　爱情早已成为抹不去的记忆，他此生…恐怕只能爱宁辉一人了。
　　
　　-
　　
　　HE感言：爱情…有时候只是退一步和进一步的区别。
　　苏晨感言：其实我打算再晾他两年的……
　　宁辉感言：我就知道苏晨再想我也不会主动回来，所以还得我去找他q(s^t)r
　　糖妞感言：哎呀早知道让你早两年去找他了……
　　 

作者有话要说：我是个失败的作者，BE木有写泪奔，HE番外居然给自己写的忍不住想哭

好了――
到此全部结束，全部结束。
 