

寒情莫洛

作者:弃若寒蚕

当他遇到他的时候，就注定会成为羁绊。
然而他的发小发现他喜欢男人的时候，却坚持掩饰着自己的感情，在身边默默关心着他。
当那个从一开始就和他做对的他得知他的情况的时候，
不禁转学回来
之后发生了什么？啊？发生什么了？怎么那么多他啊？

第1章

“奶奶，我们走拉！”沈若寒和沈若晴跟沈奶奶道完别，便一起上学去了。

    远远的就看见一个男孩叫他们俩。“若寒，若晴。”

    “嘿，丁哥哥。等很久了吧！都是我哥懒虫一个，叫他都不起来，害我们出来晚了。”若晴跑过去打若寒的小报告。

    “别听她瞎说，这丫头就欠收拾。”

    “你们俩啊，就没一天不逗嘴的。赶紧走吧，不然真的第一天就会迟到了。”

    若寒分到了一班，若晴分到了九班，而丁峰则分到了八班。

    “放学门口见拉！”

    “好。”

    “OK！”

    说完大家便各回各的班。

    开学已经有了几天，大家彼此也都慢慢开始熟悉起来。

    应该说，沈若寒和沈若晴更容易让大家注意到，不仅是龙凤胎，而且两个长的都特水灵。不仔细看根本不会发现是对兄妹。

    “老大，那对双胞胎的照片，还可以吧！”余洛接过照片看了一眼，一眼就注意到了里面的沈若寒和旁边的那个男孩很亲密的样子，不禁让余洛眉头一皱。

    “哧，终于让我看的不是恐龙了。”把照片扔了回去。他更应该去见见真人了。

    中午吃完饭，若晴和他们道别就和同学像往常一样一起回教室。

    “若晴，你看，前面那个是余洛唉！高二年级的白马王子。”若晴身边的女生兴奋的说着，她便看了几眼。什么嘛，还没有自己老哥好看，还白马王子？黑马还差不多。

    “你看你看，他向我们走过来了耶。”

    “行了，花痴。小心眼珠掉出来了。”若晴拍打着她。

    “你是沈若晴？我是余洛，很高兴能认识你。”还没等她们俩反应过来，他们便停在她们旁边。

    “额，您好。”

    余洛微微一笑，看的若晴旁边的女生直冒口水。若晴瞪了她一眼，暗道，白痴。

    “我很欣赏你，你觉得怎么样？”

    若晴好笑，欣赏我的人多了，我都要感觉感觉？一直都被哥哥保护着，所以这次若晴也没有把余洛放在眼里。

    “谢谢，我不需要。”说完就拉着身边的李灵离开。余洛也没有挡住她们，反而笑了。

    “老大，就这样让她走了？”

    “恩？不然把她绑起来？”

    “恩，行。”

    “行你个头。”余洛敲了一下刘刚的头。就离开了。

    “若晴，你刚刚干吗拒绝人家啊！”李灵问道。

    “我干吗不拒绝，我就讨厌这种混混，自以为很厉害的。”若晴一边说一边露出厌恶的表情。趴在桌子上便打算午休了。

    终于到了休息时间，沈若寒和丁峰才没那么乖乖的会去休息，早就和其他同学打了好几场篮球。

    “若寒，给。”丁峰丢给他一瓶水。

    “谢拉。”若寒接了过来，坐到丁峰的旁边。“若晴那没惹什么事吧。”

    “没有，挺安静的。”

    “估计该原形毕露了。”

    “哈哈，让你妹妹知道，你们俩非得又掐起来不可。”丁峰笑这对兄妹。

    “得了吧，你又不是不了解她。”若寒喝了几口水把盖子拧上，扔到了旁边。

    “知道了，我帮你看着她。”

    “什么帮我看着，帮你自己看着吧！”若寒给了他一拳。

    “什么嘛！跟我什么事。”

    “别告诉我，你不喜欢我妹妹。”若寒打趣道。

    白痴，我喜欢的是你。“我可没说过。”

    “好好，别等别人追去了，你可别说我不帮你。走拉，该上课了。”若寒站起来，拍拍裤子拉起来丁峰就走。

    丁峰没有说什么，也不知道该说什么。又能说些什么。

    第二天，若寒刚起来要去洗漱，若晴随后就起来了。

    “奶奶，你看若寒，他又先进去了。”若晴撒娇的跟沈奶奶说。

    “若寒乖，让妹妹先去。”

    若寒只得乖乖的走了出来，瞪了若晴好几眼。而若晴则偷偷的冲若寒笑。

    “奶奶，你老是惯着她。”

    “你爸妈不在身边，你就让着点妹妹。”

    “她又不是小孩子了。”

    “在我眼里，你们都是小孩子。”

    “是是，我们都是小孩子。”沈奶奶笑，欣慰的看着自己的乖孙子。

    吃完饭，一行三人便一起去上学了。

    看到若晴进来，李灵兴奋的叫着她。“快来，若晴，有封情书哦。”

    若晴打开一看，原来是那个余洛。约她中午一起吃饭。

    “无聊。”随手就把信给撕了。

    “他哪里得罪你了，别人想接触他还接触不到呢！”

    “是朋友，就别向着他，反正就是看他不顺眼。连我哥一半还没有，哼，还敢说他是帅哥，是蟀锅还差不多。”

    “哈哈，知道，我们的大美女得找哥哥那样的大帅哥才是。”

    “好啊你，取笑我。”若晴做势要去掐她。

    “我错了，我错了。”

    终于下课了，若晴才想起来那个余洛的信，不免有点担心起来，刚刚应该告诉哥哥一声才对。

    突然想到了丁峰，若晴赶紧跑出去，还没等到门口，就看见余洛她们已经在门口等着了。

    若晴看见了瞪了他们一眼就想走，挨着若晴最近的一个人拦住了她。

    “你们想干吗？”看到这样的情况大家都知道什么事，从一旁都乖乖遛走了。

    “我们老大想请你吃个饭，不给面子。”余洛看着她一点都没有害怕的样子，不禁想知道这是为什么。

    “我没空。”用力掰开挡在面前的胳膊，趁他不注意又踢了一脚，那个人一吃疼，胳膊就被若晴掰开，跑了。

    余洛越来越觉得有趣了。




第2章

“若晴，听说那个余洛追你呢？嘿嘿。”沈若寒把笔放下问妹妹。

    “沈若寒同学，你怎么知道的。”

    “你丁哥哥说的啊！难道你真的要抛弃你丁哥哥？”

    “嘿嘿，我丁哥哥是你的，我可不抢。”

    “靠，你个死丫头，我都说了我不是gay。你再说我跟你急了。”

    若晴给了他一个大白眼就不理他了。

    第二天，刚到学校门口，余洛就看见他们三个从对面过来，也没有下车，就这样看着沈若寒和丁峰逗闹，而沈若晴也在一边乐的很开心。

    “去帮我查一下，高一八班的丁峰。”合上电话后就跟随他们后面进了学校。

    课间，几个余洛的兄弟走了过来。

    “你们觉得，那对兄妹，谁更好看。”余洛回想起沈若寒问他们。

    一个人摸了摸余洛的头说：“老大，你没发烧吧？男的和女的怎么比。再说他们俩本来就很像。”

    余洛回了他一白眼，“你懂个屁。告诉下去，以后谁都不许去骚扰沈若晴。”

    “哦。”

    余洛才发觉，他一直关注的是哥哥，而不是妹妹。看见沈若寒跟那个男孩逗闹，自己竟然不舒服。

    第二天上学，竟然没有发现丁峰。到了学校后，他们班的同学说他请了病假。

    不知道怎么回事，于是兄妹俩放了学就去了丁峰家。虽然两家离的挺近，但是他们却很少来。可能差距就是那么透明却还看的见。

    “阿姨好，我们来看看丁哥哥。”丁妈妈打开门，若晴就礼貌的说着。

    “若晴若寒啊，进来吧。”

    他们进去的时候，丁峰正在睡觉，丁妈妈说，昨天放学的时候被人在家门口打的，应该是学校的人，还问他们是不是丁峰在学校跟谁结仇了。他们说没有，丁峰人很好，怎么会结仇。就这样两个人回家了。

    “你说是谁干的？”

    “哥，你别担心，咱们一定会把这人揪出来。”

    若寒想着这些日子，所有可能的人，一个个都排除了，就唯独一个人最有可能，余洛。

    放学后，若寒让若晴跟同学先回家，一个人去了体育管。

    “是你昨天晚上，让人把丁峰打了？”他也很难想象，是因为若晴？

    “是又怎么样！”余洛早就在那等着沈若寒。却没想到他会猜到是他干的。

    听到他承认，若寒生气的上前拽住他的衣领。“你凭什么打他。”

    “凭他跟你走的太近。”

    这一句解释，让若寒有点发蒙，凭他们走的近？不是若晴？

    “我？”

    “是你，怎样。”

    “你他妈放什么屁。”没有给余洛反应的机会，就一拳打了上去。

    余洛被他打摔在地上，他没有想到若寒的力气那么大。他也没有还手，看着若寒上前还要打他。

    “我喜欢你。”余洛闭着眼里，等着若寒的拳头打下来。

    听到他的话，若寒愣在那，看着他反应着他的话。

    “你说什么？”

    “我喜欢你，讨厌看见你们在一起。”余洛挣开眼睛看着他。

    “你他妈讨厌人家，就把人家打住院了你…”狠狠的踢了一脚余洛，若寒就离开了。

    看着他离开，余洛疼的直咧嘴。慢慢的也走了出去。

    “老大？你被谁打了？”余洛也很无奈，怎么都遮掩不了，昨天若寒出手太狠了。

    “摔的。”

    张宇小声嘟囊道：“摔的跟被人打的一样？”其他人都比较识趣没有做声，余洛只是瞪了张宇一眼，没说什么。

    放了学，若寒一个人去了丁峰家，正好他一个人在家。打开门，看见是若寒便露出了笑容。

    “丁峰，这次真是对不起，我去找过余洛了。”

    “你都知道了？那他为什么打我，你也知道了？”

    “啊…额…知道了。”

    “那你怎么回复他的？”

    “打了他一拳，踢了他一脚。”

    “哈哈，那他还不快残了。谁不知道你打架最狠了。”

    “你身上不疼了是吧。”

    “我疼啊，哥哥。我可禁不住你那几下。”




第3章

“洛洛，你被谁打了？”铁哥们杨帆知道余洛被打便跑来看他。

    “被我喜欢的人。”余洛看着他，很认真的说道。

    “哪个女的这么猛？下手这么重。”

    “男的。”余洛看着杨帆皱眉，但还是告诉了他。

    “不会是那个双胞胎吧？”

    “哧，知我者，帆帆也。”余洛笑了。

    “不过怎么看，都没看出他那么强。”

    “我也没看出来，原来喜欢上了老虎。”

    杨帆留下来吃了晚饭，又聊了一会便回家了。

    在家养了几天，丁峰便上学去了。看到若寒和若晴过来便高兴的和他们打招呼。

    “丁哥哥你好了？”若晴关心道。

    “恩，好了。”拍了两下若寒，他知道若寒一定还在自责。其实也没多大的伤，只是他老妈非要他多休息几天。

    中午吃饭的时候，余洛早早就在门口等着若寒。

    “一起吃饭吧。”

    若寒吓了一跳，没想到他会来。

    “不用了，丁峰他们在等我。”

    “丁峰？”

    “怎么？你又想打架？”本来若寒刚要走，被他那么一说，又回来问余洛。

    “不，没有。”看着若寒可怕的眼神，让余洛冷到了心里。明明和他们在一起那么阳光可爱，到了自己这里，就把自己当成狗屎？可是喜欢了，就种了他的毒，就变得卑微了。

    若寒在前面走，余洛在后面跟着。本来一个余洛走过来，就够被大家关注的了。现在又是两个大帅哥走在一起…

    “跟着我干吗？”

    “额，没有，我去吃饭。”

    若寒心想，你去吃饭？可从来不知道他会去食堂吃饭。那食堂还不得折翻天。

    没有管他，去与丁峰和若晴汇合。

    看到若寒过来，身后还跟了一个余洛。

    “他怎么过来了？”丁峰问若晴。

    “不知道。反正他又欺负不了哥哥。”

    丁峰笑。

    三个人走在前面，余洛就跟在后面，快到食堂得时候，余洛就走开了。

    发现余洛没有跟过来，便向后望去。丁峰看着他，无奈的转过身去。

    放学的时候，余洛依然在门口等着他。不管怎么说，若寒这回才发现，原来那天他说的话是真的。

    看见若寒出来，余洛冲他笑笑。说实话，余洛真的很好看，尤其是笑的时候。若寒看了一会才反应过来。

    “你在这干吗？”瞬间便变了另外一种表情。

    “等你下课。”

    “你不用上课？这么远跑来。”

    “呵呵，没人管我。”

    若寒听了，非常鄙视他。知道他学习好，几乎什么都在行，应该是称霸也在行吧。

    “以后少让我看见你，不然别怪我不客气。”

    “你讨厌我？”余洛深吸了一口气，然后问。

    “不喜欢。”

    “哦。”

    看着若寒离开，余洛还是就这样跟在身后。若寒觉得好笑，他就那么喜欢自己？怎么可能，他可是出了名的花心大萝卜。不知道这个学校里，曾经有过的女朋友有过几个连了。鬼才信他的话。

    “我说余洛，你大晚上的不睡觉，你想干吗？”杨帆刚睡下，一个电话就被余洛吵醒。

    “靠，老子想你想的睡不着了。”

    “去你的，怎么？想你那小情人了？”

    “他不相信我，怎么办？”

    “我也不相信你。”

    “去你大爷的。”骂完余洛直接挂掉了电话。

    那么不可信吗？我真的是认真的啊！没找到真正喜欢的之前，还不许人家瞎搞啊。再说了，我根本就没想到这辈子会找到喜欢的人。余洛心里这样想着。




第4章

虽然若寒说不想看见他，余洛还是每天不落的中午，晚上放学过来等他。若寒只是给他几个白眼，以后也就没说什么。有的时候余洛问，他想答便答，不想答就不理他，当空气。余洛也不生气，发现若寒喜欢什么便说什么。其实若寒也发现，余洛真的很聪明，几乎什么都略知一二。慢慢的，就能跟他聊上几句。到最后也不排斥他了，反而好像成了习惯。而和他们在一起吃饭，他的那帮兄弟都被他自己哄走了。

    “周末出去玩吧！带上你妹和丁峰。”余洛提议。他知道他们俩肯定是没机会了，只好叫上他们一起。

    “去哪玩。”

    “去农家院，现在正是好时候。”

    若寒听过，一个自然风景的地方，听说很美。

    “一会问问他们。”

    当然若晴第一个赞成，丁峰也不反对。于是这个周六的早上，余洛就开车过来接他们出发了。

    “嘿嘿，有车真好。爱去哪去哪。”沈若晴感叹道。

    “行了吧你，那点出息。”若寒敲着若晴的头，对她说。

    “烦人，老敲我。回头告诉奶奶去。”

    “你就会告状，烦你啊。”

    听着他们兄妹俩逗嘴，余洛才发现，原来若寒那么容易说出烦人，不喜欢之类的话，其实是习惯，也许他并不讨厌自己。余洛一边想，一边笑着开车。

    “余洛，你笑什么呢？”若寒发现余洛在那不知道在笑什么呢。

    “没有啊，发现你们俩很可爱。”

    “得了吧，他们俩经常这样。时间长了就变成讨厌了。”丁峰听余洛说可爱，不禁反驳道，他可听了很多年啊。

    “就你嘴巴大，老实呆着得了。”若寒损丁峰。

    余洛高兴得笑着，什么时候若寒也可以和自己这样，那就是自己最大得幸福了吧。不知道会不会有那么一天。

    因为早就提前预定好了，大家把东西都放好后，就去景区玩了。

    “哦，买噶的。还真有这么美的地方。”若晴兴奋的说着。

    “是不错。山好水好风景好。”若寒也付和道。

    “来拍几张吧。”余洛拿出相机说。

    “好。”

    玩的太累了，一行人便往回走。还好之前订了房间，一人一间。洗完澡，吃了些地方菜，便都回去休息了。

    余洛说什么也睡不着，折腾了半天，终于还是鼓起勇气去敲了若寒的门。

    若寒迷迷糊糊的打开门，看见余洛站在门外，就让他进来了。

    “睡了？”

    “恩，玩了一天好累。”

    “我睡不着，来看看你。我帮你按摩吧。”

    “啊！你会。”

    “恩。”说完就让若寒趴在床上，他也上了床就按了起来。

    没一会就听见若寒的呼噜声。余洛高兴的钻进被窝，轻轻的抱住若寒的身体，慢慢的抚摸着。若寒累的再也没醒过来。

    第二天，若寒醒过来，第一感觉就发现了不对。自己怀里多了一个人，余洛。余洛也醒了过来，看着若寒，不知道他会不会出手。他已经做好了准备。

    “你怎么在这？”发现自己的衣服还穿着就没发作。连忙起身。

    “昨天帮你按摩，不小心就睡着了。”

    若寒心想，是我睡着了吧，你也睡着了？还钻我被窝里来了。

    “靠，你他妈不穿衣服。”若寒发现他没有穿衣服。

    “啊，我习惯裸睡。我真没做什么。”余洛解释道，就是摸了摸不为过吧，但是他可不敢说。

    “赶紧起来，穿衣服，别让他们看见。不然拔了你的皮。”

    “知道了。”我的皮就那么不值钱，想看的人都看不到，不想看的人，自己却死皮赖脸的爬上人家的床，还被人说要拔了皮。是谁都难受吧。

    他们出去的时候，若晴和丁峰都还没有起来。都快中午的时候，才出来吃饭。吃完饭，便赶回了市区。




第5章

这几天余洛都没有来过，若寒还在想是怎么回事的时候，来了一个他不认识的人。

    “沈若寒外面有人找。”若寒的同学在门口叫。

    “哦。”

    若寒还以为是余洛，高兴的跑了出去。却发现没有余洛的身影，而是一个他不认识的人，不禁有点失落。

    “你找我？”若寒看着那个人问道。

    孙迪看着他从出来到现在的表情变化，不由得好笑。难道是他以为是他在意的人来找他了？而那个人不会是余洛吧！

    孙迪伸出手，看着若寒说：“你好，孙迪。很高兴认识你。”

    若寒有点意外，不知道这个人有什么企图。“你好，沈若寒。”

    孙迪笑了笑，也没有不好意思就放下了手。他怎么也想不到原来这个人也可以这么好看，看来他这次的决定是对的吧！

    “我想追你！”孙迪说着，就像在问‘你中午吃饭了吗’。

    “恩？”若寒吃惊的看着他。

    孙迪靠近他的耳朵暧昧的说：“我想追你！”

    若寒退了两步，看着他好笑的说：“这话我听的多了。”可是你是第二个男的敢对我说的人。

    “不管你相信不相信，我都不会放弃的。”

    “那是你的事。”

    “我先回去了，明天见。”说完，孙迪就离开了。

    若寒回到教室，开始心神不凝起来。他似乎发觉好像要发生什么事了。不知道余洛现在在干吗呢。

    孙迪离开后，余洛就知道了，本来余洛还以为自己不去找若寒，他就不会知道。没想到，这次孙迪转校过来，是直接冲着他和若寒来的。这两天都没有去见若寒，还真是挺想的。

    若寒以为余洛不会来，放学的时候也没有着急。等他出来的时候，看见余洛正在那等着。心情便好了起来。

    “若寒。”

    “你干吗来了？”若寒并没有表现出来一点点高兴，反而让人觉得很不耐起来。

    “有点事，没过来。嘿嘿，想我了啊。”

    “给我混。”

    “干吗啊，又发脾气。”若寒在前面走，余洛在后面跟着。

    “说了，给我混远点。”

    “别生气，我不来是有原因的。真的，骗人是小狗。”

    “有没有原因跟我没有关系。”若寒停下来瞪他。

    “孙迪来找你了？”

    若寒听余洛说出这个名字就猜到他们俩肯定认识。

    “你怎么知道？”

    若寒让若晴和丁峰先回家，他和余洛去了体育馆。

    余洛告诉若寒，孙迪是余洛父亲商场上对手的儿子，而他们俩则是同学。从小学一直到初中，只要是余洛喜欢的，或者看上的东西，不管有没有把握，孙迪都会去跟他抢跟他挣。所以两个人谁也不喜欢谁。这次孙迪转学过来，余洛猜应该是因为若寒，不然他这两天都没有过来找若寒，而孙迪却先去找了。不得不让余洛担心起来。本来和若寒的关系就一点进展都没有，现在又来了一个捣乱的，让余洛怎么不着急。不过这个他可没敢对若寒说。

    若寒听了也没有发表意见，余洛更是心里没有了低。

    “若寒，你不会抛弃我吧。”

    “你又不是我的，抛弃个屁。”

    “怎么说咱们也睡过一晚了，一日夫妻还百日恩呢。”

    “哈哈，你要是女的，我就娶你了。”

    “反正你离他远点，别让我担心。”

    “知道了，墨迹。”

    余洛笑了。“真的啊。”

    “假的。”

    “喂，自己说的话，可不能反悔。

    “大妈，我回家了。你自己墨迹吧。”

    “等等我。”

    买噶的：我有话要说啊啊。(*__*)虽然咱知道自己写滴不怎么滴吧8特你们好歹给俺点意见啊

    这次坚决反抗滴额好吧你们没反应俺就自己写自己看




第6章

看着若寒和余洛一起走过来，若晴只是笑笑，也没有说什么。

    “余洛，还以为你学聪明退出了呢？”若晴开他玩笑。

    “啊，怎么这么说。”余洛没理解她的意思。

    “难道我哥和丁哥哥那么好，你没看出来吗？”若晴故意说道。

    “哦。”早就看出来了，可是又有什么办法。即便是打架也打不过他吧，当然余洛也舍不得啊。

    “消停点啊你。”若寒看出余洛有点不好意思起来，便对若晴说道。

    “开个玩笑嘛，真是的。”说完若晴看见丁峰走过来便跟他站在了一起离开。

    若晴问若寒你不是说你不是gay吗？

    若寒说我的事你别参和。

    若晴说我才懒得管你呢。

    “喂，若寒。嘿嘿，找我有事啊！”看见若寒打来的电话，余洛高兴的合不拢嘴了。不管怎么说，若寒能先联系他，他已经很满足了。

    “恩，半个小时后。学校体育馆见。”

    “恩，一会见。亲一个。么。”

    “滚。”挂上电话，若寒就出门了。

    下了楼就看见丁峰的妈妈在外面，询问了一下，好像情况比上次被打还好惨重。不由得一阵心烦。

    若寒到的时候，余洛还没有来，由于是周末，基本没什么人。若寒进来呆了一会，本来在里面玩的人就都出去了。回头一看原来是余洛来了。

    “来多久了。”

    余洛在若寒旁边做下。还没等余洛坐稳，就被突然起来的若寒摔倒在地。

    “若寒，你干吗？”不明白为什么刚刚看到他，若寒就会打他。

    “你他妈给我闭嘴。”

    “我怎么了？”余洛觉得委屈，却又不想回手。

    若寒一听他还问自己怎么了，更是气都不打一处来。

    “你自己做了什么，你自己心里清楚。”

    若寒懒得再问他，也不等余洛去解释，就一拳先打到了肚子上。余洛吃疼，刚想还手，若寒手急眼快躲过去后，更是气的没有了思考。把余洛双手反剪过去，用先前准备好的绳子绑了起来。

    “我到底做什么了？”余洛已经放弃抵挡，只想知道自己到底做了什么让他那么生气。

    虽然若寒没有余洛高，但似乎并不影响。怎么说若寒也是从小学过武术的人，对付他还是措措有余的。

    “恩呜…疼。”余洛还是没能忍住，“我到底做错什么了？呜呜…”

    若寒就没想理他，站起来，看着余洛在地上疼的缩成了一团，闭上眼睛，似乎还有一点点泪珠被余洛忍了回去。

    “以后离丁峰远点，别在让我看见你。不然见一次打你一次。”说完看了一眼余洛，若寒便离开了。

    感觉着若寒离去，余洛都没有想要挣开眼睛，不知道这件事到底和自己什么关系。他慢慢挣开眼睛，想要动一下，觉得胃要疼死了。若寒离开的时候忘记把他的绳子解开了，他也没有去想他是不是故意的。

    自从上次打了余洛之后，有几天了余洛都没有出现，所以若寒更是断定这次丁峰又被打一定是余洛干的。

    “一定要转走吗？”丁妈妈坚决要求丁峰转学，上次要不是丁峰坚持不转，估计上次就应该转走了。这次连丁峰都没有理由再反对了。

    “我也没办法，还有这件事，我觉得不一定是余洛干的。”

    “好了，他给你什么好处了，竟然还帮他说话。”若寒有点气他，都被打成这样了，还替他说话。如果不是他干的，为什么这几天一直都没出现过。不是做贼心虚又是什么。

    “呵呵，是，是。是他干的，行了吧，那你也不用跑去把人家再打一顿吧！”当若寒回来告诉丁峰，他那天和余洛的始末时，确实感动了一番。

    “欺负我哥们，我第一个不干。”

    “行，好哥们。以后咱们得考一个大学。”

    “哈哈，行，那你可得给我好好学习了。”

    是，我一定会的了“必须的嘛。”

    那天余洛好不容易把手机弄了出来，就给扬帆打了过去，当扬帆到的时候，余洛已经昏迷过去了。扬帆便把他送到了姑姑的诊所，还好赶得及时，不然真不知道后果有多严重。余洛竟然被打出了胃出血，真不知道那个人有多大的力气。

    “你他妈的是白痴吗？就那么让人家打。”等余洛醒过来，扬帆气就不打一处来。

    余洛看着他，没有说话，他是真的不知道说什么。又似乎他自己是甘愿被打的，没有想到若寒真下死手，那么没有情面。可是喜欢一个人，又有什么办法。是谁说的先爱上了就注定会失败，应该他自己验证了这句话。

    ”你他妈的说话啊，就为了一个沈若寒，你就不是把自己当回事了？你以前可不是这样的。”看他不说话，扬帆更气恼。

    “那你说，我以前什么样，花花公子？自私自利？还是什么。。。咳。”咳嗽了一声，又接着说。“你他妈懂个屁，遇到你喜欢的人，你他妈也不这样了。”

    “是，我什么都不懂，就他妈你一个人懂。”

    “我不想跟你吵，就这一件事，让我做自己想做的吧。我知道你为我好，但是幸福是自己争取来的。”

    扬帆看着他，他不再是从前的余洛，也从来不知道余洛喜欢男人，但是他对他说，他不喜欢男人，只是喜欢他一个人罢了。那么自己呢，自己的喜欢又是什么，看着他一次次被欺负，却又自己忍了下来，连扬帆自己都不知道是什么滋味。

    “他有那么好吗？他不喜欢你，你懂不懂。”

    “你他妈给我滚。”抓起身下的枕头就扔向扬帆。

    扬帆接住，甩到床上便离开了。




第7章

杨帆知道余洛的心情，就像他一样，但是他不得不承认，余洛比他厉害。至少不管男女，只要余洛真的喜欢了，就很难放手。自己呢？连承认都不敢承认。

    晚饭的时候，杨帆还是端着饭菜回到他的屋子，由于余洛不想让家里人知道，所以找了个借口就留在了杨帆家里，正好他的父母都不在家。

    余洛躺在床上，想着若寒，杨帆正好进来了。

    “还以为你不管我了。”余洛以为先前的事他会生气。

    “我可没你那么没良心。”不管有没有那层感情，交情也不是那么脆弱的。

    “呵呵，就知道还是哥们好。”

    “得了吧你。吃饭了。”

    杨帆把东西放好，和他一起吃起来。

    “学校那边都说好了，你就先在这好好休息吧。”先前忘记说了，杨帆这才想起来，已经和他们班主任联系好了。

    “恩，你办事我放心。”

    杨帆瞪了他一眼，刚要想说什么，最终还是忍住了。

    收拾好东西，杨帆又走了回来。

    “洛，晚上一起睡吧。我们好久没一起睡过了。”

    “你不怕把我压死，你就留下来吧。”

    “靠，我睡觉又不打滚。你以为都跟你似的。”杨帆不满道。

    “哈哈是吗？那你不怕我把你压死了。”

    “得了吧你，也不看看，你现在那小身板。”

    “我说你，不说我你会死啊。”

    “嘿嘿，那我就不走了。”

    杨帆又拿来一套被子，就躺在了余洛旁边。

    “洛，你说要是有个男的跟你说喜欢你，你会怎么办。”杨帆还是很好奇余洛会怎样，便这样问道。

    “干吗这么问，你觉得我吸引同性？”余洛开始对这个问题很感兴趣。

    杨帆看着他，觉得他太可爱了。

    “难道你没发现吗？谁让你张了一张比女人哈耀眼的脸了。”

    “杨帆，你今天是不是中邪了。”

    “你才中邪了呢。”

    “切。”

    直到感觉余洛的呼吸平稳了，杨帆才敢动。小声的叫了一声：洛？看他没有反映，杨帆才敢伸出手抱住了余洛的胳膊。

    沈奶奶也知道丁峰转学的事，看若寒心情不是很好，也就没有去烦他，只是让若晴多劝劝。

    “哥，丁哥哥走，你什么心情。”上学的路上若晴突然问。

    “又不是看不见。”

    “那这两天余洛没有出现，你又是什么心情。”

    听到余洛的名字，若寒似乎不是很高兴。

    “你提他干吗？”

    “干吗那么凶，讨厌。”

    若晴走在前面，若寒跟在后面。

    “若寒！”听见好像有人叫他，他才抬起头。

    “你？”是谁？

    “孙迪，忘了？”孙迪看了看旁边跟他很像的若晴，不用想也知道是谁了。

    “哦，想起来了。你找我有事？”

    若晴在一旁看着，以前怎么没发现哥哥这么受男人欢迎啊。

    “我来追你啊！”

    若晴听了都直想吐，真是假的要命。相对来说，还是余洛看起来比这个什么孙迪好多了吧！

    “请你说话注意点。”若寒看着若晴那要吐的表情，也想笑。

    中午，孙迪又来找若寒来了。若寒还在想他和余洛的方式还真像啊。不禁又想起了余洛。

    “一起出去吃饭吧，叫上你妹。”

    “不用了，谢谢。”

    “那跟你们一起去食堂吧。”

    若寒看着他，他也可以去食堂。不禁好好看了看他，余洛都不会去，他会去？

    “随便你。”

    于是孙迪便和若寒一起去找若晴她们了。

    “你好，孙迪。”孙迪这次才跟若晴说话。

    “你好，沈若晴。”

    孙迪只吃了一点点，便看着若寒吃，看的若晴都不好意思起来。“以前怎么没见过你？”若晴好奇的问，却不是很喜欢他。至少还是觉得余洛比较怜人一点，不会让她不舒服，真是人比人气死人啊。

    孙迪这才收回眼神，对若晴笑笑。

    “H市转学过来的。”

    “哦？我哥同学？”

    “不是，我高二。”

    嘿，转学过来的高二生也会认识若寒。真是让若晴大开眼界。

    “你喜欢我哥？”若晴小声的问。

    “喜欢。”

    喜欢个屁，若晴心里骂到，个鸟人。

    若晴歪了歪嘴，不再理他。

    若寒到没什么，也不知道他什么时候脸皮变的那么厚了。




第8章

余洛无聊的要死，又不敢回家。只能看看电视，上上网。可是还是觉得心神不凝。

    不知道若寒在干吗，更不知道孙迪有没有去骚扰他。其实最担心的还是丁峰这件事，杨帆告诉他丁峰被人打了，若寒打他的这件事估计是以为是他干的。余洛虽然生气但是现在可不是生气的时候，必须得早一点找到若寒跟他解释清楚。

    晚上放学杨帆回到家，还以为家里被盗了。赶紧跑回卧室，看见余洛在睡觉。才安下心来，开始收拾东西。

    “恩？…你回来了。”余洛醒来就看见杨帆躺在他旁边。揉了揉眼睛问。

    “家里来过人？”

    “啊…没有啊。”余洛才想起来今天心情不好，把屋里屋外都弄的乱遭遭的。把被子蒙过头顶，才觉得不好意思起来。

    杨帆掀开被子说道：“行了你，现在知道不好意思了。”扬帆哈哈大笑

    “靠，笑毛。我明天要去学校”余洛还是在家呆不住了。

    “再休息两天。”

    “行不行啊你，比我老妈还墨迹。”

    你就那么喜欢那个人，就因为想见他，都可以不顾自己的身体了？杨帆没有理他，下了床走了出去。

    第二天，余洛还是和杨帆一起去了学校。可是让他更胸闷的一幕，正好被他看见了。

    杨帆看着前面的人，又看了看余洛，没有说什么，而是安静的陪着他。

    余洛也没有想到，自己才几天没来。若寒竟然和孙迪走的这么近了。

    余洛看着若晴先离开，就剩下了他们两个人，而且还有说笑的。不知道孙迪说了什么，若寒笑的很开心。为什么他和自己的时候就没发现他这么开心过，难道他真的讨厌自己？就因为那次做了一件错事？就连不分青红皂白的就认定这回的事也是他干的？越想余洛越觉得委屈，心都凉到了低。

    实在是忍不住了，余洛想过去跟若寒解释清楚。却被杨帆拽住。

    “你要干吗去？”

    “我去跟他解释清楚。”

    “你什么时候变这么白痴了？孙迪在那呢，你要在他面前解释，你真是一点都不怕丢脸了。”

    余洛也知道他说的对，但是看着他们在一起，怎么都不是很舒服。

    一路无语，杨帆也没有说什么。他自己都不知道该说什么，他又不是不知道那个孙迪老是余洛作对，这次不知道他又会耍什么花样。面对现在的余洛，他真的很不放心。

    孙迪把若寒送回教室便离开了。看着孙迪离开，若寒偷偷走出来，看了看后面，哪有半个熟悉的人影，难道他真的被自己吓住了。明明在校门口的时候就看见他和一个男生在一起的。和一个男生在一起？对啊，他怎么可能爱自己呢，哈哈真可笑自己还会相信了。

    第一节课就是班主任的语文，本来若寒就不是很喜欢语文，只是老班的课，哪敢不听啊。可是今天他似乎真的听不进去了。

    “若寒，你说你是不是失恋了？”若寒的同桌看他心不在焉的，还以为他有JQ了呢。

    “失恋个P，都没恋呢，去哪失。”

    班主任看了他们两一眼，两个人便老实了。

    下了课，余洛就走到孙迪身边对他说：“我有话要跟你说。”

    孙迪看着他，笑了笑。

    “好啊，现在？”

    “现在。”

    于是，孙迪便跟着余洛出去了。

    “丁峰是你找人干的？”余洛问。

    “恩，你还是那么聪明。可惜你找不到证据拿给你亲爱的寒。”说着身体倾向了余洛。

    余洛听到他这么说，快要气死了。提起他的衣领狠狠的说：

    “你他妈的离若寒远点，我告诉你，什么都可以让着你，这件事你休想参和。”

    “哦？我偏要参和，你能把我怎么样？”

    手伸了过去，就照着孙迪的脸打了过去。孙迪吃力，脸被打偏了过去。他擦了擦嘴角，也还了一拳，却打在了余洛的肚子上。余洛本来就没怎么好，哪受得了他那一拳。

    看着余洛坐在地上，抱着自己的肚子，皱起了眉头，一句话都说不出来。

    “你怎么了？”孙迪知道他不是装的，便上去扶他。

    “走开，不用你管。”余洛不想看他的假好心。

    “到底怎么了？很疼？”孙迪继续问到。

    余洛深吸了几口气，才好了一点。这时孙迪才想起来，他是请了病假的。

    “我送你去医院吧。”孙迪觉得还是送医院去的好。

    “不用，我死了，不正好和你的意了？”余洛觉得自己才没那么弱^

    “走吧，那去医务室。”孙迪想拉他起来，却被余洛打开。

    “说了哪都不去，用不着你假好心。”说着余洛便慢慢站起来，向教学楼走去。

    孙迪就跟在后面，看着余洛捂着肚子慢慢的走着。刚刚被打的那一下，突然觉得没那么丢人了。虽然从小到大还没有被人打过，但是他似乎并没有很生气。

    后两节课，余洛一直趴在桌子上，孙迪就一直盯着他看。

    中午放学的时候，两个人一起走向若寒的教室。孙迪慢慢的跟在余洛的后面，并没有想去超过他。

    若寒走出来，看见他们两个。而且余洛的面色似乎有点不太好。

    “若寒。”

    “若寒。”

    看见若寒出来，两个人都叫着。

    “恩，你们俩怎么在一起。”

    余洛看了看孙迪没有回答，孙迪笑了笑。“我们是同学。”

    哦，对了，以前余洛说过。

    “哦。”

    “若寒，我有事想对你说。”余洛想跟他解释清楚。

    “我没空。”看向孙迪说：“我们走吧。”

    孙迪看了看余洛又看了看若寒，回复道：“哦！”

    “若寒…若寒。”余洛看他要走，便又叫道。

    若寒听着，并没有理他。而余洛也没有力气跟过去。看着他们走远，他才蹲了下来。

    孙迪向后看了看余洛，发现他的脸色真的十分不好。本想回去的，但是他知道余洛不会接受他的帮助。只要紧跟着若寒离开。

    作者有话说：迷糊了此章是第八章早上写错了嘻嘻




第9章

杨帆跟着若寒去了食堂，打了几样菜，便和若晴她们坐在了一起。&shy;

    “哈哈，你的脸被谁打了？”若晴看见孙迪的脸上有伤痕，可是解她心头之气了。于是偷笑道。&shy;

    若晴不说，若寒还真没仔细看。这才发现像是被人打的。&shy;

    “额，没有。磕的。”&shy;

    “恩，哈哈，真会磕。跟我老哥一样。”&shy;

    “吃你的饭得了。”若寒数落妹妹，老是不给别人面子。可把他愁坏了。

    若晴撇了撇嘴，放下筷子，瞪着他们俩。“我回去了，你们俩慢慢吃吧。”

    看着若晴离开，若寒也没有阻止，对孙迪说：“没事，她就这样，你别往心里去。”

    “呵呵，我有那么小气吗？”

    若寒突然很想丁峰，以往两个人吃完饭就会去打篮球的，现在突然什么心情都没有了。其实自己也没有那么生余洛的气，可是一看到他就忍不住想欺负他。刚刚看到他的时候，其实自己应该很高兴吧，可是为什么就跟着孙迪走了呢。

    “出去转转吗？”出了食堂，孙迪问余洛。

    “不了，我累了，想回去休息会。”

    “嗯，我送你回去。”

    “嗯”

    扬帆发现中午没有看见余洛，去他们班上找人的时候，正好碰到孙迪回来。孙迪看了看他，又看了看教师里没有余洛的身影，就知道他是在找余洛。

    “洛，你在哪呢？”

    “在你家。”

    “你怎么了，怎么回家了？”

    “没事，难受，请了半天假。”

    “你等我，一会就回来。”

    还没等余洛拒绝他的时候，他就挂了电话，就去了趟办公室，跟老师请了假就赶了回去。

    “说吧，今天又干什么伟大的事情了。”扬帆看着余洛趴在床上，好笑的打趣道。

    “干你了。”

    “靠，有没点正经了。”扬帆也爬上床，趟在了余洛旁边，“洛，你真那么喜欢他？就没有其他喜欢的人了？”

    “嗯？其他人？什么意思。”

    “跟我装傻是不。”

    扬帆翻过身，把余洛圈在双臂下。余洛皱着眉头看着他。“我喜欢你，很久以前，怕你接受不了，才没敢告诉你。突然你又告诉我你喜欢男人，你。。。哎，当我什么都没说吧。”起身便下了床，不知道这样是对是错，却还是禁不住要说出来，可能是无法忍受他那么伤害他自己吧。

    “帆，你在说什么傻话。”余洛坐起来，拉住了他。

    “当我犯糊涂了吧。你休息吧，我出去呆会。”本来余洛没想让他走，却没有他的力气大。为什么余洛自己觉得现在特无力，不管是若寒还是其他人。

    作者有话要说：这个貌似肉肉好漫长啊，好像还没开锅呢。啊今晚就更这点了，我去码字明天更多点。




第10章

余洛休息了一会，就开始收拾自己的东西。看见扬帆在沙发上抽烟，走了过去。

    “一会我回家，出来这么长时间了，老妈肯定也担心了。”

    “嗯。”扬帆突然特别后悔说了那些，不知道该怎么面对他了。当什么都没有发生过？那得需要多大的毅力，至少他觉得很痛苦。

    余洛也知道，此时两个人都需要安静安静。他也没有想到，原来帆会喜欢他。他可是一直把他当做最好的兄弟，他不想失去。

    回到家，正好碰到了余妈妈。余妈妈也没有特别胆心，毕竟以前也是经常去扬帆他们家过夜。

    “儿子，这回期中考的不怎么好啊？”余妈妈抱住自己的儿子，亲了一下。

    “嗯，马虎了。”余洛也回了一吻，反抱回老妈。

    “是不是有心事？”

    余洛笑了笑，就知道什么都瞒不过他老妈。

    “老妈，你说我喜欢的人不喜欢我怎么办？”

    “嗯？咱家洛洛这么帅，不喜欢，是她们没福气。”

    余洛无奈一笑，还真就有人不喜欢可怎么办？

    “老妈，你喜欢儿女还是儿子？”

    “都喜欢，怎么？要给我抱孙子了？”

    “哈哈，才没有。我怕你抱不到孙子了。”

    余妈妈一愣，余洛又接着说；“老妈。我喜欢的是个男孩。”余洛就那么一直看着自己的老妈，想看出他的反应。也不知道为什么就是想告诉他妈妈，也许就是信任，他觉得他老妈一定会理解。

    “嗯？所以直接给老妈再要个儿子了？”

    余妈妈确实没有想到这一层，但是也没有多反感。

    “嘿嘿，是啊，那老妈不反对吧！”

    余妈妈宠溺的抱了抱自己的儿子，其实她自己也不知道该说什么，只能等自己想好了，再谈谈了。

    “不管怎么样，学习不能落下。还有感情的事顺其自然，不能强求。”

    “知道了，老妈，放心吧！”

    今天余洛的心情非常好，就像午后的太阳阳光明媚。

    一大早，余洛就跑到了若寒他们家的楼下，早就知道他们住几楼了，便上去敲门。

    “你是谁家的孩子？”听见有人，沈奶奶过来开门，看见一个很招人稀罕的孩子。

    “沈奶奶，我是若寒同学。”

    里面若寒和若晴正在吃饭，听见余洛的声音还自称是自己的同学，不禁好笑起来。

    “来，快进来吧。若寒啊，你同学来找你了，赶紧吃饭去上学吧。”

    “知道啦，让他等会，马上好。”

    和沈奶奶聊了一会，若寒才慢呦的吃完饭，走了出来。

    “来了。”

    “嗯”余洛突然觉得很拘谨起来。

    “走吧，奶奶我们走了。”

    “走吧，路上小心点。”

    “沈奶奶再见。”

    “好孩子，下次跟若寒回家来，奶奶给你们做好吃的。”

    “嘿嘿一定。”

    下了楼，余洛答应若晴周末请她吃大餐，才把她打发走。

    “若寒，上次那件事真的不是我。”余洛一直想找机会跟他解释。

    “我知道了，上次打了你，是我不对。”其实若寒也知道自己当时太冲动了。

    “那你不生我的气了？”

    “拜托你别像女生一样婆婆妈妈的。”

    余洛心想，我婆婆妈妈了？还不是因为你，第二天估计都还没出生呢。

    “你别不理我，我就不这样了。”

    若寒看着他那小媳妇样，心里那个乐的，他怎么也没有想到，余洛还有这么可爱的一面啊。

    “就不理你，怎么着？”

    “好啊你，又耍我。”

    若寒在前面跑，余洛在后面追。跑的累了，两个人才停了下来。余洛把半个身体搭在若寒的后背上。喘了半天，若寒一直感觉着他的触摸。突然伸过手把余洛的手抓了下来，余洛的心吓的砰砰直跳。

    “走了，傻样。”若寒放开余洛的手，其实他自己也有感觉的吧，却不知道该如何对待这份感情。所以就一直这样对待他吗？自己是不是很残忍？

    快走到学校的时候，看见孙迪站在门口看着他们，什么表情都没有，只是他的眼神一直注意着余洛。

    “早啊”

    “早”

    看着他们俩打招呼，余洛也懒得参合进去，只是紧跟着若寒身边。

    把若寒送到教师，他们俩个就回去了。

    “你胃出血了？”孙迪问道。

    “你才胃出血了。”

    “我去查过了。”

    “是啊，怎么样，你开心呢吧。”余洛看着他，并没有发现他有多幸灾乐祸，不知道他这是哪一出。

    “上次对不起，我不知道你那有伤。”

    他都道歉了，自己还能怎么样。：“没事，希望你能离若寒远一点。”

    孙迪没有想到，他的在乎到了这种程度。以前不管自己抢过他多少女朋友，他都不会在意，这次似乎真的来真的了吧？

    孙迪笑了笑。并没有回答他，有太多的难言之隐说不清道不明了。




第11章

杨帆想了两天，都没有想清楚自己到底该怎么办。也许真的有些事情不说的那么明白才好吧。上次余洛吃的药没有拿走，他又不敢送他家里去，只好上学去找他了，正好看看他。

    “同学，麻烦帮我叫下余洛。”正好有个男生走了出来。又转身回教室喊了一声余洛。

    ”帆，找我有事？”余洛早就忘了那天的事。

    “喏，你的药，这两天没吃吧！”

    “呵呵，谢拉。”

    “那我回去了。”

    “恩，改天来家里吃饭，我老妈想你了。”

    “嘿嘿，好。”

    余洛看着他离开，才回到教室。看见孙迪正在看着他，瞪了他一眼，他还笑了。余洛无奈了，不知道他什么时候变得那么厚脸皮了。

    晚上放学的时候，孙迪和余洛一起送若寒回去了。余洛还纳闷他怎么也跟来了呢。就感觉头被人打了一下，还没感觉疼到全身，就晕了过去。

    等他醒过来的时候，已经是晚上了。他刚想用手去揉头，却发现手被绑了起来。浑身赤裸的躺在被窝里。

    他只记得，送若寒到家之后，他就回去？和孙迪？然后就感觉被人敲了一拳。

    浴室的门被打开，果然孙迪从里面出来。看见余洛挣开眼睛早就恶狠狠的瞪着他，他也不生气却觉得可爱。

    “醒了？小宝贝。”孙迪很自然的说。

    “小你妈个头。你他妈赶紧放开我。”余洛生气的骂道。

    孙迪擦了擦头发，就把浴巾扔在地上，爬上了床。把余洛压在身下。

    “操，滚下去。”余洛扭动着身体，想把身上的人，赶下去。

    孙迪没有再给他机会说话，一个吻把余洛给吓到了。但更多的是屈辱。

    还没有跟男人接过吻，而且还是被动地位，让他很是不舒服。刚想咬他，孙迪就放开了他。

    “咳咳…你…你”余洛说不好话了。

    “恶心？”孙迪感觉挺好。还回味的又添了添嘴唇。

    “你到底想干吗？”

    “你不知道？”

    “想羞辱我？”

    “错，我发现原来我喜欢的是你。”

    “哈哈哈，这笑话可不好笑。”

    孙迪看着他笑，就知道他不会相信。如果以前有人告诉他，他更不会相信。

    “笑屁，看一会你还笑不。”

    说完孙迪就把盖在他身上的被子拉开，裸出余洛的身体，余洛长的比较像他老妈，所以皮肤很光滑也不是很黑。

    “你敢，试试？”余洛急眼了，他还真想来真的？

    孙迪也没有说话而是开始亲住他的唇扶摸他的身体，一点一点向下握住他的分，身。

    “呜…”余洛想骂人，却被孙迪吻的快出不来气了。下面也是一波快感一波快感的袭来。

    趁他神情涣散的时候，孙迪才把手指向后穴移。

    “啊…呜，疼。”那一点快感早就被后面的麻疼代替。

    “放松。”

    “拿出来吧。”余洛的声音早就没有先前那么硬气了。

    孙迪下面早就硬了，没有理会余洛的哀求。慢慢的扩张着，伸进去三个手指头，余洛早就只有出的气没有多少进的气了。连骂人的力气都没有了。

    “啊…啊…好疼。轻点…”余洛喘吸着，孙迪停了下来，低头吻住他的唇，把舌头伸了进去。

    “放松。”孙迪温柔的说着。

    余洛慢慢想要放松，孙迪又开始动了起来。余洛只能咬着唇忍着，是谁说，生活就像强奸，不能反抗就好好享受。这哪是享受简直就是上刑。

    其实孙迪也很难受，毕竟两个人都是第一次，虽然看了一些片子，但是真的做的时候，还是有点不太熟练。

    “乖，放松点。一会就好了。”孙迪安慰着他。

    “慢点。呜…”

    之后的快感代替了疼痛和不适，余洛开始后怕起来，从没想过第一次给了他，两个永远处在边界线不可能碰到一起的人，竟然苟合在一起。如果若寒知道了，会怎样？他不敢想象。只是也没有那么多的时间让他去想。

    晚上还有一更啊这2天有事竟然没人推荐了




第12章

第二天一大早，孙迪就起来给余洛做了点吃的。倒是觉得这样的生活也不错。不禁自己高兴的哼起了小歌。反正也已经跟老师请过假了，就让余洛睡到自然醒好了。

    余洛做了好多梦，梦到若寒知道了这件事之后，骂他恶心，就跑了。余洛便在后面追，却怎么也追不上。刚要追到的时候，就被孙迪摇醒。

    “若寒…”余洛不小心叫出若寒的名字，却看见孙迪一脸黑线。他刚想坐起来，后庭传来的疼痛才活动起来。

    “啊…”他又躺了回去。

    “你就那么喜欢他？”这句话好像在哪听过。

    “要你管。”

    “你现在是我的人了！”

    “Cao，你他妈上过那么多人，都是你的人？”余洛恨的牙痒痒。

    “嘿嘿，我又不喜欢她们。”

    “你…不喜欢，你还跟我抢？”

    “就是不想看见你和她们在一起。所以还是我来吧。”

    “你他妈给我滚。”

    逗了一会嘴，余洛就把他赶了出去。洗了一个澡，换了身孙迪的衣服，就要回家。

    孙迪跑过去抱住他，余洛回身给了他一巴掌。

    “你还想上一回？”

    “不是的，我是你的人了，你不能扔下我。”

    余洛好笑，真不知道到底是谁上谁了。

    没有理会孙迪，自己打了车就回去了。

    正好家里没有人，把孙迪的衣服扔进垃圾筒，换好自己的衣服。看着若寒快到家的时候，才拿起电话。

    “沈奶奶好。若寒回家了吗？”

    若寒拿起电话，不耐烦的说道“干吗。”

    “明天周末，一起出去玩吧。”

    “没空。”

    “怎么了？今天有事请了假。所以…”

    若寒还想呢，怎么今天两个人都没有出现呢。

    “明天十一点，学校门口。”

    “嘿嘿，好。”

    余洛挂上电话，这才安下心来。

    晚上余妈妈回来，就来找余洛谈话了。

    “洛洛，昨天那个就是你说的那个？”

    余洛听的糊涂，不知道那个是什么。

    “恩？哪个？”

    “就是昨天晚上打电话的那个男孩。”

    余洛的脸唰的一下脸就红了，不知道该怎么解释。

    “不是，昨天有点事。”

    “哦，快期末了。你上个月的考试不太好。”

    “知道拉老妈，一定考好。”

    余妈妈也就没有再说什么，不管做什么，余洛都很让人放心。

    第二天一大早，余洛打办好自己就出去了。本来余洛以为自己出来的就够早了，谁知道到了那若寒早就到了。

    “来多久了？”余洛有点不好意思的说。

    “刚到。”

    “去哪？”

    若寒想了想，说：“去酒吧。”

    啊？余洛没想到他要去那，他可喝不了多少就会醉的人。又不好说不去，只好跟着去了。

    看着若寒跟人家打了个招呼，就带他去了包间。

    “若寒，我喝不了多少。”

    “那就能喝多少喝多少。”若寒喝了两口又接着说：“你们昨天去哪了？”

    “恩？谁们？”难道他知道了？不应该吧！

    “你和孙迪。”若寒看着余洛的眼睛问，果然听到孙迪，余洛的眼神闪了一下。

    “额，没有。”

    若寒起身走到门口，余洛以为他要走，便也跟了过来。谁知道若寒一下把门锁死。




第13章

若寒靠着门，拉住余洛的手，看着他。他们好像还是第一次拉手吧，余洛还有点脸红起来。

    “爱我吗？”

    余洛没有想到若寒问的这么直白。

    “爱。”

    “我想要。”

    恩？不是吧，余洛真的想哭，前天那次现在还疼呢。却又不能拒绝，要是被他发现他已经…是不是更难堪了。

    看余洛没有回话，若寒知道他在想什么，刚刚来之前孙迪都已经告诉他了，他才决定带余洛来这里的。

    “怎么？孙迪要就给，我要就不可以了？”

    “你…”怎么知道的，余洛害怕的看着他。

    若寒也没有解释，就想要去拔他的衣服。

    “若寒，别这样。不是你想的那样…”余洛抵挡着，可是不是若寒的对手，两下就把他治住。

    “你听我说，那天送你回家之后…呜…若寒，求你了。不是那样的。”

    若寒才懒得听他再提起这件事，开始脱他的衣服，把他的双手举过头顶，另一只手开始蹂躏他胸前的两点。

    “啊，不要捏了…恩呜。”余洛扭动起来，若寒狠狠的照着屁股打了一下。

    “老实点，不许再动。”

    余洛委屈的想哭，为什么这样对他，他又做错了什么。只能咬紧下唇，忍着疼，忍着感觉。他开始怨恨起孙迪来，果然他不是一只好鸟，有他在，余洛一直都觉得他自己很倒霉。

    沿着孙迪留下来的痕迹，若寒又来了一遍，只是这次更像是折磨。

    “啊…轻点。饶了我吧！”余洛求饶着。那种又慢又疼的折磨，他真是有点受不了了。现在他才知道，孙迪对他有多温柔了。

    “你不是喜欢让人这样对待？”

    “我没有…恩呜。”

    看着余洛难受的样子，若寒突然觉得自己很可恶，怎么竟然控制不住自己了。

    “乖，不哭了。没事了。”若寒放开他，把他抱在了怀里。任余洛挥洒委屈的泪水。

    虽然被抱着，余洛还是觉得浑身发冷。连眼睛都不想再挣开一下。若寒才发现，原来他发烧了。

    把余洛带回了家里，奶奶很高兴，又是烧水，又是拿药。还给余洛做了好吃的，唯有若晴没有表情，但是不是很讨厌余洛了。余洛知道在若寒的家里，但是也不愿意挣开眼睛，也许不知道怎么面对若寒，也许是根本就不想回家。

    迷迷糊糊的余洛就睡了一觉，醒来的时候，看见若寒在旁边打游戏。也没有叫他，等若寒发现他醒了的时候，已经过了好久。若寒伸手摸了摸他的头，感觉不是很热了才说。“饿了吧？奶奶特意为你堡煲的粥，你可有口福了。”

    余洛笑了笑，也没有搭话。

    说实话，确实如若寒说的。他太有口福了，如果是他们俩，奶奶才不这么舍得呢！

    若寒收拾好碗筷，便爬上了床。余洛还是有那么一点点害怕，虽然知道在家里，若寒不会对他做什么。估计是留下阴影了吧。

    注：晚上还有一更




第14章

若寒爬上床，就把自己脱了个精光，钻进被窝里，就开始脱余洛的衣服，余洛无奈只好自己脱起来。若寒笑了笑就抱住了他赤裸的身体。

    “晚上不回家，没事啊？”若寒怕他夜不归宿他家里人会担心。

    “刚才给我老妈发了信息。”余洛习惯夜不归宿了。

    余洛开始偷偷的摸若寒的后背，轻轻的摩擦着，害的若寒憋了半天。“你再动，小心我吃了你。”

    “你不介意他和我？”余洛不好意思再说下去。

    若寒也不知道，只是知道不能再让他们俩个在一起才好。看着余洛担心的看着他等着他的回复。

    若寒又抱紧了他说：“以后不许再接近他，我就说他接近我并没有那么简单，原来目标是你。”

    余洛听了他的话才想过神来，原来孙迪一直和自己抢是因为喜欢自己？太不可思议了吧，想破头皮余洛都不会想到这一点上。可是他对他只有讨厌，没有感觉。但是昨天似乎又不是很难过，余洛开始迷茫起来，难道他真的那么花心，但他确实是喜欢若寒的啊。

    “是你一直接近他，我可从来没接近过他。”余洛还在为之前他们走的那么近而生气。

    “还疼么？”若寒摸着他的屁股问道。

    “疼。”余洛嬉笑，若寒就知道他在耍他。于是上手就狠狠给了一下。

    “靠，想要老子命啊，真疼啊。”余洛疼的直叫。

    “小点声，一会把奶奶吵醒有你好看的。”余洛这才捂住嘴巴。

    余洛刚要说话，门被打开了。若晴走了进来，打开灯看着他们俩。

    余洛小声的问若寒：“你没锁门。”“忘记了。以前都不锁的。”“你大爷的。”余洛把被往上盖了盖。

    “你们俩个捉完了没有，嘿嘿，我来凑热闹啊，哥。”

    “出门，右转。谢谢。”若寒开始下逐客令。

    “好啊，我去找奶奶。”

    “喂，你想死啊，你到底想干吗？”若寒真是被他那宝贝妹妹气死了。

    “想看着你们俩啊。”

    “把门关上，一会奶奶听见，就弄死你。”

    于是若晴就把门轻轻的关上，走了进来，坐到床尾那看着余洛，把余洛看的直发毛。

    “姐姐，我有什么好看的。”余洛只好向若晴低头。

    “我突然发现你还蛮好看的吗？怎么以前没发现。”

    “哈哈，你没发现的多了去了。怎么？觉得我比你哥好了吧。”余洛开始臭美起来。

    若寒只是笑并没有插话，看着他们俩个斗嘴。

    若晴不知道从哪拿来的手机，把盖在他们身上的被子一扯，顺手就拍了一张，若寒看到哪还了得，想上去抢，可是早就脱光了。

    “死丫头，你快给我删了。不然明天饶不了你。”

    若晴跑到门口又拍了一张，还打了一个胜利的手势就关上门跑了。

    余洛那个无奈啊，就这么被人偷拍了？哈哈不过他心里可偷笑呢，反正是和他亲爱的寒。

    “果然你们兄妹很像。”

    “是吗？那就像给你看看。”

    “哈哈，别闹了。”余洛就怕别人给他挠痒痒了。




第15章

余洛起来去洗漱，放在床头的手机却响个不停。若寒拿起来一看是孙迪打过来，随手就按了关机键，扔在了床上。余洛出来的时候，发现若寒黑着脸看着他。

    “怎么了？”

    “孙迪给你打电话了，他还蛮想你的嘛！”

    余洛皱眉，孙迪给他打电话，太阳得从西面出来。不过看若寒愁眉苦脸的，他到心情好起来。

    “嘿嘿，吃醋了？”

    “是啊，别让我看见你们在一起，不然。。。”若寒作势要掐他，余洛笑着抱住了他。

    两个人泡了一天，晚上余洛才回家。谁知道好久没见的余爸爸今天还在家呢。

    “爸妈。”

    “马上就升高三了，你这还到处晃悠呢？”余爸爸不是经常管他，只是每次只要他回来能看到他就好，谁知道昨天好不容易回来，就没看见宝贝儿子。

    “嘿嘿，老爸，我都想你了。”余洛抱住余爸爸的脖子撒娇道。余妈妈看着也很欣慰。

    “你啊，就嘴好。”

    “行了，准备准备吃饭了。”余妈妈叫他们吃饭。

    第二天很早余洛就出去了，刚出了家门就看见孙迪。余洛只当没有看见他，刚想从他身边走过的时候，被他拽住。

    “你想干吗？”

    “我们谈谈吧！”

    “我跟你没什么好谈的。”余洛在前面走，孙迪在后面跟着。

    “我是真的喜欢你。”

    “谢谢，我是真的不喜欢你。”

    “那怎么你才相信我。”

    余洛转过身看着他：“你应该知道，我们不适合。”

    “不试试怎么知道不适合？”

    “我要去找若寒，你最好别跟着我。”

    看着他离开，孙迪并没有跟着。既然若寒知道他们俩做了那事还和他在一起，自己就没有出现的必要了。只能回教室等他了，还好其他时间他还可以看到他。

    “洛，快期末了。要好好复习了。”

    “知道了，你怎么跟我老爸那么像。”

    “行了，快回去吧你。”

    余洛高兴的回到教室，一眼就看见孙迪一脸哀怨的神情看着他。余洛没好意思再看他，就拿出书来开始圈圈点点起来。

    语文课上，突然手机振了起来。一看原来是孙迪发的短信，回头看了看他，也没有打算回他。过了一会又来了一条：放学后等我，不然后果自负。

    余洛并没有在意他说的话，把手机扔进书包里，就认真的听起课来。

    晚上放学的时候，孙迪就那么看着他背起书包离开。他都那么说了，竟然当他放屁。

    和若寒回家呆了一会，余洛就自己回家了。正好碰到余妈妈在打电话，看见余洛回来，喊了他一声就转身上楼进了卧室。余洛也没有在意。

    睡觉之前给若寒发了一条短信，然后就睡觉了。

    第二天一大早，孙迪又过来等他。

    “洛，我们应该谈谈。”这是最后给你的一次机会，能不能把握住就看你答应不答应了。

    “我说过了，我们没什么好谈的…”还没等余洛再说下去，孙迪就离开了。本来刚刚还很生气的余洛，这会不知道怎么突然觉得心神不凝起来。

    和若寒碰面的时候，若寒就发现余洛心不在焉，一路上都没怎么说话。

    “怎么了？”

    “没事，有点不舒服。”

    快要上课的时候，余洛也没有发现孙迪，明明早上还看见他，怎么没来学校呢？虽然有点想知道他去干吗了，但是还是不想和他接触太多。




第16章

余洛感觉到家里好像出了什么事，但是却没有人告诉他真相。

    “妈，你告诉我，爸是不是出事了？”余洛知道不告诉他是怕他担心，但是他都这么大了，有什么事，他也应该出一份力。

    “没事，你好好学习就行了。”

    “这样让我怎么学的下去。您就告诉我吧，我心里也有个低。”

    余妈妈只好一五一十的都告诉他了，他老爸的公司亏损了很多，虽然知道有人从中捣鬼。却也没有办法，因为有一股黑势力插了进来。

    唯一想到的只有孙迪了，孙家一直都和他们不和，没想到却那么卑鄙。余洛翻出孙迪的手机号，犹豫了半天才打了过去。

    “喂…洛，怎么想起给我打电话了？”听着里面传来的声音，他恨不得打死他。

    “我想见见你。”

    “哦？我那么求你谈谈你都不理我。现在要见我了？”

    余洛忍了半天才回“我想见你。”

    “我来接你。到了给你电话。”

    余洛狠狠的挂上电话，才咆哮起来。

    一会，孙迪的电话就过来了。余洛看着它响却不敢接，于是就挂了，穿了衣服就出去了，果然他开车过来接他了。

    到了那天他才来过的别墅里，怎么都觉得不自然。会想起那天的事，令他有些微微脸红。

    “我们家的事，跟你有关吧。”虽然不想说，余洛还是问了出来。

    “我说过，后果自负。”

    “你，你这个卑鄙的小人。”余洛想离开，刚到门口的时候，就听见孙迪说。

    “你想你老爸坐牢的话，就走吧。”

    余洛放下要打开门的手：“你到底想怎样？”说话的语气也软了下来。

    “做我的人。”

    “哈哈，我那么值钱？用你这么费心？”

    孙迪看着他笑，却觉得他是在哭，但是他没有办法，这么多年的感情，怎么可能说忘就忘，他太了解余洛了。他和沈若寒根本就不适合。当然他更不会把人让给别人。

    “给你两天时间，答应就过来找我，不答应就随你。”

    余洛不知道他是怎么回来的，满脑子都是余爸爸，和若寒。救爸爸就没机会和若寒在一起，和若寒在一起就要看着老爸坐牢？他怎么做的出来。

    这两天，若寒都发现余洛不对劲，特别粘着他，而且还非要跟他出去开房。他不去，他就生气。没有办法若寒只好跟他去了。第二天就没有见到余洛的身影，他就知道一定发生了什么。

    “我答应你。”余洛跟余妈妈保证，一定让老爸安全出来。

    “你要知道除非我放手，不然我不会保证还会做出什么来。还有以后不要让我看见你和哪个人走的太近，没有什么事，不许离开我身边。”

    “我知道。”既然来了，余洛也没想过他会放过自己。

    虽然知道余洛不是自愿的，但是现在他只属于他一个人，就够了。进入他的身体，霸占他的底线，侵略他的每一寸肌肤。

    余洛只带了几件衣服和会用到的一些书就去了孙迪那里，连若寒的面都没敢见。若寒打的电话都没敢接，孙迪抢了过去按了接听键。

    “沈若寒，洛现在是我的，你最好离他远点。”孙迪不耐的说着。

    “孙迪？洛为什么在你那？”若寒知道余洛肯定是遇到麻烦了。

    孙迪把手机递给余洛：“你来说吧，你知道怎么说的。”

    余洛接过手机，却不知道在孙迪的面怎么跟若寒解释。

    “若寒，好好学习吧，快期末了。”

    “他威胁你了？”

    余洛看了看孙迪，孙迪也看着他。

    “没有，我是自愿的。”

    若寒直接就挂了电话，余洛合上手机扔进了书包里，深深吸了一口气，看着孙迪。

    第二天，孙迪和余洛一起去上学，走到门口的时候看见若寒站在那里，似乎是在等他们。看见他们来了，便走了过来。

    “你们两个在一起了？”若寒看着余洛的眼睛，余洛却低下了头，不敢面对他。孙迪笑着把余洛抱在怀里，余洛只是看了看了，也没敢反驳。

    若寒看了，转身就走。

    “若寒…”余洛想追过去，却被孙迪抱的紧紧的。

    看着若寒远去，余洛随手打开搂着他的手。

    “别忘了你答应我的。”

    “卑鄙。”没有等他，余洛一个人回去了，他是一分钟都不想和他在一起。可是两个人一个班，什么都会让他知道，余洛快要疯了。看着期末复习的卷子，怎么都看不进去。

    看到余洛心神不凝，孙迪站起来走到余洛身边说：“出来，有事。”

    余洛抬头看着他，看大家全都看着他，于是就跟了出去。

    “跟我在一起你就那么魂不守涉？”

    余洛也不搭话，低着头。

    “你到底想怎样？”

    余洛心想：到底是你想怎样，还是我想怎样。我只求你放过我。

    “放过我。”

    “放你和沈若寒在一起？那不可能。”

    既然不可能，你又来问我做什么，余洛要走，却被孙迪拽回来打了一拳。

    “别逼我，不然什么都做的出来。”孙迪急了，放出了狠话，这次余洛不得不听他的告诫。

    下课休息的时候杨帆来找过余洛，却被余洛打发走了，因为他知道孙迪不喜欢他。现在除了他自己，谁都不想接近，他不知道孙迪会做出什么来。总之他害怕，再发生什么，他怕他会承受不起。

    这是爱吗？是对他的报复吧！

    注：现在越来越懒了，懒得检查了。还以为能休息几天谁知道直接发上去了呜呜




第17章

最悲哀的事情是什么，莫过于明知道有家有亲人，却没有脸再回去。虽然余洛不知道他妈妈介意不介意这件事，但是他自己都没有办法原谅他自己。想见的人，没有办法见。不想见的人却要时时刻刻面对。这是怎样的人生。

    周六，孙迪一大早就出去了。余洛知道他起来了，却一直在装睡，不过昨天晚上也确实有点吃不消了。知道孙迪今天有事，看他应该走远了，余洛才爬起来，开始洗漱。

    为了节省时间，出了小区余洛就打了一辆车。到若寒他们家楼下，余洛正在犹豫的时候看见若晴正要出去。

    “余洛？你来找我哥？”若晴很惊讶他会来，只是知道他们已经有很久没有来往了。

    “若晴，你哥他在家吗？”

    “你们俩到底怎么回事？一个个都那么不正常。”

    “一时还说不清楚，若寒他到底在没在。”

    “不在，一大早就出去了。”

    “哦，那我改天再来吧。”

    余洛又打车回去了，刚要把门锁上，门外的人一把把门推开。

    “恩？您找哪位？”余洛不知道这个人为什么跟进来。

    “这是我家！”

    “啊！这不是孙迪的家？”余洛还以为是孙迪的家？

    “算是吧，我是他表哥。你不用管我，我得先去洗个澡了。”

    “噢。”余洛把门关好，回到卧室把门上了锁，他觉得姓孙的都一个德性。

    打开手机看着若寒的号，却怎么都不敢拨过去。等他真的下定决心想打过去的时候却发现对方传来不在服务区。

    登上QQ和校内也都不在，他再也想不到他还能去哪里。想着想着余洛就睡着了，估计是昨天没有睡好。

    等孙钦洗完澡出来的时候，发现刚才的那孩子没在，还以为他走了呢。想打开主卧室的时候，发现从里面被锁上了。孙钦想还好他的钥匙都配了一把。不禁在心里惬喜。轻轻的打开门，然后关上。

    看着躺在床上的男孩，胸前露出的几点草莓，孙钦就知道，原来孙迪也好了这口，他也是双性恋，面对这么个小美人哪有不吃的道理。他还在想怎么自己就没遇见过这么可人的MB呢！

    轻轻的拉开搭在余洛身上的被子，一只手伸进余洛的衣服里，捏住他的乳头蹂躏起来。

    余洛被突然袭来的感觉弄醒，看着骑在自己身上的人，就是刚刚进来的那个男人。不用想也知道他想干吗。

    “你干吗？”余洛想把身体抽出来，却被孙钦一把按住。

    “跟我装傻？”孙钦虽然不喜欢太老实的，但是更讨厌自命清高的，反正都是卖的，卖谁不行。

    “放开我！”虽然知道没有身上的这个男人力气大，但是也不能任人宰割吧。

    孙钦哪这么惯过人，一巴掌就下去了。余洛被打的有点发蒙，孙钦趁他没反应过来的时候就开始脱他的衣服，露出昨天孙迪留下来的痕迹。

    “哧，孙迪还挺勇猛。你一定爽死了吧！”

    余洛听着他侮辱人的话，也不知道怎么反驳，事实就是事实，虽然他不愿意也不想，但是确实爽到了。余洛咬着唇看着身上的人，知道今天不会放过他，他也挣扎不开，只能保存没有多少的体力了。

    孙钦也没有给他太多的时间思考，就着昨天的余温很轻松的就进入了余洛的身体。只是他的比孙迪的大了很多，让余洛觉得还是很难受。

    “啊…你慢点…”余洛有点吃不消这个男人的体力。

    “快了才有感觉啊。”

    “啊…啊…恩，我不行的。”现在除了剩下疼，麻木，余洛早就没有感觉了。

    本来以为一次就会放了他，孙钦却把余洛翻过身来，让他趴在床上。余洛想跑，哪能跑的了。孙钦在余洛的屁股上连着打了五六下，余洛才老实的停下来。

    “别，别打了。”余洛轻轻的抽噎着。

    等到孙钦放过他的时候，他早就累的昏迷过去了。孙钦也没有管他，他可没有善后的习惯。等到孙迪回来的时候，发现他表哥竟然在，还对他说，他找的MB只能看不好用的时候，他就知道肯定出事了。打开门，看见余洛全身赤裸的趴在床上，后穴还留着男人的**。转身就去找孙钦，一拳把他打进沙发里。

    “你他妈上了他？”

    “你干吗？一个MB值得你这样。”

    孙迪想骂人更想打人。

    “你给我出去。别让我说第二遍。”

    孙钦知道一定是上错人了，赶紧拿好自己的衣服跑了。

    孙迪轻轻的把余洛抱进浴室，放进水里，余洛才醒过来。看了孙迪一眼就闭上了，任他清理着自己的身体，也没有反应。

    “洛，对不起，我不知道他会来。”

    余洛听着，觉得可笑，如果不是他，自己会变成像现在这样？恨，除了恨就是讨厌他。

    “放了我吧。”余洛没有挣开眼睛，却说出了他最想说的话。

    孙迪没有回话，不想放开，却又不想再说出来。只是仔细的帮他清理着身体。




第18章

“我们离开这里，去美国吧！洛。”孙迪从后面抱住余洛。

    余洛觉得太疲惫了，虽然孙迪并没有对他不好，反而对他很好。但他却希望他可以不用对他那么好。

    “为什么？”

    “我不想让别人来打扰我们。今天我很抱歉。”

    “跟你没有关系，我也不想去。”

    “哦。”

    余洛突然发现，孙迪其实并没有那么强势，反而更照顾他的生活。除了真的喜欢他，他不知道这样对待自己会是什么。又或者他的城府太深了。

    余洛转过身，面对着他。“你到底喜欢我什么。”

    孙迪没有想到他会这么问。“额，喜欢就是喜欢。还需要什么。”

    额，也是，余洛觉得自己白痴了。

    “那你还…”

    “我怕你被别人先拐走了。”孙迪抢先回答他。

    “那你之前为什么不和我上同一所高中。”

    “我…我又不知道你是不是真的能接受男的，而且以前我一直都在引起你的注意，可是你都一直不会注意到，反而不喜欢。所以…”没有办法再和你在一起只好暂时离开了。

    “哈哈。啊。”余洛笑的动作太大了，碰到了后面疼的直咧嘴。

    “笑什么。有那么好笑？”孙迪不好意思的挠挠头。

    “恩，还好拉。那你什么都肯为我做？”

    “恩。”孙迪很认真的回复了余洛。

    “那我要上你。”

    “啊！”孙迪没有想到他会想上他。

    “怎么？”

    “没，你…你今天太累了，明…明天吧。”孙迪有点控制不住自己了。

    余洛没有想到他还会答应，伸出胳膊把他翻回来，搂进怀里。孙迪笑了笑却把他抱的更紧。

    看着你，却不懂我的心。喜欢你，才要远离你。当知道余洛喜欢男人的时候，孙迪确实高兴了一番，不惜麻烦的转学回来。当和沈若寒接触一段时间以后，他才真正的发现，余洛是真的喜欢上他了。所以没有办法，孙迪才会去找孙钦帮忙。虽然瞒着他老爸，但最后也知道是他干的了，只是找他谈了话。其实他也不想这样，只是真的不知道除了这样还能怎样让余洛留在自己身边了。

    更让孙迪没有想到的是，孙钦今天会回来，不管怎样，责任也都在他身上。其实孙迪自己又何尝不是每天都提心吊胆的，也许真的是每个人的心里都有一个不为人知的小秘密。

    第二天晚上，孙迪洗完澡就光光的把自己扔进床里，看着余洛，深呼吸了一口气。

    “要吗？”

    这话着实把余洛吓了一跳。才想起来昨天说过的话，没想到他说的是真的。

    “你不怕疼？”

    “不怕。”

    “那一会疼了可不许哭。”

    虽然说不怕，其实孙迪的心里也没有低，只是如果是余洛，他什么都能做，什么都敢做。

    余洛也没有放过这次机会，反正他也上过自己好几回了，而且这次是他自愿的。

    爬上床抬起孙迪的双腿，扛在自己的肩膀上。

    “啊…啊…呜恩…好疼！”孙迪疼的快要哭出来，伸手想要钩住余洛的脖子。“轻，轻点。”

    “放松点。不然进不去了。”

    孙迪也想要放松，可是那种疼他有点受不了了。第一次就直接上，一般人怎么受得了，像余洛这样的人还是少数吧。

    草草的做完一次，孙迪就已经快不行了。余洛也知道自己过分了，没有想到他的后面那么脆弱，本来还想再折磨折磨他的，谁知道看着他忍的那么辛苦，自己又不忍心下来。

    孙迪知道他有心让自己疼的，却没有想到，竟然那么的疼，再怎么忍耐，还是让余洛扫兴了。他是真的想让他惩罚的，却…

    “对不起…”

    余洛抱他去洗澡，却听到他对自己说对不起，难道他了解自己的心情？

    两个人对上了眼睛，却谁都不知道该说什么。看着孙迪后穴留出的血丝，余洛也觉得自己很过分，不管孙迪再怎么过分，也没有真的伤害到自己分毫吧。

    余洛把他抱到床上，紧紧的抱进怀里。孙迪就那么老实的躺着，一下都没有动过。也许他觉得这短暂的幸福是真的来之不易吧。




第19章

余洛知道孙迪喜欢他后，便开始欺负他。孙迪也保证过，不再威胁他，但前提是让他陪在他身边。余洛同意了，反正现在也不想回家住，在这里也没什么不好的。而且现在还可以去找若寒了。

    当余洛把这件事情告诉若寒的时候，若寒听的非常气愤。但是余洛只说了他老爸的事，然后又逼他的和他在一起，并没有把孙迪说喜欢自己的事告诉若寒。

    周末，余洛去了若寒那里之后就回了趟家。知道余洛没有回孙迪那里，应该一时半会也不会那么快回去。若寒便直接去找孙迪了。

    听见有人按门铃，孙迪还以为是余洛忘记带钥匙了。高兴的跑来开门，没想到却是沈若寒站在那怒视着他。没有理会孙迪，若寒直接走了进去，打量着他们俩住的地方。

    “怎么就没看出来，你那么卑鄙。”若寒坐在沙发上翘起二郎腿看着他。

    “洛都跟你说了？”不用想他也知道，一定是余洛都告诉他了。

    “放了他，不然我也不会客气，别以为只有你会找人，给你一天时间。哼！”

    说完话，若寒便离开了。

    等晚上余洛回来的时候，孙迪并没有提起若寒来找过他的这件事，反而很高兴的跟在余洛身边，看他做这个做那个。余洛也没有发生什么不对，只是觉得孙迪比以前更让人容易接近了。

    余洛去洗澡，孙迪就倚着门看着他，

    “看不够？”虽然余洛现在不怕他看，但是那么赤裸裸的看着他，还是不舒服吧。

    孙迪笑，脸微微发红。

    “洛，如果我出事了，你会不会救我？”

    “不会。”余洛没有想过他会出什么事，更没有考虑过他为什么会这么问。

    “哦”带着无限的失望，把浴室的门关好，也许孙迪早就猜到会是这样的结果。但是真的从余洛的嘴里说出来，还是让他的心微微颤抖，凉到了谷底。

    余洛出来的时候，发现孙迪病没有在卧室，而是在客厅躺进沙发里，抽起了烟。余洛走过去，坐到他旁边。

    “怎么突然想起抽烟了？”余洛从他的手里抢过来吸了两口，虽然不是很喜欢，但是也不是很讨厌。

    “没事，突然想抽了。”我只是太难受了而已，我又能告诉你吗？你本来就不在乎我，告诉你就等于自讨苦吃吧！孙迪心里这样想着。

    两个人坐了很久，谁都没有说话，各怀心事。也许他想着怎样离开。也许他想着还能怎样再留住他的心。

    第二天，孙迪要出去办事的时候，被人拦截在自家附近。两个人把他绑到另一个车上，还有一个人把他的车开走。孙迪知道是谁干的，病没有太多惊慌。他闭上眼睛，想着余洛的脸，想着他在阳光下对别人灿烂的笑容，想着他进入他的身体，一切都是那么美好，如果可以不用再睁开眼睛，世界就不会更黑暗吧。




第20章

“嘿，大哥，这小子还挺好看的吗。看着皮肤可真嫩，身板也不错。”

    孙迪听着旁边那个男人说的话，就知道今天难逃此劫了。

    “哈哈，你老实呆会吧，一会有你享受的。”另一个被叫做大哥的人说。

    孙迪想捂住耳朵，不想再听他们说的是什么。挣扎了两个，却被打了一拳。

    等被带进一个特别黑暗的房间里的时候，他们才把他眼睛上的布解下来。这里什么都没有，只有一张双人床，看起来很久没有用过了，到处脏兮兮的。

    站在孙迪身后的一个人开始扒他的衣服，孙迪一脚就踢了过去，那个人反应极快，一把把他扔在床上，孙迪被硬硬的床搁的发疼，骂了两句，就被两个人按着，另外两个人开始撕他的衣服。

    “嗯。。。”先前差点被孙迪踢到的那个男人狠狠的照着他的屁股打了几下。

    “靠，还敢踢老子，让你尝尝老子的厉害。”可能是因为刚才觉得没面子，现在正好可以讨回来了。

    这个男人也没有客气，第一个就上了孙迪。不管孙迪怎么哭喊求饶，没有一个人停下来，就像一群饥渴的野兽。

    等到余洛见到若寒的时候，若寒才告诉他。当余洛听到孙迪出事了的时候，确实让他惊讶不已。

    “带我去。”

    “你干吗？你担心他？”若寒还以为他会高兴，却没有想到他会替他担心。

    “不是你想的那样。”不再解释什么就往外走，若寒也只好带他去了。

    等他们到的时候，孙迪已经快坚持不住了，余洛把还在孙迪身上的人狠狠的推开。

    “还好吗？”余洛脱下身上的衣服搭在孙迪的身上，轻轻的撸顺他孙迪的发丝。

    “放开我。”虽然不是很清醒，但是他还是知道这是余洛，他不想让他看到这样的自己。

    余洛没有放开他，反而抱的更紧。

    “你走吧，我不想看见你。”

    孙迪也许真的是想开了，与其这样大家痛苦，不如放过自己，放他们幸福。

    余洛又把孙迪抱起来，不管他的挣扎。若寒开车把他们送回孙迪的家，孙迪却一直不说话，装死鱼。不管余洛说了多少好话，他都禁止回答。余洛让若寒先回去，若寒什么都没说，看了一眼可怜兮兮的孙迪就走了。

    “疼么？”余洛摸着他的脸问。

    孙迪别过脸去，昨天的对话还历历在目。今天他又能说些什么。

    “洛，你走吧，不用你来可怜我。”他是真的不想让余洛来可怜他，昨天的伤疤还在，他又怎么会不觉得疼。

    余洛看着他，也不再说话，耐心的清理他的身体，看着他满身的伤痕，余洛的心里也不是滋味。

    等孙迪醒过来的时候，他发现余洛就依偎在他的身旁。看着他，孙迪哭了，突然觉得自己太可笑了。爱是自私的，却不应该是卑鄙的。一个人爱的太痛苦，又何必再带上自己爱的人一起痛苦。

    余洛本来就没有睡熟，感觉到他的视线，就醒了过来，果然看到孙迪睁着水汪汪的大眼睛看着他，他才发现，原来孙迪的眼睛一直都那么好看，看了让人心疼。只是他没有去发现而已。余洛起身轻轻吻着他的眼睛，亲了他的唇。

    “饿了吧，我去拿吃的，我自己做的哦。”

    孙迪没有想到他会为自己做饭，虽然很高兴，却知道这不属于他的幸福。




第21章

余洛怕他想不开，便一直在他身边陪着他，给若寒打了一个电话，告诉他孙迪的情况不是很好，一时走不开，就挂断了。他相信若寒一定会理解他，不管怎么样，之后再解释吧。

    孙迪听到了余洛的电话，却觉得更加内疚，在余洛不在的时候，联系了孙钦。

    第二天，本来余洛想一起请假陪孙迪的，孙迪却没有答应，说快期末的，什么什么之类的。余洛只好一个人去上学了。

    和若寒聊了一会，一五一十的把事情告诉了若寒，虽然知道他是想为自己出气，却没有想到会这么严重。若寒也没有想到孙迪也会爱的这么深，不知道是同情还是其他什么。

    等到余洛再回去的时候，孙迪早就不再，打了他的电话也是关机状态。正在他愁眉不展的时候，来了一个他这辈子都不太想见到的人，但是也只有他知道孙迪的下落了，只好打开门，让他进来了。

    “孙迪在哪？”不想跟他说废话，余洛直接进入主题。

    “他说他不想见到你，让我托话给你，希望没有他，你会得到幸福，他很对不起你，希望你能原谅他。”

    余洛知道，他怕自己可怜他，所以决定自己离开了吗？余洛不知道听见这些话的时候是什么心情，是不舍？还是什么？连他自己都不知道为什么会有这样的感觉。

    “他还好吗？”

    “你觉得他会好吗？如果你真的不爱他，就不要再问了，没有意义也没有必要。”孙钦突然觉得这两个孩子很可笑，果然还是小啊。

    “我想知道。”

    之后，他们俩聊了很久，孙钦说，昨天孙迪告诉他，其实他一直都喜欢余洛，只是两家的关系还有就是不知道余洛是否接受不接受男人，所以高中的时候就没有再和他一个学校，也许怕自己，也许怕看到余洛。但是余洛的一举一动，孙迪都知道，当他知道余洛喜欢上一个男孩的时候，他高兴的一宿没睡，跟老爸较劲了很久，才转学过来的。

    孙迪说，以前只要他去抢余洛的女朋友，余洛都会放手，所以这次他也去直接接近沈若寒，却没想到，这次余洛却那么的坚持，没有办法，他只好找人对付了他们家，才逼余洛留在了他身边，之后的余洛都知道了，孙钦就没有再说什么。

    “我想见他。”

    “其实，他也不好过，他现在是真的想让你们在一起。你确定还要见他？”

    余洛点了点头，虽然孙钦答应孙迪不让余洛知道，但是他也不想看着自家老弟这么痛苦，也许就此别过，大家都会好受，但是他还是藏了私心希望他们会在一起。如果余洛想的话。

    当余洛再见到孙迪的时候，看着他团成一团躺在床上，活像一只无家可归的小猫。

    “他一直那么睡，不想睁开眼睛，也许他怕睁开眼睛的那一刻看到真实。”孙钦说着，只是想说给余洛听，听不听就是他的事了，反正他自己该做的都为他们做了。因果就让他们自己了结吧。

    余洛看了看他，没有回话，孙钦也很自觉的带上门离开了。

    孙迪迷迷糊糊的感觉余洛在身边抱着他，他还以为是在做梦，便把全身贴在了余洛身上，余洛看着这样的孙迪，突然觉得这样也不错。

    当孙迪真正清醒的时候才发现原来不是梦，余洛真的抱着他。不知道是该高兴还是该失落，高兴的是余洛会出现，失落的是怕余洛又会消失。矛盾真的只是一线间。

    “洛？你。。。”怎么在这。

    “饿了没？”不知道该怎么回答他，温柔的对他说，孙迪却有点不适应。

    “额，还好。”

    “等着，我去给你煮爱心大米粥。”余洛开着玩笑，孙迪笑着看他出去，感觉着此刻的幸福。




第22章

留下来陪孙迪过了一晚上，第二天余洛想让他回家，他却死活不回去。让余洛犯了难，连他自己也不知道他自己在做什么，就这样不是很好吗，他放自己离开然后就能和若寒在一起了。可是他却怎么都不想留下孙迪一个人。

    “洛，我知道你担心我，可是我回去了之后你更会担心有我的存在了。”

    其实余洛也不知道怎么办才好，和他一起呆了这么久，他都有点习惯他了。

    “只要你愿意，你可以和我们在一起。”余洛突然觉得如果三个人在一起是不是更好？

    孙迪听到他那么说也开心起来，只是他不知道若寒会不会接受他，也不知道该如何跟他相处。

    “可是…若寒他？”

    “没事，有我呢！”余洛的心里也没有低，只是他还想试试。突然觉得两个人他谁也放心不下，不知道他是不是真的花心了。

    看着孙迪那激动的眼神，余洛就知道他很高兴，也没有想到他会同意，三个人在一起了又算什么呢。不过以后的事情以后再说吧。

    “那说好了，今天就给我搬回去。我放学要是没看见你，后果自负。”

    孙迪笑了，点了点头。他曾经好像也说过类似的话，只是最后的报应还好到了他的头上。

    跟孙迪亲热了一番，余洛才去上学。他得想想办法怎么让若寒接受孙迪，突然他觉得自己还是很幸福的吧，有自己爱的人和爱自己的人，三个人在一起会幸福吧。虽然自己要费心，但是余洛还是觉得很快乐。

    中午，余洛约若寒和若晴一起出去吃饭。本来若寒不想叫若晴一起，但是余洛非要叫，他就只要不管了。

    余洛的心情极好，点了很多菜。也不知道他到底是不是饿了几天了。

    “洛，你叫我们出来到底有什么重要的事。”若寒知道他一定有事。

    “其实，想跟你商量一件事。”余洛有点不知道该怎么说才好了。

    若寒看他吞吞吐吐的，难道想告诉他和他分手？

    “你说吧，我有准备。”

    余洛知道他想错了。

    “不是，你知道孙迪他喜欢我，其实他人也挺好，没有想象的那么坏，而且他也知道错了。”

    “那然后呢，你想怎样？”若寒接过他的话。

    “我想我们三个先在一起吧！”余洛低下头不敢看若寒的眼睛。他知道一般人听了都会很愤怒吧。

    若晴看着他哥，不知道他们谈这个叫她来干吗。

    “我没有任何意见和建议，不用看我。”若晴看着余洛向她求救。可是她也不知道啊，于是她吃了点东西便遛走了。

    若寒则气的不知道该说什么好了。

    “你到底有没有想过我的感受？”

    “我这不是再跟你商量嘛！”

    “不同意。”

    余洛很失望，但是也很理解他。又不能怪他，又不知道回去看到孙迪的时候该怎么回答他了。

    本来很饿的，现在却没有多少心情吃东西了。若寒发现了，却更加生气。

    “洛，你到底有没有爱过我？”

    “你怀疑我的感情？”余洛没有想到他对他的爱会遭到置疑。

    “你这样让我怎么不怀疑？”

    “我不想跟你吵。”

    “那你就回去陪你的孙迪吧。”说完，若寒就甩门离开了。

    晚上放学的时候，余洛想去找若寒解释清楚，却发现他早就走了。

    没有多做停留，余洛就赶回了孙迪的家。还好到家的时候看见他回来了，显然气色很好。

    “回来了。”孙迪走过来接过余洛手中的东西。

    “恩，什么时候回来的。”

    其实也是刚刚才到没有多久，孙迪挣扎了好久才决定回来的。

    “有一会了。”

    两个人突然不知道该说些什么了。

    额额额啊抱歉啊前面的章节有点乱了刚刚调了回来本来想偷懒存的草稿一发文还给发乱了捂脸




第23章

余洛在门口等了半天也没有看到若寒，只好先回去上课了。马上快要期末考试了，他也不想那么含糊。也许等过几天慢慢让若寒想开了就好了。

    晚上依然没有看到若寒，他知道他是故意躲着他，打电话不接，找他又见不到人。余洛不知道是不是自己做错了，却怎么都做不出来。

    孙迪似乎看出了什么，不想让余洛为难，而他自己又要表现的什么都不知道一样。也许最痛苦的事情就是这样了吧。

    当余洛放学回家的时候，发现家里一个人都没有，他就知道也许他的选择是对的吧。只希望他会幸福。

    余洛没有回家，住在了那里。孙钦说：反正现在没有人住，他还可以帮忙看家了。于是余洛就真的没有走，也许有一天孙迪想他了还会回来，也许的也许是明天的明天，谁又会知道。

    之后的几天，余洛没有再刻意去找若寒，他不知道该如何面对他。他知道谁都没有错，只是他自己不想原谅他自己而已。

    “洛。”余洛没有注意到若寒在旁边看着他。他回过头看着若寒。

    “若寒。”

    “你…还好吗？”

    “恩。”

    余洛看着若寒眼睛开始红红的走过来，突然觉得又很对不起他。迎了上去抱住他说：“傻样。”揉着他的头发，让他更靠近自己。

    “孙迪他…”

    “离开了。”

    若寒听说了，他既然因为怕余洛担忧而离开，自己却不能因为余洛接受他。他不知道该怎样对余洛说，只有把那些想说的话变成泪水留出去。

    “我…”

    “算了，是我不对。不应该逼你的。”

    “洛…”

    “他希望我们会幸福…”

    “他说你要敢欺负我，他就把我接走。”

    “他说如果你原谅他了，我们可以一起去看他。”

    “他说，爱是自私的。却是伟大的。”

    “他说，是因为爱。让他学会了长大。所以谢谢我们。”

    若寒把余洛抱的紧紧的，好像一放手他就会消失一样。余洛似乎感觉到了他的不安，亲了亲他的唇。：“我爱你，若寒。”

    “我也爱你，洛。”

    全文完结，本来是想写大学篇的，当然结局就不会是这样的啦！但是最近很忙，快要困死我了，话说本来写的就不是很好，这样一来写的估计就差劲了，所以只好就这样结了。如果时间可以的话，会写新文，也是校园的，过程很忧伤，结局系好滴。大概想了一下，今天早上坐车写文的时候发现很没有灵感滴说，因为俺只有坐车的时候有时间，但系俺晕车，哎，神马都不说了，你懂得。喜欢此文，大家一起推推，喜欢俺滴要关注新文，最近会出炉哦
