
《墓草》（完结）作者：离玄 TXT下载[出书版]  

书　名：墓草
作　者：离玄（护玄）
绘　者：红麟
书　系：黑桃书系S1013
出版社：威向文化
出版日：2011年2月8日

【内容简介】
　　妹妹在他升高三那年自杀身亡。
　　死时还抱着自己送给她的大白兔布偶。
　　惯用的笔掉在墓园了。
　　席顃想着下课后要再去买一支，不料还没去买，
　　就有人帮他把掉了的笔送回来了。
　　倪草──他是这么自称的，是一个在雨中等着还笔给自己的十二、三岁小男孩。
　　可就在他暂且先把小草带回家后，小草却变成大草──
　　他成了一个长相俊帅的年轻男子。
　　他说他是妹妹席堄墓上的草，是来给自己三个愿望的，
　　要自己不再伤心，以还给墓园安宁。
　　这种事……未免太离奇了……

	
序

我在心中放了一个盒子。
盒子中锁住了一扇窗户、一个阳台、一只大白兔娃娃。
那天我转过身没有看着盒子只是拿了杯水，掉头，看见白兔娃娃站在阳台上对我笑着挥挥白色短短的手。
『掰掰，哥哥。』
白兔娃娃这样说，然后跳下去。
窗外，只看见白兔娃娃摔在地上，全身扭曲变形，雪白的棉花像是雪般落下，红红大大的眼睛被撞飞了散落一旁再也变不回原本可爱的样子。
于是我将心中的盒子锁得紧紧，然后盒子外开始下雨。
那雨，从来不曾停止。


第一章

雨声滴滴答答的落下，一点一滴的落在泥土、在柏油，画出了好几好几大大的圆圈圈，像是那水滩顽皮的睁眨着眼，像是风般跳跃的步伐点过。
「各位同学，请将课本翻到下一页……」
带雨的天气总是很令人烦躁的。
讲台上的老师重复着每学期永远说不完、相同的话，略略滞闷的空气夹着多日的梅雨气息让人更是心烦气躁。
席顃看着窗外，早就无心听课。
这堂课的人并不多，嗯、换个方式来说吧，其实大学的课堂很少有满堂的时候，尤其是如此枯燥乏味的国文课，逃学的已经过了大半，剩下的另外一半又划分为三分之一的人正在与周公下杀着不晓得第几盘的棋局，三分之一正在做着自己的事情，最后的三分之一又有一半是在发呆，而真正听课的，大概一只手的手指可以数得出来。
讲台上年迈的老师早就习惯对此视而不见，仍然努力的授着那浩渊千年的中国文学，坚持着他听者得之的信念。
他转着手上刚刚买来替用的蓝笔，无趣的在一旁的便条纸上画下一个又一个圈。
圆圈上加眼睛和耳朵，立即变成软软的小兔子。
雨还在下。
席顃，二十岁，今年大二，就读整体造型设计学系。性别是男，若是看见这名字还要问上是不是女生也就太多余。他上面还有个兄长叫做席飒，大他七岁，是做厨师的、目前与朋友合伙开业中；一个姐姐叫做席柔，大了四岁，职业是美容师，同样与好友并资开了一间小馆一半做美容一半从事服装展示贩卖。
席家并非全部住在一起，求学的求学、工作的工作，包括父母在内的一个家五个人，通通住在不同的地方。只有每到假日的时候，若是恰好所有人都排到休假了、求学的想回家，才会极度难得的聚在一起，但是并不将席家父亲算在内。
他们并不希望那个称为父亲的人回到那里。
不晓得是多久之前，就开始如此。
当席家还有六个人的时候，他们很少想过各居异地是怎样的滋味，就算是受尽了痛苦也要兄弟姐妹们同聚在一起。现在，却好像是呼吸空气般再正常不过。
席顃还有一个小妹，叫做席堄。
但是很久很久之前，就已经不在了。
大约是席顃高二要升高三那年，十三岁的小妹与父亲发生了一次口角之后，跳楼自杀了。他是第一次如此痛恨父亲，也痛恨自己。那天小妹哭得很厉害，抱着自己送给她的生日礼物、一只白色的大兔宝宝，哭了很久很久。
他只是离开一下下，要拿水给小妹，只不过十多秒的时间，他转过头，来不及抓住那抱着兔娃娃往窗外一跳的小小身影。
他来不及抓住。
犹记得小妹最怕的就是痛，就连小小的伤痕都会痛得大哭。但是那一天，小妹却是从十五层楼上跳下。没有人能揣测她的心情是多么复杂，那巨响传来就像丧钟敲起，接着是模糊难辨的叫声从楼下远远传来，几乎是不真实的声音。
长辈的重男轻女概念一直很严重，就连大姐小时候都被修整得很惨，而两个男生却是稍微好了一些，虽然仍是会挨打，但机率比起女孩少了许多许多。小妹出生之后也是相同状况，而他独独就与小妹感情最好。
若不是在收拾小妹遗物看见日记之后，他大概永远都不晓得为什么小妹会跳下那高楼，为什么父亲会这样痛恨小妹。
那个人有外遇，曾经把女人带回家上过床，而那天小妹刚好生病提早回家，就这样撞见了原本不应该是她撞见的事物。从那天开始，父亲更是视她如眼中钉般狠狠逼迫。
席堄死后，父母几乎不过问丧事，是由当年已经成年且工作的大姐和大哥两人一手包办。
那段期间他只见过午夜中母亲偷偷掉泪。
隔年，他就考上了外地大学，离开那高高的大厦。
不知道是不是存心或者是无意，就在他离开之后大哥大姐也纷纷的移往外地，连母亲都以工作为由在外面租了屋，长期不归。
那个地方已经不是家，只是个建筑。
空荡荡冰冷冷的建筑物，无人愿意踏入。
白色的兔娃娃他带走，就放在租屋当中，兔娃娃因为冲撞力的关系早就已经变形，红红的眼睛原本是漂亮的玻璃珠，后来撞碎了他还买了新的替放缝上，白色软软的毛皮还沾了血印，至今已经泛黑。
如同现在烦滞的空气话中，思绪就会带着他回到当天跑下楼、亲眼看见小妹惨死的那幕。
像是一种诅咒般缭绕不去。
转着笔，他有点烦躁的咬了下唇。
昨天放假时候才去墓园走过一圈，看看那碑上仍然笑得天真无邪的相片。原来惯用的笔大概就是那个时候掉了，害他今早怎样都找不到，只好匆匆忙忙的就近书局买了一枝不怎么惯用的牌子。
天知道那枝笔是很久以前大哥送的，自己也习惯手感了，现在商品流通替换太快的市面上也很难找到这种款式。
想想等会儿下课之后一定要找个时间去大点的书局找看看平常惯用的那个罕见牌子，或是问问能不能替他进货。
就在下课前几分钟，一根手指从旁边的桌子无声无息的爬来，在他桌面上轻轻敲响两个小小的声音。
转过头去，正好碰上一张挤眉弄眼的脸。
「又作白日梦？」那脸的主人凑过来，很小声的问着。
席顃伸出手，直接一巴把他的大头推回原位。
大头的主人叫做舒蜻，和席顃是完全相反的两种个性。要说席顃是不多话冷漠的人，舒蜻大概就是传说中的运动兼阳光少年，这人的活跃度大概在系上是一等一的，就连各系的老师也都很看好他。
舒蜻与他认织很久，久得可以算是孽缘了。
两人认识的时候很奥妙，也可以说是诡异至极的。
时间可以追溯到三年前。
就在两人都还是高中的那一年。
那年，两校不同，住的区域也是大大不同的两人照理来说应该不会有任何交集的。不过，事情就是这样照着时间安排所进行。
当天席堄跳下去之后，第一个目击完整事件的不是别人，就是正好要去找同学问功课而碰巧路过的舒蜻；而且还要是那小女孩正好就在他三步远的地方摔得支离破碎、像是蛋壳娃娃被抛下一般散乱。
到处都是血，还有肉块溅在他身上。
当场舒蜻真的是被吓得差点连屎尿都拉出来，而这种状况下，他竟然还可以安慰随后跑下来一脸惨白像是要死的席顃要节哀顺变。
连自己都有点佩服自己了。
不过犹记当时席顃的反应是不分青红皂白就给他一拳，打得他这无辜路人兼幼小心灵被巨大创伤的受害者眼冒金星，帅脸被打得像熊猫一样两轮黑黑，还整整被班上同学笑了半个月之久。
会知晓席家是后来舒蜻多事的四处乱打听，甚至还收买了席顃那校的奸细到处询问，才了解了席顃家中情形，然后就这样死皮赖脸的巴上那年心情最低落的席顃。
他也不知道为什么，就是只记得那天眼前的不但有可怕的尸体，还有一张极度惨白、像是随时会昏厥，可是又勉强自己撑下去的面孔。
舒蜻的家世很好，虽是单亲家庭不过家庭和乐温暖，是人人羡慕的那种好模范。
他是第一次看见那么可怕的惨白。
可他也不知道该帮那个陌生人做些什么，就是慢慢的靠近他，试图认识他多一点。
不知道多久之后，两人就这样变成朋友，最后还考上了同一大学、同一科系，就连租屋都是合租。
舒蜻很了解他，就连他发呆时会不由自主的想起那日的画面这事都知晓。
然后，他总会在注意到的时候如同现在，毫不客气的打断他创造出来的凄凉气氛。
「我饿了。」那很阳光的面孔委屈地说着，然后席顃才想起来这家伙因为今天早上睡过头，第一节课还迟到半小时才匆匆忙忙冲进教室，大概连早餐都没有吃。
看了手表，已经十点多。
下堂是空堂，直到下午第三堂两人才有设计类科的课。
正想转头问问等等去餐厅吃东西时候，席顃着实愣了一下，那个把头缩回去的人竟然无视于老帅讲课，大方的抽开一包巧克力还开始招呼左邻右舍共享。
如果因为一包巧克力让这家伙的国文被老师当掉，他可不管。
很明显注意到如此光明正大的举动，国文老师警告性的咳了几声，然后就是讲课到一段落提早十分钟下课。
几乎是同一秒，那个本来还在发送巧克力的家伙以光速的动作将满桌子散得乱七八糟的课本和文具收拾干净，然后整个人就跳起来，「顃顃，去吃饭！」他咧了嘴笑，也不管席顃意愿怎样，一把将他桌上的东西全抄了丢进自己的背包，然后拖了人就往外冲。
这画面太常见了，整班的人几乎见怪不怪，收拾东西然后也各自散去了。
雨还在下。
梅雨季节都是这样折腾。

十点四十分。
学生餐厅的人潮并不多，但是为了因应等会儿中午的爆满饿死鬼的学生，各食摊早就已经开始准备，四处都传出的热腾腾的白雾以及香气，铁盘上也早已开始堆积满满的东西。
悬挂在天花板的电视播放着时下最流行的卡通。
说实在话的，在充满大学生的食堂里面播卡通实在是很奇怪，多少应该播些学术性的节目还比较有大学的感觉，要不也要是些风景观赏、新闻之类的。
卡通……他怎样都看不习惯。
不过偏偏就是有舒蜻这种心态极度「反璞归真」的人喜欢得要紧。
席顃真不懂，好几只色彩缤纷的外星球青蛙有什么好看，可是舒蜻就是喜欢得要死，手机、背包上面也串满了迷你青蛙，有时候还会和班上的女生交换样式。
有一次他甚至在洗衣机里面惊悚的抽出一件印着青蛙的T恤，缠着自己原本应该是雪白、然后被廉价染料弄成苹果绿的衬衫……那只退色的青蛙也没有多好，斑斑驳驳的颜色整个看起来像是某只从地府里面爬出来的鬼青蛙。
后来那件衬衫又被他漂白回到原来该有的样子，不过如果可以，他更乐意拿来勒死那个青蛙衣服的主人。
电视上的彩色青蛙正在发出极其诡异的共鸣，而旁边原来正在咬着焗烤面条的舒蜻居然无聊到一边吃面一边跟着学那个诡异的共鸣声给他听。
很吵。
「闭嘴！」这是目前他唯一想得到的两个字。
席顃完全不排除自己如果再继续听青姓共鸣双声道下去不会产生宰了第二只、也就是眼前这只的冲动。
如果他不认识舒蜻这人，接下来的举动绝对是一拳揍得他发不出共鸣。
「这很好玩耶……」将面条塞进嘴中，舒蜻一点也不受影响的发出最标准不过的声音然后嚼着口中的面，「我妹啊……现在也很喜欢绿色的那一只……可是我比较喜欢红的，因为红色的很搞笑……」叉子比划了半圈，最后插进一片菠萝当中，然后戳起来。
「我全部不喜欢。」一句话打断眼前家伙想要找青蛙问好的妄想，席顃拿起桌上的拿铁凑进鼻间闻了闻香气。说实话，学生餐厅当中的咖啡实在是可以说差强人意，不是速溶就是随便乱冲，连评分标准都构不上边，要不是没有他想喝的东西，他也不会浪费这几十元只嗅那差强人意的味道。
「我也不喜欢。」腾出来的塑料叉子指指他手上的纸杯，然后正在嗅着暖热咖啡香气的人才想起来眼前的朋友有着对咖啡过敏的体质。
舒蜻碰到咖啡会疯掉，可以想象一零一忠狗里面那个永远得不到狗皮大衣的女人发飙，大概就是那样子。
不过疯完之后会像泄了气的球，只剩一层皮摊在角落，还打上层层黑影。
有时候，席顃会有难得的坏心，就拿咖啡整他。
不过不会是现在。
梅雨，让人什么劲都提不起来。
「没人叫你喝。」席顃毫不客气的抛去这样一句话，眼睛扫过对面桌上的七百西西大塑料杯，里面装着淡淡金黄色的蜜茶、还塞满了一大堆冰块。跟他共租房子的舒蜻很爱甜，尤其是蜂蜜这种东西，所以与他共享一个房子有很大的困扰，就是特别容易有蚁患。
那一大堆一大堆的蜂蜜只要处理不好，随时都可以看见各种品种的蚂蚁群大大方方出现在房子里面逛大街。接着倒霉的就是席顃，因为席顃最痛恨的东西就叫蚂蚁，每当蚂蚁大军出现的时候就是他的恶梦开始，然后整天房子都笼罩在浓浓的杀虫剂味道的阴影下，此类相同的场景不断重演再重演，也不知道几百次了。
只要嗜蜂蜜狂还存在着，大概永远没有终止的一天……不，或许解决掉源头也是个不错的选择。
舒蜻耸耸肩，将盘子里最后一个菠萝片解决掉，终于心满意足的舔舔唇露出大大笑容，像只刚被喂饱的大猫慵慵懒懒的挂在椅子上。
「吃饱了？」看着自己桌面上的纸盘子，还两片松饼，上面的枫糖和奶油块几乎完整无缺，其中一片只缺了边边一口。因为舒蜻说一个人狂吃没人陪味道会失色，所以强迫他也点个什么东西来吃，这下可好，剩的算是浪费了。
没回话，贪心的眼睛正盯着他桌上几乎没动过的松饼。
正确说，是松饼上的枫糖。
席顃在心中叹了口气，然后将盘子往前移了一点距离，「我吃不下。」他食欲一向不好，尤其是搬出来住之后更加明显，有时候一天甚至就只吃一餐。
有时候食物也会让他想到那天，支离破碎的东西和尸体。
所以他食欲一向不好。
「顃顃，你会营养不良喔。」看了看松饼，舒蜻一脸哀痛决绝的转开脸，「我等你吃完。」等等没课，说好要去体育馆打球，呃、顃顃是在旁边看书，体育馆规定是不能带东西进去吃，而他只要一打球没两三小时不会停手，肯定会打过中午，不趁现在先吃饱怎么可以？
看着盘子里面的两片单薄松饼，席顃放下手上一口也没喝过还装得满满的纸杯，「……另一片给你。」他卷起咬过的那一片，送进口中。
很甜，甜得要像是血的味道。
他搞不懂他为什么很喜欢甜味，太甜的味道会让人精神失常。
舒蜻看了他好一下，确定他真的不想再吃之后才飞快的扫光盘子中的另外一片饼，「你很瘦了，不用学女生减肥，不然再瘦下去看起来会像健康中心里面的那个骨头人。」现在女孩都很流行把自己弄得像骨架人一样，说真的走在路上还有点恐怖。咧了笑，他将满桌狼藉收拾了一下，「席老大说有空要请我们吃饭，今天晚上去吧？」
挑起眉，席顃没有多说什么。
他口中的席老大就是他大哥、席飒，原本是在北部某个大饭店中当大厨的。不过大概几个月前他辞了工作，改在这边的市中心一带和几个朋友合资开了一家略有独特风味的餐馆，听说挺受一般女性的喜爱，还被很多部落客放在网络上介绍过，所以经营得越算不错。
不过就他来看好像大半部分是冲着他哥的脸去捧场。
可席飒倒是不觉得有什么，甚至还说他脸也算是店中的一大特色，没几间餐馆比得上；能说真的是嚣张至极了。
不过餐馆的生意越来越好倒也是真的，比起刚开始的几只小猫，现在要去可都得预约的了
「好吗？好吗？」舒蜻把垃圾丢进回收柜里面，问着。
如果到餐馆吃饭，席顃吃进去的东西就会变很多，因为席老大会强迫他每种菜色都要吃一定份量，不然不放人。
有空就可以去吃饭是席老大说的，不过正确翻译是，有空要把他弟拎来店礼让他监督吃饭，要不然席顃什么时候会饿死都不晓得。
当然，这话绝对没有让本人知晓。
另外就是舒蜻也很喜欢餐馆的菜色，超喜欢。
「随便你。」他想，就算自己说不好，这家伙总有千百理由要抓着他去，所以问句只是参考意见。
「耶！」
接着，收到同意的舒蜻咧了嘴，又发出与电视上面的七彩青蛙相像的诡异共呜声。
「你给我闭嘴！」不然今晚吃的绝对不会是什么名菜，而是非常乡土的东西，叫做田鸡大杂烩，另外像是田鸡汤、炒田鸡也不错。
外面的雨仍然在下，绵绵的像是丝绸一般，连景物都变得有些朦胧模糊，像是被泼了水的彩色画一般。
「对了，顃顃。」抽起门外置放架上的雨伞，舒蜻霍然回过头，差点让走在后面的席顃一头撞上，「你下次要去看妹妹的时候，记得找我一起去。」
那个墓园，其实有点远。
远得，一个人走会很孤单。
席顃看了他一眼，然后缓慢的、点点头。
就在两人一前一后张开大伞同时，走在前面的舒蜻又停了下来，这次是很明显的愣着不走。随后的人有了疑惑，快步的走来，看见了不远处的影。
是个人。
站在绵绵细雨当中不晓得已经有多久，浑身都湿透，连衣服都已经透明。
是个男孩。

「小弟，你站这里会感冒的。」
先回过神的是舒蜻，他几个大步跑过去然后将伞分给那个男孩。
男孩的年纪看起来应该是十二、三岁上下的样子，不是该出现在大学校园的那种年纪，更别说他们学校不是开放式，怎会闯进来这年纪的访客？
抬头看着略高他一些的舒蜻，男孩没说话，然后又转头看着稍后一点的席顃。
他突然笑了。
被笑得很莫名其妙的两人交换了一下视线。
「小弟，你是来找人吗？」通常外客进校园大部分都是要找人，舒蜻直接问了最大的可能。果不其然的，男孩立即很用力的点了点头。
宾果！
「找谁？」
略为思考了一下，男孩往前跑了几步，然后站在席顃面前举高了手，一个细长的小管子就躺在他的手心上。
仔细一看，那也根本不是什么小管子，是一枝笔。席顃立即就认出来，这是昨天探墓之后弄丢的蓝笔，因为笔管上面还有舒蜻恶作剧时候刮伤的痕迹。
男孩看着他，又是露出微微的笑容。
「你特别捡回来还我？」虽然觉得好像哪边怪怪的，不过席顃也只能猜到这个可能性。然后，男孩笑着用力点了点头。
他记得昨天探墓时候并没有见过这个男孩，他怎么知道笔是他的？
男孩看着他，大大的眼睛没有同年纪孩子该有的单纯，一潭如同深黑的水般湛出湖绿的颜色，像是历经千百年的时间洗炼般的睿智。
睿智？
席顃突然发现自己有一瞬间是呆愣着，沉浸在男孩那双诡异的眼睛当中。
他摇摇头，想甩去那种奇妙的感觉，回过神之后才发现舒蜻已经开始找男孩攀谈，可是连续问了好几个问句，男孩仍是一句话也不说。
雨仍然在飘，就连待在伞下的他都可以感觉到雨丝贴在肩上的冰凉。
舒蜻一把将男孩拉进伞中，然后回头看着他，「顃顃，我们先回家，他再淋下去会感冒，先带他回去做衣服。」他皱着眉发现，这小鬼身上根本已经没一处干了嘛，搞不好把他衣服全部脱下来拧一拧还可以摔出一个水桶的水。
篮球，不玩了。
没有多说什么，席顃点点头，两人立即改变了原本行进的方向，然后往停车的车棚走去。
就走到一半时候听见舒蜻叫喊声，然后意识到的时候那个男孩已经窜到自己的伞下，抬头又是冲着他一笑。
很怪。
非常奇怪。
他相当不喜欢这种感觉，男孩的眼睛太利，利得像是可以看穿人心，怎样都不自在。
打个比方，像是给头小兽盯上的感觉。
「顃顃，雨变大了。」快速的脚步声通过他的身边，舒蜻几步就跑进暂时可以遮雨的棚，然后拉出扣在衣上的钥匙低身下去抽开自家摩托车的大锁。
他们两个贵买都是重型机车，还是同款的，只是自己的是白色，席顃的火红色，就像他的名字一样、像一把火。
但是绝对不像车主本人的个性，只是个人对于颜色的喜好罢了。
同样做了开锁动作的席顃打开机车置物箱，这才发现雨衣只有一件。毕竟他从来没用机车载过人，就连安全帽也只有一顶，怎么载这个男孩？
舒蜻同样发现了问题，不过很快就帮他解决了，「反正这个小弟长得就一小球，你让他躲在雨衣里面一下下，警察不会发现的啦。」而且下雨天耶，哪个警察这么悠闲抓没戴安全帽的，泡茶躲雨都来不及说。
像是同意他话一般，男孩自动自发的坐上机车后座，又是冲着他直笑。
席顃没辙了，只好甩开折紧的雨衣穿上，然后让那个让男孩躲进后面。
他突然觉得自己还真像那种妈妈载着小孩，后面鼓起一大球。
就在两部摩托车同时发动的那秒，席顃愣住了。
冰冰凉凉的感觉贴在他的背脊上。
基于舒蜻经常有这类举动，他可以百分之百的确定，后面的小鬼整个人贴在他身上。
「顃顃？」像平常一样等他先出车棚的舒蜻发出一个问号。
「没事。」招呼了一声，席顃甩去背上诡异的感觉，然后油门一加，瞬间一白一红的摩托车一前一后、宛若流星般直接冲入雨中。


第二章

他们回到住屋大概是十分钟之后的事情。
「好冷好冷……」舒蜻首先开了门冲进屋中，身上的水珠马上甩得满地都是，有点让人刺眼。
他们俩人合租的是一栋地段偏远的大厦中一层楼，三房一厅两个卫浴设备还附有管理、摩托车车位等等，租金一万五千水电另计、两人一起分担，虽然对于一般学生来说贵了不少，不过就两人打工状况还绰绰有余、负担得起。
原本席顃是只要一个栖身的房间、哪也都可以，只要回家有床可以躺下就好，不过在大哥大姐坚持下才不得不与舒蜻合租这间房屋。
冲进屋中的舒蜻从房间里拖出来几条毛巾丢在席顃跟那小男孩的头上后自己也盖了一条，然后蹲下身正要帮那小男孩拭干头发。
「不要！」男孩挥开舒蜻的手，突地窜至席顃身边紧紧贴着他的腿。
「我又不会咬人，就算真的会咬、你看起来一点都不好吃送给我我都还嫌难吃勒。」冲着男孩拉出一个大大鬼脸，舒蜻站直了身体，「顃顃你帮他擦一下，我去放热水给这小鬼洗澡才不会感冒。」
男孩一手抓着席顃的裤管，一手拉着脸同样给了一个鬼脸。
「小鬼！」欠揍的小鬼！
「舒蜻，别跟小孩计较。」蹲下身替男孩擦拭湿发，席顃看了一眼好友。
「谁跟他计较。」拉着毛巾一边念着一边往浴室走去。
将已经半湿的毛巾取下来，席顃走入房间拿出两套干净的衣物然后重新蹲在男孩面前，「小弟弟，你家住在哪里？」下午两人都还有课，实在没办法把一个小孩放在屋子里面，趁着还有一点时间赶快问出来好送他回家以免家人担心才对。
男孩摇摇头，「没有家。」
席顃微微皱起眉。
不会是逃家的小孩吧？最近的小孩似乎都有点问题，新闻上面常常有类似的内容。
「你叫什么名字？」觉得有点麻烦的席顃揉揉额际，「不会连名字也没有吧？」连名字也跟着逃家就真的事情大条了。
男孩偏头想了一下，乌黑的眼眨了眨，「堄……草……堄……」
「是倪草还是草泥？」草泥？什么怪名字啊？
「是倪草！」突地咧了大大笑容，男孩像是顺势的这般说，「是倪草。」然后自己用力的点了几下头。
「小草，你家住哪里？」重新又问了一次，席顃将身上的毛巾也拿了下来。
「没有家。」男孩……小草又用力的点下头。
「……」
「没家的小孩难不成是住山洞啊。」打断僵硬的气氛，舒蜻靠在浴室门边慵慵懒懒的道：「水放好了，山洞小鬼你总会自己洗澡吧。」
看着浴室冒出的蒸蒸热气，小草立即瞪大眼倒退好几步。
「怎么了？」看着男孩怪异的样子，席顃一手拉住他，「不洗澡你会感冒的。」
「水是热的……」拚命摇头，小草发出吶吶的声音。
「废话，不然这种天气洗冰的想死吗？」那什么表情，他舒大爷好心给他放热水耶，如果不是要伺候这个来路不明的小鬼，他早就自己先跳进去来个爽了，「顃顃，你先回房间洗澡吧。」席顃住的那间套房里面还有一个浴厕，虽然不像外面有浴缸可以泡澡，不过就淋浴来讲已经很够用了。
「我觉得我一放手他就会逃。」一手抓住想挣脱的男孩，席顃撑着下巴这样说：「你先进去洗，我跟这小弟洗。」看见男孩那双讶异的眼睛，他说。
「不用！我自己洗！」连忙甩掉席顃的手，小草大声的说，整张小小的脸都红得像是熟透西红柿，「你们不要看！」蒸着热气的浴室让他有点却步，不过他还是坚持的道。
手腕被他甩得生疼，讶异余男孩力道之大，席顃站起身，「好吧，你就自己先去洗。」他看了一下手腕，有些发红，像是被什么东西打了一圈红红的很久没有褪去、甚至还有一点点乌青样子。
「顃顃，你先去里面洗吧。」没有注意到异样的舒蜻走过来一边说一边把人往房间推，然后不忘一脚往小鬼屁股踢过去，「小鬼你快点洗一洗，顺便把你家想起来在哪，等等我们载你回去。」离下午上课还有一会儿，如果小鬼住附近飙得快一点时间一定够用了。
利落的闪过屁股一踢，小草扮个大鬼脸后窜进浴室，不过走了几步后突然像是想起什么停下转回过头，「席顃，你几岁？」眨着大眼，他问。
「？」回过头，望进那双有些暗绿的大大眼睛中，「二十岁。」
「嗯。」
小草笑了。

「顃顃，你有没有觉得那个小鬼怪怪的。」
坐在地上等待好友的舒蜻对着后面问道。
「哪里怪？」
「说不上来，就是觉得怪怪的。」
一点轻轻的声音传来，浴室的门打开，大量的温气冒了出来，「我是觉得还好，就是一个小孩子走丢而已。」将上衣套上，席顃让开身，「换你，我去看小草洗好没有。」拿起干净的毛巾擦拭头发，他边说边走出去。
看着走出去的好友，舒蜻叹了口气，视线转向房中的兔娃娃。
扭曲变形的兔娃娃仍躺在房中的一角，红色的眼睛看着他映出了模糊不清晰的倒影。
走出房间后的席顃仍然听见浴室传来水声。
慢慢走过去一看，却发现有点怪异。
照理来说水声这么大又是热水应该要有雾气从门的下方通风口飘出来才对，可是他站在门前看了一下，连一点热度都感觉不到。
皱眉，他看得出来那小弟不喜欢热水，但淋了雨之后不会真的……白痴到洗冷水吧？
「小……」举手要敲门，才刚碰到门板却发现浴室的门一动就开了半缝，那个小孩显然洗澡没锁门、也没关好。
疑问，不过席顃仍然是将门给推开走进去。
反正小孩子有什么东西不能看，更别说两个都是难的，没啥好避讳。
一推进门，席顃整个人都愣住了。
浴室里面的人同样也愣住。
不是那个叫小草的男孩，是一个没有见过的陌生人。
「你……小偷！」有个小偷闯进他们租屋了，而且小偷还脱光衣服蹲在浴室里面洗澡！居然还是用冷水！
退了两步，直到背脊贴在浴室的墙上，惊觉到瞬间脑袋空白的席顃立即想起来舒蜻还在另外一个房间里面，连忙转过头就要喊声。
一双手霍然从他身后窜出来，摀住他的嘴就把人往后拖还不忘把浴室门踹上。
「呜——！」极度惊吓的席顃本能的就想大叫，可是没办法。
「别叫，我就把你放开，席顃。」最后那两字是在他耳边低低吐纳，暖热的气息直接窜进席顃的耳中。
有一秒钟，席顃觉得自己全身鸡皮疙瘩一定猛掉，然后他慢慢的点了点头，身后那人才松开摀住他嘴巴的那一手，不过另外一手还是拖着自己的肩膀无法动弹。
「你是从哪边进来的？」只觉得整个浴室都是寒气，有点冷得让他小小一颤，眼角看见方纔的舒蜻放满热水的浴缸已经被人放光了，取代的则是莲蓬头源源不绝的冷水。
「刚刚跟你们进来的。」陌生人把下巴抵在他肩膀上，缓缓的说。
「骗谁，刚刚我进来时候明明锁上门！」席顃看不见后而那个人，不过就刚刚那几秒对瞪时候有稍微打量了一下。陌生的小偷很高，光裸的身上肌理分明相当健壮。原来现在当小偷都要练过……
「是你们带我进来。」嗅着席顃身上的香皂干爽的味道，陌生人微微蹙起眉然后看一下后面仍在喷水的莲蓬头又把视线调回，「你身上香香的，那个水没有这种味道。」
感觉到后面那人将脸埋进他的肩膀，席顃一个恶寒，想把他推开可是又被扣住肩膀用不上力气，「什么香的臭的，这是肥皂的味道！」低吼了声，然后他自己也发现话题被转开了，「你乱讲，刚刚跟着我们进来的是倪草，一个小男孩，你要说谎也说高明点……对了！你把小草怎么了？那个小孩不住这里，不要伤害他……」
陌生人皱起眉，可能觉得他太吵了的样子，另外一只空着的手往前一环又摀住他的嘴巴，「我就是倪草。」他说，「现在换你说，肥皂是什么？」他觉得这个香香的味道很好闻，所以也想知道是什么东西。
摀住自己的手慢慢松开，席顃吐一口气，整个浴室都因为冷水不停流动加上他刚洗完澡出来后感觉就变得很冷，冷得已经有点发颤，「小草是小孩……你把他怎么？」他还得把那个小孩送回家。
「小草是我。吶，什么是肥皂？」不死心的追问着，陌生人逐渐将扣着肩膀的那手加紧力道。
感觉吃痛，席顃倒抽了口气，「旁边那个肥皂架上面的东西就是肥皂！」他很确定，这个小偷一定是疯的，疯得不知道什么是肥皂而且还在入侵人家家里之后脱光用冷水洗澡！
陌生人探了一下头确定了肥皂之后才慢慢松开手，「谢谢。」还很有礼貌的道过谢。
席顃没好气的翻了翻白眼，「先生，如果可以的话请您放开我，顺便把你的『东西』移开……」他已经忍很久想说了，后面的裸体小偷把他扣得紧紧的，某种两个人都有的东西顶在他的腰际；虽然没有硬起来但是软的已经叫人很尴尬了。
「什么东西？」不懂他说什么，陌生人继续发出疑问。
「你的……！」
巨大的敲门声响打断席顃要丢出的脏话，连带的也让他稍微松了一口气。
「顃顃？你跟小鬼在里面干嘛？」

舒蜻一走出浴室就觉得很奇怪。
本来说要去看小鬼洗完澡了没的席顃不见了，他把房子走了一圈之后才听到浴室有两个人的声音，想也不想的就出手敲门，「那个小鬼如果不会自己洗的话把他丢到洗衣机按按键十分钟再去提出来就好，不用好心到帮他洗！」
浴室中的席顃一听见好友在在外间，马上就是用力的往后一撞——
叩的一声很清脆让他有绝对把握撞到后面那个小偷的脸上要害，果然扣着肩膀的手立即松开。他连忙从地上爬起来，也不管自己的后脑一样在发痛，冲了两步到门口用力的把门拉开，「舒蜻！有小偷！」
舒蜻一听到立即就把门用力推开，正好里面的席顃冲出来，「小偷在哪里？」立即把人拉过来身后，舒蜻摆出极度标准的空手道架势。
浴室传来一阵寒气。
「席顃……」
两人一起瞪大眼睛。
走出来的哪是什么小偷，是那个还没穿上衣服的男孩托着席顃的衬衫，「你的衣服太大件了。」眨着眼，他说，顺便露出一笑。
「顃顃，这只是小偷？」舒蜻站直身体，低头看着那个把衣服套了又套的小鬼，「那我把他抓去洗衣机关再去报响。」当然是纯粹说说。
席顃不敢置信的睁大眼探头往浴室看了好几圈，然后又看底下的男孩，「小草，刚刚那个小偷呢？」一个那么大的人怎么可能凭空消失？
小草摇摇头，「只有我在里面没有小偷，席顃刚刚不是也看过了吗？」把身上的衣服打了几个结总算勉强合身，他咧了笑容。
「我……」
「顃顃，你有点发烧耶。」没接续话题，注意到他脸色有点泛红的舒蜻伸出手按住他额头，「等等你还是别去上课好了，我帮你跟老师请假。」反正下午这堂不是很重要，席顃功课那么好、跷几次不会死。
「没关系，先把小草送去警察局好了，他爸妈一定很着急。」虽然不明白刚刚的小偷怎么会不见，不过席顃还是想到小草的问题，既然他不知道住在哪边，也只好送交警察局了。总之小孩不见的话父母一定会报案，又有人照顾他总比留在这边好。
而且，刚刚的事情一定不是错觉，他不知道那个入侵者在哪里，现在让小孩待在这边也是很危险。
「我不要去。」小草皱起眉，抓住席顃的衣襬，「席顃，我是来找你的。」暗绿的眼睛滑过了一丝异样的光芒，他紧紧盯着席顃不放。
有种被蛇盯住的诡异感觉，席顃看了好友一下，「你不去，爸爸妈妈会找不到你喔。」再次确定那个小偷真的消失，他有种松了一口气的冲动。虽然舒蜻对运动武术什么很擅长，可是跟小偷打起来的话一定会受伤。
受伤……就不好。
「我没有爸妈。」小草看着他，很自然的脱口而出。
「不然你是石头蹦出来的喔。」舒蜻凉凉的丢来一句。
「是泥土长出来的。」很正经的纠正了他的说法，小草又把视线转回来看着席顃，「我是专程来找你的，给你三个愿望。」
……
「顃顃，你捡到的小鬼脑袋有问题。」还三个愿望勒，阿拉丁看太多了是不是，干脆把自己当成神灯巨人来用。
舒蜻一笑，转身走进厨房。
他不喜欢眼前的小鬼，说不上来，有一种很奇怪的感觉。
「……雨停了我就带你去警察局。」开始觉得头有点昏昏的席顃淡淡的说道：「跟警察备案之后你爸妈找人也比较快。」
小草皱起一张脸，没再说话。
过了一会儿，厨房传来点点的香气，然后舒蜻端着两个马克杯走出来，杯子里面是刚煮好的热牛奶，他分别递给一大一小的两人，「我要先去上课了，冰箱里面还有昨天的东西没吃完，我会先跟老大取消晚上的约、改天再去。」
席顃对他点点头，接过杯子。
「谢了。」吹着杯缘，闻到除了牛奶之外的另外一个香气，他弯起淡淡笑容。
蹲下身，舒蜻用力戳了一下小草的头，「小鬼，顃顃睡觉的时候不准吵他，他生病了要休息。」
一手拿着杯子一手捂着被戳的额头，小草对他用力的吐了舌。
「掰掰。」

席顃躺到床上后正要入睡，模模糊湖的听见了好友关门的声音。
其实他才是给舒蜻照顾最多的那个人。..
勉强掀动了眼皮，他看见摆在旁边的兔娃娃，红红的眼睛无辜的望着他。有那么一瞬间，好像是看见那年那个时候的小妹，睁大一双眼看着他。
可是，他没察觉小妹眼中的求救。
「席顃，你很烫。」
朦胧中他听见低沉的声音，然后是有只宽大的手掌盖上他的额，「发烧了，流完汗会舒服一点。」脚步声窸窣的移动然后又走回来，然后是一张冬被覆上。
动了动身体，席顃慢慢睁开眼睛。
乍然看见的是那个小偷！
小偷坐在他的床边！
「你……！」
小偷笑了笑，唇角弯起漂亮的弧度，席顃这时才注意到这个小偷其实长得很好看，可以算得上是许多女孩子喜欢的那种类型、又高又壮的，「又是你！」脱口一出，马上就一阵昏眩感窜入脑中。
「我说过了，我就是倪草。」他笑了笑，然后将席顃身上的被子又盖得紧一点，「我是来找你的，给你三个愿望。」他伸出修长的手指比个三在他眼前晃了晃。
席顃用力的看清楚眼前的陌生人，却意外的跌进一双锐利的眼，那双眼中带了暗沉的幽绿色，就像……小草的一样。
那双眼睛都太过锐利，他不习惯，像是被盯上的猎物般浑身不自在。
「你到底是……」
混乱的脑袋很难牵动思考。
他现在想到的是那个小孩不会跟眼前的小偷是同一伙的吧？趁着他们所有人不注意时候给小偷开门，然后趁着人出去时候才开始进行洗劫。
他们居然被惯犯给骗！
难怪那个小孩死都不肯去警察局！
「我是倪草，来帮你实现三个愿望。」低下头小心翼翼地在他耳边说道，小偷拿了毛巾替他擦去脸上的汗水，温柔得像是羽毛拂过一般，「我是……席堄墓上的草。」
一愕，席顃立即翻开被子坐起身，「不准拿堄堄开玩笑！」几乎是用尽力气的怒吼一声，接着而来的是一阵天旋地转，没撑稳的他立即又摔回床上。
他不准有人对堄堄不敬！没有人可以！
疑惑看着他的狂怒，倪草不明白的偏着头，「我不是开玩笑，我是席堄墓上的草。我们墓草每隔十年会释放一次力量后就会有一个像我的个体产生，去实现一个悲伤人的愿望；而今年，轮到我出现、帮助你，也是席堄的愿望。」
他说得太过自然了，反而更像不尊重的玩笑话。
「你给我闭嘴！」席顃已经许久没有这样生气过，或许是生病的原因也或许是这小偷擅自闯入又拿小妹开玩笑的原因，一阵烈火就在他胸膛熊熊烧起无法熄灭，像是恨不得要将他胸口烧穿一个大洞般；小妹那双眼突地又清楚浮现在他脑中，像是诅咒般纠缠不离，「给我滚出去！」抓起枕头就往那个小偷身上砸过去，然后脱力的他半趴在床上不停喘着气。
接住了那个其实没什么力道的枕，倪草将它放回床上，「席堄死了三年，我在她墓上栖息了三年，三年中你几乎每个月、有时候甚至一星期或是隔几天就会去一次她的墓，流泪。你知道我是被你所养大吗？」顿了顿，他俯下身按住还想挣动的席顃，「墓园中的伤心人没有这么多，席堄连死都被你弄到不得安宁，所以十年一次才会轮到我！」太过悲伤的力量对他们来说是负面的，更可以将墓园的草都杀死，所以他们才决定要先到席顃这边来。
他是伤心的人。
瞪大眼睛，席顃完全无法消化他的话，「你在胡说什么……」什么坟墓上的草，他是在学电视的什么桥段还是漫画情节？
「墓草十年一次释出力量就是因为聚集太多伤心人的眼泪，我们承受不住所以才将力量散出做了个体来帮伤心的人，希望他们不再伤心，这样墓园就会很安宁。」坐起身，他漠然的说道，「只要帮你们实现了三个愿望，就可以把这些没必要的力量用掉了。」
过了好一阵子，两人都没继续说话。
「放开我的手。」偏过头，席顃敛下眼。
倪草松了手，原本被他拘住的那双手腕被掐出了红痕，原本就有些青紫的腕被他二度用力显得更加清楚严重，「对不起，我学习这个身体的时间还不长，不会收敛力道。」虽说是是散出力量做成的身体，但是毕竟是第一次使用也是最后一次使用，要过一段时间才会更习惯了点。
慢慢靠着墙半坐了起来，席顃看着他，「你说你是墓草，那么刚刚那个孩子……」
「也是我。」咧了笑容，倪草这般说道，「我参考你们的年纪把身体组织重新组过一次，换了一个成人的样子。」而且他也觉得当小孩蛮吃亏，至少变大一点可以对那个舒蜻什么的反击，所以刚刚他在浴室才试做了一次，没想到这么刚好被撞见。
闭了闭眼睛又睁开，席顃看着眼前不像在说假话的人，「既然你说小草也是你，那就在我面前、现在立刻变成小草的样子，不然我绝对不相信你。」他会把这两个惯犯用摩托车拖着游街然后捆起来丢去警察局。
是一秒之内发生的事。
快得连席顃不能确定自己有没有眨了一下眼睛。
他的面前出现那个衣服过大穿不好的小孩，哪里还有小偷的影子。
「这下，相信了吧。」小草露出可爱的笑容，那双暗绿色的眼睛仍然盯着席顃看。
席顃点点头，然后发现自己的手在抖。
眼前这个不知道是什么东西，如果舒蜻回来要怎样解释？
「你可以想三个愿墓，我一定会帮你实现的。」小草撑在床边，重申了一次他的来意，「不用现在想也没关系，我可以等你很久很久，直到你想到为止。」
立即抬起头，席顃看着眼前自称的「植物人」，「不用，我马上许愿，许完你应该会离开了对吧？」
小草点点头，满脸期待，「请说吧，席顃，无论什么愿望我都会为您办到。」
「很好。」
席顃点了点头，然后用力的吸了一口气，「第一个愿望是滚出我的房间，第二个愿望是滚出我们的屋子，第三个愿望是滚出人类世界！」
他要把发神经的外星人赶出地球！


第三章

……
「啊？」
静默十几秒后，小草发出以上的疑问。
「第一愿望是滚出我的房间、第二愿望是滚出我们的房子，第三个愿望是滚出人类世界。」为了怕他没听消楚，席顃这次一字一字讲的特别明白。
「这个不算会让你幸福的愿望。」小草皱起眉发出抗议，驳回。
「对目前的我来说这就是会让我马上幸福的愿望。」莫名其妙的麻烦跟神经病不见他就会觉得无上幸福。
小草坐在床边，暗绿色的眼睛很用力的瞪着他，「这种愿望根本没办法散力垒，你要重许。」他们主要目的是藉由愿望将威胁的力量散出，这种只要用脚走的根本不算愿望。
「我没有其它愿望了。」感觉整个人都很昏的席顃闭闭眼睛。
就算真的有，那也是不可能实现的愿望。没有人可以帮他实现。
抱着白色兔娃的人不可能会回来。
眨眼，小草又变成那个高大的倪草，他坐在床沿边，一双暗绿的眸若有所思的看着他，「你发烧先休息吧，剩下的等你病好再说。」他努力说服自己刚刚那三个愿望是因为席顃脑袋不消楚随便乱讲。
席顃仍是坐着，几乎与倪草平视。
眼前的东西已经确定了不是人类，他究竟是什么来着？
坐在他前区面倪草四处环视了一下，最后把视线放在书柜上，「席顃，因为我还在学习人类的知识，可以跟你借那些书来看吗？」他顺着席顃的味道一路找来，只在路上看过几个报纸广告，对这里所有的事物一概不知所以极需学习。
无意识的点点头，席顃看见那人高高兴兴的站起身从书柜上抱下许多自己平日看的杂志、教科书什么的。
他绝对是发烧烧得头昏了，才会有这么离奇怪异的幻觉出现。
如果睡一觉这个东西就会消失的话，他一定马上倒头就睡。
倪草又多拿下了辞海跟英文字典，然后坐在床边放下所有的书，把书本在旁边堆得有如小山一样高。
观察了他一会，席顃终于忍不住开口，「你这样怎么看得懂？」
倪草并不是在看书，他是在「翻」书。几乎翻开一页只停留不到一秒就马上又翻第二页，这样连字撇怎样都不知道他要学啥？
笑了笑，倪草并没有把视线转过来只是继续翻他的书，「看得懂，只要看过就会记起来了。」他们的时间太有限，所以相对的学习方面也会比人类快速很多。
听见他这样回答，席顃皱起眉。
不知道为什么，倪草让他想到第五元素的女主角看电视的样子，也是用快转，一下子就把人类的历史读完了。
只是恍神的短短时间之后，倪草已经很快的翻完几本杂志了，然后拿起异常厚重的辞海疾速翻动着，「席顃，你很喜欢读造型吗？」看过的几本书都是时下流行的造型杂志，里面各式各样的介绍都有。
「还好。」记得当年他要念这科系的原因是因为要与父亲作对的关系，本来依照他成绩是能够选考理工或者医学，但是填考志愿时候不知怎的就是填了让所有人跌破眼镜的造型科，以第一名的成绩进入了现在这所就读的学院。
兄姐母亲是支持他的意愿所以没有多问，至于父亲的怒吼他压根不管的，收拾好行李后就在入学前一星期搬进学生宿舍，后来才与舒蜻租现在住的房子。
「设计很好，会变得更漂亮。」只是不着头尾的丢出了这么一句话，倪草微微勾起一笑。
呆呆的看着眼前背年勾出的好看笑容，席顃更是觉得脑中一片混乱。
这种事情太离奇夸张了，混乱的脑袋中根本想不出接下来有什么好办法。
一根自称是坟墓上的草就坐在他面前翻书。
舒蜻回来之后要怎样跟他解释呢……？
这是席顃倒下睡去之前最后一个想法。

舒蜻回到家之后已经是晚上十一点多之后的事情了。
因为席顃生病，所以他绕路去跟他打工的店长请假，又因为店中人手不足所以留下来帮忙了几个小时才拖这么晚。
用钥匙打开屋门后，先映入他眼中的是那个叫小草的小鬼正坐在电视前面看着新闻台，他四周摆满了书，都是席顃那边拿来的，连前几年压箱杂志都被他翻出来。
「你们吃过饭没有？」把手上的提袋丢在桌上，那是刚刚顺路在夜市买回来的几样小吃，舒蜻往席顃的房间看了一下，暗暗的没有开灯，应该是还在睡觉，「小鬼，你想起你家没？」将身上的外套脱下来丢进去房间，他才在电视前面的桌子坐下打开袋子，瞬间香气染满了整个客厅让人垂涎三尺。
小草转过来看了他一下，「我没有家，我要留在这里。」接过舒蜻递来的一盒凉圆，他慢慢的说道，「你们还有多一个房间，如果有需要我会去打工来付房租。」一下午他看了很多东西，将人类的基本生活知识都了解之后便做下这个结论。
原本咬了一口臭豆腐的舒蜻咳了一下差点呛到，「小鬼，你到底是不是逃家？」这小鬼真的有问题，从一开始他就这样觉得。
摇摇头，小草把凉圆打开来吃，「我没有家，我要跟席顃住在同一个地方。」这样才能实现他三个愿望。不过他认为眼前的青年没必要知道这件事情，所以才从头到尾都让他看见小孩的自己。
「拜托，我们两个平常都要上课打工，没时间照顾你。」打量着小草的话，看得出来他很认真的样子，舒蜻放下筷子觉得自己有必要跟这么来路不明的小鬼说清楚，「而且看你的年纪你应该也是国小快国中吧，你这样逃家学校怎么办？家里的人会担心欸。」
「我说过我没有家当然也不用上学，而且我也不需要被照顾。」重新说了一遍，小草将吃空的盒子折好放在桌上。他在电视有看到人类现在都需要做分类资源回收，不然环境会污染得很严重。
正在舒蜻想说点什么的时候，房子走道传来一点声响，然后是席顃走出来。
「吃饭。」看席顃一脸刚睡醒的样子也知道是刚爬起床，舒蜻招呼他坐下，「你喜欢那家鱿鱼羹有开，我有买了，要吃完。」
「谢谢。」看着眼前冒出热气的纸盒，其实席顃并没有胃口，加上头还有点昏昏的更是不想吃任何东西。不过舒蜻仍盯着他看，所以只好敷衍性的吃了几口。
递了杯研磨咖啡给他，舒蜻才懒洋洋的开口，「顃顃，刚刚这个小鬼说他要住我们这里。」合租的房子不是他个人有的，所以有必要告知另外一人。
席顃停下动作，看向小草。后者对他微微一笑，暗绿的眸仍是那般的锐利非常。
「我可以去打工，付房租。」小草咧了笑容，说道，「而且这样来说你们的房租又可以更便宜了对吧。」他翻书时候有看到房租付缴单夹在里面，自然也知道他们现在用的房子大约是多少花费。
「一个小鬼可以打什么工，现在很少人用童工了好不好。」舒蜻哼了声，直觉的认为小鬼将世界想得太过美妙
小草拿起一本席顃平常看的时尚设计杂志，「我可以去这里打工。」他翻开了一页，那上面有征求短期模特儿的信息。
「人家的模特儿都是要高要好看的，谁用小鬼。」拍童装是吧？舒蜻丢来这样一句话，实在是不看好。
其实像这种杂志模特儿的时薪都蛮高的，他以前跟席顃也被几间认识的杂志找去拍过几次，不过因为时间不固定，所以只当是消遣玩玩，实际上两人着重的工作还是另外。
像席顃是在某店家当晚班，而他是在介绍所打零工，哪边有工作就往哪边塞的，时间虽然不固定不过却很好安排。
勾起笑容，小草只是很有把握的看着熟知内情的席顃。
「……随便他吧，记得明天让他去警察局备案，这样就算他父母来报走失也才能找过来。」虽然是应该没有这种可能性，席顃还是说了。这件事情暂时别让舒蜻麻烦好了，且他们两个好像合不来，多说只会造成更多无谓的麻烦而已，「反正第三个房间也是空的，看你要不要让他住都可以。」他把决定权给好友。
舒蜻看了他一下，「你都这样说了，那就让小鬼住吧。」他要丢一卷草席去给小鬼睡，「可是我们平常不在耶，怎么办？」他家也有弟妹，知道这种年纪的小鬼都很麻烦。
「我可以照顾自己。」小草立即打岔进来。
看了一眼小鬼，舒蜻觉得他越来越奇怪，怎么才一下午没见到，小鬼说话的方式好像哪边有变的样子，跟之前碰到不太像。
怎么说，好像变得有点老成世故。
之前看到小鬼只觉得有点锐利，锐利到一种很诡异的感觉，可是现在看到那种诡异的感觉只有变深没有消减。
他怀疑，让这小鬼住下来真的好吗？
把吃一半的羹盖上，席顃觉得自己真的是吃不下，拿起研磨咖啡慢慢嗅着那稳重的香气，让自己稍微随着沉淀下来，「应该是没问题。」看着那个奸诈的植物伪装人类，他淡淡的说。
嗅到那个味道，舒蜻微微皱眉然后移远一点，「你说好就好，我没意见。」他翻了一下袋子还有几袋面线糊，「小鬼，你吃那些怎么会饱。」不知道是谁说小鬼发育时候会怕饿要吃很多，不过他从刚刚开始就只吃那盒凉圆。好心的递过一盒面线糊就怕小鬼饿死在他们租屋里面。
看见那盒冒着热气的面线糊，小草瑟缩了一下。
他怕热的东西，会被煮熟……
「我吃饱了。」从椅垫上跳起来，小草倒退了好几步。
「你如果需要冰块可以去冰箱拿。」慢慢的啜着咖啡，席顃好心提供了一下意见。如果他是草，那怕热水热物应该就是天性，被烧焦的杂草是根本不能活。
小草皱着眉。
拜托，植物碰到冰块一样冻伤好不好！
「你们两个在讲啥啊……」完全听不懂的舒蜻拿起蜜茶，吸管一戳边念边喝起来。
才一下午不见，这两人的感情倒变好了。

隔天，舒蜻两人将小草抓去警局办了走失登记。
然后小草也完全发挥他不为人知的险恶……不是，是学来的人类基本知识在警局哭闹打滚还踢倒了几名女警与社工，看得席顃与舒蜻两人一愣一愣的，大约两小时之后，社工很慎重、语重心长的将小草交给他们代为照顾，等家长来再领回，社工方面也会不时来看看有没有什么需要帮助的。
「拿去。」买来三罐汽水的舒蜻一人塞了一瓶，自己先开了拉环，「还好今天没课，不然等小鬼一哭二闹三上吊的戏码玩完都不用上了。」他可真是大开眼界了，明明进去警察局之前还老神在在的小鬼翻脸居然比翻书快，在转眼一秒之间就地打滚发出尖叫哭嚎，把整个警察局闹得鸡犬不宁，就连正在侦案的刑警抓回来的犯人都以为有人被私刑还怎样十秒后自动招出口供，所谓威力之强也！
小草拉开环，也顾不得擦眼泪就大口大口的喝饮料。刚刚哭得差点断气，他现在极需补充水分以免枯萎。
「等等去逛个街，帮他买一些衣服。」看着小草身上穿的是昨天来的时候穿的那套小衣服，席顃淡淡的说。
是说，他倒是也忘记问这件衣服是哪里来的。
……不会是哪一家坟上的祭祀衣物吧……？
「哼哼，买肚兜。」
闻言，小草立刻一脚对舒蜻踹去。
看着两人又打闹起来，席顃无奈的摇摇头然后将未开罐的汽水放进背包里面。他向来不太喝气泡饮料，不过警局外面的贩卖机都是汽水果汁的没得选择。
对舒蜻吐了舌后，小草又蹦过来拉住他的手，「走吧。」仰起头，是那双暗绿的眸有着盈盈笑意。
轻轻的拨开小草的手，席颜转过头，「你不是小孩，不需要这样。」然后走下台阶，往警局外走去。
微微一愣，小草立刻追了上去。
他感觉得出来席顃变得很冷淡，从昨天他知道自己是墓草之后，本来对小孩还蛮亲切的感觉变得很冷，有点漠然。
舒蜻不发一语，就慢慢的走在两人之后有段距离。
他觉得很奇怪，先是这个小鬼，后来连席顃都有点怪怪的，不过他就是说不上来这些奇怪的问题是什么，隐约就是很不舒服。
三人就这样默默的走了一段路，牵了车后直接往一中街飙去。
一中的人算不少，不管是不是假日永远都人来人往，大部分都以年轻的学生消费为主，再来就是平日放假的上班族等等，近几年开始已经变成全省知名的商圈了，附近也还有百货和不少可逛的地方，俨然形成观光景点。
「顃顃，你们两个先去买衣服，我去跟老大打招呼。」将摩托车锁好，舒蜻拿下安全帽后对另外两人这样说道，「今天中午在老大那边碰头顺便敲一餐。」咧了笑容。
知道好友向来喜欢大哥餐厅做的餐点，席顃点点头，「我带他买几套衣服，很快就好。」小孩跟大人的衣服都各买几套，也不用太过挑选。
小草无声无息的重新抓上席顃的手掌握着，露出笑容。
舒蜻点点头，自行离去。
拨开小草的手，席顃往另外一边走去，那也有许多成衣店，很多学生喜欢、也是必备得逛的地方。他与舒蜻有时作业上搜集数据一定也会就近先往这边来一趟，拍照什么的参考款式与市面价格等等，尤其百货就在旁边也很方便可以一起搜集。
「席顃，等等要变成二十岁的我给你试衣服吗？」追上他的脚步，小草伸出手抓住他的衣襬问道。
「不用了。」好坏他也是读造型科的，昨天就把他的身形大概记起来，要买不难。
走了一段路两人一前一后进入人潮汹涌的骑楼里。
「席顃，有好几家店在大拍卖耶。」沿路拿到许多传单的小草将传单都看过一眼立即记起来，然后往前跑了几步又抓住席顃的手，「现在一直直走右转有一间打折最低，可以省很多，而且他在周年庆还可以抽奖，最小的奖还是纪念马克杯可以省掉杯子的开销费。」
看了小草一眼，像是赌气一样，席顃往旁边最近的商家走去。
他立即给人拉住。
「这间是童装，童装最便宜而且传单上标榜最有质感的是再往下走第三家，现在带小孩买衣服还有送棉花糖啦。」咧大笑容对他报以讯息，小草不分由说的将他拖拖拖拖出店家，往他口中那间便宜大碗的童装衣店走去。
没好气的翻了翻眼睛，不过席顃仍是随他进去。
很快的挑选完几件素色且款式较流行的童装，席顃拿了现金结帐。
几分钟后，两人提了一袋童装跟两支大棉花糖走出来。
第一次逛街的小草显得兴致勃勃，拉着席顃的手很卖力的往人潮挤去，挤到那间人潮爆满的周年庆店家。
因为有活动与大减价，整个店里塞满了人。
席顃皱了眉，正想往外走，不过小草已经一个鬼窜消失在满满人潮当中。没可奈何，他只好硬着头皮走进去他最讨厌的吵杂当中。
商店里挤满年轻女孩跟妇人，大家抢着限量一百元的衣服，因为这间店的衣服还颇有名气，所以人人都抢得如同战场杀敌般，到处挤来挤去根本寸步难行。
室内的空气有点滞闷，席顃勉强的走了几步，注意到往二楼的人比较少。想来应该是店家把抢购的东西都集中在一楼，二楼比较高价位且折扣较少才人走上去。
不想与人抢购，他只想东西快快买完快快离开，所以便往二楼楼梯走去。
不过一路上障碍太多，抢购衣物的人潮将他挤来挤去，有种走一步退三步的无力感。
昨天的烧好像还没好，挤了一下整个人已经开始昏昏沉沉，席顃四下看了看，想把小草找出来离开这个地方。
他不在意衣服的价码多少，只想快点走。
就在席顃萌生想干脆自己先出去的念头同时，几个工作人员抬来大大的纸箱踏上中间的铁梯用力一倒，把已经被抢到剩几件的限量衣服重新补满，然后抢购的人潮一见添上了新衣服马上一哄挤来，几十双手往中间拚命的抓啊拉的。
被人潮一挤往后重重撞去，席顃只觉得背后一阵剧痛，然后眼前一片昏黑花雾。他撞上了往二楼的楼梯扶手，整个人差点痛昏过去。
突然，有人用力握住他的手。

「席顃，你还好吧？」
低沉的声音贴着他耳边响起，就在席顃还没从眼花状态回复过来的同时，有人握着他的手腕另手托住他的腰往二楼走上去。
声音他知道，是变大只的小草。
「背好痛……」整个背都在痛，痛得天旋地转脑袋昏花，席顃咬牙不肯发出痛吟。
「我知道。」皱起眉一手拖着人往上走，倪草一踏上二楼地板，原本正在顾着二楼柜台的两个小姐一看见席顃脸色惨白的给人扶上楼连忙关心的靠过来询问帮助。
「不好意思能够借一个地方给我朋友休息一下吗？他刚刚被人挤了一下撞到楼梯。」勾出微微的笑容，倪草极有礼貌的问道。
二十岁的倪草就如席顃先前看见的般非常出色，冲着两名柜台小姐一笑，原来紧张的女性立即两颊绯红了起来，便羞着带两人到后头的员工休息室去。
休息室中很简单，就是一张备用的行军床跟一张桌子三张椅子，然后什么东西都没有。
取下席顃手上的购物袋，倪草扶着他在床上趴下。
「好点没有？」看着他脸色青白交错，倪草担心的问着，「要不要我打电话跟另外一个人说？」他的样子好像很痛很痛，不知道到底受伤程度如何了。
「不用了……我休息一下就好……」一说话就牵动痛处，席顃倒抽了口冷空气然后半睁开眼，「你衣服哪来的？」他先看见的是倪草身上的衣物，是成人衣物与他之前穿的童装不同，更别说那件衣服眼熟得很像刚刚楼下超级大抢购一件一百那种。
倪草低头看看身上整套的白色休闲服，然后咧了笑容，「刚刚买的，马上换。」
「买的？」他身上怎么会够钱？
点了点头，倪草亮出手上的标签纸，「刚刚可能是人太多吧，捡到不知道谁掉的一千块，问也没人回，所以买了一件衣服跟裤子先穿。」掏出口袋剩下的几张百元钞票交给席顃，他解释着。其实他本来是想变大给席顃比对衣服的，没想到一换好刚好看见他撞上楼梯扶手，心中一紧也没多想就先将人往楼上拉走。
视线下移，席倾注意到倪草光着一双脚没穿鞋子，想来是人变大鞋子也穿不进就干脆不穿；而身上的衣服因为是从百元抢购里抢来，尺寸不但不合还有点过小，搭起他酷帅的脸就变得很好笑。
微微勾起唇角，席顃把脸埋进床里不让他看见自己在笑。
过了一下，他感觉到一双宽大的手慢慢地按着他的背部，轻柔得像是羽毛拂过般的舒服。
「虽然不能完全治好伤，不过可以减低痛楚。」倪草靠在他耳边说着，右手的动作没有停下来回轻轻移动。虽然他没办法替他完全治好伤，不过可以减轻伤害比较不会那么痛。刚刚见到席顃脸色白惨，他心中有很怪的感觉，很不舒服。
说不上来。
将脸转回来，席顃的确感觉到背上比较没有那么强烈的痛，看见的是一张面孔在他面前放大，神情严肃专心让人难以打扰。
「谢谢。」
倪草愣了一下，低头正好对上他的眼眸。
「比较不会痛了。」背上有点暖暖的，反而舒服很多，席顃弯起唇这样说。
咧了大大笑容，倪草更卖力的帮他降低伤势，「不客气。」他有看过，当人家跟你说谢谢时候，你也要说不客气。
过了一会，背上的掌慢慢的移开。而席顃感觉上除了隐约有点抽痛之外，已经没有刚刚那样难以忍耐了，他便从床上爬起来，「好很多了，我们快把衣服买一买去找舒蜻吧，他一定等得很不耐烦了。」表上的时间说明两人已经在服装街耽搁了快要一个小时的时间，现在是十一点半整。
倪草点点头，眨眼又变成那小小的孩子，过大的衣服搭在他身上瞬间层层迭迭的垮了下来。
等他换上童装后席顃将那刚买来的衣物收进袋子里，便从休息室走出来。
小草跑了两步，握着他的手。
这次席顃倒是没有拨开，牵着他在二楼走动着，挑选了几套对倪草合适的衣物后便在二楼结帐。因为不想再下楼「激战」一次，问了柜台小姐逃生梯的位置便从那边离开了。
将人送走后，两名小姐一边喝着刚刚外送的珍奶一边很奇怪的讨论。
「刚刚那个很高的帅哥怎么不见了啊……？」


第四章

结果他们是十二点二十分才踏入那间大哥开的餐厅。
因为小草对于逛街的兴致实在大，在商店前面都会停下脚步看一会，自然拖慢了两人的速度。
舒蜻在里面的桌边站起来对着他们挥手，桌上已经有好几个点心空盘，足以说明他来这已经吃掉多少食物打发时间了。
雅桌的对座坐着一名男子，大约二十近三十左右的年纪，成熟的面孔俊雅无比、与席顃稍有相像都是遗传自母亲，餐厅中几桌比较靠近这边的女性都纷纷回过几次头偷偷看着，他剪得整齐漂亮的短发在晕黄的灯光下显得格外柔软迷人、更是眩惑许多人的眼；男子桌上只有一杯咖啡，他微笑着站起身而晚到的两人也刚好走到桌边。
他优雅得像是贵族绅士，同时这也是这家餐厅广为人知的其中一个卖点。
「大哥。」席顃在他面前停下脚步，略略一点头。
眼前的人几乎是他们兄弟姐妹中的依赖中心，在他心中这位大哥比起父亲更像他们的支柱，很久很久以前他们的事都已经是一让他一手包揽负责了。
「小顃，你又没固定吃饭了。」打量了自家小弟已经有点偏瘦的身形，席飒摇摇头，「不是说过叫你三餐要正常吃。」他知道堄堄死掉之后小弟就有点排拒食物，也有朋友知道这些情形，提供过可能是因为亲眼看见妹妹自杀引发的精神问题，所以他无时不刻就是盯着这小弟吃饭，要不很可能很快就会被医院通知去领人了。
「我有吃。」简单的回了一句话，席顃看了一眼小草，「大哥，他是……」
「我知道，小蜻刚刚有全部跟我讲过了，如果没时间照顾的话可以叫他来我这边吃饭，有人顾着也比较不会出问题。」招呼一大一小坐下，他唤来服务生清理桌面，「不然让他来这边帮忙洗碗也可以。」当然这句就是纯粹说笑了。
餐馆中充满异国风味、每个包厢房间都有不同的美丽风情，特地请来设计师设计的室内打着淡黄色的幽谧灯光更是吸引了许多消费者前来，而餐厅中的菜色美味更别说。到了用餐时间若非先有预约的人可能还排不到位置，得耐心的等候。
因为席飒是干过大厨的人，所以很坚持餐点问题，甚至餐厅中特定的大半茶色都是内用不提供外带，所以一到时间餐厅内外都大满是很正常的事情。
「顃顃根本很少吃。」趁机告状的舒蜻说着，他翻了菜单点了排餐然后又加点了好几种甜点饮料，完全没意识到刚刚被清桌走的大堆空盘都是他的杰作。
「喔？是这样吗？」微微一笑，席飒看向小弟。
「我都有吃。」席顃重新讲了一次，双眼瞪了下对面那个多事的舒蜻，「对了大哥，你这边有冷汤……嗯，不要太热的餐。」
「不要热？」
「我讨厌热的饭。」小草举起手，软软的说。
席飒虽然觉得有点奇怪，不过仍是招来服务生交代了几句话，后者一边点头一边在点餐表上急速写了几字，然后就退下去张罗。
「我叫厨房准备蔬菜卷饼跟冷汤、饮料，都不太热。」优雅的笑着，他将注意力转向小草，「不过小弟弟，有时候要吃点温热的东西对身体比较好喔。」
小草用力的点了点头，露出蒙骗世人的天真笑容。
没一会儿，侍者端来四人份的餐点，都是最近餐厅中开发的新菜单。
「对了小顃，柔柔过一阵子要出国去，她交代我问你有没有要带什么回来。」替小草铺好餐巾纸，席飒慢慢的问着，「你的手机几乎都关机，她找不到人。」这小弟的手机向来有用跟没用是一样的，重点在于他从来不开机。
「帮我找一些设计方面的书吧。」抬头回答道，席顃只想要买些设计类科的书本，因为很多书台湾都没有授权，他很多时候都得请认识的人四处去搜集回来增建自己对整体造型的概念。
席飒点点头，「小蜻呢？」他看着坐在对面的舒蜻，原来锐利精明的视线有些柔软。其实他们也认识舒蜻近三年了，自小妹那事发生之后，他们家几个兄弟姊妹就对这号人物熟悉得很，尤其舒蜻天生人就很好，大家对他都很有好感。
原本正在吃巧克力蛋糕塔的舒蜻连忙抬头，「不用麻烦大姊了，我没有想要的。」书的话他都跟顃顃借来看，实在没必要麻烦别人。
「那我就要柔柔买名产回来给你了。」无敌优雅的一笑，席飒开始慢慢却规律进食。
舒蜻摸摸鼻子，有种大家都喜欢用食物收买他的感觉，尤其以眼前的老大更甚，三不五时就拿吃的东西来钓他。
一场午餐倒是无风无波的度过了，因为两人都还有打工要去，喝过茶和点心之后就拎着小草跟席飒告别，离开了。

大概这样的日子过了一个多月。
席顃还是什么愿望都没有许。
在房间里面翻着新一季季刊的小草停下了手上的动作，突然想到这个问题。他从来到现在，仔细观察后发现席顃这人真的过得很平稳，什么愿望都不要。
他的生活步调几乎是完整固定的，早上醒来、上课、工作，返家作业接着睡觉，完全没有什么有需要帮助的地方，这让想要帮助的人实在是有点挫败。
该不会就这样真的什么也做不了吧？
「席顃。」想到这问题后，小草立刻从床上翻起身，看着正在房间另一端对着模特儿比量布宽的席顃一喊。
这些日子相处下来，小草也摸清楚席顃所读的学校科目。整体造型是从人类的头一直到脚都必须做出漂亮装扮的一种学习科系。所以席顃常常需要熬夜做很多东西，像是衣服饰品什么的相当累人；而同科系的舒蜻自然也是这样。
「干嘛？」拿起一边的针盒将布面一一固定上布面的模特儿身上，席顃头也没回的问了声。整月相处下来他已经很习惯这个非人类三不五时的出声打扰，应应就算了。
「你都还没想到什么愿望吗？」踱到席顃身边，他看着原本素面的白色布料慢慢的被折出许多的好看线条，而那些线条逐渐成为一个立体的花朵样式，攀爬在模特儿的身上。
「没有，所以你可以离开了。」重复不知道第几十次的回答，席顃专心在布面的图案上。这是这次的实习小组作业，要做出三组不同款式的模特儿展览。他与同组的舒蜻被分派到合作一组，其它两组各是另外四位同学负责。
小草看着他，瘪了瘪嘴之后跳回床上继续翻季刊。
放下手上的针盒，席顃环着手上下打量做出的花式，然后像是不甚满意又拆开重新盘结一次，如此的动作大约重复了四、五次之后他才停下手，点点头算满意了花样的整体感觉。
这次他们的主题是冬季花，三套同题不同款，主要都是以白色的女装为底下去搭配；而服装与发型、彩妆又得搭配，所以在花样款式上就得特别注意。
就在席顃很认真的想着版型修改的同时，一点暖热的感觉在他耳边慢慢的吐出气息，「席顃，为什么你都要做衣服给女生穿，而我的都是用买的呢？」靠在他的肩膀上说着，倪草打从心中对此事感觉到疑问。席顃经常做许多衣服，连他自己现在身上穿的那套也都是出自于他的手下，可是就唯独他的衣服与月前刚到时候一样，都是到市区买来。
「为什么我要做你的衣服。」缩了缩肩膀，席顃皱了眉往一边退开。他实在很不习惯有人在他耳朵旁边讲话，不过不知道为什么倪草只要一变大，就很喜欢趴在他耳朵边说话，感觉很怪异。
「你做的此外面的好看。」上下打量模特儿身上的花式，倪草转过头看着他，「我也想要。」他看过席顃与舒婧做衣服，快的几天就做好，慢的有时候会拖上近礼拜、或整个月。而做出来的衣饰精致特别，与外头贩售的成衣都不甚相同，就连杂志上的一些名牌衣饰都有些比不上。
「我很忙。」转身往工具桌走，实际上是完全不想帮他裁衣的席顃随手从书柜上抽了一本版型图翻阅。
由后抽走他的书本，倪草一把扣住席顃的肩膀，决定今天一定要讨到一件衣服，「不然，你做的分一件给我。」他天天都在他身边看着，看着一件一件的成衣如同附有生命力般绽开，就像他以往栖息坟上，看着一朵一朵的小花绽放般。
席顃的手指很神奇，做出了很多漂亮的花。
「我的你穿不是太小就是太大。」二十岁的高他将近十公分，且别说身材还高壮许多；而十三岁的更不用说了，大概一件上衣可以给他当连身裙穿吧，「把书还我。」他刚刚看到一个不错的版型，还没仔细看看就被抽走了，心中有点疙瘩。
倪草扣住他的肩，有点发痛。
「那就做给我。」把书本丢到床上，倪草靠过去他肩头嗅着淡淡的肥皂香味。他喜欢这个味道，虽然知道是肥皂的味道，不过席顃身上的味道就是很清爽，跟自己跟舒蜻的都不一样，很好闻。
「别闹了，你有衣服穿就好，干嘛要用做的。」一巴打掉在他肩上像狗一样嗅来嗅去的大头，「请把你的手放开，你抓得我肩膀很痛。」 「给我衣服，不然不放。」他知道这个词，在人类世界叫做耍赖。
「倪草！」咬牙发出低吼，席顃用力的挣动了下，可肩膀上钳制太紧，反而更是抽痛，「快放开……」闭起眼睛，肩膀上的扭痛令他倒抽了口气。
注意到他样子不对，倪草立即松开手，「对不起，我……」他知道这个身体的力劲很大，花了一整个月还是很难控制，「席顃，受伤了？」
「没事。」摇摇头，席顃按着肩膀，右肩发痛不已、大概有可能已经瘀青了。
挑起眉，见他额际隐约贴着薄汗，倪草完全不相信他说的话，「我看！」快手一抓直接扯住他颈后衣领用力一拉——
「笨蛋！住手！」
一声清脆的声响直接在两人之间划开。
看着手上那一块多出来的布料，倪草尴尬的笑了笑，「对不起，我还不是很习惯这个身体的力气……」
「……」

「倪草！你给我站住！」
正在客厅串着珠饰的舒蜻手一抖，原本差点穿进在线的淡紫色圆珠给一震直接飞了出去，在地上滚了两圈之后被一只脚丫踩过去。
「啊啊啊啊————！」穿着一件过大T恤的小草一边叫一边从舒蜻眼前奔过去，顺便把摊在地上的线饰也踩过一次。
看着地上被踩乱的线堆，舒蜻张大了嘴发不出叫声直接石化。
他他他他他……整理了一个多小时……
「给我站住！」背后衣服破了一大块的席顃立即追出客厅，全身带着罕见的剧怒四处追着小鬼跑。
连忙回过神把地上的饰品全都抢救起来收进铁罐里面，舒蜻闪到非战火波及地带。
「我不是故意的啦！」四处乱窜的小草一边叫一边逃逸。他真的不是故意的，怎么知道衣服这样一拉就会破嘛，那些书上面又没写！
「你知道这件衣服的布已经找不到了吗！居然还扯破！」席顃火大的是这个。
他身上的衣服是不久前为了交作业做出来的，衣服布料找得不容易，卖布的商家说布料的工厂因为经济不景气已经倒闭了，再也没第二块一模一样的布料了。
「我不是故意的啦！」他哪知道那块是绝版布嘛！
看着两人在客厅你追我跑了好几圈，舒蜻走进厨房泡了蜜茶又走出来开了电视看他的卡通，十分钟后两人已经从客厅到房间、厨房都跑过一圈了，还是继续追。
过了好一阵子，体力没有植物人类那么好的席顃喘吁吁的停了下来，瞪着那个躲进房间欠揍小鬼。
放下杯子，舒蜻才注意到好友不对劲的地方，「顃顃，你受伤了？」指着他肩上一块深黑的瘀青，感觉有点像指印的，刚好在衣服被扯破的地方，「要不要拿药酒帮你推拿一下？ 」虽然是这样说，不过他已经站起身到电视柜下面翻出了医药箱。
「不小心撞到的，没事。」揉着发痛的肩膀席顃现在最想做的事情就是拖出那个伪装的阴险小鬼狠狠的揍一顿以泄灭衣之恨。
「我看还蛮严重的，先坐下。」把人按下后舒蜻很熟练的拿出跌打药酒准备好。因为他参加了很多运动社团，这种瘀青还算是好处理，推拿一下很快就好了。
没得推却，席顃只好乖乖的坐在椅子上然后把被灭的上衣褪掉心痛的检查。他还挺喜欢这件衣服，整个后面被扯破，也没布可以重做新的。在脑中画出很多可以改良的版型，然后完全无视于那个拖着脚步悄悄捱近的小鬼。
褪去衣服暴露在空气中的肌肤比起一般同年纪的男生要来得白皙纤瘦很多。因为席顃饮食不太正常加上他又不喜欢运动，每天除了打工看书就是窝在家里做作业，再也没更多休闲了。
「撞到什么怎么撞成这样？ 」拿捏了轻重力道，舒蜻替他按压着那一大片瘀痕，「感觉还蛮像手印的，你是贴着放大版的爱的小手去撞壁还撞柜啊。」比划了一下，那个印子的样子还比他的手掌宽大勒。
「哼哼，的确是贴着『放大版的手』！」加重了语气，小草立刻拔腿又跑回房间避难。
听不懂他讲啥的舒蜻推揉一阵后才把手放开，「过两天就会退了。」把药酒收好后舒蜻将放着饰品的盒罐放回玻璃柜子里面。
就在席顃想说些什么的时候，门铃声响突然傅来。
小草从房间里面窜了出来，很快的窜到门前拉开门，外头站着的是大楼管理员，「少年耶，有你们的限时挂号包裹喔。」手上还拿着公告要张贴的管理员阿伯这样说道。
「好，我下去拿。」露出伪装的天真笑容，小草跑回去自动自发拿了舒蜻放在抽屉的印章之后就跟阿伯跑下去楼下。
再上来时候，小草手上多了三包用牛皮纸袋包得仔细的包裹，上面写的名字有席顃与舒蜻两人。
「万大姊把这期的寄来了。」接过小草递来的牛皮纸袋，舒蜻很快的在桌上拆开，里面包着的是一本春季服装杂志以及一张用信封夹着的支票，支票的面额大概是一万多元左右。他偏头凑过去看席顃一样的包裹物，他的支票上印了八千多元。
杂志上印的名称是一间颇具名气的服装品牌名字，最早这服装公司并无出杂志的，是到后来在市场打开了大门并外销了各国之后才自行创立了自家品牌专用的介绍杂志，整本杂志中会依照当季的季节与服装提出介绍并结合了彩妆建议等，虽然价格比起一般时尚杂志略高了些，但每每在出刊的第一星期后就会抢销一空，足以见得此服装公司的抢手程度。
而席顃与舒蜻有时会给人介绍到平面摄影打工中，就有一份兼差是到这公司当服装模特儿，以时薪论计，通常去一场拍下来就可以赚进几千元，是相当优渥的工作。
舒蜻口中的万大姊就是这间服装设计公司中的其中一名大牌设计师，与两人是在一次校园服装发表中认识的，后来她有什么新季衣服就会邀两人来当试穿模特儿，也算是颇具交情。
拿起杂志，舒蜻先注意到的是封面，这次春季流行走的是绿色风格。原本春天来说应该是粉色系象征春天的万物生机等等，但此次封面却不然，模特儿身上穿的却是一件剪裁优雅的暗绿色款式衬衫。
让舒蜻讶异的不是这次的用色，而是那名模特儿。
封面上的模特儿是个高大的男子，削薄的短发用发胶抓得如同随风起舞般，自然却不混乱；深邃的五官有一种令人说不出的安心气质，但那双带着暗绿的眼却又如同鹰般锐利至极，光是这样看着就好像可以直直的穿透观者的心脏般，压迫得不敢呼吸。
他是优雅，却又豪野。像是在冬季中被冰封的草，等待时机到来之时一把撕裂名为土地的禁箍，将自己推往世界的最高点。
「漂亮！」舒蜻赞道，封面给人的感觉是颤栗的，令人期待得几乎发抖。
席顃抓着那本杂志，脸上的表情平板得几乎读不出来他现在的思考。
「小草，进来房间。」拿了包裹站起身，席顃二话不说的就把小草直接拖进去自己的房闲，也没等好友有什么反应就把房门用力锁上。

一进房中，席顃立刻把杂志放在小草面前。
「这是怎么回事？」
没错，封面的那名高大男子就是二十岁的倪草，这个月以来纠缠他的植物人类，怎样都不可能认错。
「打工啊。」小草咧了大大笑容拆开他手上最后一个包裹，上面收件人写的是倪草，而里面包的东西与两人一模一样、一本杂志以及一张支票。
不同的是，小草手上的支票面额高达两万多元，由此可知他这整月都在哪边「打工」了。
「我拿了你的数字照相机请管理阿伯帮我拍了几张照片，然后拿去几家有在应征模特儿的公司，很快就有人告诉我去试拍了。」笑了笑，这一个月来小草可不是什么都没有做，将人类世界学习到一定程度之后他便翻找了席顃架上的杂志书本一一面试，也顺利的录取了几份打工，手上这本杂志就是其中一家。而后来，在席顃两人上课时间他就在服装公司中协助拍慑服装相片，所以就拿到不少工资。
果然如此。
席顃在心中叹了叹，「怎么不先告诉我。」虽说这些打工蛮赚的，不过也有很多是骗人的，他怕小草一时不察上当受骗。
「惊喜。」小草坐在床上，笑着，「给席顃的惊喜，这样就可以付房租了。」他拿着支票，这里就可以帮席顃他们负担一个月的生活费，不是吃白饭了。
「……」他不觉得有什么高兴的，不过杂志上的倪草就如同舒蜻所说被拍得相当利落漂亮，令人舍不得转移视线。
将杂志翻开来看，疾速翻了几页之后小草突然停下来。
那翻开的跨页上是黑白色春装，照片上的两名男性模特儿分别坐在沙发上以及站在沙发之后。坐在椅上那人穿着白色套装微微半靠在沙发把手边，削短的黑色短发如同丝绸般覆盖了他大半的面孔，就像猫儿般优雅却又慵懒的舒展自己，精致的五官打上了强烈的光影对比更显得皮肤的苍白细致，狭长的眼眸半瞇望着书本之外，像是要邀人一同进入那片谧静的世界一般。而，椅后站着的黑色套装模特儿怀中抱着一只白色的波斯猫与他衣服形成相对，挑染几搓黑红的发散乱在额前，比白衣那人削薄的发稍短了几许，却很有型的半刮梳开，一看便知爱笑的眼睛弯弯的挑着，唇瓣略弯，像是勾引着人赶紧进入一般。
那两人强烈的发出完全不同的性情，却又如此搭配。
「席顃，很漂亮。」指着坐在沙发上的那名男模，小草笑着转过头，「不过席顃如果笑的话，会比舒蜻更好看。」四下找了一下，想找一只麦克笔把宿敌的脸画上马赛克。
「那是工作，没指定要笑。」翻了两页还有他们的一些不同套装的个人照，席顃将杂志放进书柜当中等到有空时候再看。
一双有力的手臂由后环住他，「如果席顃幸福的话，是不是也能笑得很漂亮？」靠在他的肩膀上慵懒的说话，倪草顺着他的手将自己那本杂志也摆进了书柜当中。
「……我已经很幸福了。」漠然的说着，席顃挣脱他的手臂走开直到方纔的布面花式之前才停下来。
倪草走到他后面一手紧紧环住他的肩，另一手抽去布面上的珠珠，那些草定的花式慢慢的从布面上一朵一朵的散落下来，「如果席顃幸福的话，就没有倪草的存在。」那片素白的布料慢慢的缠上了席顃的身上，他就着方才记忆在他身上别出一朵一朵白色的美丽花式，「若是席顃想要，只要你说出口，我可以给你许多许多……你想要的。」只要他说出愿望，他什么也可以帮他实现。是的，不管什么他都愿意拼了命的去实现。
「我什么也不想要。」看着慢慢攀附在自己身上的白色花朵，席顃如是的平淡，一点起伏也没有。
白色的花，一朵一朵的往上侵占土地。
他感觉到后面那人的心跳声响，暖热且稳健，却像一团火般慢慢的烧灼。从来不知道就是一株草物的化身也能如此的像似人类……不，该说比人类还要暖，暖得几乎灼伤。
「倪、倪草……」四周的空气太过滞留，几乎令人窒息，「放开手。」他不喜欢这样，非常的不喜欢。
松开了最后一根固定的珠针，倪草的手掌就停在他的胸口上轻轻的按住，「你的心脏跳得很快，为什么呢？」靠在他的颈上嗅着干爽的气味，他慢慢的闭上暗绿色的眼睛，「人类的心脏，不是应该规律吗……」慢慢的收紧了白色布料，紧紧的将人困入他怀中。
「放开……」困难的咽了下口水，席顃试着要拉开那双加以钳制的手，却发现动不得他分毫，缠在身上的布料一点一点的收紧，如同蛇莽般紧迫的卷绕，「倪草，我很不舒服，放手。」呼吸有点困难，压在他胸口的手掌逐渐深了力道，像是要直接侵下肉血才肯罢休。
太怪异的感觉。
「席顃，你究竟要许下如何的愿望呢？ 」
一句话，蓦然惊动了席顃，「我什么愿望也没有！」用力的将身上的布面扯下，上头原本别着的一根一根珠针纷纷给力道震得四处飞散，「什么也没有……」闭上眼，他宁愿感觉不到针头飞刺在手上身上的痛楚。
「别再问了……」
绯红色的血液滴落，在素色的布面上色染。
一滴一滴、一点一点。


第五章

「舒蜻。」
星期日一大清早，原本今天不用上学也不用上班的舒蜻打算睡过中午十二点，却是一大清早七点多就有人开始骚扰他。
「舒蜻快起床，不然我就拿麦克笔帮你在额头上画头发。」一大早与席顃吃过早餐将他送出门口后，小草立即拿出在书上学来的开锁本领入侵了舒蜻的房间，然后跳上正在狂睡的房主身上跳动。
时间经过了五分钟。
「舒蜻是猪——」小草继续蹦蹦跳跳。
时间经过了十分钟。
「舒蜻是长鼻毛的猪——」拿出黑色油性麦克笔，拔开盖子，小草一屁股坐在他身上威胁的将笔尖不道德的逼近某人。
「去你的死杂草！当心我放火把你拿来烤蕃薯吃喔！」没睡饱的人被挖醒就像沉睡中的酷斯拉被一脚踹了屁股，舒蜻怒吼的翻起身，双眼充满血丝活像坟墓里刚复活的死人般歇斯底里，「挡我睡觉者死！」他要斩草除根——！
见状，小草立刻跳下床逃逸。
「给我站住！」
大概过了将近半小时之后，不知道几度上演的全屋追逐战终于在某人追得气喘吁吁后停止。
「你到底想干什么？」趴在客厅的椅子上，舒婧没好气问着一大早扰人好梦的欠揍小鬼。
谄媚的从厨房端来用微波炉温好的快速早餐包，小草放在桌上顺便替他泡了一杯蜜茶，「早餐最重要，你一边吃一边讲。」
舒蜻半瞇着眼看着桌面的餐点，「小鬼，先礼后兵，你打什么主意？」他们两个本来就不怎么对盘，这小子突然这么恭敬，他还真怕上面被淋了王水硫酸要吃死他。
「你是不是对布料很懂？」趴在桌上，小草眨眨用来欺骗世人的闪亮亮眼睛。
「还好。」确定早餐不会冒烟也不会喷浆应该是没毒，舒蜻拿起了冰凉的蜜茶开始喝起来。
听他这样一说，小草立刻眉开眼笑的从裤袋里翻出一片布料，「带我去找这个。」
接过他手上的布科，舒蜻挑起眉，「这块布已经没得找了，当初我跟顃顃在布店买的，这布的厂商已经倒闭了，可能再也找不到了。」那是白色底布，上面用手工绣绘着淡墨的竹叶飞，他还记得当初他们去布店买布时候顃顃犹豫了不短的时间。因为这块布很贵，一尺就要将近五百、六百元，顃顃看了很久就将剩下的大半匹全部买了下来，花了万把元。后来用在作业上做了一套女装一件上衣，女装交出作业后被老师送去比赛，得了新人奖就没有回来了。
不过那次的奖金很优渥是真的，大于布钱好几倍。
「真的没有吗？」小草垮下脸，下巴抵在桌面上垂下肩膀。
这样怎么重做一件衣服赔给席顃啊……
看着他精神全失的模样，舒蜻放下手上的杯子，稍微想了想，「不过既然有盘商，可能也有进给别的布店，可以把这一带的布店都找一次，说不定真的可以找到，要不然就找时间北上看看也不是不可以。」
小草立刻跳起身。
「我们立刻去找！」
「你也先等我吃饱好不好！」没好气的翻翻白眼，舒蜻反手把小鬼扯住，真是马上翻脸不甩人，「我知道你找布料是想赔给顃顃，可是问题是顃顃那件衣服我不会做，他那件的版型打得很贴合身形，而且好像还有一些自创的设计……」
顃顃跟他做衣服的方式不太一样，独树一格就连老师看了都赞赏，而且还自己研究了很多不一样的剪裁方式，如果不是本人一定很难做到一模一样的成品。
「没关系，先找到布，一定会有办法的。」小草用力的点了点头，先找到布，他会努力去找出做衣服的办法。
舒蜻看着那个雀跃不已的小鬼，虽然有点疑惑但是没有戳破。
这小鬼，越来越怪。

席顃觉得很奇隆。
最近一个星期里面舒蜻和倪草常常自动消失不见，原本三人习惯放学后一起吃午餐或晚餐，最近却都不见人影。
他阖上手边的书，因为另外两人没有回来所以他也没有下厨也没有到外面去买东西来吃，就只在厨房翻出平常拿来当储备干粮的泡面充当晚餐。
看着桌上的泡面，席顃突然觉得胃口尽失。
浮着一层面油的纸碗飘出本来应该是人工制造出令人垂涎三尺的香味，可他却皱起眉，那面油的味道不知怎地突然令人觉得有些恶心，满肚子都在翻搅，像是肠胃打了几十个结整个扭起一样。
「恶……」整个人一阵头昏，席顃按着腹部急急忙忙的冲向浴室，可对着马桶干呕了好几分钟却吐不出什么，整个胃腹都翻腾得厉害，不过脑袋却清醒了一些。
因为那两个同居人不晓得往哪边去了，整个屋子中空荡荡的只有他一个人。
边发着冷汗边走回客厅将那碗没动到的泡面封好放进冰箱，席顃靠着墙壁慢慢的走进房间里面。
少了人，这层原本还显得有些拥挤的房子突然变了空旷很多。
席顃突然意识到这个已经很久没有思考过的问题。
他记得很久之前，当他们家还是六个人的时候，父母本来就是不怎融洽，因为是金钱婚姻的关系所以两人罕少往来，经常借着工作早出晚归不然就是根本不归，平常生活也都是丢了钱让他们自己吃食。年长的兄姊甚至还比父母更像父母，夜夜都是他们四人相伴一起。
他记得很久以前有一次与现在几乎一样，他国中时候上体育课整个人腹痛得几乎站不起来，然后立刻被老师送回家里，可是家里空空荡荡的，一个人也没有。
房子是空的，太过安静。
打开房门，正好放在书桌上的手机大肆作响。
席顃走进房间顺手关上门后过去拿手机坐在椅上，整个人几乎是软软的瘫着然后打开通话，「谁？」
『小顃，你声音不太对，身体不舒服吗？』另外一端傅来的是席飒的声音，隐约可以猜想那张优雅的脸皱了起来，『有没有怎样？』
「没事，我刚刚睡醒。」勉强提了精神，席顃抽了一张面纸擦掉满脸冷汗。他记得大哥这几天到东部与渔会洽商，并不想要他多担心，「大哥现在还在东部吗？」他听见电话另一端有点吵闹，还有广播的声音。
『刚刚已经都协调好了，明天就会回店里。』顿了一下，像是考虑什么，『小顃，如果人不舒服叫小蜻带你去看医生，知道吗？』他明白小弟，向来什么都不说。
「嗯，我知道。」敷衍性的点了点头，席顃又与大哥交谈了几句之后便将手机切断，整个人就趴在书桌上无力站起来。
整个胃像有刀来回割来割去，痛得厉害。
这个家里没人在，空荡荡的，谁也不在。
模糊之间只看到床头的兔宝宝那双大大的红眼睛看着他，清澈的红像是映出了他的影子，清晰可辨。
如果堄堄还在的话……
思绪飘回很久很久之前，那名可爱的女孩抱着大白兔娃娃、对着他笑。
按着桌面站起来，席顃下意识的想靠近兔娃娃，躺到床上去去好好休息。
脚下突然一绊，他才想起来因为这几天忙着赶作品，珠串线饰布料丢得满地都是还没整理；还没稳住整个人就因为重心不稳往前栽倒。
他看见，放满剪刀针盒的工具箱就在眼前。

倪草回家的时候，家里很安静。
是晚上的八点多，舒蜻这几天载着他到处找布料，已经从市中心往邻近的县市远找，疲累的将他送回来之后还赶着打工便先离开。
他把自己变成二十岁后想到席顃应该还没吃过晚餐，因为他很不会照顾自己，只要一下子不管就会什么都不吃只喝他的咖啡。
这月来他已经适应了身体的转换，弄了简单的小法术在衣服上，小草跟倪草都有各自的衣服在身，不怕突然变大变小要慌张的四处找衣服了。
在巷口跟鱿鱼羹面的小摊子买了一碗羹面和在便利商店买了凉面之后，倪草就用备份钥匙开了房子的门。
屋子里面整个都是黑的，很静。
就像巨大的黑色漩涡。
这让他想起了无数个在坟上的夜晚，静静的、听着虫鸣声。
打开了客厅电灯开关，这时间席顃应该已经到家了才对，不会又留在学校图书馆找数据了吧？
放下手上的晚餐，他很习惯的先往席顃的房间走去。
奇怪的是，房间门没有关好，是半开的。
席顃他很规矩，门啊什么一定都会乖乖关好，很少看到他房门大开的样子。
倪草推了门，房间里面也是一片黑黑的，他便拍开了旁边的灯光开关。
银冷的日光灯一亮，倪草差点没有心脏病突发。
整个地上一片混乱，席顃就倒在地上，那只从他来就没见过移位的大白兔宝宝枕在他蜷曲的身体底下，兔身下压着剪刀针盒的工具箱，看起来相当恐怖。
「席顃？」他连忙冲过去一把将人从地上抱起来放上柔软的床铺，看见席顃紧闭着眼睛满头冷汗，「是不是哪里痛？」他的脸整个皱起来，好像很痛很痛的样子。
轻轻的拍了拍他的脸颊两下，见他没有清醒，倪草将他半扶起来靠在自己的身上，然后右手指尖一弹出现了点点碧绿的荧光，他将点点的荧光握在掌中然后牵起席顃的手交握，在脑海中想象曾经看过的人体血管构造图，试着让光点穿透皮肤四散。
过了好久，席顃原本死白的脸色总算稍微好看一点。
「席顃，你哪里痛？」看他好像有点转醒，倪草拍拍他的面颊小声的问。
半睁开眼，有好长一段时间席顃只是空洞的看着前方，然后才慢慢的聚了焦回过神来，「……倪草？」听见沉沉的心跳声音，感觉让人有些安心。
「你是不是哪里痛？我带你去看医生。」皱紧眉抚着他汗湿沾在脸上的黑发，倪草第一次感觉到书本上面写的那句七上八下的真义，「你的健保卡放在哪边？」紧紧抱着怀中的人，他有点焦急的四下看了，却没有看到席顃平常放满卡片的皮包。
席顃闭上眼睛摇摇头，「没关系，老毛病……休息一下就好。」他长期饮食习惯不正常，又加上睡眠时间不固定，会引起胃痛是很正常不过。
而且，他不喜欢医院。
白色的，会让他想起那些人把堄堄捡完后送进去医院，就这样辗辗转转、出来的时候已经变成小小的一坛。
看他不想去医院的样子，倪草只好打消念头，「那你睡一下，我陪你。」他将怀中的那人调好位置让他睡得比较舒服些，交握的手仍然不敢松开，怕一松席顃又开始痛。他觉得，肯定是什么很痛的伤，席顃才会受不了。
微微掀动了眼皮，看着倪草着急的面孔，席顃又闭上眼睛。他知道自己躺在哪边，虽然是不喜欢与人这般亲密接触，可是倪草的身体却很温暖，让他的眼皮很沉重，也不想将身体移动离开；所以，他偷偷允许自己多留一些时间。
抱着他，倪草就如同往常一样低头靠着他的肩膀，「我陪你，很快就不痛了……」他握着的手骨节明显，太过纤瘦了，「醒了，先吃饭。」
轻轻的点了头，席顃才沉沉睡去。
他又觉得，其实房子并不空荡。
听见他的呼吸声逐渐平稳下来，倪草便对敞开的房门轻轻吹了口气，那扇门立即轻声的阖起然后自己上了锁。
一时半刻不会变回小孩，所以当然不能给舒蜻撞见。
倪草将视线转回来，这次看着的是地面的大白兔宝宝，那双红红的眼睛也是正好望着他，倒映出影。
「麻烦您了。」

席顃第二次醒来的时候，已经是第二天早上大约八点多了。
他第一眼看见的，是还是成人版的倪草趴在桌子上盯着他的计算机屏幕看，屏幕上是一部电影，奇异的是画面并非一般速度、而是被人用十几倍的快转速度播放。
看过倪草翻书的样子，席顃对于这种画面也没什么感到讶异了。
一听到声响，倪草立刻回过头咧出笑容，「席顃，你醒啦。」关掉影片他立刻蹦到床边，「还有没有哪边痛？」
被他一问，席顃才感觉到身体好像好多也清爽很多了，昨天痛了整晚好像是骗人的。所以他摇摇头，「不痛了，谢谢。」他朦胧时候隐约有看见一点点怪怪的绿色光点，猜想大概是倪草又动了什么手脚，所以胃痛才这么快就好，「你在看什么？」注意到自己的C D架里面的片子被抽了大半出来，看来他应该是看了一整个晚上。
「嗯……神鬼传奇。」他正在研究木乃伊起床活动的可能性以及实行的可用性，「我买了早餐，用微波炉热一下马上就可以吃了。」一边这样的说，倪草很快的就缩小然后打开房间径自走出去。
早上的选课是在十点的舒蜻昨天一回家就极度疲累的倒在客厅地上呼呼大睡，半夜时候小草还没有忘记从他房间拖出被子帮他盖上以免着凉。
小草第二次回来后手上端着盘子，里面装着刚刚买回来的汉堡跟牛奶，「舒蜻还在睡耶。」他端着盘爬上床铺，把盘子放在一旁的柜头上。
「你们最近到底干什么去了？ 」接过温热的牛奶，席顃疑惑的问道。这几天这两个人都相偕消失得无影无踪，他有很大的疑问。
「除了工作之外就是去逛街。」小草用力的一点头，他们的确是除了工作之外就到处「逛街」了，还逛到别的县市去了，「席顃，我找到一间很棒很棒的店，里面的点心很好吃，如果席顃常常吃的话肚子一定不会再痛了。」挨在他身边笑笑，他眨眨黑亮的眼。
停下动作，席顃转头看着他。
只是眨眼，倪草便坐在他的床边，暗绿的眸子带着淡淡的笑意，「只要席顃不痛，我可以带你到很多地方。」他伸出手慢慢握住席顃左掌交握着，蹭着他明显的骨节，「你好瘦，我会到处去找很多好吃的东西，让你不要瘦。」
倏然收回手掌，席顃别开了头。
他知道了些什么，却不想知道是什么。
小草不是人类，他压根不懂。
所以，他也没必要说。
「你现在还洗冷水吗？」随便找了一个话题说道，席顃拿过一旁的盘子有一口没一口的撕着上面的汉堡面包放进嘴里。
「嗯。」用力一点头，倪草看着他吃东西，「热水对我们来说太热，会很不舒服。」如果他还是草，会直接往生。
不只是热水，他也不吃热食，平常都是用凉点果腹，顶多看其它两人吃。
过了一会儿，外面传来走路的咚咚声响，大概是醒来的舒蜻挂着一张没睡饱的脸走回房间准备等等要上课的东西。
「席顃今天上课吗？」看着他吃了几口后就将盘子放回柜子上，倪草又将盘子拿起来放回他手上要他吃完。
皱着眉看手上的盘子以及不想吃的食物，席顃摇摇头，「今天没有我的课。」他跟舒蜻的选课上面有些差异，其实舒蜻是注重在发型彩妆上的整体设计，而他是注重在服装上的整体设计，所以两人的排课时间其实差了些。
「那好，我们去逛街。」从床边站起来，倪草自动自发的打开一边的衣柜翻找出一套衣服，是前几天寄来的，他们在杂志上当模特儿穿的其中一套衣服，是万大姊特别挑了多送给他们的。
「我不想出门。」看了一下，席顃仍是将盘子放回柜子上面，他实在很没有胃口。
抱着衣服横过身与他视线相对，倪草弯出了笑容，「可是我想逛街。」
席顃看着他，挑起眉。
总有些错觉。
这个植物人类……
变奸诈了。

舒蜻走回房间之后又睡了一下。
再醒来时候，已经是九点四十分了。
「该死！」看见手机上的时间那一秒整个人完全清醒过来，舒蜻一边换了衣服一边觉得奇怪，平常他如果睡过头的话顃顃都会叫他起床，不过怎么今天没来管他哩？
匆匆的跑出房间才发现整间房子都是静悄悄的，就连小草那个死小子都不见踪影。
他们两个一起出门了？
「算了，先去上课再说。」一把拿起昨天被乱抛的背包甩上身，舒蜻急忙的拉开了大门，而另一端正好有人打算伸手按门铃。
「早啊，小蜻。」站在门口的那人一点讶异也无的优雅笑了笑，收回了手，「我找小顃。」
「早安、老大。」让开身体让来人走入，舒蜻咧开笑容，「顃顃不在耶，他可能跟小草出门不知道去哪边了，要帮你打电话吗？」说着，他拿出手机准备拨号。
席飒阻止他的动作，「不用了，只是小顃昨天在电话里面有点怪怪的，我不太放心所以才过来走一趟，不过看起来应该是没事了。」提起手上的大袋子递去，「我带了点吃的东西过来给你们，几个男孩在家也不太开伙都吃外食对身体不好，东西只要微波一下就可以了。」他知道这两个都吃外面东西懒得下厨，现在又多了个小孩同住，当然不好。
「耶！吃的！」眼睛一亮，舒蜻立即接过袋子，里面传来阵阵香气令人垂涎三尺，「都是老大你亲手做的吗？」还颇沉的，里面的份量一定很惊人，真难得这样提来袋子居然没有破掉。
勾起好看的笑容，席飒随手揉揉他一头乱发，「当然是我做的，你想餐厅会八九点就有专人来服务吗？」他们的餐厅开业时间是早上十点半，正好做上中午的生意，太早起床准备这些东西还真的浪费了他一点时间。
抱着食物咧了笑，舒蜻开心的看着食物仓库，「感谢老大。」巴不得扑上去亲两下以示感激之意。出自老大手中的食物可不是餐厅里可以比得上的，老大可是人人争相聘请的大厨耶……微笑地看着眼前的青年像孩子般快乐的团团转，席飒咳了咳，先打断他自我的欢乐世界，「小蜻，你要记得多带小顃来吃饭，我看他最近好像又瘦了一些。」
「好，老大吩咐一定办到。」咧了笑容，舒蜻把东西拿进厨房，「老大你先坐啊。」
走进屋中，席飒在客厅的椅上坐下四周打量了番。
虽然说是两个大男孩跟一个小娃住的屋子，但却没有一般男生住处般的混乱，四周整理得井然有序，且有几个模特儿架子上还穿着已经设计好的精美衣饰、柜子上装饰着线珠等饰品，乍看之下客厅还真的有点像是展览处，让人处处惊奇。
他看着离椅子边最近的一个架子，上面穿着件黑色的成衣，几丝金线来回穿勾掠出美丽的金色图腾，有着说不出的华丽感觉、但却又不失典雅。
「那个是顃顃做的喔。」端着冲泡式的快速红茶走出来，舒蜻将茶杯放在桌面上然后介绍，「顃顃打算把这件衣服拿去做创意设计比赛，我想应该可以打败其它作品。」摸着黑衣上看似简单其实是复杂的线式，他打从心中佩服好友。
这般复杂他就很难做得下去．
「那你做的呢？」环视着客厅几件作品，席飒勾着淡笑问道。
「耶？」
「你做的衣服在哪边？」
尴尬的笑了笑，舒蜻走过一边拍拍其中一个模特儿架，那架上着着一件雪白的衣衫，上面只是些很普通的流行款，白衣底上有着淡绿色的竹叶飘飘然的，像是羽毛般。
「我没缴报名表，因为衣服做的不好。」那时候他看见顃顃的草稿图就知道了，不过为了应付加强班的指导老师还是同样也做了一件衣服，「我希望衣服是顃顃的天下。」席顃虽然说着对设计没有多大兴趣，但是书本一柜一柜的摆，见人到国外就托着买相关顃型的书，不管学校还是比赛下的苦心永远都比别人多，所以他希望好友至少在他的拿手项目上赢过所有人。
他知道，席顃只有在接触到设计之后，才会暂时忘记堄堄放松自己。
这也是他原本大一陪着读进来学校后来发现不适想转系、却死撑着没有转开的原因。
如果陪着他读，至少他可以暂时忘记堄堄。
那年他走到大厦楼下时候，一具暖热的人体在他眼前崩散开来害他作了好几天的恶梦，可是恶梦过后，他却想起小女孩未散的脸上还挂着没有干、和着血的眼泪；那让他觉得像是死前拜托，或许是他多想，但是他愿意这样想。
席飒自始自终只是带着微笑，不太多也不太少，就是如同春风暖人般的笑容，「我都知道，你辛苦了。」伸出手拍拍眼前青年的肩膀，他只能这样说。
他与柔柔因为与小弟年龄都有一定隔阂，并不是可以贴身陪伴在侧的人，所以他们都私下拜托过舒蜻。或者是自私，但是也是衷心恳求，因为舒蜻与他们不同、与他们的家庭不同。
「不会啦，老大如果觉得我很辛苦的话下次多赏点吃的慰劳小的就行啦。」咧了大大笑容，舒蜻挥挥手完全不以为意，突地他才想起另外一件重要的事情，「死了……」他逃课！
现在赶到学校也来不及了。
十点的课，手上的表现在已经是十点四十分了。
看着那见白色的衣服，席飒才回过头来，「小蜻，这件衣服我很喜欢。」
「耶？」
「下次也做一件袷我吧。」


第六章

之后又过了好几天，舒蜻载着小草有往南部发展的趋势四处寻找了不知道第几百家布店之后，终于在一个乡下的旗袍订做店找到了那块一模一样的布料。
因为是手工布料限量发制且又因为厂商已经倒闭，旗袍店家原本不肯单卖剩下几来码的布料，不过在舒蜻与小草两人轮流周旋之下，莫约一个多小时之后两人才顺利的将剩下的布料全部买回。
「真是奸商，居然卖给我们原本双倍价钱。」在便利商店前面停下来，舒蜻买了两瓶果汁一瓶递给小草，两人就在附近的公园前面休息。
一块布料总合原价差不多几千元上下、结果一翻身就万多了，让人想吐血。
不过钱不是他出的，心痛归心痛，不过割到的肉不是他的还不至于痛死。万多的钱都是小鬼出的，他原本很疑惑小鬼怎可能有那么多钱，不过经过顃顃再三保证他是在杂志应征到童衣模特儿才没多起疑心。
紧紧抱着好不容易才找到的布料，小草咧着近乎白痴的笑容完全不搭理一边当了整星期的免费司机如同欧巴桑的心痛碎碎念大集。
「对了，舒蜻载我去找席顃。」休息了点时间之后，小草才站起身，很珍惜很小心的把布料放进去身后的背包里面，还不忘把上面的扣子都一个一个扣好，「今天星期天，席顃一定会去看堄堄。」
就在以往，当他还是一棵草，每过七天或是十四天一定会看到席顃出现。
变成倪草之后，星期天席顃就会消失在他们眼前。
他知道他会去。
舒蜻看了小鬼一眼，然后把手上的空果汁罐抛入垃圾筒当中，「顃顃不太喜欢人多，尤其是在堄堄那边。」他估量一下距离，从这边快速飘车回到中部、放堄堄的地方大慨要一个半小时左右的时间。
「是朋友，去打招呼。」学着舒蜻的动作把罐子抛进垃圾筒，小草给他一个大大笑容，「告诉堄堄，我变成席顃的好朋友。」
冷笑了下，「是变成来路不明的拖油瓶吧，小鬼！」到现在警察局都没来人跟他们连络、只有社工来看过两次，真要把小鬼丢到天荒地老吗？
有点不太想承认，舒蜻其实已经很习惯房子里住了三个人变得拥挤那种感觉。
「哼哼，现在都流行老少配，谁是拖油瓶还说不定。」奸滑的小鬼发出打鼻子哼来的冷嘲，然后加上一脸嚣张。
……

「小鬼，这句话你从哪里学来的！」身为暂时监护人之一的逼问。
「你管我！」身为以幼欺长的最佳发言。
「信不信大哥哥我抄你屁股！」年纪小小不学好，居然学这种只有连续剧痞子才会讲的油腔滑调，他需要再教育。
「……从漫画上看来的啦！」
「什么漫画！下次不准看！」
「你借我的漫画。」
「……」

春夏总是容易下雨。
纷纷细丝，所有的景物像是纸上的墨彩被人泼了清水晕染开来，远远的景看来是模湖一片，却又让人如此印象深刻。
这里是山中的一处私人管理墓园，规模大约是小山的三分之一山头，因为经过专人设计而优美的风景不但是死者的宁静，更给予生者带来心中平静。
太美，所以令人徘徊。
当初席飒与席柔有认识的友人知晓这地方，所以才托靠了关系将堄堄送来中部这地方，希望堄堄入土后能够一路无牵无挂的好走。
墓园是西洋式的设计，四周还有许多亡者长眠，墓志上短暂的纪录了亡者的生平来年，数笔就这么完结。
席顃撑着黑色的伞，在席堄的墓前弯了腰轻轻的放下了一束白色的百合花。
细雨随着山风四处飘飞，然后跌在伞上一点声音也无，却悄然的沿着伞面聚集成流慢慢滴落，一滴一滴一点一点。
「堄堄，二哥来看你，二哥知道你都看着，这阵子也发生很多事情了。」微微勾起一笑，他看着碑上小女孩的美丽笑容，却又不舍细雨飘落女孩脸庞，于是伸出了手轻轻拭去上头水珠。指尖感觉到冰凉，如同被刀锋划过般传来一点痛楚。
算不清自己第几次走到这边，席顃只是静静的一如往常、站在墓前。
风中带来的是雨的味道，还有山中的气息，很静、静得时间像是就这样停歇不再动弹，像是这样就可以将人捆绑无法动弹。
他闭眼，马上就会回到那一天。
他作梦，无数次赶上了转头拉住小妹的时间。
但是醒来却是梦非梦，他仍然是无法出手的那个人。
与小妹感情最好的是他，小妹短短的十几年中有大半的时间都是黏着他，什么都会告诉他，就那么唯独的一次，错过了。
人可以有很多很多的机会与时间，但是只要错过了，便什么都没有。
他在心中放了一个盒子，收藏了这永远忘不去的记忆。
望着碑石，上面沾满了细雨纷飞。
如此沉谧时间之中，却突然响起了鞋跟敲击在通往墓园石阶的细微声响。
虽然说是假日，不过又下雨又不是什么特殊扫墓时间应该是罕少有人到来。席顃低下了雨伞，然后伸手抹去脸上不知道是飞来的雨水还是什么的湿暖。
脚步声很近，却在他身后停下来。
转过头，席顃顿时双眼语气皆冷，「你来干什么。」堄堄在这边的事情只有大哥大姐、母亲与他知晓，眼前的人应该完全不知道才对。
雨下的另外一把灰伞下面是一名中年男子，大约年纪有将近要五十上下，精明干练的打扮上却是有着一张略带轻浮气息的面孔，那双过度打量的眼睛着实令人太过于不舒服，完全糟蹋了他原本应该有的一张好皮相。
「小顃，你跟你妈真的是越来越像。」中年男子开了口，脸上挂着皮笑肉不笑的笑容，「我都不知道你们几个把小堄埋这边了，你们把我这当爸的当空气，嗯？」他走过去，看着碑上的相片，眼中略有不屑。
「当空气还太抬举你，空气对人还是有益。」冷冷一哼，席顃毫不客气的说着：「你来干什么。」时间都已经过这么久，这人不提不问，今天突然出现在这个地方，他可不会真的认为他是单纯来扫墓这么简单。
没在意他的态度问题，男子仍然笑了笑，然后走到席顃面前，「爸过一阵子要出国了，因为爸要到海外做投资可能很久不会回来，公司里面外面有些东西要家属帮忙签署打理做保证，来找你过去一趟。」他所在的公司地位有某程度的高，所以一出久时间照公司规定必须有亲属来签立一些保证文件。
抬起头，席顃冷冷的看了他一眼，「家属，去找你的女人不也是，甚至比我们更亲啊。」三年前，父母没有离婚，因为眼前这个男人觉得离婚有碍他颜面，所以搬出去跟他女人同居；就这样抛了他们。而母亲原本就是冷淡，在外奔走生意后也不太照应他们，只记得按时帮他们学费缴钱，一直到大哥大姐与他都有了自力更生能力之后拒绝母亲提供后才停止。
他不认为，这种关系就是家人。
至少他所知道的应该不是这样。
「小顃，叫你来一趟就来，别废话。」男子沉下了脸色，阴沉的说着：「不要惹我生气。」
看着眼前的人，席顃只觉得他很陌生，就连路上街上擦肩而过的过路人都比他亲近好几百倍，而他不懂为什么自己的家人会是这样难以接近，「去找你在外的『亲属』吧，她们肯定更乐意的。」说完，他转头就走。
他知道，那个人名义上的老婆已经与他形同陌路，大哥虽然看似容易亲近相处，但是绝对不可能为他处理这些事情，且大姐就是他最轻视的女孩更不可能找她帮忙，所以这个人想来想去才会想到要来找他。
后面传来一个低吼的不悦声响，他听见了有人重重的不知道踹了什么。
山风将一片雪白的花瓣吹到他的脚前。
席顃看得出来，是自己刚刚买的百合花瓣。
几个混乱的脚步声传来，眨眼那个人已经站在他的面前挡住去路。
「闪边。」冷冷的说道，席顃不愿意在这么安静的墓园中打揽了亡者们的歇息，更何况这里还有堄堄，「我绝对不会帮你做任何事情。」很早之前，他就不想再与这个人有什么关系。
若是可以将身体换掉，他决计要把自己身上的血、细胞皮肉都抽干、一点一滴都不剩，直到兴此人毫无干系为止。
「小顃，别让爸生气。」男子沉了脸色，有些凶冷。
收了伞很快的往男子身上砸去，趁他被吓了一跳之后席顃立即拔腿就跑，从这边只要跑一段距离就可以到管理室找管理员帮忙了。
男子气急败坏的抓下身上的黑伞往旁边摔去，大吼了一声，「把这小子抓回去，别让他跑了！」
两个穿着那种市场廉价花衬衫的年轻人从管理室附近窜出来，咧着笑容一前一后抓住吓了一大跳的席顃，顺势将他的手扣在背后，「老板，车子已经准备好了，小老板要用的那些签件……」
「都准备好了，走吧。」男子不想惊动管理员，指示着两人一个抓人一个摀住席顃的嘴不让他放声大叫。
气急败坏的挣扎着，席顃狠狠地瞪着对堄堄无礼又在墓园捣乱的男子，心中不知道已经诅咒了他几千次。
「小顃，你帮爸签办几个出国保证文件，爸就放你回家了，不用那么紧张。」男子撑着伞，在伞下微微笑着然后点上了一根雪茄，慢慢的吐出雾气，在优雅的细雨中显得不怎相符。
席顃仍然用力挣扎，甚至窜了空隙用力的咬了那个摀住他嘴巴的人。
花衬衫甲发出吃痛的哀嚎声，抓着手跳开。
「你们放开——」
一个清脆的巴掌声取代了原有的愤怒喊声。
席顃微怔了下，连脸颊上的火红刺痛都来不及感觉。一巴掌，让他想起来很久很久以前，那个人也常常这样打过兄姐小妹与他，只要是他生意上不顺心，他要怎样发泄都可以，然后冷淡的母亲既不插手也不阻止，就这样看着。
他知道父亲重男轻女，会先教训他和大哥，之后才将接着所有的怒气都发在大姐、甚至后来出生的小妹身上。
这就是他们原本的六人家庭。

「你们干什么！」
一道声音瞬间划破了雨中诡谲的安宁，「我报警了喔！」闯入墓园中的青年抬起手上正在拨出的手机对男子及那两个花衬衫年轻人喝道。
「管理员快来！有坏人！」
带来两三个顾守的管理员，小草一边叫一边嚷。
注意到席顃空白的表情以及印上指印的血红面颊，让小草那双暗绿的眸瞬间黑冷了起来，如同冰库中欲冻结夺命一般。
男子挥手要两个花衬衫年轻人先离开，自己则好整以暇的站在原地等待管理员过来，「怎么，这年头不许老子教训儿子吗？」看着管理员讶异又不方便干扰的表情，他笑了笑，然后拿出了烟吐出了白色的雾圈。
先是愣了一下，反应极快的舒蜻跟着也勾出笑容、优雅的完全从某人那边学来，「我没听过顃顃说他有老子耶，现在杀一个半路出来认儿子，你是打算绑架还怎样吗？」他看了看管理员，大家都看见了刚刚两个花衬衫的架人。
「是坏人！」小草扑了上去，双手在男子的裤上用力的抹抓一番。
一把将小草抱走，席顃冷冷看了男子一眼，「舒蜻，我们回家吧。」他一点都不想留在这边，就连多说一句话都不想。
本来打算追上的男子被管理员拦了下来，气急败坏的怒骂着。
细雨仍是不断的飞落。
「席顃，你淋湿了。」被拎到停车场放下后，小草看着漫天的细雨。他想变大抱抱席顃，因为席顃看起来好像很难过的样子，可是舒蜻就在旁边，所以他踌躇了。
不发一语，席顃只是拿出置物柜中的雨衣穿在小草身上，然后戴了安全帽就发动火色的重型机车。
连忙把自己的安全帽从舒蜻车上拿下来戴好，小草很快的爬上席顃的后座。
席顃的样子怪怪的，他有点怕。
「顃顃，等等……」原本打算穿雨衣的舒蜻一见火焰般的红疾速飞窜而去，也顾不得多少了，安全帽一套就加了油门同样追上。
山区中的路原本就不怎样平坦，尤其是加上细雨纷飞视线不清，这样急速飞驰之下其实是很危险。再加上不远处还有砂石场，一路下去有不少砂石车来来去去，一个没有注意是非常容易有意外发生。
舒蜻一想到这些事，手中的油门不自觉的越加越快，可是眼前的红色就像火焰狂燃一般毫无理智的飞逝。
他很怕，会出事情。
「席顃，骑慢一点！」在后座的小草发出叫声，他用力的抓着席顃的腰，摊出一掌想把机车的速度减弱。
沉溺在速度感中的席顃像是发疯一样将整个油门都加到最底，听不见任何的声音。
山路让血色的重型机车刮出巨大的轰隆声响。
大概是因为下雨所以砂石场的车辆来去较少，就算有也是极缓的速度行驶，所以一红一白的两辆摩托车一路冲下山路居然也是平安没出任何差错。
风刮在脸上是痛的。
席顃不想停下来，他感觉到一阵哆嗦，是从那个男人手上传来的。那一瞬间他想到很多很多应该已经要忘记的事情。
他想起了哭声，很久很久以前大哥抱着他们与他们一起哭的声音。
他想起了姐姐与小妹挨打的哭叫还有怒吼声。
他想起了母亲冷漠的眼睛，就算他们做了多少事情那眼睛也从未有过一层笑意。她只在每天早上从皮包中掏出了千元大钞放在大哥手上，嘱咐他要带所有人去吃饭，别饿肚子。至少只有这个时候，母亲是比那个男人要稍微亲近了一些。
他想起了那个男人的手，最多最多的时候就是他回家打开了门，心情不好就是给所有人一巴掌、毫无理由，任他要打要骂都没有办法逃躲。
他想起来，在很后来等大哥长大了、有了强壮的身体可以挡在所有人前面，他们挨打的时候才少了很多。
他想起来，他看着小妹从高楼上坠下，抢至阳台边只看见一个小小的身影落在地面上，然后无数血红的颜色如同花儿一般四处绽开，一朵一朵、就连在高处远方的他都看得那么清楚。那时候的他动不了也发不出声，等到他回过意识之后已经站在残缺的尸体前、看着。
他想起来那段时间中，他只有一次在半夜睡不着时候起床，透过门缝看见那个冷漠的母亲依然毫无表情，却坐在小妹的房间里面，眼角掉下了泪水。
他想起来，只有那个男人，能够当做什么事也没有发生过。
「席顃！停车！」
锐利的尖叫声突然窜进了混乱交杂的思绪当中。
席顃霎时回过神来，眼前出现的是一辆载满砂石的大卡车闯过红绿灯迎面冲撞过来，而他的速度根本没有办法避开。
第一个想到的是，不能让小草跟着他出事。所以席顃伸出了手，要把后座的小草推下车——
眼前闪过的是一抹白影。
巨大的煞车声在无人的道路上响起，割破天空宁静。

很痛。
全身上下都在痛。
「小草……」
微微睁开了眼，席顃根本不知道发生了什么事情，只知道全身上下都痛，细雨飞落在身上像是一根一根的针没入，痛得无法忽视。
眼前是一片赤红的色彩。
霍然，有人将他扶起来、拭去脸上的血色，「席顃！」暗绿的眸焦急的出现在他眼前，几乎要哭出来似的。
席顃缓缓的聚集了涣散的视线，雨后模糊的景一点一点的映入他的眼中。
翻覆的砂石车、被撞得半毁的红绿灯杆、路上拖得极长的煞车车痕……
被卷入砂石车车底、全毁的白色重型机车。
雨势逐渐的转大，落在路面上汇成小川然后顺着倾斜的路势往水沟流去。
「席顃，很痛吗？」将席顃抱入怀中，倪草连忙问着。
「舒蜻、舒蜻人呢？」瞠大眼睛，席顃用力的推开倪草想站起来，眼前所见却让他不敢往前。翻覆的砂石车下卷入的白色机车，他却看不见车主。
「我不知道……」抓着席顃，倪草却不敢多说。
他亲眼看见，原本应该撞上砂石车的应该是席顃，可是后面的舒蜻突然抢了快，撞开了他们的车。
他不敢说。
因为席顃的脸已经刷白、像是死人般那么苍白。
砂石车的车门被打开，里面的驾驶摇摇晃晃的爬走出来，「么寿喔……系发生啥代志……」按着满头的血，他一看到翻覆的车下面被卷进的重型机车就当场吓破了胆，「么寿喔……阿弥陀佛阿弥陀佛……」
被撞断的红绿灯数灯闪烁不停，接着细雨仰面朝天，一句话都说不出来。
车下无人，只有被细雨即将冲净的血痕蔓延长长。
血痕的另外一端倒趴着一个人、身体脸部向下看不清楚状况，距离了翻倒的砂石车将近几十公尺。
「席顃，别过去！」怀中的人要推开他，倪草咬着牙要将他抓得更紧，可是席顃的力道反常的大、大得连他都无法制住，他只能更加用力的压制着、管不了会不会弄伤他，「你也受伤，别去！」他摸到席顃的身上有暖暖的液体不停冒出，是腥甜的味道，让人昏眩。
他嗅过这种味道。
人类的味道。
从雨中窜来、舒蜻那边的，是即将入坟的味道。
「倪草！」席顃发出怒吼声，拚命挣扎。
他不要再看到第二个人死在他面前！
砂石车的驾驶绕过翻覆的车，胆怯的一步一步往被撞飞的重型机车车主走过去，然后靠近之后伸出一手稍微翻了一下，然后惨叫了一声整个人往后跌倒，嘴巴里面拚命念着阿弥陀佛之类的不敢间断。
「放开我、放开我……」不断挣扎，就算手腕被抓得都是血痕席顃仍是拼了命的叫道，「倪草，求求你……」声音逐渐变得哽咽，他仍是不放弃的喊道。
抱着他的身体，倪草确实感觉到他的挣扎逐渐减弱，取而代之的是不断颤抖。
他又怎么跟席顃说，他已经感觉到坟土将来的味道？
「席顃……你听我说、听我说……」抱着他，倪草小心翼翼地捧着席顃苍白近诡的脸，让他与自己视线相对，「许愿吧、许愿，你对着我许愿，我可以帮你实现所有的愿望。」他的指尖碰到的尽是冰凉，感觉就像碰到了死人的温度。
席顃看着他，双眼是空荡无神。
「许愿……？」
「我说过，不管你有什么愿望，我都可以帮你实现。」慌乱的抱着席顃，他很怕、不知道为什么很怕，就连自己都觉得全身发抖。
他知道，如果舒蜻不见了，席顃一定也会跟着不见。
「席顃，你许愿吧。」
看着那双暗绿的眸，如同被动的缠丝偶，席顃缓缓的张开嘴巴，一字一句、低声却又如此的清晰。
「……我的愿望，就是……让舒蜻活着……」
堄堄已经不可能回来了，所以他至少、至少不要再失去任何一个人了。
倪草笑了，很轻很柔的笑。
「这是席顃第一次许愿呢。」
他笑着说道，然后张开了手。一点一点的淡淡绿光自他的手掌飞出、如同流火般的四散，然后像是扩散般，慢慢的就连手臂、肩膀到身体到脸，那绿色的光芒像是从倪草身上四处飞出，自他为中心点画出了巨大的圆。
席顃只能看着眼前发生的一切。
像是绘本上画的妖精故事一般，四周的景色立刻变得一点都不真实，蒙蒙雾雾的有着淡淡的青草香味蔓延四周。
那瞬间，他只看见倪草像是变得有些透明的身躯。
碧绿的颜色自柏油路外开始延长，如同侵蚀般穿透了柏油泥泞，覆盖了长长的煞车痕、爬过了和雨水交混在一起的砂石车油箱漏出的油、攀过了翻倒的砂石车、盖上了车后翻了一地的几吨细石，直到什么颜色都消失在绿草之下。
雨停了。


第七章

救护车的警笛声穿破天际。
巨大的脚步声盖住了院外无时不刻的警笛，刻意不去多听那令人心慌的声音，席飒无视于护士制止的声音就直奔急诊室。
手术中的红色大灯仍然亮着。
原本坐在椅子上的倪草一见到来人马上想起自己变大的样子这个人还没看过，正打算先回避一下。
「站着、小草，小顃跟小蜻现在什么状况？」准确照误的叫住人，席飒喘了几口气后直接来到他面前问道。
有些错愕地看着眼前的男子，虽然感觉到讶异不过倪草仍是开了口，「刚刚医生说舒蜻只是轻微脑震荡，席顃……还不知道……都还没出来。」两人一前一后送进去急诊室，警察正在另外一个病房盘问仅有擦撞伤的砂石车司机做笔录，「你……」他想问为什么这个人会知道、知道他是倪草。
看了一眼急诊室，席飒微微叹了口气，「小蜻说过你很奇怪、太过奇怪，而且你的眼睛是一样的，所以我猜应该是同一人，不然也一定是家人之类的。」而他刚刚的错愕就证实了自己的猜测，先不论这人究竟是什么东西，「为什么会变成这样？」警察打电话来通知的时候他差点吓坏，把店里交代给经理之后就匆匆忙忙的跑来这里。
「席顃看过一个人之后就变得很奇怪……」甩甩头，倪草有些疲累的坐倒在椅子上，他感觉全身都有点脱力不太舒服。
「谁？」
「……席顃跟堄堄的……爸爸。」他知道那个人，因为他感觉到席顃跟那个人身上好像有某种东西是相同的，遗传而来，「然后席顃出来之后就把机车骑得很快，就撞上砂石车……」
听见他说，席飒的脸整个沉了下来，看不出任何表情。
那个该死的人，明明警告过他不准再出现！
三年前，他就警告过那个人不准再出现他们面前！
「舒蜻不会有事，可是席顃……」他将舒蜻身上的重大创伤都治好之后已经不够力气治愈席顃，后来救护车就来了，把席顃带走，他没有机会将席顃身上的伤痕都治好。
第一次，他觉得自己身上的力量是这样的不够使用。
没说任何一句话，席飒拍了拍他的肩膀。
时间过得极为缓慢，慢得就连呼吸声都变得绵延漫长。
大约一小时之后席飒在一边的贩卖机买来两瓶果汁，递了其中一瓶给倪草，「你说看看你到底是谁如何？」他在旁边坐下来，拉开了拉环，一点人工果汁香料的香味弥漫在空气当中，又沉重的落下地面消失。
倪草看了看他，勾起了似有若无的笑容，「你不会信的。」当初，席顃也是完全不相信他的话，虽是一个多月之前，想想好像也是昨天发生的事情。
原来时间过得是这样的快，快到令人不自觉。
「我会信。」不管他要说自己是外星人来自五十一区还是什么亡灵附身他都会相信。
因为在来到医院之前他开了车上联机电视看到了警察在电话中跟他讲、关于小顃的车祸新闻。
不过新闻的主题并不是砂石车翻覆撞伤两人，而是几乎被当成灵异节目来播放了。
新闻上的出事地点原本应该是一条广阔的柏油大马路，可是在短短的一日之内出现在镜头里面的竟然是以车祸为中心而画出半径一百公尺的大圆圈中，尽数变成了碧绿的草地。
青草爬过了被卷烂的重型机车，覆盖了砂石车以及所载砂石，甚至原本应该起火点燃引爆的漏出汽油全部被覆盖在青草底下，诡异的将伤害事故减到最小。
屏幕上出现的是警察、救护人员茫然不解无可奉告的神情以及说辞；记者们指着草地的鬼神奇迹夸大其词。
他几乎可以预料到晚报头条一定是什么唯恐不乱之类的灵异传说大追奇了。
席飒知道世界不可能那么刚好，只在车祸的那瞬间青草爬满了整片马路，绝对是有什么原因造成的，所以他想知道究竟是什么回事，而且他也知道眼前的这个能够变成「小草」的人有所解答。
倪草看了他一眼，后者仍然是稳如泰山丝毫不乱。
「好，我把所有的事情都告诉你。」
他相信，席飒明白的。
就如，席顃在听过之后，也明白。

席顃醒来的时候，四周都是消毒水的味道。
他的世界变成了白色。
有一瞬间，他感觉到有人正在摸着他的额头，像是测量着温度。
那手小小的，冰冰凉凉相当舒服。
睁开眼，他看见的是一张可爱的小脸冲着他大大的笑着，未曾来得及长大便殒落的小脸仍然如同记忆中那般灿栏。
『哥哥不痛就好……』
小脸慢慢的消失在空气之中。
「堄堄！」霍地伸出手想去抓住那抹消失的小影，突然一阵剧痛让席顃整个人又晕眩倒回了枕上。
原本正在一边翻书本的倪草给声音一个惊动，连忙抛下书本凑到床边，「席顃，哪里痛吗？」
慢慢的转过头来，席顃看了好一下才意识到眼前的人是谁，「这里是……？」他的脑袋中一片空白，什么也记不得。
「是医院，你跟舒蜻被砂石车撞到送来医院，你睡了三天多……飒哥刚刚才过去舒蜻那边，舒蜻没有事情……我找飒哥过来。」正站起来，倪草就感觉到手掌被人轻轻的握住。
席顃摇摇头，露出淡淡的笑容，「我……？」
他觉得全身都没什么力气，到处都麻麻痛痛的，像蚂蚁咬。
「脚骨折了，听医生说内脏有点伤到，身上有一点撕裂伤。」握着他的手坐在床边，倪草慢慢的抚过他胸口腹部缠缠绕绕层层迭迭的白纱药布，「医生做了纪录会检查，所以等你出院之后我马上帮你治好……忍耐一个星期就好了。」他不想看他痛，可是席飒警告过他不要再做出新的「灵异事件」，所以他不敢在医院立刻就帮席顃治好所有的伤。
毕竟，舒蜻被卷入车底下又抛出只得了些细小擦伤跟轻微脑震荡就已经很诡异了，加上那一片引起轩然大波的草地，席飒不得不警告他别再做出更多让人侧目的行为。
「没关系。」微微闭了闭眼睛，席顃又睁了眼淡淡笑道，他稍微想起来发生过什么事情了，「我知道，谢谢。」他知道倪草已经很努力了，他将舒蜻救回来了……
交握的掌缠绕得更紧一些。
他知道的，不管是在什么时候倪草都陪着他，为他做了很多事情。
「席顃，我找到了。」握着他的手，倪草突然一笑。
「什么？」不知道他为什么这样说，席顃疑惑的睁大眼看着他仍握着自己不敢离开座位，用脚勾来旁边一个被泥水弄得脏兮兮的小背包。背包他记得，是之前有一次他们去逛街，在街上买给小草装东西用的，现在小背包已经脏污得看不出原本漂亮的样子。
看着他神秘的从背包中拿出一个塑料袋，塑料袋里面的东西又被纸张包了好几层防潮，倪草小心翼翼的用单手在床上将纸张一层一层扒开，逐渐显出里面的东西。
随着他的动作，席顃越来越不可置信的瞠大眼睛。
最后一张纸张开，里面包着的是一大块的布枓。
那是一块白色的布料，不用看也知道布料质地之软必定一摸就令人难以收手，那上面绘着淡墨的竹叶飞，远看像是水墨近看却是细针所绣，绣工绵密得令人赞叹不已。
他知道这块布，曾经在布店中考虑了许久许久才买了下手，后来工厂经营不善倒闭之后便再也找不到第二块的布。
「舒蜻带着我把他知道不知道的布店、成衣店什么的都找，后来在一个很小间的旗袍店才找到。」小心翼翼的将布放在席顃的手上，倪草这样温柔的说，「等我把制衣的书全部看完，一定会摸清楚办法做一件一模一样的衣服还你。」他知道席顃很喜欢这个布款，所以他要做回一样的衣服，让他重新穿在身上。
看着布料，席顃抬了头望见的是那双柔软似水的暗绿眸子注视着自己，就像过去这段时间以来般，完全不曾攻变。
他眨眨眼，觉得眼角边湿湿的。
「席顃哪边痛吗？为什么哭？」伸出了手，接住苍白脸旁边滑下的一滴泪水，倪草不明白为什么他会哭了，「我请飒哥来……」
席顃伸出手制止他，微笑着摇了摇头，「没事，谢谢。」他躺在床上，轻轻的摸了那块布料一下，感受到温暖的柔顺，「这块布……多做两三件衣服都还有余……」八成是店家还剩下的布，全卖给他们了。
咧出大大笑容，倪草凑近他的肩膀，「那就多做几件也好，如果不小心又被我撕坏了，才可以替换。」没有干爽的肥皂味道，只有消毒水跟药的味道。
苍白的脸微红，席顃连忙把那颗大头巴开，「什么跟什么……」又撕坏是怎样，他绝对不会笨到第二次穿在他前面被撕。
「我不习惯人类的力道嘛。」
倪草握着他的手，笑着说。

大约是在席顃醒来后一个多小时、下午的时间，舒蜻才在席飒的陪同之下踏进了席顃所在的个人病房。
他一看到倪草，先是露出个了然的表情，然后整个人扑上去拳头就直接在倪草的脑门用力转上好几圈，「死小鬼，瞒我、啊？」如果不是老大在他醒了之后跟他详细解说，他还以为自己恍惚之间看到白软软的云上极乐世界跟阿嬷站在那边招手完全是撞昏头的幻觉。
他曾经在天堂门口晃了一圈，被一根草拉回来。
「好痛！病痛病痛！」惦记着他还算是伤患倪草才没来个绝地过肩摔摔得他飞出病房，「我又没瞒你！」
舒蜻松开了手……正确说应该是被席飒拎着到另外一边放所以不得不松开手，「你也没说！」他居然跟一个外星人共同生活了将近要两个月，还被会分身变形的小鬼耍着玩！
「我是找席顃的，原本就不关你的事情嘛！」按着两边太阳穴，倪草用力的对他咧开鬼脸。
「怎么不千我的事！我也算是顃顃的同居人，顃顃的事就是我的事，你这小鬼居然敢瞒，信不信大哥哥我抽你屁股！」
站在一边的席飒好整以暇的开了罐果汁坐在椅子上翻阅杂志。
「哼哼，大、哥、哥，也不看看现在是谁矮我半个脑袋瓜，去多垫几层你的鞋底板再来比『大』吧。」
席顃自己把枕头拿起来垫好，半坐着床上开了电视看，顺便接过大哥递来的果汁有一口没一口的喝着，极度悠闲。
「臭小鬼！你当心最好别再变小只，不然我一定把你塞进去洗衣机里面上锁关着然后用一匙灵帮你漂白让你变白草外星人！看你怎么回去面见同伴！」
「谁不知道你忌妒我是外星人，搞不好还认识你那些外星青蛙几十只不告诉你！」
「你怎么知道……不是！你们一个明明是草星人一个是青蛙星人，绝对不可能认识！」
倪草应该不是外星人而是变种植物人吧？
一边看着电视的席顃在心中稍微定论了一下，然后继续假装不知道他们吵架，把注意力放在电视上。
反正单人病房的隔音不错，应该不会吵到别人。
「小顃，后来警察看了那段路的监视摄影机，发现砂石车闯了红灯才肇事，只给你们开了超速的罚单，记得出院以后要去缴个罚款。」坐在床边的席飒放下饮料罐，淡淡的说着。
知道红灯应该是真的，不过剩下的事情不知怎么的让大哥摆平才会这样轻松，席顃点点头，「我知道了，谢谢。」
席飒仍是端着优雅的笑容，合起手上的杂志，「小顃，我虽然不知道你跟那个倪草是怎么回事，不过大哥不会干涉你这方面事情，你自己要注意就好了。」他这两天有注意到，那个倪草对小顃样子……很不一般。
噗——
原本正在喝饮料的席顃一口全喷出来，白色的被单上沾了橘色的果汁颜色，看起来额外明显。
「咳咳咳……」
「席顃，怎么了？」原本已经不知道吵到银河系的哪个话题，倪草立即抛下正解决一半的口水战跑过来，抽了卫生纸就往席顃脸上抹，「是不是又哪里痛？」人类的药治愈真的很慢，如果他治的话一定很快就好了，席顃也不用受这些罪。
「没事、没事。」一边推着脸上的大堆卫生纸，席顃一边在心中抱怨大哥突如其来的诡异话题。
「被子脏了，我帮你换一件。」席飒完全事不干己的站起身来到柜子里面拿过刚买的新被单帮他换下。他一直不喜欢医院的东西，所以小顃确定要住院一星期之后他便抽了空去买替换的床被组过来，正好用上。
低着头道谢，席顃看着皱眉去厕所卷来毛巾帮他擦拭的倪草，瞬间方才大哥说的话又窜回他脑袋中。
「顃顃，你脸很红。」趴在床边的舒蜻发出声音，顃顃的脸本来是白色的，现在有一大片都红的，不会是草星人擦太大力了吧？
「没事，刚刚呛到。」席顃连忙推开了倪草的手，用袖子胡乱的抹了几下脸。
舒蜻挑了半边眉，明显质疑。
将脏污的被子放进清洁袋搁在一旁等着待会儿院中清洁人员来回收，席飒稍微整理了一下带来的东西，「小顃，你醒就好，大哥先回餐厅一下交代事情，晚点再过来。」然后拎起正打算继续找倪草抬杠的舒蜻，「小蜻你也跟我一起走吧，医生说过你要静养的。」刚刚给他吵一架已经算是很纵容了。
「我想陪顃顃……」
不甘愿的挣扎声逐渐消失在门外，最后是很优雅的关上门的动作、一点声音都没有发出。

「席顃，刚刚飒哥说什么东西怎么回事？」
正要拿起遥控关掉电视的席顃闻言整个手一震，差点没把遥控给摔到地上，「什么东西怎么回事？」淡淡的笑容掩饰尴尬，他连忙关了电视拿起杂志放在脚上翻阅。
「我刚刚好像听见大哥说我跟你怎么回事之类的话。」耳力很好的倪草将两人刚刚小声的对话听进了大半，却没有搞清楚什么意思。
「没有，你听错了。」
他原本就有注意到倪草对他的态度有点怪，不过倪草并非人类、来到这也是只要帮他实现愿望，所以他当是种依赖罢了……现在这样被大哥一说，害他不小心有点想歪。
倪草伸过手，握着他的掌，蹭着上面分明的骨节，「席顃，我很担心、我第一次知道这个叫担心。」他很怕，比上次席顃胃痛时候更怕，因为那时候很多很多的血，就连草上也都沾满了红色，没完没了。
他很怕，席顃进去手术之后，他会嗅到坟土的味道。
怕得，快要不能呼吸。
「我没事，真的。」席顃弯出笑容，回握了他的手，「放心。」
蹭上他的肩膀，倪草嗅着有点不习惯的药味，「我知道。」他的身体是暖暖的，不是冰冰凉凉，他就知道他没有事了，只是那时候的心惊感觉丝毫挥之不去，令他害怕，「席顃，下次不要这样。」
知道他是指飚车的行为，席顃无语的点了点头。
那两辆重型机车八成是全毁，舒蜻会哭死，他打了整年的工才买到那辆车，买到的那天还很高兴的跳舞庆祝被他制止……
是说，他印象中买机车时候因为保险员说动了他们那种很贵又很罕得用的重型车容易失窃还是被眼红的路人甲乙破坏，所以当时有保了全险，等到出院之后去申请看看，搞不好真的是可以理赔的。
「席顃，我看电视和书上面说，如果很喜欢一个人的话，可以亲他。」
差点被今天第二句惊人之语呛死，席顃瞠大眼睛看着已经把头抬起来且一脸正经的倪草，他正在扳着手指计算看过多少片子和书本里面都说过。
「并没有！」一秒阻绝他诡异的说法。
「有啊，西方人见面都会相对方抱一下、亲一下是礼貌，东方人除了握手之外，很喜欢很喜欢的人也会抱着、还是亲一下。」把脑中被灌输的人类知识都翻出来，倪草很正经的与他讨论，「我很喜欢席顃，为什么不能亲？」他已经抱过了，想要求另外一种示好法。
「不能亲！」马上否决，席顃抽回手拿起枕头隔在两人中间。
「可是飒哥说可以。」他有问过，席飒有一秒犹豫，不过还是笑笑的告诉他礼貌性的是可以。
大哥到底跟他说啥啊！
席顃把枕头立起来，「倪草，你脸色看起来不是很好，先休息吧。」这也是真的，他刚刚就注意到他的面色有点灰白，看起来好像很疲累的样子。
「没关系，只是用了力量有点累而已。」冲着他一笑，倪草没有说的是两天照顾下来他不眠不休，就怕错失了席顃醒来的时间，「很快就会复原了，席顃不用担心。」他与人类不一样，所以也很不容易劳累，通常睡个一下马上就可以补足精神了。
不过，这次动用了很大的力量，他多少真的是感觉到有些累了。
毕竟，要将一个人从濒死范围拉回至此并不是很容易的事情。
「你就先休息吧，剩下的等你睡醒再说。」微微一笑，席顃放下枕头拍拍他的肩膀道。
倪草点点头，下秒立即变成了小孩的躯体。
他会比较喜欢用小草出现也是因为维持小孩身体比较不用花费力量，负担上就轻松了许多。
「跟席顃睡。」一把溜上床，小草很小心的不去撞到席顃受伤的脚窜进了被窝里面。
「小草！」没好气的叫道，席顃注意到似乎在与小草相处时候比较不若倪草那般感觉有些窒息，明明是同一个人的说……「睡进来一点，不然小心滚下床！」他伸手进被窝里面确实的抓住了小草的肩膀，正想往上提时，有一瞬间他是直接穿透般的扑了个空。
席顃愣住了。
他伸出手，不解的看着手掌。
「席顃，也睡吧，你还受伤。」小草将头钻出被窝，靠在他身边咧了笑容，「晚安。」说完，他倒头就进入了梦乡，呼吸不到几分钟马上就变得规律。
看着小草熟睡的面容，他有一瞬间的疑惑。
发生了什么事？

席飒办好手续后走出了医院大厅。
那个不像伤患的舒蜻还要留院观察个两天，他特地逛了一圈护理站请几位护上帮他好好「注意」别让舒蜻又乱跑去找倪草抬杠加重伤势，把手上的后续事件都处理完后他暂时歇了口气，在医院附属商店买了一杯咖啡给自己提神后打算直接往餐厅去。
急诊处突然一阵骚动，像是有人在大声咆啸一般，几个医护人员压制不住连忙叫唤更多人来帮忙。
基于路过加上有些好奇，席飒慢慢的晃到距离急诊处最近的出入口，也顺便要从那边离开。
是个急救伤患，不过相对于躺着被送进来的其它伤病患虚弱、这人倒是罕少的极度活力，几乎要把整个急诊处都拆了。
那个人按着左小腿在怒吼，从护士到医师无所不骂，就连路过只看了一眼的过路人也都一起被臭骂不休。
他站在转角处，看着急诊处的人忙乱成一团，看见那个被送进来的伤患包覆着裤管的左腿肿得几乎是三倍之大，令人有种即将爆裂的错觉。
「不好意思，小姐。」看见一名护士被凶得害怕转身想走，席飒拦住她，微微的笑令人立即放松下来，「那位伤患是……？」
沉在他的微笑当中半晌，护士立即回过神来，「那个人喔，他是刚刚被送进来的，脚不知道为什么肿了一大团，就一直喊痛喊个不停，后来医生看过之后也不晓得是什么原因；打算先报告上去申请手术，可是那位先生又说不动手术……」
听着急诊处再度传来的破口大骂，席飒慢慢勾起一点微笑。
怒吼的内容中大部分都是些庸医烂医院之类的指责话语，的确很像那人的作风，向来只要出了什么事情他第一动作绝对都是先指责别人。
另个巨大声响又传来，那名腿痛的伤患砸了一边的轮椅然后指着其中一名要制止他的年轻医生破口大骂，内容极度难听，就连被唤进来的警卫都不知道如何是好无法动作。
护上明显的又受惊了下，小小的身体一震，脸上表情有些慌张。
席飒拍拍那名护士的肩膀，温柔的一笑给予打气，然后慢慢的走近了骚动中心点。
原本正揪着年轻医师的那名伤患一见到他走来、突然停下了动作，眼睛大大的瞪着他，「你怎么会在这里！」语气之中充满了嫌恶，与前几天碰上席顃时候完全不同。
几个医护人员一见到场面冷却下来，连忙隔了一段距离戒慎恐惧的就怕这伤患又开始发作，一旁的警卫也赶忙凑近等待机会。
「我弟弟因为你的关系住进了这间医院，你认为我不能出现在这里吗？」微微笑着，却让对面的那人头皮立即发麻。
「小顃他……」
「我记得我曾经跟你在律师面前签订契约，钱你拿走，不准再出现我们任何一人的眼前，你似乎破坏了约定是吧？」席飒一字一句的慢慢道，整个急诊处安静得就连一根针落下都听得如此清晰。
「解释呢？席先生。」


第八章

大约一个星期后，席顃在主治医生点头后终于办了出院手续回家静养。
不过毕竟动过刀、且伤了体内脏器，所以主治医生强制规定他一有不舒服一定要马上回诊。
出院那时候舒蜻正好在学校，因为席顃请了伤假、就连原本要送交比赛的作品都是舒蜻跟老师帮忙递送以及办理所有手续、帮他找打工的帮手替代等，所以这整星期往返学校医院家里的舒蜻简直快要忙翻没办法来接他。
「飒哥他说他现在忙不开身，晚一点会过来。」
席顃与小草搭了出租车回到家中之后，第一通打来的电话就是一样忙翻的席飒，虽然不知道他是怎么时间抓得这么刚巧，不过电话另外一头忙碌非常、热闹滚滚，显然餐厅现在是极度高峰时间，四处都是人潮。
「你可以跟大哥说叫他不用过来的。」让小草扶着在大厅椅子坐下，席顃将包着石膏的脚伸直，在医院躺了快一星期让他全身疲劳僵硬，回来之后就舒服多了。
看了一下客厅四周，有几件衣服已经不见了，模特儿身上换上了新的半成衣，应该是舒蜻帮他把参展参赛的衣服都送交出去了。还好他向来有先将东西提前赶完的习惯，不然指导参赛的老师跟教授现在大概就疯了吧。
「我说了，飒哥说还是要过来一趟，因为你刚出院要吃营养的东西，如果放着不管你一定又什么都不吃。」这个是正确的，如果照平常来推断席顃一定是一回家就完全把医生的话抛在脑后当作什么也不知道，然后又再度没日没夜的弄坏身体。边说着，小草到厨房晃了一圈，走出来时候手上多了一杯温热的橘茶——某蜻的甜食区搜出的贡献品，「现在回来了，席顃忍耐一星期一定很不舒服。」他将杯子放在桌上，然后爬到椅子上去靠在席顃身边。
有点不自然的挪了挪身体，席顃不知道应该说些什么，「你……最近好像不太变大了？」在医院这星期以来他稍微有注意到，小草身体变大的时间减少了，只有真的需要的时候才会蹦出二十岁的倪草来，例如扶他去做检查之顃的，其余时间都是保持着小孩的样子。
「最近很想睡，有点累的感觉，所以就没长大。」揉了揉眼睛，小草翻下椅子，站起身之后已经变成另个样子了，「如果席顃喜欢我现在的样子，我就维持这样也行。」横过身体，倪草整个人挡住了日光灯的光线，让下面整个给罩住的席顃微微一缩，瞇起眼睛。
「我……」整个人都瑟了下，席顃连忙伸手将他推开，「随口问问。」
倪草露出慑人的漂亮笑容，「席顃，你变很多。」他说，然后坐在地上将他打上石膏的脚小心翼翼地勾到自己手边慢慢拆去，「我们认识的时间已经快两个月了，你跟刚开始看见的时候，差了很多。」
刚开始的席顃感觉给人很冷漠，就连认识之后不深入的话还是会觉得他有点冷，但是两个月下来，他发现席顃其实是非常好的人……他只是心中有阴影罢了。
「我不懂你的意思。」看着他轻巧的拆去绷带，然后看似轻松一捏、石膏却突然碎裂成片然后他一块一块拔开，席顃微微蹙起眉，不论多小的动作多少还是会牵动了周围的伤口。
倪草抬头冲着他一笑，「我懂就好了。」将石膏碎片一一整理干净之后，他将手掌按在席顃的脚上，让一点一点的绿色光荧窜入，「忍耐一下子就好了，我会帮你治好。」
我会帮你治好？
席顃低头看着他，感觉到有点疑惑，「你以前都说虽然没有办法完全治愈，但是会恢复到最好的状况。」不知道什么时候开始，倪草只对他说一定会治好，让他隐隐约约感觉到有些不安，像是哪边不太对劲。
一愣，倪草仍是笑着，「因为我不想要席顃痛，所以绝对要治好席顃。」轻轻的扣着席顃想抽回的脚踝，他只是淡淡的说，「因为我很喜欢席顃，所以绝对不可能要席顃痛，和之前的想法不同。」
他发现，他越来越不喜欢看那张脸露出任何一丝痛楚，那会令他很难过。
所以，他再也不说没办法这些字。
「你根本不懂所谓的喜欢。」
霍然一脱口，连席顃自己都稍微愣了一下，他看见那双暗绿的眸子看着自己，如此的镇定认真，像是要探着灵魂深处，所以他像是逃避般的别过脸，「我知道，因为你不是人类，除了依赖之外就只把我当成必须实现愿望的对象罢了。」
他这一星期中在医院几乎夜夜都在想、想着大哥说的那些话的意义。
知道从小妹自杀之后三年自己便拒绝许多事情，所以大哥才会那么说。他知道大哥的意思，如果他认为倪草是想象中可以相伴的人，大哥他们绝对不会对此事有任何微言。
但是他想了又想，倪草总有一天会不在。
他不是人类，不可能永远陪伴，就像小妹一般总有一天会消失。所以越是发现自己开始依靠倪草之后，他越是注意到事情的严重性在哪里。
倪草不是可以永远待在他身边的人。
「席顃，为什么这样说？」收紧了握着他脚踝的手，倪草低着声音问道，暗绿的眸子暗沉如夜，深深的吸引人溺沉于其中，「我知道你们说的喜欢，就连字典里面都有写过，因为席顃从来不肯说这些东西，所以我也不敢说。」
倪草当然知道人类的喜欢是什么意思，但是他只试探过一次席顃，被拒绝了。
在医院、他是小草的时候。
「你说的喜欢只是寻常好友的喜欢，不过好友有界线，就像舒蜻一样……你已经太过火了……」整个脑袋乱哄哄的一片，席顃自己都不知道自己该说些什么。
突然察觉自己依靠别人之后，他第一反应只想斩断这种依靠。
因为总有一天，倪草会不在。
或许是今天、或许是明天，只要第三个愿望用尽之后，他便会不在。
「席顃，你怎么了？」不明白他为什么会突然对自己说这些话，倪草停下了光点，只治愈了八九成，却紧紧的抓着他的脚踝，「你为什么要这样说？」他不懂，不懂他为什么突然说自己做得太过火了。
「不要再靠我太近……」感觉脚踝被抓得生疼，席顃摇摇头，「你什么都不知道。」
如果现在开始不要依靠他，他是不是就对于倪草去留之事可以开始毫不介意了？
「……席顃，你知道不可能的。」倪草腾出另外一手往上环住他的腰，慢慢的说道，「我是能让你变得幸福的人，那是我的使命，你知道我不可能离开你太远。」他是为席顃而来的草，十年力量聚齐之后，他只将这些力量用在席顃身上，就如他只愿意守着席顃。
席顃没有说话，只是闭上眼睛不愿多讲。
突然发现自己开始不自觉的依靠别人，是一件很恐怖的事情。而且有一天，他是会消失的，就像小妹一般再也不会回来。
「你在怕什么？」
倪草低沉的声音就在他耳迹响起，「告诉我，席顃，你很不安，为什么？」轻轻的靠着他颈边，嗅着若有似无的药水味道，「你只有在舒蜻车祸时候才会这样发抖，为什么你现在却开始发抖？」
温热的气息搔在颈上，席顃只觉得呼吸一顿，整个心脏像是给人揪紧般难以动弹，「不要让我不想放手……」颤着唇，他只能这样说。别让他不想放手，不想将愿望许尽、不想让倪草回到他该有原本的地方。
「席顃，我可以吻你吗？」

问句来得极为突然。
席顃根本还来不及回答任何一句话，就先感觉暖热慢慢的点上他的唇瓣，先是小心翼翼的然后才慢慢的啃咬着。
仅是一瞬之间，倪草立即离开，看着愕然瞠大眼的他。
「我知道人类的喜欢有很多种，但是会让我想这样做的喜欢，只有一种。」一点都不意外他的讶异，倪草淡淡的说道，「我很喜欢席顃，已经不是单纯的想要替你实现三个愿望与当初依赖那种喜欢。」他翻过书看过各种人类的报章杂志计算机电视、电影光盘，其实他所知道的远比席顃等人估计的还要多很多。
他喜欢席顃的，从很久之前开始，从车祸之后确定。
当他还不是现在这个样子时候，他栖息在席堄坟上时候经常看见席顃不发一语的，只是面对着席堄墓碑静静的过了一天那时，他就下定决心一定要让他再也不悲伤。
从车祸之后，他知道的，就像所有学习来的知识一般，他知道他想的是什么。所以在医院时候，他是小草，他问了席顃很喜欢能不能亲他这样一个问题。
可是，被拒绝了。
瞪大了眼睛看他，有那么一秒席顃无法消化现在所发生的事情。
「你根本什么也不知道……」
霍然用力将倪草推开，席顃站起身就跑。
他听见那人被推倒撞上东西发出的声响，也知道他必定一脸错愕急欲捉住自己却没来得及；咚咚的声音立即追了上来不容多做思考。
转过走廊，他冲进浴室用力的将门关上，还没将锁扣上立即就听见门后传来的敲门声。席顃整个人一惊，在对方还没开门的时候就加上了锁、倒退到浴室的隔水门另端。
他不知道现在应该怎么办。
「席顃，你为什么要跑？」门后那端听起来的声音有些忧伤的，低低沉沉是席顃从来不曾听过，「为什么你不愿意接受？把自己关在里面又如何，这小小的空间可以帮助你什么？」他在席顃身边这段时间都在观察，席顃就像害怕自己也害怕别人，将自己关在小小的房间里面用冷漠来对待他所见的一切。
那个空间太小，紧缚得让他不能呼吸，所以他在里面只看见了原来过去的一切、不断回忆。
倪草慢慢闭上眼睛，再度睁开那扇单薄的门已经发出声响被震开，门扉往后一弹撞上了浴室的墙面发出微弱的哀嚎声后便安静了下来。
他看见隔水门的雾玻璃后面有个影子，这样的孤单薄弱，像是一掐就碎的可怜。
「为什么我要接受，不管如何到最后你们都会不在，至少我在这里面不用接触、也不用再被伤害。」他不想再这样一次，喜欢了堄堄所以用心的宠，到最后只是自己伤心像是全身都要碎裂；而现在他又知道他喜欢倪草，他却无法像以前一样，因为他知道倪草总有一天会像堄堄一般消失在他的身边。
既然如此，他宁愿从现在将他推出自己的世界，这样就不会再受到伤害。
「为什么你认为都是伤害？」倪草伸出手，慢慢的贴在玻璃上，手掌贴住了席顃的背，「席堄给你的、倪草给你的，真的全都是伤害吗？」他不懂，堄堄告诉他席顃就算被父亲责打，但是在她面前仍然能笑得很快乐，可是为什么席顃要说都是伤害？
因为席堄不见了吗？
因为席堄沉睡、被神召回了吗？
「那么，为什么你要在席堄的墓前，告诉她、谢谢你曾经陪过我这样的话？」
席顃全身一震，一瞬间无法回上任何话语。
隔水门轻轻发出声响，被人慢慢推开。
「如果席顃不愿意我离开，我就不会离开。」倪草站在他面前，这样的说道。
摇摇头，席顃蹲下身，「不可能的……」他知道这是不可能的事情，这一辈子他不可能不会有第二、第三个愿望，就如车祸一般，没有人能预纠什么时候会许下愿、什么时候又会敲响分别的钟。
一滴水，落下。
像是下起了小小的雨。
雨中带着小小的白色雾气，暖热得像是可以烧灼人心。
席顃霍然抬起头，那一瞬间他好像看见了雨在他的天空落下，「不要……」他知道这不是雨，是悬在墙上莲蓬洒下的水。
热的，冒着白烟。
是倪草最怕的东西。
伸出手抓住席顃正要去切掉水开关的腕，倪草慢慢的勾起了笑容，「如果席顃不要我离开，我不会离开。」
热水打得他很痛，全身上下都在痛，像是着火般令人难以忍受。
可是他想知道，堄堄说过的、哥哥的笑容。
他想看，他认为这样做是最好的选择。
「倪草……把水关掉……」雾气和源源不断的热水让席顃呛得难以开口，有点烫热从他的手腕传来，像是小火蔓延。
「就算死掉，我也不会离开。」他将席顃拉进怀抱，就像那一次晚上席顃突发了胃病般的将他紧紧拥着，「所以，席顃要告诉我，你的想法。」水很烧、很热，他知道就连舒蜻他们平日洗澡都会将水温调到中温，因为这种热度不但超过他的负担、也超过人类平时可以承受。所以他将席顃抱得紧紧，不让他也烫伤。
整个浴室沉浸在一片茫茫雾气当中，让人有不见五指的错觉。
「不要这样……」触碰到地板上的水温烫热异常，席顃使劲推着倪草想将他推开，不过对方像是打定决心般怎样都推不开，犹如铁石般固执难动，「倪草，不要这样……」他能感觉到倪草整个身体都在发抖，整个身体都在发烫，他很痛、痛却又不离开。
他要什么想法？
他能给他什么想法？
「我喜欢席顃，喜欢得不想离开你。」靠在他的耳边低低的叹道，倪草隐约像是嗅到那个干爽的香皂味，令他紧绷的身体稍稍的放松，「可是席顃呢？你从头到尾……都没说过任何的……」他只希望席顃能说一句话，不管是好或不好，就那样一句。
像是被动了般，他慢慢的张开了口，「我也……喜欢你……所以别走……」几乎整个人都要崩溃昏厥般，席顃只觉得眼前都是黑的，唯一看见的却是那年那个阳台，以及那小小的背影，「拜托你们……别走……」
当年的他，看着满地的血却没有掉过一滴眼泪。
原来他的世界一直是下雨，从来没停。

『为什么爸爸要打我们？』
兔宝宝的眼睛红通通的，看着他们，『堄堄乖乖的，让爸爸打，爸爸就不会打大哥、哥哥跟姐姐了对不对？』
白白软软的身体暖暖的，靠着人，笑得这样开心。
『如果妈妈抱抱堄堄，堄堄就不会怕，不过哥哥也会抱堄堄，所以堄堄不会痛。』兔宝宝揉揉自己红红的眼睛，很努力的这样对他说。
他们都等着有人来抱抱他们，就算只是一下下都好。
可是他们却等不到。
兔宝宝红色的眼睛从来不曾被抚平过，总是哀伤又坚强。
『哥哥，堄堄好想喝水，哥哥的水总是甜甜、偷放糖。』
它揉揉红眼，像平常一样撒娇的说。
『哥哥，掰掰。』
兔宝宝挥挥手，露出笑容。
掰掰。

水停了。
满室裹满了雾气，像是另外一个世界。
「席顃，对不起。」
良久，倪草只是慢慢的放开他的手，然后看着怀中那个已经放弃挣扎的人，「对不起。」他并不想迫他于此，但是却又不得已。
他知道，下一次就无法有这样的机会。
像是全身脱了力，席顃只是坐在地板上一语不发，安安静静的。整个浴室空荡得可怕，只听到温热的水不断流入排水管的轰轰声音。
过了很久很久，白色的雾气慢慢散去，席顃才慢慢的抬了头。
他的脸上，一点泪都没有，只是从发上滴落的水点点而下。
「你怎么可以这样说？」像是空洞的娃娃般，席顃慢慢的说着，「你怎么能够这样说……」缓缓的伸出了手，他抚上了倪草的发，却是如同空气一般穿透而过。
看着他的动作，倪草闭上了眼，半晌又慢慢的睁开，「席顃不用担心，这只是力量不够所以身体有点难组织而已……我说过不会离开，就一定不会离开。」他知道，或许是因为要将舒蜻强以返生用去太多力量才会这样，但是他更知道，他不会因为这样就直接消失成空气，因为他还没帮席顃找到他的幸福。
所以不可以。
「我……」看着他，席顃像是定下了什么决心一般，「倪草，我想许剩下的愿望……」或许原本先前他就有这样想，只是不敢说、不敢做。
但是现在的他，愿意说。
一愣，倪草看着他。
「我……」
正想开口说些什么，席顃突然觉得整个胸口腹部大肆作痛了起来，像是抽筋一样整个人紧绷、脑袋嗡嗡作响，剎那间突然听不到、感觉不到任何事清。
「席顃？」
注意到他的不对劲，倪草立刻一把抓住他的肩膀，「别吓我，你是不是哪里痛？」不自觉的声音大起来，席顃像是抽筋什么话也没办法说，整个脸苍白得像纸。
想起来刚刚只替他治了脚上的骨折，却忘记他动过刀、身体里面还有受伤没有好。
「对了，医生说过你要安静休息……」脑袋乱成一片，倪草也不敢轻举妄动将他抱出去怕他抽筋时候又受伤，只能紧紧的将人抱住，「我会帮你治好的，马上就不痛了。」立刻压低着声音说道，他轻轻的握住席顃的手，指尖交绕不敢放开，然后一点一点、徐徐缓缓的将自己的力量传进他的手、他的身体。
他不想看到席顃痛，一点点都不行。
苍白的面孔扭曲了起来，紧握的手几乎是绞紧了按捺痛苦。
就在倪草想不管什么干脆将他抱出浴室才不会又受寒的同时，几乎是难以辨认的腥甜气息慢慢的在浴室中蔓延出来，且越来越烈，他感觉到自己胸口都是炽热的液体、比火还要烧，比刚刚的热水还要更难忍。
他张开手，满满的都是火的颜色，像是血淋过的花朵绽开。
席顃不抽筋了，整个人就软软的倒在他身上，一句话也不说。
他的脸上到处都是红红的，像是被颜料染过一样，原本苍白的颜色更加苍白，比任何纸张都还要白。
「我会帮你治好的……」
莲蓬头上滴下了水，落进地板的小小水洼。
原来，雨还没停。

巨大的声响在倪草的背后响起。
「你还在干嘛，快将人抱出来。」
气喘不止的席飒还没来得及喘气，立即就冲口一喊。
他原本在餐厅正要出来时候突然感觉好像哪边不对劲，接着看见了诡异的东西出现后马上借了同事的机车节省时间的飙来这里，闯进来的同时差点没被吓坏。
像是突然被启动了开关般，倪草整个人回过神一把就将席顃抱起来离开已经冰冷的浴室当中，「飒哥……」大步的将人抱到客厅的地板上，他无助的看着赶来的帘飒。
他不知道应该怎么办，真的不知道。
很怕，整个心脏都揪紧的难以呼吸，像是要窒息死掉。
如果现在镜子就在他眼前，这家伙一定会看见自己的表情像小孩般无助，「打电话叫救护车。」将身上的西装外套脱去、又从旁边模特儿身上扯下几块未成型的布料覆在席顃冰凉的身上保暖，席飒连袖子都来不及卷就先探了小弟的鼻息，整个都是混乱的，血红色的液体不断的从他的嘴角和鼻子冒出，沾染得到处都是。
立即就判断他身体里面的伤一定是加剧了所以才会冲了污血出来，席飒拿来大量的卫生纸垫在四周，然后俯身将他嘴巴鼻子里的血全都吸出吐到一边以免堵住呼吸。
倪草照着他吩咐打了电话之后，慌张的靠了过来，「飒哥，怎么办？」他握住席顃的手，不敢放开。
心脏跳得很用力，发出了巨大连他都可以听见的不安声响。
看了他一眼，席飒擦去脸上的血，「我不知道你有多少力量，但是你曾经把舒蜻还回来给我们……」低下头测着席顃手上的脉搏，确定他脉动暂时平稳下来之后，他才稍稍的放下紧绷的身体，「那也拜托你，救救小顃。」他不敢擅自动手做人工呼吸只清除异物保持呼吸畅通是因为小顃有受过脏器的伤害，所以不敢动、也动不得。
看着席飒，倪草像是想说什么，开了口却又说不出任何一个字，只能看着那向来优雅此时却与他一样狼狈的青年闭了闭眼，疲累的睁开。
「求你，不要放开我弟弟的手。」


第九章

舒蜻气急败坏的赶到急诊处外。
才一天没有注意到，又给他搞出事情，接到老大电话时候他差点没就地尖叫出来给正在讨论比赛事宜的教授听。
步入医院的那一瞬间他几乎是立即看见了倪草和席飒两人，因为他们长得又高也出色，在大堆人群中显眼得像是夜中的星，不看见也不行。
「老大，怎样了？」他抛下了老师跟教授就冲出来，劫了同学的摩托车花了十分钟赶来，急诊处的红灯还是闪亮亮得叫人心惊。
席飒拍拍他的肩膀，向来整理干干净净的身上没一处不是血渍狼狈，可是神情却是反比，「没事，刚刚医生有出来说过了，小顃没事。」他看着倪草，如同平日般的优雅浅笑，「送来医院之前，小草就已经让他没事了。」
他不知道倪草是怎样办到的，不过总之刚刚医生出来是一脸吓坏的表情，因为不只脚上的伤几乎完全好了，就连一星期前才动过刀的内伤也好得七七八八，完全看不出原本是带有重伤的人；讲完后医生才又缩回去急诊处说要更详细检查，太过超现实的事实识他完全不能接受，活像白天见鬼的反应。
两人在急诊处外等了近半小时，这段时间不停有不同的医生来来去去，出来的表情都是完全惊讶与不可置信。
不过可以确定的是，小顃已经没事了。
是奇迹，不用别人说，他们都知道。
跟着看到站在一边的倪草，他身上也一样的狼狈，舒蜻便晃了过去用力搭住他的肩，「干嘛一句话都不说，顃顃没事情了应该要很高兴才对啊。」依照他对倪草的认知，这小子现在应该马上踹开急诊室的门，像忠犬一样挡在主人前面对医生吠、不准再骚扰顃顃之类的。
倪草没有回答。
敏感的发现手下搭着的肩膀整个都是微抖的，舒蜻才收回了手，「你怎么了？」看了眼老大，后者对他摇摇头，「耶，你脖子和手怎么了？」立即发现他身上布料未掩处都是红色的痕迹，像是被什么烫伤一般。
过了好半晌，倪草才微微的说了话，「……没事。」
「还说没事，天啊，根本是烫到吧！你不是最讨厌热的东西吗？」横过手抓住倪草的手，一拉短袖，他连整个肩膀手臂都是红色的痕迹，看起来颇可怕，「有没有去给医生看，我问护士小姐拿冰包过来给你用。」这种烫伤一点点就够痛了，他居然到处都是，一定痛得要死，难怪脸色很难看。
「我刚刚有要他去找医生，可小草说小顃不出来他也不离开……」其实他还有句是说他的构造跟人顃不一样，不想吓死医生就别叫医生过来，不过席飒决定忽略这一句话。
「我要在这里等席顃。」很坚持的补了句，倪草抽回自己的手。
很痛，可是看不见席顃他更痛，所以不想走。
「你要等也先用冰包敷着！」舒蜻气急败坏的把倪草拖到椅子上坐好便跑开，过了一下子回来之后手上抱了好几个不知道是哪边要来的冰包，「别忘记你是一根草，不小心处理要是烂了还怎样，顃顃会很难过。」他将冰包很仔细地放在倪草的手上几个严重的地方，不忘记一边念着。
看着两人的互动，站在一边的席飒勾起淡淡的笑容。
在小蜻来之前他也劝说过小草很多次，可是小草太过固执连动都不动，没想到却乖乖听了小蜻的话。
「别太紧张，既然医生说小顃没事，一定没问题的。」拍拍倪草的肩膀，席飒仍是淡淡的笑着，如同以往，不太多也不太少、就是令人很舒服的笑容。
望着他，倪草被动的点了点头。
冰包所带来的冰凉感觉的确稍减了些不适，他感激的看着舒蜻两人，他们却也只是报回一笑、没多说什么。
在一旁的贩卖机投来几瓶茶水果汁，席飒慢慢的坐下，「你到现在一口水都没喝，也让自己休息一下吧。」他将一罐蜂蜜茶递去，倪草终于伸手接下。
「我好怕……」握着蜂蜜茶的瓶身，倪草才缓缓的开口，「都是因为我强迫席顃，所以他才会这么痛……」他很后悔，看见那么多血的时候他真的很后悔，或许他应该忍着什么都不要说的，这样席顃就不会这么痛苦。
他好后悔。
都是他不好。
看着那双暗绿的眸黯淡不已，席飒微微的吐了口气，然后伸出手摸了他的头，「虽然我不知道你们两个为什么会弄成这样，不过我相信你做的事情都是为小顃好，所以不是你的错。」像是安抚般小心翼翼地顺着他的发，从一开始他就知道小草做的事情都是以小顃为出发点，虽然很难解释他的行为，不过他真的知道他什么都为小顃好。
「放心啦，如果顃顃真的反感的话一定会一拳把你揍倒，别小看顃顃，他揍起人来还真的蛮痛的；他没揍你，表示没有介意你啦。」用力拍拍倪草的背，虽然不知道他为什么这样说，不过根据被揍定律来说，应该不是什么大事件，不然顃顃一定会反咬他才对。
舒蜻是这样想的。
张开了自己的手，倪草看见上面是逐渐干涸的血渍，仍是那样怵目惊心，「我不晓得……」他只记得如雷般的心跳声，接着是很怕，他更怕自己。
这次伤害席顃的，是他。

他醒来时候，四周都是消毒水的味道。
几乎是反射性的嫌恶皱眉，席顃才慢慢的睁开眼睛。
总觉得他这月来进医院的次数真是频繁到令人厌恶的地步。
床边，倪草抓着他的手疲累地趴着像是假寐，墙上的小钟写着十一点四十分，窗户外面的天空是一片黑鸦鸦的，只有病房中开了日光灯一片光明犹如白昼。
口很干，喉咙涩涩的不太舒服。
席顃记得自己本来应该在浴室的，不过整个人眼前突然一黑后什么都不知道了，隐约记得倪草好像都在身边，手掌一直都是温暖握着他。
倪草身上的衣服跟他最后记忆里面的不太一样，是换了衣服吧？
感觉到身边的骚动和注视，倪草缓缓的睁开眼睛，一接触席顃的视线之后整个人立即精神起来，「席顃，还会不会痛？」担心的伸出手抚着那张苍白的脸，他皱起眉问道，「都是我害的，你看起来好痛……」心中又是一阵的刺痛，他甩了甩头。
让他这样一说，席顃才注意到身体变得轻松很多，「一点都不痛了，你帮我治好伤了对不对。」是肯定句，他感觉不到之前内在伤害带来的负担感，定是倪草趁他睡着这段时间又动了手脚，帮他把所有的伤都治愈了，「谢谢你。」他只能这样说。
「不对，是因为我席顃才会痛的，对不起。」低头埋在席顃的颈边叹道，倪草紧紧抱着他不敢放手，「我不想害你痛……」
微微一笑，席顃闭上眼睛感觉到他的颤抖，「不是你害的，是我自己。」那些痛都是他自己隐藏不敢面对的，倪草不过是帮他正视而已，「我不痛、不会痛了。」反手抱着他，第一次知道原来倪草的肩膀这么宽，感觉厚实令人安心。
他稍微有点印象了，好像是在浴室他本来想跟倪草说他想到的愿望，可是身体突然整个抽了筋，很痛，到处都是腥甜的味道，再醒来时候已经是医院了。
看倪草的样子，他一定吓得不轻。
仍是不敢放手，倪草慢慢的说道，「飒哥跟舒蜻还有事情先走了，他们说明天一早一定会过来，还要办出院，所以今天晚上席顃好好休息吧。」感觉到熟悉的温度，他才慢慢的放下心。一直很怕医生都是骗他的，很怕席顃很痛之后就不会醒，很怕……
「嗯。」席顃勾起淡淡笑意，然后轻手的挣出怀抱，「我看你也很累，一起休息吧。」他挪动了身体让出一半的病床，拉着倪草过来。
乖乖的让他拉去在另外半边床铺半躺下来，倪草只是安静的看着他。
那天晚上很静，静得什么声音都没有。
偶尔有经过的巡房护上或是值班的医生踏步走过的轻微细响，鞋跟在走廊敲击的声音、或是两人结伴走过有时发出的说话声。
席顃两人互相背对着，谁也没先开口说话。
他看着窗外，是黑黑的一片，有时会有落叶随着夜风飘近然后贴着窗慢慢落下。
是熄灯的时间，不过个人房中病床上的墙面那盏灯仍是点燃。
倪草在等，他知道席顃已经将第二与最后一个愿望都已经想好了，他在等他自己说出口。
「我在想，其实一开始你对我说名字那时候并不是想说你是『倪草』。」打破了沉静，席顃看着窗外的黑暗慢慢的说道，「你想说的是，你是堄堄坟上的草，对吧。」他那时只觉得很奇怪，现在想想大约是自己会错意了。
「嗯。」倪草点点头，那时候确实是想这样告诉他，后来将错就错了，「所以这个名字，是你给我的，你知道吗。」他原本只是一根草，后来却有了名字，是席顃为他取的，虽然本人压根不知道这件事情，所以他也没有说出口。
「我不知道。」他那时候以为这小孩子怎么说话那么怪异，满心的疑问而已。
「你不知道的事情还有很多喔，席顃。」淡淡的勾起笑容，倪草闭上眼睛，「我在那个地方陪了堄堄很久，知道你常常去看她，还有一次居然是去除草的，那时候的我发抖了一整天，很怕你就这样直接把我除掉了。」当他还是一根草的时候，根本不明白人类为什么要这样做，后来自己来到这里，翻了书本之后才知道，因为他们不愿亡者被覆盖在草下、被遣忘，所以他们要凭吊，也是安慰自己的心。
席顃也笑了，「如果那时候除掉的话，或许现在我的惊吓就不会那么多了。」从遇到倪草开始到现在，他的惊吓次数大概比他这二十年来还要多。
「可是我知道，席顃喜欢惊吓。」
从床上爬起身，倪草直接趴在席顃的肩上蹭着，「席顃的表情变了很多，我喜欢席顃会生气，因为我弄坏衣服追着我满客厅跑的时候，很有精神。」
脸上一赤，席顃把趴在身上的人推开然后也坐起来，「什么东西啊。」
「如果席顃一直保持这样，我们都会很高兴的。」
转过头，只见小草已经在他身前，露出可爱的微笑，「不管是小草，还是堄堄，我们都会很高兴，可以不用担心席顃了；因为席顃会比以前更好。」
他走到窗边，打开了窗，室内立即窜进冰冷的夜风。
席顃走下床，慢慢的走到窗户边。
「席顃，走吧。」
伸出手，倪草这样笑着。
像是蛊惑，席顃几乎没有任何犹豫的伸出手，轻轻的握住了那宽大的手掌。
今天晚上的夜空很美。

「天空好多星星。」
看着窗户外面，舒蜻咧开笑容，「光害太严重，已经很久没有看见这么多星星了。」
时针指着半夜两点半。
「经常忙碌，也已经很久没看看天空了。」放下手中的茶杯，席飒微微的笑着，「改日有空，大家一起旅游露营，到时肯定可以看见更多星星。」享受着夜风的清凉，他说。
如果大家都能找到共同的时间，他们可以开着车到处游玩，毕竟大家也好一阵子不曾放松过，平日工作上课都有各自的事情压根无法出游。
是窗边的小桌，地点是席飒的个人房屋二楼的主卧室。
「希望那小子跟顃顃可以好好的谈。」舒蜻转回过头，声音不大、是说给自己听。
他们原本今天就要帮颊顃办出院手续了，要求多留一晚的是倪草。
他说，他们总有该说的话一定要说完。
「不知道是不是最后一次了，希望小顃过了今晚，以后会更好。」席飒伸出手揉揉座位旁的白色大兔子，兔娃娃红色的眼睛也望着他，「这样，我们也不用再担心小顃了。」
那时候的他从餐厅出来就看见堄堄的兔宝宝坐在他的车上，红红的眼睛哀伤的看着他，昕以他将兔娃娃寄放餐厅又跟同事借了摩托车一路观去小顃的家才及时赶上。
他知道堄堄一直都在，不是所谓的看不看得见，而是一种直觉。
那年之后，小顃不再开心的笑，他们都很担心。
他知道，堄堄很爱小顃，所以必定不曾远离。
舒蜻转过头，下巴枕在桌子上慵懒的看着他，像只懒散的猫儿般，「那老大呢？」他知道，顃顃一定没问题的。
「我？」溜出优雅的微笑，席飒将手掌从兔娃娃头上收回来，「我向来过得很好，没什么需要了。」那年之后他们虽然四处分居，但是这样的日子对他们来说是最好不过了，他知道柔柔跟小顃都能过自己的生活就好。
这样很好了。
「骗人……」有点困意了，舒蜻瞇了瞇眼睛打了小小的哈欠，「老大不准我说……我还知道顃顃他们不知道的事情……」
那一年，他知道老大被招揽进入了饭店工作时候去找他，无意听见他与另外一人的对话，说什么唯一开出的条件……
后来，颊顃家就四散了，那个男人也不再出现他们面前。
转过头，席飒仍是那脸温柔，「小蜻，你也该唾了。」已经很晚很晚了。
瞇了瞇眼，舒蜻就这样趴在桌上沉沉的睡去。
这阵子发生了太多太多事情，他也好累了。
站起身拿了件毯子覆在舒蜻身上，席飒眼中有抹不去的宠溺。
始终他仍是阳光的，为他们带来了很多与以往不同，这些年来多亏舒蜻，帮了他们许多。
抱起免娃娃，席飒轻手轻脚的不发出任何一点声响的走出房间小心翼翼地关上了门，然后才到客厅的沙发坐下。
拿起了无线电话，他拨下熟悉的一组号码，电话那头很快的就接通。
「我是席飒，不好意思现在这时间打扰你了，萧先生……」
也该换他解决多余的事情了。

天空很多星星。
他像是睡着也像是清醒，只记得牵着倪草的手，就已经离开病房。
「不管是不是会回来，你都要记得别太挂记。」
抱着席顃，倪草看着漫天的星子，弯起了笑容。
都市中原本不易见到的星星在一片乌云过后露出了脸，像是散落的珠子般到处都是，点点亮亮的挂在黑色布幕上，如此的美丽。
夜风吹过，近夏的风其实仍带点冷的，不过却冷不进两人交缠的手中。
「你明明知道我会很在意这些事情。」半睡半醒，席顃紧紧握着比他大了些的手掌不放，暖暖的感觉未曾变过，却已经让他开始眷恋，「别像堄堄一样，这是你的承诺。」
他要回来，必定会回来。
夜风穿透，交缠的手有一方已经稍微透明。
倪草仍是笑，低下头吻上席顃冰凉的唇，先是轻轻的点上，然后才慢慢的吻着、轻轻的啃咬着，温柔如昔。
今夜的星空太美，像是随时会掉下眼泪。
「席顃，我对你说过的话绝对不会骗你。」
过了很久，直到星星与月亮都变了位置，倪草才如此幽幽的喟道，「如论如何，我会努力的实现诺言。」
不管需要多久的时间。
他们在星星下面一起坐着坐了很久很久，直到席顃忽然察觉再也握不住那逐渐透明的手掌，再也感觉不到失去的温暖。
时间到了。
紧紧的抱着席顃，倪草闭上眼睛。
「许愿吧席顃，将你想要的愿望说出，我会替你实现。」他的力量不足了，不再能维持这个形体。他知道是为什么，但是从来不后悔。
那是因为，他已经做了太多超出愿望的事情，所以将自己的力量给急速消耗。
正想抬起头，却让倪草给紧紧压入怀中。
「席顃，下次我来，希望第一眼看见的是你，所以现在你不要看我……这样就好了。」他看见自己的发在星空下逐渐透明，几乎随风消失。
困难的点了点头，席顃不再挣扎。
起了大风，更添冰凉。
「我的第二个愿望……」他闭上眼睛，用力的抓住倪草的衣服，「请你变成人类回来找我，再也不是草……」
倒吸了一口气，席顃强迫自己不要睁开眼睛。
如果现在睁开眼，他知道自己一定会受不了。
「第三个愿望是……如果你办不到，请把关于你的这些记忆与时间都带走，不要留给我。」
他不想再痛苦一次，最后一个愿望是一种自私。
如果倪草再也不会回来，就请让他忘记曾经拥有过的这一切，别像堄堄留下一个名为痛苦和绝望的黑洞伴随他一生。
冰凉的夜风伴着淡淡的青草香味窜进了他的嗅觉中，如同那日车祸时候。
有双手掌轻轻的捧起他的脸，有人在他唇上轻轻一点。
「我好喜欢席顃，所以会实现你的愿望……」
「无论如何，我一定办到。」
温暖的感觉渐失，就连声音都随风慢慢的减弱、最终再也听不见。
「倪草！」
赫然睁开眼睛，席顃却发现四周全都是一片绿油的草地，穿破了建筑物的水泥钢筋，将整个医院的天台满满覆盖，如同世外天境；风刮过，卷起了青草往天空飞去，穿破了黑暗直到破晓的白色云际。
天亮了。
他被孤独的一人留在原地。
点点的绿色光荧在他身边落下，像是给予他的最后一点温暖。
云上，落下一点一滴的水气，然后逐渐转为绵绵细雨。
就像那天一样。
最初的开始，他在雨中遇见了小草，亲手牵着他将他带入自己的世界。
最后的结束，他在雨中送走了倪草，亲手放开他让他离开自己的世界。
他的世界曾经停了雨，却又开始下雨。
因为那为他遮雨的人已经不在。
身后传来骚动，却是如此的遥远，一点都不真实。
他看见几个护士在天台入口处满脸讶异，不敢踏入这片一夜成长的蔓蔓青地。
不敢踏入这个倪草曾经存在过的证据。


第十章　尾声

两年后，意大利
「顃顃，等我一下。」
众多人潮来去中，两名长相秀雅俊逸的东方青年在满是高大西方人群中格外的突出，更别说最近这几月这两张面孔还曾经登上东方时尚杂志的模特儿专栏介绍。
舒蜻与席顃，或许现在与他们擦肩而过的路人并不知晓，不过在东方名为台湾的国家中，他们两人在服装造型中算是小有名气；先暂不说是某服装公司的爱将，就连在两人就读的学系中也备受教授老师们宠爱而特别栽培。
学习中，席顃专攻服装而舒蜻则是专攻彩装发型设计，两人也都对彼此的领域大有涉猎，所以已经有不少爱美人士私下会指名让他们来帮忙；认同两人的整体造型地位。
「我们已经用掉很多时间了，再不赶快比赛就会来不及了。」走在前面的席顃皱了皱眉，不停的看了手表时间。
如果不是这家伙吃顿饭吃太久，也不至于要这样匆匆忙忙的赶路。
「放心啦，还有三个多小时的准备时间，就算慢慢走也来得及。」追上好友，舒蜻一把搭上他的肩膀笑着说，「何况餐厅的东西那么好吃，老板人也那么好大方请了很多点心，不吃完是辜负人家的热情。」
席顃看了他一眼，无奈的叹了口气。
仍是开心的笑着，舒蜻看着天空灿烂的阳光心情大好。
两年前小草离开之后，席顃像是换了整个人似的突然卸下心防，也不再抗拒食物；转变得与以前不同，圆滑许多。
他们也都陪他松口气，与他一起走过这两年。
他知道，顃顃不会有事。
目前他们所在地是异国，这里正在举办好几年才一次的造型设计大赛，是专门针对各国的设计师们所举办的盛会。而各国会分社会组与学生组各挑选出五组左右的选手前住参加，每组大约二到五人为大会规定。而造型设计评分标准一共分为发型、化妆、服装等三种，全部一共有十个奖项，从一到三名到创意奖、评审奖等等……只要在其中拿到一个奖项，便是设计师们最骄傲的荣耀。
比赛一共分为三天，最终竞技三天中的时间会逐渐缩短，直到冠军胜出。
席顃此次就是与舒蜻一组，两人合作打败了国内的高手，名列被挑选而出的五组之中，接受了学校的公款参加了这次的比赛。
今天是第二天，原本参赛的一百多组中只剩下三十多组，而今日就将再删减。
「顃顃，我在想如果用你的压箱宝参加明天最后一场比赛，搞不好会赢。」一边走着，舒蜻搭着友人的肩膀这样说道。
席顃有一组衣服，却从来不让任何人穿上。
「别说笑了，我觉得我们可以撑到现在已经该偷笑了。」用力一弹舒蜻的额头，满意的看着张嘻皮笑脸转变成吃痛哀嚎，席顃勾起唇角。
那组衣服……
「我知道你有带来，你一定舍不得丢在家里。」哼哼的笑了声，很明白他想法的舒蜻抓顺了自己挑染过的发，嗅着经过面包店的那香气，让他又有点饿了。
不过就像以往，他仍是不会强迫席顃拿出那组衣服。
因为他知道，衣服的主人已经不在。
「唉，大会都说设计师也可以充当模特儿参加比赛，顃顃你怎么就是不肯让我帮你做造型呢。」很可惜的叹着，本身因为要替模特儿上妆而不能上场的舒蜻觉得极度可惜，如果顃顃能让他做造型……哼哼，马上就让其它参赛者死一半，被煞到死。
「我当模特儿，如果衣服临时出问题怎么办，还有你会操死。」一组里面就只有他们两个人，更多帮手没有，如果他出去充当模特儿，接下来死的人有一个一定是叫舒蜻。
「顃顃的衣服又不会出问题。」懒散的靠着他，舒蜻吃吃的笑，「还有我才不会这样就手软画不出来，大爷我可是有经验的，没这么快被操死。」他参加过的比赛也不少，不用太紧张就不会出错，时间一定足够的，他只要尽力就可以了。
「听你在扯。」把人推开，席顃迈了大步往前走。
然后，突来的尖锐煞车声划破了天空中的温暖与宁静。

「出车祸了。」
搭在席顃肩上，一瞬间突然变得有些吵杂的道路上有着一台白色小车，不晓得是不是车子故障还如何的，当场翻覆撞上了街道边的柱灯，整个车头全毁车底翻上。
其中一名应该是驾驶被弹出了座位倒在路边。
到处都是血。
席顃狠狠的一震，突然想起了很久以前的记忆。
「没事，顃顃，救护车很快就会来了。」知道他心中的阴影，舒蜻连忙拉着人就要穿透包围过来的人墙，总之先离开这地方就对了。
四周的人们有的尖叫有的发出声响，像是翻覆的车中还有人，几个路人努力尝试着要救出车里面的人。
小车的油箱被撞破，汽油四处蔓延发出可怕的味道。
「等等，那里面还有人。」困难的吞了吞口水，席顃停下了脚步拉着舒蜻，「他应该不会死了吧……」他看见车中副驾驶与后座中都还有人，前面的是西方人而后座一个是西方的女子一个脸朝下受了伤的样子看不清楚面貌。
「放心啦，之前我被砂石车卷进去吐出来都没死，外国人比较大只、命比较硬应该也很难死。」知道他很介意，舒蜻回过身拉着人穿过层层人群，直到来到警察拉起的警戒线。
因为汽油漏出，他们也不敢将车体翻过怕引起爆炸。
几个男子合力将副驾驶座中的人拖出来到一边安全的地方，那人全身都是血，到处都是被碎玻璃划伤的痕迹。
地面上被拖出长长的血痕，怵目惊心。
不久，那群正想再接再厉的好心路人发出了骚动声，翻覆的车子扭曲变形，通往后座的空间不够他们探入身体将另外两人救出来。
因为西方人比较高大了些，所以四周的路人也起了喧哗，几个比较胆大的略微瘦小的青年也尝试了下，仍是够不着后座的人。
席顃比划了一下车子的空间，然后踏出了一步。
「顃顃，很危险，别去。」立即就知道他要干嘛的舒蜻反手拉住人，先不说东方人体型原本就此西方人小，席顃本来在男子身形中算是偏瘦单薄，那个车洞根本是要撞来给他钻的嘛，「消防队很快就到了，别去，太危险了。
笑了笑，席顃反握住他的手，「没关系，不会有事情的。」点点头，他便脱开了好友的手，用英文跟四周的人借过后走入警戒线。
几个警察连忙围过来要他退后。
席顃很耐性的带着笑容与警察解释了一下，才在保证不会勉强自己后随着那批救人的路人走近车体。
实地比量过后，席顃照着指示很顺利的就钻进了后座将其中一名女子拖出来。
第二次缩着身体钻入同时，消防队的警笛声自远逼近，震天作响。
他拉着那名不知道是不是昏迷的男子，才注意到他的脚卡在座位下面，「先生，你还好吗？」不得已，席顃只好先摇摇那个人用英语问着，希望他意识还清楚。
过了一下仍然没有动静，席顃便探手往那人脸上伸去，手指到的地方却已经触不到任何鼻息。
死了？
瞬间好像有一盆冰水从他头上倒下，席顃觉得全身都在发抖。
他又看着一个人死在他面前。
车外传来声音，他看见好几张面孔在车窗外喊个不停，好像是要他现在快点离开车外，不然会有危险。
这个人死了？
席顃听不见消防队紧张的唤声，整个脑袋中是空白一片。
那人满脸都是血、黑色的发贴在脸上，他根本不晓得他的名字也没问，他就已经死在他的面前。
一阵晕眩，席顃几乎办法动弹。
他嗅到汽油的味道、听见有人不停喊着要他出来、看见有手努力伸进来要将他拉出。
动不了，手跟脚都一样，全身都在发抖。
那一瞬间，席顃突然感觉异常的恐怖。
「顃顃！快出来，着火了！」舒蜻的脸突然出现在窗户外面尖叫，然后被消防队的人连拖带拉的扯走，他还是不停拚命挣扎的叫。
他动不了，连一点点都无法移动。
很可怕，真的很可怕。
他听见了火焰的燃烧声响，如此的贴近明显，几乎就是在身边。
是不是会死？
他一把抱着那个人，想将他一起拉出车外。
就是同时，突然有只手一把抓住他的手腕，席顃根本还来不及反应的同时那个应该已经死的人猛然抬头。
他望进了一双暗绿的眸中。

他看见火势蔓延，很快的吞噬了小车。
「放开我，顃顃还在里面啦！」被好几个人有力的扯住，舒蜻只能拚命的叫嚷，「拜托救他，顃顃不能死掉！」
火焰发出了崩裂声。
眼看已经来不及，贴近车边的消防队员连忙后撤，四周的警察以及其它队员更是将所有人潮急速的疏散。
风起了。
带来淡淡的青草香气。
所有人的动作都停了下来，看着眼前不可思议的景象正在发生。
一点一点的绿草穿破了道路穿破了石块，像是有生命一般往小车攀去，碧绿的色泽一层一层覆上了火焰，直到熊熊烈火承受不住而熄灭，直到车子发出阵阵的黑烟却已无恙。
自小车为中心点往外半径一百公尺全部长满了碧绿的青草，如同那片草地原本就应该存在这里。
目睹一切的所有人看着脚下踩的碧绿青草，一瞬间不敢置信。
「奇迹啊……」
「上帝的奇迹啊……」
人们忘记了伤害与火焰，只是看着眼前满心激动。
天空飘下了绿色的光点，有如荧火般。
回过神后的消防队员急忙冲到已经灭火的小车旁边，确认无疑之后便将车门整个强力扯开。
「顃顃！」舒蜻挣脱发呆的人，连忙冲到车边。
那个原本身陷车中的人紧紧抱着席顃，被消防队员扶出。
那个人，是东方人，对舒蜻来讲这人好看的面孔有些陌生，但是他暗绿色的眼睛与给人的感觉却是那样的熟悉不变。
他全身都是血，但是却奇异的看不见任何伤痕。
四周响起了如雷的掌声。
席顃连忙挣脱了那人的拥抱，拉着冲来的舒蜻转头不由分说的就逃。
「顃顃？」不明白他跑什么，不过舒蜻还是跟着跑，好奇之下顺便回过头看了下后面突然的惊叫和骚动，「妈啊！」这次连他都叫出来了。
那个全身满脸都是血的人，甩下了救护人员突然一脸狰狞的追着他们跑。
那种感觉很像是被一个惨死的恶鬼追着跑的感觉一样。
好恐怖好恐怖、超级恐怖的。
他干嘛来到别的国家被鬼追啊！
「跑快一点！」
生平没跑比他快过的席顃突然一喊，舒蜻立即不平的加快他素称飞毛腿的速度然后反手拖着席顃跑。
后面的人追得更快。
不过，他干嘛跑？
这是舒蜻目前心中唯一的疑问。
「席顃！给我站住！」满头都是血的恶鬼发出怒吼。
舒蜻回头看了一眼，那个人的脸更挣狞了，「顃顃，他在叫你耶。」声音太热悉，他不用想也知道这种声音只有谁才发的出来。
「别管他。」跑得很喘不过还是不敢停的席顃加快脚步。
一前一后的三人跑过四条长长的街。
然后在路口，满身是血的人终于扯住席顃的衣服，强迫他们停下脚步。
「你还敢给我跑！」追得很火大的倪草随手抹去满脸血，绿色的眼睛用力的瞪住喘得停不住的席顃，「我、我好不容易才找到方法回来，该死的、该死的你居然一见我就跑！」简直欠揍，亏他要附进死尸之前还用了最后的力量将尸体身上的伤全都修补完整，就是想来个梦幻闪亮感人爱的大重逢，结果席顃居然拔腿就跑！
舒蜻闪得远远，不敢混进这两人的「沟通」中。
「当然要跑……」喘不过来，席顃咳了好几声，整个胸口缺氧痛到快炸。
他好像自从高中制式耐力跑规定之后就没再跑这么猛过，整个人都有点昏昏。
一把将他揽进怀中轻轻抚着他的背为他顺气，倪草也提不起火来吼人了，「我等了好久好久，才等到现在这个人寿命用完。」两年来他寻寻觅觅找到了可以用的身体，第一眼就是要看席顃的，这也是他们两人共同的小小心愿。
席顃仍然微微在咳，咳得眼眶都有点湿润，却说不出任何话。
「对不起，你的第三个愿望无法达成。」紧紧的抱着席顃，倪草一如往常地蹭在他的肩膀，嗅着干爽不曾改变的香皂气味，「我会永远陪你，不会离开，会给你幸福。」
然后，他不会再离开，这是他给席顃的承诺。
抬起头，席顃望进了那双暗绿色的眼中，他感觉到一点点暖热顺着脸颊滑下，然后被倪草温柔的吻去。
「我回来了。」他说。
张开手，席顃用力的回抱了这人，他等待许久许久，等着曾经为他挡雨等着梦中记忆的唯一温暖，然后他等待着，终于等到。
他的世界不再下雨，落下了点点的碧绿光点将四周照的温暖明亮。
绽出了笑容，席顃知道他应该说什么。
「欢迎回来。」

翌日，各大报纸头条全都刊登了意大利某街道上的神迹。
报纸上，画出了圆圆的草地范围，甚至有许多民众兴奋的接受采访，大方的分享他们亲眼见证了神迹的那一瞬间的感动。
那场车祸无人死亡，就连被弹出的驾驶都意外的只有擦伤，更应证了奇迹之说。
刊登的那块草地目前更让政府伤透脑筋，因为吸引了大批民众前往参观，不过草地却是在马路、平时出入的要道，连要除草都不能就怕犯了众怒。
看着手上的头条，席飒无奈的一笑。
他早就警告过那家伙不要随便引发灵异事件，现在还闹到外国来了，恐怕这件事情没有一阵子时间是不会平息下来。
「这就是你口中说的那个可以保护小顃的孩子吗？」落座在他身边的是一名打扮干练的女子，精明的面孔却又不失柔和美丽，白皙的面孔在一瞬间看来与席飒席顃两人有点相像，但更娇美许多。
放下报纸，席飒的唇角弯起好看的弧度，温柔优雅得令许多同样来观看比赛秀的西方女性频频回过头，「至少，他让小顃真正笑了。」他看着眼前即将开始的伸展台，几名评审正慢慢的入座，台上也进行了最后一次清理准备。
女子点点头，微笑，与席飒有八分相像的优美，「那就好。」
盯着大妹看了一会，「柔柔，我还以为今天你会带能保护你的人过来。」他原本是没打算飞来这里的，不过柔柔说拿了最首排座位的门票，要他无论如何一定要赶上最后一天的决赛，所以他放下所有的工作就赶来了。
「他是来了。」席柔笑的开心，指引大哥往附近看去，那边聚集了几名摩拳擦掌等待一决胜负的设计师，正开心的彼此切磋。
「耶，是小顃他们的对手。」看着其中一名青年，是混血儿，大致上轮廓像是东方人。他知道这个人，是席柔工作上的好搭档，曾经见过几次面。
「是一起成长的对手。」满眼柔情的看着那人，席柔说道。
然后，最终的比赛开始了，四周的灯光立即暗下，只有主灯仍然亮着。
接着是一组一组的作品模特儿随着音乐踏出了最自信的步伐，他们其中有男有女，身上穿着的是代表各国最美、最代表的衣服，一件一件的令人赞叹不已，连眨眼所错过的时间都觉得可惜。
他们等着，终于等到他们要等的人。
随着急转下的音乐，踏出秀台的是最熟悉不过的面孔，大胆的年轻设计师替代了原本的模特儿走上了秀台，却不输众多的专业模特儿，一步一步都是属于自己的光彩自信。
领头的青年笑容如同阳光般带来暖意，每步走得稳重却又像是有着翅膀领他飞舞般，挑染的几搓红发有型的搭在黑发上做出漂亮的设计，用发胶抓出随风飘扬般的空气感，走到秀台最前之时他甚至就朝着所有人一笑，灿烂好看却不过火，让台下的观众评审也不由自主感染了那份愉快。
然后接在他之后的是另名同年纪的青年，如同猫儿般高雅却稍有慵懒，步伐沉稳却不过重，每步都走得那样刚好轻重、多点或少点力道都不行，让人感觉了他周遭谧静沉稳让人安心的气氛，纯黑的发不染也不烫，仅用发胶抓开来像是随着空气飘荡却不减他优雅的气质，仅是淡淡的对着台下弯起一笑，却令人心动不已。
最后垫底、也是压轴的也是一名东方男子，他的发被抓开来用黑绿颜色以及发片衔接做出不同的发辫造型，狂野得令人无法忽视，最特别的就是他的眼，暗绿的直视，如同能够直扯人心般看着所有人，有一瞬间近乎让人错觉他就会扯开人的胸口掏出心脏呵护手中、既颤栗却人勾起满腹期待。他慢慢的停下脚步抬起了头，任由所有人发出了赞叹声响，狂傲的站在这边嚣张地宣告自己不容忽视的存在。
来自东方的组别三人服装是整一组的，一组三式，三件衣服却都是用同布料、却随着三人做出了完全不同的感觉，精巧的手艺让在场的评审无不赞叹。
柔软的布料并不输于其它罕见或自制的布料，它是白色为底，上面的绣工远看几乎让人以为是飞墨昼出的竹叶飞，所以一出场立即捕获全部人的赞赏视线。
「漂亮！」席飒赞叹的说。
「连你这外行人都这样说了，看来小顃他们今年一定可以受到青睐。」微微一笑，席柔没有忽略那个暗绿色眼睛的青年往回走时那一瞬间、席顃看着他露出的美丽笑容。
他们都许久未见。
很久很久以前，当小顃与堄堄玩在一起时候，那令人熟悉怀念的灿烂笑容。
她知道，这个人可以永远保护小顃。
这样，就够了。
最后，是全体人一致通过来自东方的组别拿下了最高荣誉评审奖，与第一名同时站在奖台上备受表扬。
第一名的，是同样来自东方但却是与西方关联的混血儿，四人一组推出了代表东方的华美改良宫服，引起了现场哗然。
那时，正是春天即将步入夏天的季节。
雨季过了，不再下雨。
于是，故事到此告了一段落。

坟上的墓草们静静的等待着，下一个十年。
或许是你、或许是我，十年后，将替下一个伤心的人抚平伤痕。
那也是另外一段故事重新开头。
风起了，带来了青草芳香甘甜的气息，带来了一点一点绿色的流光飞往天际，穿过了白色的云端投向了蓝天的拥抱不再孤寂。
今天，仍是个很美丽的天晴。

《完》













