
1、第 1 章 ... 
 
 
　　（1）
　　
　　我不喜欢进KTV这种地方，虽然难免有时要陪同事们K歌小聚一下，以求增进感情，但机械的电脑伴奏，怎么说也比不上自弹自唱惬意，更何况我是个音乐老师，完全有能力量解决自己的“需要”。 
　　
　　今天坐在KTV包厢里的我格外不爽，快两个钟头了，仍然觉得浑身不自在。因为，这包厢里还坐着我的两位领导。虽然那一胖一瘦的两个身影都已经喝得东倒西歪，难有几分清醒了，但我仍然觉得，任何时候在领导面前夹着尾巴做人都是最安全保险的选择。此外，还有一点让我坐立难安的是，坐在两位大头儿中间的，正和他们称兄道弟举杯狂饮的那个男人，百忙之中总是不忘用一双桃花眼朝我坐的角落放放“电”。 
　　
　　我承认，他长得挺帅，一双眼睛更是漂亮有神，即便已经带着醉态，还是非常具有杀伤力。所以包房里，我女同事们都忍不住暗地里都把目光聚在他的身上，即便是抢麦的空当，也要多瞄他几眼。要不是人家左手无名指上闪着个光圈，非常扎眼，难保不会有人借着酒劲主动贴上去了。不论男女，酒后乱性的样子都是我最大的雷点，都成年人了，怎么连点自制力都没有！ 
　　
　　我刚微微皱了皱眉头，就发现坐在中间那家伙在与左右交杯换盏的间隙里，又用放肆的目光在我身上扫了一下，虽然只一瞬间，但那样子真是“咸湿”得可以！ 
　　
　　我顿时觉得很窝火，碍于人多又不好发泄，只能把涨红的脸迅速扭向LED屏幕，当做什么也没发生。而且，想吐的感觉正一阵阵袭来，我彻底懒得与他计较了…… 
　　
　　刚才的晚宴上我喝了不少，主要是领导们不时的暗示我给他们挡酒，我不好意思不心领神会。而且更不幸的是，“某个”别有用心的人还在一旁煽风点火。我酒量一般，紧张的状态下就更加不济，所以只能打掉牙往肚子里咽，多难受只有自己知道。 
　　
　　“小徐，小徐！”我正想起身去卫生间，屁股还没抬起来，就被王主任唤住了。为了离几个中心人物远一点，我特意坐在了最边上，以至于两个小时里我都担当着点歌机器的工作。 
　　
　　“你、快、快给夏总点首歌！”王主任说这句话的时候，明显是强压住了一个呼之欲出的酒嗝。 
　　
　　发现三个人的目光都向我投来，其中还有一个非常火热，我连忙低下头，用手指在点歌屏幕上划了起来，想用最快的速度找出一首男女对唱的歌，最后选了一首《广岛之恋》，适合男女玩暧昧，不管最后是他们三个谁唱。 
　　
　　果然，主任一看到歌名，就拉起我们这最年轻漂亮的女老师推到也还算年轻的“夏总”边上，说：“来，夏总，跟我们小吴老师合唱一首吧！”说完，又领头鼓掌起哄。小吴老师刚毕业不久，在这种场合下，稚气的脸上早就满是红晕，像个水灵灵的红苹果，确实让人有想咬一口的冲动。 
　　
　　“夏总――”在大家的期待下，小吴老师有些羞涩的把另一只麦克递向男主角。没想到对方接过麦克却没起身。 
　　
　　只见他大笑了起来，说：“老师们，可不能欺负我啊，你们个个都是科班出身啊，我哪敢贻笑大方啊？！要不――”他眨了眨眼，顽皮似地一笑，眼角露了笑纹，把目光从吴老师脸上移开，随后来了个180度的扫视，途中在我脸上停留了不到半秒钟，却差点让我的心跳停止，还好最后他把目光落在了我们副校长身上，说，“老哥，咱俩合唱一首？” 
　　
　　我惊魂过后，又不得不强忍住想笑的冲动。不过，坐我边上的两个女老师就没我幸运了，她们都没忍住笑了出来，还好声音不大，传不到包房的另一头。 
　　
　　唉，这个人还真会找软柿子捏！的确，一屋子人七八个人，就他和我们副校长不是艺术专业毕业的。而且不知道他是怎么蒙上的，我们副校长的歌喉是我们学校公认的难听，所以他老人家几乎从不当众唱歌。 
　　
　　于是，两个醉了八九分的男人拉扯着一个可怜的麦克风，一会推，一会送，一会又勾肩搭背惺惺相惜的模样，再加上我们主任举着两杯酒掺和在里面，真是尽展了他们各自的酒后丑态……从猴子到人用了几万年，从人到猴子只需要一杯酒，这话真是精辟！ 
　　
　　最后麦克风理所当然的“落”入了我们主任之手，而小吴老师脸上的失望估计只有主任一个人看不出来。 
　　
　　不管怎么说，音乐一响，我解脱了。随便选了几首歌加入播放列表后，我则抓紧时间去卫生间解放我的胃。背后那道火热的目光，终于在包房门关上的那一刻，被严严实实的隔断了，一种轻松的感觉和我胃里的乱七八糟一块涌动了起来。 
　　
　　我在卫生间磨蹭了一会。再回到包房时，发现大家都站了起来，有些人在收拾东西，有些人在穿外衣，看这架势明显是要散场了，我心里一阵小欢腾。可偏偏我们喝多了的主任还举着半杯酒，强按着身边要起身的男人，说一定要喝完杯里的酒才能走......几乎没有谁注意到我这个小角色又回了包房，除了正被主任灌酒的那个大眼睛的家伙。 
　　
　　我这回没躲开他的目光，相反还对他微笑了一下，只是非常轻微的勾了嘴角，就看到对方仿佛被电流击中似的表情。啧啧，长得再帅瞬间呆掉的样子还不就是傻乎乎的？还好，他又以极快的速度恢复正常，极其自然投入到了与我们主任和校长的纠缠之中。 
　　
　　大约又牺牲掉我们半个钟头的时间后，今晚的三个重要人物才在我和一群女老师的簇拥下，走出了这家ＫＴＶ的大门。 
　　
　　送人的过程更多的是无聊的寒暄与告别，而作为领导们手下唯一的男性，我的工作就是拦下一辆又一辆的出租车，然后在开车门的同时，捎带脚的扶一下醉得步伐趔趄的每一位。 
　　
　　第一个要送走的当然是今天的主角――夏总。我们主任一边拉着人家往车上送，一边却又“感谢啊，再来玩啊”之类的话絮絮叨叨个没完，让我直担心好不容易拦下的TAXI走掉。末了，在对方刚坐进半边身子的时候，主任突然想起自己的地主之谊做得还欠周到，又追问：“夏总住在哪个酒店啊？你天津来得少，让我们送你过去吧!” 
　　
　　喝得摇晃的家伙，重又探出身，拄着车门，对王主任的热情感谢道：“别，主任，您这也太客气了！我住的就是那个――”他犹豫了一下，好像在不太清醒的脑子里努力翻找了一下，才又接着说，“…哦对，君、君达大酒店。” 
　　
　　听他这么一说，大家纷纷对他能否清醒回到酒店表示担心。而我却感觉他那本该蒙蒙的醉眼里突然跳跃着某种兴奋的光。 
　　
　　“哦，君达…”没想到主任喝多了脑子转得还不慢，他立刻想到了什么，把目光忽然转向我，“小徐啊，你家不是顺路嘛！这个任务交给你了，你先把夏总送到酒店安顿好，然后再回家！”说罢，一拍我肩膀，也不问我同不同意，就把我往车上推。 
　　
　　“我――”我还想说点什么，比如表示一下，我还应该把每位女同事送上车，或者是还没给主任拦下一辆车…可另外一股力量就顺势把我拽上了车。 
　　
　　“好吧，那我就顺便捎小徐老师回家！”一只有力的大手按住了我的肩膀，手的主人在我身侧向车外的众人挥手再见，那张明明是在道别的脸上尽是得意至极的笑。 
　　
　　我的心顿时又乱跳了几下。 
　　
　　车门被主任从外面关上了，我还没来得及向他们摆手，车子已经启动了。 
　　
　　“去哪儿啊，你们？”当司机师傅的询问打破车厢里的寂静时，一只手正摸上我的屁股。 
　　
　　“万科新城。”我和身边的男人异口同声的说。 
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　（2）
　　
　　“去哪儿啊，你们？”当司机师傅的询问打破车厢里的寂静时，一只手正摸上我的屁股。 
　　
　　“万科新城。”我和身边的男人异口同声的说。随后，我打飞了他的手，他却干脆把身子一斜，半个人倚在了我身上，脑袋重重压在我肩头，呼出的酒气熏得我微皱了皱眉，他却悠哉地轻合着眼，非常享受的样子，完全没发现自己是多么无赖。 
　　
　　我看见司机师傅通过后视镜在看我们，却没推开夏宣凯这个无赖，只是尽可能的忽视那不太礼貌的视线，轻轻问身边的家伙：“手机呢？钱夹呢？钥匙呢？” 没办法，这几样东西，他在喝醉酒之后全都弄丢过，有的还不止丢过一次。 
　　
　　“无赖”不慌不忙地从衣兜里依次翻出这几样东西交给我：先是部比较新的iPhone，然后是部双模的Anycall，接着是塞着厚厚钞票的皮夹，最后摸遍了全身上下的兜，在我即将发作之前才摸索出了斯巴鲁的钥匙。看着车钥匙扣上摇晃的砗磲莲花吊坠都完好无损――这是我刚给他求来的――我最终放下心来，并把它们统统塞进自己的挎包里保管起来。 
　　
　　见他一直闭着眼睛，我又问：“难受吗？” 
　　
　　他靠在我身上摇了摇头，反问我：“吐了吧？” 
　　
　　“嗯，酒也醒得差不多了。” 
　　
　　“没事，家里还有酒，气氛也更好…”他依旧闭着眼，薄薄的嘴唇轻微一动，笑得狡黠。或许，说猥琐更准确。 
　　
　　夏宣凯这家伙对以酒助“性”总是格外的执着。除了他本人特别能喝之外，确实也因为我曾经的一个不小心让这家伙尝到了过大的甜头，所以让他一直念念不忘，并且把能让“历史”重演当成一个长期追求的目标。可想而知，今晚，在饭桌上，他鼓动我们领导让我挡酒时是种什么恶劣心态。 
　　
　　不过截止此时此刻，他的这种想法看来依旧没法得逞。我的胃很有个性，从小就是，只要刺激稍微大点，我就会吐个干净，所以虽然酒量不行，但却很难醉得厉害。至于夏宣凯念念不忘的那次意外，真的是一个我至今也想不明白为什么会发生的“意外”。 
　　
　　唉，到现在我都羞于回忆那次的酒后乱性，长这么大都没那么丢人过，跟姓夏的在床上激战过上百回也从没那么丢人过……其实，当时因为太醉真是对过程什么都没有印象了，但夏宣凯描述那晚我表现时用的那六个字，单让我想一想都有把自己灰飞烟灭的冲动…… 
　　
　　“爽、到、哭、还、喊、要”――真是想一下都让人胃疼啊！ 
　　
　　我下意识的捂了下胃，一直懒懒靠在我身上的那家伙却突然敏感而紧张的直起身，转而搂住我的肩膀，慌张的问我：“是不是胃疼了？” 
　　
　　“没，摸摸门卡在不在兜里。”我把手顺势插进上衣内兜，随口撒了个慌，绝不能让他知道我在想什么。太丢人了！ 
　　
　　夏宣凯明显松了口气，解释说：“我刚才想跟着你出去，结果被你们主任缠住，怎么也脱不开身。”他很是歉意的用手摩挲着我的脸颊。我确实在卫生间等了他一会，见他没来，也猜到是这样。何况我吐得不厉害，这种熟能生巧的活儿，其实不必有人照顾。 
　　
　　“咳，是啊，我头一次见我们王主任对人那么热情。说实话，你到底给了我们主任和校长多少回扣啊？”我把话题一转，从他的怀抱里脱出身来，我们再贴在一起，司机就要撞车了。 
　　
　　“好处是给了他们不少，再加上赞助了你们学校的两个公益活动，这次的工程公司几乎没利润。不过――”他对我挤挤眼，咧开嘴无赖地一笑，“难得有机会给咱‘娘家’干活儿，赚不赚钱无所谓！”同时一只手在黑暗中摸到了我的两腿间，尽管我们已经分开坐着，可他手头的小动作更加肆无忌惮。 
　　
　　人喝多了都有醉态，夏宣凯喝醉的一种表现就是特别爱和我调情，虽然也有分寸，但总的来说是不大顾及时间地点场合的，所以今晚和我的领导同事们一起吃饭唱歌时，我绝对是心情曲折兼度秒如年的。 
　　
　　“躺好，我给你按按头！”我不得已又把他拉过来靠在我身上，以便自己的手能牢牢按住他不老实的手，控制住他的活动范围――再让这家伙胡闹下去，他忍得住，我可要忍不住了！ 
　　
　　可能是司机又看见我们靠在了一起，我明显感觉他刚刚那脚刹车踩得猛了点。我是不怕被人当怪物多看几眼的，虽然比不了夏宣凯的厚脸皮，但大多数情况下，我还是个敢作敢为的人。但如果我和夏宣凯的亲密会导致一场惨烈车祸的话，那还是算了吧，我们老老实实坐着就是了。 
　　
　　我用一只手在夏宣凯的发丝间按摩，时不时的改变一下力道，他感觉到舒服了，人也老实起来，放松的靠在我身上。其实现在真正难受的是他，虽然他很能喝酒，但人毕竟不是无底洞，谁喝多了都会难受，而且他这种经常在生意场上打转的人，饭局与饭后的娱乐根本就不是休闲，脸上再惬意动作再潇洒，在生意伙伴面前，心中都得时时紧绷着一根弦，有提防有算计。我很少有机会像今晚这样，在饭桌上看到他为了工作和人喝酒，虽然他在众人中是那么的潇洒从容和应对自如，但看在我眼里落在我心里却成了丝丝疼惜――真不希望他这么累……夏宣凯说得对，像我这样的人完全不适合涉足生意场，安静的当个中学老师是非常好的选择。 
　　
　　相反，夏宣凯则是个天生的生意人，得承认，他非常有商业头脑。只不过在一次睡前，我自己嘟囔了一句，“如果下学期艺术教室真建起来，我的课肯定还要多些”，这家伙就嗅到了钱的味道。说实话，我当时真没想到他的公司，因为天津也是个大城市，像他们这种搞室内工程的大公司也不少，何况难保不会有哪个领导的亲戚是搞这方面业务的，肥水很难流到外人田里去，更不可能流到北京人田里去。 
　　
　　可当学期末，我看到他们公司的工程车开到我们学校院子里时，我真的傻了…… 
　　
　　不能否认，夏宣凯很会打算盘。首先，他公司曾做过些影院装修的案例，这些经验是争取到艺术教室装修的优势，另外，从现在已经竣工的艺术教室来看，他们做的非常棒，无论从整体布局到大小房间的主题设计都在丰富创意的基础上兼顾到实用性，可以说非常成功。而作为市一类重点的我们学校，足可以作为他公司的经典案例展示，说不定将来在天津开拓的市场要远远超出他之前的预期。 
　　
　　当然，我知道他多少还有另外一层想法。因为艺术教室并不只有一间教室，而是由多个空间组成的多种元素和功能混合的艺术教学中心，包括音乐、舞蹈、美术在内的教学活动都将在那里进行，也就是说那将是我所在的艺术教学组的每个老师今后工作授课的地方。所以在进行装修设计时，必然吸收老师们的意见，施工的过程中也会和老师们进行交流，特别是其中音乐教室这类有很多特殊需要的部分，施工方更是要和老师们时常沟通情况。所以，当探讨装修方案的时候，夏宣凯堂堂一个公司老总亲自跑来天津参与同艺术组老师们的座谈，一点也没让我吃惊。 
　　
　　不过也有让他始料未及的地方，那就是，我正好那个时候被指派参加教育局办的一个音乐教师研修班，而且正逢期末课少，我平时几乎不在学校里。夏宣凯在来了几次发现总遇不上我，更不用说能亲眼看到我工作时的样子后，也就不怎么再在工作时间往天津跑了。尽管这样，他还是给我们艺术组的女老师们留下了深刻的印象，并且一直被她们津津乐道着。 
　　
　　“年轻，帅气，多金，事业成功，性格还好！唯一不给力的就是他已经带上了结婚戒指……” 
　　
　　我想起组里几个年轻老师在点评过夏宣凯之后的沮丧表情，不由得想笑。她们怎么会觉得他性格好呢？
　　
　　我停下抚弄夏宣凯的头发。他好像已经睡着了，当然，也许只是闭目养神等待着一会爆发出来……反正我不敢松开他的手，只是换了个姿势把他的两只手握在自己手里。他左手食指上的戒指早不见了，他总是这样，只要是单独和我在一起，第一件事就是收起它，不让它出现在我们两个人的世界里。 
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　（3）
　　
　　夏宣凯的老婆小荷，和我是非常好的朋友，她能和夏宣凯结婚，完全是我给牵线的。作为一个在行政部门工作的拉拉，形婚对她来说是非常必要的选择。 
　　
　　夏宣凯起初极不满意我整天窝在QQ群里给他找形婚的对象，偏执狂似的认为既然他父母最终能接受他喜欢我这个事实，那在不结婚问题上的阻力也只不过是黎明前的黑暗罢了，继续斗争下去，胜利最终会是我们的。 
　　
　　最后，他是被我劝下来的。我记得，那天，我问他：“我们为这第一步胜利已经斗争了几年？我们都是30上下的人了，接下去还打算斗争到几年？父母都已经老了，他们还能舒心的生活个几年？何况老人们的要求并不高，只不过是希望他有一个婚姻的形式，让他们在众多的亲戚朋友面前能保有为人父母的面子。” 
　　
　　我的不再争取，让他狂躁不已，压抑的情绪让我们干脆动手打了一架，打到两个人都挂了点彩，最后还是靠在床上分出了高下。 
　　
　　实际上夏宣凯并没多少损失，只不过多了些逢年过节要应酬的女方亲戚，只不过少了些和我腻在一起的时间，另外就是有时会多出些相思成灾、烦到抓狂的情绪。 
　　
　　“亲戚们都走了？”下了出租车，我尽量忽略他对我身体的干扰，努力的在失去冷静之前打开房门。 
　　
　　“没，周末。但――”他的身体紧贴着我暧昧的摩擦着，后来干脆轻轻咬住我的耳廓，接着说，“今天天津的工程需要我过来。” 
　　
　　“不错，以公谋私…”他的手不知什么时候已经滑进了我的衣服里，我不得不拿手肘顶住他，两个人一同往后退几小步，房门才够空间打开。 
　　
　　夏宣凯有个爱热闹的大家族，每逢春节，天南地北的几十口人都要聚在一起过年。而且因为家境殷实，很多人都不急于上班，尤其是一些已经退出商海的长辈们，通常聚到一块一住就是一个月有余。小荷也说过，夏宣凯各方面都是非常完美的形婚对象，就是他这一家子亲戚实在不好打理，每逢过年过节，她便只能在伪装的高压和思念的煎熬中度日如年，即便能找出“加班”“应酬”等理由逃离一时，可再多的借口，也扛不住一个月的折腾。 
　　
　　“睁开眼就要准备好面具，有时候连梦里都放松不下来。”小荷在向我诉苦的时候总是不忘补充说，不过，其实最苦的还是她的GF蕾蕾。笑里有苦涩，也有欣慰。 
　　
　　我一向喜欢小荷的笑容，可她这样笑起来，我会不舒服起来。我很想承认我嘴里心里也泛着同样的苦涩，但终究摆脱不了身为男人的死要面子。 
　　
　　从夏宣凯结婚后，无数个节日就不再属于我们俩……每当我格外渴望爱人的陪伴时，他的亲戚朋友们也蜂拥而至。所以，今年寒假，我索性带老妈躲去了海南过年。一方面，想让我妈在那边好好玩玩，另一方面，也想逃开自己的一种心情――总期待夏宣凯会突然出现我面前，却总不能如愿的纠结心情。至少北京和海南这么远，他总没可能个把小时就蹦到我面前。 
　　
　　于是，我一走就是一个多月。而今天是我们农历年后的第一次见面，时隔将近两个月的一次相会。 
　　
　　不出所料，一进门，夏宣凯就又推又抱的，以一副急不可耐的模样，把我按倒在沙发上。他用炙热的目光盯着我，在没外人的地方，他的话语也成了□□裸的挑逗。 
　　
　　“想我吧？” 
　　
　　“还行吧。” 
　　
　　见我无所谓似的撇撇嘴，他却大笑起来。是的，我说什么也没用，他那双眼睛一下就能看到我心底。 
　　
　　他一脸臭美的样子，完全是眉飞色舞，一双手更是三五下就除掉了我的几件衣服。要不是天冷穿得多，我早被扒光了。他眼里放着兴奋异常的光，盯着我即将失去遮掩的身体甚至吹起了口哨，整个一个流氓样。 
　　
　　“嘘，小点声！别把我妈吵醒了。”我故意吓唬他。 
　　
　　他果然停住了扯我腰带的手，脸上的表情显得紧张起来。不过，还没等我回过味来，这家伙突然夸张一笑，俯□在我脖子和胸口咬了起来，下口挺重。 
　　
　　我根本受不住，立刻叫出声来，不只是疼，更多的是带着渴望难耐的哼哼。□□的声音立刻灌满了整个房间，他是故意的！ 
　　
　　“混蛋！”我推开他，还想补他一脚，却被他抓住，顺势分开了我的两条腿。要不是他还没来得及脱我裤子，我此刻的姿势一定非常“坦荡”了。 
　　
　　“上午妈给我打的电话，说要去二姨家，让我过来照顾你！”压在我身上的无赖朝我挤挤眼，然后开始麻利的脱起我的裤子。 
　　
　　我妈…还真让人无语… 
　　
　　知子莫若母。虽然我陪她痛痛快快的玩了一个多月，但那些游离在我心底的落寞，根本逃不过老妈的法眼。在海南时，她也问过我，要不要提前回来？我嘴犟，哄她说，我们俩难得能过上不用伺候夏宣凯的日子，干嘛不好好享受个够？于是，我陪着她，她陪着我，我们安安静静的在那个美丽的海岛上度过了一个月的时光。除了偶尔对夏宣凯的想念之外，其实我很喜欢那种感觉，就像回到了我认识夏宣凯之前的那个状态，我和我妈相依为命，过着无波无澜的小日子――只有一些普通人才有的琐碎的烦恼，不用经历一些大风大浪的煎熬。 
　　
　　我真的很感谢我妈，在夏宣凯里家闹得天崩地裂的时候，她仍然一如既往的为我提供着平静而温馨的港湾。说实话，最初，我担心不能接受这个事实的是她。不知道为什么，那时我一点不担心夏宣凯跟家里出柜会有多么困难，总觉得，他能把一个我这么直的人掰弯，这世界上应该没什么他做不到的事了。 
　　
　　我反到非常害怕我妈经受不住这样的刺激，因为很多年她都把我当成她唯一的依靠，我爸壮年早逝，她在我身上寄托了很多希望。所以，在我坦白之后，我妈异常沉默的那半个月里，我完全是六神无主的苦撑着。直到有一天，她突然恢复活力，让我陪着她逛街买了好多东西，然后装作在不经意间对我提到：“周末，把那孩子带回家玩吧！” 
　　
　　“好啊。”我对她笑笑，也许语气里难以掩盖那种如释重负的情绪，但我用和她一样的方式淡淡的处理了心中剧烈的起伏。可晚上，我对夏宣凯说这件事时，自己却哭得稀里哗啦，难以控制。 
　　
　　不过，很无厘头的是，在我把夏宣凯带到家去之后，我妈又沉默了大半个月，才最终在我面前露出了释怀的笑容。我也是事后想了很久才想通――我妈在好不容易接受我“喜欢上一个男人”这般晴空霹雳的事实后，估计一直在心里安慰自己将来不过是多了个“男”儿媳妇而已。所以，当高大的夏宣凯站在我身边向她问候时，她的世界里无疑又是一番电闪雷鸣。 
　　
　　我当时非常想跟她解释，她的想象是错误的，我和夏宣凯的关系并不是按身高来分类的……但最终我也没能说出口。 
　　
　　“喂，专心点！”夏宣凯拍了拍我的脸，然把手停在了我的唇上。我轻轻咬住他的指尖，对他抱歉的笑笑，又加重了些咬噬的力度，更不忘配上舌的缠绵。夏宣凯得到了甜头，满意的笑了起来，继续起亲吻我小腹的动作―― 
　　
　　他的吻从来都很霸道，却有着让人欲罢不能的魔力，他像魔术师一样一点点展示着自己的手法，单是一个小小的开始就已经让我心潮迭起――所以，这种时候，我真是不想开小差的。不过，我脑子里确实模模糊糊的想起了一件事情…… 
　　
　　就在我燥热难耐的挺起身，抱住他的头，与他那有魔力的唇舌牢牢纠缠在一起的时候，一段熟悉的手机铃声突兀地响了起来。 
　　
　　我们在还咬在一起的情况下对视了一眼，然后同时看向墙上的挂钟。 
　　
　　果然，10点半了！ 
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　（4）
　　
　　《真的爱你》的铃音从夏宣凯专为联系家人用的iPhone4里冒出来，那是我设置的，对象是我妈，和我手机上的设置一样。 
　　
　　“给妈打电话说你到天津了吗？”我问。 
　　
　　“嗨，本来想见到你之后再告诉她咱们在一快呢。没想到先碰上你们主任，然后――”他一撇嘴。是啊，快下班时，主任见到他走进来，就拉上全组的人说要请“夏总”吃饭，搞得我们连私下说话的机会都没有。 
　　
　　“我手机下午就没电了…完蛋了！”我叹了口气，知道我们俩即将被老妈臭骂一顿，当然主要是骂我。 
　　
　　我推开夏宣凯，赶紧接起电话，毫无意外的听到了是我妈焦急的声音。 
　　
　　本来她就担心，偏偏火上浇油的是，我余“性”未消，说话声音还有点喘，这让我用了好一会才让我妈确信我和夏宣凯两个人都很OK。因为我爸的缘故，我妈有些神经质，总担心我们年轻轻的就会突然发生什么事情。对我是，对夏宣凯也是。 
　　
　　她知道他今天肯定要过来，但不知道具体时间，又怕影响他在路上开车，不敢给他打手机或发短信，所以一边着急，一边忍耐着，一直等到现在……可能很多孩子都对自己妈妈的神经质头疼过，可我却从来都只是心疼她。 
　　
　　我一边如实的把今天我和夏宣凯见面的前前后后交代给我妈，一边还要承受夏宣凯不断的“性骚扰”。我知道他挺急的，其实我也很想。 
　　
　　“…嗯…对、对…是喝了点酒。”听说是和同事们吃饭，我妈正追问我俩喝没喝酒，夏宣凯好死不死的在这个时候隔着内裤咬我…我心里一慌，把喝了酒的实话说了出去，以至于我妈对我们关心和叮嘱的内容和时间又延长了若干倍。 
　　
　　夏宣凯这家伙绝对有无赖到让人吐血的本事。虽然他明显急于和我干那事儿，但此刻恶作剧的心理更浓。只要我一张口说话，他就在我身上又摸又咬，后来干脆把我两腿分开，摆了一个他最喜欢的体位，像模像样的撞击起来…… 
　　
　　虽然隔着我们两人各自的内裤，但清晰的感觉太过刺激，一阵阵快感冲向我的脑子，让我险些控制不住喊出声来……我在快乐又羞愧的情绪中纠结了半秒钟，然后狠狠心，咬咬牙，一脚把他从我身边踢开！接着有补了一脚，把他踢进卫生间洗澡！ 
　　
　　呼，终于可以踏实些和我妈聊电话了！ 
　　
　　虽然我妈没说，但我知道，她突然想去我姨家，很大程度上为了让我和夏宣凯能够小聚几天。一来解解我们的思念成疾；二来让我们过过二人世界的小日子。说来惭愧，因为我妈神经衰弱比较严重，所以平时我和夏宣凯在一块时，无论我们在自己的房间里做什么，我们都是静悄悄的，用最小的声音把事情做完。也因此，我和夏宣凯是偶尔是要去外面“偷情”的，或者是便捷酒店，或者干脆在他的斯巴鲁里……我原来以为我妈不知道，看来，她还是有察觉到的。 
　　
　　夏宣凯用很短的时间就从卫生间里洗好了出来，而我妈却还在给我讲她今天和姨逛街的种种。因为很久没见我姨了，她挺兴奋，我不忍心打断她。 
　　
　　我一边附和着我妈的话语，一边简单把自己也洗了洗，还刷了牙。钻出卫生间的时候，夏宣凯正坐在吧台边上开红酒。他倒了两杯，还开了音乐。 
　　
　　十分钟之后，我这边还没能够挂下电话，而他已经开始在沙发上无所事事的玩手机了。 
　　
　　当我盯着时钟，在心里估算着怎么跟我妈说我们都该“休息了”的时候，我的手机忽然发出了一连串的震动。我以为是来电等待的提示音，便抓住了这个机会，跟我妈说有人打电话找夏宣凯，我妈这才跟我说了拜拜！ 
　　
　　放下手机一看，根本不是什么来电等待，而是接连7条的短息提示，起到了连震的效果，并且都是从夏宣凯的三星上发过来的！更夸张的是，收到的还是7条彩信！虽然他这个解围方法不错，但绝对是有钱撑的！ 
　　
　　我白了一眼坐在沙发上正对我咧嘴的夏宣凯，点开那几条彩信，整个人紧跟着呆住了―― 
　　
　　我收到的是7张照片。有几张照的是刚出生不久的小婴儿，粉色的脸还皱巴巴的，微睁着乌黑的眼睛，张望着。另外几张同样是这个孩子的，只不过比之前稍大了一点点，已经会睁着黑亮的眼睛对镜头微笑了。此外还有一张是小荷抱着孩子和她蹭鼻尖的照片……我听到自己的心咚咚咚的猛跳着。 
　　
　　“是弃婴，但非常健康，”夏宣凯不知什么时候已经来到了我身边，他搂住我的肩，握住我几乎颤抖的手，给我解说着这些照片，“被发现的时候还没满月，现在已经3个多月了。喏，这张是上周照的。” 
　　
　　“…你、怎么能憋得住这么久才告诉我？”我用头磕了一下他的脸颊，然后靠在他肩上。 
　　
　　“你走那么远不就是想磨练我的耐性嘛！”他又不老实的在我身上乱摸了一下，但发现我的注意力早已不在他身上，只好继续向我汇报，“我爸妈也已经同意了，而且审批手续也开始了，差不多下个月就能带回家里住了。” 
　　
　　“…一定会长成漂亮的小公主…”我用手指轻轻摩挲着手机屏幕，心里愈发的激动。 
　　
　　“啧，我以为得把你感动得眼泪哗哗的呢！”夏宣凯盯着我脸，略感失望地咂嘴道。 
　　
　　“呵呵。”我却只是笑，喜悦的心情无法言表。 
　　
　　我真的很高兴，单只是拿着手机就好像已经把这个可爱的孩子抱在了手里。真没想到夏宣凯会在今天为我准备了一个这么大的惊喜！虽然我们一直在努力寻找可以收养的孩子……我们四个，我，夏宣凯，还有小荷和蕾蕾。 
　　
　　这是在夏宣凯和小荷婚前，我们四个人就达成的共识，而且对我和夏宣凯来说，意义更为特别。在孩子方面，我和夏宣凯有着非常一致的观点，就是坚决反对对方为了生孩子，而去和一个女人上床，哪怕是做试管婴儿都不可以！如果有孩子，我们要一个完全平等的属于我们两个的孩子！所以我们觉得更好的方法是收养一个孤儿，或者是残疾的孩子也没关系。不过夏宣凯的父母不同意我们收养残疾儿童，所以我们的选择范围变得非常狭窄，直到现在才终于遇上合适的孩子。 
　　
　　夏宣凯其实不如我喜欢孩子，在他的精神世界里，只有我和他的二人状态已经十分完美。但我却在很久以前，就希望自己能有个女儿，特别是和夏宣凯在一起后，这种想法就更加强烈。也许，是希望能有个小公主改善一下现在家里阳气过重的局面。也许，是希望当我妈更老的时候，能有个贴心的女孩照顾在她身边。 
　　
　　总之，为了能圆我的心愿，向来“自由第一”的夏宣凯这些年来着实为我付出了很多。除了他在繁忙的工作中，要抽出一部分经历来寻找孩子外。其实，有很多次，我知道他都想过要抛开形式婚姻的束缚，干脆就完全出柜的和我在一起算了。不过按照现在收养法的规定，如果我们都是单身，那么要收养一个女孩就至少要等到40岁之后。也就是说，即使按夏宣凯的年龄算，也起码还有再等个十年。这对我们来说是不可能的。 
　　
　　所以，即使他已经极度厌倦在亲戚朋友面前伪装感情，他还是咬牙坚持了下来。30岁，如今的他，终于到了能以家庭方式实现收养子女的法定年龄。 
　　
　　“给你的小公主想想名字吧！小荷她们认定这事交给你才靠谱。”见我对照片的专注远大于对他，夏宣凯无奈摇摇头，端起酒杯走去沙发。 
　　
　　“叫丛丛怎么样？”这是在我心底准备已久的名字。 
　　
　　“丛丛…”夏宣凯在嘴里念着，似乎对这个名字还挺满意。 
　　
　　“对，丛丛，聚集着我们四个人的爱。” 
　　
　　我兴奋得用有些颤抖的指尖在照片上划出两个“丛”字，然后分别发到了小荷和蕾蕾的手机上。她们很快给我回了信息，表示对这个名字很是喜欢，尤其是小荷，还给我发来些上次去民政局看孩子时她照的照片，比夏宣凯的照相技术明显好很多。就这样一来一去又过了会儿，我才重又意识到夏宣凯的存在――他正皱着眉，神色复杂的看我，大号的高脚杯里红酒被他喝得一滴不剩。 
　　
　　发现我终于接收到他的视线了，夏宣凯叹了口气，用一种受了委屈的语气说：“唉，费力气把你掰弯，到头来还是要和女人争你一辈子啊！” 
　　
　　我本想表达一下自己的歉意，但还是被他说这话的样子逗得先笑了起来。 
　　
　　“别光笑！你不觉得应该珍惜并且使用好你还完全属于我一个人的这些日子吗？”他指指自己，意图很明显。 
　　
　　“不对吧？你好像把我妈忘了？”我故意打岔道。 
　　
　　夏宣凯挫败地点点头，承认到：“我错了，我错了，让我重新表达一下――你是不是可以考虑把今晚剩下的时间完全交给我呢？” 
　　
　　“这个主意听起来不错！”我见好就收，把手机放在一旁，可不敢真把他逗急了。 
　　
　　“那么，接下来，你打算做点什么呢，夏总？”我一只手拄在吧台上，等着沙发上的家伙正式邀请我开始今晚的疯狂。他渐渐燃烧起来的目光，已让我的身体也跟着火热。 
　　
　　他却突然放缓了步入主题的进度，不急不躁的扬手指了指天花板说：“这曲子是你今晚唱的那支歌吗？”经他一说，我才注意到，音响里一直循环放着我最近录的一支钢琴曲。 
　　
　　“对。”苏打绿的《小情歌》被我改编成了一只纯粹的钢琴曲，很好听。我习惯把自己一段时间内喜欢的音乐稍作改编灌成CD，放在音响旁，所以他很容易找到。 
　　
　　“我觉得你把声音录进去会更好听，可惜今晚在KTV里只听到你唱了几句…”他撇撇嘴，不大满意的样子。都怪那时他看我的目光太露骨，我只好匆匆把麦克转给了别人。 
　　
　　“我还不想在同事们面前被你扑倒在地。” 
　　
　　“哦，”他同意似的点点头，接着说，“那现在呢？――”他又露出了那种很无赖的笑脸，大喇喇的把腿抬上沙发，撩开松垮的浴袍，握住自己那支大号“麦克风”问我，“愿意再唱一遍给我听吗？” 
　　
　　――我的心狂跳起来。真是个性感的混蛋！ 
　　
　　抓起面前那一大杯红酒，我一口灌了下去，然后愉快地走向他。 
　　
　　“非常乐意！”―― 
　　
　　（完）
　　
　　这是一首简单的小情歌
　　
　　唱着人们心肠的曲折
　　
　　我想我很快乐当有你的温热
　　
　　脚边的空气转了
　　
　　这是一首简单的小情歌
　　
　　唱着我们心头的白鸽
　　
　　我想我很适合当一个歌颂者
　　
　　青春在风中飘着
　　
　　你知道就算大雨让这座城市颠倒
　　
　　我会给你怀抱
　　
　　受不了看见你背影来到
　　
　　写下我 度秒如年难捱的离骚
　　
　　就算整个世界被寂寞绑票 
　　
　　我也不会奔跑
　　
　　逃不了最后谁也都苍老
　　
