
卿君绝     作者：逝蓝


内容简介：

一个是傲视天下的青国皇帝，尊贵却孤独，
一个是放眼江湖的山庄少主，逍遥且多情，
苍云绝，费尽心机得来的不过是满纸荒唐，
玉君涵，虚与委蛇得到的不过是南柯一梦，
一次次的试探，一次次的欺骗，
俩人在虚情假意中慢慢投入了连自己都不知道的真心，
终于在晨曦微露的那天，所有苦难都成了过往烟云，
正是山无棱，天地合，相思与君绝……



楔子

“绝，我再问一遍，我的孩子呢？”

“再问几遍也是同样的回答，他一出生我就掐死了！”

“绝！我最后给你一次机会，我、们、的、孩、子、在、哪、里！”

“死了。”

“死了？好，那尸体在哪？从你离开也就短短三个时辰，我不认为你还有这个闲情逸致处理尸体？”

“扔了。”

“苍云绝！我的忍耐是有限的！”忍无可忍的一声怒吼，惊起了黝黑树林中早已进巢的飞鸟。

能忍耐到现在，玉君涵已经是到极限了，而眼前这个人那无所谓的态度更是深深激怒了他，俊逸尔雅的脸上已经挂不住往常的潇洒微笑了，眼底的寒意也越来越盛。

“你爱信不信，我早就说过这个孩子是我的耻辱，是我永远的败笔，我绝对不会留下他的，你现在要么让我走，要么再把我囚禁起来，但现在的形式我怕你没这个实力！”已经犯过的错误，苍云绝绝对不会再犯，同样也不会让别人抓住自己第二次弱点，而且现在的形式真要拼起来，自己未必会输。

苍云绝的话就像一滴水溅进了油锅，玉君涵的脸一点一点深沉，藏在衣袖下的双手紧紧的攥着，因为太过用力而嵌进肌-肤，一丝鲜红的液体顺着修-长的小指慢慢滑下，仿佛断掉的传说中的红线……

玉君涵极力控制着自己的怒气，苍云绝同样也在控制自己，但他却是在极力掩饰自己的害怕，怕谎言被拆穿，也怕自己再次沦陷……

“你走……从今以后我们井水不犯河水，你做你的天皇贵胄，我做我的市井小民……”深深的看了眼那永远不将情绪轻易透露的人，明明是那么清丽的容颜却总是拒人千里的表情，玉君涵用尽所有的力气将心底泛上的残忍压下。

“你……”从来不会对敌人仁慈的鬼刹宫主人竟然如此简单的放过自己，苍云绝一时间都有些害怕，产后虚弱的疲惫早已在侵蚀他的意志，现在突然听见玉君涵竟是永别的意思，一时间，所有的过往都涌了上来，苍云绝很想把什么都说出来，真的想……

“滚！我怕我会后悔！”似乎看出了苍云绝的犹豫，玉君涵不想再拖泥带水，当断则断，身为明玉山庄和鬼刹宫的主人，自己不会让自己的软弱毁了前人的基业，即使是自己的曾经……

松开拳头，背转身的玉君涵没有看见苍云绝欲言又止的神态，自然也错过了最后一次机会……

世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前你却不知道我爱你。

世界上最遥远的距离不是我就站在你面前你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱却不能在一起。

世界上最遥远的距离不是明明知道彼此相爱却不能在一起，而是明明无法抵挡这种思念却还得故意装做丝毫没把你放在心上。

世界上最遥远的距离不是明明无法抵挡这种思念却还得故意装做丝毫没把你放在心上，而是用自己冷漠的心对心爱的人掘了一条无法跨越的沟渠。



第一章 缘起

五年前

巍巍的深宫，即使是十二个时辰灯火通明却也永远止不住那深处泛上的寒意，一弯新月斜斜的挂在树梢，冰冷的没有一点温度，这是寂静的连一丝虫鸣都没有的夜晚，但如果你细心倾耳却会发现，每夜每夜总有那么一声声微弱的痛苦的声音从那最清冷的冷月殿传来，今天也是如此。

在这永远表面光辉，深处寂寞的皇宫居住十八年的苍云绝站在冷月殿的台阶上淡淡的望着那一弯新月，心里麻木的没有一丝多余的情感，这光辉的表面下究竟埋藏了多少欢笑，多少温暖，苍云绝很久很久以前就不再想了，既然已经选择了这条路，那就没有回头的机会……

苍云绝，十五岁以弱龄之姿登上青国皇位，当年那尚带一丝稚嫩的脸蛋在这三年里磨练得越来越冰冷，脸上连一丝痕迹也没有，没有微笑的痕迹同样也没有痛苦的痕迹。没人料想到先皇众多皇子中最不起眼的十二皇子会在先帝驾崩时，爆发出如此强悍的力量，毫不费力一举铲除所有政敌，那参与皇位争夺的几个皇子非死即伤，虽没有死的干干净净，却也是再也兴不起一丁点的波澜。没人知道苍云绝是怎么做到的，但已经成为了事实的现实也让所有人闭上了嘴。

所有人都记得那时正是十月的深秋，道路两旁银杏飞落的叶片像是金黄的蝴蝶，洋洋洒洒的铺满了通往祭天台的整条道路，让那猩红的地毯毫无用处。苍云绝一身紫袍金冠，在震天的钟鼓号角声中踩着银杏叶，一步一步踏上高高的祭天台，宣告着他成为了青国第十五位皇帝。而后完成祭天仪式的新帝王面对着脚下匍匐的大臣脸上没有丝毫志得意满的神情，冷漠的就如他自己定的国号――寒。

从那深远的记忆中收回自己的心神，苍云绝几不可闻的叹了口气，回头看了看自己的冷月殿，脸上竟出现了一丝动容，随后却马上决绝的大步向太医院走去。这条路苍云绝已经走过无数遍了，但苍云绝却深深厌恶这条路，这是生路却也是死路……

突然苍云绝呼吸一屏，敏感的感觉到空气中那不属于这里的气息，有人闯入……

苍云绝全身肌肉倏然紧绷，墨黑的眼眸慢慢的扫视，自己登基三年，今天才有刺客，看来自己这皇帝做的还是很尽职的啊。

突然一道与夜色完全没有区别的黑影从苍云绝身后掠过，没有苍云绝预料的杀气，似乎并不是什么刺客，几乎在感觉身后有异样时，苍云绝已然出手，没有这身武功和胆量，怎能在这深沉的皇宫生存。而那黑衣人显然也没有想到自己会遇到高手，反手接了苍云绝充满杀意的一掌，也不恋战，依然按照原来的路线迅速的撤退，甚至还有闲情的回头看了一眼。

有些不敢置信的看着自己的手，能接自己一掌还依然能保持如此迅捷的动作，苍云绝还是第一次遇到，长期残酷的生存环境让苍云绝从不手下留情，这一掌自然是功力十成，而更让苍云绝愤怒的是，那人回眸的一瞬，那双充满邪气的眼里露出的竟是一丝……嘲讽。

“来人！”如果自己没看错，这人分明就是从太医院出来，虽然太医院没有什么奇珍异宝但却也是皇宫禁院，岂能容许有人如此给自己脸上抹黑，苍云绝的脸色已经不好看了。

闻讯赶来的禁卫军在面对苍云绝毫不掩饰的怒气后都不敢出一声大气，谁不知道青寒帝从来下手不留情，宁可错杀一千也不会放过一个，即使是训练有素的禁卫军也不禁害怕的颤抖起来，因为他们知道今天他们算是完了。

“丢了什么？”看着清点完毕出现在自己面前的太医院孟太医，苍云绝不带温度的问道。

“……子愿。”现在唯一敢和苍云绝正面说话也就眼前白发白须的孟太医了，孟太医身后一群太医都暗自庆幸不是自己。

“子愿？”大费周章深夜潜入禁宫只是为了一颗子愿，苍云绝脸色不比这黑夜亮堂多少。

当然苍云绝绝不是在乎什么子愿，虽然子愿很珍贵，千百年来很多人都是只闻其物不见其真，但在他眼里那就是一颗奇异或者可以说是诡异的果子，但对身为医者的孟太常，孟太医来说，这可不是什么随便的果子，这可是宝贝啊。

子愿，顾名思义，能为你得偿所愿的果子，什么愿，自然是得子的愿，不管你是男是女，有无这个功能，只要服下子愿，那就是你愿望成真的时候。

所以在忙活了大半夜，只是为了颗自己永远不可能用上的子愿时，苍云绝已经没什么兴趣了，不过自己禁卫军的守护是不是该加强了，今天可以是一个人进来，那明天是不是就是一群人了，自己的皇宫难道是那菜市场吗。不经意间，苍云绝又想起了那一抹带着嘲讽的邪气眼神，不难想象面巾下面应该同样是嘲讽的嘴脸，从来没有人可以如此蔑视自己的尊严，虽然不在乎丢失的子愿，但这口气苍云绝却绝对不可能咽下，不管你是谁，我一定会让你生不如死！这是苍云绝现在想的。

毫无意外的，那晚负责守夜的禁卫军全部杖责下贬，青寒帝的脸色在一个月内没有一丝松动。但那高高悬挂的缉拿钦犯的皇榜却在京城风雨欲来的气候下，一点一点褪去原来的杀意，最终还是成为了一张连墨迹都无法辨认的废纸，而这件事也在一天一天中烟消云散，仿佛只是一夜黄粱……



第二章 揭幕

今天

秦淮河上似乎总笼罩着一丝烟雨般的朦胧，白墙黑瓦的临水阁楼处处莺莺燕燕，江南的温润气候让秦淮女子越发妩媚，薄薄衣衫下那细腻白皙的肢体就是最旖旎的风景。

几乎所有到过秦淮的人都说烟雨中的秦淮最美，雾色氤氲，仿佛会湿透你的心，让你大口呼气都不敢，生怕吹散了她的柔情与纤柔。可玉君涵却不喜欢烟雨下的秦淮河，因为他总觉得这太不祥，看着烟雨下的秦淮河总让玉君涵有一种窒息的感觉，似乎是要失去什么重要东西，而这对向来潇洒飘逸的如玉公子来说，太陌生了。

此刻正是中午时候，临江楼内是高朋满座，觥筹交错，一楼正中央的高台上，一对爷孙正持板清唱，一身红衣的小姑娘毫不怯场，弯弯的眉眼，弯弯的嘴角，合着身后自己爷爷的板子用苏调特有的软糯唱着秦淮河上的后庭遗曲。

“唱得好，再来一个！”

“小红姑娘，来一个‘怀春’吧。”

一曲完毕，台下几个食客都争相鼓掌，而和台上的红衣女子相熟的更是直呼其名，大摇大摆的点了想听的小曲。

“美的你。”台上小红姑娘眉眼弯弯的一笑，向那人啐了一口，却也不拒绝，轻启朱唇，一曲怀春曲便倾泻而出，引得台下众人又是一阵痴迷。

正当众人痴迷时，突然一个大公鸭嗓硬生生搅了进来，口里说着不干不净的话，还跳上高台就去扯那小红姑娘的手。

“爷爷，爷爷，救命啊，救命啊，快放手，放开我……”娇羞的姑娘被粗鲁的拉扯着，眼看着自己细嫩的手臂被抓出了一道道红印，小红姑娘只能是哭着向自己爷爷求救。

“大爷，我们爷孙只是在这里糊口饭吃，你大爷有大量，放过我们爷孙吧……我欠你的钱，我老头子一定会还的。”赶紧拉住那大汉，孙老头心疼的看着自己的孙女。

“孙老头，这钱你要还，你这小孙女我也要了。”说着，长的一脸纠结的大汉，一脚踢开紧紧扒着自己的孙老头，扯着小红姑娘就想下台。

“大爷，小红是我老头子的命根啊……大爷，大爷您别啊……”孙老头苦苦的哀求，想引起大汉的一丝怜悯。

“青天白日，朗朗乾坤，你还有没有法纪，有没有王法，快放开人家小姐。”正当孙老头大叹人心不古时，一个白脸书生样的人竟跳了出来，大大咧咧的阻挡在大汉面前，让其他众人都倒捏了一把冷汗。

这人是不是不是本地人啊，不知道这大汉是谁啊，这可是马家的人啊，在这金陵谁不知道马家啊，虽不是富可敌国却也绝对是金陵数一数二的大户，这也就难怪这里的人在看见这种人间惨剧时无动于衷了，怎么说也没人愿意为了个陌生人得罪马家啊。

而显然已经为虎作伥成习惯的大汉也没想到会有人敢出来阻拦自己，但一愣之后是更狰狞的脸。

“小子，毛还没长齐就敢管你大爷的闲事了，识相的快滚开。”丝毫不把这黄毛小子放在眼里，大汉恶狠狠的叫嚣着。

“你、你、你，孔曰成仁，孟曰取义，你这是犯罪，是、是、是……”显然这书生从来没遇到这种事，结巴的样子甚是狼狈。

“是、是、是，是什么，你个结巴臭书生，话也说不清也敢来管本小爷的事，你不知道本小爷是谁是吧！阿大，还不把人带回去。”突然从人群背后挤进来一个娇小的身影，但那口气却是大得很。

“是，少爷。我马上带她回去。”原本嚣张的大汉在刚出现的少年面前竟一下乖的像是小兔子，原来这娇小玲珑的可爱少年就是马家唯一的少爷，也就是这大汉的主子。

“你、你、你、你……”玩了真结巴了，可怜的书生在今天是受打击大了。

“阿大！”向大汉喊了一声，示意赶紧把人带走，少年很不屑的瞥了眼百无一用的书生，连这点本事也没有还敢充好汉，真是欠教训。

“爷爷，爷爷……”

“小红，小红啊……”

“马少爷，您要抓就抓我这老头吧，我孙女还小啊。”看到正主出来，孙老头赶紧转移目标，哭着哀求着。

“抓你有什么好处，你又老又丑，肩不能挑手不能提，就算卖到妓院也没人要，万一死翘翘了小爷我不是反倒要赔，不过你这小孙女嘛，这价钱应该不错的。”什么叫人不能貌相，这就是。周围一群人看着马少爷可爱的脸蛋完全没想到这么玲珑可爱的少年竟会说出这么恶毒的话。

挥了挥手，马少爷示意阿大赶紧把小红带走，而生生被拆散的爷孙两只能可怜兮兮的哭喊着，也让周围一堆人都唏嘘不已，但碍于马家的势力却也没人敢阻止。

向前走了几步，马家少爷又不满了，抬起小脸看着挡在自己面前的一群围观人，只见马家少爷乌黑圆润的眼睛瞥了瞥左边又瞥了瞥右边，原本聚集的人群很自觉的分开两边，终于看到大家这么识趣，马家少爷这才得意洋洋的扬长而去，骄傲的样子像是只刚学会开屏的小孔雀。

直到马少爷的身影消失在街角，大家还没从惊愕中反应过来，孙老头一边收拾着自己的家当一边抹着眼泪，可怜的样子让大家不禁都有些羞愧，正当孙老头收拾好想离去时，一个温润中带着一丝慵懒的声音叫住了他。

“大爷请慢，您忘了这个。”声音的主人带着潇洒的气息走近孙老头，向孙老头递过了一副竹板。

“谢谢，谢谢公子。”原来刚才孙老头收拾时落下了这副竹板，孙老头战战兢兢的接过属于自己的东西，却不得不被眼前的一双玉手吸引，这手生的极美，指甲圆润光洁，手指纤细洁白，皮肤白皙如玉竟不是一个男子该有的。

忍不住对拥有这双手的人产生好奇，孙老头抬眼一看，又是一震，只见一个温文尔雅的青年公子，面如玉盘，眉眼带笑，诚挚的样子竟是让人移不开眼。

微微一笑，青年公子好脾气的等着孙老头回神，直到孙老头接过了自己手里的竹板才迈着悠闲的脚步离开临江楼，轻柔的没有留下一丝云彩……



第三章 序章

坐落在金陵城内的马家大宅一派雍容，朱红色的大门口难得的齐齐的站着两排家丁，自然这一定是有原因的，因为今天表少爷要来。

可左等右等，从太阳刚刚升起到日上正中，前边的街头还是没一个人来，若不是平时训练有素，只怕这些家丁早就瘫了，当然更主要的原因当然是因为自家少爷一会跑出来瞅瞅，又一会跑出来看看，再一会跑出来望望，谁敢偷懒啊，尤其还是在少爷脸越来越黑的时候，更是没人敢当这个炮灰啊。

“臭表哥，混蛋表哥，王八蛋表哥……”马家那堂皇的大厅里传出一声声少年特有的青涩声音，而通过那称呼，显然正积极探索递进词的正是马家少爷。

“明明说这个时候到的，怎么到现在还没来，难道路上出意外了……劫财？财色？”正乌鸦嘴的还是马家少爷――马文才（好熟悉的名字啊）。

“文才啊，你坐下歇会，你这晃得爹都头晕了。”扶着隐隐作痛的额头，一家之主终于是发话了，当然效果肯定是不能保证的。

“臭老爹，你是不是骗我的，你说今天表哥要来的，怎么到现在还没来啊！”一叉腰，马文才很没大没小的指着自己的老爹，做河东狮吼状，显然是窝了一肚子火。

“这又不是我跟你说的，是你……娘……说的。”马大家长很没骨气的在自家儿子的怒视下和身边亲亲娘子那一声冷哼中越缩越小，声音细的连自己都快听不见了。

“相公你是在说我吗？”旁边风韵犹存的真正一家之主飘飘的斜了一眼，温柔的语气让只是挂名的马大家长再也不敢吱声，只能一个劲摇头。

“文才啊，你表哥既然说了来就一定会来的，也许是路上耽误了，你别急，再坐下等等。”还是温柔的声音，但语气却是轻柔无比，显然马文才的娇纵不是没有理由的。

“哼，如果表哥今天没出现，臭老头，你看我怎么收拾你！”气呼呼的大力坐下，马文才继续没大没小指着自己的亲爹叫骂。

“小文文想收拾谁啊。”欠揍的声音从门口传来，如果平时谁敢这么叫马文才，马文才早就揍得他连爹妈都不认识了，但现在马文才却是眼睛一亮，明明是迫不及待的样子，却又在想到什么后故意摆着臭脸一声不吭。

“姨父，姨妈。”逆着阳光走进来的人，一身墨蓝色长袍，尔雅的样子好像是个书生，等一直走到最上位的两位家长正面前，才恭敬的弯下腰，称呼也无懈可击，抬起的脸竟就是临江楼的那温润公子。

“君涵来了啊，快快快坐下。文才，表哥来了，你怎么还不过来打招呼，这孩子大了反倒陌生起来了，小时候不是最爱缠着表哥吗，君涵要走那天还哭了好久，一直不肯撒手呢……”一反刚才委婉的样子，司徒文贤亲切的拉着自己这小侄子，热情的嘘寒问暖，同时又赶紧招呼自己的儿子过来。

“姨妈别忙，君涵今日来是代表二娘给您送礼的，祝姨妈您美貌依旧，青春常驻。”一反刚才尔雅的气质，玉君涵嘴角勾起，身上竟多了一丝丝的邪气，而脸上却依然笑的和煦。

“你这孩子就是嘴甜，呵呵呵……你二娘好吗？”什么人都爱听好话，当年司徒家大小姐现今金陵马家的女主人同样也爱，更何况这话还是从自己最心疼的小侄子嘴里说出来的，司徒文贤更是喜欢的紧。

“二娘很好。临来的时候二娘还嘱托我向您问好，今日一看姨妈您果然是美貌依旧，外人不知道的，说了也不信您是二娘的姐姐。”千穿万穿，马屁不穿，从小在几个娘亲身边长大的玉君涵自然懂得女人爱听什么。

被哄的眉开眼笑的司徒文贤抓着玉君涵的手，温柔的模样连旁边自己的正牌相公都没见过，虽然很想为自己争取权益，但已经被压榨成习惯的马大老爷只能是在旁边干看着，努力保持自己优良的美好传统。

“姨父近来也好吧？二娘总说姨父您温柔体贴，对姨妈关怀备至，绝对是个最称职的夫君，姨妈嫁给您绝对是最正确的选择。”继续让司徒文贤抓着自己，玉君涵不动声色的转移目标，八面玲珑向来是玉君涵最擅长的。

“好！姨父当然好，君涵真是好孩子。”从来没被人这么当面夸奖，马老爷不由得胸口一抬，气势也一下上来了。

“君涵是客气，你还当真了。”虽然有人夸自己相公，作为娘子的司徒文贤也很开心，但还是忍不住吐槽。

“是是是，娘子说的是。”已经习惯妻管严的马老爷自然是娘子说什么是什么，一个劲的点头，让玉君涵也不仅微微一笑。

“德行！”娇骂了一声，虽然口上是不客气，但眼里的温柔和爱意却是掩饰不了的。

“那君涵这几天可要住下了啊，姨妈好不容易盼着你来的，也让姨妈好好瞅瞅。你自己说姨妈都多久没见你了啊，都快四五年了吧。”嗔怪的看着玉君涵，司徒文贤一想起这小侄子的狠心还真有些生气，又不是隔得千山万水，怎么就不来多走动走动呢。

“好，一切都听姨妈的。”乖顺的点头，玉君涵含笑的眼里多了很多暖意。

“好孩子。”

“君涵真是好孩子。”

夫妻两异口同声一个好孩子，夸得玉君涵都有些不好意思了，自己有这么好吗，要是被这姨父、姨妈知道自己来这里的真实目的，那这姨父、姨妈不知道还能不能叫得出好孩子这三个字。

“噢对了，姨妈，文文表弟呢？刚才我好像听见他的声音的，怎么这会倒看不见他了？”说的煞有其事，玉君涵一边问还一边在大厅内找了找，自然很有选择的无视了某人。

“你这孩子，文才不是在这吗。”知道玉君涵是故意在装傻，从刚才君涵坐下这孩子就一直散发着“杀气”，若不是自己是他的娘亲，恐怕这孩子都要杀过来了。

“混蛋表哥！”再也坐不住了，狠狠的一拍桌子，马文才气的脸都鼓了，原本可爱的脸蛋涨得通红。

“你是？”诧异的看着突然出现的人，玉君涵无辜的样子终于把马文才气跑了。

“姨妈，刚跑出去的是文文表弟吗？”似乎这才反应过来，玉君涵后知后觉的问道，不过脸上怎么看都是恶作剧得逞的样子。

“姨妈哪里还有别的表弟给你啊。文才今天可真是等你等了一天了，大早上就起了，都不用我们叫，你这表哥还不赶紧去哄哄，要不然这小祖宗真闹起脾气来可不得了，连我这亲娘都不好对付。”拍了拍玉君涵，司徒文贤笑的无比开心，好久没见自己这孩子这么可爱的暴走了，果然还是玉君涵治得住自家这小魔王。

“姨妈别急，君涵马上去。”看玩的差不多了，玉君涵自然懂得什么叫见好就收，起身向刚才奔出去的人的方向跟去。

“臭表哥，混蛋表哥，笑死你，笑死你……”奔到花园的马文才愤恨的拽着身边的花花草草，显然是把这花花草草当成某人了。

“原来文文这么讨厌表哥啊……”正当马文才越想越生气时，身后突然传来了调笑的声音，那语气让本就怒火中烧的马文才更是气到了极点。

“你不是不知道我是谁吗，干吗追来啊！”马文才怒不可支的把手里的一堆残花败草扔向玉君涵。

“文文生气了？是表哥不好，是文文长的越来越漂亮了，表哥一下认不出来怎么能怪表哥呢，表哥道歉，文文原谅表哥好不好？”没有躲开马文才扔过来的花花草草，玉君涵知道自己这招苦肉计成功了，因为刚才还绷着脸的马文才嘴角已经开始往上扬了。

“真的漂亮了？不对，你一定又在骗我！”嘴上明明都松口了，但马文才还是拉不下脸，想想刚才玉君涵故意欺负自己，马文才还是很不服气。

“当然漂亮了，谁不知道我家文文最漂亮了。从小文文就比那些小姑娘还漂亮不是吗，文文原谅表哥了好不好？”笑着把倔脾气的人往怀里带，玉君涵脸上是止不住的笑意，这小表弟逗起来还是这么好玩啊，真是意犹未尽。

“嗤……”被拥进怀里的马文才感受到表哥身上的暖意，脸上再也僵不住了，嗤的一声笑了，还一笑不可收拾了。

“什么事让文文笑的这么开心，文文告诉表哥？”不明白有什么能让马文才笑成这样，玉君涵一时也摸不着头脑。

“笨蛋表哥。”马文才看了看玉君涵，眼里的笑意更深了，一边笑还一边伸手在玉君涵脸上头上摸着什么。

“原来还是你个小淘气。”看清了马文才手里的东西，玉君涵才明白过来，原来刚才马文才扔的那些花草还挂在自己头上呢，想来自己确实应该比较……可笑。

“好了，别拿了，文文手还痛不痛，刚才表哥可看见文文手都红了。”看到马文才似乎玩的起劲了，玉君涵已经不想看自己头上被自己这小表弟弄成什么样了，赶紧找了个理由把马文才在自己头上玩得不亦乐乎的小手抓下来。

“才不痛，我有练武的……喂，那边那个，快打点水来，没看见表少爷要梳洗吗？”已经解气的马文才马上恢复了本来的嚣张，顺手指着园里才出现的一个人就使唤上了。

被点名的人转身看向出声的人，薄薄的嘴唇微微的一勾，搭也不搭理，竟扬长而去，完全不把两个主子放在眼里，嚣张的态度比起马文才有过之而无不及。

“喂，你是哪里的？回来，听没听见！喂……”从来没被人这么无视，马文才都被气的跳脚了。

“好了，我自己回去洗洗就好了，文文别生气，生气可不美了啊。”好脾气的笑笑，玉君涵可没马文才这么容易激动。

“哼，别让我知道你是谁……”虽然有玉君涵在耳边安慰，但马文才还有些不服气，这可是自己家啊，哪里有不听主人的仆人，太嚣张了，太嚣张了。

一边安慰着怀里气呼呼的马文才，玉君涵却不由自主的看向刚才那人消失的方向，这人似乎以前没见过……



第四章 开场

今天的马家格外的热闹，各种喜庆的挂饰随处可见，门口那高挂的大红灯笼更是在夜里照亮了整条街，而真正称得上奇特的却是马家那嚣张跋扈的马家大少爷。

全金陵城的人都知道马家最会调皮惹事的马大少爷这几日竟然乖乖的一点纰漏也没出，每天都陪着一个年轻公子在金陵城里到处玩耍，可爱乖巧的样子让金陵城的一干百姓都以为是自己看花了眼，而这也被列为今年金陵城的十大奇观之一。

当然不用他想，能治住马大少爷的自然只有马少爷最喜欢的表哥玉君涵了，现在马文才就紧紧靠在玉君涵身边，看着一张张陌生的脸在自己面前晃悠，心里就只想着赶紧结束今天的宴会。

“文文累了？”感觉到身边马文才的不耐，玉君涵体贴的让马文才倚在自己身上，这孩子从小娇生惯养，现在让他这么呆在一个地方这么久，还面对这么多陌生人也为难他了。

“都怪臭老爹要办什么生日宴会，真无聊。”马家大老爷再次做了无辜的替罪羔羊，原本的爱妻行为在自己儿子嘴里变成了无聊的举动。

“姨父是在乎姨妈，以后等文文有了喜欢的女孩子就明白了。”轻轻拍了拍马文才娇嫩的小脸蛋，玉君涵知道这孩子还是没长大，要不怎么能说出这种话来。

“切，那些女孩子还没我长的好看，我才不要呢。”从小就看着美艳的娘亲再加上自己又是天生丽质，马文才自然眼光高到顶，当然我们不能排除后天环境的熏陶。

“那文文那天抢了个不起眼的小丫头原来不是要她做你媳妇？”不经意看见了那一身婢女装扮的人，没想到这就是所谓的卖到妓院啊，看来马家对下人真的很好啊，那天还哭闹不休的卖唱姑娘现在脸上都有了圆润的红色了，还真是小红姑娘啊，玉君涵眼底的笑意更浓了。

“她爷爷欠我钱当然要她来还啊，要不然以后我马文才怎么在金陵城里立足啊。而且你更坏，明明那天就看见我了都不出来见我……”顺着身边玉君涵的眼光看去，马文才也看见了小红的身影，果然自己有生意头脑，没钱还，可以，那就卖身偿债，马家从来不做亏本的生意。

“也对，我家文文如果真要抢压寨夫人，也该抢祝英台啊，怎么能抢孙小红呢。”听到了自己小表弟对自己的抱怨，玉君涵摸了摸下巴，说的煞有其事。

“臭表哥！”马文才一下跳了脚，都是自己没文化的老爹起的破名字！从小马文才就没被这名字叫人嘲笑，现在玉君涵竟然当着他面就提，马文才真叫恨得牙痒痒。

“好好好，都是表哥不会说话。将来我家文文的媳妇一定是最漂亮的。”玉君涵赶紧挑好话哄马文才开心，当然真的到那天文文挑了个丑媳妇，自己还不一定答应呢。

“那当然。”得意的口气好像已经娶到大美人似的，马文才嚣张的异常可爱。

继续在嘈杂的人群中扫视，玉君涵很容易的看到了那在人群中异常显眼的人，依然是初次见面时那身简单普通仆人的装扮，但那劲瘦的身体，挺拔的身材，不知怎么就总能吸引自己的注意，玉君涵在看了那人好久好才意识到自己竟然又失神了，有些狼狈的收回自己的视线，为了掩饰而低头的姿势让玉君涵错过了那人嘴角的一丝扯动。

“表哥，表哥……你在看什么呢？”正好抓住了玉君涵一瞬间的走神，马文才使劲出声终于是把自己表哥的魂叫回来了。

“呃？啊，我没看什么。”玉君涵赶紧回神，一时间还有些不自在。

“啊，那个不是臭屁的家伙吗，真讨厌，为什么是他去伺候表哥你啊，明明我家有那么多下人的，哪天我一定要把他赶出去。”当然马文才也看见了那人，自然也想起了那天在花园的难堪，更可气的为什么偏偏是他去服侍自己最喜欢的表哥啊，讨厌，真讨厌！

“好了，怎么说他也是福伯的侄子，文文你就再生气那天的事了，而且福伯不也解释过了，他是刚来的，不认识你也正常，文文你可是大人了，不可以这么孩子气的。好了，我们过去姨父、姨妈身边吧，怎么说你也是马家的小少爷啊，今天没你可不行啊。”恢复以往的神色，玉君涵温润尔雅的样子让旁边一干女眷都失了神。

“我当然大人有大量，不过表哥你要和我一起去。”玉君涵这么替他开脱，马文才当然也不再说什么，不过也马上开出了自己的条件。说完还不忘狠狠的瞪了眼旁边那些越来越明显的“吃人狼”，没见过美男子是吧，这么饥渴的眼神，不知道都发绿光了啊。

“好，表哥当然陪文文一起去。”显然玉君涵也快受不了那些越来越明目张胆的眼光了，没等马文才再说什么，玉君涵已经带着马文才离开了，留下的是满地的破碎柔肠和未尽的疑问。

“文才，君涵，你们这两孩子怎么现在才过来，还不赶紧的，快过来，快过来。”眼尖的看见马文才和玉君涵过来，司徒文贤赶紧拉过自己这两孩子，刚才还想派人去找呢，现在倒好，自己过来了。

“文才，叫人啊，这次都是你爹的老朋友，小时候都抱过你的，也就是你的叔叔伯伯，快叫人。”一把拉过缩在玉君涵身后的马文才，司徒文贤扯着就让马文才叫人。

“张伯伯，李伯伯……”被娘亲压着，马文才只好不甘不愿的敷衍着叫了几声。

“文才都长这么大了啊，真是好孩子，好孩子……”客气的扯着无聊的话语，马文才虽然很想开溜，却因为被娘亲扯着手不能走，只能是无奈的干耗着。

“我们家文才还小，将来你们这几个叔叔伯伯的可要好好帮帮他，可别让别人欺负了我家文才……”

“这还用嫂子您说嘛……”

“嫂子您客气了……”

说是举行寿宴，但显然司徒文贤的目的是要为自己儿子将来铺好路，虽然有点早了，但母亲对孩子的爱永远是不嫌多的，马文才无奈的被母亲拉着，脸上的笑容越来越僵硬。

“臭表哥，没义气……”马文才这个时候才突然发现原本答应陪着自己的玉君涵竟然早就在不知不觉中偷溜了，虽然很想发飙却碍于母亲在场只能是忍着，臭表哥，别被我抓到！

与马文才窘迫的处境不同，玉君涵则显得异常轻松，姨父从大清早就不见了人，姨妈忙着招呼客人，文才嘛，肯定是被姨妈拉着，正好给自己一个时间活动活动，玉君涵悠闲的很。

“啊嚏！”突然闲散的玉君涵一个不雅的喷嚏，“唉，一定是小文文想我了。”摸了摸鼻子，玉君涵自我安慰着。

“福伯。”在园中逛来逛去的玉君涵终于找到了今天的第一个目标，

“表少爷有什么吩咐吗？”马府的管家听见有人喊自己，一看正是玉君涵，赶紧是抽空过来。

“啊，没什么事。只是我想问问福伯的那个侄子。”已经憋了好几天了，玉君涵总算是有机会问清楚一直缠绕在心中的谜题了。

从那天在花园里被那人无视，再到第一天住下后才发现，这人竟然是安排给自己的下人，玉君涵那时才知道这人原来是新来的，还是管家福伯的侄子。

“您说的是苍寒啊，他是我一个远房侄子，说是家里遭了灾，过来投奔我这个老头的。”已经有些年级的福伯因为刚刚的小跑还有些气喘，但话却依然说的清楚。

“因为这几天府里忙着夫人的寿宴，老爷又特别交代要办的好看些，一时间人手就有些吃紧，正好苍寒过来，想着表少爷您手边没人伺候也不行，小老头我就把他安排伺候您了，苍寒没做的不好吧？”以为是自己侄子哪里做得不好，福伯一下有些紧张，怎么说自己这也是擅做主张，万一真是苍寒哪里没做好，还是自己这小老头的责任啊。

“没有，他做的很好。我只是想问福伯以前见过这个侄子吗？他家里还有什么人吗？”说真的，玉君涵自己都不信那个人能做的多好，虽然穿的是下人的装扮，不过那架势可比自己这个主子还主子啊，自己在这里的几天哪次能使唤的动他啊。

“这倒没有，不过他说的事都对，而且我确实也有这么个侄子，难道还有人专门来骗我这个无权无势的小老头吗？”福伯当然不明白玉君涵心里在想什么，不过听见苍寒做的还好，心里也不再那么担心了。

“哎，苍寒啊，把手里的活放放，先过来。”正巧福伯眼尖的看到了他们话题的主人公，赶紧招呼那沉默的孩子过来。

“福伯叔。”放下手里的所谓的活，苍寒直直的站在福伯面前，却只对福伯打了招呼。

“你这孩子，表少爷还在呢，怎么这么没规矩。”赶紧示意这里还有真正的主子呢，福伯到底是在马家做久了，人情世故也更懂。

“表少爷。”有气无力的招呼了声，显然这诚意很勉强。

“苍寒啊，表少爷刚来，你多陪着点，这里的活我会叫别人来做，你就别管了。”福伯自然的是想拉拢苍寒和玉君涵的关系，怎么说苍寒也是自己侄子，能帮忙就帮吧。

“知道了。”看了眼从自己过来就毫不掩饰的盯着自己的人，苍寒的脸上依然没有多少表情，好像是最自然不过的事。



第五章 开戏

“请问表少爷有什么吩咐？”从刚才福伯离开已经好一会了，苍寒也任由玉君涵把自己上下左右打量了一遍又一遍，这人到底是想在这站到什么时候，他不嫌累，自己还累呢。

“真要说吩咐倒没有，而且我吩咐了你就会做吗？”终于收回自己的目光，玉君涵毫不掩饰自己对苍寒的兴趣。

“请表少爷吩咐。”标准的下人口气，苍寒很明显的不给玉君涵面子。

“那你笑一个给我看看。”就差再拿把扇子勾起面前人的下巴了，玉君涵笑的很欠揍。

“可以。”

“呃？”

简洁的两个字，苍寒还没等玉君涵反应过来就是昙花一现的一个微笑，虽然说笑有点勉强，最多就是嘴角向上翘了一些，连眉眼都没弯一下，不过却还是让玉君涵呆住了。

“笑完了。”稍瞬即逝的微笑后，苍寒马上恢复了原本冰冷的面具，几乎让玉君涵以为刚才的微笑是自己看花了眼。

“咳，我只是开玩笑的。”还是看着苍寒严肃的脸比较习惯，玉君涵为自己的坏心肠小小的惭愧了一下。

即使知道自己被耍了，苍寒还是一丝不苟的站着，反倒弄得玉君涵有些无趣了，这人是不是太正经了点。

正当俩人重新进入沉默时，找玉君涵已经找了一圈的马文才终于是发现了目标。

“臭表哥，你没义气，没人格，你竟敢让我一个人对付那么多大叔大伯，还说陪我呢，臭表哥，大混蛋！”人未到声先到，玉君涵已经可以预料马文才有多生气了，不过这也不能怪他啊，那里真的很无聊啊，怎么说也是死道友不死贫道啊。

“你快帮我挡挡，我去躲躲。”惹不起还躲不起嘛，玉君涵躲在苍寒身后小声的说道。

“好的，表少爷！”大声的遵从主子的吩咐，苍寒很快就看见了一个怒气冲冲的娇小人影冲了过来。

“少爷。”不着痕迹的移了移身体，苍寒很期待的希望能有一幕好戏上演，而且演员也齐了。

“臭表哥！混蛋表哥！王八蛋表哥！我要跟四姨娘去告状，我要告诉二姨娘、三姨娘你欺负我，我要告诉她们你就是为了躲开她们才来我家的，我还要告诉娘你根本不是为了她生日才来的！”一下扑到还试图躲避的玉君涵身上，马文才一边拿着小拳头使劲砸在玉君涵身上，口里还不忘使劲威胁，那一声声威胁让玉君涵止不住的流冷汗。

“别别别，好文文，亲文文，我的小文文，表哥以后再也不敢了，文文原谅表哥一次吧。表哥给文文买好多好吃的，表哥带文文去飘香楼玩，只要文文想要什么表哥一定都答应……文文就原谅一次表哥吧，表哥保证以后不会再不小心把文文忘了，文文就原谅表哥吧。”别人揪着小辫子，玉君涵哪里还敢不老实啊，而且这次还是一举得罪全家啊，玉君涵哪里敢这么大胆啊。

“飘香楼？你真的带我去飘香楼玩？”被玉君涵提到的飘香楼吸引，马文才偷偷的松开拳头，小心的瞄了瞄玉君涵，显然态度是有所松动了。

“真的，真的，只要文文想去表哥一定带文文去，文文也知道飘香楼的姑娘可是个个犹如天仙下凡，而且那大厨的千层拔丝糕可是很多人想吃都吃不上的呢，表哥可以带文文去哦。”已经有拐卖的嫌疑了，君玉涵完全没看见旁边一群人吓掉的下巴，依然说的是绘声绘色。

“那……那我就原谅你一下下……下次再敢骗我，我就要你好看！”明明都已经是笑了，偏偏还要硬撑，可偏偏就是这样才显得马文才越发可爱。

“无耻！”一直站在旁边全程关注的人诚恳的评价了一声，即使苍寒才刚来金陵却也知道秦淮河畔的飘香楼。

飘香楼有女名飘香，那是江南第一美女，听说是诗词歌赋无一不通，又是倾国倾城之姿，自然引得一群自诩为文人雅士的暴发户，成天往那里挤，而那些只能过过眼瘾的穷酸书生文人的，同样也是天天往那跑，自以为哪天能来个才子佳人的戏码。偏偏这也就罢了，楼里其他的女子虽说比不上飘香姑娘却也同样是国色天香，自然也是吸引了无数的狂蜂浪蝶，所以飘香楼的门槛自然是特别高，多少达官贵人也是只闻其名却不得其门而入，各种扼腕叹息声在秦淮河上是从来没断过啊。而从小在金陵长大的马文才也只是听过飘香楼没进去过，所以现在自然是被玉君涵这次的提议吊起了胃口，完全忘了自己刚才还在生气的事。

“这叫谋略。”揽着已经蠢蠢欲动的马文才，玉君涵轻声在唾弃自己所作所为的苍寒耳边留下了正确的解释。

“文文是特意跑来找我的吗？”知道危机解除的玉君涵马上恢复了本来的潇洒，语气温和的让马文才再也想不起刚才发生的事。

“啊，是娘叫我来叫你的，快开戏了，表哥我们快走吧。”这才想起自己来的目的，马文才终于是想起自己是托谁的福才能跑出来的，不就是因为娘让自己来找这表哥过去吗。

“那我们回去吧，别让姨妈、姨父等久了。”重新牵起马文才柔嫩的小手，玉君涵总是懂得什么叫见好就收。

“苍寒是吧，你也跟我们一起去吧。”没走出一步，玉君涵突然回头对一直没做声的苍寒喊了一声。别以为自己没看见在听到自己要和文才走时这人偷偷的松了口气，玉君涵还从来不知道自己有这么讨人厌，不过……也因为这样才好玩啊。



第六章 开锣

“你这个孩子，不是我让文才去找你，你是不是就不回来了啊，这么不愿意陪姨妈是吧。”在周围一片珠光环翠中依然独显风骚的司徒文贤总算是逮着了这让人头疼的玉君涵，还没等马文才拖着玉君涵走近就已经迎了上去。

“君涵怎么敢呢，刚才实在是君涵想着能不能帮姨妈分担些什么事，可偏偏姨妈把府里打理的井井有条，君涵转了一圈都没发现什么事可以让君涵帮忙，姨妈您真是太能干了，难怪四娘一直都夸您是巾帼不让须眉，女中豪杰。”什么叫无耻，什么叫厚颜无耻，什么叫无耻到极点，今天苍寒都在一个人身上见识了，偏偏这人还说的是面不红气不喘，诚恳的样子让周围听的人都不好意思了，勾起一丝嘴角，苍寒实在想不出这就是传言中温润如玉飘逸俊秀的如玉公子。

“你这孩子的这张嘴呦，真真让人疼也不是，恨也不是。好了，快坐下吧，戏马上开始了，真的别再乱跑了啊，这些可都是你姨父悉心安排的。”说来说去司徒文贤其实还是舍不得自己相公给自己安排的戏码浪费，做人娘子的虽然房里可以凶悍点，但面上却总要照顾自相公的面子啊。

“遵命~”继续嬉皮笑脸，玉君涵却嬉皮笑脸的很诚恳，也让司徒文贤再也没了抱怨。

“娘，臭老爹呢？”已经一天没见自己那嗦的老爹了，不过马文才才不承认自己其实是关心那个臭老爹呢。

“是啊，我也是从今早就没见过姨父了，姨父去哪了吗？”被马文才一提醒，玉君涵也想起了今天独缺的另一个人。

“也不知道这死鬼在想什么，好像说是要给我准备份礼物，我也是大早上就没见过他了，害的我还要一个人应付这么多人，这死鬼。”口上虽然是一个劲的埋怨，但显然大家都听出了司徒文贤的言下之意，这心里啊肯定是甜死了。

“都老夫老妻了还这么腻歪。”被自家这对活宝寒到了，马文才第一个受不了，却又不敢在今天寿星公面前大声，只能是使劲摩擦着手臂。

“姨父，姨妈真是恩爱如初啊。”果然是玉君涵，什么都能接下去。

突然正中央的舞台上传来一阵急促的锣鼓声，正是好戏开场的宣告，还想说什么的司徒文贤、马文才和玉君涵马上都闭了嘴，在场所有人的视线也都不约而同的集中在了舞台上。

“窗前云鹊报喜讯，屈指吉日将来临。马家公子配佳人，灯花报喜佳期近……”咿咿呀呀的歌声从台上的青衣女子口中倾泻而出，娉婷的姿势，委婉的唱腔，虽是男子的唱词却从女子口中更现一分透人心扉的柔软。

“这不是姨父当年写给姨妈您的曲子吗？”原本闭眼倾听的玉君涵眼眸微睁，似乎很是投入的样子。

“这死鬼……”司徒文贤已经笑的连皱纹都遮不住了，虽然也知道自己相公很爱自己，很体贴自己，却没想到这家伙这么有心，自己果然没选错人。

“姨父真是下了苦心啊，姨妈您真是好福气。”玉君涵也是有些动容，这姨父虽说有些软弱，但对待妻儿上却真的是没话说。

“没想到老爹还有点本事。”自动的把前缀去掉，显然马文才也是感动了，也算对自己老爹重新认识了。

“庭有梧桐树，吾妻去年植，今已亭亭如盖……”一曲唱罢又是一曲，同样婉转的唱腔，显然还是马老爷献给心爱妻子的曲子，没想到胆小甚至有些怯弱的马老爷竟敢在如此多的人面前勇敢的表现自己的心意，虽不是什么奇珍异宝但这份心意却是无价的。

“这戏都唱了这么久了，你爹怎么还不来，到底去准备什么了，文才你去找找。”越听越感觉作曲人对自己的心意，当年的司徒小姐，现在的马夫人真的是开始想念了。

“我去找。”马文才一下跳下了座位，这个笨老爹，人不出现只有礼物怎么行啊。

看着自己活泼的小表弟那兴奋的样，玉君涵交代了声小心就再次继续倾听台上的唱曲。

“你觉得不好听吗，一点表情也没有。”心情很好的玉君涵自然的想到了身边一直站着的人，虽然这人一直没出声，但那存在感却很强，玉君涵一点也不相信给人这种感觉的人会是一个下人。

“我只是个下人，没必要卖笑。”说的好像玉君涵就是纨绔子弟，苍寒依然是面无表情的一张脸。

“那刚才的那算是特别服务吗？”卖笑？自己有这么饥渴到需要看男人卖笑吗，自己如果想看人卖笑，那选得自然也是美艳的姑娘，玉君涵还不认为自己有这个嗜好。

“我还可以送您一个特别服务。比如说，刚才少爷说的那些话……或者有人试图诱骗纯真的孩子去一些不该去的地方……我想这些夫人应该都很有兴趣知道的吧？”恭敬的弯腰，苍寒轻声的在调笑自己的玉君涵耳边撂下“狠话。”

“这嘛应该不需要了。”看着已经重新站直的苍寒，玉君涵耳边还残留着一丝苍寒冰冷的气息，但却意外的让人感觉……暧昧，这人真是越来越对自己的口味了，玉君涵眼睛精光一闪。

同样心怀鬼胎的俩人这次交锋不相上下，虚晃一招后又同时休战，就像是最熟练的猎人，只是在等待一个最合适的下手时机……

“老爹！老爹！娘、表哥你们快来，老爹昏倒了……”正当玉君涵和苍寒各自休战时，内苑突然传来马文才惊慌的声音，而传来的噩耗也让马夫人惊掉了手里的茶杯。

“俊彦……”口里念着自己丈夫的名字，司徒文贤赶紧撩起裙摆往出声的地方冲去。

正当大家一片慌乱的时候，一道黑影却趁乱从屋顶往外纵去，本来已经跟上司徒文贤的玉君涵眼尖的看到了这抹黑色，一个急转点地，马上纵身跟了上去。

而在场唯一没变脸色的苍寒则在玉君涵追上去后同样消失了……



第七章 开演

“姨父怎么样了？”没有追到人的玉君涵没有再做无用功，在面对空无一人的街道时当机立断马上返回了马家，直奔内苑。

“表哥你去哪了啊，刚才都找不到你。”正趴在床前的马文才一听到玉君涵的声音，马上冲了过来。

“这个待会再说，姨父还好吗？”不想多提无谓的事，现在最重要的是姨父的情况，玉君涵马上打断了马文才的提问。

“没什么了，刚才大夫已经来过了，说是说了些惊吓又被人打了一掌，不过还好伤势不重，君涵别太担心了。”还是司徒文贤先保持了镇定，在玉君涵追出去的时候就已经把所有事都弄清楚了。

“知道是什么人了吗？”同样冷静的玉君涵把吓到的马文才揽进怀里，帮助马文才恢复心神。

“不知道，没看见人。文才一进去就只看见俊彦倒在地上，其他人也没看见什么。”早就向在场的所有人询问了当时的情况，司徒文贤镇定的有些冷酷。

“呃……”玉君涵还想问什么，床上的伤者却在这时幽幽的醒了过来。

“俊彦？”

“老爹。”

“姨父，您醒了吗？”

同时三个人都围了上去，一张张放大的脸让刚刚清醒的马老爷当场一身冷汗。

“啊！是、是娘子啊，你们怎么了？”一头虚汗的马老爷想撑起身子却力不从心，只能是再次倒回床上。

“我们能怎么了？是你怎么了才对！你个大笨蛋，你知不知道你刚才吓死我了啊，你个笨蛋，你个大笨蛋！”看到自己相公安然无恙的醒来，司徒文贤才敢放纵自己的感情，扑在床上虚弱的人怀里，司徒文贤的眼泪让马老爷心疼不已。

“臭老爹，看你下次还敢这么吓我，臭老爹，臭老爹……”虽然平时总嫌弃自己老爹，但关键时刻，马文才还是爱护自己老爹的，那眼泪掉得不比自己娘亲少多少。

“呵呵，真的对不起你们，让你们担心了，真的不好意思。”有些不好意思的摸了摸头，马老爷哪里看过自己最重要的俩人这么心疼自己的样子，虽然很开心却也真的很舍不得。

“姨父，您还好吧，身体没有哪里不舒服吗？”在场最冷静的玉君涵同样也很关心自己的姨父。

“没事，就是脖子后有点疼，让君涵也担心了啊。”果然是老实的家伙，马老爷面对玉君涵也一样不好意思。

“姨父让君涵看看伤势可以吗？”玉君涵有些怕唐突，怎么说马老爷也是自己的长辈。

“哦，好啊。”不明所以的马老爷很自然的扯开了衣服，想当然的以为是玉君涵在关心自己。

映入眼前的是一片乌青，虽然很触目惊心的样子，但玉君涵却知道那人应该是手下留情了。

“好了，姨父您穿好衣服吧。”大概有些明白的玉君涵客气的想帮马老爷穿好衣服，却被司徒文贤接了过去。

“姨父您还记得当时发生了什么吗，有没有看清是什么人？”玉君涵看着姨妈温柔的帮自己相公穿好衣服，虽不忍打扰却又真的不得不问。

“我当时只是要回房去拿东西，一个黑影突然跳了出来，抢了我手里的东西就跑，我被吓了一跳，反应过来后才记得要喊人，结果还没喊一声就被人打晕了。”有问必答的马老爷老实的交代了当时发生的事，也没发现玉君涵问的有些怪异。

“那姨父记不记得那人有些什么特征？”玉君涵继续再接再厉，大有打破沙锅问到底的架势。

“特征？那会屋里又黑，那人也出现的突然……这个特征什么的，我真的不记得……”窘迫的抓了抓头皮，马老爷为自己的没用感到一丝惭愧。

“没事，姨父慢慢想，不要着急。”知道这种时候不能操之过急，玉君涵很有耐心。

“臭老爹，你快想啊，快回答表哥。”玉君涵不急，马文才可急的很，竟然有人敢伤害自个老爹，简直找死。

“文文别急。”拉住耐不住性子的马文才，玉君涵继续看着马老爷。

“啊，我想起来了，那个人抢我东西的时候，我抓了他一下，好像是在靠近肩膀的地方。”被三双期待的眼睛盯着，马老爷一拍脑袋终于想起了一些被遗忘的事，呵呵，原来自己还是有点用的啊。

“抓了一下？你这个笨蛋，你还敢去抓他，你是有武功啊，还是刀枪不入啊，你不怕那人杀了你啊，下次再让我知道你敢这么冲动，我就先把你处理了，省的让人担心！”还没等马老爷得意一会，马夫人已经一掌拍了上去，凶狠的语气好像马上就要咬上去了。

“姨妈，姨父也不想的。您别怪姨父。”知道姨妈凶狠的语气下是浓浓的关怀，玉君涵赶紧劝道。

“是啊，他抢我的东西啊，我能不反抗吗。”马老爷也很委屈。

“什么东西有你重要啊，你要钱不要命啊！”听见马老爷还敢反抗，司徒文贤更大声了。

“那是我要送你的七星莲子啊，我好不容易才找到的，怎么可以这么让人抢走。”这可是自己千辛万苦才找到给娘子的生日礼物，马老爷真是拼了性命也无怨无悔的。

“……笨蛋，有了七星莲子没你，我再漂亮有什么用，给谁看啊。”司徒文贤偷偷掐了马老爷腰侧一记，语气里早已完全没了刚才的凶悍劲。

“好了，文文我们回去吧，让姨妈和姨父好好休息。”虽然刚才的动作真的很小，但玉君涵还是看见了，反正自己也得到应有的信息了，做人就该识趣些，尤其是千万别打扰人家夫妻恩爱，这可是要被牛踢的啊，玉君涵拉着还不明就里的马文才赶紧退了出去。

“表哥，你说老爹不会有事的对不对……”埋着头的马文才，软软的口音让玉君涵心里一疼。

“没事的，文文刚才也看见了，姨父只是一点小伤，修养几天就好了，不会有事的，文文别担心，别担心啊。”心疼的把这个小表弟揽进怀里，玉君涵用自己同样柔软的语音安慰他。

“表哥……”从来没被这么吓过，马文才今天真的很需要人关心。

“表哥陪文文回房，文文回去好好的睡一觉，明天醒来一切都好了啊，没事的，没事的。”拥着马文才，玉君涵一边轻声的安慰着一边把马文才带会自己房间。

漆黑的屋子里，玉君涵坐在床边看着眼角还残留眼泪的马文才。

真是为难这孩子了，以前从来没遇到过这种事吧，今天偏偏还是自己最亲近的人发生这种事，就算是坚强的大人也不免担忧，何况文文还这么小。玉君涵轻轻的抚摸着马文才柔软的发丝，心里止不住的心疼。

在马文才床边坐了好久的玉君涵现在才回到自己的庭院，真要算来玉君涵其实只算是客人，但在马府玉君涵却拥有自己独立的庭院，也由此可见，这表少爷在马府的地位。

已经有些疲惫的玉君涵顺手推开自己的房门，却在看清屋里的人后连惊叫也忘了。

“你、你、你，你怎么在我屋里？”玉君涵目瞪口呆的看着出现在自己屋里的不速之客，而且还是个全身光溜溜的不速之客，饶是玉君涵都不免吓了一跳。

“原来表少爷的眼睛有问题，这里，是我的房间。”整个马府敢这么跟玉君涵说话的不做第二人想，当然只有身为玉君涵贴身仆人的苍寒，只见苍寒半个身子在浴桶里半个身子在水面上，显然是正在沐浴。

连回头也没有，苍寒继续用自己光洁的背部面对着门口的玉君涵，背后的水珠顺着那肌肉的线条慢慢滑下，直至没入那纤细的腰身下……这时苍寒才回过身，半趴在浴桶边缘，眼神不明的看着真正的不速之客。

“你、你、你……”从来不知道自己也会结巴，玉君涵感觉自己脸上都快烧起来了，却完全不能表达自己的意思。

“表少爷还要继续参观吗，不过苍寒可要起身了。”作势要从浴桶里出来，还没等一秒，苍寒就看见了预料中玉君涵的夺门而出，而且狂奔的方向好像还不是回他自己房间的方向呐……



第八章 解惑

混乱的一夜终于在黎明来临时被覆盖，不管你是沉浸在过往的幸福中还是期盼尽早逃离黑暗，时间是最公平的。

经过昨晚“惊心动魄”的走错门事件，玉君涵在床上怎么躺着也不能入眠，光亮透进窗户的第一瞬间，玉君涵就起身了，摸了摸有些空饿的肚子，玉君涵相当准确的来到了饭厅。

“姨妈？您怎么这么早就起来了？姨父还好吗？”一进饭厅，玉君涵就看见一个熟悉的背影，不用多想也知道这只能是自己姨妈。

“君涵坐下吧。”听见等的人来了，司徒文贤转过身，首先落了座。

“姨妈你还好吗？如果身体不舒服不用勉强，家里有这么多人，他们都可以帮你的。”以为姨妈还是不放心昨天的事，玉君涵赶紧坐到司徒文贤身边，体贴的给予问候。

“我没事。君涵你老实告诉我，你对昨天的事有什么看法，别隐瞒，老实说，都说出来。”一把抓住玉君涵的手臂，司徒文贤知道自己这个侄子不是表面那么简单，昨天在场的只有他冷静的察觉到了那抹黑影，虽然没追上但绝对是有所收获的。

“姨妈，昨天的事您不也清楚吗，那人应该只是个小偷。”轻描淡写的略过，玉君涵只是不想在事情没明确前让自己姨妈更担忧。

“那你昨天为什么要那么急的追出去，普通的小贼会让你明玉山庄的如玉公子追不上吗！”被玉君涵言语中的轻淡惹怒，司徒文贤难得的对玉君涵发怒。

“姨妈……”虽然早听二娘说过她这个姐姐一旦强硬起来连男人也怕上三分，但玉君涵还是没想到自己的一句话会让姨妈这么生气。

“姨妈您别生气，君涵只是不想您既要为了姨父担心，还要为这些事担忧，这件事让君涵让做就可以了。”知道姨妈真是生气了，那人竟敢在姨妈生日那么重要的日子捣乱，更甚至伤了姨父，任谁也不能如此简单放过他。玉君涵知道自己该怎么做，但又不想让这件事让姨妈徒增烦恼。

“我不是不放心你，我只是想知道这件事是不是和当年的事有关系。姨妈知道那件事对你的影响，也知道这件事有多严重……所以……”说到底，司徒文贤其实是有些害怕了，当年的惨事让整个明玉山庄几乎在一夜间消失，司徒文贤虽然不清楚当年这里面到底发生了什么事却不得不慎重。

“姨妈放心，虽然君涵没确切的目标但还是有些眉目的，这件事应该和当年的事不是同一人做的，姨妈可以放心。”就知道姨妈会往那件事上想，所以玉君涵才故意将这件事描写的如此简单，

“那……那个人的嫌疑排除了？”听到玉君涵否定了自己的猜测，司徒文贤心里真的轻松不少，但却还是不敢大意。

“谁？”知道姨妈恢复了往常的冷静，玉君涵又敢开玩笑了。

“别跟我打哈哈，昨晚你误闯人家的房间难道不是为了这个才去的。别以为我信你那套什么走错门了的瞎话，那院子你小时候住的时候就没走错过，现在大了倒不记得了是不是！”忍不住在玉君涵脑袋上拍了一记，司徒文贤可听说了昨晚有的人的光荣记事。

“果然什么都瞒不过姨妈。”恰到好处的拍了一下马屁，玉君涵摸了摸自己的头，笑的很是诚恳。

“你也觉得那人可疑是不是？突然出现，昨天也是一幅冷静的样子，虽然事发时他在，但确实很可疑。”果然当年的司徒家大小姐不是普通妇孺，分析的头头是道。

“姨妈说的对。那个人很聪明，他主动让我看清他的身体，肩膀上确实没有任何伤痕，虽然在这件事上他的嫌疑排除了，但我不能保证他就是无辜的。”玉君涵眼前又出现了那白皙光洁的背部，和主人一样给人冰冷的感觉，让人总有摧毁他的欲望……

“想什么呢？”挥了挥手，司徒文贤气愤的发现这孩子竟然在跟自己谈话时走神了。

“啊，没什么。我在想是不是该吃早饭了，姨妈，我好饿啊……”毫不掩饰的转移话题，玉君涵有着闪亮的眼睛看着司徒文贤。

“知道了，马上开饭。”毕竟还是自己宠爱的孩子，怎么忍心饿着呢。

“对了姨妈，您为什么会想到这件事和当年的事有关，那人不过是抢了姨父要给你七星莲子而已，虽然七星莲子很珍贵，但也只是能让服用的人青春常驻，而且功效见仁见智。”虽然饿的眼冒金星，但玉君涵的分析力同样不输司徒文贤。

“因为还有一个人闯入……”吩咐了下人把早膳传上来，司徒文贤轻声的一句话让玉君涵心里一抖……

“什么！”这是真的惊讶。

“昨天发生那种事，我怎么能放心，所以我去查看了密室……有人进去过。”司徒文贤这才真的说出只有自己才知道的事。

“那……”想问具体情况却又不知如何开口，玉君涵只能是期待的看着自己姨妈，希望姨妈不要再卖关子。

“没有丢什么东西，那里其实都是我从娘家带过来的一些东西，还有就是俊彦这些年收藏的一些东西。虽然有翻动的痕迹但显然那些都不是他们想要的，所以什么都没拿走。”早就分析了整件事的原委，司徒文贤仍然保持最冷静的状态。

“君涵明白了。”细细的咀嚼了司徒文贤的这番话，玉君涵知道这件事代表什么意思了，果然来了……

“你们家就你这根独苗，你自己明白就好。”言尽于此，司徒文贤知道玉君涵做什么事都有他的分寸，所以也不用点明。

“君涵，知道。”郑重的承诺，玉君涵当然明白自己要做的。



第九章 秦淮

“大爷，你怎么才来啊，奴家想死你了……”

“这不是来了嘛，哎呦来来来，让爷香一个……”

“讨厌……”

今日的秦淮河上依然是歌声袅袅，香气飘飘，若有若无的烟雨给整个秦淮河披上了薄纱，与其他招展的楼宇相比，座落在巷子深处的一座楼宇却显得清雅别致。没有轻薄衣衫包裹的姑娘在门口金环摇曳，也没有媚俗的装饰，敞开的大门甚至连看门人都没有，但那股高贵和雅致却隐隐的透了出来，让凡夫俗子只可远观不敢亵玩。

往常歌声轻渺，琴音绕梁的飘香楼难得的喧闹，明亮的大厅内众女子都围在中间两个青年公子身边。这两个青年公子，一坐一站却是同样的潇洒俊朗，饶是见多识广的飘香楼姑娘们也有些把持不住，忘了规矩，忘了女子的矜持，竟是倒贴的架势。

“公子，您可好久没来了。”

“就是，是不是哪里的狐狸精把你迷去了，都忘了我们了。”

“我哪敢啊，这不是这几天忙着给我姨妈做寿吗，你们可别冤枉我呦。”

原来还是熟人，那尔雅中带着一丝邪气慵懒的不正是我们的如玉公子，玉君涵。而能站在他旁边，在这种软语飘香的地方还不断散发寒气的自然也只有我们如玉公子的贴身仆人，苍寒啦。

“哎呀呀，竟然有人来这种地方还不笑的，喂，你不是面部神经有问题啊。”被女子特有的馨香环绕着，玉君涵有些好奇的瞥了眼从刚才起就一直绷着脸站在自己身边的苍寒，真想晓得到底有什么是可以让这人变变脸色的，正这么想着突然又看见了楼梯上有什么人正望着自己，一看还是熟人。

“茹妈妈，你这飘香楼好像不行了唉，你看看有人来这里都没笑容的。”用着欠打的声音向正走下楼梯的女子打招呼，玉君涵笑的有些嚣张。

“呸！我这飘香楼可好的很。“啐了一口，原本还在楼梯上的人已经来到了面前。

“我说今天是哪家贵客临门呢，原来就是你这个冤家，你可把我这儿的姑娘害惨了啊，你看把她们这想的啊，这还要不要开门做生意了，我飘香楼是不是要喝西北风了啊。”已经款款来到玉君涵面前的茹妈妈娇笑着拍了拍手，示意周围的姑娘们该干什么干什么去。

“咦？茹妈妈好小气，都不留个姑娘陪陪我，好歹我也是付钱的主啊。”看着原本珠环翠绕的姑娘们一个个走开，玉君涵急了啊，自己又不是没钱埋单，还怕亏本啊。

“哟，那我茹妈妈来陪你好不好，公子~”说着还真的倚在了玉君涵身边，媚人的样子完全不输刚才那些年轻的姑娘，却硬是让玉君涵一身的鸡皮疙瘩。

“茹妈妈可别吓我啊，万一被你家那凶神恶煞黑脸知道，我这条小命还要不要啊？”说着玉君涵一幅心肝怕怕的样子，一下跳到了苍寒的背后。

“那家伙才没空呢。昨天马家不是遭了贼，现在他还在查呢，哪来的时间来管我们这种风花雪月场所，如玉公子不用怕的。”还是一脸妩媚的笑意，不过玉君涵和苍寒却听出了茹妈妈言语中的一丝冷意，看来有些不顾家的人有的好看了。

“邢大捕头果然是为人为民啊，茹妈妈真是好福气。”玉君涵赶紧接下话，生怕遭池鱼之祸。不过真要说来还真没人信，秦淮河上最大妓院飘香楼的茹妈妈竟有个老相好，偏偏这人还是公门里的人，虽然没有大张旗鼓，但知道的人却也不少，在这飘香楼里那更是早就是公开的秘密。

“别提这个人，今天茹妈妈心情好，就由我来陪你们两位公子吧。”眉眼一抛，茹妈妈马上恢复了铅华，打量的眼光一直落在直挺站立的人身上。

“这位公子眼生的很呐，第一次来吧，要不要茹妈妈帮你叫位姑娘陪陪。”说着还上前摸了摸苍寒劲瘦却结实的手臂，一幅垂涎的样子。

“茹妈妈可别欺负新人啊，这家伙可是我的人哟。”明明是最正经的解释，但却在玉君涵婉转的口音中变得异常暧昧。

“哟，我怎么不知道你还有这种嗜好，这可叫我家飘香情何以堪呐。”一脸惋惜的样子，茹妈妈真真是为天下女子扼腕啊，这么出色的两个男人，唉……可惜喽。

“我不介意飘香姑娘把他领回去，不过这种拈花惹草的男人，我劝茹妈妈和飘香姑娘还是早点认清的好。”不动声色的移开自己的身子，苍寒很不习惯有人靠自己这么近，尤其还是在这种敌我不明的地方。

而这一番话让在场的俩人都是一阵诧异，玉君涵完全没想到会有人这么当面不给自己面子，而茹妈妈则是微微一怔后重新露出了阅人无数的精明。

“哎呀呀，原来是有人一厢情愿啊呐，今天如玉公子可是吃瘪了啊。”难得看到能有人给这如玉公子难堪，茹妈妈倒是有些欣赏苍寒的一针见血。

“茹妈妈~”有些讨饶的看着茹妈妈，玉君涵已经开始后悔自己为什么要带着这个人出来了。

“呵呵，跟我还撒娇。飘香今晚没客人，你自己上去吧。”拍了拍玉君涵的肩膀，茹妈妈也不再耽误小情人的约会。

“谢茹妈妈。”哪里是没客人，肯定是茹妈妈为了自己能和飘香姑娘见一面，退了那些人，难道这些玉君涵还猜不到吗。

“咦？你不用跟上去吗？”目送着玉君涵一步一步的上楼，茹妈妈这才发现旁边的人竟然完全没动。

“茹妈妈不也没跟上去吗？”不懂自己为什么要跟上去，苍寒当然知道以茹妈妈的阅历怎么可能不明白刚才玉君涵的话只是开玩笑。

“哎呀，这怎么一样呢，我只是妈妈，哪里可以这么不识趣呢。”还是有一丝探寻的意味，茹妈妈一时也有些摸不清苍寒这个人。

“那我去不是要棒打鸳鸯，我也没这么不识趣。”开玩笑谁不会，苍寒冷冷的脸却说着完全相反的话。

“啧啧啧，你这孩子真是有意思。小伙子叫什么？”这回茹妈妈可是真的对苍寒有兴趣了，眼底的好奇也不掩饰。

“苍寒。”据实以告，苍寒自认为没什么好隐瞒的。

“苍寒？啧，这姓是不错，这名嘛倒有些太冷了，怕是要一辈子孤单哪。”茹妈妈一边评论还一边摇了摇头，似乎有替苍寒可惜的意思。

相对于茹妈妈的惋惜，苍寒倒是依然一副无所谓的样子，好像这名字跟他无关似的。

楼下茹妈妈和苍寒是“相谈甚欢”，楼上玉君涵则是标准的软玉在怀。

清雅的房间里，幽幽的香气从铜制的香炉里袅袅升起，玉君涵陶醉的倾听着身边纤纤玉手下发出的琴音，果然是绕梁三日。

“飘香的琴艺又精进了。”一曲弹罢，玉君涵马上露出欣赏的微笑，同时招手让飘香坐到自己身边。

“别说这些有的没的，无事不登三宝殿，你这个负心汉来这里还不是为了要我帮忙。”狠狠在玉君涵无懈可击的完美脸蛋上掐了一记，温婉的飘香姑娘语气动作完全不像传说中的那么柔和，反倒是很豪爽。

“哇！好痛！”被偷袭的玉君涵连忙呼痛，求饶的看着飘香姑娘。

“不痛你怎么记得。”心里解气的飘香在玉君涵求饶的眼神下松了手，拨弄了一下裙摆，端庄的样子好像刚才掐人的完全不是她。

“怎么？是什么事让大名鼎鼎的如玉公子大驾光临啊。”给自己倒了杯酒，飘香豪爽的一口喝下。

“诶，飘香别这么见外嘛，咱两谁跟谁啊。谁不知道你飘香姑娘一句话，那在金陵城里可是比圣旨还有用，我不就是想让您帮我找个人吗。”连忙接过飘香手里的酒壶，玉君涵很自觉的帮着倒酒，怎么说现在也是自己有求于人啊。

“哦，你倒是说说咱两是谁跟谁啊，我怎么不知道我们有什么关系啊。”说来说去，飘香就是不肯这么简单放过玉君涵。

“好飘香，我不是来了嘛，前两天我姨妈生日我走不开啊。”什么叫人在屋檐下不得不低头，这回玉君涵是懂了。

“走不开？是啊，人家是马家的女主人，咱是什么，不过是红尘青楼里的一缕飘魂，怎敢劳您费心。”越说越酸，本来还只是开玩笑的，结果飘香发现自己还真有些不是味了。

“好了，别这么酸了，你不就是眼红上次我带轻歌去京城吗。最多下次我让四娘放你一个月假，你想去哪玩就去哪。”玉君涵说的是不明不白，但飘香可是明白的很。

“这可是你说的啊。好吧，想找什么人，我一定挖地三尺也找出来。”一撩袖子，飘香一脚踏在凳上，完全大干一场的架势。

“这个嘛……”玉君涵神秘的凑近已经蓄势待发的飘香……



第十章 斗嘴

从温暖的飘香楼出来，玉君涵被室外的温度一激冷的微微一缩脖子，唉，这江南哪都好就是太潮湿了，偏偏自己还最讨厌下雨。

正当玉君涵矗在门口有些犹豫时，一把雨伞已经照在了他头上，顺着伞架望去，玉君涵一眼就看见了那张冰冷的脸。

“哎呀，你真是越来越了解我了。”接过苍寒手里的雨伞，玉君涵知道这人能帮自己拿伞已经是极限了，想让他帮自己撑伞那大概还要等个百八十年吧。

“这是常识。”天下雨当然要撑伞，苍寒毫不留情的吐槽，撑开手里的另一把伞，率先走进了江南的烟雨中。

“哎呀，关心人家可以直说的，怕什么羞啊。”嬉皮笑脸的跟上，玉君涵第一次发现原来这雨也是不错的。

“可以解释一下这个字是什么意思吗？”羞？苍寒严重怀疑这人脑子是不是坏了，自己脸上有可能出现这个字眼吗。

“这个嘛，比如说娇羞啊，害羞啊，羞涩啊……还有很多很多哦，总之是个美好的字啦。”玉君涵稍微思考一下，还真的认真解释起羞这个字来。

“表少爷真是博学多识。”忍不住在心里鄙视了下眼前这人的智商，但苍寒脸上却依然是风云不动。

“哎呀，你夸得人家都有些不好意思了。不过苍寒啊，你还称呼我表少爷不是太见外了吗，咱是什么关系啊。”嘴上是不好意思，但玉君涵的脸上可完全没有不好意思的样子，依旧是温和中带着一丝慵懒的微笑，略带邪气的眼睛直直的盯着和自己平行的人。

“苍寒不认为和表少爷有什么深厚的关系，而且您确实是表少爷。”依然是恭敬中带着自尊的语气，苍寒眼睛直视前方，任由身边的人不住的打量自己。

“这表少爷嘛只是个身份，你看你虽然是下人，可我难道就直接称呼你‘下人’，这多不好啊，所以嘛，你可以叫我君涵。”依然是打着太极，玉君涵听着雨点打在伞上的滴答声，心情竟是从未有过的好。

“苍寒不敢。”冷淡的语气中有的只是不感兴趣，哪里听得出什么不敢。

“你……不问问我刚才去见飘香姑娘是干什么吗？”一阵沉默后，玉君涵还是忍不住提出了心里的问题。这人竟然完全没有好奇心，自己上去那么久，他就在下面等那么久，出来后也一点疑问都没有，玉君涵不知道为什么就是心里不舒坦。

“没兴趣。”言简意赅的三个字，果然是苍寒的做派。

“唉，你这个人哪都好，就是这个不好，太冷淡。这样可没姑娘会喜欢的哟。”无趣的收回话题，玉君涵是没捡到任何便宜。

“嫌我冷淡，你可以带少爷来这种地方，相信少爷和表少爷一起可以玩的很开心的。”依然记得这人那时厚颜无耻的话，苍寒原本还不想记得的，偏偏这人总是说这些无聊的话。

“哎呀，这个嘛。那是因为在一些好心人提醒过我不该拐带纯洁少年来这种地方后，我就深深的反省了下，所以最后决定带一些不是很纯洁的人来这里，这样应该没问题了吧。”以彼之道还施彼身，玉君涵毫不客气的拿昨天苍寒堵自己的话拿来堵苍寒的嘴。

这回苍寒没回嘴，不过君子报仇十年不晚，冷冷的瞥了眼因为占了口头上便宜而有些得意的人，苍寒心里冷哼一声。

从潮湿的烟雨中回到马府时早已入了夜，玉君涵和苍寒也不再做无聊的动嘴运动，俩人各自走向自己的房间。

“臭表哥，你跑哪去了！”还没等玉君涵推开房门，一个怒气冲冲的声音已经冲了过来。

“啊，文文你怎么在这啊？”因为黑夜的遮掩，玉君涵现在才发现自己的小表弟竟然一直在院中等自己。

“你一大早就不见人，我问别人他们又都不知道你去哪，我不是只能在这里等你啦，你还敢问我怎么会在这里。”越说越气，马文才直直的冲到玉君涵面前就是一顿咆哮。

“是、是、是，我不该问，文文等我是我的荣幸。”识时务的玉君涵赶紧服软，心里却暗暗的抱怨，那是一大早吗，拜托，那一大早可是比大中午还大中午啊，自己可是正大光明的用完了午膳才出去的，竟然还说是一大早，玉君涵心里也很委屈。

“说你是不是去哪玩了！敢到现在才回来！”没有听见玉君涵的心声，马文才依旧是理直气壮的质问着。

“没、没，我只是去调查昨天那小偷的事了，完全没出去玩。”知道马文才是在生气自己丢下他，玉君涵也是知道的，所以赶紧解释。

“真的？”虽然玉君涵说的很诚恳，但已经上过无数次当的马文才这次可是很谨慎。

“真的真的。”连连点头，玉君涵知道再努力一把今天就可以过关了。

“喂，你说，我表哥刚才是不是真的去查案了？”今天格外精明的马文才突然想到这不是还有一个人嘛，表哥的话不一定能信，这个人的话应该可信度高一点。

“是的，如果不算那里女人多了点，香味浓了点，表少爷确实算是去查案了。”苍寒一脸老实的交代，可信度果然是比某人要高很多。

“女人多了点？香味浓了点？啊，臭表哥你去飘香楼了是不是！臭表哥你还说带我去的，你又说话不算数，你这个臭表哥！无耻、卑鄙、下流！”一开始还有些不明白，马文才琢磨了一会，马上跳了起来，这个混蛋表哥！

“啊，文文，你听表哥解释，表哥真的是去查案的。”咬牙切齿的瞪了眼不合作的同谋，这人就不晓得什么叫该说的，什么叫不该说的吗。

“我不信你了，混蛋臭表哥！我要跟娘告状！”已经等了一天的马文才委屈死了，狠狠刮了眼玉君涵再次气冲冲的跑了。

“文文……”玉君涵也是委屈啊，却又有苦说不出，只能是可怜兮兮的望着远去的马文才。

“咦？文文，你相信表哥了？”正当玉君涵以为自己真的惨了时，已经跑出一小段距离的人突然又折了回来，以为是希望重回人间，玉君涵马上抓着半路重返的人。

“相信……相信你个大头鬼！”低着头的马文才突然抬起头，没等玉君涵反应过来，就是狠狠的一脚，只叫人痛的那个叫透彻心扉。

“啊！”一声惨叫。

今夜的马家在温雅俊逸的表少爷的惨叫声中再次无眠……



第十一章 赔罪

又是新的一天，虽然昨晚有一些不和谐的尖叫声使得原本寂静的夜晚大打折扣，但公平的太阳公公还是照旧升起了。而玉君涵在经过昨晚的惨绝人寰的经历后再次勇敢的站了起来，虽然姿势有点不那么完美。

“咦？君涵你脚怎么了，怎么一瘸一拐的？”关心侄子的司徒文贤第一眼就发现了玉君涵的不对劲。

“是我自己不小心撞了一下，没事的，姨妈不用担心。”偷眼看了一下旁边若无其事的马文才，玉君涵只能是打落牙齿往肚里咽，面上还要装着什么都没有。

“要不要叫大夫来看看啊，姨父看君涵好像很疼啊。”已经好了大半的马老爷今天也在场，玉君涵作为自己娘子那边的亲戚，马老爷从来是疼爱有加，爱屋及乌嘛。

“没事的，姨父不用担忧，君涵只是一点小伤。”有些受不了马老爷的热情，玉君涵偷偷望了望完全没有平时咋咋呼呼的马文才，心里暗暗叹口气，这孩子怎么还没消气呢，自己都任由他打任由他踩了，还想咋样啊。

“好了，年轻人一点小伤没事的，你就别多管闲事了。”到底还是马夫人精明，一眼就看出了自己儿子和侄子之间不同以往的磁场，赶紧拦住了马老爷接下去的关心。

悄悄示意玉君涵赶紧把这事平息了，马夫人可不想看见自己平时活泼伶俐的儿子这么死气沉沉，都不漂亮了。

“小红啊，把老爷和我的早膳端到房间去，我们今天在房间里用了。”向一直垂手站在门边伺候的人吩咐了一声，马夫人拍拍还一头雾水的马老爷，拽着马老爷就要走了。

“是的，夫人。”答应一声，清脆的嗓音依旧，但小红的身份却已经从卖唱女变成了马家的女侍。

看着小红恭敬的跟在姨妈和姨父身后，玉君涵微微的笑了笑，但那抹笑容很快就消失了，唉，这里还有个大麻烦在啊。

“文文，昨天是表哥不好，表哥保证以后不会丢下文文一个人，文文原谅表哥好不好？”玉君涵继续昨晚的低声下气，凑在马文才身边，可怜巴巴的期待着。

吝啬的连斜眼都没给玉君涵，马文才继续埋着头，看来这次可真是生气了。

“文文，表哥真的是去做正经事的，没有花天酒地，而且表哥是看昨天文文太累了，所以不忍心叫文文还要晚上跟表哥一起去受累啊。”什么叫说唱俱佳，这就是。玉君涵这说的简直自己有多伟大似的，偏偏他演技也好，还真的是一脸委屈加诚恳，真真让人不忍心再生气。

“文文，文文说一句话好不好，文文这么不说话，表哥真的好难受的。”看到马文才越来越深埋的头，玉君涵还真有点急了，平常自己解释个三四句，这孩子就肯定又好了的呀，今天这是怎么了。

“……你明明说好要带我去飘香楼玩的，可你却带别人去！你说话不算数……明明说过那千层拔丝糕好吃，也不带给我……”原本理直气壮的质问越变越小声，在看到玉君涵眼底的笑意时，马文才就知道这次自己又输了，啊！为什么每次都是自己先忍不住啊！虽然懊恼但话也收不回来了，马文才只能是继续装下去。

“原来文文是在生气表哥没带好吃的给文文啊……”知道自己这次又是有惊无险的度过了，玉君涵马上又是一派尔雅的做派，话里却多了几分揶揄。

“才不是呢。”很没底气的话，不过就是这样明明自己都说出来了还要抵赖的马文才才最可爱，玉君涵微微的笑着，心里默默的在倒数。

在玉君涵默数到第十下后，等待的人终于出现了。

“拿到了？”看着大清早就一脸严肃的人走近，玉君涵首先开了口。

“拿到了。”把手里的盒子往马文才眼前一放，苍寒仍旧没什么表情。

“这个是什么？”奇怪的看着出现在自己面前的盒子，马文才询问的对象却是玉君涵。

“文文打开看看就知道了。”说的好像很神秘，但玉君涵脸上却没什么故作神秘的样子，只是示意马文才赶紧打开。

将信将疑的打开面前的盒子，马文才虽然猜到这东西肯定是表哥赔罪的礼物却没想到表哥会这么有心意。

“是千层拔丝糕，文文喜欢吗？”看着一时间说不上话的马文才，玉君涵知道自己这回绝对是保住小命了，看来大清早就让去把人家大厨抓起来不是白费劲的，当然玉君涵小小的忽略了一下到底是谁去抓人家大厨的。

“……一点点。”依旧嘴硬的马文才，不过玉君涵已经看到了某人偷偷勾起的嘴角。

“文文原谅表哥了好不好？”趁胜追击，玉君涵再接再厉，胜利就在眼前了。

“……还痛不痛？”随便的在玉君涵身上摸了摸，显然马文才是已经完全投降了。

“表哥痛的是脚，不是胸口。”看着有一丝揩油嫌疑的娇嫩小手，玉君涵很没种的继续任由马文才上下其手。

“你有意见？”本少爷可是第一次安慰人，竟还敢嫌，马文才脸上马上又要晴转多云了。

“没有，文文继续摸，随便摸。”赶紧撇清，玉君涵还不想自己这么多功夫功亏一篑，大方的送上健壮的胸膛，玉君涵任由马文才继续在自己胸口“大力的”轻抚着。

“少爷和表少爷感情真好。”虽然一大早被人使唤着去弄什么千层拔丝糕有点不爽，但苍寒却发现现在这场戏码还是值回票价了。

“那当然。”丝毫听不出苍寒的言下之意，马文才依然很卖力的在玉君涵胸口胡乱一气，一边还不忘抬起自己骄傲的小脑袋，骄傲的神情不亏是马家的小公子。



第十二章 消息

“文文……”堂堂马家门口正上演着“与君难别离”的古老戏码。

因为昨晚的事确实有愧，玉君涵相当有耐心的和马文才磨了一早上，没想到的是已经气消的马文才竟然还不放过自己，正当玉君涵准备带着苍寒出门时，一个娇小的人影从天而降，硬生生拦在了玉君涵和苍寒面前，当然敢在马家这么嚣张的自然只有马家的小祖宗，马文才是也。

“文文，不准胡闹。”已经被拖了不少时间了，玉君涵也有些不耐了，从刚才起就一直被马文才拖着，自己又是打包票又是承诺的，这孩子还想怎么样啊。

“你自己说过不会丢下我一个人的，你现在又说话不算数。”同样委屈的还有马文才，自己又不是小孩了，为什么家里所有人都把自己当不懂事的毛孩，什么事都瞒着自己，什么事都不让自己做。

“表哥不是这个意思，文文你……”唉，真是没法说了，玉君涵第一次知道原来自己小表弟这么有毅力，不过这毅力是不是用错地方了。

“让他去吧。”一直站在旁边的苍寒突然出了声，竟是帮马文才劝说玉君涵的意思。

“呃？”诧异的看着突然帮声的苍寒，玉君涵暗想自己怎么没看出来这人有这么热心肠啊。

“他迟早要长大的，你不可能保护他一辈子。”看到玉君涵惊讶的样子，苍寒好心的解释了下。虽然想保护他，爱护他，但他永远不可能只停留在你身边，与其将他纳入自己的羽翼，还不如帮他插上翅膀，让他自己飞翔。

“……好吧，不过文文你不准离开我身边知道吗？”沉默了一下，玉君涵终于是妥协了。

“知道！”欢呼雀跃的马文才哪里还有什么不能答应的，开心的拽着玉君涵的手就要往外跑。

无奈被马文才拽着的玉君涵只能是苦笑着跟上，这孩子去哪都不知道就这么一个劲往前冲，也不怕走错了。

“喂……谢谢你啦。”兴冲冲冲在前面的马文才突然一个急刹车，直直的盯着跟在他们身后的苍寒，半天却是冒出了这句话，让苍寒和玉君涵都是一愣。

“喂，还不走！”不知为什么马文才脸上突然有那么一丝丝的潮红，在掩饰的大吼一声后再次勇往直前。

有些受宠若惊，苍寒倒没想到马文才原来这么有礼貌，心里一暖，脸上也出现了一丝动容。

而正巧看见苍寒脸上这一抹微笑的玉君涵心里倒是有不一样的感觉，看来这人不是那么对所有事无动于衷嘛……

藏起心里的丝丝诧异，玉君涵很快跟上了马文才的步伐，这孩子还真是连问也不问啊，就这么相信自己啊。

从来白天都是寂静的飘香楼今天倒是特别，虽然正门是没开，但偏门里倒是进了一大串人，当然这大白天逛妓院的也只有玉君涵一群人了。

“哇，原来这就是飘香楼啊。”刘姥姥进大观园的马文才一进飘香楼就这瞧瞧那摸摸，真真是个孩子样。

“臭表哥都不带我来，下次我自己来。”东摸摸西摸摸，马文才终于得出结论这飘香楼确实是好地方，也因此心里突然又有点不高兴了。

“哟，这么娇俏的孩子是哪家的啊，来，让茹妈妈瞧瞧。”正当马文才一脸好奇的时候，飘香楼的主人下来见客了，第一眼就看见了站在厅里的马文才。

“哎哟，这小脸嫩的啊。来，告诉茹妈妈叫什么呀，茹妈妈去拿糖来啊。”老鸨的样子终于出来了，茹妈妈摸着马文才细嫩的小脸蛋，就差评头论足了。

“表、表哥……”马文才哪里受过这种待遇，一时间被茹妈妈的热情吓到，只能是带着哭音向身后的表哥求救。

“茹妈妈别吓到我家文文了，我家文文可还小呢。”赶紧从茹妈妈手里救下自家宝贝，玉君涵就是怕这样才在昨天不敢带马文才来，今天一个茹妈妈就这样了，昨晚那么多女人还不把自家文文吃了啊，玉君涵还不想被自己姨妈追杀呢。

“哟，是叫文文啊，真是秀气的名字，人也漂亮。来，茹妈妈疼。想吃什么，茹妈妈叫人去弄。”果然是漂亮的人好处多，飘香楼其他客人什么时候见过茹妈妈这么和蔼可亲来着。

“茹妈妈别把我家文文宠坏了。”虽然有人疼自家孩子很高兴，但玉君涵还不想自家这么单纯可爱的小表弟被宠坏了。

“可爱的孩子当然惹人疼，总比心疼那些老大粗的好，是不是啊，苍寒。”再次摸了一把马文才娇嫩的小脸蛋，茹妈妈这次却转移目标了。

“茹妈妈自然说的是。”顺口接下茹妈妈的话，苍寒突然好像跟茹妈妈很熟的样子。

“茹妈妈怎么好像和我家苍寒很熟啊？”同样觉察到茹妈妈和苍寒之间不用寻常关系的自然是玉君涵，明明这人昨天才第一次来飘香楼，今天怎么就这么熟了。

“如果，一个人被人扔到一个初次到的地方，那他自然要好好和那里的主人相处；如果，一个人大清早被人命令去做一些不太可能做到的事，你说他是不是应该好好和那里的主人攀攀关系。”自动忽略某人奇怪的定语，苍寒解释的无懈可击。

“哟，那怎么说来，原来还是我的功劳。”要论厚脸皮，玉君涵还自认从来不输人，显然苍寒是小看了这一点。

“好了，别扯皮了。上楼去说吧，飘香可是等了好一会了。”打断玉君涵和苍寒俩人无意义的对话，茹妈妈可不想自家这清雅的飘香楼成为别人斗嘴的场所。

听了茹妈妈的话，玉君涵也不再说什么，正经事要紧，带上因为听见能见到传说中的飘香姑娘而更加兴奋的马文才，还有似乎什么事都不能打动他的苍寒，三人一行上了楼。

“呀！不知道本小姐忙得很啊，竟敢让我等这么久。”没等玉君涵他们坐下，一挑帘子闯进来的人就先声夺人，口气冲得很。

“呀……公子有礼，飘香在这里见过三位公子。”这时才看清原来房里不止是玉君涵一人，原本气势汹汹的飘香姑娘突然一个一百八十度大转弯。

“飘香，你不嫌太迟了吗。”指了指身边已经有些吓呆的马文才，玉君涵心里突然有些惭愧，自己是不是太伤害自家孩子的幼小心灵了。这孩子一定期待着是个温柔娴熟的姑娘吧，唉，现实是残酷的啊。

“多管闲事。”咬着牙在玉君涵耳边念着，在旁边的人看来却是飘香姑娘温柔可人的依偎在玉君涵身边。

“不准碰我表哥。”已经理想幻灭的马文才赶紧拖开自己表哥和这表里不一的女人之间的距离，难怪娘亲总说看人不能光看表面，真的好可怕啊。

“哎哟，这小公子怎么这么不识趣呢，这叫郎有情妾有意。”兰花指娇笑着轻点了一下马文才的额头，飘香继续温柔的依偎在玉君涵身边。

“恐怕是狼狈为奸吧。”冷哼一声，苍寒可清楚的听见了刚才飘香在玉君涵耳边的话。

“对！我表哥才不会看上你这样的女人呢。”本来有些势弱的马文才在苍寒一句话后马上挺起了胸膛。嗯，好样的，下次加你俸禄，马文才已经想的这么远了。

“小鬼！”被马文才这么说的飘香也不服气了，刚才还看他可爱，现在真是太可恶了。

“别跟小孩计较，赶紧把你查到的告诉我。”看着已经结仇的飘香和马文才，玉君涵就知道会这样，赶紧插在俩人中间阻止矛盾更加激化。

“要消息可以……这个哟……”晃着一根纤纤玉指，飘香算计的看着玉君涵，显然是在打什么暗语。

“知道，知道，不是答应过你了吗。”看着那一根白皙的手指，玉君涵当然知道这是飘香在提醒自己的约定，玉君涵跟来就不想赖，自然是满口答应。

“好。”豪爽的一拍桌子，飘香也不再卖关子。

“观、音、庙。”笑着说出保证自己一个月假期的三个字，飘香现在可是乐呵着呢。

“什么观音庙！谁在观音庙，观音庙有什么东西，你们要进行什么不法勾当！”正当玉君涵准备起身时，门口突然传来一声巨响，一个高大健壮的男人正站在门口。

“啊，邢捕头？茹妈妈不在这。”被门口突然闯入的人吓了一跳，却在看清来者后马上恢复了原本的微笑，飘香看着门口壮实的大汉凉凉的开口。

“说！你们要在观音庙干什么，这可是金陵，是我的管辖范围，我不准有人在我的地方做任何违法行为！”被称为邢捕头的人一番慷慨陈词，正义凛然的样子似乎玉君涵他们都是什么十恶不赦之徒。

“哟，这不是邢捕头吗，今天什么风把您吹来了，您老可是贵人事忙，我这小小的飘香楼可请不起您这尊大爷。”正当玉君涵他们都被邢捕头弄得无语时，一个秋风送爽的声音硬生生打断了这沉闷的气氛。

“茹、茹儿……”刚才还一脸激昂的人突然变成了驯服的小兔子，看的马文才一脸的惊讶。

“茹儿叫的是谁啊，我怎么不知道我这飘香楼里还有什么茹儿姑娘的，您该不会是去了哪家野窑子弄错人了，跑这来找人？”越来越冰冷的嗓音，显然我们茹妈妈现在是在生气，而且还是很生气的那种。

“茹、茹儿……”邢捕头手足无措的看着有些不讲理的茹妈妈，却是什么都不敢反驳。

“君涵啊，今天茹妈妈做东，你们就留下来吃饭。文文和苍寒也都留下，咱飘香楼今天真是热闹了，茹妈妈我今天亲自下厨，你们想吃什么就告诉茹妈妈，茹妈妈什么都给你们做。”瞥了眼站在身边的大汉，茹妈妈今天可是一点都不留情面。

“哼！”甩了甩发，茹妈妈没等自己嘴笨的情人解释一句就头也不回的走了。

“茹、茹儿……”

依然是这三个字，饶是玉君涵他们都要替茹妈妈不值了，这人就只会说这三个字吗，哄人都不会啊……唉，也可怜我们茹妈妈了，怎么就找了这么个人。



第十三章 刺探

吃完了让人消化不良的一顿午饭，玉君涵也不再多做停留，赶紧带上苍寒和马文才脚底开溜，真要再坐下去，玉君涵还真怕正义的邢捕头一个忍不住对他们动用私刑，毕竟刚才茹妈妈的千娇百媚可真叫人无福消受。

本来玉君涵是打算速战速决的，偏偏自己又心软把马文才带上了，所以从飘香楼到观音庙这一路虽然路不长却走了不少时间。一会给马文才买上两串糖葫芦，一会又要买上两块点心，好在大家都认识马文才，都知道这是马家的小少爷，能让一下就让一下，到也没让玉君涵耗费多长时间，总算是在天黑前到达了观音庙。

作为金陵城里的观音庙，这座观音庙自然是香火鼎盛，人群涌动，偏偏也不知道今天是什么日子，这观音庙里竟然有灯会，这人更是用人山人海来形容也不为过。

“表哥，我们来这里干吗，这里好多人哦，好讨厌。”被拥挤的人群挤得难受的马文才自然是找来这里的始作俑者出气。

“我们来这里调查坏蛋啊，文文也一定很想抓住那个打伤姨父的坏蛋对不对？”同样也被拥挤的人群吓到，但玉君涵还是保持了良好的风度，潇洒的样子根本就是为了添乱而来的。在被马文才提问后，依然是笑的一派尔雅。

“那个王八蛋在这里？嗯……王八蛋你死定了！”突然变得炯炯有神的大眼睛瞪得大大的，在人群中扫视一圈后，马文才殷红的小嘴里吐出的话让身边的玉君涵和苍寒都不禁一抖。

“文文冷静，冷静。”赶紧拉住又要暴走的马文才，玉君涵还不想马文才像无头苍蝇一样到处乱撞。

“表哥！”强迫自己冷静下来，马文才这一声表哥可是让玉君涵不寒而栗。

“表哥在！”硬着头皮答应，玉君涵知道自己这小表弟真要发飙起来可是很可怕的。

“表哥如果你帮我找出那个混蛋，我就不告诉娘你为什么逃家，以后……也不生你气了。”平时娇纵不讲理的马文才今天真是牺牲大了，这可都是为了马老爷啊。

“好好。”虽然就算马文才不这么说，玉君涵也会找出那个人，不过现在马文才这么一说，玉君涵哪里还敢怠慢。

“混蛋，敢欺负我老爹，你死定了；敢欺负我马文才的老爹，你更死定了！”明明两句话是一个意思，但不知道为什么后面那句话就是让人听出了马文才更强大的愤怒。

看着马文才怒气冲冲的在人群中到处乱瞄，玉君涵只能是无奈的跟上，同时也示意苍寒跟上。

“麻烦你帮我看着点文文，这里人太多，他现在这么冲动可不太好。”悄声在苍寒耳边交代，玉君涵不想有一点的疏忽。

“不用你说。”不动声色的侧开一些身子，苍寒不喜欢玉君涵留在自己耳边那帜热的气息。

“啧啧啧……”任由苍寒避开自己，玉君涵好像第一次见到苍寒一样，把他从头到脚，再从脚到头的打量了一遍又一遍。

“看什么？”虽然不在意这人打量的眼光，但苍寒还是不习惯，有些纳闷的询问这总是突如其来的人。

“我好像发现你一个秘密唉……今天早上我发现你似乎对文文很好，刚才在飘香楼你也对文文诸多照顾，现在我让你帮忙照看他，你也毫不犹豫的答应……原来你喜欢我家文文啊。”开始还说的头头是道，但最后的结论却不知道玉君涵是从哪得出来的。

“如果你没睡醒，我不介意你回去再睡会！”果然不能听这人的话，苍寒为自己的愚蠢反省中。

“你陪我睡吗？”看着重新面无表情的人，玉君涵倒是心情愉悦的很，玩笑也一个接一个。

“梦话请晚上再说！”依旧是一本正经的语调，苍寒没再多看一眼玉君涵。

“晚上你就可以陪我睡了？”故意曲解苍寒的话，玉君涵笑的很欠扁。

“滚开！”终于爆粗口了，苍寒今天的耐心也算到极点了。

看到今天的份额已经用尽了，玉君涵也不再惹苍寒，不过玉君涵倒越来越觉得自己有些变态，这几天里每次都要逗到苍寒最后爆粗口做结尾，原来自己还有受虐的潜质啊……摸着下巴，玉君涵想的越发无聊。

“臭表哥，你在干吗！还不过来！”没等苍寒最后受不了，马文才倒先忍不住了，冲回来揪起玉君涵就往人群里挤。

“哎呀，文文，你别这么粗暴。”虽然知道马文才是急了，但玉君涵还是不喜欢被这么扯着走。

“表哥，你快说，那人在哪！”已经找了一圈了，马文才根本就看不见什么可疑的人，心里越发急了。

“好好好，文文别急，别急，表哥马上帮你找出来。”玉君涵修长的身姿在人群中鹤立鸡群，锐利的眼光在扫视一圈后已经将目标锁定。

“文文答应表哥不准冲动知道吗？”玉君涵这意思就是找到目标了，但还是要先告诫下马文才。

“知道了。”不情不愿的答应，马文才努力的压下自己心里的愤怒。

“那表哥就带文文去看场好戏。”带着马文才，玉君涵和苍寒并肩走在前面。

观音庙前面是人群涌动，内苑就清静了不少，玉君涵把马文才交给苍寒先照看着，自己冲着一个在树下清扫落叶的老头走了过去。

“老人家，又见面了。”客气的打招呼，玉君涵看着刚才还专心打扫的惊讶的抬头。

“……哦，原来是公子啊，老头我记性不行了。”带着一丝迷茫，清扫庭院的老头在想了好久后终于是认出了眼前的人。

“老人家现在还好啊，身子骨还健朗吧。”继续客套的问候着，玉君涵温和无害的样子是第一次出场时的样子。

“唉，老头子我一把老骨头能活一天是一天，无所谓好和不好了，多谢公子记挂。”悠长的叹了口气，孙老头哪里还称得上什么健壮，只要能多活一天就知足了。

“老人家这可就妄自菲薄了，正所谓家有一老如有一宝啊，而且……江湖传闻这大盗鬼王也是年近花甲啊，人家不还老当益壮，前两天不就在马家犯了案子。”慢慢的进入了正题，但玉君涵悠然的样子依旧，好像只是在和个朋友闲谈。

“……老头子我不明白公子什么意思……”孙老头哪里听过什么大盗鬼王，自然也不知道什么马家失窃的案子，浑浊的眼睛茫然的看着眼前的贵公子。

“啧，老人家连马家都不知道吗，那可是你的大债主啊，您孙女不就被抵押在那当侍女吗？那天在临江楼的事不是因为马家吗？”好心的提醒孙老头的记忆，玉君涵依旧不慌不忙的进行无意义的对话，身后的马文才要不是被苍寒拉着早冲了过来。

“小红……小红还好吗，都怪我老头子没用啊，连唯一的孙女都不能保护，老头子真是没用啊……”困窘的孙老头摸了摸有些湿意的眼角，心里无限的悲凉，自己真是对不起死去的儿子和媳妇啊。

“小红姑娘很好，不过您就快不好了……大盗鬼王！”神色一凛，玉君涵不再试图让这人自行招供，指名道姓出孙老头的身份，全身气势如虹。

“什么大盗、鬼王？老头子真的不明白，公子您可别拿我这小老头开玩笑啊。”更加战战兢兢，孙老头似乎真的很委屈害怕的样子。

“啧……死鸭子嘴硬。您不是还在奇怪你那孙女小红姑娘怎么还没来吗。我可以告诉你，她今天来不了了，不止今天，明天，后天，大后天，她永远都来不了了！”索性挑明了，玉君涵终于不再装模作样。

“你，你把小红怎么了？”看见玉君涵终于不再装下去，孙老头也不再装傻，紧握手中的扫帚，不知怎么身子突然就挺直了，气势也增强了。

“原来大盗鬼王还是念亲情的嘛，小红姑娘很好，相信衙门不会亏待她的。”好心的为孙老头，不，大盗鬼王解释，玉君涵突然笑的有些欠扁。

“你！……你凭什么说我是大盗鬼王……”死鸭子嘴硬的孙老头依然不肯放弃最后的挣扎。

“哎呀，这个嘛就说来话长了……”晃了晃手指，玉君涵存心想气死大盗鬼王，完全不看人家年纪一大把了，这心脏受不受得了。



第十四章 挑明

肃穆的观音庙内苑里正上演着什么叫恃强凌弱，一边是三个年轻力壮的盛年公子，一边是年老体弱的无辜老汉，更让人愤慨的是最前面那青年公子那抹存心挑衅的微笑，这年头的年轻人真是不懂什么叫尊老……

用无声的肯定折磨了大盗鬼王的心理后，玉君涵伸手夹住了一片飘落的落叶，泛黄的树叶虽没有完全丧失活力却也再也回不到树上了，到底落叶是因为风的追求还是树的不挽留……

“你装够了没，天都快黑了。”到底还是苍寒懂得尊老，在看到大盗鬼王已经被玉君涵的慢性子折磨的只有进的气没出的气后，终于好心的提醒某个玩过头的人。

“咦？你怎么知道我在装深沉？”奇怪的回头，玉君涵继续调笑的语气，显得心情很好的样子。

“废话。”苍寒暗自佩服自己的耐力，真亏得自己竟还有这份闲心回答他。

“好好。”知道玩的差不多了，玉君涵收敛起自己嘴边无赖的微笑，等再面对已经被折磨的丧失耐心的大盗鬼王时已经是一幅正儿八经样了。

“既然我家苍寒发话了，我就好心的给你解释解释。”缓了口气，玉君涵终于是打算开口了。

“你到底什么意思？”原本佝偻的孙老头也不再装弱，挺直了脊背仍有当年的好汉的风范。

“那天我跟在那黑衣人身后，虽然他轻功是很好，但我也不至于跟不上，不过我发现我那个人比我熟悉金陵的地形，好汉不吃眼前亏，我也就没再跟下去。”什么事玉君涵都能拿它来变相的夸奖自己，明明是没追上人却还硬生生掰成了对地形不输。

“后来我回到马府，你知道我在我姨父的后颈发现了什么吗，我发现姨父颈上的伤是在逆手位，这也就代表那个人惯用的不是右手，而是左手。而且那个人留下的手印很奇怪，在虎口和小指根部的地方似乎有什么和普通人不同寻常的地方……”缓了缓气，玉君涵稍稍停了下看看孙老头的反应，又接下去开口，“本来嘛，我也没觉得有什么不对，毕竟用左手的人虽然不多却也大有人在，但那特殊的痕迹倒是让我想到了一个人，那个在临江楼里用左手打快板的卖唱老头，这样一想那痕迹似乎用老茧解释也就行得通了。你说是不是？”扯了这么久，玉君涵终于是说了点道理出来。

“我不得不说你很聪明，懂得里应外合，你让你孙女先进入马家做内应，而等你真正下手时更是事半功倍。”口上好像说的听佩服，但任谁都听出了玉君涵话里的暗讽。

“这……小红，小红是被马家少爷抢进马家的……我老头，我老头子是真的没办法啊……”这可真是冤枉了，明明是马家的少爷自己抢得人，怎么就是自己这个老头子的安排的阴谋了，孙老头真的是大感冤枉。

“是吗，唯一的孙女被恶霸抢走却没有任何挽救的动作，而与爷爷相依为命的孙女竟然在进入马家过上好日子后完全没提过怎么帮帮爷爷，看来你们这对爷孙感情也不是真的很好嘛。”凉凉的讽刺，玉君涵一席话堵得孙老头脸上再也挂不住为难。

“这、这是因为……”还在牵强解释的孙老头不知道他已经是待宰的羔羊。

“因为什么，因为小红姑娘忙着在马家当佣人，你忙着在这观音庙扫地，真是有趣。”摇了摇头，玉君涵已经对孙老头还能说出什么来不感兴趣了。

“你……你这些都是你的推测！”突然孙老头发现玉君涵说了这么多，但根本就没实质的证据，一切都可以用巧合来解释。

“对啊，是我推测的啊，没想到你会这么用心听下去，谢谢你啊。”腼腆的笑了笑，玉君涵正努力证实到底一个人能承受无聊的底线是哪里。

“你！”没想到玉君涵真的就这么承认了，孙老头这口气真是吞下去也不是吐出来也不是。

“哎呀，别啊，现在就气死了，待会怎么玩啊。”好心的挥了挥手，但诚意却勉勉强强。

“你，你究竟是谁！”大盗鬼王终于露出本来的样貌，丢开手里的扫帚，不再做无用的挣扎。

“我，我当然是风-流倜傥、英俊潇洒、人见人爱、花见花开……”

“废话一堆的马家表少爷。”

正当玉君涵准备大肆宣扬自己时，一个凉凉的声音从身后补充过来，当场噎的玉君涵差点呛死，回头瞪了眼好像什么都没说过的苍寒，玉君涵只能是秉着强大的毅力把最后三个字说了出来。

“玉君涵，我的名字。”指着自己鼻尖，玉君涵很是得意。

“如玉公子？”大盗鬼王这才知道究竟栽在谁的手里，竟然是明玉山庄的如玉公子。

“哟，原来我这么有名啊，好说好说了。”客气的一笑，玉君涵羞涩的摸了摸头。

“你果然废话很多。”拽着想不断往前冲的马文才，苍寒上前和玉君涵并肩站立。

“这叫关爱老人家，我当然要有问必答了。”哥俩好的勾在苍寒肩上，玉君涵很满意身边人的身高。

“我看你是存心想气死他，连动手都省了。”瞥了眼自来熟的人，但这次苍寒没躲开玉君涵的接触。

“我就说你很了解我。”得意的一挑眉，玉君涵越来越喜欢和这人斗嘴了，有种旗鼓相当的感觉。

“我不知道你这个结论从哪来的。”终于受不了玉君涵自恋的结论，苍寒面色一冷。

“哎呀，这可是人家心灵的感受，很真实哦。”毫不在意苍寒变冷的样子，玉君涵甚至更贴近身边直挺的身躯，力争用语言和行动来证明。

“我看你不仅眼睛有问题，心里也有问题。”挑了挑眉，本来苍寒已经在强忍玉君涵搭在自己身上的不不适，现在玉君涵全身都凑过来，更是让他不习惯，忍了忍，才没发飙。

“你要帮我治吗？”依旧是无赖的口气，玉君涵脸上还很期待的样子。

“我会送你副棺材。”苍寒已经开始不客气了。

“哎呀，别这么小气嘛，两副吧，我们一起，生死同穴。”玉君涵依旧是保持完美的微笑，语气完全没有在讨论自己后事的自觉，反而好像在说一件很美妙的事。

“滚！”这次不用忍了，苍寒直接一个字把玉君涵脑海里的美妙构思全部打散。



第十五章 刺穿

这边玉君涵和苍寒还在相谈甚欢，旁边的马文才已经是越来越脸臭了，只要一想到这个臭老头竟敢打自己老爹，还害的娘那么伤心，马文才心里的那个火啊就蹭蹭的往上冒……

“臭老头，原来是你打伤我老爹，我今天不宰了你就不叫马文才！”一把甩开苍寒抓着自己的手，马文才通也不通知一声就冲了上去。

被直接冲击的孙老头是无所谓，很快就接了马文才看似凌厉实则虚晃的几招，毕竟也是名家公子，虽然马文才年纪还小，但也是师出名门，跟的都是一些武林中的前辈高人，功力虽然不深厚，但也还是能看上一会的。而孙老头毕竟也是老江湖，短短一会就能游刃有余了。

很快，马文才和孙老头就已经毫不含糊的硬碰硬了，倒是玉君涵和苍寒一时间还有些没反应过来，两个人呆了下才接受这个事实。

“哎呀，文文，你不叫马文才也还是我的文文的，别这么冲动啊……”

“臭老头，敢打我老爹，敢打我马文才的老爹……我一定要揍得你满脸开花！”

“哎呀，文文，小心啊……”

“臭表哥你别吵！”

“文文……”

“果然是你表弟，这个时候还有闲情说这么多话。”

“唉，我家的优良传统啊……”

以上就是在如此紧急的时刻还能保持闲散心情的马家三人组，虽然不是在聊什么风花雪月却也真叫人提不起打斗的精神。

“文文小心！”

姜还是老的辣，马文才虽然年轻灵敏却终究比不上孙老头老道，大盗鬼王的奸诈和实力并不是吹的，马文才被虚晃一招后胸口硬生生被击了一掌，身子当即有些狼狈的闪躲。

“文文！”这个时候玉君涵自然是坐不住了，一个旋身很快接下了大盗鬼王的下一招，迅捷的身手竟显得很不真实。

而就在玉君涵接下手后，一条黑亮的皮鞭同时横空而出，圈在马文才纤细的腰肢上，一个发力就将马文才拖离了战斗圈。

“喂，你干什么！我要去揍那个混蛋！”被苍寒禁锢在鞭子下，马文才使劲的想挣脱，一边还很不服气的想继续上场。

“你以为有他在还需要你上场吗！”指了指突然好像变了一个人似的玉君涵，苍寒不得不承认这个时候的玉君涵竟然意外的有魅力，有种让人移不开眼的魔力。

“你说臭表哥……”终于停止了挣扎，马文才看着和那老奸巨滑的老头不断交手的表哥，表哥好像在生气……

如果说刚才马文才和大盗鬼王的战斗是武功和机智的较量，那现在玉君涵和大盗鬼王的战斗根本就是肉搏战，不知道玉君涵是不是故意的，没有迅捷的速度，没有一招一式的花招，每一拳，每一脚都是那么缓慢却又蕴含着绝对的力量，用的是全身肌肉所蕴含的力量，蓄势待发，每一招每一式虽简单却让孙老头避无可避，唯一的破解之道就是以同样的力道接下，但接下后却是更加迅猛的拳头。玉君涵现在根本就像是一头野兽，不经任何心智的思考，只是凭着本能和年轻的资本，用自己强有力的拳头将孙老头逼得节节败退。

“表哥怎么了？”从来没看过自己表哥会这么没有理智，在马文才印象中自己表哥总是那么温文尔雅，总是能不动手就尽量不动手，即使要动手也是尽量选择不费力的方式，从来没见过表哥会这么用拳头，甚至是蛮力在打架，马文才一下有些吓住了。

“你说呢。”不置可否的撇了撇嘴，苍寒可不认为马文才看不出玉君涵究竟是在为什么生气，看来这人果然不是表面的无害。

而接下去玉君涵的表演也证实了玉君涵究竟有多生气，利用自己年轻的优势，玉君涵每一拳都扎扎实实，没有一点偷力，而孙老头则是越战越弱，身上渐渐挂了彩，体力也开始跟不上了。

“最后一招！”突然玉君涵预告般的大喊了一声。

狠狠的挥出右手，玉君涵强悍的力道让孙老头根本接不住，伴随着劲风的是微不可闻骨头碎裂般的细小声音，狼狈的孙老头被那霸道的力量逼退三步，勉强接着身后的大树才撑住自己身子不倒下，一丝鲜血从嘴角滑下。

“你、你这算什么功夫？”脸上有些挂不住了，孙老头暗想自己也算在江湖混过这么多年了，今天竟是让人用蛮力打倒了。

“怎么？什么时候江湖上规定打架一定要用武功了，我就是要用拳头，还偏偏揍你这个无力反抗的老人家，怎么，你有意见吗？”捏了捏自己的双手，玉君涵越发笑的欠扁，实在让人想不到玉君涵这双纤细柔嫩的双手竟有这么强大的力量。

“你、你不想知道七星莲子在哪吗？”犹豫着吐出自己最后的筹码，孙老头只能是寄望玉君涵能因为七星莲子有所松动。其实孙老头却是在害怕，像他这种人经验和心机是通常是决定胜负的关键，而已经年近花甲的孙老头也只能靠这些，但玉君涵却偏偏避开了这些，直接用最实际的拳头来攻击，虽然很野蛮却是最有效的攻击，直击最后底线的攻击。

“不是被你吃了吗，难道你还没吃？原来你已经老的嚼不动七星莲子了？啧啧啧，这人啊不服老可不行喽。”从怀里掏出一块雪白的丝绢，玉君涵在擦干净双手后才正经的转过头回答尚留一丝希望的孙老头，但说的话却根本就是落井下石兼幸灾乐祸。

“你……噗……”一口鲜血终于被气的喷了出来，孙老头今天可真是多灾多难啊，被人毫不留情的暴揍也算了，还偏偏玉君涵的嘴比他拳头还狠，根本就是存心让人羞愧死。

“啧啧啧，真脏，你-娘没教你要讲卫生吗。”玉君涵敏捷的一个侧身，躲过了孙老头最后的血喷，脸上一幅嫌弃的样子。

“你、你、你……”终于，江湖上经验老到，狡诈诡辩的大盗鬼王气的两眼一翻，就差一命呜呼了。

“啧，飘香，看够了还不出来。”瞧了眼离死不远的人，玉君涵抬头往屋顶上喊了一声，话音未落，一个亮丽的人影已经出现在了玉君涵身边。

“哎呀，原来你这负心汉这么暴力的，幸亏我聪明甩了你。”小心的瞅了瞅地上用惨绝人寰形容也不为过的可怜老头，飘香说的却是无关轻重。

“别扯淡了，把这家伙给你家邢捕头送去，记得交代声要好好招待招待。”被这家伙弄得天都黑了，玉君涵可没这么多闲工夫浪费在这种小人物身上。

“哟，这邢捕头可不是我家的，人家可是名草有主了，而且人家奉公守法，就凭你这些推测，邢捕头可不一定会收哦，而且大义凛然的邢捕头更不会动用私刑的哟。”飘香云淡风轻的摊了摊手，似乎是无能为力的意思，但却让人根本感觉不到善意。

“我姨父非常不当心的在那晚的疑犯肩上抓了一下，这家伙肩上应该还有抓痕的……当然，如果这么快就退了，我不介意你帮个忙。”相当有心的帮飘香解决了一个难题，玉君涵不知是故意还是存心，现在才说出决定性的证据，感情前面都是在耍大盗鬼王玩呢。

“至于特殊待遇嘛……”稍稍想了一下，玉君涵突然不怀好意的笑了，“……我好像听说飘香楼茹妈妈丢过一条手串子，那小贼深夜潜入茹妈妈的香闺，手串子是一定不见了，但那晚还发生了什么，你说邢捕头会不会很有兴趣了解了解，嗯？”虽然只是建议的口气，但怎么听玉君涵这番话怎么让人不寒而栗。

“你够狠。”竖起大拇指，飘香今天真是服了。虽然知道玉君涵一向对敌人冷酷，但也没想到会这么故意下陷阱，明知道邢大捕头虽然面冷却最擅长捻酸吃醋，竟然还编这种谎话，这根本就是把这大盗鬼王往死里推嘛。

“我，我没有做过……”同样感觉到危险的孙老头终于忍不住为自己喊冤。

“这个嘛，就要看我们邢大捕头信不信你了。”好像说的和自己完全无关，玉君涵凉凉的语气和这黑夜凉爽的气氛相得益彰……

“你们不可以这么冤枉人……”大感冤枉的孙老头还在垂死挣扎。

“飘香，好吵，还不带走。”不给面子的塞住了耳朵，玉君涵已经完全没耐心了。

“是是，不过，别忘了你答应的哦。”一把拎起地上摊着的大盗鬼王，飘香竟也毫不费力的样子。

“知道了，快走。”挥了挥手，玉君涵客气的不远送。



第十六章 放愿

伴随着孙老头的落幕的却是黑夜的降临，玉君涵突然寒着一张脸，大有我在生气，很生气的意思，脸黑的几乎可以和黑夜媲美。

“表哥，表哥……”从来都是娇纵的面孔现在却是一脸委屈的样子，马文才紧紧的跟在玉君涵身边，可怜的样子就像是被人抛弃的小狗。因为从来没有被人这么无视，尤其还是被心爱的表哥，马文才现在可真是急了。

“知道错了？”依旧板着脸的玉君涵这次可没这么好说话。

“知道了，知道了，下次我不会了嘛。”从了结刚才的事已经好一会了，表哥还不肯跟自己说话，这下马文才可真的受不了了，反正只要表哥说什么自己赶紧道歉就好了，表哥一定会原谅自己的啦，抱着美好的愿望，马文才现在可是乖巧的很。

“别装了，嘴角的皱纹出来了。”明明想笑却硬忍着，这人是不知道已经快穿帮了是吧，苍寒真是看不下去玉君涵欺负小孩子的把戏了。

“啊！臭表哥你又欺负我。”现在才发现上当的马文才鼓着小脸蛋，撅着嘴气冲冲的拉住了以大欺小的玉君涵。

“文文可是答应过以后不会生表哥的气的哦~”适时的塞住马文才即将爆发的小火山，玉君涵点了点马文才挺翘的小鼻子，依旧是尔雅俊俏的如玉公子。

“唔……臭表哥，不理你了。”被欺负还不能生气，马文才只好撅着嘴甘瞪着眼，鼓鼓的脸颊像只小青蛙。

“好了，表哥不欺负文文了，刚才那掌身上痛不痛？”刚才那大盗鬼王的一掌可不是摆样子，所以在看见马文才受了那一掌时，玉君涵可真是担心的，要不然也不会下这么重的手。

“一点也不痛，表哥忘了我有金丝……”摸了摸胸口，马文才才不怕这些小招小式呢，因为自己有法宝啊。

“有也不准这么冲动，要让姨妈知道了还不担心死啊。”打断了马文才即将脱口而出的话，玉君涵眼里的警告让马文才吓了一跳。

“好嘛，好嘛，表哥你别凶我了，因为表哥你在嘛。”马文才嘟着嘴，喃喃的说着，自己还不是因为表哥在才这么勇敢的嘛，表哥都不夸人家，还凶人家。

“唉，真拿你没办法。”宠溺的摸了摸马文才的小脑袋瓜，玉君涵暗叹自己果然还是对这种可爱型的没办法。

“对了表哥，他为什么要偷我老爹给我娘的礼物啊？不就是颗什么莲子吗，有那么好吃吗，还要偷？”刚刚安静了一会的马文才又叽叽喳喳了，蹦蹦跳跳的样子哪里还记得刚才自己被人欺负的说不出话来。

“哎呀，那种人啊就是不服老，年纪一大把了，还学人家小年轻到处溜达……听说什么七星莲子能永葆青春就连老脸也不要了，老把戏一耍，就让自己小孙女先去做卧底，真是一点创新观念也没有。”一脸惋惜的感叹，玉君涵倒也没想到江湖上成名已久的大盗鬼王竟在阴沟里翻船。

“咦？可是我看他刚才还是老头子啊，没有变年轻啊？”听了玉君涵的解释，马文才倒不明白了，那个混蛋不是已经把七星莲子吃了吗，怎么没看出他有什么变化啊，不还是那个在临江楼卖唱的臭老头吗。

“七星莲子不过是因为其母体七星莲本身比较罕有，自然莲子就更难得了，不过所谓的功效最多也就是清心健脾，补中养神，健脾开胃……就算比起普通的莲子效果好一点，也不可能让服用者永葆青春，所以那个人白费功夫了。”这次接过马文才疑问的是刚才戳穿玉君涵的苍寒，本来苍寒还打算继续说下去，但看到玉君涵和马文才都奇怪的看着自己事才意识到自己好像有点在像卖药的，赶紧话题一转兜了回来。

“噢……”似懂非懂的马文才点了点头，心里却在想那自己那个笨老爹是不是也算白费功夫了。

“就是嘛，这些东西传的神神秘秘的，说来说去不就是颗莲子吗，还不如给我二娘煮碗银耳莲子羹来的实际呢。”同样知道七星莲子真相的玉君涵也是一脸无奈，这江湖就是这样，三人成虎，任何东西只要有人传就有人信，根本就都是一群被人操控的玩偶……

似乎感受到玉君涵心底的沉寂，苍寒和马文才都没说话，气氛突然有些沉默……

“啊，好漂亮，是花灯，是花灯啊！表哥，我要玩花灯。”突然马文才又欢快了，眼睛闪亮亮的看着前面。

原来就在玉君涵沉默时，观音庙前面的河里突然漂过来一盏盏闪着盈盈烛光的小花灯，而那一盏盏楚楚可怜的小花灯自然也吸引了马文才全部的注意。

“哦，是花灯。好，自己去吧，小心点。”抬头同样看见花灯的玉君涵很快恢复了尔雅的微笑，鼓励了马文才随便去玩后和苍寒遥遥的看着马文才欢快的奔出去。

“这会你倒放心了，不怕他被人欺负了。”同样注视着马文才的苍寒有些开玩笑的意思。

“哎呀，坏人都被抓了，当然没事了，我又不是文文的保姆。”虽然说是这么说，但玉君涵的眼神却不是这么说的。

“还记得上次我说你喜欢我家文文吗，今天我更确定了。”玉君涵突然一笑，话里的挑-逗意味不言而喻。当然玉君涵这么有自信自然是因为刚才苍寒那抹焦急不是装的，虽然有些觉察出这个人似乎对文文这个年纪的孩子特别柔和，但玉君涵还是觉得有些不可思议。

“不是你让我照看他的吗，那下次我也帮忙下手好了。”苍寒怎么可能这么认输，想也不想继续反击。

“呵呵，这还是算了。不过，原来你的鞭子藏在腰上啊，给我摸摸吧。”现在玉君涵才发现原来苍寒腰间黑亮的腰带竟是一条鞭子，也不惊奇这人会武功的事实，玉君涵越来越觉得这个人就像一个黑洞，而被吸引的人就是自己。

“那手缩回去！”苍寒眯着眼盯着触碰在自己腰间的手，白皙的肌-肤和自己黑色的鞭子形成强烈对比，越发衬托的那双手白皙如雪。

“呵呵……”赶紧收回自己的手，玉君涵还不想因为这一时的美好感觉而失去后半生的幸福。

看到玉君涵识相，苍寒也不再说什么，抬步向庙外走去。而跟在他身后的玉君涵却在看见大殿里慈祥的观音后突然脑筋一转……

“干吗！”看到刚刚从自己身上移开的爪子又伸了过来，苍寒真是觉得自己太宽宏大量了，要不这人怎么会一而再再而三的挑战自己的极限。

“我听说这家观音很灵的哦，你要不要求一卦？”似乎是好心的提醒，但苍寒却不信玉君涵会这么好心。

“很灵……真的很灵？”本来是无所谓的，但苍寒毕竟心里存着心愿，如果真的很灵，求一卦又如何。

“对啊，求子最灵哦。”看到苍寒似乎当真了，玉君涵这才说出心里藏着的话，看着苍寒突然变黑的脸，笑的一脸促狭。

“……如果你有这方面的需要我可以替你保密！”咬牙切齿的反击，苍寒恨不得掐死这个笑的一脸嚣张的人。

“啧啧啧，苍寒，我真的对你越来越有兴趣了。你说如果我现在对一个人说喜欢他，那个人会不会感动的投怀送抱？”从来没遇到被自己气成这样还能还击的人，玉君涵真是有些舍不得这人了，挑-逗的勾着苍寒完美的下巴，似乎在等待心爱人回应自己的求爱。

“我相信他会很愿意送你一程……送你归天！”一掌拍下那魔爪，苍寒的耐心真的到达尽头了。

“啧啧啧，都已经想到同生共死了啊，就说咱两心有灵犀嘛。”与苍寒的咬牙切齿不同，玉君涵现在可是心情越快。

“咦？要我解释解释这两个词吗？这同生共死嘛就是……”看到苍寒突然不说话了，玉君涵照搬起上次“害羞”的经验，正儿八经的又要解释起同生共死和心有灵犀来。

“闭嘴！”这回苍寒可真忍不住了，粗鲁的打断玉君涵接下去的滔滔不绝，背身朝那慈悲的观音走去。

“表哥，表哥……表哥，这个给你。”正当玉君涵想上前看看苍寒在做什么时，折返回来的马文才又跑了回来，塞给玉君涵一堆东西后才慢慢喘气。

“这些是什么呀？”看到怀里一堆琳琅的东西，玉君涵奇怪的问道。

“花灯啊，他们说如果花灯漂的越远，你的愿望就越有可能被神明听见，也就越有可能实现。这花灯是给你的啊。”详细的解释这一堆东西的用途，显然马文才对这种事相信不已。

“文文，我不信……”想说自己从来不信神佛，但在看到马文才兴奋的小脸后，玉君涵还是决定什么都不说了。

“唔……这个给那个家伙的。”拿起一个有些简单的花灯，马文才吱唔着才说清这到底是给谁的。

“咦？给他的？文文干吗不自己给他？”有些好奇的看看那个人挺直的背影，玉君涵暗自纳闷自己这小表弟什么时候和这人感情这么好了。

“……我、我不管啦，反正你去给他，我走了！”把无辜的花灯甩进同样无辜的玉君涵怀里，马文才很没义气的先跑了。

被赶鸭子上架的玉君涵只能是拿着和自己飘逸形象完全不符的花灯向默默背对自己的苍寒走去。

“呐，接着。这是我家文文让我给你的。”

“这是什么？”

“花灯啊，这你也不知道？”

“花灯我知道，但原来还有这样的花灯吗？”

“那你见过的花灯是什么样的啊？”

“就是……算了。给我这个干吗？”

“放河里啊，让它漂的远远的，这样你的愿望就会实现了。”

“……知道了。”

“那你要去放吗？”

“不用你管。”

“喂，这可是文文拿我的钱买的，当然关我的事，你不放我就收回来了啊。”

“滚开！”

“哎呀，想放就说嘛，装什么啊，我又不会笑你。”

“……你已经再笑了！”

“哎呀，人家这是欣慰的微笑，为这花灯能发挥价值而欣慰啊。”

“闭嘴！”

为了一个花灯这两人扯了这么多，而且还是在肃穆的观音殿里，想来如果真有神灵在看，大概都要哭了。至于这花灯到底有没有放呢，这个就天知地知，玉君涵知苍寒知了……



第十七章 陷阱

这几天玉君涵可是过真叫舒坦呐。因为抓住了大盗鬼王而且狠狠的揍了他一顿，帮着姨妈和表弟都大大出了口气，司徒文贤和马文才都把这侄子兼表哥当作座上宾，想要什么有什么；然后玉君涵又不知从什么地方弄来一颗一模一样的七星莲子当作失窃的那颗还给了姨父，同样心花放的姨父自然也是对这侄子感恩戴德，不要什么也给什么；现在玉君涵在马府的身份可是比主子还嚣张啊，当然还有一个人不买他帐，这自然是最应该听他话的贴身仆人苍寒。

从观音庙回来那天，苍寒已经几天不跟玉君涵说话了，吩咐什么，眼也不抬去做了；喊他，装着被别人叫走了；连晚上要就寝时也打不了一个招呼；这可让玉君涵难受了，好怀念和苍寒斗嘴的日子啊……

懒懒的躺着藤椅上，已经闷了一天的玉君涵在叹了N口气后终于忍不住了……

“啊，太无聊了！我要娱乐，我要娱乐！”终于爆发出自己的怨念，玉君涵马上冲进马文才的房间，拽上自己可爱的小表弟就出去了。

热闹的金陵大街上，一个娇小玲珑的少年缠着身边温雅俊逸的青年，娇纵的模样明明有些嚣张却让人完全讨厌不起来。

“表哥，你又带我去飘香楼玩吗？”可爱的少年自然是我们的马家大少爷马文才啦，娇俏的马文才拉着旁边表哥的手，期待的样子让玉君涵会心一笑。

“文文，大白天，飘香楼不营业的。”教导自己这无知小表弟一个常识，当然玉君涵没敢说实话。

“可是上次你就是白天带我去的啊？”马文才小脑袋一歪，不明白了，难道上次自己去的时候是晚上吗。

“那是特殊情况……”神色一僵，玉君涵不由的想起了前一天自己去飘香楼的经历，果然坏事不能做啊。

虽然一点也不想想起那天的事，但玉君涵眼前已经不受控制的浮起了茹妈妈那娇-媚的面孔……

那天玉君涵同样无聊就兴冲冲的去了飘香楼，结果门一开茹妈妈就在那等着他，与往常同样妩媚的笑容和温柔的体态让玉君涵放松了警惕，接着就是一番觥筹交错，被灌得晕陶陶的玉君涵就这样在不明不白中落入了茹妈妈的魔爪……

于是，等玉君涵醒来的时候就发现自己全身光溜溜的，而出现在他面前的竟然不是温柔如水的姑娘，而是一个大男人！

“你、你、你……”饶是任何一个人在全身光溜溜的状况下都会说话不流利的，何况这个人还是刚刚酒醒，更更何况这个人面前的还是向来不给他面子的苍寒。

“果然是个无耻的男人。”翘着腿坐在椅子上的人丝毫不辜负玉君涵的期望，当场一盆冷水泼了上去。

“你、你、你，你怎么在这里？我、我、我，我这是怎么了？”床铺上的玉君涵紧紧用被子裹着自己，害怕的样子好像是个即将被人凌辱的大姑娘。

“茹妈妈说有个醉鬼在她这里发酒疯，让我来把人领回去。”依旧纹丝不动的端坐着，苍寒嘴角的冷笑让玉君涵不寒而栗。

“发酒疯？发什么酒疯？我怎么不知道？”玉君涵努力在自己的记忆中搜索，明明没有啊，而且自己向来酒品很好啊，求助的眼光投向唯一能为自己解惑的人，但显然苍寒没这么好心。

“你都不知道我怎么知道，想知道自己去问茹妈妈。”耳尖的苍寒已经听到门口传来的脚步声了，正要解释也不应该是自己来。

“哟，公子您醒了啊，怎么样，头还疼不疼，这身子还有没有哪里不舒服啊？”温柔体贴的茹妈妈一进门就直奔床边，明明是关心备至的语气却让躲在被子里的玉君涵一阵发抖。

“茹妈妈……”好汉不吃眼前亏，玉君涵赶紧向这儿的主人讨饶。

“哎呀，公子您这是怎么了啊？难道又是小偷！上次听说有个小偷偷了我茹妈妈的手串子，今天怎么连公子你的衣服都偷了啊，哎呀，公子您有没有被怎么样啊？哎呀，这可怎么办啊？”体贴玉君涵的茹妈妈非常不小心的把玉君涵的被子拽开了一半，白白嫩嫩的玉君涵就这么暴露在光天化日之下。

“哎呀，苍寒啊，你说这可怎么办啊，我这飘香楼这可真是遭了贼了……哎呀，你说现在报案还来不来得及啊？咱可不能让公子委屈了啊。”大为紧张的茹妈妈继续不小心的拽着玉君涵下半身的被子，口上却焦急的和苍寒商量对策。

“说不定某些人乐意的很，茹妈妈不用操心了。”凉凉的瞥了眼紧紧拽着被子的玉君涵，苍寒虽然脸上无动于衷，其实心里却是有些好笑。

“茹妈妈……茹妈妈，我知道错了，我一定会帮你向你家那公正无私的邢大捕头解释的，上次只是我随便说说的，完全没有那回事，完全没有那回事，真的，真的完全没有！”已经完全明白的玉君涵赶紧抓着茹妈妈的手，又因为另一只手拽着被子，样子实在是有些狼狈。

“哟，原来没有小偷啊，那公子您的衣服……”看到玉君涵明白了，茹妈妈也不再装模作样，大方的松开手，算是放玉君涵一马了。

“是我自己不小心脱得，是我，都是我，与茹妈妈完全没有关系，与飘香楼更没有关系！”现在的玉君涵完全不敢有任何意见，茹妈妈说什么是什么，只差对天起誓了。

“哎呦，那公子您都这么说了，茹妈妈也就不报案了……不过公子您这样可怎么回去啊？我飘香楼可没有收留人的习惯啊。”大方的茹妈妈看到玉君涵如此识时务后自然是大发仁慈，还设身处地的为玉君涵着想。

“苍寒，苍寒……”知道茹妈妈算是放过自己了，玉君涵现在只能是小声的向离自己坐的远远的人求救。

“欠我一次。”同样是会把握时机的人，苍寒自然不落后。

“欠，欠。”现在还管什么欠不欠啊，玉君涵赶紧点头答应，生怕苍寒一个反悔。

“赶紧穿上走人，不要再打扰茹妈妈了。”把身边早就准备好的包裹扔在玉君涵无懈可击的俊脸上，苍寒起身向门外走去。

“好，好。”从来不知道衣服是这么的珍贵，玉君涵捧着宝贵的衣服就差痛哭流涕以表自己澎湃的心情了。

“呵呵，那公子可要记得自己答应的哦。”拍了拍玉君涵有些僵硬的身躯，茹妈妈倒也不再不含糊，直接是提出自己的要求。

“记得，记得。”什么叫搬起石头砸自己的脚，现在玉君涵可是深有体会啊，忙不迭的点头答应。

“那茹妈妈就不打扰了，公子自便吧。”知道玉君涵在不方便什么，茹妈妈最后娇-媚一笑后跟在苍寒身后出去了。

“谢茹妈妈，谢茹妈妈。”感谢啊，真的是感谢啊，玉君涵今天真是上了宝贵的一课啊。

而经过这刻骨铭心的事件之后，玉君涵是再也不敢踏进飘香楼了，虽然日子有点无聊，但还是小命要紧啊。这不，虽然肚子不饿，天也还早，但玉君涵还是带着马文才早早的坐在了临江楼里了。

“表哥，我们什么时候回去啊？”已经出来一天了，虽然和表哥在一起很高兴，但马文才还是会想回家的。

“啊……”抬头望了望天色，玉君涵自己也不知道坐在这干什么，不过……那个人影是不是苍寒啊。

“少爷。”事实证明玉君涵的眼神还是很好的，刚刚还在门口的人一下子已经出现在了他们面前。

“干吗？娘让你叫我回去吗？”这几天已经和苍寒关系缓和很多的马文才语气虽然还是不太客气，却也不再蛮横无礼。

“夫人说今天有贵客要来，请少爷和表少爷尽快回去。”平板的重复司徒文贤的话，虽然话里明明带着两个人，但苍寒却只对着马文才在说。

“什么贵客？我怎么不知道？”没听娘说过啊，马文才一脸纳闷。

“夫人说是表少爷家的人，请少爷和表、少、爷务必回去。”这回苍寒倒是肯看着玉君涵了，但那眼神怎么看怎么不详，再加上话里的着重号，玉君涵突然感到浑身寒毛直竖。

“表哥？”在表哥面前做不了主的马文才只能是转身向玉君涵询问意见。

“回、回去吧。”是福不是祸，是祸躲不过，虽然玉君涵全身都在叫嚣着别回去，别回去，但向来不信邪的玉君涵还是决定拼一次！



第十八章 表白

什么叫自作孽不可活，现在的玉君涵就是活生生的例子。

向来以温雅飘逸示人的玉君涵现在很后悔，最最后悔的就是为什么自己刚才不信邪，偏偏来撞这个枪口，一定是平时没烧香拜佛，一定是！玉君涵暗暗发誓下次自己一定诚心诚意去庙里烧香拜佛，一定不敢再在人家观音娘娘面前调戏男人了，呜，但现在什么都晚了……

“四娘……”已经端着手里的茶杯好一会的玉君涵畏畏缩缩的站在一个少妇跟前，因为长时间举着手，手都已经开始微微发抖了。

“还知道我是你四娘啊，你不是玩的连怎么回家都不记得了吗，嗯？”犀利的眼神徐徐的投在玉君涵身上，被玉君涵称为四娘的人年纪看上去并不比玉君涵大很多，最多也就三十岁左右的样子，没有多余的装扮，头上一支碧玉簪绾住了乌黑的秀发，让原本就凌厉的架势更增添了几分利落，棱角分明的脸部线条竟有些异族风情的味道。

知道每次四娘这么带着语气词就是生气了，玉君涵脸上一垮，为什么偏偏是四娘来啊，如果是二娘来，自己装着可怜一点，语气轻点撒撒娇也就通过了；如果是三娘来，自己装模作样说说大道理也一样能过，但为什么偏偏来的是软硬不吃的四娘啊，玉君涵感觉真是天要亡他……

“怎么？在想为什么不是你二娘和三娘来是不是？”玉四娘不用猜也知道现在玉君涵在想什么，只要玉君涵眼珠子一转，玉四娘就知道这孩子打什么歪主意。

“没啊，君涵怎么敢呢，君涵只是怕四娘路途遥远，舟车劳顿太辛苦了，君涵怎敢让四娘因为君涵一点小事就这么劳累呢。”玉君涵赶紧是点头哈腰，招来下人换了一杯茶后又马上回到玉四娘身边站好，反正现在自己是说什么都错，最要紧的还是让四娘消气啊。

“你是怕我来抓你回去吧。”终于看够玉君涵的可怜样了，玉四娘好心的收下了玉君涵送到手里的茶杯，在玉君涵期待的眼神下小小的抿了一口……嗯，果然是自己爱喝的普洱茶，这孩子就这种时候最聪明。

啊，为什么自己这四娘要这么聪明啊，玉君涵仰天长啸，自己都特地让人准备了四娘爱喝的普洱茶了，四娘怎么还不消消气啊。

“那、那个，二娘和三娘身体还好吗？”悄悄转移话题，玉君涵暗自希望自己能有神明相助，只要四娘肯顺着自己问的问题说下去，自己说不定就有机会脱身了。

“只要你乖乖听话回去，不止你二娘和三娘，我这个四娘也一样会很好。”丝毫不为所动，玉四娘同样四两拨千斤的把话题兜了回来，完全不给玉君涵一点机会。

“咳，我，我本来是想明天就回去的，可巧四娘你就来了。”果然是最厉害的四娘，玉君涵这回是真没办法了，尴尬的掩了掩嘴，只能是举白旗投降。

“是吗？那正好啊，反正今天也晚了，四娘就和你一起在这里住一夜，明天四娘亲自陪你一起回去。”反正玉君涵说什么玉四娘都能接下，听见玉君涵说要回去那更好，还省的自己开口了呢。

“四娘……”挖了坑自己跳的玉君涵现在知道后悔了，想用苦肉计博同情，但玉四娘已经根本就不甩他了。

“文贤姐，真是麻烦你了，你看这孩子住你这也就算了，我还来叨唠。”一转脸，玉四娘刚才还精明无比的计较，现在却是温和可亲的样子，对着司徒文贤脸上的微笑让玉君涵嫉妒。

“啊呀，四妹妹你这不是太客套了，我家文慧不是还要拜托让你照顾嘛。说来说去咱不都是一家人吗，客气什么啊，你看我都是跟着我家文慧叫你四妹妹的呀。”坐在上座的司徒文贤同样笑的和蔼可亲，虽然和玉四娘不是亲姐妹，但司徒文贤却也是早就听过玉四娘的名号，以前几次去明玉山庄看自己妹妹司徒文慧，司徒文贤也是被玉四娘的精明果断折服，明玉山庄也真亏了这四娘在当家啊。

“呵呵，文贤姐说的是，那妹妹就不客气了。”豪爽的玉四娘微微一笑，不再推辞。

“君涵，今晚回去好好休息，明天一早我们就启程。”利落的玉四娘一边和上座的司徒文贤继续交谈，同时却也不忘断了玉君涵的后路。

“四娘……姨妈……”被压榨的玉君涵轻声向自己姨妈求救，暗暗希望四娘能给姨妈一个面子，放过自己。

“四妹妹啊，什么事这么急啊，让君涵再住两天不行吗？”接到了玉君涵的求救信号，司徒文贤悄悄摆摆手，示意玉君涵稍安勿躁。

“这个嘛，也不是什么急事……就是让这死孩子回去相亲。”慢悠悠的喝了一口茶，玉四娘这才说出自己这么急着让玉君涵回去的秘密。

“相亲？君涵今年才二十三啊！”被玉四娘说的急事弄懵了，司徒文贤有些不信，君涵这孩子长的一表人才，家世又不差，难道这么年轻就要靠相亲才能成婚了吗？

“二十三怎么了，当年他爹和他娘二十三岁时不是早成亲了。我们明玉山庄就他这一根独苗，我和他二娘、三娘成天给他介绍姑娘家，今天是刘家小姐，明天是钱家姑娘，这孩子还就偏偏对这事不上心，我能不急吗？”玉四娘也真是急，本来按玉君涵的条件，找个好人家的姑娘成亲哪里是什么难事，但每次都被这孩子找各种各样的借口推脱，一次也就算了，无数次可就不行了！这次更是直接逃家出来，这回可真是不管不行了。

“表哥，原来你真的要成亲了啊？”同样被这消息震惊的还有马文才，虽然马文才其实一开始听过玉君涵偷偷抱怨，但一想自己表哥怎么可能需要相亲来成婚呢，自然也就没往心里去，今天一听还真的有些吓到。

“文文别说话。”玉君涵现在哪有闲情应付更多人，使了使眼色让马文才别捣乱，又去应付自己四娘了。

“四娘，我还小，真的不想成亲，您就别逼我了。”玉君涵转用哀兵政策，果然到了最后只能是用这招。

“小个屁！你现在马上给我回屋里好好呆着，明天一早我看不见你，你就皮给我绷紧点！”终极一招，玉四娘甩也不甩，直接把玉君涵接下去的花招全挡了回去。

“四娘……”自己真的不想啊，四娘你就放过我吧，玉君涵真是就差跪下了。

“叫十娘也没用！你自己说说你逃了几次了，每次都把人家姑娘家的丢下，你好意思吗，啊！这次说什么你也要给我挑一个出来，然后我们就成亲！”快刀斩乱麻，玉四娘可不想再拖泥带水的了，这事都拖了多久了啊。

“四娘……我、我、我……”已经语无伦次的玉君涵已经完全词穷了。

“我什么我！话都不会说了。”看到玉君涵这么没出息的样，玉四娘有不满了。

“我有喜欢的人了！……嗯，我有喜欢的人了，我有喜欢的人了……所以不能回去……”突然玉君涵爆发出强烈的勇气，一句话让在场的人都呆了，当然连他自己也呆了。

“有喜欢的人了？”到底是玉四娘没过一会就反应过来，精明的眼神让玉君涵心里一跳。

“是……我有喜欢的人了。”现在玉君涵只能是硬着头皮上了，四娘应该没这么精明的吧。

“是哪家姑娘？我们赶紧去提亲。”突然玉四娘放下手里的茶杯就冲到玉君涵身边，兴奋的样子让玉君涵突然冷汗直流。

“不、不是姑娘……”悄悄的瞥了眼门口的一抹身影，玉君涵知道自己这次真的……死定了！

“不是姑娘？难道是寡妇？”原本兴奋的玉四娘不免一滞，说出的话让在场的人再次吓傻。

“也、也不是寡妇……”拜托，自己的眼光又这么差吗，玉君涵真想问问自己四娘到底是怎么看自己的，自己怎么可能去勾搭人家寡妇嘛。

“那到底是谁啊？你这孩子要急死我是不是？”被玉君涵的吞吞吐吐急死，玉四娘本来就急的性子哪里受得了这个。

“是……是他。”白皙的手指怯怯的指着一直在场的人，除了玉君涵，在场的包括被指着的人都是一脸惊吓的模样。

“男、男人？”玉四娘不确定的小声问着，虽然那人面目清丽，但那身高，那骨架，明明是个男人好吧！

“……是。”玉君涵悄悄的收回手，因为他感觉自己再指着一会，自己这双手大概都可以不要了，好冷啊。

“四、四娘？”原本以为四娘一定会暴跳如雷，但现在突然发现四娘异常的沉默，玉君涵更是害怕了，悄悄的碰了碰玉四娘，看着玉四娘不知道在思考什么的神情，玉君涵心里一阵狂跳。

“成亲！”半天才出声的玉四娘轻飘飘的一句话让玉君涵知道自己这回真的，真的，完了……



第十九章 定亲

“成亲？”

“成亲？”

“成亲？”

这三句话，第一声是作为当事人的玉君涵，第二声是身为长辈的司徒文贤，第三声是身为关心表哥的马文才。当然马老爷在自己妻子发表过意见后自然不需要开口了，而作为另一当事人的苍寒则是阴着脸，死死的盯着某个拖人下水的家伙。

“怎么了？太高兴了是不是？”丢下炸弹的人一脸平和的坐着，泛着笑意的脸上让人看不出究竟在想什么。

“四、四娘，这个，这个会不会太急了？”半天才缓过来的玉君涵深深吸了口气才敢开口，本来以为四娘眼神已经很恐怖了，没想到身后那双眼睛更恐怖。拜托，可不可以别盯了，你不累，被盯着的我也很累啊，当然这话玉君涵是打死也不敢说的。

“急什么啊，这种事哪有急不急的，趁热打铁你不懂啊，四娘这可是为了你好。”责怪的看了眼不懂事的孩子，玉四娘可谓用心良苦啊。

“可是……”玉君涵还想说挽救。

“没什么可是的，你既然表白了，那就要对人家负责，难道还要人家陪你污了名声。”玉四娘一脸为人着想的样子，和蔼的模样让玉君涵一阵凉飕飕，一阵凉飕飕，还是凉飕飕。

“他是男的……”玉君涵小心的看了看脸色阴沉的似乎要打雷的苍寒，这个名声什么的，好像应该没什么关系吧。

“男的怎么了，男的就不要名声了，你这孩子就是这么对人家不上心。反正我决定了，成亲！一定要成亲！”从来说一不二的玉四娘一锤定音，管他什么男的女的，只要自家孩子喜欢那就可以了。

“我说……”一直忍着没出声的人终于是忍不住了，果然求人不如求己，相信这个人还不如信条狗。

“我说，你们是不是忘了这里还有一个人！”看到大家投向自己的诧异的眼光，苍寒真的很想问问，这里的人是不是都以为自己不在这啊，这么无视自己！

“小伙子叫什么？”玉四娘收回打量的眼光，貌似还很满意的点了点头，亲切无比的看着苍寒。

“他叫苍寒。”一马抢在苍寒开口前回答了四娘的问题，玉君涵谨慎的挡在苍寒和玉四娘中间。

“苍寒家里在哪，家里还有什么人吗？”突然变成慈母的玉四娘亲切的样子似乎已经把苍寒当作自己家人了。

“他家不在这，家里没人了。”又一次抢在苍寒开口前回答，玉君涵的样子越来越显得怪异，也越发衬得背后的苍寒脸色发黑。

“苍寒喜欢我家这孩子吗？”虽然对苍寒的家世不是太满意，但玉四娘想了想反正自己也不是求什么达官贵人家的孩子，只要心眼好，和自己孩子处得来也就可以了，所以现在问的才是关键。

“他……”已经条件反射的玉君涵马上又要回答，但却被忍耐到极限的玉四娘狠狠一瞪瞪了回去。

“你再替他回答试试！”从刚才玉四娘就只听过苍寒开了一次口，现在还被玉君涵三番四次打断，真是是谁都忍不下去了。

“苍寒，算我求你……再欠你一次，不，三次，帮帮忙吧……”被逼上梁山的玉君涵现在只能是求苍寒了，低声的在苍寒耳边求着，心里却是没底的打着鼓。

看了看一脸期待的玉四娘，再看了看身边苦哈哈的玉君涵，苍寒无奈的叹了口气……

“……喜欢。”

轻巧又飘忽的两个字却是让玉四娘以为苍寒在害羞，满意的点点头，心里已经下了决心。

“好，既然你们是两情相悦，那这亲就定了！”雷厉风行的玉四娘当场拍板，完全不看玉君涵和苍寒俩人一个尴尬，一个阴沉的脸。

“文贤姐，反正你也不是外人，咱就让这两孩子在你这先办了，你说可好？”热络的拉着司徒文贤的双手，玉四娘已经规划到婚礼的步骤了。

“好当然是好，但这个……真的要君涵娶个男……的？”被玉四娘热切的抓着手，司徒文贤不免有些问难的开口。本来嘛，让玉君涵在这里成婚，自己这个姨妈当然是开心，但这新娘是不是特殊了点？

“这有什么关系，君涵喜欢就行，刚才这孩子也承认了，那既然两情相悦，那就可以了嘛。”一幅开明的家长样，玉四娘拍了拍自己抓着的司徒文贤有些僵硬的手，脸上依旧笑的很高兴。

向来精明的司徒文贤现在也懵了，这娶个男人好像确实是没什么大不了的，难道自己还真要做拆散人家小情人的恶人……不过，自己怎么不知道君涵什么时候和苍寒在一起的……

“好了，你看你姨妈也不反对，马老爷您也同意的是吧？”看到司徒文贤不做声了，玉四娘又向马老爷询问，当然谁都知道马夫人说了，马老爷还会不同意吗。

“是、是。”向来以夫人马首是瞻的马老爷在看到自己夫人都默认了后，自然是什么都答应，听见玉四娘向自己发问，想也没想就是大大的点头。

“好了，你看你姨妈和姨父都是高兴的，你也别再推脱了，四娘我做主了，明天你们就成亲！”得到马家两位家长同意的玉四娘趁胜追击，也不看玉君涵满脸的冷汗，虽然好像是在询问却根本就是早就决定好了。

“小寒啊，你看你家也没什么人了，你既在这里做下人，那这里就算是你-娘家了，那咱就在这办了，你说好吗？”玉四娘到底聪明，一席话说的是在情在理，原本还有些疏离的称呼也亲切的转成了小寒，饶是苍寒也不知道该怎么反驳，不过脸色却是越来越阴了……

“四娘，这，这不太好吧，二娘和三娘又不在，这样不好吧？”无力的做着挽救，玉君涵已经不敢再靠近苍寒身边一尺以内了。

“你二娘、三娘那我自然会说，反正这里就算是第一场，等你回去，我们自然要在家里再办一次，也要让小寒见见二娘和三娘是吧。”玉君涵不敢靠近苍寒身边，玉四娘倒是自己贴了上去，拉着苍寒的手往座上坐下。

“小寒啊，跟四娘说说喜欢些什么啊，平时有没有什么爱吃的，爱玩的，四娘给你做见面礼可好？”亲切的拉着苍寒的手，玉四娘现在哪还有刚才的独断，温柔的样子连玉君涵都没见过。

“……没什么特别喜欢的。”忍着全身的鸡皮疙瘩，苍寒终于是吐出了一句话。

“那也该添置些什么，你看你身上衣衫也单薄了些。放心，既然你进了我玉家，四娘一定不会让你委屈的，如果那臭小子对你不好，四娘不帮你，还有二娘和三娘呢，你不用怕的。”以为苍寒是陌生，玉四娘也不勉强，依旧是一派的温柔体贴。

“……知道。”现在苍寒真是后悔趟这趟浑水了，自己就不该认识玉君涵这个王八蛋！忍不住狠狠刮了眼在那矗着的玉君涵，苍寒脸上都有些狰狞了。

“表哥，表哥？表哥你还好吧？”接受能力意外强大的马文才好像什么事也没发生，戳了戳好像被什么定住一样的玉君涵，关心的语气让玉君涵心里那个叫温暖啊。

“文文啊，要记得表哥啊……”自知无力反天了，玉君涵两眼无神的嘟囔着，这里大概也就自己这小表弟真的关心自己了。

“啊？表哥你说什么啊？”玉君涵这么说，马文才当然是不明白，奇怪的看着突然焉了的表哥。

“君涵，这次四娘就看在小寒的份上算了，你现在和小寒回屋去休息吧，四娘和你姨妈还要商量明天的事呢。”身份已经提高到明玉山庄少夫人地位的苍寒自然不同凡响，连玉君涵那么大的过错，玉四娘都饶过了，心里早就谋划着明天的事了。

“你，跟我出来。”终于被玉四娘放开了手，苍寒巴不得马上离开，阴着脸走到门口后一指玉君涵，与平常无异的语气却让玉君涵湿了后背。

“小寒叫你呢，赶紧去，可别欺负人家了啊。”看到小两口这么“恩爱”，玉四娘自然是开心的很。

“是……四娘。”被推着的玉君涵无奈的一步一步的移向门口……苍寒啊，你脸可不可以不要这么恐怖啊……

直等到天荒地老，苍寒终于是等到玉君涵挪到了自己面前，眼睛一瞥，示意玉君涵敢不跟上就立马拆伙，挺直的背影就这么一直在玉君涵前面带路。

“苍、苍寒……啊！

“苍寒，打人不打脸啊。”

“我今天还就打你脸了，你这个就会拖人下水的王八蛋！”

“啊！四娘……救命啊！”

花园里传来的打情骂俏让正厅里的玉四娘笑弯了眼。

“哎呀，小寒和君涵的感情真好。文贤姐，我看这婚礼也别太隆重了，简单点就行了……”

“哎呀，四妹妹，我这姨妈难道还会委屈了自己侄子不成，你放心……”

“那就有劳文贤姐了……”

“放心，放心……”

与花园的打情骂俏声相应，大厅里热闹的商量声同样是热火朝天……今天真是美好的日子啊！



第二十章 私奔

热闹的一天终于降下了帷幕，带着初秋特有的凉爽的夜风在马家的后院里尽情的吹拂。坐在院子里的矮凳上，玉君涵修长的身体似乎没有任何不舒适，撑着下颚的手依旧是白皙柔嫩，半抬的头望着屋檐上那一抹月牙，眼底却没有月牙的影子。

“又想着怎么偷跑呢？”突然，带着一丝窃笑的清脆声音一下子把玉君涵打回了原形。

带着一丝不易察觉的狼狈赶紧回头，玉君涵脸上竟有些谄媚的意思。

“没啊，我怎么敢呢，四娘~”掺着来者坐下，玉君涵的话里习惯的带着撒娇的口音。

“这天下还有你不敢的事吗？连自己老婆都可以娶个男的进门。”换了一身衣衫的玉四娘已经精明利落，但脸上却比白天柔和了许多，连玩笑都开了起来。

“四娘！苍寒可是你让我娶得。”这玉君涵可不能应承了，刚才一定要自己娶苍寒的人难道不是四娘吗，怎么现在好像都是自己的错了。

“不是你说喜欢人家，我会让你娶吗？怎么，现在就反悔了啊？”玉四娘依旧滴水不漏的挡了回去，这孩子难道自己看着长大的，什么都不是从自己这学的啊，还敢压到自己头上了。

“没有，没有，我怎么敢……我怎么会呢。”意识到说漏了嘴，玉君涵赶紧兜了回来，细长的双手早就自动自的在玉四娘肩膀上按了起来。

“四娘，家里还好吗？二娘和三娘有没有说什么啊？”手里继续轻巧的揉-捏着，玉君涵也是真的想问问家里的情况，自己出来也算有段时间了，想家也是人之常情啊。

“家里不劳你操心，你管好自己就天下太平了。”微微放松身体，玉四娘虽然不想承认，但这孩子按摩的工夫还真是不错。

“这不都是亏了四娘吗，家里要没了您不早乱套了。”早就将这一手溜须拍马练得炉火纯青，玉君涵使得也是得心应手。

“你呀就这会最老实。知道你二娘最最心软，又没主心骨，你这嘴皮子一磨，你二娘自然是什么都点头；又晓得你三娘最讲个理字，说是要给姨妈祝寿，你三娘自然也放了你，结果就让你这皮猴子跑出来了。”说来玉四娘同样也是疼爱玉君涵，但最让玉四娘可气的是，玉君涵竟然是趁自己不再明玉山庄才偷跑的，难道真是自己平时太严厉了。

“那是二娘、三娘疼我。”不好意思的摸了摸头，玉君涵不免有些心虚，四娘说的这话根本就像是自己骗了二娘和三娘一样嘛。

“疼你？你怎么不疼疼我们，出来这么些日子也不知道往家里寄个信，你二娘、三娘那里还不都是我在担着。”拍了拍还留在自己肩膀上的手，玉四娘示意玉君涵可以了。

“是是，谢谢四娘。”收回手的玉君涵站在一旁，依旧是恭敬的样子，虽然玉君涵这个四娘并不比玉君涵大多少，但玉君涵还是从心里尊敬这个四娘。

“对了，四娘，你怎么知道我在这里啊？”突然玉君涵想到了一个严重的问题。虽然自己跟三娘说去给姨妈祝寿，但根本没说去哪啊，而且冷静到有些冷漠的三娘也不可能去问二娘啊，那四娘是怎么知道自己在这里的啊？

“我怎么会不知道，你还真以为茹妈妈敢不向家里回报你的行踪啊，而且你放了飘香那丫头一个月，这不还得我批，你还真是越活越活回去了。”无奈的摇了摇头，玉四娘真是被这个聪明一世糊涂一时的儿子气死。

“四娘教训的是，四娘教训的是。”连连点头，玉君涵这才意识到，虽然自己算是明玉山庄的大少爷，但现在真正主事的还是眼前的这个四娘啊，茹妈妈向四娘透露自己的行踪真的是最应该的吧。

“你现在既然要做大事就要事事小心，别这么没根没底的。”玉四娘心里一阵担忧，虽然对这孩子的本事是没什么不放心的，但毕竟还年轻啊，做事不计后果，经验什么的也不足，唉，如果万一真的出点什么事，叫自己怎么跟死去的玉老爷玉夫人交代啊。

“君涵记下了，四娘别忧心。”看出了玉四娘的担忧，玉君涵柔声安慰道。

“好了，这次我也不说你了，也算是帮你姨妈忙了。记得以后万事小心。”拍了拍玉君涵的手，玉四娘也不是那么蛮不讲理的人，何况这次玉君涵确实也算有所作用。

“君涵知道，谢谢四娘。”果然还是四娘，虽然面上很严厉，但念了这么多都是为了自己，玉君涵心里难免有所悸动。

一阵夜风拂过，玉君涵撩了撩被风吹乱的发丝，风动？云动？还是自己的心动……

“四娘……如果我将来真的……苍寒是男人，您要我成亲不就是为了让我留下子嗣，但现在苍寒……”幽幽的犹如黑夜般幽凉的语调是玉君涵微微透露的心声。

玉四娘依然风云不动，但眉梢却隐隐的透露出一丝担忧，这孩子似乎有点变了……

“其实……真是男人也没什么，不是有那叫什么子愿的东西吗，你-娘当年不就是吃了它才生了你这个小兔崽子的，所以你真要娶个男人也没关系的。”不知是真心还是纯粹的安慰，玉四娘的语气意外的轻松，连眉眼都带着平时难见的幽默。

“四娘？”本来心里还有点隐隐的不知道该怎么形容的寂寞，但没想到四娘竟然会这么说，玉君涵真是始料未及。

“而且啊，我看小寒的身子骨一定是能生养的样，你可别亏待人家了。”突然，刚才还带着最后一丝正经的玉四娘竟话题一转，说出的话连玉君涵都不敢相信。

“生、生、生养？”玉君涵真是不敢相信，这种话会是自己一向严肃又正经的四娘说出来的，眼前的四娘不是假冒的吧。

“好了！天也晚了，我该回去睡了。你和小寒再聊聊也去休息吧。不过可别再想着偷跑了啊，到时候我可真不放过你。”玉四娘抛下炸弹后就不负责任的走了，临走前还拍了拍玉君涵的肩膀，大有好自为之的意思。

“小寒？苍、苍、苍、苍寒！”后知后觉的玉君涵现在才发现自己身后早就站了一个人，挺直的身影，坚毅的背脊，这还能有谁啊，不就是自己现在的“未婚妻”，苍寒吗！

“你……什么时候来的？”看不清站在阴影里的人的表情，玉君涵暗自期望苍寒什么都没听见。

“……我看上去好生养。”站在阴暗中的苍寒无表情的一句话将玉君涵打入了地狱。

“这个……我可以解释的……”玉君涵小心的一步一步往后退，害怕的看着苍寒一步一步的逼向自己。

“玉君涵……你今天死定了！”苍寒突然大喊一声。这个混蛋，本来今天帮他就算是倒了十八辈子的霉了，现在看来根本就是自己笨，怎么会觉得这家伙可怜的，天啊，好想杀了他啊！

“苍寒，你冷静点，明天我们还要见人呢……”玉君涵害怕的看着苍寒捏了又放，放了又捏的拳头，下午那会还残留的疼痛让玉君涵不敢大意，看似纤细的苍寒，拳头怎么会这么痛的啊。

“你还有脸见人吗！”

“啊！你又打我脸……”

“救命啊，家暴啦，四娘，姨妈，救命啊……”

“混蛋！给我滚过来！”

原本宁静的马家后院里，正上演着激烈的睡前运动，斜斜挂在屋檐上的月牙也知趣的躲了起来，两个剧烈喘息的人影各自坐在一边努力调息着自己的呼吸。

“呜，我的脸，明天怎么见人啊……”小心的摸了摸眼角，玉君涵不由的咧了咧嘴，这家伙还真是没留情啊。

“你自找的。”甩了甩拳头，苍寒不屑的斜眼。

“啧啧，我们现在怎么说也是一条绳上的蚂蚱，你这样可不好哦。”不满苍寒撇清的语气，玉君涵好心的提醒。

“谁跟你一条绳，我……”苍寒还想说什么却被玉君涵摇着头打断。

“你现在反悔可来不及了哦，你知道我四娘最讨厌什么吗，就是有人骗她。记得小时候我有次撒谎骗她说已经把药喝了，结果四娘知道真相后，接下去的三个月我几乎喝遍了所有的药，最后要不是二娘和三娘帮我求情，我大概现在还在喝呢。”果然不是美好的回忆，但苍寒怎么觉得玉君涵有些得意呢。

“你什么意思？”这算是威胁吗，苍寒墨色的眼一沉，自己最恨被人威胁。

“没什么意思，就是你现在只能和我携手向前。”慢慢靠近散发着比这黑夜还寒冷气息的人，玉君涵的话永远这么暧昧。

“离我远点。”受不了玉君涵几乎贴在自己耳边的低声细语，苍寒有些不自在的侧头。

“我知道你来马家有自己的目的，我也同样，所以我们只是互相帮忙。”没让苍寒避开自己，玉君涵依然紧紧盯着苍寒的墨色眼睛。

“我现在后悔了。”有些自暴自弃的意思，苍寒还真的有点后悔了，自己果然小看了这人。

“来不及了哟，虽然我不知道你想要什么，但我可以帮你，而你也要帮我……不过话说回来，你真的叫苍寒吗？”本来还很正经的说着，突然玉君涵又话题一转，语气再次变得玩世不恭。

“……苍云绝。”一丝犹豫过后，苍寒，不，苍云绝还是说出了真话。

“你……对这个名字没什么感觉吗？”话一出口，苍云绝心里七上八下的，但玉君涵什么反应也没有的样子更让他担心。

“嗯？很好听啊，果然还是这个名字适合你啦，我叫你绝好不好？”玉君涵微微一愣后马上又恢复了笑容，好像苍云绝隐瞒自己的身份是最正常不过的事。

“我说不准你会听吗？”玉君涵与平常没有二致的微笑让苍云绝悄悄松了一口气，不过话还是照样的犀利。

“哎呀，你真是越来越了解我了。你说，既然我们这么情趣相投，不如私奔吧。”恢复嬉皮笑脸的玉君涵总是这么语不惊人死不休。

“私奔？！”没听错吧，这家伙是不是被自己打傻了。

“对啊，总不能明天真的举行婚礼吧，难道你要文文叫你表嫂？”

“……闪开！”

“咦？喂，你不讲义气，带上我啊……”

“别碍手碍脚。”

正当玉君涵和苍云绝在墙头你来我往时，马家忠诚的守夜仆人发挥了自己强大的职责……

“来人啊！不好啦，新郎和新娘私奔啦……”

“夫人！老爷！表少爷和表少奶奶私奔啦……”

玉君涵第一次知道姨妈家的仆人都是这么大嗓门的，看着前面因为这几声大喊而突然停下的人，玉君涵突然有了不好的预感……

“新娘……表少奶奶……”

“苍寒，不，绝，冷静，冷静……”

“啊！我的脸……”

事实证明，马家表少爷的嗓门也不小，尖锐的惨叫划破夜空，崭新的一天即将来临……



第二十一章 婚礼

前几天才热闹过的马家再次喜庆洋洋，不变的是依旧夺目的大红色，最大的变化就是一个个寿字换成了喜字，主角换成了玉君涵和苍云绝……

现在站在大厅里的就是造型奇特的两位主角，与今日主题相应，玉君涵和苍云绝皆着大红长袍，虽然仓促，但细致的绣工，不俗的款式，让两个本来就属人中龙凤的青年才俊熠熠生辉。当然如果你可以忽略俩人手腕上细长的锁链，那确实还算是正常的婚礼，啊！再忽略一下俩人相同的性别就更完美了。

“啧啧啧……可惜，可惜啊……”用尚且自由的右手摸了摸下巴，一身红装的玉君涵竟隐隐的有丝邪气的诡异感觉，而说的话却更是让人摸不着头脑。

“你在可惜个什么劲！”已经忍了一段时间的苍云绝终于忍不住了，如果眼神可以杀人，那玉君涵一定投胎都不知道投了几次了。

“唉……我一直以为四娘和姨妈会帮你准备新娘服呢……唉，可惜啊……”说着又用惋惜的眼神将苍云绝上下打量了一遍。

“你是想让你左眼和右眼平均一点是吧！”哪壶不开提哪壶，苍云绝当然知道玉君涵是什么意思，还算那个玉四娘有远见，知道自己绝对不可能穿什么新娘服，早上送来的是和玉君涵同样款式的男装，虽然那大红色有点刺眼，但苍云绝还是咬着牙收下了，现在这家伙竟又旧事重提，简直找死！

“呵呵，这个还是免了吧。”心有余悸的摸了摸还带着淤青的眼角，玉君涵连忙休战。

“哼！喂，这个什么时候解开？”原本想掉头走人的苍云绝突然感到了一种牵制的力量，本来就大为不爽的心情硬生生降到了谷底，晃了晃右手手腕上银色的细长链条，苍云绝很不想主动跟玉君涵说话却又无可奈何。

“这个啊，四娘说，等我们洞房花烛夜之后就给我们解开。”相较于苍云绝的不耐和阴沉，玉君涵倒是喜气洋洋，心情也很好的样子。

“你想找死就趁早说！”洞房花烛夜这种话都说出来了，苍云绝真是不知道该佩服玉君涵神经大还是无畏。

“喂！”正当玉君涵想反击时，一个恶狠狠的声音突然插了进来，熟悉的嗓音，玉君涵不用看也知道是谁。

“文文，怎么了？”亲切的表哥和蔼的向突然插进来的小表弟问候，脸上是真切的笑容。

“没找你，我找他！”细嫩的手指指向玉君涵身边挺直的人影，马文才突然发现，这个人好像从出现那天起就一直站在表哥身边，只要有表哥在的地方，这个人就总是站在表哥身边。

虽然好像发现了点什么，但马文才的小脑袋里向来不习惯想这么多，冲上前抓着苍云绝就往旁边走，虽然马文才的本意是想离玉君涵远远的，但因为锁链的长度有限，其实根本就还是在玉君涵身边。

“文文？”被表弟和“新娘”无情抛弃的玉君涵纳闷的望着背对自己的两个人影，这两人什么时候感情这么好了？

“喂，虽然你现在嫁给了表哥，但我不准你欺负我表哥！”难得这么严肃的马文才一脸义正严词，虽然因为怕表哥听见声音轻了点，但效果还是在的。

“哼。”从鼻孔里出了个声，显然马文才的这句话苍云绝根本没放在心上。

“喂，你这什么态度，别以为我表哥喜欢你，你就可以欺负他。”马文才可不瞎，表哥那淤青的左眼是怎么回事，昨晚惊天动地的惨叫声也是，马文才现在总算是明白为什么自己老爹总是被娘亲吃的死死的了，原来这就是喜欢一个人啊。不过虽然就算表哥喜欢他，他也不应该欺负表哥啊，马文才还是很护短的。

“你倒是真的为他着想。”本来应该是生气的，但苍云绝脸上却是今天第一次出现微笑，看到马文才这么帮玉君涵说话，苍云绝心里竟是无比的羡慕。

“那当然，他是我表哥啊……不过……不过……如果表哥欺负你，我也会帮你揍他的，所以你不用怕的，表嫂！”一拍小胸脯，马文才突然蓄起了无比的勇气，最后两个字也喊得中气十足。

“表、表嫂？！”倒抽口凉气，苍云绝脸上一阵抽搐，还真被那张乌鸦嘴说中了。

“对啊，你嫁给我表哥不就是我表嫂了？虽然我表哥有的时候很坏，但是，但是……反正就是这样，以后表哥就拜托你了，表嫂！”无比郑重的托付，马文才认真的样子差点让苍云绝下意识的点头答应。

这边苍云绝是满脸的尴尬，旁边的玉君涵也是同样的为难，这孩子真不想让别人知道就小声点嘛，明知道这距离本来就近，还这么大声。亏得今天四娘决定一切从简，也没请客人，要不然可真的好看了。

“文才，别缠着小寒和你表哥了，马上要行礼了，快回来坐好。”其实听见所有事情的哪止玉君涵，今天代替玉君涵已逝高堂而坐在上位的马老爷和马夫人同样也听见了自家宝贝儿子的豪言壮语，虽然都很想笑，但顾忌今天“新嫁娘”薄薄的脸皮，马夫人还是决定当什么都没听见。

“君涵，小寒，你们也是，都赶紧过来，该行礼了。”听见司徒文贤发话，玉四娘也紧随其后。

“是，四娘。”都到了这份上，玉君涵早就豁出去了，答应了一声，就自觉地朝三位大家长走去，顺便也带上了依旧不甘不愿的苍云绝，当然俩人手上的链条作用不可忽视。

“你……没生气？”悄悄的向身边的人打探，玉君涵刚才还真怕苍云绝一个忍不住连自己的小表弟都揍呢。

“……习惯了。”无限泄气的声音，苍云绝真佩服自己的承受能力，两天时间还没到，自己就这么快接受了这些诡异的事实。

“那就好，那就好。”短短两句话的时间，俩人已经齐齐站在三位家长前面了。俩人相同的红色和谐喜气，手腕上银色的细长锁链不考虑其真实目的也算别致，真真是一对璧人……

接下去就是老规矩了，因为没请其他闲杂人等，婚礼的一干礼节都省略了，玉君涵和苍云绝俩人直接进入了最让人心惊肉跳的拜天地过程。前面的拜天地和拜高堂进行的还算顺利，但当那声夫妻对拜从司仪嘴里出来时，满场的静寂让所有人都吓了一跳。当然最后在玉四娘和司徒文贤的排解下，这夫妻对拜换成了夫夫对拜，总算是平息了一场即将爆发的战争。

“君涵，你今天也算是成家了，以后跟小寒要好好过，别再做事没分没寸的。小寒，你也是，以后你就是我们玉家的人了，要跟君涵同心协力，将来明玉山庄还要靠你们。”礼毕后，玉四娘开始了长辈一贯的嘱咐，也没有亲疏差异，对玉君涵和苍云绝同样的厚爱，玉君涵是习惯了，从来没被人这么唠叨的苍云绝是满头的冷汗。

“四娘，反正婚礼已经结束了，这个，解了吧，很不方便呐。”老实站在玉四娘面前的玉君涵又不安分了，扯了扯与苍云绝相连的链子，满脸期待的看着玉四娘。

“这个锁情链现在还不能给你们解开，你们昨晚做了那么伟大的事，我怎么放心，等你们今晚洞房后，我就让你姨妈帮你解开。”玉四娘看也没看玉君涵一脸期待的样，这孩子没个教训是不会记得的。

“姨妈……”看到四娘这没希望了，玉君涵马上转阵姨妈那边。

“君涵，不是姨妈不帮你，这次你也太大胆了，竟然敢私奔。这链子是我的嫁妆，也就是司徒家的东西，你也知道我司徒家没什么行的，就是造这些东西在行了一点，你也别想什么歪主意，没我的钥匙，你就带着它一辈子吧。”司徒文贤现在当然和玉四娘一个鼻孔出气，本来还没什么，但一想到这孩子竟然学什么不好，学人私奔，这还了得，万一自己的文才也有样学样怎么行，所以在玉四娘问司徒文贤有什么东西可以防止玉君涵和苍云绝偷跑时，司徒文贤毫不犹豫的掏出了自己压箱底的嫁妆，也就是现在锁在玉君涵和苍云绝手腕上的锁情链了。

玉君涵这回可真是完全丧失斗志了，本来还想着说不定自己能偷偷弄开，但现在一听是姨妈的嫁妆，这下可真的是没戏了。

江湖上谁不知道司徒家，虽不是名门大家，但因为制造的兵器每件都属神器，所以江湖上的人没人敢对司徒家不尊重，而司徒家除了兵器之外还擅长的就是制造一些稀奇古怪的玩意，比如说姨妈头上那扇状的装饰物，看似只是扇子但其实还真是扇子，抖开来就是一把能在夏天让人凉爽无比的扇子；还比如说姨父每天挂在腰间的玉佩，其实那根本不是玉佩，打开一看，一面是面镜子，而另一面则是一排小算盘，果然是商家必备；还有就是自己手上这细的似乎一扯就会断的链子，但玉君涵可以拍胸脯保证，司徒家出品，必属上品，这链子的品质绝对好的让人火大，已经扯了一天的玉君涵已经完全不想再和这条链子做抗争了，但是……到底是哪个王八蛋造这种东西的，明明是扇子就该有点扇子样啊；是镜子就该是镜子啊，和算盘在一起算什么；是链子就该粗啊点，这么细想刺激谁啊！！！

“喂，还活着吗？”终于受不了某人装死的样，苍云绝一声把玉君涵的魂叫了回来。

“咦？我四娘和姨妈他们呢？”缓慢的转了转脑袋，玉君涵现在才发现这里竟然只有自己和苍云绝俩人了。

“早走了，我们也该走了。”扯了扯链子，苍云绝第一次发现这链子还有点用。

“走？去哪？”依然沉浸在巨大打击中的玉君涵完全没了平时的机灵。

“去哪？你不睡我还要睡呢！”这家伙是不是傻了啊，天都这么晚了，自己和他今天都是一大早就被抓起来的，还让不让人活了。

“睡……你说洞房？！”玉君涵现在宁愿自己还没醒过来，因为苍云绝的脸又变的好可怕了。

“你，说了什么吗？”苍云绝幽幽的转过身，同样幽幽的语气让玉君涵背上直冒冷汗。

“没有！我什么都没说，什么都没说！”为保小命的玉君涵连连摇头，救命啊，自己还能不能活着见到明天的太阳啊……



第二十二章 洞房

“哇……被折腾了一天终于可以休息休息了……”一进房间就猛扑在床铺上的人很没形象的摊成大字状，嘴里直嚷嚷着折腾死人了，完全没发现还有一个人连坐也没坐下。

“喂，你注意一下行不行。”被相连的链子狠狠扯了一下，苍云绝不禁有些火大，使劲晃了晃右手上的链子以提醒某人。

“哦，不好意思，一时忘了，弄疼你了？”玉君涵赶忙起身，眼尖的注意到了苍云绝手腕上一圈红色，应该弄疼他了吧。

“算了，没事。”玉君涵都这么说了，苍云绝自然也大度的算了，往床边的椅子上一坐，俩人的距离依然近在咫尺。

“唉，你说四娘怎么这么容易放过我们，我还以为四娘一定会看着我们入洞房呢。”斜靠在床边，玉君涵越发离苍云绝近了，俩人之间相隔的只是一层薄薄的床帐。

“你以为她们都像你这么无聊。喂，往里面去点，我要睡了。”真的有些累了的苍云绝没心思和玉君涵在耍嘴皮子，推了推玉君涵的手臂，身子已经往床的方向上移了。

“咦？你跟我一起睡？你想对我做什么？我可还是清白之躯噢……”惶恐的抓着胸前的衣襟，玉君涵一副小生怕怕的样子，但身子却还是老实的往里面移了一些。

“这些话我原封不动的还你，再进去点。”看着玉君涵大方的腾出的空隙，苍云绝真是不知道说什么，自己是纸片人啊，还是透明人啊，这么条缝让人怎么睡啊。

“呵呵，还是你睡里面吧，我睡相不好，把你踢着了可不好。”大方的露出里面足够大的铺位，玉君涵竟是存着这份心。

“随便你。”苍云绝也不客气，翻身越过平躺着的玉君涵就往里侧一躺。

“这次还真是要谢谢你，要不是有你，我一定被四娘逮回家相亲去了，随随便便挑个女的也就算了，到时候我可真是叫天天不应叫地地不灵了。”悄悄把玩着苍云绝散在自己枕边的一丝长发，玉君涵因为手里顺滑的触感有些爱不释手。

“算了，是我自己一时大意，不过你家怎么会这么急着要你成亲？”因为疲倦苍云绝的反应有些迟缓，自然也就没发现自己的秀发已经被人俘虏了。

“呵呵，这个嘛，大概是因为我几位娘亲不相信我的实力吧。”玉君涵自己都不免有丝苦笑，其实玉君涵也真的很郁闷，想自己虽然算不上天下第一美男子，但也绝对是风流倜傥，玉树临风啊，可从十八岁开始就成天被三位娘亲追着和各家女子相亲，这也真是说出来都没人信啊。

微微睁开眼，苍云绝不动声色的把自己的头发拽了回来，这家伙还真是玩上瘾了啊，把自己顺长的头发压在身下，苍云绝这才重新闭上眼。

“喂，你每次都说二娘、三娘的，你到底有几个娘？”反正一时也睡不着，苍云绝闭上眼继续和玉君涵聊天。

“嗯？三个啊。二娘、三娘，还有就是你现在见到的四娘。”被剥夺玩具的玉君涵不免有些无聊，感觉到苍云绝身上散发的温暖气息，突然像受到了诱惑般的悄悄挪了挪身子，嗯？没什么反应，再挪过去一点，秋天了嘛，晚上总是有点凉了。一边实行诡计的玉君涵一边还不忘回答苍云绝的问题以分散他的注意力，根本就是存心不良。

“那生你的……”不知是玉君涵的计谋太成功还是苍云绝真的累了，竟真的没感觉到身边的人离自己那么近，已经有些模糊的语调从口里缓慢的露出。

“你说的是我亲娘？她很早就不在了，我是二娘和三娘还有四娘带大的。我二娘虽然人有点呆呆的，但煮的东西特别好吃；三娘虽然总是不爱说话，但医术很好；还有就是四娘了，虽然她是她们中最小的，但家里什么都是她在打理。因为她们都没有子女，所以一直都是把我当成她们的亲生儿子，从小都尽心尽力的教导我，所以我真的很感谢她们。”到底目的地的玉君涵终于停了下来，几乎是贴在苍云绝身上，仿佛催眠曲般悠长的音调让本就困倦的苍云绝慢慢陷入梦乡。

“是吗，真好……”苍云绝无意识的飘出一句话，之后就再没了声音。

“嗯？睡着了？”苍云绝口里模糊的已经有些分辨不清的话让玉君涵听不分明，侧过身一看才发现这人竟是睡着了。

睡着了啊……玉君涵眼珠子一转，怎么说今晚好像也是自己的新婚之夜吧，这样就睡了是不是有点对不起自己呢……

在黑夜中丝毫不显黯然的眼睛紧紧的盯着身边发出均匀呼吸的人，玉君涵半侧起身子悄悄的靠近，再靠近，带着一丝不怀好意的嘴角最后消失在那仿佛永远泛着水色的双唇间……

一偿所愿的玉君涵很快收回了侵略的唇舌，粉色的舌在自己唇边慢慢划过，似乎在回味刚才的滋味，而那满足的样子不用想也知道刚才的滋味很让他满意。

心满意足的玉君涵很快就进入了美好的梦境，而原本发出均匀呼吸的人却突然睁开了眼，带着轻微颤抖的手不受控制的抚了抚还残留着一丝不属于自己气息的双唇，苍云绝有些不明白了，明明说好是各自利用，是协议，可为什么自己刚才的心会跳那么快……

不明白自己内心悸动的苍云绝虽然迷茫却还是知道……一定，有什么东西不一样了……

清晨特有的清爽气息还没完全透进温暖的房间，早起的鸟儿也还停留在温暖的巢穴中，被身上的重量压得有些透不过气，还在睡梦中的苍云绝睁开尚带迷蒙的睡眼，朦胧中发现似乎有个什么东西压在自己身上，还有颗黑黑的圆状物体不断在自己胸口蹭着……

“王八蛋！竟敢把口水流在我身上！”

“起来！混蛋！给我马上起来！”

“嗯……”

“嗯什么，从我身上下来，立刻！马上！”

“嗯……”

一个翻身压下大清早就精力旺盛的人，玉君涵继续抱着手里温软的物体呼呼大睡，而苍云绝则是僵着身子黑着脸……

“啊！……绝，你怎么又打我？”

“打的就是你个王八蛋！”

“我又怎么了？”

“闭嘴！”

崭新的新房里，新婚夫夫在新的一天又开始了传说中的打情骂俏，激烈的程度依旧不逊于前期热恋的程度，真是可喜可贺，可喜可贺……



第二十三章 启程

“唉……”还处于新婚期的新郎官毫无形象的趴在桌上，口里已经叹了不知道第N口气了。

“唉…………”晶亮的大眼睛偷偷瞥了眼旁边毫无反应的人，玉君涵再次用力的叹了口气。

“你唉够了没，一大早就唉声叹气的，吵死人了。”实在受不了玉君涵一大早就灰心丧气的样，苍云绝重重的放下手里的杯子，奇怪的是手腕上竟没了昨晚那条锁情链的影子。

“绝，你难道一点也不气馁吗，我们被抛弃了诶，现在，这里，堂堂马家就只有我们两个了诶。”努力重复着眼前的事实，玉君涵企图勾起苍云绝的共鸣，以获得同情。

“你是不是忽略了某些事实，他们只是跟你四娘一起去明玉山庄住一段时间，你是不是没看这封信啊！”将手里耀眼的信封使劲在玉君涵眼前晃了晃，苍云绝真想看看这家伙脑袋里装的到底是什么。

“上面有写这个吗？呵呵，我只看到第一句‘你们保重，我们走了……’呵呵……”努力忽视几乎贴在自己眼前信件，玉君涵心虚的样子任谁都不信。

“所以你就只看了第一句话就在这装模作样，你欠揍是吧！”苍云绝狠狠一拍桌子，冷静，冷静……苍云绝努力平息自己的怒气，怎么跟这家伙在一起久了，连脾气都越来越坏了，心里已经在抓狂的苍云绝极力的忍耐中。

“可是，可是姨妈、姨父跟我四娘回去，我可以理解，但为什么这里也没人了啊，连福伯他们都不在啊？”被苍云绝突然的怒气吓了一跳，玉君涵虽然有点怕，却还是不怕死的继续开口。

“……”算了，算了，这家伙没看信，没看信，苍云绝深深的吸了几口气，把信往玉君涵脸上一丢，决定不再跟这种人计较。

“……哦，原来姨妈是趁全家去旅行，顺便给福伯他们放了个大假……嗯，原来如此……”胆战心惊的把信从头到尾迅速扫视一遍，玉君涵终于是明白了事情的来龙去脉。

原来，昨晚就在玉君涵和苍云绝“洞房花烛夜”时，许久未见的司徒文贤和玉四娘也相谈甚欢，说着说着司徒文贤就想到似乎很久没去明玉山庄串串门了，也该去见见自己的妹妹，也就是玉君涵的二娘了，而玉四娘自然也欢迎，两人一拍即合，当场决定第二天一早就出发。身为爱护娘子第一人的马老爷自然是什么都好说，唯一有点麻烦的是不放心表哥的马文才，当然最后马文才在自家娘亲一句“你表哥现在都成亲了，不能和你这种小孩子一起玩了，而且还有表嫂会照顾他，你就别去捣乱了”的至理名言中，成功倒戈。于是成功拐带马家一家三口的玉四娘，在玉君涵和苍云绝还没醒的一大早就和马家一群人浩浩荡荡的出发了。

而向来精明持家的马夫人，当年的司徒家大小姐，趁着自己全家旅行的机会，把家里的一干下人也都放了回去，说是额外福利，既省了家里的日常开销，也顺便收买了一干人心，果然是一举两得。

成功了解真相的玉君涵再次软骨头的趴在了桌上，唉……虽然知道了事情的来龙去脉，但一大早醒来，突然一个人都看不到真的还蛮恐怖的唉。

“不对啊，那他们都走了，我们留在这干吗，没人给我们煮饭，也没人陪我们，现在我们算什么？”全身趴的懒洋洋的玉君涵突然想到了不对劲的地方，既然他们都走了，那自己和绝这样留在这里算什么，驻家夫夫？

“你四娘还留了信给你。”没有看出玉君涵脑袋里想的乱七八糟的东西，苍云绝突然变得好像有些丧气。

“什么信？”眼睛一亮，玉君涵又打起了精神，就说四娘不会对自己这么绝情的嘛。

“我劝你别看……”想到那封声情并茂的信，苍云绝还真是好心相劝，因为他自己现在很后悔。

“嗯？为什么？我要看啦……绝，给我看吧。”装着可爱样的玉君涵完全不了解苍云绝的好心，依旧不依不饶。

“你自己要看的，后果自负。”从怀里掏出了另一封绝密书函，从苍云绝灰心的样子看来，绝对不能对这封信抱什么信念……

“哎呀，我四娘又不会说什么奇怪的话……”无所谓的玉君涵大咧咧的打开了苍云绝再也不想看第二次的东西。

君涵，小寒亲启：

小寒，四娘和文贤姐就先回山庄了，你要多保重，好好照顾自己。虽然你是嫁进我们家的，但我已经把你当成我们家孩子了，君涵这孩子什么都好就是晚上睡相不好，你晚上最好小心点；还有他吃饭会挑食，你记得看着点，别让他丢人现眼。还有，如果这小子不学好，不管是红杏出墙还是拈花惹草什么的你都不用怕，家里二娘、三娘还有我这个四娘都会给你做主的，你要记得你现在是明玉山庄的大少奶奶，一定要摆出架子来，必要时一定要好好给他一个教训！

这次呢，杭州金刀门金老爷子要给他爱女举行比武招亲，本来我们家是打算让君涵去的，但现在你进了门，肯定是不需要了，但这邀请函已经寄来了，我们家也不好推辞。你就陪君涵去一趟，给金老爷子一个面子，也算是你们新婚旅行，就辛苦你了。

啊，对了！这信封里有你们手上锁情链的钥匙，本来说是今天要帮你们打开的，但现在就麻烦你了。当然如果他不听话，你就别被他解开，这男人就是不管不成器。好了，昨晚一定辛苦你了，四娘就不多说什么了，记得要好好照顾自己啊。

玉君涵！你小子现在好好看着这封信，这些话你都要好好记着。你小子敢欺负小寒或是对不起他，你就给我小心点。我已经把小寒的事告诉你二娘、三娘了，她们都是帮小寒的，你最好给我老实点。这次去杭州，你务必要照顾好小寒，不准惹他生气，不准让他饿着，冷着，累着，什么事都一定要以他为先……嗯，先就这么多了，你们吃了早饭就启程吧，行礼也给你们备好了，记得要好好对小寒啊！

四娘，亲笔！

玉君涵面无表情的看完了这封信，折好后又重新放回了信封，动作没有一丝苍云绝想的颤抖或是气愤。

“喂，你没什么想说的吗？”苍云绝奇怪的看着第三次趴在桌上的人，这家伙是不是打击太大了，傻了？

“嗯？需要说什么吗？我们家向来这样啊，听说以前我爹就是这么对我娘的，家里什么事都是我娘做主，我爹也什么都听我娘的，我爹娶二娘、三娘也是听了我娘的意见，而我爹对二娘、三娘也是一样的尊重，你看我姨父对我姨妈就知道了。”玉君涵毫不在意的为苍云绝解惑，但殊不知说的事实更是奇怪。但终于弄清的是为什么苍云绝会有锁情链的钥匙了，不过，晃了晃空落落的手腕，玉君涵还真有点怀念那根链子了，其实也没什么不好的嘛。

“我确定你们全家都是怪胎了。”听了玉君涵的解释，苍云绝真不知道是该佩服还是悲哀，自己是不是进了什么怪圈了，好像真的很诡异啊。

“呵呵，虽然有点怪，但很幸福啊。在我印象里，我们一家都过的很幸福啊，绝，你也会哦。”不同意苍云绝的片面结论，玉君涵微笑着补充完整，脸上就是有一丝神往和怀念。

“关我什么事？”苍云绝急忙撇清，自己还不想被这种恐怖的家庭传染。

“当然关你事啊，你现在可是……明玉山庄的少奶奶……也就是我家的人啦，当然和你有关了。”用无声的口型说出了禁忌的八个字，玉君涵等着看苍云绝火冒三丈的生动样。

“你应该记得我们之间只是协议。”警告的语气，苍云绝很不喜欢玉君涵这种看穿自己的眼神。

“我记得啊，可是协议里没包括不能让你幸福啊。”依然是无赖的样，玉君涵暗自为看不见苍云绝火大的样而惋惜。

“这不用你费心。”强烈的不习惯让苍云绝选择逃避，端起桌上的碗碟就往门外走。

“呵呵……”玉君涵不置可否的笑了笑，打破协议的应该不只是自己吧，苍云绝一定没发现，他以前一直生疏的叫自己表少爷，但现在却是直接喊“喂，喂”的，虽然自己还不是很满意，但这难道不是个好现象吗……啊，等等，绝端着的是什么？

“啊！绝，把我早饭留下啊！我还没吃呢。”

“你不用吃了！”

“别啊，我会饿死的，我饿死了就没人陪你了。”

“那世间就少个祸害了。”

“绝……”

“吵死了！”

“绝啊……”

啊，果然是阳光明媚的一天啊……



第二十四章 败家

这里只是一个小镇，但民风朴素，百姓也极为热情，江南的小桥流水在这里也多了几分亲热，正处于新婚之旅的玉家夫夫现在就在这镇上暂留。

“绝，来嘛，快过来……”

“绝，过来啊……”

“绝……”

声音一声比一声委屈，眼神也一下比一下哀怨，玉君涵终于成功的将一个被人抛弃的怨夫演绎的入木三分。

“你够了没，丢人现眼！”离玉君涵三大步远的苍云绝终于受不住旁边人的指指点点，一把扯过还在装模作样的人就往人少的地方躲。

“是你不理我嘛，我不叫你你肯定更不理我。”玉君涵还有理了，委屈的样子好像真的都是苍云绝的错。

“我早说过，你想逛街就自己出来逛，我不去，你偏偏要带上我，现在又这么多要求，你到底是怎样？”被无端拖来的苍云绝也很火大，哪有大男人喜欢被人拖着出来逛街的，更变-态的是拖人的也还是一个大男人。

“可是我不要一个人逛街啊，一个人很寂寞的，绝，你陪陪我嘛。”扯了扯苍云绝的衣袖，玉君涵就是看现在周围没人才敢这么大胆。

“……我现在站在这里是当摆设的啊，你以为我刚才跟在你身后是好玩的啊！”没有桌子，否则苍云绝现在早就一掌拍下去了，但气势却还是强的有点吓人。

“那……你就再陪我一会，好好的陪我一会，以前我都是一个人的……”被苍云绝吓得一缩脖子，但玉君涵还是不死心，小时候的孤寂让玉君涵心里其实分外渴望热闹和温暖，所以现在玉君涵是真想让苍云绝好好陪着自己。

“一个人？你不是有那么多姨娘，又有那么多红颜知己，你会一个人？”苍云绝心里一惊，但一想到这家伙平时的品行，马上又把语气转了。

“咦？绝，你是在吃醋吗？哎呀，其实飘香不是我红颜知己啦，她是我四娘的人啊，而且小时候我确实有十年时间都是一个人的……”原本还是开玩笑的语气一瞬间变了，玉君涵并不是无病呻-吟。

“什么？”苍云绝微微心惊，刚才那么悲凉的话是玉君涵说的吗，真的是这个一直挂着微笑，喜欢作弄自己的玉君涵说的？

“没什么……绝，你就陪我玩一会嘛，最多我不在大街上拉你到处跑了，也不让你陪我吃糖葫芦了。”神色一收，玉君涵马上又没了正经样，不过后面说的话倒是让大家明白了为什么刚才苍云绝会选择不理他，真的是死有余辜。

“原来你还记得。”苍云绝真是黑线，这家伙原来还知道他刚才做的那些事见不得人啊，竟拉着他在大街上到处跑，还硬要塞给他那甜腻腻的糖葫芦，真叫当时那么多人，苍云绝没好给他一拳。

“哎呀，我只是想让绝也感受一下我的喜悦嘛，而且糖葫芦真的很好吃啊。”咂了咂嘴，玉君涵好像还在回味刚才糖葫芦酸酸甜甜的滋味，脸上也是甜甜的样子。

“我警告你，这都是你自己答应的，待会别又再犯！”苍云绝知道现在玉君涵是老实，过会就不一定了，难保他过会有故技重施。

“好好，我保证。”得逞的玉君涵现在什么都好说，干干脆脆的答应苍云绝的条件，没有丝毫勉强。

“好了，绝，我们去逛吧，这里虽然小，可是有好多东西玩哦，刚才我还看见那里有人在耍杂耍诶。”耳边已经听见了那边传来的叫好声，玉君涵早就蠢蠢欲动迫不及待了。

“知道了，不过你最好老实点。”叹了口气，苍云绝也罢了，自己被他这么牵着走也不是一回两回了，算了，算了，随便他去吧。

看到苍云绝不自觉的妥协，玉君涵心里偷笑了一下，其实自己不是这么无理取闹的，可是每次看见苍云绝一开始强硬的反对，最后又纵容自己，玉君涵就很开心，有种小时候被父母娇宠的感觉，但感觉更真实，因为是平等的。

苍云绝当然没注意到玉君涵的小心思，他只是不习惯这么热闹的气氛，以及街上人来人往，比肩接踵的拥挤，但苍云绝其实和玉君涵一样并不讨厌这里，反而喜欢这里的简单、淳朴，但毕竟这里只是他们的一个停脚的地方，再美的地方，再美的风景也不属于他们。

再次来到大街，玉君涵还是兴致勃勃的这边瞅瞅，那边瞧瞧，但到底不敢大声喊苍云绝一起过来，也不敢再嚣张的开玩笑了，苍云绝也总算是捞了点空，虽没有像玉君涵这么明目张胆的观望，也是瞧了不少。

突然苍云绝发现路边一个小摊上围了好些人，叽叽喳喳的都还是一群头顶扎小辫的孩子，嬉嬉闹闹的好不欢快。

“那是做糖人的。”正在苍云绝迟疑间，玉君涵已经凑了过来，瞧了一眼那摊子就在苍云绝耳边解惑。

“很巧妙。”苍云绝看见的是插在稻草上那一件件晶莹剔透、栩栩如生的成品，有的是展翅的凤凰，有的是憨态可掬的小狗，都是一些可爱的小动物，难怪惹得这些孩子这么喜欢了，就连一些大人都情不自禁的驻足欣赏。

“你喜欢？你属什么的？我去叫他做一个给你。”听出苍云绝话里的赞赏，玉君涵很高兴能有苍云绝感兴趣的东西，当场就要冲过去让做糖人的师傅做一个。

“不用了。”知道玉君涵属于人来疯，苍云绝赶紧敬谢不敏，虽然那糖人很可爱，但一个大男人手里拿着一个这种东西能看吗。

“别嘛，我也喜欢啊，你等着。”知道让苍云绝答应是不可能了，玉君涵也不管，兴冲冲的挤进了人群里。

“师傅，帮我做个……兔子！”兴冲冲冲过去的玉君涵说出了口才想起自己忘了让苍云绝回答属相的问题，算了，随便啦，哪个可爱就哪个呗。

“好嘞。”师傅答应一声就开始动手，从锅里舀了一勺糖浆，手脚利索的往冰冷的石板上迅速浇下，同时不停晃动手臂，画出兔子的轮廓，又不断在轮廓里添补，很快一只长耳朵小兔子就活灵活现的降世了。

“好了，公子给。”将竹签在尚未完全凝固的小兔子身上固定住，老师傅很快就完成了作品，小心的递给了等候着的玉君涵。

“谢谢师傅。”欢快的接过小兔子，玉君涵比自己完成的还得意。

“哇，是小兔子，哥哥给我看。”

“哥哥，我也要看，给我看好不好？”

一群小毛头看到玉君涵举着小兔子都围了上来，虽然不能吃，看看也好啊，一时间也让玉君涵知道了什么叫众星捧月。

“哎呀，可是这个我要送人诶……师傅，麻烦你再做几个，给这里的孩子一人一个。”慷慨的放下一锭银子，玉君涵值得的看见身边的这些孩子都是欢快惊喜的样子。

“好了，你们快去那边拿糖人，哥哥要走了。”愉快的挥了挥手，玉君涵很快跑回了一直站在人群外围的苍云绝身边。

“你还真是大方。”把玉君涵的所作所为看在眼里，但苍云绝语气里并没有不悦。

“没事，四娘给我留下了银子，这个小兔子是给你的。”毫不在意的挥了挥手，玉君涵献宝的把手里的糖兔子举到苍云绝面前。

“你刚才似乎答应过我一些事。”眼一眯，苍云绝仿佛不认识般的看着眼前的大小孩。

“是啊，不拉着你到处跑，不逼你跟我吃糖葫芦，但这是糖人啊，而且我明明看你很喜欢啊，好嘛，最多我帮你拿着。”退了一步，玉君涵也知道让苍云绝这样严肃又清冷的人拿着这兔子糖人在大街上走是有点勉强，但还是喜欢啊。

“……随便你。”其实心里是喜欢这种可爱东西的苍云绝有点口不对心。

“耶，绝，答应了。对了，绝，你到底属什么的？”成功拍到马屁的玉君涵显得很得意，看着手里的糖兔子倒还真的对苍云绝的属相很好奇。

“……兔。”绝对不想回答的声音。苍云绝真是后悔，自己怎么就真的属兔呢，更可恶的是为什么这家伙什么不好挑，偏偏挑了只兔子。

“呃……真的？啊！绝，我们真是天造地设的一对，我也是小兔子哦……绝，我们再去那边吧！”苍云绝刚才的回答真的太模糊，玉君涵第一时间还真没听清，但反应过来后却是眼睛大大一亮，原本就处于高度兴奋，现在更是绝对的亢奋。

虽然不知道自己和他哪里算是天造地设的一对，但苍云绝还是没发表什么意见的跟在了玉君涵身后，看着玉君涵高高举着糖兔子在人群中闪来闪去的样子，还真是有点好笑。

但很快苍云绝就笑不出来了，因为他又看见玉君涵在朝自己招手了，这家伙一定又打什么歪主意了，而在看见玉君涵手里抱着的一堆东西时，浮现在苍云绝眼前的只有三个字――败家子……



第二十五章 持家

俗话说贫贱夫妻百事哀，贫贱夫夫同样哀，经过玉君涵一路心狠手辣的败家行为后，苍云绝终于意识到把荷包放在这家伙身上是一个大多的错误。

“客官，要些什么，我们这的水晶肘子很有名哦。”福来客栈的小二卖力的为自家客栈做广告，热情的让人都不好意思拒绝。

“啊，那就来一个，再来一个八珍乳鸽，还要一个烩牛肉，银鱼炖蛋……”听到有招牌菜，客人当然也要试一试，大方的客人掰着指头一个一个点着，殊不知身边人的脸正因为他点的菜一点一点暗下去。

“啪！”是可忍孰不可忍，苍云绝现在新练了一招，叫拍桌子！

“……都不要了，来碗阳春面加馒头就好了……”刚才一脸兴奋的人马上焉了下去，玉君涵现在也练了一招，听声辨意：听苍云绝拍桌子的力度就知道是什么意思。

“好嘞，阳春面两碗，馒头两个。”尽责的小二还是恭敬的退了下去，但态度明显淡了很多。也是，两个衣着光鲜的年轻公子来他们这种大客栈，结果就点了两碗阳春面和馒头，是人都会觉得不是抠门就是在装蒜。

“绝，我好久没吃饭了……”尊贵的明玉山庄大少爷现在是三月不知米味的可怜孩子，眼睛里含着委屈的泪光看着苍云绝……怀里的荷包。

“别想，吃饭你就要点菜，你认为我们还有这么多钱支撑到杭州吗？而且你不想想你每次点的都是什么，不是贵的你不点，不是人家的招牌菜你不点，你存心的是吧！”不说吃饭还好，一说苍云绝就一肚子火，这家伙真是败家子，每次点菜什么价钱都不问，只管点好的，一不合口味就不吃，任性的比小孩还难伺候。

“可是，我们已经吃了好多天阳春面加馒头了，换一下好不好？来碗粥也好啊。”真的是怀念那一粒粒晶莹剔透的饭粒，玉君涵第一次知道原来米饭也是这么好吃。

“不行，喝粥你又要搭小菜，难怪你四娘说你挑食，你现在老老实实的给我把面吃完，不准剩下！”想也不想直接否决，苍云绝知道自己一旦纵容这家伙就一发不可收拾，上次看他可怜，一时心软让他吃了顿饭，结果又把本来就所剩无几的荷包压榨得扁扁的，上过一次当的苍云绝绝对不允许自己再犯。

“客官，你们的面。”恰好这时小二把俩人点的面送上来了，当着别人面玉君涵也不好意思跟苍云绝撒娇，闷声不响的咬着筷子，苦海愁深的盯着眼前的阳、春、面。

“别咬筷子，快吃。”受不了玉君涵小孩子气的样子，苍云绝干脆眼不见为净。

“呃……”戳起一根面条，玉君涵慢慢的嘬进嘴里，动作既不甘又不愿。

“老实吃面，别耍花样！”知道玉君涵是在做样子，苍云绝总算知道玉四娘是多么有远见了，每次和这家伙一起吃饭就是受刑，既要看着他老实吃下东西，又要让他注意形象，真是不得安生。

“哦……”随口答应了一声，但动作却没有变得有说服力，显然玉君涵是口服心不服。

刚刚安分了一会，玉君涵又不老实了，嘴里有一根没一根的唆着面，在嘴里嚼来嚼去就是不肯咽下去。

“哇！我不要吃阳春面，我不要吃馒头，我不要吃阳春面，我不要吃馒头……”越嚼越没味，玉君涵终于忍不住了，一甩筷子就直接跟苍云绝撒泼。

“闭嘴！”哪里受得了玉君涵在大庭广众下跟自己撒泼，苍云绝面色马上黑了。

“我不要吃阳春面，我不要吃馒头，我不要吃阳春面，我不要吃馒头，我不要吃阳春面，我不要吃馒头……”反正现在玉君涵是豁出去了，吃准了苍云绝是嘴硬心软，最后一定不会让自己太难堪的。

“够了，那你想吃什么！”果然，在其他客人还没被这里的闹剧吸引时，苍云绝已经决定息事宁人，最多吃了这顿以后就再也不吃了！

“我不要吃阳春面，我要吃雪菜肉丝面，我不要吃馒头，我要吃包子。”得逞的玉君涵眼珠一转，说的话却是连苍云绝都料不到。

“小二……给他碗雪菜肉丝面，再来两个包子。”闹了半天就是为了这个，苍云绝已经没力气再跟玉君涵计较了，叫来小二点了东西就再也不理他了。

“哇，绝，你对我真好。”愿望达成的玉君涵马上又是容光焕发，刚才颓废的样子也不知道是怎么装的。

“闭嘴，别丢人现眼了。”拿起桌上的馒头就塞进玉君涵的嘴里，苍云绝现在不想听见他说一个字。

“客官，一碗雪菜肉丝面，两个包子。”手脚利索的小二再次把东西送上，眼神已经是相当诧异了。

“哇，我的面，我的包子……”就为了一碗雪菜肉丝面和两个包子而欢天喜地的就是明玉山庄的大少爷，万千少女心中的如玉公子了。

“真不知道这有什么差别。”看着玉君涵吃的一脸心满意足的样，苍云绝真是不知道好气还是好笑。

“当然有差别啊，而且差别很大啊，你看，这雪菜肉丝面里至少还有肉丝啊，而且软-绵-绵、香喷喷的包子当然要比粗糙的馒头好吃啦。”得意的夹着一根细长的肉丝，玉君涵像发现宝藏一样高兴。

“那你就全部吃完。”被折腾的快脱力的苍云绝已经不想再多说话了。

“好好。绝，你也多吃点。”玉君涵赶紧点头，但筷子却偷偷的在做暗渡陈仓的勾当。

被玉君涵一连串的小动作折腾的累了的苍云绝没发现，那碗雪菜肉丝面里的肉丝最后基本上都落在了自己的碗里，而传说中软-绵-绵，香喷喷的两个包子也是他和玉君涵一人一个。

“听说，城郊今天发现了陆员外家大少爷的尸体啊……”一个长的路人甲脸的中年客人开始了饭后闲聊。

“哎呀，不是说和什么花楼姑娘私奔了吗，难道是那花楼姑娘见财起意，杀了人？”又一人加入。

“什么花楼姑娘，明明是寻仇。听说那尸体啊，啧啧啧，真是惨不忍睹哟。”吃饭时间存心恶心人的家伙。

“我也听说被砍了好几刀，看来真是寻仇啊。”没见识的家伙附和。

“哪是寻仇啊，一看就是平时造的孽，谁不知道这陆少爷最爱恃强凌弱，欺善怕恶，又喜欢往女人堆里钻，这次不是……不是连那命根子都被人割了吗？”真正知道事实的人，但说的话却更让人倒胃口。

“脸上还刻了花是不是，哎呀，这可真是报应啊……”开始的路人甲又开始了总结。

虽然这福来客栈是不小，但怪只怪玉君涵和苍云绝俩人的耳力太好，在用餐时间听见了这些不愉快的话题。

“呃……绝，我们今晚住这好不好？”还捧着面碗的玉君涵小心的撇了撇苍云绝的脸色，才敢开的口。

“干吗，天还没黑，住什么店，你又嫌钱多是吧！”虽然很满意玉君涵这次没浪费粮食，但苍云绝还是不高兴听见玉君涵的这种建议。

“不是啊，我怎么会嫌钱多，人家是……吃太饱了，走不动了。”情急下，玉君涵摸了摸自己鼓鼓的肚子就想到了这个笨理由。

“你！你饿死算了！”被玉君涵这么无赖的理由气到，苍云绝真想狠狠踹死他。

“啊，绝，不要这么绝情嘛，因为你在啊，所以我才吃那么多。”把干干净净的面碗放下，玉君涵可是有证据在手啊。

“所以是我的错，以后你吃饭的时候我不会在场，行了吧。”苍云绝一气也火了，自己还不想对着他吃饭呢，气都气饱了。

“啊，不要啊，这样我会吃不下的，我宁愿撑死也不要饿死啊。”很有志气的玉君涵赶紧为自己谋福利。

“别叫了，要住店是不是，马上给我上去。明天没早饭吃！”恨下杀手的苍云绝拎起玉君涵就往楼上走。

“啊……绝，不要啊……现在早饭、午饭、晚饭是我的人生追求啊，不要夺走它们啊……”惨绝人寰的命案不止发生在城郊，还发生在福来客栈里，被害人完全是咎由自取，怨不得旁人。



第二十六章 夜袭

“醒醒……醒醒……醒来了，绝。”昏暗的房间里，我们吃饱了撑的玉大少又在干些非人类的事了。

“嗯……别吵！”最恨人在自己睡觉时吵闹，尤其还是这种招魂般的方式，躺在床铺上的人一巴掌挥了过去。

“绝？你醒了？太好了，绝。”侧头躲过攻击的玉君涵欢快的凑了上去，兴奋的样子像是和苍云绝三月没见似的。

“嗯？又是你，大半夜你又装神弄鬼干什么！”任何被半夜吵醒的人都不会有好脸色，苍云绝同样不例外。

“绝，你是不是忘了刚才发生什么事了，我们现在……”被冤枉的玉君涵很委屈，难道自己在绝眼里就是这样一个装神弄鬼的人，自己只是关心绝嘛，想让绝赶紧醒过来，看着绝这样一直昏睡，自己好担心的。

“刚才的事？刚才……”被玉君涵委屈的星星眼看的有些愧疚，苍云绝略略一思考……“王八蛋！你又随便吻我！”不想还算了，这一想苍云绝就想起刚才那让自己丢脸的一幕，自己竟然被他吻的晕过去……

“啊？啊，对不起嘛，我只是情不自禁……嗯？又？绝，我什么时候还吻过你？”没想到苍云绝第一想起的竟是这件事，心虚的玉君涵赶紧掩饰，却在转念一想后突然发现了一个奇怪的地方，又？难道绝知道这不是自己第一次吻他……

“……你听错了！我什么都没说。”意识到说漏嘴的苍云绝一口否认，自己不想再提那些丢脸的事了。

“哎呀，绝，说说嘛，我什么时候还做过这么伟大的事了，啊，难道是我做梦的时候，哎呀，我真是不老实……”捧着脸蛋，玉君涵一脸不好意思的腼腆样，似乎在为自己做的事反省，但不知道为什么给人的感觉却是在心满意足的得意。

“给我闭嘴，你给我解释下现在的情况。这是哪里，我们不是应该在客栈的房间里吗，这里到底是什么地方？”记忆只停留在自己丢脸的昏过去的那一刻，苍云绝只能寄希望与玉君涵，希望他能为自己解惑。

“嗯……这个，其实我也不知道这是哪里。绝，你还记得刚才我们好像闻到有什么奇怪的香味吗，然后……等我醒来就是在这里了。”言归正传，玉君涵也不再嬉皮笑脸，坐在床沿边上，向苍云绝说出了自己所知道的情况。

“香味？我好像记得……”不就是这个王八蛋脸凑过来的时候突然飘过来的，苍云绝脸又阴了。要不是因为荷包实在太小，自己至于勉强自己跟他一个房间吗，没想到这家伙大半夜的又故技重施，压过来就往自己脸上凑。经过上次洞房-事件，苍云绝已经有所警惕，但不知道为什么这时突然飘过来一阵香味，本来还有意识想反抗的苍云绝突然感觉全身无力，只能眼睁睁看着玉君涵再一次得逞，而且更丢脸的是自己竟然最后晕过去了。

看到苍云绝突然不做声了，玉君涵虽然有些奇怪，但也想不到苍云绝现在想的竟是自己的丰功伟绩。

“我想那些香味应该是什么迷香吧，绝，你不觉得身上好像没什么力气吗？”看到苍云绝还是没想起什么，玉君涵只能说出自己的解释，而现在他们的状况应该也只能用这个来解释吧。

“嗯？你这么一说……”被玉君涵这么一提醒，苍云绝也发现了自己身上的不对劲，微微运了运气果然是有滞碍，而且功力似乎也受到了限制。不过……现在苍云绝脸色倒是好了很多，自己会晕过去是因为迷香的缘故吧，这么一想苍云绝心里好受多了。

“咦？绝，你身上没不舒服吗，怎么好像心情很好？”敏感的发现苍云绝的情绪波动，玉君涵做梦也想不到苍云绝是为了不是被自己吻晕过去而松了口气。

“心情很好？你哪只眼睛看见我心情好了，要不是你吃饱了撑的硬要留在这种黑店，我们怎么会在这种不明不白的地方，你要给我负责！”要不是全身没力，苍云绝早就一拳揍上去了，这家伙总是没事找事，成天不让人安生。

“负责？绝，我当然会负责啊，绝，你放心我一定会对你负责的。”鸡同鸭讲的玉君涵相当负责的一把抱住了无力反抗的苍云绝，就差明誓表志了。

“你给我放开！”苍云绝不甘愿的被抱着，心里就不明白了，他们不都是中了迷药吗，这家伙怎么还有这么大力的，难道迷药也分人的吗。

“绝，不要害羞嘛，反正我们已经肌-肤相亲过了，让我们再深入了解一下吧……”嚣张的把苍云绝压在身下，玉君涵相当无耻的趁苍云绝无力反抗的时候上下其手，温润的双唇又在往老地方进军了……

“滚开！你再碰我试试！”全身无力的苍云绝只能是侧头勉强躲过玉君涵双唇的攻击，但身子却还落在玉君涵手里。

“哟哟哟……原来这年头的好男人都开始喜欢这个了吗，这可让我花姑情何以堪啊……”同样一个声音带来了一悲一喜的效果，苍云绝第一次这么感谢有人来打扰，而玉君涵则是恨不得砍了这不识相的人，不知道打扰人恩爱会被马踢啊。

“绝，花菇是什么菇？我听过茶树菇、平菇、金针菇、香菇……啊，还有毒蘑菇，可是花菇是什么菇啊，是毒蘑菇的一种吗？那我要告诉二娘当心点，下次做蘑菇汤可别不小心放了花菇下去。”煞有其事的思考着关于菇类的人生大事，玉君涵脸上分明是欠扁的笑容，一看就是心情在不爽。

“起来，别压着我。”苍云绝现在哪管什么花菇还是草菇的，这人不知道自己很重啊，竟还压在他身上。

“不要！绝身上香香的，软软的，好舒服。”为了证实自己的说法，玉君涵还使劲蹭了蹭，头埋在苍云绝的颈边努力嗅着苍云绝身上清爽的气味。

“你是不是饿疯了！你现在想的是包子吧！”黑线的苍云绝，这家伙形容东西都是香香的，软软的吗，自己一个大男人，哪来的什么香香的，软软的！

“嗯哼！我说，这样抛下一位淑女自行交谈可是不礼貌的行为哟。”突然闯进来的人站在那也不是，退出去也不是，只能是忍着尴尬勉强开口，本来还算花容月貌的姿色在强忍中有些狰狞。

玉君涵和苍云绝不负花姑望的同时回头瞅了她一眼，一眼后又同时转了回来。

“绝，让我再抱一会吧，四娘不是说让你照顾我嘛。”好像门口什么人也没有的玉君涵继续向前进发，虽然抱着绝很舒服，但如果绝再配合一点就更完美了。

“滚开，你是不是想明天的午饭也没得吃！”受不了玉君涵这么恶心的语气，苍云绝鸡皮疙瘩冒了一层又一层。

“为了绝，我可以三天不吃饭！”已经把厚颜无耻练到一定境界的玉君涵兵来将挡水来土掩，苍云绝说什么他都能对付。

“每顿都吃那么多的人没资格说这种话！”不雅的翻了个白眼，苍云绝真要火了，这家伙今天是发什么神经呢，这么黏人。

“你们两个别太嚣张了！”凌厉的掌风直击床铺上还腻歪着的俩人，显然是花姑受不了这两人的打情骂俏了。

“哇！喂，老女人，你是见不得我的绝长的比你好看，还是嫉妒我们恩爱……”手忙脚乱躲过花姑攻势的玉君涵嘴上还在不老实。

“老女人？小子，你今天死定了！”因为老女人这三个字而一停顿，但马上花姑的招式却是更凶狠，显然玉君涵是惹到她了。

被玉君涵按在床铺上的苍云绝勉强撑起身子，虽然知道玉君涵是欠打，但也不准有人这么欺负到自己头上，打狗还要看主人呢（大家无视这句话吧）。

“啪！”用力的甩鞭却是无力的落地，看着被自己打断的俩人奇怪的看着自己，苍云绝也有些尴尬，但鞭子甩出去了也没办法。

“你到底是谁，抓我们来有什么目的？”想收又收不回鞭子，但苍云绝的气势还是不变。

“绝！”愣了一下后，马上蹦回床边的玉君涵再次上演熊抱的戏码。

“我叫花姑，向来喜欢收集美男……”花姑妩媚的模样，确实不像玉君涵说的老女人，但说的话就有些让人毛骨悚然了。

“花姑？喂，别乱-摸！”并非江湖中人的苍云绝自然不知道花姑是何人，正想问玉君涵却发现这家伙又在咸猪手了。

“可是我想摸嘛，刚才绝为了我拼命的样子，我好感动。”哪有什么拼命，就是把鞭子甩了出去而已，苍云绝完全不能理解玉君涵的思维。

“玉君涵！”突然苍云绝被一阵温热的肌-肤触觉一吓，这家伙真的把手伸进来了。

“绝~”

“滚开！”

“你们，你们，你们太目中无人了！”

啊，真是美好而混乱的一夜啊。



第二十七章 外遇

经过一连串暴力事件后玉君涵终于老实了，而为民除害的苍云绝也总算是能歇口气，当然俩人完全忘了这里是谁的地盘。

“传言明玉山庄的如玉公子娶了个男人，原来是真的？”阴冷着脸的花姑也算涵养好了，直等到玉君涵和苍云绝闹腾完了才出声。

“哇，绝，原来我们这么有名了。”听了花姑话的玉君涵没否认也没承认，反而是转过身子就向床铺上已经显出疲态的苍云绝炫耀。

“拜托你认真点，我现在没力气和你再胡闹！”微微气喘的苍云绝靠在床头，本来就因为迷药的作用浑身无力，刚才还硬是跟玉君涵胡闹了这么久，苍云绝现在真的是没力了。

虽然还想跟苍云绝说话，但在玉君涵看到苍云绝额头上的细小汗珠时，还是老实了，自己好像有点过分了。

“好吧，那我不吵你了，你先乖乖休息啊。”老实了的玉君涵自动的帮苍云绝把鞭子收回腰间，又体贴的帮苍云绝盖好被子，当然从苍云绝依旧没好看的脸色来看，可是一点也没领情。

“喂，花姑姑，你抓我们来就是为了收集美男？虽然我知道我长的很美，我的绝也很漂亮，但绝已经有我了，而我嘛，不好意思啊，我不喜欢老女人。”心情不爽，玉君涵说话也越来越毒，连花姑姑都叫出来了。

“小子，你别太嚣张了，你以为落在我花姑手里，你还有机会逃出生天吗！从今以后你们就永远留在这里，别想着还能出去！”花姑脸上又是一白，看来也是受了不小的刺激，但依旧不变的是藏在妩媚面容下的憎恶。

“喂！你太狠了吧，你就这么忍心把我们这些娇弱美男关在这种暗黑不见天日的小黑屋？我们是需要阳光的……”听了花姑的话，玉君涵一下跳了起来，哪有人这么霸道的，无缘无故把他们抓来，现在还说什么不准他们离开，这到底算什么啊。

“等你正常一点我再来。”相信任何人都受不了玉君涵这样的胡言乱语，花姑也不再自讨没趣，刺人的眼光竟一直停留在无害的苍云绝身上。

“喂，你就这么走了？喂，花姑姑，花姑姑你别走啊……”突然没人陪自己耍了，玉君涵还有点不习惯了。

“花姑姑，等一下！”本来只是随意的叫唤，但这声玉君涵却突然很正经，语气也不一样了。

“怎么了？”花姑脚步一停，倒不认为又是玉君涵又在耍自己，因为玉君涵的语气很严肃。

“把解药留下，迷药长时间吸了对身体不好。”玉君涵虽然背对着苍云绝，但不用看也知道苍云绝现在的状况，语气也因此变得更加严谨。

“迷药再过一个时辰就会解，他不会有事的。你该知道我花姑从来不用那种低三下四的迷药！”不知为什么，花姑这句话竟是真的有些生气，话里也冷了很多，似乎玉君涵刚才的话侮辱了她。

“噢，不好意思，我忘了。那就没事了，你走吧。”玉君涵也是一愣，似乎也想到了什么，转回身看着床铺上闭着眼休息的苍云绝，往后随意挥了挥手，就打发了花姑。

“哼！”一甩衣袖，花姑脸上竟在一瞬间出现了强烈的杀气。

“绝，你再休息会吧，很快就没事了。”玉君涵乖乖的趴在苍云绝身边，也不再故意捣乱，只是眼神一直停留在苍云绝身上。

“你为什么会没事？”依旧闭着眼的苍云绝脸色还是不太好，心里更气的是，凭什么就他一个人被迷药迷晕，这家伙却什么事也没有。

“啊！你是说为什么我没被迷药迷晕？不是啊，绝，我更可怜，我没晕，她竟然把我打晕了。现在头上还有包呢。”委屈的玉君涵抓起苍云绝的手放在自己头上，好像是希望苍云绝能安慰他。

“那是你活该，你别岔开话题，回答我。”被玉君涵抓着手的苍云绝只能是象征性的随便揉了揉玉君涵的脑袋，唯一的效果就是帮玉君涵把原来的发型弄得更有型而已。

“你还记得我三娘吗，可能就是小时候喝了太多乱七八糟的药，有抵抗力了。”随口解释着，显然玉君涵不想多谈。

“怪胎。”果然是奇怪的一家人，还能这样。

“哎呀，绝，你不能因为我对迷药没反应就抛弃我啊，我现在可是跟定你了。”看到苍云绝似乎又昏昏欲睡，玉君涵虽然知道这是正常的，但还是控制不住会担心。

“你好吵……别抢我空气。”微睁的双眼看到玉君涵凑近的头颅，苍云绝无力推开只能是自己往后侧身。

“唔……那你好好休息，我陪着你。”头是移开了，但手却抓的更紧，玉君涵小心的把苍云绝的手收到自己掌中，珍宝似的握着。

“嗯……”陌生环境以及无力的身体让苍云绝格外贪恋玉君涵现在的温暖，嘟囔了一声再次睡了过去。

“绝，对不起……”轻喃的声音，唯一清醒的人低声的说出心中的歉意。

一个时辰很快就过去了，苍云绝醒来的第一眼就看见玉君涵保持着与自己睡前同样的姿势，微垂的眼眸竟是无限的悲凉，好像，好像世上没有任何东西可以在这双眼里驻足……

“哇，好吃，好吃……绝，你也吃啊，这些真的很好吃的。”

苍云绝现在绝对怀疑自己刚才是因为迷药还没醒，竟会觉得这家伙会有悲凉的眼神，还觉得他很可怜……这种左手一个鸡腿，右手一个鹅掌，嘴里还塞着条鱼的人绝对没有任何可怜之处！

“绝，你也吃啊，我们好久没吃过这么好吃的了，而且还不用付钱哦。”晃着手里油腻腻的鸡腿和鹅掌，玉君涵自己嘴里塞得满满的还不忘催苍云绝快吃，尤其是一想到这么多东西吃了还不用付钱，哇，这真是天上掉馅饼的事。

“嗯，味道不错……嗯嗯……嗯？绝，你干吗这么看着我，我脸上有什么东西吗？”继续埋头苦吃的玉君涵突然发现苍云绝还是没动一下筷子，而且还一脸鄙视的看着自己。

“我现在在怀疑一件事……”苍云绝现在其实很不想说话。

“什么事？”被苍云绝凝重的样子感染，玉君涵也不由得紧张，手里的鸡腿也不自觉的放下了。

“说！你是不是和那个什么花姑还是草菇的有一腿，为什么这些东西全是你喜欢吃的！你给我老实交代！”苍云绝没发现自己现在的样子很像在质问外遇的丈夫，脸上的表情也像的十足十。

“我……我是青白的！绝，你相信我，这绝对只是巧合，一定……一定是花姑姑暗恋我，所以才知道我喜欢吃什么，我绝对和她没有什么多余的关系……绝，你要相信我啊。”比窦娥还冤的玉君涵真是无语问苍天，连忙把手里抓的鸡腿、鹅掌都扔的远远的，一脸急于撇清关系的样子。

“……算了，你别浪费粮食，有的吃就快吃吧，省的以后又说我虐待你。”其实苍云绝也就是有点小小的不平衡，凭什么那个什么花姑送上来的东西都是玉君涵喜欢吃的，自己一样喜欢的没了就算了，还有些根本就是自己不吃的，像那个什么珍珠芋头，不知道他对芋头过敏是吧。

“绝，你相信我了？啊……真是清者自清啊，老天保佑啊。那绝你也多吃点，前阵子我们老吃阳春面和馒头，我好心疼的。”无限感激的玉君涵大松一口气，筷子一下不停的把一堆菜往苍云绝面前堆，大有不撑死苍云绝不罢休的感觉。

“你自己多吃点吧，说不定下次就没的吃了。”随便挑了几样自己能入嘴的，不是苍云绝挑食，真的是花姑不知道存了什么心，几样菜都是玉君涵的口味，真是让苍云绝不知道怎么下筷。

“不会的，不会的，绝和我一定吉人天相，我们一定能逃离花姑姑的魔掌的。”挥了挥霉气，玉君涵向来乐观自信，即使是在这种敌我不明的时候。

“最好像你说的……嗯？你不觉得这菜有什么不对吗？我怎么感觉有点……”苍云绝现在也只能是这么希望，但嘴里的菜为什么越吃越不对劲？

“嗯？没什么不对啊？我吃吃看……”有些奇怪，玉君涵抓起苍云绝的手就把他的筷子往自己嘴里塞。

“绝，别吃！”玉君涵突然脸色一凛，这是……

“什么……”突然全身泛起的又是那种讨厌的无力感，苍云绝现在最想把玉君涵无辜的脸打下去，怎么又是自己中招……



第二十八章 禁语

“果然是没用的男人，根本配不上你！”随着玉君涵惊叫的是突然出现的花姑阴冷的寒意，语气中仍残留着那一丝杀气。

“花姑姑！你给他下了什么？”怀抱着怀里虚软的苍云绝，玉君涵又气又急，这花姑姑究竟是想做什么。

“没什么，不过是一些助兴的东西，你认为他能不能扛得住，我已经帮他准备好了，女人有……男人，也有……”相对于玉君涵的焦急，花姑倒是格外的轻松，但每次触及玉君涵紧搂苍云绝的手，还是会流露出阴冷的杀气，也让她说出的话格外让人不寒而栗。

“花姑姑！”阴狠的杀气，花姑的话音未落，玉君涵一声呵斥，语气是从来没有的肃杀。

“嗯……”似乎是感受到空气中不同寻常的紧张，原来虚软无力的苍云绝突然挣扎起来，口中也漏出一丝丝的呻-吟，很是痛苦的样子。

“看，药效发作了，你认为他还能支持多久，一个时辰？半个时辰？”花姑一声阴笑，似乎很高兴看见苍云绝难受的样子。

“花姑姑……你在逼我。”极力把不断挣扎的苍云绝紧紧抱在怀里，玉君涵脸色已经越来越难看了。

“我是在帮你！这个人有什么值得你这么做的！”没想到玉君涵竟真的动怒，花姑也是感到强烈的不平，自己做这些难道不是为了他吗，为什么玉君涵就非认定了他，他有什么好的！

“出去。我现在不想看到你……等等，如果我待会看到任何一个人进来，我不保证会作出什么事，包括花姑姑你在内。”知道不可能跟花姑姑说通了，玉君涵也不想再扯这些，苍云绝的情况越来越不好，偏偏这个人倔强无比，紧咬着唇不发出任何一丝呻-吟，紧握的双手一阵泛白，看的玉君涵无比心疼。

“你好自为之！”同样知道再谈下去不会有结果，花姑也不再强迫，但话里的警告意味却不言而喻。

轻柔的把苍云绝抱回床铺，玉君涵第一次知道自己竟还有害怕这种感觉，心底是如雷般的狂跳，手心是一阵阵汗湿，明明知道绝只是中了迷情而已，为什么还是会这么紧张……

“绝，绝，醒醒，你怎么样，很难受吗？”轻柔的拍打着苍云绝不正常潮红的脸颊，玉君涵其实也不知道自己想让苍云绝醒来干什么，但看不见他墨色的眼眸，玉君涵真的很不习惯。

“嗯……热……难受……”因为被放到床铺上，苍云绝活动范围一下大了，挣扎的力度也越来越强烈，原本整齐的衣物也因为剧烈的挣扎而松散。

“没事的，没事的，绝。有我在，绝你不会有事的。绝，醒醒好不好，看看我，知道我是谁吗？”一把把苍云绝胡乱在自己身上动作的手抓下，玉君涵生怕苍云绝不小心误伤自己，话里也越来越焦急。

“呃……玉……君涵，你是……玉君涵……”苍云绝乏力的睁开双眼，虽然神志很不清醒，但苍云绝绝对不会认错眼前的人，玉君涵，只有玉君涵！

“对，绝，记住，我是玉君涵，你的玉君涵……”听到苍云绝迷茫却肯定的回答，玉君涵心里一阵狂喜，果然是自己的绝，绝对不会认错自己。

“嗯……你、你又害我……”突然苍云绝一巴掌打在玉君涵惊喜的脸上，却因为浑身无力而效果甚微，最后也收不回落在玉君涵脸上的手。

“哇……不是我的错啊，都怪花姑姑不好……绝，你别生气啊。”被一巴掌打在脸上的玉君涵也一愣，虽然苍云绝现在没什么力气，但被人打还是不舒服啊，不过已经被苍云绝打惯了的玉君涵还是习惯性的道歉。

等待苍云绝说原谅的玉君涵等了好一会也没听见苍云绝再开口，抬眼一看才发现苍云绝早就又昏过去了，只有一声声压抑的喘-息显示了苍云绝目前的情况有多难受。

“绝……不怕的，我知道你很难受，我会帮你，我们一起……”玉君涵慢慢爬上床铺，心里却已经下了决心。

“绝……绝……”

伴随着玉君涵仿佛呼唤一般的低呢，玉君涵的手也没有丝毫停顿，苍云绝早就松散的衣物一件一件在玉君涵手下脱落，动作竟是好像演练过一百一千遍的熟练。

“绝……告诉我你想要什么……留在我身边是为了什么……”没有理会苍云绝的难耐，玉君涵温柔的靠近，轻柔的在苍云绝因为忍耐而涨红的耳边问到，声音是催眠般的充满亲和，让人沉沦。

“……沁儿……”脱力的苍云绝虚软无力，自制力也在此时降到最低，从来没有示人的轻柔嗓音所呼喊的名字让玉君涵全身一僵，眼底泛上的是无尽的寒意和残忍。

玉君涵第一次知道原来自己心底的野兽可以如此轻而易举的被唤醒，绝，你做到了……



第二十九章 谈判

冒着徐徐热气的天然温泉里，玉君涵披散着长发背对着出口，脸上却是一点享受的表情也没有，紧闭的双眼透露的是无限的沉思。

“出来吧。”低垂的眼眸缓慢的睁开，玉君涵玄墨色的眼瞳里竟闪过一丝墨蓝，在温泉袅袅的烟雾下更现诡谲，嗓音同样是低哑黯然。

随着玉君涵暗哑的声音低落的是花姑带着一身阴狠气息的出现。

“你没动他？”花姑很不想面对现在的情况，但又极力想知道眼前的人到底是怎么想的，语气中有愤恨也有急切。

“没有。我不希望在他不清醒的时候拥有他，我要他记住我，记住我给他的感觉，而不是在这种情况下。”没有因为花姑的出现而有任何尴尬，玉君涵仍是自在的斜靠在身后的石头上，半仰起头望着虚无的夜空，语气里倒是添了几分无奈的妥协意味。

“你竟真的……他就真的值得你如此待他？”仍保持着恭敬的站立姿势，但花姑脸上却是不敢置信的焦急神情，这么无奈和妥协的语气，这么为难的样子真的是身为自己主人应该有的样子吗，自己对苍云绝下迷情，就是想让玉君涵认清楚事实，苍云绝不过是一个男人，只要玉君涵得到那个人，他就会认清这根本没什么，但现在花姑已经完全不敢这么想了。

“不值得，刻意接近我，又想利用我来达成目的，确实不值得。但花姑姑，已经晚了，我已经做了，而且一点也不后悔。”似乎是感觉到了花姑的担忧和不敢置信，玉君涵微微叹了口气，这些话是自己的真心话，虽然明明知道不值得，自己却还是做了。玉君涵知道这已经完全不像自己了，但为什么自己却一点也不后悔。

“你既然心知肚明竟还要如此执迷不悟吗！他不过是一个男人，而且身份不明，接近你的目的也不明，你娶了他也罢了，还留他在你身边，你根本是在玩火！”捏紧的拳头，花姑真的被玉君涵气死，既然他都知道，为什么还要如此，自己做这么多难道是在耍猴戏给人看吗！亏自己还特意下了迷情，就是不想让那个人在醒来后有任何记忆，这样就不会再缠着玉君涵了。

“所以你故意留下破绽让我留在这里，就是为了让我明白这些？花姑姑你想太多了。”拨了拨水面，看着水中自己的倒影，玉君涵微微的露出一个苦笑，自己当然明白，就是明白才更无奈，更无能为力。

“没错，那陆家少爷是我杀的，恃强凌弱，玩弄女人，根本就是死有余辜！”平身最恨这种男人的花姑依旧是满腔的杀意，再来十个陆少爷，她也照杀，何况这次她杀人是为了让玉君涵警惕，那什么陆少爷也算死的有所值。

“我知道，所以我也不是为了这件事，那种人花姑姑你想杀就杀，我不会有任何感觉，但我只是想你知道，现在不是以前，花姑姑你最好还是低调些，通知其他九殿也不要太招摇，我不想在事情成功前节外生枝。”无所谓的笑了笑，玉君涵当然不是为了这种小事而费神，那天在福来客栈听到那些人描述陆家少爷的死相，玉君涵就知道这是花姑姑给自己留下的口信，所以自然也就顺应花姑姑的意，强住了下来，而玉君涵真正想对花姑姑说的也就是这些。

“请您放心，我们绝对不会破坏您的计划。”屏气敛神，花姑马上屈膝半跪，神色是无比的恭敬和肃穆。

“嗯。”摆了摆手让花姑姑起来，玉君涵稍稍往水里滑了一点，露在水面上的身子有些凉啊。

重新站直的花姑看着玉君涵怕冷的钻进水里，脸上有一丝纵容却更多的是担忧，这孩子太贪图温暖，这绝对会是一个致命的弱点，就如那个人一样……

“花姑姑，别想着再对绝做什么事，这次我不想追究。”敏感的感觉到花姑身上一瞬间的杀气，玉君涵知道这是针对谁的，本来已经有些昏昏欲睡，但现在玉君涵却是不由得警惕。

“你不应该有任何弱点！”既然玉君涵还叫自己花姑姑，花姑就绝对不会让玉君涵身边有任何威胁的存在，即使是这件事会违背玉君涵的意思。

“你是说绝会成为我的弱点？”淡淡的语气，显然玉君涵没把花姑的担忧放在心上。

“连最平常的迷药也不能应付，他没有资格站在你身边。”从一开始花姑就认定了这点，尤其刚才当苍云绝晕倒在玉君涵怀里时，花姑就更是从心眼里不认可苍云绝的实力。

“呵呵，花姑姑这你就错怪绝了，其实是我不好……”听到花姑是在责怪苍云绝连最平常的迷药也不能对付，玉君涵还真有点不好意思，说来这真的是怪他，要不是当时他堵着苍云绝的嘴，硬逼的他只能用鼻子呼吸，绝应该不会这么容易就晕的吧，当然这些玉君涵不打算说出来。

“反正，花姑姑，绝不是你想象的那般软弱，他中了你的迷情，还能有意识跟我反抗……”甚至还能激怒我……无法逃避的想起了苍云绝最后那一声低呢，玉君涵脸色再次冷的犹如千年寒冰。

“但他还是中了！”事实就是事实，无论过程是怎样，结果是无法辩驳的，花姑不会因为苍云绝仍有意识反抗就对他宽容。

“可是这也是我喜欢他的地方啊……”玉君涵一脸无可奈何的样子，“你特意调查了他的喜好，桌上那么多菜没几样是他能碰的，而唯一几样他能下筷的你又下了药，你知道我们这一路就没吃好过，他也是人自然会饿，要吃自然就只吃了他自己喜欢的，而这样自然也就中了你的陷阱……可是，怎么办，他这么任性挑食，我还是喜欢，啊……花姑姑，怎么办啊，我好像真的喜欢他了……”话还没说完，玉君涵突然难为情的抱着突然有些泛红的脸颊，摇头晃脑的好像真的很不好意思的样子。

看着玉君涵不知是真的因为不好意思而泛红的脸颊还是因为泡久了温泉而晕头了，花姑现在完全是无语了，自己是不是真的太杞人忧天了，也许玉君涵只是太无聊了，但已经不要紧了……

泡的全身懒洋洋的玉君涵在花姑离开后很快就没了闲情逸致，匆匆的擦了擦身子就回到了自己刚才逃离的房间，看着与自己离开时一模一样的场景，玉君涵心里有着一丝连自己都没有察觉的满足。

迈着轻柔的脚步来到床边，玉君涵斜靠在床头，眼睛一瞬不瞬的盯着床上熟睡的人……绝，记住，一定不要背叛我……

摇摇晃晃的好像坐船一样，神志还处于模糊中的苍云绝一时间还分辨不清自己究竟是处于什么状况。

“喂……玉君涵……”没有看到意料中时刻在自己身边的人，苍云绝略带慌张的喊了一声。

“啊，我在这里！绝，你醒了啊。”与苍云绝略带暗哑的声音不同，突然插进来的声音充满爽朗和朝气，显然声音的主人今天心情不错。

“唔……放下，刺眼……”对突然的光亮有些不习惯，苍云绝眯着眼看着出现在自己面前的人，声音有些不悦。

“哦。绝，你身子还好吗，还有哪里不舒服吗？”听话的把帘子放下，随着玉君涵手的落下，昏暗重新笼罩在车厢内，但玉君涵却依然毫无阻碍的直接凑到苍云绝身边。

“我们是在马车上吗？你哪来的马车？”刚才玉君涵掀起帘子的一瞬间，苍云绝看见了前面的马匹，而身处的空间和摇晃的感觉也让苍云绝大致明白现在自己的处境，但却不明白玉君涵哪来的马车。

“是在马车上，你是晕车吗，要我停下吗？”避重就轻的随口回答，玉君涵更担心苍云绝的情况。

“晕你个头，我是问你你哪来的马车……还有，昨晚的事是怎么回事，为什么我好像什么都不记得……”最讨厌玉君涵这种逃避的回答，要不是苍云绝现在身上真的没什么力气，玉君涵现在免不了肯定又是一记拳头。

“不记得没关系……”突然玉君涵脸上露出一丝不怀好意的微笑，趁着苍云绝还在迷茫之际，脸就凑了上去。

“唔……”苍云绝瞪大眼看着玉君涵在自己唇上放肆，心里竟是一点也不惊讶。

昨晚的不甘在此刻烟消云散，玉君涵最后在苍云绝唇瓣上轻咬一记，看着那水色唇上自己的印记，玉君涵笑的心满意足。

“绝只要记得现在就可以了……”留下没头没脑的一句话，玉君涵最后在苍云绝唇上亲了一记，这才志得意满的出了车厢。

“……王八蛋！谁准你又对我做这种事的！”

“你给滚进来，王八蛋！”

听着苍云绝后知后觉的叫骂，前面的玉君涵却依旧是笑的心安理得，哎呀，今天真是个好日子啊……



第三十章 打劫

落满枯叶的小道上，晃晃悠悠的马车缓缓的行驶在其间，但奇怪的是车架前却没人在驾驶，但乖巧的马匹却仍是训练有素的迈着步伐前进，树林间显得安宁而静穆。

“喂，你的睡相什么时候能改改？喂，玉君涵！”突然，缓慢行驶的马车内传出一阵煞风景的声音，声音的主人显然是忍耐到了极点。

“唔……绝，让我再睡会嘛，绝身上暖暖的……”趴在苍云绝身上的玉君涵连眼睛也没睁，微微挪了挪身子让自己躺的更舒服，却看不见苍云绝更晦暗的脸色。

看着玉君涵脸上满足的笑容，苍云绝真是全身无力，感情自己就是睡觉时的暖炉是吧，这家伙到底以前是怎么一个人睡的啊，真是服了他了。

“绝，不要走……暖暖的好舒服……”听不见苍云绝心声的玉君涵依旧是紧抱着怀里的温暖物体，嘴里还不忘满意的砸吧砸吧。

“唉……”我怎么就碰到这种人呢，无语问苍天的苍云绝还是妥协了，无奈的叹了一口气，最后还是僵着身子仍由玉君涵紧紧的抱着自己，看着玉君涵睡的一脸安详的满足样，苍云绝也总算是感到有点回报。

当然，现在的舒适换来的后果也是惨痛的，一早醒来就被人扔出温暖车厢的玉君涵一边哈着气一边赶着马车，心里对苍云绝身上温热的触感仍是恋恋不舍。

“绝，让我进来吧。”

“别想！”

第一百次哀求，第一百零一次拒绝，无车厢可归的玉君涵只能是低着头继续赶车，心里却是第一百零二次在后悔为什么会接受花姑姑送的马车，早知道会连绝的脸都看不见，玉君涵肯定早就把这马车扔到哪都不知道了，哪里还会这样可怜的哀求。

“打劫！”正当玉君涵盘算着自己的绝会在什么时候放自己进马车时，突然一声粗鲁的大喝不合时宜的插了进来，硬生生被打断思绪的玉君涵不爽的看着突然拦在自己马车前的一群大汉，脸上是一阵不耐烦。

“绝，有人打劫。”突然，玉君涵不知想到什么，一反刚才不耐的神情，竟是有些精神焕发的样子，轻轻敲了敲车沿，声音温柔的完全不符合现在的情景。

“什么？”同样听到动静的苍云绝掀起帘子一看马上明白了缘由，只是对玉君涵满脸的兴奋有些不明所以。

“绝，他们要打劫诶，好恐怖哦，我好害怕，让我进去吧。”与玉君涵害怕的语气完全不符的是他满脸的兴奋，苍云绝现在才明白原来这家伙打的是这主意，这家伙还真会把握时机。

“进来！”一把把玉君涵拽进了车内，苍云绝大方的满足了玉君涵的欲念，但玉君涵很快就会后悔了。

被当事人无情抛下的打劫大汉们面面相觑，这劫现在还要打吗？现在这又算是什么状况……

“你，现在马上去打劫他们！”进了车厢，苍云绝没等玉君涵感动的扑上来就一脚踹开了他，而说出的话更是让玉君涵完全愣住了。

“他们？谁？啊……绝，你不会是让我去打劫那群劫匪吧？不要啊，他们好凶……”突然明白过来的玉君涵一脸不敢相信的样子，绝是让他去反打劫吗，可是那群大汉好凶哦，人家会害怕啊，努力装着害怕样子的玉君涵可怜巴巴的望着苍云绝，就希望他能收回刚才的话。

“叫什么！马上给我出去！”丝毫不为所动的苍云绝想也不想直接把玉君涵的全部希望打灭。

“不要啊，绝，万一他们不但劫财还劫色，那我怎么办，绝，不要啦，人家会怕啊……”一想到有可能发生的事，玉君涵害怕的就差哭天喊地了，紧紧的扒着苍云绝就是不肯撒手。

“劫就劫，怕什么！要劫财，我们没有，要劫色，你就牺牲一下，赶紧去，别浪费机会！”向来懂得把握时机的苍云绝完全不想浪费机会，扯过紧紧扒着自己的玉君涵就往外拖。

“绝……不要啦，你就可怜可怜我，最多晚上我让你抱……”用蛮力压下苍云绝的玉君涵一把抱住苍云绝，因为太过用力差点让苍云绝摔在他身上。

“抱你个头啊！赶紧给我放手，要不是你把我们的钱乱花光，我需要做这么丢脸的事吗！我们现在连一分钱也没有，怎么去杭州啊，啊，你说啊！”被玉君涵弄得满头黑线，苍云绝忍无可忍的拎起玉君涵的耳朵就是一阵大吼。

“可是我买那些东西的时候，绝也没有反对啊……而且那些东西好可爱啊，将来可以给我们的宝宝用啊……”被苍云绝吼得有点心虚的玉君涵小声的反驳，可是一想到自己买的那些小玩意那么可爱，又完全不后悔了。

“用你个大头鬼！给我滚出去！劫不到钱你就不用进来了！”一脚把还赖在自己身上的玉君涵踹了出去，苍云绝已经不想再跟玉君涵扯什么道理了，跟这家伙讲道理只有气死自己的份！

“可是它们真的很可爱啊……”被踹出马车的人还一脸不知悔改，脑袋里想的依旧是自己买的那些可爱的小如意，小算盘将来给自己宝宝带的可爱样子，直等到那群打劫的大汉忍不住大喊一声，玉君涵才收回自己美好的想象。

“哎呀，不好意思，让你们久等了。”现在才想起正事的玉君涵不好意思的摸了摸脑袋，客气的样子完全不像是面对一群打劫自己的人。

“废话少说，把钱交出来！”也亏得这群大汉有这么好耐心，等了这么久才终于是进入了主题。

“哦，原来打劫是这么打的……”窃窃私语的玉君涵一脸受教的样子，“废话少说，把钱交出来！”一字不差的重复了刚才大汉对自己说的话，玉君涵坚实的履行苍云绝赋予自己的伟大职责。

“老大，这个人是不是傻的？”

“对啊，老大，要不然我们就算了？”

“废话，我们是职业劫匪，怎么能因为这点小事就退缩，大家别管他傻不傻，照上就行了！”

被玉君涵的一句话弄得满头雾水，打劫的大汉们一时间都被弄蒙了，好在还有个刀疤老大算是比较拎的清。

“喂，老实把钱交出来，我们就给你留条小命。”被自家老大鼓励的劫匪，相当勇敢的抬起头，再次喊出身为职业劫匪的台词。

“喂，老实把钱交出来，我……就给你留条小命。”比了比人数，玉君涵相当聪明的没把苍云绝算进去。

“老大……”负责喊话的劫匪今天真是要哭了，怎么今天运气这么不好，遇到个傻子了呢。

“玉君涵！你再玩今天就没饭吃！”正当劫匪们又要为难时，一个天籁替他们解决了大难题，但也预示着真正的倒霉要来了。

暴力场面和谐中……

“绝，我好有用是不是？”成功完成打劫任务的玉君涵再次凑在苍云绝身边，讨赏的样子很狗腿。

“勉强算有点用吧。”满意的垫了垫手里钱袋的分量，苍云绝相当“见钱眼开”。新诞生的劫匪二人组连抢劫也抢得赏心悦目。

“那我们去吃好吃的吧，昨天绝你都没吃到什么……啊，再去买点小东西给宝宝，买什么好呢，玉如意有了，金铃铛也有了……”沉浸在美好想象中的玉君涵再次露出傻傻的憨笑，满足的样子似乎已经把宝宝抱在怀里了。

“抱歉打断你的想象，但这些钱你一个子也没有！”吝啬的把钱袋收进自己怀里，苍云绝一下把玉君涵所有的美梦全部打碎。

“啊……为什么？绝，这是我好不容易打劫来的诶，最多我不买东西给宝宝了，我买给你啊，绝，给我一点点嘛，男人身边没钱不好诶……”相当充足的理由，但玉君涵低估了苍云绝的决心。

“别想，从今以后钱都归我管，你一个子也别想留！”走回车旁的苍云绝已经决定了，容不得玉君涵再反驳。

“绝……”

“吵什么，去捡些柴回来，今晚在这里睡。”

“绝……”

“打劫！”突然一个清脆的嗓音再次横插了进来，苍云绝和玉君涵被迫停下了争执，俩人无奈的对望了一眼，今天是打劫日吗，怎么这么多人打劫……



第三十一章 再抢

“哎呀，绝，竟然有人比我们还穷唉。”重操旧业的玉君涵细细的数了数自己今天额外的收获，但显然这数目很不让他满意。

“算了，有总比没有的好，给我。”现在苍云绝是锱铢必较，管他多少呢，有总比没有来的强。手一伸等着玉君涵的自动供奉。

“喂，你们知不知道我是谁啊，你们竟敢这么对我，喂，快放开我！听到没有！”不远处，眼睁睁看着自己身上唯一的财产被人瓜分的“劫匪”相当有气魄的大喊大叫，但因为被绑着只能是无用的扭动着身子，头上的一串串金铃却因为扭动而发出一声声清脆的叮呤声，似乎也在为主人加油呐喊。

“绝，好像有人在喊我们。”正恭敬的把手上的财物上供的玉君涵露出一丝迷茫，怎么好像听见有人在喊他们呢。

“你听错了。”数了数手里的几个小铜板，苍云绝同样有点不满，这也太少了吧。

“玉君涵，去把她头上的那些铃铛拆下来，看样子应该是金的，应该能值些钱。”相当不满的苍云绝突然抬起头，眼光却是看着被绑的人头上的一串串金铃铛。

“这样不好吧……”怎么说人家也是女孩子啊，玉君涵有些为难的看着被自己绑在树上的人。

“干吗！舍不得啊！快去！”粗声粗气的打断玉君涵不合时宜的怜香惜玉，苍云绝现在只知道没钱寸步难行，管她是男是女呢，照抢！

“绝，人家是女孩子……”天生对女孩子心软的玉君涵还是有些下不了手，即使是在面对苍云绝的命令。

“女的就不抢了？玉君涵，你现在是嫌钱多是吧，要不要我数数你路上干的好事，要不要我下次见到四娘的时候告诉她……”已经完全掌握玉君涵弱点的苍云绝一击即中。

“不用了，我马上去。”丝毫谈不上男人骨气的玉君涵马上点头哈腰，再次向刚才的被害者进军。

“喂，你想干什么！救命啊！非礼啊！我警告你不准再靠近我！喂，你听没听到！”看着一脸猥琐的玉君涵一步一步接近自己，被绑的人相当自救的大声呼喊，当然她忘了，这里的人是一伙的，尤其没发现真正的主谋其实就是那插着手等的人。

“哎呀，小姐你就别叫了，我只是要你头上的那些铃铛就可以了，我不会对你怎么样的啦，你再叫，小心我家绝又想出什么来哦。”玉君涵唯恐眼前的女孩子太大声的呼喊让苍云绝更不悦，甚至还好心的解释了一下自己的举动，当然更主要的是他不敢啦。

“好了，你乖乖的配合一下就好了啊。”已经把手伸到了对方的头上，玉君涵看着眼前金灿灿的铃铛，终于是明白为什么苍云绝要这些了，金子的就是漂亮啊。

“不准碰我！哇……哇……讨厌你，你走开啦，不要碰我……哇……哇……”连连晃着头躲避玉君涵的触碰，被绑的小姑娘终于哭了出来，刚才还强势的命令现在却是不敢了。

“哎呀，你不要哭啊……”没想到她真的哭了，玉君涵一脸为难的停下了手，现在该怎么办啊？

“绝，怎么办？她哭了诶……”为难的玉君涵最后还是求助与苍云绝，完全不想想究竟谁是罪魁祸首。

“真没用。算了，那就放过她好了，你把她放了吧，等下过来生火。”苍云绝没说的是自己同样不知道该拿女孩子的眼泪怎么办，反正刚才从那些劫匪身上打劫的钱大概也够了，那就放过这个姑娘算了，心里早就盘算过了的苍云绝完全不浪费一点点机会。

“知道了。小姐你走吧，我们只劫财不劫色，你快回家吧。”得到苍云绝允可的玉君涵一脸轻松，快手快脚帮脸上还挂着泪水的小姑娘解了绳子，竟还催人家快点回家。其实玉君涵才不信这姑娘是需要打劫的人，一身的绫罗绸缎，头上那些金铃也是价值不菲，一看就是哪家翘家出来玩的小姐，真是不知世途险恶。

“绝，我办好了。”办完了为难的事，玉君涵一脸轻松。

“办好了就快点过来生火，想冻死我啊。”不明白玉君涵哪来的这么轻松自在，初秋的凉意再加上树林的静谧让苍云绝有些受不了这夜里的寒冷。

“我怎么舍得呢，趁火还没起来，绝，要不要我来温暖温暖你啊？”熟练的把火点燃，玉君涵又不老实的来招惹苍云绝了。

“想死就趁早说。”没有推开玉君涵凑近的脸，其实苍云绝是懒得动手。

“我怎么舍得扔下绝一个人走呢……”从包裹里拿出干粮，玉君涵不等苍云绝吩咐就自发的烤起了馒头，熟练的程度让人完全看不出这是第一次干，显然玉君涵的可塑性相当高啊。

没一会，金黄的馒头已经飘出了丝丝的香味，甜糯的香味惹得人食指大动，玉君涵一边忍着口水，一边继续给手里的馒头翻着身。

“咕……”

“嗯？绝，你饿了？”突然一声咕噜噜的声音让玉君涵手里一顿，想也不想的以为是身边的苍云绝发出的。

“饿的人不是我。”指了指在场的第三个人，苍云绝暗想自己还不至于饿成这样。

“喂，你饿了就过来吧。”顺着苍云绝指的方向看去，玉君涵这才发现刚才那小姑娘竟然一直没走。

“哼！本小姐才不饿呢！”相当有骨气的别过头，但肚子却不争气的继续唱着歌，玉君涵实在不想说自己好像看见了她嘴边的口水。

“绝，这就是不饿的人的食量吗？”目瞪口呆的看着眼前的人的狼吞虎咽，玉君涵完全看不出这样一个小姑娘家的，怎么来的这么大食量的。

“哇……那是我的……啊，你怎么可以把我的份吃了……”突然玉君涵大惊失色，想抢救自己的粮食却已经晚了一步，只能看着那原本属于自己的美丽馒头落入了那无底洞。

“还有没有？”已经消灭一堆食物的人竟然还不满足。

“没了！”现在才知道自己引了什么饿狼过来，玉君涵一脸后悔莫及。

“切，小气。算了，本小姐也差不多了，谢了啊。”相当懂礼貌的姑娘豪爽的挥了挥手，抹了抹嘴边的屑屑，又是一个娇俏的姑娘家了。

“我的晚饭……”现在眼前的人越是满足玉君涵越是难过，摸了摸空空的肚子，玉君涵现在终于懂得什么叫好人没好报。

“吃吧。”正当玉君涵为自己悲惨的命运哀叹时，一个如雪般白嫩的馒头出现在他面前，玉君涵几乎不敢相信，这真的是馒头吗，是自己的馒头吗。

“别丢人现眼了，赶紧吃。”看着玉君涵一脸的蠢样，苍云绝无奈的摇了摇头，这人怎么总是这样让人为难。

“绝，你对我真好。”捧着雪白馒头的玉君涵一脸感恩戴德的在苍云绝身边蹭了蹭，心里是大大的感动。

“喂，我的呢？”看着突然又出现的食物，刚才还说可以的小姑娘又伸着手了。

“这是绝给我的，没你的分！你刚才吃了那么多，还要啊，你是不是姑娘啊！”玉君涵赶紧护着手里的馒头，实在不敢相信，她到底是几天没吃饭了啊，怎么还能吃啊。

“本小姐肯要你的馒头是你的福气，快给我！”

“不给！”

“快给我！”

“不给！”

“吵死了！玉君涵，不吃就给我。你，吃完了就滚！”实在受不了眼前这两人毫无营养的对话，苍云绝当即拍板。

“我吃，我吃，我马上吃。”肩膀一缩，玉君涵马上捧着馒头老老实实的啃了起来。

“你……你知不知道我是谁啊，你竟敢对我这么大声！”从来没被人这么凶过，娇俏的小姑娘蛮横的一叉腰，但气势就弱多了，到底是吃人嘴短啊。

“我不知道你是谁，你既然吃完了就快滚，我们这里没地方招待你。”看着玉君涵老实的把一个馒头快啃完了，苍云绝这才转头看着指着自己的小姑娘，心里却暗自算着帐，这家伙吃的可比他们刚才打劫她的多多了，真是亏大了。

“你、你……你欺负我……哇……哇……”一连几天的委屈终于爆发了，刚才还气势汹汹的小姑娘一下子蹲在地上，哭的真是闻者伤心，听者流泪。

如果以为这招还有用，那就大错特错了。苍云绝一脸面无表情的盯着劈啪作响的火堆，而刚才已经吃过亏的玉君涵则继续眼不斜视的啃着馒头。

“呜……呜……你们、你们是坏人……”哭的有些上气不接下气的小姑娘一抬头才发现根本没人在意自己，心里一委屈，又掉了几颗金豆子。

“好了，你别哭了，告诉我们你叫什么，又为什么会在这里，说不定我们可以帮你哦。”最后还是玉君涵心软，扶起了赖在地上的人，语气也是轻柔无比。

“呜……我叫金铃铃……”

寂寥的夜色很快就笼罩在这片树林上，不管是虫鸟的窃窃私语还是火堆旁的交谈声，最后都慢慢归于寂静。



第三十二章 突变

深蓝色的夜空中点缀着星星点点的银光，闪亮却毫无温度，反而是青色树林里一堆小小的火焰却照亮了一片黑暗，也让疲惫的旅人感到丝丝的暖意。

“绝你好大方哦。”顺手往火堆里丢了一根枯枝，突然明亮的火焰照的玉君涵脸上没有一丝阴影。

“你也说人家是姑娘了，还能怎么样，而且难道不是你一开始要收留她的吗？”另一个在火焰温暖下的人顺口接过，这家伙总是没事找事，然后又来招惹自己，真是有够无聊。

“可是，我不会让绝这样在外面吹冷风啊。绝好温柔，不仅把马车让给她睡，刚才还给东西她吃，我嫉妒了。”本来是开玩笑的语气，说着说着，连玉君涵自己都分辨不出自己说的到底有几分是玩笑，几分是真心。

“有时候我真怀疑你是不是双重人格，最开始可怜她的是你，最先嫌弃她的还是你，你到底心里是怎么想的啊。”越来越久的相处让苍云绝反倒开始看不懂眼前的这个人，似乎是什么都不放在心上的感觉，却又好像什么都在心上，比任何人都无赖却又比任何人都敏感。

“我？我没有在想什么啊，我只是不想看见绝你对别人比对我好，我嫉妒嘛。而且一看她就是不知疾苦的大家小姐，竟为了这种小事就离家出走，不值得同情啦。”越说越觉得不值，反正玉君涵现在就是看那个什么金铃铃不顺眼了，尤其是一想到刚才那个金铃铃吃了他那么多口粮，还害的他被绝骂，啊……果然不应该顺便打劫的，尤其不应该打劫比自己还穷的人。

“别叫了。说的好像多伟大，你是不是忘了你也是为这种事逃家的人，还拖人下水，害人害己。”不耻的看着玉君涵，苍云绝现在一想起在马家的事还是气愤异常，这家伙还真会说。

“有吗？谁啊？我怎么不知道……绝，我才不是那种为了逃避成亲而逃家的人啦……”赶紧和金铃铃划清界限，玉君涵才不承认自己和金铃铃是一样的，为了逃避家里给自己定亲就翘家，自己是为了不耽误人家女孩子的终身幸福，是为了她们好才决定作出这么伟大牺牲的。

“你继续装吧。看你到时候怎么解释你也是害她逃家的罪魁祸首之一，你是不是忘了自己也是候选人之一啊，啊！”瞥了眼装模作样的人，苍云绝可是清楚的记得这次他们这么不远千里的来杭州是为了什么。

“哎呀，我怎么好意思打击人家小姐脆弱的情感呢，万一她一听见又跑了，我们怎么跟那金老爷子交代……咦？绝你也猜到了金铃铃就是金老爷子的爱女？”玉君涵这时才发现自己跟苍云绝竟一点沟通障碍也没有，这才后知后觉的看向靠着树干闭目养神的人，原来苍云绝也猜到了啊。

“姓金，又是杭州人氏，又说因为家里要给她挑夫婿才逃家，这还猜不出来吗，你是小看我还是太高看金铃铃了？”相当不屑于玉君涵语气中的惊讶，既然他能猜到自己就不能猜到吗，何况这金铃铃什么都说了，就差没直接承认她是金老爷子的女儿了，还有什么好惊讶的。

“我的绝真聪明。”心里当然是偏向苍云绝，玉君涵毫不犹豫的凑了过去，讨好的蹭了蹭。

“谢谢夸奖，不过你似乎忘了告诉她，我们这次的目的地就是她千方百计想逃离的杭州金家。”知道玉君涵在自己身边，苍云绝稍稍侧了侧身子，给玉君涵让了半边地方，动作既熟练又自然。

“哎呀，这也是做好事啊，我们帮金老爷子把女儿带回去，说不定金老爷子一高兴，我就不需要参加那什么招亲大会了啊。”脸上是秉持着助人为乐的崇高精神，玉君涵心里却是打着自己的如意小算盘。

“真是一堆歪理。我要睡了，你看着火，别让它熄了。”把多余的衣服盖在身上，苍云绝有些怕冷的缩了缩脖子，身子却是不由自主的向玉君涵身边移了移。

“好，你睡吧，晚安。”玉君涵同样悄悄的移了移身子，秋天的夜晚应该是情人相拥的夜晚。

守着火堆的玉君涵小心的添着树枝，以保持着火堆的热度，眼神却不由自主的被身边发出均匀呼吸的人吸引，侧过身轻柔的帮苍云绝把衣服盖严实，脸上是任谁看了都会感动的体贴柔情。

“喂……”

“嗯？吵醒你了？”玉君涵手下动作一停，以为苍云绝是被自己吵醒了，却又没看见苍云绝睁开眼，似乎只是呓语。

“那天晚上……到底发生了什么事？”虽然仍是紧闭着眼，但苍云绝的声音却清晰的传来。

“嗯？我不是说过了吗，那天花姑姑想对你做一些儿童不宜的事，就下药迷晕你，然后我苦苦哀求，让她放过我们，最后她终于被我的真挚情感所打动，放了我们，就这样。”相当流利的把惊心动魄的故事说的平淡无奇，玉君涵一摊手，显得也很无奈的样子。

“你编的越来越烂了。”很不想这么说，但听见玉君涵这种故事，苍云绝真是想装睡都不行。

“呃，有吗？我好不容易才想出来的诶。”听到苍云绝不置可否的语气，玉君涵还挺委屈。

“是啊，真是辛苦你了。第一次说花姑姑想对我图谋不轨，你千辛万苦打败她，连夜带着我逃离魔窟；第二次又说花姑姑是妒忌我美貌，想毁我容，最后被你动之以情晓之以理，甚至连马车都送了你；这么一想，你今天编的也算合情合理了。”半睁的眼流露的是完全不相信的眼光，苍云绝眯着眼看着玉君涵被火光照耀的恍惚的看不清神情的脸。

“呵呵……原来我已经说过这么多次了啊……”干笑着的玉君涵完全没有反省的意思，“……绝，那晚发生什么很重要吗？”声音不自信的连玉君涵自己都听不清。

“你试试一觉醒来什么都不记得，看你好不好受！”丧气的闭上眼，苍云绝最恨玉君涵每次都在这种时候装深沉，让人根本就不能继续问下去。

“可是结果我都说了啊，过程有这么重要吗？”玉君涵仍是不明白苍云绝为什么这么执意要知道那天晚上的事，除了那晚他对绝做的事，他其实并没有隐瞒其他任何事，为什么绝还是一再追问……

“我不想跟你说了……”知道再问下去也不会有结果了，苍云绝再一次妥协的闭上眼，真的好像有点累了，不过……最好他真的一辈子不知道，要不然，玉君涵有你好看的！

看着苍云绝再次沉默，玉君涵只能是无奈的笑了笑，不是自己不想说，但他真的不敢想象如果真的说出实情，苍云绝会是怎样的反应，自己应该连明天的太阳也看不见了吧，所以为了日后的幸福，玉君涵再次坚信一定要保守秘密。

当然玉君涵敢这么无视苍云绝的权威，自然也要付出必须的代价。比如明明应该半夜换人守夜的，玉君涵等了半天也没见苍云绝醒过来，当然玉君涵也不敢去叫醒他；再比如，早上劳累了一整夜的玉君涵再次被派遣去打水、摘野果，玉君涵虽然苦着脸却也不敢抱怨一声；再再比如，吹了一夜冷风又饿了一早上的玉君涵现在眼巴巴的看着一个个白白胖胖的馒头进入了眼前的樱桃小口……

“喂，金铃铃，你到底是饿了几天啊，昨晚吃了那么多，现在还吃，你是姑娘家诶。”终于再又一个白白嫩嫩的馒头进入无底深渊后，玉君涵忍不住拍案而起。

“要你管！喂，为什么我的都是馒头，他的就是包子啊？”毫无女孩子矜持的金铃铃一抹嘴巴，眼睛却盯着从早上就一直闷不做声的苍云绝面前的包子。

“咦？绝当然跟你不一样啊。再说你吃那么多，再给你包子，我们哪还有钱啊。”已经学会精打细算的玉君涵很有家庭煮夫的风范。

“小气！喂，你不吃就给我。”看着本来热气腾腾的包子越来越没热气，金铃铃相当不客气的夺过苍云绝面前一动未动的包子。

“呀，那是绝的……”

“他不吃就给我嘛……”

“不行，绝昨天就没吃什么，快还给我……”

“我不，你偏心……”

“我当然偏心啊……”

“你们……”很想有气势的一拍桌子，但苍云绝却发现自己只能是看着眼前的一堆人为了一个包子在那你来我往，不过，为什么有那么多人，不是应该只有玉君涵和那个女孩吗……

“绝！”刚想把把好不容易抢回来的包子给苍云绝，玉君涵一回头却看着苍云绝从自己身边倒下，心底一阵纠痛，玉君涵什么都来不及想，手下却已经把苍云绝抱在了怀里。

“不会吧，我不就是抢了他一个包子吗，他就气晕了？”

不用怀疑，这么毫无心机的话当然只有杭州金刀门的大小姐金铃铃才说的出来，好在玉君涵现在无暇多想，要不然大概晕倒的就不止一个苍云绝了。



第三十三章 沉睡

“喂，你不用请大夫的吗？就这么让他躺着？你不是对他很好的吗？”金铃铃一边嚼着无人认领的可怜包子，一边有些纳闷的问着不知道在想什么的玉君涵，当然不是她不关心苍云绝，实在是因为现在躺在床上的苍云绝除了看上去像在睡觉还真的看不出其他什么症状。

“你别吵到他，他累了。”收回停驻在苍云绝身上的眼神，玉君涵轻柔的语气中却带着森然的寒意，似乎有人触怒了他。

“好、好嘛。”不满的撅了撅嘴，金铃铃轻轻的抖了抖，又不是自己害的他晕倒的，干吗对自己这么凶嘛，不知道对女孩子要温柔啊。

“金铃铃，麻烦你帮我照顾他一下，我要出去一下。”虽然很不想把苍云绝交给别人照顾，但玉君涵现在必须去找那个人，那个敢无视自己命令的人！

“咦？你要出去？好啊，去呀去呀，记得带吃的回来啊。”完全不明白形式的金铃铃有食万事足，仿佛天下除了吃的就没什么值得她记挂的了。

深深看了眼床上与平时睡着无异的人，玉君涵现在没心情多考虑其他的。

“嘿嘿，敢跟我抢包子，昨晚还凶我，现在看我怎么欺负你……不过，你长的真的蛮好看的，难怪那家伙那么喜欢你……唔，讨厌，皮肤还比我白，你真的是男人吗……”一边细细观察一边自言自语，金铃铃完全不知道自己现在的样子全落在了窗外的人的眼里。

“反正那什么玉君涵现在不在……嘿嘿……”坏笑着伸出魔爪，金铃铃慢慢的靠近床上毫无知觉的人。

“有主的东西最好别随便乱碰。”清朗的声音让金铃铃差点吓得掉了魂，急忙转过身一看，果然是去而复返的玉君涵斜靠在窗前，脸上是阴晴不定的微笑。

“我、我只是……”吱吱唔唔的金铃铃完全不知道该怎么解释眼前的窘况，何况这好像还算是抓了个现行。

“我知道你没恶意，把手收回去，我也就算了，不过下次就没这么好运了。记得帮我看好绝。”玉君涵微笑的语气却是威胁的意味，饶是金铃铃这种不明事理的小姑娘也有些后怕。

“知道了啦！”气鼓鼓的金铃铃气的想跳脚却又不敢反驳，只能是看着玉君涵带着令人胆寒的微笑离开。

“真是讨厌，讨厌……你讨厌，他也讨厌！”被人欺压的不敢反抗的金铃铃只能是口头上叫嚣了几声，但也真的不敢再放肆了。

“唉……”沉寂的房间里传来第N声叹息，撑着摇摇欲坠的脑袋的金铃铃一会看看天色，一会看看床上的人，唉……到底，玉君涵什么时候回来啊，自己好饿啊。

“咦？怎么好像香香的……”突然好像闻到了什么香味，正想辨别一下是不是食物的香味的金铃铃还没来得及弄清楚到底是什么香味，就已经趴了下去。

紧闭的房门毫无预警的被外力推开，在看清房内的情况后，来者不屑的勾了勾嘴角，手下却是迅雷不及掩耳的直击床上毫无反抗力的人……

来者的手再快还是快不过迅如闪电的黑色魅影，黑亮的长鞭划破沉寂直击来者的罩面，攻势凌厉却在暗地里残存一分余地。

“唔……”闷哼一声，虽然及时躲过了最致命的一击，但肩头还是被狠狠划破了一道血痕，全身黑衣的人捂着伤口警惕的退到墙角。

“啧，我家绝的鞭子原来这么好用。”踏着轻巧的脚步跨进房间的人全身的凌厉还没消散，黑亮的长鞭在他手里挥动的犹如最美丽的舞蹈，声音却是熟悉无比。

“花姑姑，我记得我似乎说过什么。”慢慢现身在房内的人挑着完美的眉看着角落中依旧不甘的人，咄咄逼人的气势完全不像是平时的玉君涵。

“属下该死。”单膝下跪的人这才显出真面目，竟是一别几日的花姑。

“你真的该死现在就不会站在这了，起来吧。”已经收回鞭子的玉君涵坐在床边，轻轻的帮苍云绝把耳边的头发撩在耳后，动作温柔的让人不忍心。

“属下不敢。”依旧跪着的花姑知道自己这次是死罪可免，活罪难逃。

“我既然还叫你花姑姑，我就不会杀你。没有你们十殿培养我，我活不到今天，这点我不会忘记。但我也不会容许你们一再冒犯，这次虽然是你胆大妄为，但也是我没及时发现原来你除了迷情还下了醉人，所以这次我不会杀你，你起来吧。”随着凌厉气势的慢慢消退，玉君涵的语气也变得近人许多，毕竟这次确实是自己大意，竟然连苍云绝这几日这么反常也没发现（这么说来，昨晚苍云绝好心把馒头给玉君涵纯粹只是不想吃，完全不是因为可怜玉君涵喽），所以玉君涵这次才会手下留情。

“谢主上。”其实花姑也知道玉君涵手下留情了，要不然一开始就不会是鞭子，而应该直接是玉君涵的贴身武器了。

“解药。”知道花姑明白了自己的意思，玉君涵接过花姑递过来的药，在花姑的注视下，轻柔的喂苍云绝吃下才重重的舒了口气。

“我知道你在想什么，我留他在身边太危险对不对，我知道你们是为我好，但这次：是我、想、要。你们是看着我长大的，家里的人不是对我宠爱有加就是呵护备至，而你们则是严格训练我。我第一次遇到绝这样的人，明明知道我在无理取闹却最后还是会迁就我，甚至有时候还会一起帮我算计别人，那种感觉很自由，我喜欢他纵容的我的感觉。”一想到苍云绝总是凶巴巴的对自己，最后又总是无奈的妥协，玉君涵就很开心，这种感觉甚至有点像是被父母娇纵的感觉，这让从小没有父母的玉君涵格外眷恋。

“那您考虑过他一旦知道您的真面目，他还会对您这样吗？”听着玉君涵无比柔软的语气，花姑越发担忧，自己就是怕玉君涵对这个人陷得太深，一旦将来发生什么事，那才更可怕。

“我不知道，所以我也不会让他知道。绝已经在怀疑那晚的事，这段时间你不要出现在我身边，你手里的事让其他九殿接手，至于那件事……你继续做。”虽然心里也有不确定，但玉君涵从来不是那种为了将来不确定的事就放弃现在的人，如果连这种事都不敢面对，那他就不配叫玉君涵！

“希望您的决定是对的。”这是花姑真诚的意愿。

“就算是错的，我也会让它变成对的。好了，我的绝要醒了，你走吧。”毫不在意的否决花姑的杞人忧天，玉君涵全身压在苍云绝身上，用着与霸道语气不相同的轻柔，轻轻的抚-摸着苍云绝依旧水色的唇瓣，“绝，我喜欢你带给我的幸福感觉，我也会尽力让你微笑，我们会是最幸福的人，所以，绝……记得，绝对不准背叛我！”冷酷的嗓音却是最温柔的抚-慰，如此诡谲的感觉却在玉君涵身上融为一体。

“主上……”正欲离开的花姑突然有些犹豫，动作也变得拖泥。

“还有什么事？”不太喜欢花姑现在还来打扰自己，玉君涵脸色已经有些不耐烦了。

“这次比武招亲……名扬楼的人也会参加。”犹豫着说出自己得到的信息，花姑却惊讶的发现玉君涵毫无意料中的任何反应。

“呃？是吗，来就来呗，这是人家的事，关我什么事？”轻轻巧巧的一语带过，玉君涵现在眼里只容得下一个人。

“哎呀，绝，你快醒醒嘛，没有你我好无聊哦。那个什么金铃铃的刚才还说要欺负你诶，我才不准她随便碰你呢。哎呀，等你醒了，我们一起去作弄她好不好，她那么能吃我们就不给她吃的……”等不到回应的玉君涵无奈的收回作祟的手指，心里仍有一点揪揪的。

“绝，明天你就一定要醒哦。”虽然还是心有不甘，但玉君涵最后还是只能抱着无知无觉的苍云绝慢慢的入睡。

咦，怎么好像忘了还有一个人？向来标榜偏心的玉君涵已经完全忘了地上还有一个正在做着美食梦的金家大小姐，当然应该是所有人都忽视了吧？没事，没事，又是平安快乐的一夜……



第三十四章 引客

今天的玉君涵分外神清气爽，连带着金铃铃的伙食也改善了很多，于是有食万事足的金铃铃自然忽略了自己为什么一觉醒来会全身酸痛的事实。

“绝，再吃一点吧，这可是我特意让厨房去做的诶。”端着瓷碗的玉君涵温柔的神情仿佛流水，虽然只是简简单单的一碗粥却真的是包含了玉君涵的全部心意。

“你又浪费了多少钱？”有些鄙视的看着玉君涵伸到自己嘴边的勺子，不是苍云绝不领情，实在是玉君涵平时的信用太差，苍云绝严重怀疑玉君涵又趁着自己把钱花光光了。

“呃？没有啦，这次会有人替我们付账的，所以，绝你再多吃点吧。你已经有段时间没好好吃饭了。”一边为自己申冤，一边又把勺子往前伸，显然玉君涵对喂苍云绝吃东西这戏码热衷得很。

“说清楚。”偏头躲过玉君涵热情的勺子，苍云绝还不想吃来历不明的东西，尤其还是在自己又一次不明不白的晕过去之后。

“哎呀，绝你放心啦……其实就是……”知道拗不过苍云绝，玉君涵带着一丝得意凑到苍云绝耳边。

“啊……救命啊！我不是什么金铃铃啦……你们抓错人了……”

“小姐！小姐你别跑了……”

苍云绝这下是再也清楚不过了，本来玉君涵还神神秘秘的，现在听见楼下那撕心裂肺的惨叫，哪还有什么不明白的，“所以你就是把金铃铃的行踪报告给了金刀门。”完全是陈述句的语气。

“谁叫她抢你包子，还把你气晕，我当然要帮你报仇。”理直气壮的玉君涵完全不觉得自己在欺凌弱女子，尤其一想昨晚金铃铃还说什么要欺负自己的绝，绝对是罪有应得啦。

“我到底为什么会晕你应该最清楚！”相当不耻玉君涵的说辞，苍云绝脸色一冷，这个王八蛋到底瞒了自己多少事。

“呃……绝，我以后告诉你好不好？”被苍云绝冷然的眼光一扫，玉君涵也有些犹豫，自己现在还不敢说出实情，绝能明白吗？

“现在不说你以后都不用说了！”苍云绝眼一低，完全不打算搭理玉君涵了。

“呃……绝……”最怕的就是苍云绝这样不理自己，玉君涵赶紧伸手去拉苍云绝，却一再被苍云绝甩开。

“请问玉公子在吗？”正当玉君涵又想用撒娇政策时，门口却传来清脆的敲门声。

“谁啊？”没好气的粗声应道，玉君涵现在可没闲情搭理其他闲杂人等。

“我们是奉命来请玉公子的。”门外的人依旧恭敬有礼，倒也让玉君涵不好再放肆。

“知道了，自己进来。”知道是躲不过了，而且又是自己去招惹的，玉君涵慢慢腾腾的坐直身子，眼神却还是在苍云绝身上留恋不止。

有些陈旧的木门吱呀一声打开，一个中年男子上肢健壮，下盘稳健，一看就是练家子，“玉公子，我家老爷多谢您将我家小姐安全带回，也让我请您回去。”来者礼貌周全，客气却容不得玉君涵拒绝。

“啊！原来是你出卖我！玉君涵你这个小人！金钱叔替我杀了他，玉君涵，我金铃铃一定不放过你！”突然一直被佣人架着的金铃铃跳起来了，本来她还在奇怪自己怎么会被金钱叔找到，现在一听，原来是玉君涵这家伙出卖自己，从来被人捧在手心的金铃铃哪里受得了这个。

“玉公子是贵客，小姐你别再胡闹了，老爷快急坏了。”到底还是金钱知道事情缓急，这金铃铃翘家也算有段时间了，又江湖险恶，别说是金老爷子急，就算自己只是金刀门的总管也不免暗暗的担心。

“绝，这个人原来叫金钱诶，你说他家是不是很有钱啊……绝，别不理我嘛……”玉君涵闲闲的瞥了眼被自己气的跳脚的金铃铃，又看了看忠厚中带着硬朗的金钱，最终还是把目光集中在了苍云绝身上。

“玉公子，我家老爷有请。”只想尽快带金铃铃回去复命的金钱完全没发现这里其实有那么一点点的怪异。

“知道了啦，去就去啊，你带路！”三番二次被打断，玉君涵也实在没力了，反正都快到杭州了，这也是早晚的事。

“玉公子请，马车已经备好了。”话虽然是对着玉君涵说的，但金钱最关心的还是金铃铃，一直看着两个下人小心的把金铃铃带进马车才真的回头去请玉君涵。

到底是金刀门的马车，气派就不说了，连车内的空间也宽敞很多，玉君涵和苍云绝再加上金铃铃三个人都还绰绰有余，但有好处自然也有坏处，比如说吵架比较方便……

“玉君涵，你这个小人，亏你还是男人，你竟然出卖我，你到底是不是男人啊！”首先发起挑战的当然是一大早就窝了一肚子火的金铃铃，何况人家是吃饱了有点撑，这饭后运动也算不晚。

“一会说我是男人，一会又问我到底是不是男人，你是脑子吃坏了啊？”反正玉君涵正好也是憋屈，苍云绝到现在都不肯搭理他，他也闲得很。

“你、你、你这个混蛋，你就会欺负女人！”生平唯一的缺点就是贪吃，从小金铃铃就最恨有人在吃的方面说自己，现在玉君涵竟敢这么说她，要不是车顶高度有限，金铃铃早就跳起来了。

“我怎么不知道这里有女人……哦？你是说你是女人？！天啊，这是我听过最好听的笑话了，我怎么不知道原来女人是这么粗鲁又这么好吃还这么笨的，我家绝都比你……好多了！”饶有兴趣的在车厢内真真假假的找了找，玉君涵一幅恍然大悟的样子，脸上不敢置信的神情相当欠打。

“你说谁粗鲁，谁笨？啊！”哪个女孩子都不可能接受被人这么说，金铃铃蛮腰一扭，嘴一撅，摆明了要玉君涵好好的交代交代。

偏偏玉君涵可不吃金铃铃这一套，“还有谁，当然是你啊。哪有人快到自家门口了还不认识，还一脸笨笨的跟着我们。难怪你从金刀门拿了这么多钱也只逃出杭州城这么一点点……”细长的手指想到大方的比了比所谓的一点点到底是多大一点点，玉君涵饶有兴趣的看着金铃铃快气炸的样子，“而且啊……最后还落得打劫不成反被劫，你说是谁笨？”最后还落井下石。

“我、我一定要我爹杀了你！”争了半天，金铃铃终于还是敌不过玉君涵的油嘴滑舌，气急败坏的想上前动用武力却又因为车厢内空间有限，只能是逞口头之快。

“哎哟，我会怕你啊，我家绝会护……会袖手旁观……”本来还雄赳赳气昂昂的玉君涵在看到苍云绝寒冰般的冷脸时，慢慢的瘪了下去，绝到时候应该不是护着自己，而是会落井下石吧。

“哈哈哈……原来你也有吃瘪的时候，活该！”本来还期待玉君涵会说出什么，结果等了半天就是这样，金铃铃真是要笑死了。

“绝，你还在生我气吗，我知道错了……我保证我这次什么都没做……”玉君涵现在完全属于越描越黑，黑了更黑！

“金铃铃，刚才那个叫金钱的是你金家什么人？”突然，苍云绝脸色一缓和金铃铃攀谈起来，完全无视了某个瞪大眼张大嘴等着

“你在跟我说话？好奇怪哦……他是我爹的得力助手啊，我小时候就叫他金钱叔，我爹忙的时候都是他陪我的。”金铃铃被玉君涵嫉妒的眼光看的有点心虚，可是这回可不是她招惹的啊，突然感觉很解气的金铃铃心态平衡了，重新老老实实的坐下后倒也不再去管玉君涵了。

“原来是这样，那你家还有什么人？”稍稍一沉思，苍云绝继续和金铃铃交谈，似乎兴致很好的样子。

“我家啊，我家有我爹啊，有金钱叔啊……我家啊可大了，小时候我最喜欢在我家院子里玩捉迷藏……”到底还是女孩子，一说起最疼爱自己的爹爹，自己的家，金铃铃马上滔滔不绝了。

这边金铃铃侃侃而谈，苍云绝也是有话说话，和善的样子是玉君涵连想也没想过的，虽然真的很不甘，很不甘，但玉君涵更加的还是不敢，唯一祈求的就是苍云绝能快快消气，可是好像很难诶……



第三十五章 故交

杭州金刀门威严肃穆，但大厅里却是欢腾热闹，当然这是因为金老爷子的爱女金铃铃回来啦。

“爹！”人未到声先到，伴随着一连串清脆铃铛声进门的自然是金铃铃了，一头扎进座上威严的长者怀里，娇嗔的样子让人完全看不出平时的蛮横。

“知道回来了？竟敢这么偷偷一个人跑出去，要不是你金钱叔去亲自压你回来，你这孩子是不是就不打算要爹了啊？”慈眉善目的长者虽然嘴上是不客气的斤斤计较，但和善的脸色明显在金铃铃一进门时就放松了很多。

“才没有呢，玲玲怎么会不要爹呢，爹~”继续埋头在金家大家长怀里撒娇，金铃铃讨好的样子任谁都无法再对她严厉。

“都要嫁人的人了，还撒娇，真是长不大……还不过来先见过贵客。”亲切的抚-摸着金铃铃的发顶，金老爷子脸上是宠溺无比的温和笑意，可见金铃铃的娇纵不是没理由的。

“什么贵客嘛，不就是群讨厌鬼……”无奈被自家爹亲牵着来到堂下一堆人面前，金铃铃实在是不甘不愿，尤其又在最角落的地方看到了玉君涵那张出卖自己的脸，这实在是让金铃铃咽不下这口气。

“玲玲……”金铃铃的抱怨很小声，堂下那一群人又离的较远，金老爷子是唯一听见自家女儿话的人，充满警告意味的一声轻呼就让金铃铃不敢再无礼。

“好嘛，好嘛……见就见。”知道这爹疼自己是疼，但严厉起来自己也是怕的，金铃铃无奈之下还是妥协了。

“这是雪山派的白亿人白少侠，这是凌云阁的范俊杰范公子，这是碧松门的韩飞宇韩少侠……”金老爷子带着金铃铃一个一个介绍，语气熟稔又亲切。

虽然这次金刀门宴请各门各派只是为金铃铃选婿而办，但毕竟金刀门在江湖上的名望摆在那，各门各派来的人虽没有什么武林大会齐全，但也都是人中龙凤，各路豪杰，尤其是那些对这次选婿抱有期冀的人，那自然是盛装出席，极力希望能给未来岳父和金家大小姐金铃铃留下一个好印象。

一时间，这满堂的青年俊杰弄得一向大神经的金铃铃都有些羞涩起来，跟在金老爷子身后娇俏的作揖，乖巧的称呼，倒也真是个乖巧伶俐的俏美人。

“这明玉山庄的玉公子，你是见过了的，还不快来行礼。”介绍过了一干人等，金老爷子特意带着金铃铃来到最末座的玉君涵面前，因为玉君涵是跟在金铃铃身后来的，前面早没了位置，金钱就暂时安排玉君涵坐在了这里，虽然有些失礼但也总算是过得去。

本来金老爷子的本意是好的，但可惜不了解现实。刚才已经是无限娇俏的金铃铃竟完全没对玉君涵行礼，不仅没行礼竟还对着玉君涵做了一个鬼脸，当然玉君涵也毫不示弱，直接回了一个更丑的，直气的金铃铃差点又要暴跳了。

“玲玲！”被这出闹剧弄得有些脸上无光，金老爷子连忙喝止金铃铃，到底玉君涵是客人也不能说什么啊。

“爹，你不知道他一直欺负我，还、还骂我……”被自家爹亲呵责的金铃铃这回不服了，这家伙不仅抢了自己的钱还一直欺负自己诶，而且，而且……还不给自己吃饱！这其实才是金铃铃最大的怨恨吧。

“玲玲你太无礼了！你一个女孩家一个人在外，要不是亏得玉公子，爹还不知道去哪找你呢！不准再无礼！”当着这么多人面，金老爷子怎么能放任金铃铃如此没规没矩，严厉的语气倒真的有些动怒了。

“他才没有帮我呢，爹，他还出卖我诶，真是超级可恶的！”本来不说还好，被金老爷子这么一说，金铃铃就想起了玉君涵出卖自己的事，本来就不爽的心情更是气愤到极点。

“玲玲！你太没规矩了，回房去，在招亲大会正式开始前不准你离开房间一步！”容忍是有限度的，金老爷子这回可真是动怒了，本来金铃铃私自出逃就让他相当动怒，但到底还是心疼和担心为主，话也好说，但现在可就不是这么回事了。

“爹！”使劲跺着脚，金铃铃哪肯这么乖被关着。

“金钱，把小姐带下去。记得吩咐下去，一定要看牢了！”金老爷子这回真是铁了心了，回头向恭候的金钱吩咐了一声，再也没再金铃铃身上浪费时间。

“爹，我不要啊……金钱叔……”被金钱拉着，金铃铃只能是无奈的跳脚，却什么办法也没有。

“小姐，别再惹老爷不高兴了，过几天就好了。”忠于金老爷子的金钱赶紧拉着金铃铃，生怕金铃铃再触怒金老爷子。

“爹……爹……玉君涵，你给我记着！”百般挣扎无果的金铃铃最后只能是冲着玉君涵叫嚣，一幅要他好看的样子。

“哈哈……小女让大家见笑了，多多包涵，多多包涵。玉公子请多见谅。”熟练的转移话题，看来金老爷子处理这种情况也是熟练了，慈眉善目的样子让一干人都连连表示不介意。

“算了算了，我很大方的，大人不计小人过。”无所谓的摆摆手，其实玉君涵真的一点也不介意，因为他现在只想着怎么让身后站着的苍云绝能给自己一个笑脸。

“玉公子真是大度，这次还是多谢玉公子将小女安全带回。今天就让我来做个东道，这午膳大家都留下在这用了吧，玉公子也请一定赏脸。”做事滴水不漏的金老爷子既表现了谢意又有了诚意，也没让除玉君涵以外的人感到被怠慢。

看着金老爷子慈善的微笑，玉君涵本还有些不愿但也不好推辞，尤其周围的一群人好像已经开始有点对自己和金铃铃深厚的友谊有所嫉恨了，玉君涵还不想太高调，随随便便的就算了，不过悄悄瞥了眼身后一直绷着脸的苍云绝，玉君涵又头疼了，如果自己一个人坐下吃饭，而让苍云绝站着，自己会不会从此以后都不需要椅子而直接瘫了，可是怎么介绍绝的身份呢，朋友？同伴？还是……新婚夫夫……

“名扬楼风楼主到！”

就在玉君涵胡思乱想加异想天开时，金家负责通传的人一声高喊，让在座的人都被即将到来的人所吸引。

“金老爷子！”爽朗的声音，来者虽然有些风尘仆仆，但却依旧是风神俊朗，一进入大厅就是让人眼前一亮的感觉。

“风楼主？！风楼主不是说明天才到吗，怎么今天就到了？”看到突然出现的人金老爷子也有些惊喜，名扬楼虽然不是江湖第一大派，但现任的风楼主却是年轻有为，名扬楼在他手里规模拓展了不说，连带着整个名扬楼在江湖中的地位也提升不少。名扬楼――风永容，绝对是现在年轻一辈中最杰出的代表。

“啊，有些原因……”光明坦荡的风永容脸上竟出现一丝为难，眼神也有些尴尬，闪躲的眼神找了半天最后竟落在了依旧在埋头苦想的玉君涵身上。

“哈哈，风楼主肯赏光真是让我金刀门增光不少，我们正要去饭厅，风楼主不如也赏个脸？”到底是老道，金老爷子一看风永容这样也知道大概不是什么能坦言的事，话锋一转，一下把风永容的尴尬化解了。

“好，恭敬不如从命。”马上顺台阶而下，风永容连停顿也没有，完美的收场。

“好，那大家都一起过去吧。”带头的金老爷子，满脸春光，看着眼前的一群青年俊才，真是大为欣慰。

金家饭厅虽然没有刚才的大厅磅礴，但也绝对是气派非凡，满满的一堂人全部落了座也丝毫不嫌拥挤。

“咦？玉公子怎么不落座，是桌上菜肴不合口味吗？”在正座上落座的金老爷子扫视一圈才发现玉君涵竟还保持刚进来的姿势，还一脸苦大仇深的盯着自家的红木椅，神情该说是严肃呢还是深沉呢？

“呃……实在对不起各位，最近我肠胃不好，只能吃阳春面和馒头，这么丰盛的菜肴实在是无福消受，还请金老爷见谅。”被一群人盯了半天的玉君涵良久才冒出了这番话，诡异的程度让一干见多识广的人都不知道该怎么接话。

“是、是这样吗？那我让厨房重新去做。”没想到玉君涵会说出这种理由，金老爷子也一时间不知道该怎么办，只能是客套的应承。

“不用，君涵哪敢麻烦金老爷，何况这里的都是各家英雄，君涵实在是惭愧，金老爷还是让君涵自己出去走走，过会就好了。”依旧是目不转睛的盯着那张无辜的椅子，玉君涵这么低头的样子很难见。

“啊，那既然玉公子这么说，那我也不强留，要不我派人带玉公子在杭州城逛逛？”来者皆是客，金老爷子哪能这么没待客之道。

“不用麻烦了，君涵自己一个人自在些。”推了金老爷子的好意，玉君涵没再做多余的停留，悄悄的扯了扯一直跟在自己身后的苍云绝，这一碰之后竟是再也没打算放开。

与在场各不相同的诧异表情不同，苍云绝只是在玉君涵扯自己时微微有些吃惊，但很快就脸色如常，跟着玉君涵出了饭厅。

“放手！”一出门苍云绝就狠狠甩开了玉君涵的手，多一秒都嫌的样子。

“绝……我、我……”玉君涵竟然难得的没在苍云绝甩来自己时缠上去，可怜的样子似乎有天大的委屈。

“别因为别人对你做了什么就拉我下水！”从刚才那个人一进门，苍云绝就发现玉君涵的不对劲，但他不说，自然自己也就不问，可是这不代表他就可以为所欲为。

“绝……哇……绝，我被人骗财骗色啊……”完全不知所谓的一句话，苍云绝哭笑不得的看着玉君涵扑在自己怀里，一边努力哭天喊地，一边努力揩油，真是一点机会也不浪费。



第三十六章 新识（上）

“绝，我好凄凉……”抱着苍云绝哭的惨绝人寰的就是传说中被人骗财骗色的玉家大少。

“你给我好好说话！”苍云绝其实真的很想扔下玉君涵就算了，但看看周围的情况还是忍了吧，要不然被这家伙哭着扑上来确实才是真的丢脸。

杭州城鸣鹤楼二楼最角落的地方就上演着这出好戏，长相俊美中犹自带着飘逸的年轻公子拉着另一位气质孤傲的年轻公子，悲惨的样子让人忍不住侧目。

“绝……我……”吸了吸鼻子，玉君涵闪着不知名泪光的眼睛连苍云绝都不敢直视。

“先吃饭，吃完了再说。”被玉君涵盯得不知道该怎么借口，而眼角又正好瞥到小二端着他们点的菜上来，苍云绝不动声色的把话题一转。

趁着小二把手里的菜放下，苍云绝终于是得到一丝喘息的机会，从刚才金家到这鸣鹤楼，玉君涵没磨了他八分耐心，也磨了他六分，真幸亏苍云绝跟着玉君涵这一路也算是有经验了。“真是不知道你想什么，难得终于可以吃饭了，你还硬要出来吃这些，你不是最讨厌吃这些，上次还闹着不肯吃，这次又喜欢了？”看着桌上的两个面碗再加两个雪白的馒头，苍云绝也挺无奈。

“我喜欢啊，因为这是绝点给我的啊，而且重要的是陪我吃饭的是绝啊。”被面碗冒出的热气熏得眼睛更加水汪汪，玉君涵真诚的样子仿佛苍云绝给他点的是什么山珍海味似的，其实不过是两碗雪菜肉丝面加两个馒头。

当然这绝对不是苍云绝的本意，苍云绝一开始是打算让玉君涵吃饭的，但没想到玉君涵竟然一坐下就直接点了两碗阳春面加馒头，最后还是苍云绝有点过意不去，把阳春面换成了雪菜肉丝面，也算是给了玉君涵一点额外福利，这不让玉君涵感动到现在。

“绝，你也快吃。”吱溜吱溜的吸着细滑的面条，玉君涵吃的一脸满足。

“吃饭的时候别说话……不准挑葱花！”看到玉君涵又在那挑食，苍云绝像是教导不懂事的孩子，差点就拿筷子敲玉君涵了，“早上也没吃，还不饿啊，赶紧吃完。”看着玉君涵心虚的埋头苦吃，苍云绝最后这句话说的有些模糊。

“呵呵……”小声的偷笑着，虽然苍云绝说的真的很小声，但凭着绝佳的耳力，玉君涵还是听到了，但顾忌苍云绝比纸还薄的面子，玉君涵相当聪明的选择了沉默，不过还是不喜欢吃葱花啊。

老实了一会，玉君涵拿面碗挡着脸，再次故技重施，一边把自己面碗里的肉丝偷偷搬运到苍云绝碗里，一边偷看苍云绝有没有发现，而这么“明目张胆”的动作当然逃不开苍云绝的眼睛，虽然心知肚明却也放任他这么做，这俩人真是……无聊！

“咕噜噜……”相当节省粮食的玉君涵端着面碗喝的欢快，最后连汤也没放过。

“啊，好饱，好饱。”心满意足的摸着圆鼓鼓的肚子，吃饱喝足的玉君涵被窗口暖暖的太阳一晒，竟有些犯困。

“想睡就回去睡。”看着玉君涵有些微微眯起的眼睛，苍云绝倒也没什么不悦。

“呃？好啊。”眯着眼的玉君涵条件反射的站起，没走几步却又似乎想起什么，“绝，我是不是应该有些什么事要告诉你……”迷茫的摸了摸头，玉君涵似乎有点被太阳晒晕了。

“有吗，你都不记得，我怎么知道。”同样已经起身的苍云绝虽然没有迷糊，但也想不起什么，一副若无其事坦然。

“是吗，我好像觉得有什么忘了……不过绝说不知道，那一定也不是什么重要的事，那就算了，我们回去吧。”因为没有得到正确答复而稍稍迟疑了一下，但转念一想，苍云绝都说不知道，那就一定不是什么重要的事，一副事不关己的样，玉君涵仰着头继续迈步，心情竟是大好。

“喂！喂，你们两个给我停下！”吃饱喝足准备回去的俩人，耳边突然传来制止的声音，但连自己的事都能忘记，大家也别想他们真的能停下了。

“喂，我叫你们呢！快停下！”张开双臂的少年一脸义愤填膺的拦在玉君涵和苍云绝面前，突如其来的出现让俩人都呆了一下。

突然，当看清眼前的少年时，玉君涵眉头轻蹙，一时间神色竟有些琢磨，似乎眼前的少年给他很惊奇的感觉。

“不准走，今天你不把实情说出来就不准走！”让人摸不着头脑的一句话，玉君涵和苍云绝相视一看，都有些错愕。

“呃，这位公子，我认识你吗？”客气的开口，玉君涵不认为自己以前见过这个少年，而且自己吃了面条也付了钱啊，又没有吃霸王餐，这还有什么理由不让自己走的。

“不认识……反正你不能这么一走了之！”一口否定，但少年的神色却依旧严肃正直。

“那就更奇怪了，我有做过什么吗，为什么不能一走了之？”这回玉君涵真是更摸不着头脑了，亏刚才自己还小小的心虚了一下，原来不是自己又干了什么，虚惊一场，虚惊一场。

“喂！是你一进来就哭的惊天动地，又说你被人骗财骗色，又说你有多惨、多惨，结果你吃了碗面就什么都忘了，你、你对得起……大家吗，你怎么和大家交代！”伴随着少年义愤填膺大喊的是周围一群人齐刷刷的点头，原来这里所有人都听到了刚才玉君涵的哭诉，只是没人挑明而已。

被周围一双双眼睛盯得有些不好意思，玉君涵完全想不到杭州的人民原来是这么热情，“原来大家这么关心我啊，谢谢，谢谢……”带着不知从何如来的骄傲，玉君涵竟大方的对众人点头致意，仿佛是在巡查百姓的皇帝。

“对，你应该把你的事公告天下，这样才能让更多的人防微杜渐，这样我们才能更防范那些坏人！”正经的有些不像天真烂漫少年的少年，但稚气中带着清秀的面庞让人完全生不起讨厌。

有些莫名的玉君涵和苍云绝也是如此，玉君涵看着还不知名的少年，心里已经有些喜欢他了。

“既然大家如此盛情，我就不推辞了……”背景慢慢暗下去，玉君涵幽幽的开启了尘封多年的秘密，“事情其实是这样的……想当年我还是一个十六岁的花季少年……”

以下省略一堆口水。

“所以就是风永容当年向你隐瞒了身份，特意接近你，然后骗了你，结果伤害了幼、小、的脆弱心灵。”

在玉君涵絮絮叨叨，絮絮叨叨的说了一盏茶后，苍云绝一句话概括了全部的事实，简洁的都几乎让人受不了。

“虽然我真的很想说，我们这么全神贯注听你说这种事很蠢，但我还是要问一下，你能说明一下你到底哪里被他骗财骗色了吗！”森然的语气，苍云绝现在极力在忍耐。

偏偏玉君涵已经被自己痛苦的过去塞满，完全没发现苍云绝阴沉的样子，语气依旧是低沉而充满愤慨，“哪里没有？哪里没有？当我得知真相后，我幼小的心灵深深被伤害，我借酒浇愁愁更愁，竟然被店家狠狠宰了一笔，连一分钱都没剩下，结果更惨的是，第二天我一醒来，竟然发现我、我、我……我脸上长了一颗痘子，我完美的容貌竟然，竟然就这么被毁了！这还不是骗财骗色啊！啊！”虽然玉君涵确实说的绘声绘色，情感充沛，但满场的寂静终于还是来临了……

“真是不好意思，浪费你这么多时间，这家伙我回去会教训的。”到底还是苍云绝抵抗力最强，第一时间恢复过来竟还有余力去安慰这里受打击最大的可怜少年。

而被打击的外焦里嫩的少年自然没有苍云绝这么好的恢复力，呆呆的样子让人很是不忍心。

“我家孩子打扰你们了。”正当苍云绝想着要不要再进一步安慰时，一个沉稳的声音稳稳的传来，似乎一直在身边等候，而伴随着声音逐渐清晰的是揽上少年的一双手臂。

“嗯？”视线从还在打击中的少年抬头，苍云绝和来人竟同时一怔，细微的诧异转瞬即逝，让人完全抓不住。

“他是你弟弟吗，很可爱啊。”一个上步，玉君涵与苍云绝并排站立，似乎也因为刚才打击了少年而有些歉意，语气很是温和。

来人温柔的一笑，轻抚着身边少年的发顶，宠溺的眼神一直落在少年身上，但话却还是没停。“这是我儿子。”完美的微笑，来人身上有一种很稳重的深沉感，连说出这种话都让人感不到突兀。

“啊！他是你儿子，你怎么可能有这么大儿子？”失礼的大叫，不过玉君涵这种反应也能理解，因为连苍云绝都有些愣了。

“惭愧，在下步青云，这是小儿步秋儿，敢问两位是？”

“玉君涵。”

“苍寒。”

简单的互相介绍，生疏却丝毫不显冷淡，这是玉君涵和苍云绝在杭州城遇到的第一双新识。



第三十七章 新识（下）

鸣鹤楼二楼靠窗的桌边，四个刚刚相识的悠然的坐着，一个一个风采神俊，一时间就连正午耀眼的阳光也比不上这些人的光芒。

“平步青云，好名字！”恢复俊逸潇洒气质的玉君涵，面对着对面的父子，倒也显得是彬彬有礼。

“谬赞了，不过玉公子倒也不是第一个称赞步某名字的人了。”微微一抱拳，步青云很是虔谨，但深沉的眼光却时不时滑向玉君涵身边的人。

“哦？不知那第一人是那位？”显然玉君涵也注意到了步青云的眼神，但面上却丝毫没有任何异色，依旧是如沐春风。

“这已经过了很久了，步某也忘了。”有些抱歉的意思，步青云依旧保护性质的揽着身边的步秋儿，俩人的年纪明明看上去更像是兄弟，却偏偏自称父子，而步青云对步秋儿的疼爱却真的很像父亲。

听到步青云模糊的回答，玉君涵也没再追问，不置可否的微微一笑，兴趣也早转到了步秋儿身上，这孩子明明刚才那么古道热肠的要帮自己，但现在在步青云身边倒真的是有了孩子特有的害羞，这让玉君涵很感兴趣，尤其是步秋儿眉梢那隐隐透出的一丝丝清辉，玉君涵特别喜欢。

“玉公子对小儿有什么疑问吗？”看见玉君涵带着捉摸的眼神一直盯着步秋儿，步青云身形微微一动，不动声色的挡住了玉君涵直视在步秋儿身上的眼光，语气虽没多大不悦，却也明显有了生疏。

“没什么，我只是很想感谢秋儿刚才对我的关心，现在像秋儿这么善良，充满正义的孩子很少了。”无辜的歪歪头，玉君涵继续追着步秋儿的身影，似乎真的对步秋儿很有好感。

“步某代小儿先谢过了。今日很高兴能结识玉公子和苍公子，但步某还有要事在身，就不多留了，后会有期。”客套的语气，步青云没让玉君涵再多留眼神在步秋儿身上，站起身就是告辞的意思。

虽然有些突然，但玉君涵和苍云绝都没拦阻，齐齐的站起身，用眼神送了步青云和步秋儿一段后，也马上离开了鸣鹤楼。

离开鸣鹤楼的玉君涵和苍云绝竟都意外的沉默，各自的神情似乎都有些迷惑，苍云绝以为玉君涵会有很多话想跟自己说，玉君涵以为苍云绝会为了刚才的事揍自己一顿，但俩人都没有作出对方想象中的事，一时间谁也没找到突破口。

“呃……绝，你有没有觉得刚才那对……父子有些……奇特？”吱唔了半天，还是玉君涵首先打破沉默，但说出的话却纯粹是没话找话。

“没觉得。”冷淡的回答，显然苍云绝不是很想多谈。

没觉得才怪吧，明明刚才从那个步青云一出现，苍云绝的样子就有些躲闪，连带着看步秋儿的眼神也有些奇怪，现在却说没觉得，玉君涵是完全不信，但却也反驳不了，低头看了看脚下，只能是踢踢泥土当发-泄了。

“绝……”似乎突然想到什么，玉君涵有些急切却又有些小声的迟疑。

“什么事？”虽然苍云绝不是很想再聊什么，但又不能忽视玉君涵的询问，只能是接下去。

这会倒是玉君涵更迟疑了，“呃……到了金家我可不可以说绝你是我的人，你继续留在我身边好不好？”再次停顿，“我不想和绝分开。”似乎有些画蛇添足的解释，但这却是玉君涵的真心。

深深叹了口气，苍云绝知道自己拒绝不了，不管是因为现在的形势还是玉君涵的请求，自己都不可能拒绝。

“……随便你。”妥协的语气，但玉君涵却很满足了，俩人再次一路无语，最后一个转弯后就是金家的大门了。

“你也不看看这是什么地方，快滚！”

“我、我、我、我真的是……”

“死结巴，今天是我们小姐的大日子，你马上走有你的好处。”

“我、我我也是……客人……我、我真的是、客人，我、我有……”

刚刚从转角走来的玉君涵和苍云绝一来就无目睹了这一幕闹剧，金家大门口一个衣衫有些脏乱的年轻公子正和门口的仆役激烈的争论，被灰尘沾染的脸上虽然看不太出原本的样貌，但焦急的神态却是一目了然。

“这里出了什么事？”也许真是被刚才步秋儿的正义行为感染，玉君涵竟觉得自己现在很有正义感，带着苍云绝上前很关心的问道。

“是玉公子啊。没什么事，只是有人来坑蒙拐骗，真是有眼不识泰山，也不看看这是什么地方，竟来我们金刀门撞骗。”看门的仆役看见玉君涵马上变了脸色，一脸的卑微，却又在看到身边那毫不起眼的青年时一脸的不屑，语气也大大不敬。

“我、我不是骗子！”旁边一直被人歧视的青年终于一声大吼，也许真是被气急了，竟没有了刚才的结结巴巴。

玉君涵和仆役都有些被这人突然的大声吓到，惊讶的看着突然好像变得振奋的人，神情都有些不敢置信。

“我、我、我、我真、真的是客人，我、我、我有……我有、请帖的。”也许是被玉君涵和仆役的眼神盯得有些不好意思，这人连摸索的动作都有些迟缓，慢慢腾腾，哆哆嗦嗦的从身上掏出了一张红底烫金的请帖，与身上的脏乱不同，显然这人将这请帖保护的很好，这请帖竟是笔挺崭新，烫金的字在阳光下更是闪耀着夺目的金光。

不敢相信这人竟真的有请帖，仆役的脸一下变得更是难堪，想下台却又没台阶，只能是尴尬的僵硬着，好在玉君涵倒是恢复的快，惊讶过后倒也没再有什么怀疑。

“既然都是客人，那就由我领路好了，我正好也要过去，不知这位公子怎么称呼？”摆了摆手让仆役安心，玉君涵很是好心的把青年带进了大门，虽然这青年身上有些脏乱，但气质谈吐却还是彬彬有礼，玉君涵一听就知道这青年没有说谎，甚至是很老实。

“我、我、我叫朱、朱点点。”擦了擦鼻头的汗珠，朱点点笑的很是腼腆，但因为脸上的灰尘的遮掩完全让人看不出。

“原来是朱点兄，在下玉君涵，幸会。”稍稍停了下脚步，玉君涵很是客气。

“不、不是，我、我叫朱点点……是朱点点。”什么叫自作聪明，这就是。玉君涵一下也没想到，脚下也停了，好在被误会的朱点点倒是不介意，还很和善的再说了一遍。

“啊？真是不好意思，我太……请原谅，朱点点兄。”抱歉的笑了笑，玉君涵还真是第一次遇到这种事。

“没事，没事。是我要谢谢玉公子，要不是有你帮忙，我一定被他们赶出去了。”羞涩的抓了抓头，显然朱点点对这种事已经习以为常，但意外的是，这番话朱点点却说的毫无停顿，语气也是顺溜无比。

“咦？你怎么说话不结巴了？啊，不好意思，恕我无礼。”听见朱点点这么顺溜的开口，玉君涵也没想到，问的话也很没礼貌。

“没事，没事。我、我其实、只在紧、紧张的时候才会这样，没、没什么的，没什么……”刚才才好一点，现在又是了，刚刚放松一点的朱点点再次紧张，话也再次无序。

看着朱点点再次变得结巴，玉君涵也不好意思再问什么，带着朱点点熟门熟路的来到才离开不久的大厅，果然金老爷子和那一群青年俊才都在这里。

“玉公子。”老当益壮的金老爷子一眼就看到了尚离自己有一段距离的玉君涵，爽朗的声音也同时传过大厅，引得一堆人的眼光再次集中在尚未跨进大厅的玉君涵身上。

“金老爷。”有些头疼的看着一群人向看什么似的看着自己，但玉君涵还是只能硬着头皮应了一声。

“玉公子，不知玉公子您身边的这位公子是？”到底是金老爷子一来就注意到了朱点点的存在。

“这是朱兄，刚才在门口遇到的，是金老爷请的客人吧。”简单的介绍了下，玉君涵对着朱点点鼓励的笑了笑。

“金、金老爷。”显然朱点点很不适应被人瞩目的眼光，但还是迎着金老爷子询问的眼光稍稍上前，抱了抱拳，总算是没怯场。

“敢问公子是哪门哪派？尊姓大名？”实在是朱点点全身上下看不出原来的样子，就连金老爷子也一时吃不准这“朱兄”到底是哪家的朱兄。

“我、我是点青派的朱点点，这、这是请帖。”恭敬的把保存完美的请帖拜上，朱点点完全没发现周围人在一瞬间因为自己报的的家门而惊异的神情，反而自己还很不好意思。



第三十八章 夜谈

微凉的夜风在金家后院吹拂，稍嫌冰冷的石凳上玉君涵和苍云绝也是一派舒适，手中小巧茶杯里滚烫的茶水温暖了手心，也温暖了寂凉的夜。

微微嘬了口手里滚热的茶水，泛着苦涩的茶水慢慢滑过喉咙，最后留下的是无比的馨香和甜美，玉君涵满足的叹了口气，看着对面苍云绝在夜色中犹自散发的清辉，玉君涵更是笑的得意。

“玉公子。”伴随着夜风吹来的是尚带陌生的嗓音，玉君涵回头一看，果然是今天才认识的朱点点。

只见朱点点着一身淡青色长衫，虽然在夜风的吹拂下显得有些单薄，但比起下午那脏乱的看不出原色的衣服却是好看的多，连带着那有些微胖的婴儿脸也好像瘦了不少，倒也是一翩翩公子，就是年纪看着有些吃不准。

“玉公子。”走近的朱点点，再次客套的招呼，看不出年龄的脸蛋有着一丝胆怯。

“是朱兄啊，这么晚了有什么事吗？”与第一次见面时客套的朱兄不同，这回玉君涵可完全不是客套，这朱点点还真的是朱兄啊。

今天在大厅里，大家都被朱点点“别出心裁”的装扮吓了一跳，在解释了身份和来历后，客气的金老爷赶紧叫人带着朱点点下去换衣服。而重新出现的朱点点则真的是再次狠狠震撼了一下大家，当中最受刺激的自然是玉君涵。听朱点点的声音，看朱点点的举止，玉君涵一直以为朱点点最多就二十上下，没想到焕然一新的朱点点白白净净，微胖的脸蛋看上去根本就是才刚刚成年的少年，结果玉君涵一问……这朱点点竟然已经是二十五的“高龄”！玉君涵现在还记得当时大家那一脸被蒙骗的表情，看来这江湖果然是人不可貌相啊。

看着玉君涵眼中残留的不敢置信，朱点点再次拘谨的摸了摸头，神情中又带了一丝紧张。其实朱点点也知道自己这张脸真的很有欺骗性，但这样貌是父母给的，天生的，朱点点哪里有什么办法，顶着这张从十六岁好像就没变的脸，朱点点自己其实也很困扰啊。

“没、没什么，只是、这里、第一次，一时间……我、我有点……”呆了半响后，朱点点总算是吞吞吐吐的再次开了口，而因为紧张又是把一句话说的断断续续。

“第一次来这里不习惯是不是？所以睡不着。”看着朱点点一会搓手一会摸头，玉君涵相当体贴的替他把话说了出来。

看着朱点点更深切的羞怯，玉君涵招手示意朱点点随意，拿起石桌上空着的茶杯徐徐倒了一杯滚烫的茶水，很有尽地主之谊的风范。

怯怯的接过玉君涵递过来的茶杯，朱点点小心的坐到玉君涵的左手边，羞涩的对右边一直没出声的苍云绝微微点头，果然是教养十足的好青年。

“恕君涵失礼，朱兄既然是点青派的人怎么会一个人上路，而且路上似乎也很……艰辛？”看着朱点点好像放松了不少，玉君涵终于是忍不住心里的好奇心，一边帮苍云绝空下来的茶杯重新注满茶水，一边好似不经意的开口。

“这个，我、我、我其实……”看着眼前俩人出色的外表，朱点点小小的黯然了一下，话也再次说不连贯，为什么只是仆人也这么出色，自己真的连一个仆人也比不上吗，朱点点不由的想到了今日在大厅里见到的一群青年俊才，自己哪里比得上啊。

“朱兄别急，放轻松，慢慢说。”看着苍云绝慢慢喝下自己倒的茶，玉君涵这才转过来看着朱点点，看见朱点点又变得紧张也真是没办法，只好口头上安抚。

深深吸了口气，朱点点再次尝试着开口，嗯！要勇敢，要勇敢。

“其实，其实我是有一个师弟跟我一起的……”咽了咽唾沫，朱点点再次接下去，“但路上听说他家里出了点事，所以我就让他先回去了。盘缠是我们一人一半……可是，我没想到杭州离我家，呃，有点远……所以我就……”越说越小声，显然朱点点对自己这件事很是惭愧。

当然这其实是朱点点第一次正经的出远门，不能对路上的事有所预料也是情理之中，能安然无恙的达到杭州也算是朱家祖上积德了，当然还有我们玉君涵玉大公子的贵人相助啦。

“你今天一直说点青派，点青派是什么？”缓缓咽下口中温热的茶水，苍云绝貌似很随意的问道。

“嗯？绝，你不知道点青派是什么吗？”朱点点还没说什么，玉君涵倒先叫了起来，声音中既有不信也有惊讶，似乎很不能理解苍云绝怎么会不知道点青派是什么。

“不知道。怎么，很奇怪吗？”无视玉君涵的大惊小怪，苍云绝依旧是闲适的姿态，随意的语气。

“没有，没有。是那什么点青派自己成天装神弄鬼，躲在山里不出来，绝你不知道是应该的，绝对是应该的。”玉君涵一幅都是点青派自作孽不可活的样子，完全没顾忌到旁边还有一个点青派的少当家在。

“闭嘴，我不想听你废话。”毫不客气的打断了玉君涵的长篇大论，苍云绝不客气的完全没有所谓的仆人应有的卑下。

玉君涵可怜的瘪了瘪嘴，虽然很想为自己叫屈，但出口的话在嘴边转了转还是咽了下去，呜，为什么自己拿绝一点办法也没有啊。

“那个，你说。”指了指好像事不关己的朱点点，苍云绝显然更注重效率这种事。

“我？我、我、我……”被点名的朱点点，显然没有玉君涵的好口才，下意识的就是一连串的我我我，就是说不出个所以然。

“我什么，你这样能上台招亲吗，我问的又不算什么事，你紧张什么。你是年轻人……”重重的放下手里的茶杯，苍云绝也有些恼火了，这朱点点算男人吗，空有一幅好架子，却连话也说不清，真是没用。

“绝，他比我们还大。”实在是忍不住要插话，朱点点这张脸一定骗了不少人，玉君涵到现在还有些不信，这看上去这么稚嫩的朱点点竟然比自己和苍云绝都大。

“我、我、我其实，点青派就是我家啊，从我祖上点青派就一直在江湖上了，但现在点青派……我、我又长的这样……所以我爹娘让我来杭州，我只是想……”不知是否是苍云绝的话起了作用，朱点点总算是开口解释，但显然效果不甚理想。

“哇塞，你不是真想娶金铃铃那野丫头吧，她会把你家吃穷的。”已经见识过金铃铃的本事，玉君涵可不想有人再上当受骗，尤其还是这种没法打回票的一辈子。

“不、不会的，我家有很多粮食的。虽然，呃……我爹娘说点青派大不如从前，甚至还有点不太景气，但绝对还养得起我的，所以我父母让我勇敢一点，不要怕。”果然是很勇敢了，连玉君涵好心的提议也没当真。缓了缓气，朱点点又接着开口，“其实点青派已经没有以前那么厉害了，我在家又一点忙也帮不上，这次好不容易金老爷为金小姐选婿，我一定会努力把金小姐娶回去的，这样我爹娘就能放心了。”

听了朱点点的豪言壮志，玉君涵和苍云绝相视一眼，同时摇了摇头，真是简单的动机啊。

“呃，那我就希望你努力吧。”以茶代酒的轻碰了一下，玉君涵再次小声的善意提醒，“当然我还是希望你能考虑下我的建议，金铃铃那丫头真的会把你家吃穷的。”说完还很有信用的大力点头。

“我不明白。”老实的朱点点一脸求知样，疑惑的神情在稚气的脸上很不和谐。

“哎呀，就是……”看到朱点点终于想知道了，玉君涵很是欣慰的样子，一幅就要语重心长的长篇大论。

“你们慢慢聊吧，我就不奉陪了。”突然，苍云绝好像兴致缺缺，放下手里的茶杯站起身就要离开的样子。

“绝你累了吗，我陪你回去啊。”玉君涵想也不想的就要跟上，顺从的样子好像他才是仆人。

“你管好自己再说吧，别再被人骗、财、骗、色！”着重的语气，苍云绝知道玉君涵应该明白了。

都这么明显了，玉君涵自然也不能再装傻，看着廊棚下那个黑影慢慢的显出身影，心里既是不甘又是无奈。

“君……玉公子。”刚刚脱离黑暗的人依旧是一派俊逸洒脱，只是神态似乎有些尴尬。

无趣的撇撇头，玉君涵看也没看站在面前的人，继续用无辜的眼神看着苍云绝慢慢被黑暗隐没。

“风楼主！”玉君涵没任何表情，倒是朱点点很惊奇，看着几乎是传说中的人出现在自己面前，还如此亲切自然，朱点点这心智年龄完全靠脸展示的点青派少主真是完全没一点气势。

“朱公子，不知可否借个光，我想和玉公子单独谈谈。”到底是老江湖，直接开门见山，客套之余又不容人拒绝。

“哦，好。”人生地不熟的朱点点当然没有任何拒绝的余地，看着这夜色下更现模糊的俩人，心里一阵怪异。

“君涵……”最后还是风永容坚持不住……



第三十九章 调戏

充满希望的朝阳再次照耀大地，也照耀了即将不平静的杭州金刀门，当然特意为这次宾客准备的后院更是注定了没有平静这两个字。

“滚开！”

“绝……”

“忘了我说的？不准靠近我三步以内！”

“绝……我不是故意的。”

“不是故意的？房里那两张床是摆设啊，你是夜盲症还是干脆瞎了，一定要挤到我床上，我身上就那么好睡是不是！……敢说是，你就死定了！”

唔，不敢。不过真的很好睡啊，暖暖的，滑滑的，还有自然的体香，当然现在这种情况，是谁都不敢说出那个好字，玉君涵可怜兮兮的望着从早上就脸黑到现在的苍云绝，心里可是一点也不觉得自己哪里错了。最多就是又把口水流到绝身上好像有一点点过分，最多就是自己好像不小心扯开了绝的衣服有一点点过分，最多就是自己的牙有点尖不小心弄破了绝的皮肤有那么点点过分……

想着想着玉君涵就再次忍不住偷偷瞄了眼被苍云绝完美遮盖着的脖颈，哎呀，好想再咬一口。

看着玉君涵想瞄又不敢瞄可又大胆的瞄的举动，苍云绝真是无话可说。这家伙在昨天向众人说自己是他随从，金老爷子也很识大体，特意安排了有两张床的房间给他们，原本苍云绝还以为自己终于可以一个人睡了，没想到这家伙倒好，深更半夜又摸了上来，偏偏好死不死还异常热情，大清早再次被鬼压身的苍云绝模模糊糊的醒来，却看见这家伙津津有味的吮着自己脖颈，那会苍云绝真的是掐死他的冲动都有！

“绝……”

“闭嘴！”

“绝，我真的不是故意的嘛，最多今晚我小心一点啊，我一定不会再把你弄出血了……”

“闭！嘴！！”

一路上两人就这么继续无意义的争执，明明苍云绝就知道自己再怎么禁止，玉君涵也一定会爬上自己的床，偏偏苍云绝就这么执着，果然是锲而不舍的一对……主仆。

遥遥的来到金家大厅，玉君涵终于不再说那些令人无限遐想的话，当然另一个原因是因为对面来了一个脸上年龄十六七岁，实际年龄却是比咱这一对主仆都要大的朱点点，为了保护国家栋梁，玉君涵决定这种闺房话还是晚上单独和苍云绝慢慢商量好了。

与昨天一样的步骤，玉君涵带着苍云绝和朱点点跨进大厅，果不其然昨天那一堆人也已经在了，唯一不一样的就是在金老爷子身边多了一个一进门就对着玉君涵瞥眼的金铃铃，显然被关了禁闭，咱的金大小姐依旧没学乖啊。

“玉公子和朱公子昨晚休息的如何，房间还称心吗，有没有什么不周之处？”客套的金老爷在玉君涵和朱点点一进门就热情的招呼，当然这也就是门面功夫。金老爷子一开始就安排了详尽的计划，邀请的各位公子少侠都是各有自己的房间，金家虽然不算江湖上数一数二的大门大派，但这点实力还是有的，尤其这次还是为自己最宠爱的爱女选婿，金老爷子这点本钱自然是下的十足。

听了金老爷子的话，朱点点连连点头，很是感谢的样子，而玉君涵则有些无情，依旧是最角落的位置，但语气却是不大客气，“房间是没什么，就是蚊子有点多，大晚上跑来叽叽咕咕，让人睡不好！”不客气的端起金家下人刚送上的茶就喝了一口，显然玉君涵还在介意昨晚有人跑来自讨没趣。

实在是玉君涵说的太隐晦，在场的人都有些摸不着头脑，这快深秋了还有蚊子吗，当家的金老爷子一时也不知道该怎么接口，好在玉君涵似乎只是抱怨一下，放下茶杯就转头和身边的朱点点聊天去了，很是热络的样子。

“咳！老爷子我也不拐弯抹角了，大家都知道玲玲是我唯一的女儿，虽然我金刀门在江湖上不是什么名门大派，但也绝对是要玲玲风风光光的嫁人，今天在座的都是近年来江湖上的数得上的少侠公子，这比武招亲就定着下午正式开始，各位用了午膳就在场上见真招了！”定了定神，金老爷子缓缓的扫视全场，一番慷慨陈词令在座的人都挺直了背脊，原本还有些舒缓的气氛一瞬间荡然无存，在座的各个都是竞争者！

在被金老爷子如此“恐吓”后，这一顿午饭自然是“宾主尽欢”，而好客的金老爷子更是特意给我们肠胃不好的玉大公子开了小灶，简单的阳春面加馒头也做的精致无比，更何况还有各式小菜，这顿饭除了所谓的蚊子多了点真的是无懈可击。

“老爷，步大人到了。”

负责通传的仆人进来向大家禀报，金老爷子了然的点点头，率先起身带着身后的众人走向大厅外早就布置好的比武台，一切都那么井然有序。

大大的武字随风招摇，宽阔的擂台绝对是最适合一展身手的地方，就连玉君涵这种纯粹只是来捧场的都有些小小的激动，英雄，豪侠，武功，智谋，一切尽在此。

“耶？这不是小秋吗？你又来关心我啦？”还没走近玉君涵就跳了起来，发现宝贝般闪闪发亮的眼睛直直的盯着前面的一个小小身影，声音充满喜悦。

原本还在跟身边高大的人低声交谈，尚带稚气的眼角也隐隐的有着兴奋，但听见玉君涵这一声大呼小叫后脸色“唰”的就黑了，“你这个骗子！我是跟我义父来的……啊，谁准你叫我小秋的，我叫步秋儿！”步秋儿一脸急于撇清的样子，很是不给玉君涵面子。

“哎呀，我不是怕叫你秋儿太亲近了吗，小秋儿。”凉凉的扇扇风，玉君涵才不会因为步秋儿这么一句就退却，调戏的语气加上脸上邪气的笑容，真是欠揍的可以！

“你！义父？”果然步秋儿一下就急了，刚想冲上去教训教训这个大言不惭的混蛋，却被身边的步青云摇头阻止，不明所以的步秋儿很是疑惑的看着自己的义父。

摇摇头示意步秋儿稍安勿躁，同时又把气急的步秋儿挡在身后，步青云很是大体的上前，沉稳的样子让人开不起玩笑。

“原来你是他义父啊，就说你哪来的那么大儿子。上次你也这么说不就好了嘛，真是，还害的我回去想了好久，真是不值。”完全属于恶人先告状的玉君涵丝毫没有任何惭愧感。

“玉公子还是这么精神奕奕。”游刃有余的接过玉君涵的话，显然步青云很善于与人打交道。

“哎呀，那当然是因为又见到了小秋儿嘛，我怎么能不高兴呢，是吧，小秋儿。”同样的能力，在玉君涵身上应该叫调戏良家妇男。

“步大人肯大驾光临真是令金家蓬荜生辉，快请入席。”上前结束这场闹剧的自然是金刀门的掌门金老爷子，高声上前向步青云招呼过来，显然金老爷子是有些不乐意有人在自己的地盘这么喧宾夺主。

“金老爷。”金老爷子一近身，步青云已经转移了注意，虽然自己的身份不需要向金老爷子这种武林中人太过遵从，但步青云还是很自然的向金老爷子微微弯腰致意。

“步大人似乎和玉公子很熟？”金老爷子一句话直命红心，不仅为自己同样也为了在场所有人解了惑。

“还好，算相识一场。”虽然回忆不是很好，不过确实算认识，步青云倒也是谦虚。

“喂！我们交情哪这么浅了，我可是对你家小秋儿相当相当喜欢呢。”相当不满步青云这么冷淡的说辞，玉君涵急急的为自己寻求利益，虽然这话只能是火上浇油。

“玉公子，听说今天是金家小姐比武招亲的日子，你这么厚爱小儿似乎有些不合时宜。”相当委婉的说辞，显然步青云真的很擅长这方面，真是让玉君涵有些招架不住。

“好吧，好吧，那我下次再喜欢小秋儿好了。”被打下阵的玉君涵老老实实的缩回了苍云绝身边，“真是，别以为你是这的老大就拽了……”退到一边的玉君涵还有些愤愤，显然意图还是不良。

实在是时辰有限，金老爷子也只能是再次充当和事佬，压了压喧闹声，挥手示意在场的人都注意，金老爷子这才郑重的介绍，“这是我们杭州知府，步青云步大人，今天除了步大人还有武当的云松道长，太虚门的玉虚子，这两位大家一定是知晓的，武林的泰山北斗，我也不再多说什么，今天就由这三位以及我――金刀门金冲做裁判，大家如果没异议，比武招亲就正式开始！”伴随着金老爷子宣言般的告知，步青云同另外两位刚才才被下人带领过来的高人齐齐站在金老爷子身后，一位白发白须正是武当的云松道长，一位黑发黑须则是太虚门的玉虚子，俩人同样的威严气势十足。

“好，现在哪位少侠愿意第一个上台！”未等大家有所反应，金老爷子大手一挥，一下恢复了当年神勇的样子。

“我！”几乎是金老爷子话音未落，一个有些怯怯但却异常坚决的声音已经响起，而伴随这一声宣言的是一只白白嫩嫩的高高举着的手。



第四十章 挑衅

“我，我愿意！”勇敢的充当第一个尝试者的竟是一直默默无闻的朱点点，稚气的脸上满是坚毅，有些柔弱的形象竟也瞬间高大了起来。

“好，那就请朱少侠上台。”相当满意自己话的影响力，金老爷子笑着欢迎。

朱点点倒也不迟疑很快就上了比武的擂台，空旷的擂台只有一个人是远远不够的，它需要的是勇者的比拼，智者的计谋，没等多久，朱点点就迎来了自己第一个对手。

“碧松门韩飞宇！”

“点青派，朱点点。”

上台的韩飞宇一脸意气风发，相较于朱点点的严谨自然更有气派。俩人先是互报家门，而后稍稍分开，同时摆好了架势。朱点点站在左方用的是点青派的宝剑，而韩飞宇则同样也选择了剑作为武器，虽然不是神兵利器，却也是一把令人胆寒的好剑。

今天比武的规则是点到即止，不伤和气，任何一方谁先丢了手中的武器，或是被打出擂台都将判为失败的一方，随着擂台边金钱的一声锣响，比武正式开始。

韩飞宇首先发动攻势，长剑一挑直指朱点点面门，朱点点一个侧身闪过这第一招，同时已经将手中的剑刺出，韩飞宇一个旋身以剑隔开朱点点的攻击，稍稍一个点地，再次进攻，朱点点虽然不像韩飞宇这样急攻却是防守的无懈可击，俩人一时间被剑影团团包围，银光闪闪，倒也是出好戏。

正对擂台的就是玉君涵一席人坐的地方，金老爷子坐在最中央，身边是金铃铃，右手边是武当的云松道长，左手边的是太虚门的玉虚子和步青云，玉君涵和其他一干人等同样也分坐两边，场地虽然不大却真的是卧虎藏龙。

“啧，看不出这朱兄武功不错嘛。”台上朱点点又是一个横挡，玉君涵一边喝着手里的龙井一边好似在茶馆的评论，语气中倒并无不敬。

如果说台上的人都把视线集中在对面的擂台，那步青云就是唯一的例外，坐在离玉君涵一个大步的位置，步青云能很好的看清玉君涵的一举一动，当然这其中也包括了玉君涵身后的苍云绝。

微微一沉思，步青云抬起眼微微看了眼身边兴致高昂的步秋儿，又看了看一直站在玉君涵身后的苍云绝，真是怎么看怎么突兀啊。因为都是武林中人，所以在场的少侠公子几乎都没有带随从，个别几个也是一脸平凡，站在场边和金家的下人完全分不出区别，可这苍云绝就不同了，挺拔的体态，绝俗的容颜都不是一般下人的样子，站在同样出色的玉君涵身后丝毫没有被遮掩，反而是更突出。

“苍公子也请坐吧，大家都是朋友不是吗，江湖中人不拘小节。”步青云沉稳的声音几乎没引起其他人任何注意，招手示意金家下人再拿一把椅子过来，而金家真正的主人似乎也无异议。

听见步青云的话，苍云绝一个眼神扫过来，竟是格外的冰冷，倒是玉君涵好像突然开了窍，一脸兴奋的样子，一边指挥着下人把椅子搬到自己身边，一边拉着苍云绝就往椅子上拉，“绝，坐这，坐这。”真是狗腿的很。

“把你的手挪开。”权衡了一下，苍云绝倒也不打算和玉君涵再计较昨晚的事，坐下后才转头向步青云，“谢了。”简单的两个字，步青云丝毫听不出所谓的谢意，看到苍云绝很快就转移了注意力，倒也不意外。

此时台上朱点点和韩飞宇的争斗还在继续，一时也分不出高低，显然点青派百年的名头不是不叫的。

“哎呀，这朱兄还真是意志坚定，明明跟他说过不值的嘛，这万一赢了把金铃铃娶回去可就亏大了。”因为苍云绝在身边，玉君涵马上心情显得很好，瞥了瞥今天显得特别乖巧的金铃铃，话里话外都充满了挑衅。

“玉公子也是候选人之一不是吗，这样说似乎有些失礼啊。”一直注意苍云绝的步青云自然听到了玉君涵的话，虽然玉君涵特意压低了声音，但还是听的清清楚楚。

“咦？我说了什么吗？我自己怎么好像没听见，是吧，小秋儿。”说出话就不认帐，玉君涵笑着对突然瞪向自己的步秋儿眉眼一弯，笑的很是谄媚。

“哼！”被玉君涵看着的步秋儿很不给面子的一甩头，但马上又转了回来，“你一定是坏人，所以才娶不到老婆要来比武招亲，你一定会被他们打败的，然后哭着回家！”

万万没想到步秋儿会说出这种话，步青云悄悄的制止了步秋儿接下去的举动，看到玉君涵好像受了很大打击的样子，一手抚着额头，一手撑着身体，身体还有些发抖的样子。

突然玉君涵高高的扬起头，声音却还是记得刻意压低，“我太感动了，我就知道小秋儿是最关心我的，连我娶不到老婆都这么关心。放心小秋儿，虽然我还这么年轻貌美，完全不需要参加这种比武招亲才能娶到老婆，但为了小秋儿我还是会加油的！小秋儿要记得帮我加油哦。”一幅无赖样的正是大言不惭的玉君涵，高高扬起的眉梢显示玉君涵现在的心情真的很好，感情刚才那颤抖就是在忍着笑呢。

这么严重的歧义自然让步秋儿更为生气，清秀的小脸气的鼓鼓的，但碍于步青云一直在安抚自己，步秋儿为了自己义父，忍着终于还是没跳起来。

“说到年纪轻轻就娶亲，玉公子又这么比得过当今皇帝陛下，当今皇帝陛下可是十五岁就大婚了……”

“碰！”一阵杯碟碎裂的声音，步青云话还未说完，玉君涵手里的茶杯突然掉落在地，步青云微微一挑眉，神色有些不明。

“啊，不好意思手滑了一下，刚才步大人说了什么吗？风太大我好像没听见。”笑着向被自己打扰的大家点头致歉，玉君涵没等下人上来收拾，反是自己弯腰把地上碎裂的茶杯一片一片捡起，声音也因为弯腰低头而有些模糊不清。

步青云稍稍有些诧异，不动声色的看了眼丝毫没受影响的苍云绝，最后眼光才转回玉君涵身上，看着玉君涵专心致志的把手里的碎片慢慢交给下人，然后又重新换上了一杯。

“玉公子没听见就算了，只是小事。”步青云同样四两拨千斤，看着玉君涵若无其事的继续喝茶，自己也拿起茶杯，稍稍点头致意，俩人竟是以茶代酒的意思。

台下的争斗是暗潮涌动，台上更是如火如荼，经过茶杯一事，玉君涵和步青云都没再交谈，与所有人一样转而注意擂台上的状况，经过时间的流逝，显然是朱点点首先有些不支。

虽然点青派屹立江湖百年而不倒，但到现在却是辉煌不再，最近几十年点青派几乎不在江湖走动，金老爷子是出于礼数也把请帖送到了点青派，但朱点点真的参加倒也是情理之中意料之外的事，这也是为什么朱点点第一次出现时，大家会吃惊的原因，毕竟再年轻的一辈都快没听过点青派这个名号了。

韩飞宇作为江湖上年轻一代的佼佼者，自然有起出众之处，一把三尺青峰舞的滴水不漏，朱点点虽然是名门之后却渐渐有些跟不上节奏，体力也有些不支，偶尔的几招攻势也有些力不从心，渐渐落于下风。

“啊！”突然朱点点一声低呼，急急的将剑挡在胸前却让腋下门户打开，韩飞宇自然是机不可失，虚晃一招，一掌击在朱点点身上，直逼得朱点点倒退三步。

“投降吧！”寒光一闪，韩飞宇没等朱点点站稳早就步步紧逼，长剑直指朱点点胸口。

“不！”憋着一口气，朱点点丝毫不肯认输，用尽力气一挥把韩飞宇的剑挑开，随后马上大口喘气，但却还是不肯低头。

现在已经不再是公平的比试了，朱点点现在纯粹是凭着一股气在支撑，虽然让人感动却也让人大叹其不自量力。身为第一感受者的韩飞宇自然没有这么好的耐心，剑走轻灵，韩飞宇对付敌人从来都是速战速决，今天碰上朱点点这么死缠烂打的也有些头疼，再加上朱点点的攻势真的称不上力道，韩飞宇不知不觉的慢慢松懈下来，身体已经有些倦怠了。

朱点点虽然单纯却不傻，身为武者的直觉让他发现了韩飞宇对自己的不在意，心里更是憋了股气，几乎就在韩飞宇有些心不在焉的一剑刺来时，他屏住气，迸发全身的力气，一剑狠狠向韩飞宇扫去，突然的攻势让韩飞宇一个措手不及，急急的闪身却没想到朱点点马上又是一剑，这次却是直攻下盘，韩飞宇一阵冷汗，急忙用剑去挡，但这时才发现朱点点正等着自己这招，手上一阵刺痛，银光堕了地……

静下来的比武场，韩飞宇有些愣愣的看着地上属于自己的长剑，似乎虎口还感觉到刚才的振麻，但怎么就输了呢。

“我、我赢了。”大口喘气的朱点点又犯了老毛病，真是让人输的不服气。

“你！”韩飞宇想再上前，却马上停住，自己是输了。

“这场比武，点青派朱少侠胜！”旁边的金钱早在分出结果时已经上台，高声宣告着今天这场比武的胜者。

第一场的胜者就此诞生，点青派朱点点。接下去马上是第二场比试，雪山派的白亿人很快打败了曹家寨的曹雄起，凌云阁的范俊杰也接受了飞鹰堡崔建平的挑战，一切都进行的都很顺利。



第四十一章 醉人

第一天比武招亲的帷幕很快落下，步青云因为自己的府邸就在杭州，在今天比武结束后就婉拒了金老爷子宴请的邀请，带着步秋儿回去了，留下一群上过场或者还没上场的英雄少侠尽欢。

相较于前厅热闹大大不同，这次专门辟给各位来宾的后院则显得有些寂寥，苍云绝一个人坐在房内，既没有跟玉君涵参加前厅的宴会，也没有跟其他公子的随从一样去各处新奇的玩耍。苍云绝其实在想今天步青云说的话，他不明白步青云怎么会说出这种像是故意挑衅的话，这与他平时的处事为人都不同，虽然苍云绝已经记不太清步青云当年的样貌，但印象中虽然那时步青云年近弱冠却早已是处事圆滑，行事说话都是滴水不漏，否则自己也不会……但现在何以如此故意挑衅玉君涵……

微微摇了摇头，苍云绝尽量让自己不再为这事烦心，也许步青云只是随口而已，也也许玉君涵真的没听见……眼前的茶杯倒映出的是连本人也不知道的略带苦涩的牵强笑容。

“什么人？”突然苍云绝敏锐的听到门外似乎有什么嘈杂的声音，有些不悦的站起身。

“是玉公子喝醉了。”门外很快就传来了解释，似乎是金家的下人，声音好像有些吃力。

“玉君涵？”稍稍有些吃惊，但苍云绝还是马上打开了房门，果然是金家的下人扶着一个摇摇欲倒的醉鬼，偏偏这醉鬼的酒品还不是太好，弄得那下人有些吃力。

赶紧上前把玉君涵接过手，苍云绝一接手就后悔了，这家伙到底喝了多少，怎么这么浓的酒气，但碍于自己现在的身份是玉君涵的仆人，苍云绝只能勉强对着那下人点点头，示意自己能处理，赶紧让那人走了。

“你喝什么酒啊，不怕被人骗财骗色了？”被玉君涵浑身的酒气熏得有些头晕，苍云绝也没什么好脸色，“人都送到了，风楼主请回吧。”高声对那隐在角落的人喊道，苍云绝现在可没时间管什么礼数不礼数，这家伙不是什么大侠吗，怎么成天倒像是玉君涵的跟屁虫，玉君涵到哪就跟到哪，真是想不通。

苍云绝当然没功夫看那人影有没有消失，现在他能顾得上手里的人就不错了，“喂，玉君涵，不准乱动，你给我站好，站直！”实在是受不了玉君涵软的跟摊泥似的瘫在自己身上，苍云绝的脸色已经越来越黑了。

“绝……是绝耶，嗝，绝，我好想你……”一边打着嗝一边胡乱的在苍云绝脸上摸着，玉君涵眯着对不上焦的眼睛几乎就差贴在苍云绝脸上了。

“恭喜你还认得我，给我把手拿开……混蛋！”实在跟醉鬼不能沟通，苍云绝扶着比自己还略高的玉君涵不免有些吃力，再加上玉君涵还一个劲添乱，真的是让人存心不安生。

一把把玉君涵还在自己脸上胡乱-摸着的手抓下，苍云绝都有些恨不得扔下他算了，平时就够惹麻烦了，没想到喝醉了就更是难缠，看了看还差几步之遥的床铺，苍云绝一咬牙，拼了！

“混蛋，平时怎么不知道你这么重。”短短几步远的距离，苍云绝已经有些微微出汗了，好不容易把玉君涵扶到了床上，这家伙竟还赖在自己身上。

“绝，不要走……”似乎感觉到有人要离开自己，玉君涵马上发挥了自己修炼已久的八爪鱼功夫，一个翻身压下苍云绝，缠的那个叫紧啊。

看着玉君涵这才心满意足的在自己胸口蹭着，苍云绝这回可真是火大了，平时睡觉总被他压就算了，喝醉了也来压，这家伙是看准了自己容易压是吧。憋着火，苍云绝使劲扯了扯身上的玉君涵，但苍云绝现在才发现这家伙喝醉了反而比平时还大力，可能是感觉到自己的反抗，手还越勒越紧，似乎真把自己当私有物了。

“玉君涵！你给我起来！起来，听到没有！”没办法挣开束缚的苍云绝无奈之下只能是拎着玉君涵的耳朵大吼，声音充满愤怒。

“……绝……绝，对我凶。”被吼的玉君涵可怜无比的缩着脑袋，声音充满委屈，“明明是绝不好……唔，绝好凶……”一边说一边继续蹭，口齿虽然有些不清但意思却明确的很。

被噎的无语，苍云绝哪里知道玉君涵喝醉了还能这样，活像自己怎么了他似的，眼神是哀怨无比，声音是委屈无比，好像自己真是做了什么罪大恶极的事。

“绝不可以这么凶，绝是我的，绝不可以这么凶……绝好香……绝身上好舒服……绝是我的……”终于敌不过泛上的倦意，玉君涵喃喃的说着大概连自己都不明所以的话，眼睛一会就闭上了，手里倒还是没忘记紧紧的抱着身下的人。

看着倒在自己身上呼呼大睡的人，苍云绝真是不知该笑还是该哭，这家伙倒真的是越来越自然了，也许总是这么迁就他的自己才是真正的罪魁祸首吧。

僵着身子躺了好一会，感觉圈着自己的手臂渐渐放松，苍云绝悄悄的挣了挣，果不其然，玉君涵本来牢牢禁锢着的手松了开来，慢慢的从玉君涵身下抽出身子，看着玉君涵在睡梦中似乎也有所不满，苍云绝赶紧把一个枕头塞到他怀里，唉，真是累人。轻手轻脚的帮玉君涵把被子盖好，干完这一切苍云绝大大松了口气。

看了眼床上虽然睡的不甚安稳却也短时间不会醒来的玉君涵，苍云绝今天唯一庆幸的大概就是自己总算是能一个人睡了，现在算来从认识这家伙以来自己似乎真的没多少夜晚是自己一个人睡的，心底也不知泛上的是什么感觉，苍云绝甩了甩头，拒绝这些念头打扰自己难得的独眠。闭着眼躺了一会，苍云绝渐渐的也有些乏了，睡意慢慢侵袭全身。

苍云绝均匀的呼吸让静谧的房间显得温馨，但奇怪的是原本应该睡的更熟的玉君涵那边竟悄无声息，只有床上微微的隆起显示似乎有人躺在里面。

“嗯？”原本睡的相当安稳的苍云绝突然眼睛一睁，身体本能的感觉到空气中不同寻常的波动。

“是谁？”苍云绝一声厉喝，刚想起身却因为眼前的寒光一闪而心惊不已，“该死，玉君涵！”苍云绝急忙大喊，可偏偏想喊醒的人一点动静也没，倒是那黑夜中的不速之客反而因为苍云绝这声惊呼而加快了手里的动作。

高高举起的剑以迅雷之势刺下，剑势太快，苍云绝根本就来不及阻止，只能眼睁睁的看着那锋利泛着寒光的长剑没入那团隆起，但奇怪的是没有肉-体被切割的声音，也没有血液飞溅的景象。苍云绝还来不及作出反应，已经感觉到手中剑刺空的黑衣人反应迅速，竟调转头向苍云绝这边。

“该死！”形式对自己大大不利，苍云绝连忙想起身，刚刚撑起一半的身体没如愿的起来反倒是被什么东西一把绊下。

“玉君涵？！”奇怪的看着挂在自己身上的人，苍云绝实在想不通这家伙怎么又爬到自己身上了，但现在已经来不及苍云绝多想，他已经感觉到那黑衣人因为玉君涵的出现而发出比刚才更盛的气势，一把抓起还睡的蒙蒙的玉君涵，苍云绝险险的躲开了当头劈来的一剑。

顺势抄起身边的长鞭，苍云绝手腕一抖，黑色的长鞭划破黑夜直击黑夜人的面门，虽然苍云绝攻势凌厉，但实在身上还挂着一个人行动大大不便，一边要顾着手里的玉君涵一边还要挡住对方的攻击，苍云绝不免有些力不从心，心里一躁就开始不耐了。

“玉君涵，你给我醒醒！醒醒！”偷的一个空隙，苍云绝一把拽着玉君涵的衣领，凶狠的样子似乎恨不得立马把这家伙打醒。

对方自然没有这么好的闲情逸致等玉君涵睡醒，手腕一翻已经几个剑花散开，每招都直指依旧睡的昏天昏地的玉君涵。

“你到底是什么人？和玉君涵有什么恩怨？”苍云绝赶紧把玉君涵拽开，心底却是越来越奇怪，这人明明每次攻势都凌厉非常，但奇怪的是没有丝毫杀气，刚才有好几次都可以伤到自己或是玉君涵，却每次都收手，不像夺命反倒像是故意想挑起玉君涵的斗志，心下渐渐有什么浮上，苍云绝眼底一暗……

“接着！”一鞭把那长剑扫开，苍云绝趁着那人还没重新攻击，一把把身边的累赘狠狠甩了过去，反倒是让那人一下措手不及。

没有一下停顿，苍云绝飞快的上前一挑那人蒙面的黑巾，苍云绝轻功不错但却比不上这人，虽然手里抱着一个大男人，但却丝毫没有妨碍这人的动作，脚下一个点地，黑衣人急急的退后好几步，让苍云绝抓了个空。

“你是谁？你认识玉君涵是不是？”目的落空，苍云绝倒也不再发出进攻，而那人竟也停了手。

“还你。”身形稍显瘦弱的人声音也同样稚嫩，似乎年纪不大的样子，苍云绝接过那人反扔过来的玉君涵，心底的答案似乎越来越明显。

深深看了眼现在这种情况下依然睡的蒙蒙的人，黑衣人显然不可能不打自招，长剑一收，也不再恋战，迅速的以刚才同样诡谲的轻功消失在苍云绝面前。



第四十二章 邀请

今日的太阳特别亮，亮堂的几乎有些晃眼，昨日稍嫌凛冽的风也变得和煦，似乎一切都是为比武招亲准备的天气，但玉君涵今天却一早就感觉有些冷，时不时就感觉身边似乎有什么冰冷的眼光注视自己，明明一切都好好的啊。环顾了一下周围，玉君涵再次确定没什么不对劲的。没有故意惹金铃铃发飙，没有故意调戏小秋儿，更没有惹绝生气，可怎么就浑身不对劲呢，丈二的和尚摸不着头脑，玉君涵一边看着场上的人如火如荼的比试，一边却越来越感觉不舒服。

“嗯，绝……今天天气真好。”果然是废话，但这已经是玉君涵想了好久后才想出的最合适的开辞。

“你是酒还没醒是吧？”目不斜视，苍云绝现在没闲情跟宿醉的人说话。

好吧，现在玉君涵知道自己哪里惹到苍云绝了，可是明明自己早上是在自己床上醒的啊，而且……小心的瞄了瞄苍云绝依旧遮掩的严实的脖颈，似乎没添加任何痕迹，玉君涵确定自己昨晚应该是安分的……吧。

“你昨晚为什么喝那么多酒？”秋后算账，苍云绝向来是有仇必报。

“咦？有吗？我……啊，是他灌我的。”被质问的玉君涵不负责的顺手一指，完全事不干己的模样。

“我？”无辜被拖下水的朱点点很不幸的坐在玉君涵另一边，自然就充当了第一炮灰。

“别随便拖人下水。”到底苍云绝明理，这家伙果然恶习难改，自己怎么当初就上当的，不过，“你今天不上场吗？”这么和善的语气自然不可能是对玉君涵说的，苍云绝收回在台上的目光，转而移到朱点点身上。

“我、我、我……我想、的。”运气实属不佳的朱点点再次无辜，自己是真的想啊，可是，“他们、他们好……厉、厉害，我、我不知道……”越说越小声，朱点点掩饰的有些心虚。

“所以你就像这家伙躲在这喝茶，你昨天不是第一个上台的，那会你倒不知道怕这个字！”最见不得有人这么退缩，苍云绝很不给面子的直接吐槽，直把朱点点看的恨不得找个缝钻进去。

“我、我不是……怕！我……只是、只是担心……”算来金家这么多人朱点点也就和玉君涵和苍云绝说话最多，又加上朱点点本身性格的缺陷，自然更是不可能在这么短时间结识什么朋友，所以虽然苍云绝的话很毒，但朱点点倒并没有不痛快，依旧是实话实说。

这回倒是玉君涵有些过意不去了，苍云绝说话这么不留情面怎么说应该也有些他的因素在，好吧，看朱点点再说下去大概就要直接打包回家了，玉君涵决定救人一命胜造七级浮屠。

“呃……其实这些家伙看起来很厉害，但最多也就比你厉害一点点啦，你点青派怎么说也是屹立江湖百年不倒，你只要记着……”小心的凑到朱点点耳边，玉君涵可不想引起公愤。

“你跟他说什么了？”看着朱点点被玉君涵耳语后就呆了，苍云绝不免有些奇怪，当然也可以说是好奇啦。

“秘――密。”欠揍的摇了摇手指，显然玉君涵出的不是什么好招。

半响后才回神的朱点点还是有些呆呆的，“玉、玉公子……这、这样，这样好吗？”很不确定的询问，显然这依旧与朱点点平时的习惯、教养都大相径庭。

“哎呀，你信我啦，虽然为了金铃铃这么做一点都不值，不过既然你这么喜欢她，我也是会成人之美的。”悄悄的对着金铃铃招了招手，看着金铃铃敢怒不敢言的样子，玉君涵真是痛快无比。

因为金老爷子的三申五令，金铃铃这几天大大收敛，连带着除了在比武场上玉君涵都不太能见到金铃铃，看来金老爷子这次真的是下足了本，也因为这样玉君涵现在是逮着机会就逗金铃铃。当然现在玉君涵最新的娱乐是调戏步秋儿，不过实在是步青云防守太严密，玉君涵也就能偶尔尝到一点甜头，像今天也不知是不是步秋儿心情不好，还是被谁欺负了，一整天都是绷着脸，连带着对步青云都没笑过，向来属于有贼心没贼胆的玉君涵自然没敢去触地雷。少了这项娱乐，逗弄金铃铃和朱点点的乐趣就是玉君涵今天的精神食粮了。

玉君涵这边其乐融融，另一边的金铃铃却是火冒三丈，但碍于金老爷子在场也不敢再造次。而参加这次比武招亲最没诚意的除了玉君涵就数坐在金铃铃身边不远处的风永容了。

身为名扬楼楼主，近年来江湖上风头最劲的年轻少侠，风永容自然不需要来比武招亲，但几乎是金家请帖一拜上，风永容就点头了，爽快的有些欲盖弥彰，这其中原因风永容自然是最清楚。

看着玉君涵每天用形同陌路的态度对待自己，看着玉君涵每天和他的“仆人”亲密无间，看着玉君涵和刚刚认识的任何人都能言谈甚欢，风永容心里每天每天都像是被无数蚂蚁在肆咬，想把那些妨碍自己的人都扫清，但每当静下来最恨的最恨的那个却是自己……

“朱兄，快上台啊，你看金铃铃可一直看着你呢。”这金铃铃到底是看谁大家就心知肚明了，偏偏朱点点错过了玉君涵和金铃铃回来时那场好戏，只是奇怪这玉君涵怎么和金家小姐很熟的样子，其余的也没深究。

天生羞涩的朱点点自然不敢求证金铃铃到底是不是在看自己，可隐隐泛红耳垂却出卖了他的心情，眼尖的玉君涵自然没错过这抹红色，赶紧是继续火上浇油，啊，是添油加醋，啊，不对，是，是加油打气。

“朱兄，加油！”一握拳，玉君涵显得比自己上场还激动，看着朱点点在自己的鼓励下跃跃欲试，玉君涵相当懂得什么叫再添一把火。

“那、那我、我、我……我去……”正好台上刚刚换了人，朱点点依然有些紧张，语气也不像第一次那么确定。

玉君涵几乎想把朱点点踢下去了，真是有够磨蹭。好在朱点点可能看出了玉君涵的不耐烦，虽然有些犹豫却还是慢慢的往擂台走去。

台上朱点点的对手是万山门的沈峰，万山门是今年才崛起的大派，实力虽不算一流倒也颇有潜力。俩人施礼后同时往两边分开，但苍云绝不知道为什么总觉得朱点点一脸心虚，一点也没有平时的正气，再看看玉君涵一脸期待的样，这家伙肯定是出什么鬼主意了。

沈峰率先出手，大刀虽钝却是虎虎生风，相较于朱点点就有些显得弱不禁风。沈峰一贯使刀，力道以迅猛见长，按照朱点点的武功应该是有些难应付，但出乎意料的是，朱点点一反第一天的正义凛然，进攻是肯定谈不上了，连擅长的抵御也没多见，反而是一味的在台上转悠，唯一的几招见缝插针也竟是招招攻沈峰的下盘，实在应该说是有些……无耻。

“这就是你教他的？你教朱点点这种东西？玉君涵你！”实在看不下去了，苍云绝不用想也知道朱点点一定是被玉君涵教唆的，只有这家伙成天会想这种鬼主意。

“绝，你别生气嘛。”听出了苍云绝言语中的不屑，玉君涵赶紧解释，“我真的没有教朱点点什么坏招啊，成王败寇。我只是告诉朱点点应该怎么利用自身的长处攻敌人的弱点而已啊，谁叫那个什么沈峰的就顾着手上功夫，却疏忽了下盘的力量，我真的没有教坏他啊。”

“我懒得管你。”苍云绝真的看不下去了，此时的沈峰已经被朱点点耍了好几圈，大刀本来就重，体力自然消耗的也快，朱点点击中的次数也越来越多，苍云绝不用再看也知道今天这场比试的胜者会是谁。

“胜之不武！”下了自己的判断，苍云绝还是不能苟同玉君涵的说法，既然也没什么惊喜了，再留下也没意思，苍云绝站起身刚想离开却突然想到什么，“喂……今天晚上你跟我睡。”

挖了挖耳朵，再挖了挖耳朵，玉君涵完全不敢相信自己所听见的，而苍云绝扔下这句话后早就不负责任的走了，玉君涵一个人傻傻的愣着。今天到底是什么日子啊，玉君涵现在脑袋一片空白，耳边只回响这刚才苍云绝那一句虚无缥缈的话，直到胜利下台的朱点点上来摇他才慢慢的回神。

“朱兄，今天太阳是哪边升起来的？”刚刚醒来的玉君涵冲着兴冲冲的朱点点就是一句让人摸不着头脑的话，直把朱点点问愣了。

“啊？”本来还有丝兴奋的朱点点被凉凉的风一吹慢慢的冷静下来，看着玉君涵摇摇晃晃的慢慢站起，又慢慢腾腾的挪向后院，心底最后的一丝火热也慢慢不见，今天果然不是什么好日子。



第四十三章 夜袭（上）

金家大厅依然是昨日的热闹非凡，后院同样沿承了昨夜的寂静，一干人大都在前厅和金老爷子聚宴，风永容环顾了良久都没看见昨夜异常豪爽的人，仰头咽下手里的苦酒，风永容大致猜到了玉君涵在哪，心念一起就再也无法控制的又想到了昨夜那早灭的灯火。苍云绝和玉君涵都不知道风永容昨夜在屋外站了多久，也看了多久，甚至看到了连当事人也不知道的事……

正如风永容所料玉君涵的房内今夜灯火依旧早灭，似乎早就就寝了。房内两张床上都微微隆起，似乎已经各自安眠，但实际情况就有些匪夷所思了。

“绝……”仰天的玉君涵因为姿势声音有些沉闷。

“干吗？”早就入眠的苍云绝连眼也懒得睁。

“嗯……绝，这样……不好吧？”犹豫着再次开口，说真的玉君涵自己也不知道这样到底是好还是不好。

“你有意见？”明明是问句，但玉君涵知道自己绝对不能回答是。

耳边终于没有玉君涵的碎语，苍云绝再次默然，“没想到，还真的挺舒服。”说完又用力压了回去，苍云绝现在终于明白为什么玉君涵总喜欢压在自己身上睡了，还真的挺舒服。

玉君涵轻喘了一声，绝到底知不知道他俩这样的姿势有多暧昧啊。看着苍云绝邂意的躺在自己身上，灼热的呼吸就在自己颈边，玉君涵不由的想到刚才自己一回房就被苍云绝狠狠压在床上的情形，苍云绝那么狡黠的眼神是玉君涵没见过的，那么灵动，那么……诱-人。悄悄的把手环上苍云绝柔韧纤细的腰身，玉君涵享受着这难得的艳福。

苍云绝当然知道玉君涵做了什么，但今晚他的目标不是玉君涵，也就由得他放肆，反正以后有的是机会算帐！

没了俩人的对话，一下子连房间都静的仿佛入了睡，苍云绝伏在玉君涵身上，倒也是分外的自然，从来没想过自己会有与人这么亲近的时候，但真的如此却也没有一点勉强，苍云绝静静的几乎就要真的入眠……

漆黑的夜晚永远是最好的舞台，微凉的夜风带动树叶发出沙沙的声音，间或夹杂几声不知名的细微声音。

“来了！”微闭的双眼迅速睁开，苍云绝晶亮的眼睛让玉君涵在一瞬间几乎失神。

清醒异常的苍云绝一把捂住玉君涵的嘴，生怕玉君涵坏了自己的安排，黑色的夜成为不速之客最好的遮掩，与昨夜如出一辙的戏码，苍云绝还真没想到会这么顺利。全身黑色的人趁着夜色悄然进入，依旧是轻巧的没有一点声音。苍云绝压着玉君涵躺在自己床上，晶亮的眼睛一瞬不瞬的盯着那黑衣人，黑衣人依旧是冲着玉君涵的床铺而去，经过昨夜苍云绝早就知晓这人的目标是玉君涵，所以心里一点也没有惊奇，顺着苍云绝的眼光，玉君涵也看见了那人，小巧的身材，唯一露在夜行服之外的手异常白皙，白的几乎有些透明，玉君涵看着那纤细白嫩的手，心里倏的一跳。

“啊！有贼啊！”玉君涵突然一声惊呼，快的让苍云绝完全来不及阻止，只能眼睁睁看着那黑衣人转向自己这边。

狠狠瞪了一眼一脸无辜的玉君涵，苍云绝恨不得立马掐死他，但那黑衣人早就飘了过来，苍云绝无暇分神，只能按下心里的怒气，好在苍云绝今晚早有了准备，自然不会像上次那么狼狈，一个翻身下床，手中早就握了鞭子。

“你到底是什么人？和玉君涵有什么恩怨？”苍云绝语气狠绝，横在玉君涵和黑衣人中间，气势有些霸道。

相对苍云绝娇小很多的黑衣人明显不打算回答，怨恨的眼光一直落在苍云绝身后的玉君涵身上，怨恨的眼神隐隐透露出的却是连苍云绝都不忍心的哀伤。

“啪！”本来还挡在玉君涵面前的苍云绝突然一个转身狠狠拍了玉君涵一记，“说！你是不是又哪天欺负他了！”

“啊？我欺负谁了？”莫名非常又委屈无比的玉君涵一边揉着被苍云绝打的地方，一边反问。

“还不认！他一直这么可怜巴巴的看着你，还不是你欺负他了？早知道昨晚就随便他砍死你算了，一定是你活该！”苍云绝一把拎起还在装傻的玉君涵，语气越来越不善，强迫他看着那黑衣人，看着这两人对面对。

被苍云绝拽着玉君涵只能无奈的看着那黑衣人，而那黑衣人也同样是看着他，怨恨的眼神竟在一瞬间变得柔软，纤细的玉手也开始发抖，似乎连剑也握不住的样子。

“唉……你……”看着黑衣人欲泣的眼神，玉君涵无奈的叹口气，心里几乎就要妥协了。

“有贼啊！有人闯入！”

“快来人啊……有人闯入！”

玉君涵和苍云绝同时一愣，条件反射的看向窗外，本来寂静的夜突然被各种喧杂的声音覆盖，有人挑着灯笼，有人点着火把，原本漆黑的夜亮的如同白昼。

相对于玉君涵和苍云绝的愣神，黑衣人倒没有任何停顿，趁着玉君涵一瞬间的走神手中的长剑就刺了过去。

虽然在走神但练武者天生的反射神经，玉君涵几乎连回神也没有，侧身闪过刺来的长剑，同时一掌早就击出，直中对方肩部。

“望……我不……”一掌击中后玉君涵才反应过来，看见黑衣人捂着肩膀的无助样子，心里更是愧疚，就知道不该躺着趟浑水！

“我恨你！”愤恨的摔下一句话，受伤的人捂着肩膀直奔门外。

“该死的！”玉君涵心里直后悔，自己真的一点也不想伤他的，唉，自己真是怎么着都里外不是人。

“你还不追！”虽然不明白这两人之间的关系，但苍云绝却看不得刚才那黑衣人那么伤心的眼神，反正肯定都是玉君涵的错。

玉君涵犹豫着要不要追上去，自己又不是他真的需要的人，自己再温柔、再安慰也无济于事，解铃还须系铃人，真正能安慰他的人到底什么时候敢面对……

“什么人！”房外一道寒光同时伴随着严肃的质问声，显然有人发现了不速之客。

房内的玉君涵和苍云绝一个对视，同时冲向门外，果然是黑衣人被人拦住了，可没想到的是拦住他的竟是应该在大厅的风永容。

即使在黑夜中风永容依旧风度翩翩、气宇轩昂，手执三尺长剑，淡淡的白光，手柄处的花纹，玉君涵一眼就看出了这是风永容的贴身佩剑，清风剑。

“报上名来！”清风一扬，风永容显然没有客气。

“你不配！”显然黑衣人脾气很倔，长剑一挥反倒首先挑衅。

敌不动我不动，既然敌人已经应战，风永容马上迎上。刚才风永容一听见下人说有人闯入就焦急的直奔玉君涵的住处，但没想到一来就看见这黑衣人从玉君涵房内窜出，风永容心里一急立马拦住了他，也就有了刚才的一幕。

俩人在院里飞快的交手，虽然黑衣人轻功了得，但明显功力比不上风永容，更何况风永容还有宝剑在手，短短几招就有些招架不住，险险的闪过风永容的一招，马上又陷入下一个危机。

“望月，蹲下！”银光一闪，风永容虎口一麻，清风剑几乎就要脱手，等回神才发现玉君涵站在自己面前，手上同样是一抹银色。

“我不要你救！”被玉君涵护在身后的黑衣人一下跳了脚，虽然已经有些狼狈了却依旧气势不减。

“别动！”没等黑衣人再妄动一下，苍云绝早在玉君涵加入时同时加入，局势一下变成了玉君涵和苍云绝背对背，同时又各自面对一方。

“你手里的是什么剑？我以前，没见过……”被玉君涵手里泛着寒光的软剑惊呆，风永容有些呆呆的自言自语，语气却似乎在像询问谁，眼神也一直看着前方的玉君涵。

“风永容，这件事不需要你插手。”毫不留情的一句话，银光再次一闪，风永容看着玉君涵把那把软剑扣回自己手腕处，薄如蝉翼的银色软剑切合的贴在玉君涵的手腕处，坚毅的仿佛只是一个护腕。

“望月，今天时间不合适，你先回去好不好，我会给你一个解释。”收回剑的玉君涵袖口一甩，银色的护腕仿佛从未现世。

黑衣人依旧倔强的站着，大有不达目的不罢休的气势，看着黑衣人的态度，玉君涵还真有些急了，金家下人嘈杂的声音依旧在继续，各种火光晃得人心烦意乱，一个风永容就不好对付了，万一再有人发现望月，玉君涵实在不想徒添无谓的麻烦。

“望月，先回去好不好？”再次放柔声音，玉君涵直直的盯着黑衣人的眼睛。

“我还会再来的！”紧紧的盯着玉君涵的眼睛，黑衣人丝毫不肯放松，随后身形一闪，轻功竟是臻于完美。



第四十四章 夜袭（下）

被玉君涵的气势所阻，风永容只能看着黑衣人消失在自己面前，想上前询问却连询问的资格也没有，踟躇的样子竟是有几分可怜，背对他的玉君涵自然是毫无反应，倒是苍云绝看着他这样有些不忍。

“快来人把刺客抓起来！”

“爹小心啊……”

后院这里尚未平静，前院却早已是刀光剑影，身为金家管家的金钱急急的喊着下人快来帮忙，间杂着还有金铃铃尖锐的叫声。听见前院如此喧闹的声音，玉君涵和苍云绝他们才想起正事，连忙奔向前院，自然也再顾不得风永容可不可怜了。

急急赶到的玉君涵第一眼就看到被数个黑衣人围着的金老爷子，显然这些人这次就是冲着金刀门而来，金家虽然人数占优势，却比不上黑衣人的武功高强和训练有素，好在金刀门掌门的位置不是吹出来的，虽然孤立无援但金老爷子却是与敌人势均力敌，倒也一下分不出高低，其他人则是拼死抵抗。

再次放眼看去，此次一干参赛的人都在场，就连朱点点也在一个角落和一个黑衣人对手，虽然看上去有些狼狈，但却很勇敢。旁边金钱为了照顾金铃铃倒是发挥不了本领，只能一味的避让，好在周边不少少侠公子武功都不弱，更懂得什么叫英雄救美，黑衣人想接近金铃铃倒是也一时难于登天。

风永容在看到此番景象时第一时间就加入了战场，几招下去架势十足，果然是近年最备受瞩目的名扬楼楼主，在打斗时依旧风度翩翩，与刚才面对玉君涵时的狼狈完全不像同一人。

玉君涵和苍云绝看着眼前的混乱景象倒也没来得及多想，跟在风永容身后很快也进入了状况。

金老爷子虽然被数人包围，但却依旧眼观四路耳听八方，对招之余看见了风永容等人的加入，心头倒也是另有一番慷慨，果然英雄出少年。

“老夫今日倒也尽兴，你们报上名来，我金冲不杀无名小卒！”金老爷子一边与黑衣人交手，一边朗声大喊，气势竟是游刃有余，若不是形势紧急，玉君涵都想拍手叫好了，但接下来看见的却让玉君涵再也笑不出来。

黑衣人自然不可能笨的自报家门，齐齐的亮了亮手里明晃晃的剑，算是无言的胁迫，但也因为这一动作让玉君涵看见了黑衣人手臂处与黑衣同色的绣花，那是一朵开的仿佛火焰般炙热的凤凰花，同样的颜色让这朵凤凰花与黑色的衣服几乎分不清，但刚才被周围的火光一照，特殊绣线特有的光泽还是让玉君涵眼尖的发现了它的存在。

“浴火重生吗？”紧紧的盯着那朵黑色的凤凰花，玉君涵深沉的眼眸让人完全看不清他此刻在想什么。

“重生？真有意思。”狠狠啐了一口，收回心神的玉君涵兴奋的连手指都在颤抖，攻击的态势却是越发凌厉，几乎是招招致命。

黑衣人显然也没预料到这件事这么麻烦，不算风永容，单单玉君涵和苍云绝就是相当棘手的事，更何况这里还有如此多的名门少侠。显然黑衣人也知道了现在情势的紧急，一个手势后一干黑衣人都抛下了现在的对手，剑尖直指金刀门掌门，金冲。

“原来你们的目标是老夫，老夫真是何其有幸让鬼刹宫这么看得起！”被数十把长剑指着，金老爷子倒比刚才更气定神闲，更甚者直指了对方的名号，原来金老爷子在刚才那一刻也看见了那标志着对方身份的凤凰花。

“鬼刹宫？！”三字一出激起千层浪，在场所有人脸色都变了，各家公子少侠都白了脸，其中风永容的反应最奇怪，竟是第一时间看向玉君涵，眼底有着诧异更多的似乎是愧疚，反观玉君涵却显得异常坦荡，眼底一片清明。一直隐在玉君涵身后的苍云绝被夜色遮盖，唯一看得清的是明亮非常的一双眼睛。

“呃，那、那、那个……”被对手抛下又有些迟钝的朱点点慢慢的挪到玉君涵身边，刚想问什么却在看见玉君涵一脸与往常不同的兴奋后变得更加吞吞吐吐，“其实……那个，鬼、鬼刹宫……是什么？”冷风吹过。

玉君涵当然不可能有闲情回答朱点点如此愚蠢的问题，但却也不再准备出手，只是站在一旁看着金老爷子如何在一堆黑衣人中周旋。而其他人也不知出于何种原因竟也一下停了手，这倒真是趁了黑衣人的意。

“叮！”一声细微的金属撞击声，众人的眼光不约而同都落在了插在金老爷子胸前的那把剑上。

“爹！”

“老爷！”

金铃铃和金钱一下被吓到了，金铃铃一声惊呼几乎就要昏倒，好在旁边有金钱扶着，但却也是脸色煞白，花容失色。

正当所有人都以为金老爷子这次是难逃一劫时，金老爷子却突然发力，一掌击向面前的黑衣人的面门，显然黑衣人也没料到这种情况，不敢置信的看着手中的剑，似乎是想不明白怎么会这样，但为时已晚，金老爷子已经断了他生路。

经过这一出，风永容他们倒是马上回了神，白亿人、范俊杰等也毫不示弱，几个黑衣人本来就因为刚才发生的事有所慌张，现在则是有些措手不及，而向来懂得乘胜追击的金老爷子更是连下杀手，形式一下转了方向。

“鬼刹宫也不外如是。”看着剩下的黑衣人退到一边，金老爷子依旧一派大家风范，胸口被剑刺破的地方竟连一丝血迹也没有，反而隐隐的透出一丝金色。

“走！”好汉不吃眼前亏，黑衣人倒也不再做无谓的挣扎，消失的犹如鬼魅。

“穷寇莫追。”金老爷子一手拦下了想追上去的白亿人等，平时慈祥和蔼的脸上有着残留的一丝凶狠。

“爹！爹你怎么样？有没有流血？爹……”金铃铃第一个冲了上去，扑在金老爷子怀里，害怕的泪水现在才敢流下。

“爹没事，爹没事。”金老爷子一边低声安慰金铃铃，一边环顾全场。

原本井然有序的后院现在一片狼藉，地上除了几个黑衣人的尸体，更多的是金家下人的尸体，而那些青年公子虽然也是各有挂彩，但好在都还有自保的能力，倒也没有不可挽回。一番扫视下来金老爷子也大致明白了情况，看来今日之事只是一个开始。

经过如此事件，今夜注定是无眠了，所有人都带着自己的疑问希望金老爷子能有所解释，而金老爷子显然经过一连激战也是体力有所不济，摆了摆手只是让金钱料理剩下的事宜也没多做解释，带上金铃铃留下有事明天再说就走了。

硝烟未散，金家虽然恢复了暂时的平静却依旧是处处警戒，巡逻人手里的灯笼晃得人睡不安。玉君涵难得的独自一人躺在自己的床上，耳边偶尔还能听见窗外巡逻人的脚步声，身体虽然努力在放松，脑中却飞速的运转，房间里静的仿佛没有任何人存在。



第四十五章 悬赏

金家大厅沉重的似乎连呼吸都变得奢侈，玉君涵刚跨进第一步就感觉到了这沉闷，前几次还稍显拥挤的大厅竟空落落的，座下除了风永容和几个数得上名号的公子，那些前几场落败的公子竟人影也没了，甚至还有些连场都没上的也不见了人，倒是座上除了金老爷子和金铃铃外还多了俩人，步青云依旧那么严谨庄严，步秋儿则是一如前几天的冷着脸，看来也是知晓了昨夜之事。

“其他人呢？”玉君涵微微一顿后挑了朱点点身边坐下，看了看各人的脸色决定还是找这里最好下手的人问。

“玉、玉公子？那个、那个，我也、不清楚。”朱点点被玉君涵突然的发问吓了一跳，一句话顿了几顿才说通。

玉君涵还想问什么，却看见座上金老爷子似乎要发表什么，稍稍挺了挺腰坐好后按捺了心里的疑问，静待其变。

“今天大家能坐在这里，老夫真的很欣慰，昨夜之事想必大家都亲眼目睹，鬼刹宫竟然如此明目张胆堂而皇之，果然是妖孽难尽。”金老爷子今天显得有些激动，声音也比平时大了很多，看来昨晚之事确实对金老爷形成了很多的影响。

“昨晚的真是鬼刹宫的人吗？”风永容突然发问，看见大家都看着他才急急的补充，“我的意思是……虽然鬼刹宫行事向来诡谲，却从来没有像昨晚那样肆无忌惮……昨天的真的是鬼刹宫吗？”一向以沉稳示人的风永容，不知什么原因，竟好像有些慌张，好像是不相信，又好像是不能接受……给人的感觉甚至像在为鬼刹宫辩解一般。

金老爷子平静的看了一眼风永容，似乎料到了会有人对此提出疑问，回答的有条不紊，“风楼主和各位可能没注意到，昨夜的黑衣人手臂处每个都绣着黑色的凤凰花，黑色凤凰花向来是鬼刹宫的标志，老夫虽然不在江湖行走多年却也未老眼昏花，何况那些歹毒的招式，阴狠的武功，哪个不是鬼刹宫的行事！”金老爷子显得非常激愤。

“是吗……但我记得……”风永容似乎还想说什么。

金老爷子的解释让风永容似乎仍有些不敢相信，低着头似乎在思考什么。而其他人却早已开始窃窃私语，白亿人和范俊杰对视着却相对无言，看了看交头接耳的一干人，玉君涵现在才发现原来今天不止是少了几个无名之辈，就连一些来头相对较大的公子也不见了人，其中就包括了第一场比赛中被朱点点打败的韩飞宇。看来昨晚的事最严重的不是对金刀门的伤害，反而是震慑了这里的青年公子，这些人应该都是忌于鬼刹宫的势力，虽然不知道金刀门何以招惹了鬼刹宫，但如果因为与金刀门牵扯了关系而被鬼刹宫盯上，这绝对不是明智之举。

现在玉君涵明白了为什么那些人都不见了，难怪金老爷子今天暂时取消了比赛，原来因为是参赛的人都退出了，看来现在金老爷应该很头疼了。没有女婿事小，但丢了这脸面却事大，如果传出去比武招亲的人竟都退了赛，这金刀门可丢不起这脸。

“昨夜之事虽属江湖私斗，但这里却毕竟在我杭州范围，又有了人命牵涉，不管是何人所为，我作为地方之长都有责任调查此事。从今天起我们会加强在金府周边的巡视，金老爷也请通知下人多加防范，各位公子也请多加留意身边，有任何情况都请尽快通报本府。”步青云显得比在场所有人都沉稳，虽然脸色比平常严肃很多却并没有太大起伏，一切都仿佛公事公办，没有因为金老爷子的人情压力而过分关注，也没有因为大家提及的鬼刹宫而有任何推脱，果然是为民请命的好官。

“如此就劳烦步大人了。”金老爷看到在危难时有人帮忙显得很感激，步青云微微点头，倒也没特别热情。

“那个、那个……请问，那个鬼刹宫是什么？”能问出这么无知问题的自然只有朱点点，问的如此唐突就连金铃铃都狠狠瞪了他一眼。

现场一片沉默，显然大家都对此讳莫如深，朱点点看着大家的脸色大概也明白了自己问了不该问的问题，连忙缩回身子，但显然出口的话就是泼出去的水，想收回来已经是不可能了。

“鬼刹宫，江湖第一暗杀组织，没人知道他行事的原因，也没人知道他究竟从什么时候开始存在的，但是从人们知道鬼刹宫的那天起，他就一直以行事诡谲，下手阴狠为人所知，所有人都称他是江湖第一邪派。”众人皆沉默了半响，正当朱点点想着要不要道歉的时候，风永容却出乎意料的选择了回答，声音虽然不高，却让在座的所有人都听的清清楚楚。

“鬼刹宫如此行事自然是为江湖人所不齿，很久以前江湖就曾想一举铲除此祸害，但却都因遍寻不着他踪迹最后无功而返，以至于让他如此嚣张。”金老爷沉闷的嗓音，很是痛心疾首，看来似乎对鬼刹宫的行事早已深恶痛绝。

“没、没有、有、人知、知道鬼刹宫在哪吗？”朱点点仍然很不明白，他一直在点青派长大，几乎从来不曾在江湖上走动，点青派又向来清高，所以朱点点还真的是不懂。

“不是，江湖上谁都知道鬼刹宫在哪。”既然已经开了口，风永容倒也不再拘谨，有问有答。

“呃？那、那为什么……”风永容的回答自然更让朱点点迷惑，不是知道在哪吗，那去找他不就可以了。

“琅琊山！”风永容几乎是打断了朱点点的疑问，“江湖上谁都知道鬼刹宫在琅琊山，但却没人知道琅琊山在哪，从鬼刹宫出现那一天就是如此，琅琊山鬼刹宫，鬼刹宫永远都在琅琊山，琅琊山却从来没人知道在哪。”风永容的这番话显得很激动，但却也是所有人都知道的事实。

众所周知却没人识得真相，鬼刹宫永远都像是被一团迷雾包围，也正因为如此，才让他显得更鬼魅。

“鬼刹宫出道百年却依旧无人能识得其庐山真面目，看来实非一般徒有虚名之辈，这次事情金老爷有什么头绪吗？”步青云果然沉稳，当大家都被风永容的解释感到无力时，步青云却依然脸色不变，只是手上一直按着步秋儿，似乎在安抚他。

“江湖魔道！鬼刹宫行事哪有理由，我金刀门从来光明正大，他鬼刹宫今天如此明目张胆出现绝非江湖之福，看来江湖上又要有一番腥风血雨……”拍案而起，金铃铃显然没看过自己爹如此失态的样子，呆愣着不知所措。

“老爷。”金钱轻声的提醒，金老爷子也马上回了神，向金钱点了点头，金钱也很了然的样子，从身后拿出了一个盒子，盒子简单的连一丝纹理也没有，摆在任何地方都不会有人多看它一眼。

金老爷子小心的接过盒子，轻轻的打开，一抹淡淡的光芒从盒子射出，众人都不明所以，只是看着金老爷子，看着他手中的盒子。

“这是……这是金丝银线？！”离金老爷子最近的步青云首先发出了惊呼。

“金丝银线？传说中的金丝银线……”

“真的是金丝银线？”

一时间在场的人都不敢相信，齐齐的看向盒内的东西。盒内只有一株毫不起眼的小草，细长的叶子，细长的茎杆，但奇怪的是它的叶子是金色的，并且每片叶子中间都有一根银色的线，这一切让这棵小草一下显得不平凡。

“这真的是金丝银线？传说中可以让任何垂危的人安心保命的金丝银线？”步青云依旧不敢相信，这只有古籍中记载的珍贵植物，竟然真的存在，而且竟然就出现在他面前？

“步大人果然见多识广，对，这就是传说中可以令人安心保命的金丝银线，只要服下它就能保人不死！”显然金老爷子很满意这金丝银线带来的效果，看着在场人震惊的眼神，金老爷子知道自己的目的可以达成了。

“可是金丝银线不是传言只有琅琊山才有，金老爷怎么会有？难道您去过……”步青云冷静的有些可怕。

“非也。说来可能不可思议，这金丝银线是十八年前有位江湖前辈交给老夫的，说是等待有朝一日能等到属于它的人，所以老夫也从未将它示于人前。但昨夜之事让老夫无法再继续沉默，老夫今日就以此为嘉赏，如果此次比武招亲哪位少侠能技压群雄，这金丝银线就是小女的嫁妆，而我金刀门的位置将来同样也会是属于他的！”原来金老爷子讲了半天就是为了这个，昨夜的事让太多人一夜间退出，金老爷子这才想出了这个办法，增加悬赏，不仅挽回了脸面更让在场的人全力以赴，金老爷子这一算盘打的叫一举两得。

“我参加。”几乎在金老爷子话音刚落，一个声音马上响起，清冷的声音让人有些惊讶，但真正诧异的却是离出声最近的玉君涵，他猛地回头看着身后的苍云绝，紧紧盯着他的眼睛，咄咄逼人的眼神几乎要看穿苍云绝的一切。

“还有我，望月楼，花望月。”当大家都还未反应过来，门外一个尚带稚嫩的声音再次加入，并且再次狠狠震撼了玉君涵，今天绝对不适合冷静这个词……



第四十六章 色戒

苍云绝现在有些不知所措，刚才玉君涵似乎在生气，他从来不会在自己在场时无端离开，但刚才却一反常态，整个人沉默的让人心惊，现在更提早回房。自己要参加这次比武招亲有这么让他生气吗……还有那个叫花望月的是不是就是昨晚的黑衣人？

收回混乱的思绪，苍云绝依旧看着眼前漆黑的房间，自己这是怎么了，怎么会在这里徘徊了这么久，自己怎么像是在害怕面对他……定了定神，苍云绝迈出了让他后悔终生的一步。

“玉君涵……”进入房间苍云绝出声探问，却一点声响也没有，难道他已经睡了？

漆黑的房间和悄无声息的回应让苍云绝一时辨别不了玉君涵的存在，刚想再次询问，却猛地感觉有人接近，连出声也来不及，苍云绝只感觉自己被一道力量狠狠压在墙上，撞击的疼痛让苍云绝一下火了。

“玉君涵！你干什么，放开我。”虽然那人没有出声，但如此熟悉的触觉，如此熟悉的味道，苍云绝不用想也知道攻击自己的人是谁，“玉君涵！你别太过分。”想挣脱却纹丝不动，反而惹来身后更用力的桎梏，苍云绝真的是被弄疼了。

“我很不高兴……”沉闷的嗓音，宛如孩童闹脾气般的语气，苍云绝看不到玉君涵现在的样子，但可以猜想玉君涵应该是生气了。

“你不高兴关我什么事，放开我。”以为玉君涵只是在闹脾气，苍云绝虽然不是很愿意但还是没有太过放在心上，这家伙耍性子也不是一回两回了。

“我不高兴……”依旧是不愉快的声音，音色沉闷的有些让人害怕。

“你有什么可不高兴的？快放开我！”手腕上火辣的疼痛让苍云绝渐渐没了耐心，想挣开却敌不过玉君涵的蛮力，他到底想怎样。

一阵沉默，虽然苍云绝看不见玉君涵的脸，但却知道他听见了，因为背后的呼吸声更沉重了。

“我记得我昨晚跟你说过不许牵涉金家的事，等这次比武招亲一结束，我们一起回明玉山庄，为什么你现在要参加，为什么不听我的话，为什么！”不知是否因为苍云绝的反问，玉君涵显得更是激动，全身的重量都压在胸前的人身上，几乎就是把苍云绝再次撞向墙壁。

“唔！”冰冷的墙壁让苍云绝闷哼了一声，最后的耐心终于被玉君涵磨灭，“你给我放开！我没必要和你交代任何事，而且我也没答应你任何事！”从来没被如此无礼的压制，就算苍云绝有再好的修养也现在也只想狠狠爆粗口。

“看来我太纵容你了……”深深的叹了口气，玉君涵似乎下了什么决心。

“什么？你别太过分！马上给我放开，混蛋！听见没有！”苍云绝没听清玉君涵说了什么，也不想细究，全身被压制着，想使力却根本挣不开，苍云绝第一次感觉到一种无力的挫败感。

“绝，你不是一直想知道你丢了记忆那晚发生了什么吗，我现在告诉你……”突然变得轻柔的声音，但却让苍云绝感觉到比刚才更恐怖的压力。

“我……我不需要知道，你马上放开我，马上放开！听见没有玉君涵！放开我！”绝对不会是好事，苍云绝心底一阵胆寒，玉君涵为什么会在这个时候提起这件事……不要听，不要听……

……………………………………我是河蟹下的产物……………………………………………………

…………………………………………河蟹爬过…………………………………………………………



第四十七章 窥秘

厚厚的云层再次遮掩住银色的月光，连最后一丝光亮也没有留下，金家的后院重新笼罩在黑夜里，一直躲在庭院的人现在才敢从角落站出来，幽怨的眼神一直看着那房间，那间漆黑的、静谧的、充满情-欲的房间。

紧闭的房门在注视下慢慢打开，一身白衣的玉君涵整齐干净的有些让人害怕，花望月依旧静静的站着，看着玉君涵一步一步向自己走来。

“你、你和他，真的是……”因为太过震惊刚才的事，所以花望月显得有些不信。惊讶的看着站在自己面前的人，花望月第一次发现自己竟然完全不了解眼前的人，自己真的和他认识这么久了吗，为什么现在好像一点也不认识了。

“如果想知道他在哪，就什么都不要问。”冷着一张俊脸的玉君涵只是面对着前面的人，眼睛里却没有任何东西。

“他在哪？他在哪！”玉君涵如此冰冷的态度是花望月从来没见过的，但却还是抓住了他话里最重要的信息，他果然知道他在哪。

丝毫不为眼前人激动的样子所波动，玉君涵只是挺直着背脊，目光冷冷的看着他，仿佛在看一株月光下盛开的鲜花。

“他骗你那么久，又不负责任的躲了你这么多年，你为什么还要找他？”良久后，玉君涵才终于再次出声，但一出口的却是最伤人的话。

“我、我不知道……告诉我他在哪，你一定知道的！”花望月真的不知道自己找他是为了什么，他躲了自己这么久不就是最好的回答吗，自己为什么还是不能死心。

“如果你明天能打赢我，我会考虑告诉你他在哪。”似乎是被花望月的坚持感动，玉君涵松了口。

“你肯跟我打了？”听到玉君涵的回答，花望月竟是喜出望外的样子。

“你参加这次比武招亲不就是为了要打赢我？”

“那我打赢你你就会告诉我他在哪吗？”

“那就要看你的表现了……”

玉君涵和花望月继续有序的一问一答，原本阴冷的气氛好像渐渐恢复了平静，但月亮却还是不愿从云后出来，只有深夜寒冷的夜风静静的吹拂着仿佛在安慰躁动不安的人心，情绪太过激动的花望月和玉君涵都没发现，今夜注定了不会是个平静的夜晚……

茂密的树丛在夜风吹拂下微微晃动，虽然树丛遮掩的严严实实却仍然挡不住寒风的刺骨，娇小的人儿缩在角落瑟瑟的发着抖，颤抖的手捂着嘴防止自己叫出声，酸胀的眼睛因为太过震惊睁得大大的，早已疲惫的身体直等到一切重归寂静才敢慢慢的探出，因为手脚太过僵硬，样子显得很是狼狈。

眼睛里残留的惊异渐渐被仇恨所替代，如果玉君涵现在看见这个人，他一定会惊喜的叫出来，啊，原来是可爱的小秋儿！但是再仔细一看，所有认识步秋儿的人都会发现步秋儿现在的样子很不寻常，清秀的脸蛋没了平时的正气反而充满鄙夷，眼底的不屑也让人心惊，但承受这一切的人现在却毫无知觉的躺着。

精神上沉重的打击和施加在身体上的伤害让苍云绝陷入沉睡，因此也感受不到步秋儿深沉的仇恨。虽然没有看见发生的事，但是间歇压抑的喘息和夹杂一两声嘶哑的尖叫，步秋儿虽然没接触过这种事，但是他跟随步青云在官场这么久，不是不知道有这种事，只是没想到这件事会发生在那个人身上。

“真肮脏！”对着紧闭的房门，步秋儿恶狠狠的唾弃，原本想冲进去狠狠嘲笑奚落他，但是太肮脏了，步秋儿现在连看见他都觉得恶心，泄愤的踢了一脚脚边无辜的树丛，一转身跑了。

金家的后院虽然不大，但从它能容纳下这次比武招亲的所有人也知道它绝对不小，步秋儿虽然跟着步青云来过几次金家，却从来没有一个人单独游逛，更何况现在唯一的光亮还躲在云层后不愿出来。通俗点说，步秋儿现在就是迷路了。

一个拐弯，在黑色中异常明亮的灯火让步秋儿心里一暖，终于有人了……小跑的上前，隐隐约约的谈话声渐渐变得清晰，有些耳熟的声音让步秋儿慢慢停下脚步，怎么会是金老爷子的声音呢。

“老爷……”首先传来的是金钱恭敬的声音，步秋儿站在窗下犹豫着不知是否该进去打扰，想想自己毕竟只有跟义父来过几次，和金老爷子他们真的说不上熟悉，这么晚了还打扰人家好像很没规矩。

“老爷……老爷，您为何要拿出金丝银线，这万一又引来鬼刹宫怎么办，虽然我们加强了警备，但鬼刹宫的实力实在诡异莫测，而且这次他们空手而归是绝对不会善罢甘休的，要不……”没有注意到窗边的动静，金钱似乎正专注在对金老爷子分析这次事件的严重性。

步秋儿虽然看不见他们的样子，但却听得出金钱的语气很是担忧，那个鬼刹宫真的这么棘手吗，难怪义父也让自己小心……想起步青云，步秋儿的脸又变的难看了，为什么义父要护着他，就因为他的身份吗，真讨厌，都讨厌！

“我就是要把他引出来……鬼刹宫……”被物体阻隔的声音变得有些含糊，步秋儿从来没听过金老爷子这么阴沉的声音。

稍稍停了一会，金老爷子才继续出声，步秋儿也不知道自己怎么了，竟然一直躲在窗户下偷听。

“你没发现吗？从比武第一天开始，玉君涵和风永容都没上过场，这两个小子竟是打算坐山观虎斗，看来答应这次比武的目的也不单纯。虽然不知道玉君涵那小子是不是真的和这次鬼刹宫的事没关系，但是，明玉山庄绝对和鬼刹宫脱不了干系，谁不知道他娘当年是鬼刹宫的人，真以为死了就一了百了了。”金老爷子似乎对玉君涵和风永容的表现很不满，语气完全没有平时的客套，倒是多了几分咄咄逼人。

“虽说是这样……可是那件事明玉山庄似乎一直都没承认过，玉公子在江湖上也从来没提过他和鬼刹宫有什么关系，就连十八年前的事，他似乎也不清楚。”

“玉君涵这小子可没看上去那么简单，从他出江湖那天，多少人盯着他，可他却一直安安稳稳的，看着好像每天都无所作为，但却能一直这么逍遥。而风永容那小子更不简单，脸上和我金家和和气气，和各大门派也相安无事，但真要有什么事却从没见过他牵涉其中，比起他那老狐狸爹可一点也不蠢，真当我们这群老人家眼瞎看不清了。”

步秋儿听着金钱和金老爷子的谈话，似乎是金钱在帮玉君涵他们解释，但显然金老爷子心里自有一本账，可为什么他们说的跟平时看到的全都不一样了，步秋儿一直以为玉君涵只是那种爱耍嘴皮子的花花公子，而风永容则是正义凛然的江湖大侠，怎么现在好像都变了，这到底都是怎么了……

“那老爷您的意思是要玉公子和风楼主都出手？”金钱还有些不明白。

“这就是我为什么要拿出金丝银线，我就是要让他们知道我金冲手里有他们要的东西。只要他们一出手，不管是什么原因，我就有机会知道他们到底是为什么而来，到底是真的为了我金刀门未来女婿的位置，还是为了十八年前那传说……究竟昨天来的鬼刹宫是不是真的是鬼刹宫……”金老爷子眼前再次闪过那黑色的凤凰花，思绪不由得想起那朵十八年前的凤凰花，那朵凤凰花中间一丝艳丽的红色被周围黑色的花瓣映衬的格外嗜血，但那天的如果没看错，整朵凤凰花都是黑色一体，连中间的花蕊也是黑色，难道鬼刹宫经过十八年前的事变了样吗……

“我们就来看看到底是不是姜还是老的辣，是不是鬼刹宫真的重出江湖……”重重的脚步声，一步一步的逼近，步秋儿心里一个劲叫自己快跑，但双腿却突然不听了使唤，只能目瞪口呆的看着头顶的窗户被重重推开。

“原来是步家的小老鼠……”头顶上传来令人窒息的声音，步秋儿猛地吸了口气，不知从哪突然窜出的勇气，头也不敢抬，拔腿就跑，惊慌失措的样子似乎背后有什么猛兽在追他，但今晚步秋儿知道自己今晚遇见的绝对是比猛兽还残酷的事实……



第四十八章 诱捕

重新开始的比武少了前几日的热闹，多了更多的谨慎和沉重，偌大的比武场空旷的有些清冷。金老爷子依旧携着金铃铃端坐上座，只是周边守卫的人增加不少，看来鬼刹宫的事还是让金老爷子对自身周边的安全在意不少，尤其是对自己的爱女金铃铃。而作为裁判之一的步青云依旧严谨以待，但身边却少了一个最熟悉的身影。两边座上因为参赛的人少了很多变得有些空，不过所有人都知道，真正的结果现在才要开始。

今天金老爷子如了愿，比武没有想象的冷清，反而是有人早早的上了台，而且最让金老爷子欣慰的是那个人竟然是一直没上过场的玉君涵。而玉君涵的对手也是出乎大家意料，竟是昨天才来参加的花望月。

花望月，望月楼楼主。每任望月楼楼主都被称为望月，除了姓氏不一，但花望月却是特殊，因为从来没有哪任楼主在十四岁时就能继承望月这个名字，也因为花望月这个名字和上任楼主一模一样。

望月楼一直以轻功立足江湖，每任楼主都是从楼中弟子中挑选最适合的人，但花望月继承却是因为前任望月突然失踪，只留下让自己唯一的弟子继承的口讯，就是从那时起，花望月成为了花望月。

玉君涵，明玉山庄少主。从出生起就注定会是明玉山庄的主人，五岁那年遭逢巨变，从此无人知晓下落，十五岁那年第一次在江湖上出现，以如玉公子的雅号在江湖行走，至今无人识其真面目。

此时的花望月和玉君涵就在台上分立两旁，花望月一身淡雅的紫色，让人更觉清风妩媚，而玉君涵则是一身白色，太过干净的颜色让人有些不敢直视。

“望月，今天我就满足你的要求，只要你赢得了我一招，我就告诉你那个胆小鬼的下落。”先发制人，玉君涵丝毫没有客气的样子，一直以微笑对人的脸紧紧的绷着，与以往给人玩世不恭的样子截然相反。

“我不会输的！”深吸口气，花望月同样不敢放松，今天是他梦寐以求的机会，他不会放弃的。

“我就喜欢你永不言弃的样子。”慢步上前，玉君涵轻抬右手，反力往后一甩，一把泛着银光的软剑已经握在他手里，“望月，今天我可不打算放水哦。”轻松的语调，配着的却是平板的脸孔，紧握软剑的右手已经摆出了攻击的态势。

不用玉君涵说明，花望月看着那把剑就知道玉君涵今天绝对没有开玩笑的意思。因为想知道那个人的下落而认识玉君涵也已经四年了，但他从来不会用这把剑对着自己，反而是几次用这把“飘雪”救过自己，就像前天晚上那样。

既然多说无益，就只有手上见真招了，玉君涵手臂一震，第一剑已经刺出，而花望月也没让他失望，反手一挡，凭着最完美的轻功马上反守为攻。

刺眼的阳光透过严实的窗棂，晃得人睁不开眼，昏睡一夜的人被突如其来的光亮照得很是难受，艰难的辗转着想睁开眼，但眼皮却违背主人的意识，沉重的让人恨不得连太阳都砸下去。

“唔……”床上的人艰难的抬起手挡住刺眼的阳光，原本还浑浑噩噩的意识猛地想起什么，身子却已经先一步跳了起来，但随之全身泛上的酸痛感却让他脸色惨白如纸。

“恶……”一想起昨晚发生的事，胸口突然窜上一阵恶心，苍云绝再也控制不住，只能捂着嘴趴在床边一阵一阵干呕，但想吐却什么也吐不出来。

“玉君涵，我不会放过你的！”敢让他这么狼狈，敢让他这么耻辱，他绝对不会放过他的，绝对不会！好不容易压下心里的厌恶，苍云绝狠狠的擦着嘴，但只是轻轻的一碰触却又让他想起昨晚玉君涵在他唇上的施虐，强烈的耻辱感再次侵袭全身，苍云绝心里又是一阵厌恶。

全身一阵阵的酸痛，手腕上的淤痕红的刺目，苍云绝不用看也知道自己身上绝对都是玉君涵留下的痕迹，但苍云绝没意识到的是自己身上意外的清爽，就连身上的衣服也是换过的。

心里太过混乱的苍云绝好一会才觉得房间里静的可怕，斜斜照进来的阳光也显示了现在的时辰绝对不会很早，窗外静的连鸟儿的鸣叫也没有，似乎整个世界都只剩下自己一个人，苍云绝心里突然有种恐惧感，一种被抛弃的恐惧感……

坚决否定了这种感觉，苍云绝咬牙站了起来，一边手脚虚软的穿戴衣物，一边心里却在盘算，玉君涵不可能是因为害怕他所以才躲起来，而他现在却不在，这只有一个理由，绝对是他现在在做什么事，而金家目前最紧急的事除了上台比武还有什么。

明白情况的苍云绝急急的赶向比武场。短短的一段路，却让他几次白了脸，身体私-处一阵一阵的刺痛不断挑战他的承受力，所以当看到台上那一抹无暇的白色时，苍云绝恨不得冲上去狠狠揍他的脸。

苍云绝站在众人都看不到的角落冷冷的看着台上，努力强迫自己冷静下来，他倒要看看玉君涵真实的实力是怎样，他倒要看看玉君涵下台来看到他会是怎样的脸！

台上的人当然没有发现台下多了一个人，花望月现在能招架住玉君涵就已经很好了，他知道玉君涵很厉害，但是不知道他竟然这么强，他不仅能跟上自己的速度，甚至比自己更游刃有余，他终于明白为什么那个人要自己赢了玉君涵才肯见他，根本就是推脱，根本就是不想见他，根本就是……胆小鬼！

经过几招之后，花望月已经知道自己没有胜算，但是他不会放弃。如果他放弃了，那年冬天他就放弃了，如果他会放弃，那这四年里每一天他都会放弃，但是他不会，就算什么都得不到，就算最后再次被丢弃，他都不会放弃，他一定要见到他，见到那个不负责任的胆小鬼！

作为花望月的对手，玉君涵第一时间感觉到了花望月心里的变化，看着因为自己的打击变得有些黯淡的眼睛再次变得坚定，心里不由得有些赞赏，但手下的力道却一点也没变轻，反而更显霸道。

“望月……”在紧张的过招中，玉君涵突然悠悠的开口，语气竟有些诱-惑的意味。

突然听见玉君涵叫自己的名字，花望月条件反射的看向他，只见玉君涵不着痕迹的放缓了节奏，但却依然以足够的压迫感胁着自己，可以感觉到玉君涵似乎围着比武台仿佛在找什么东西。

“望月，你猜那个人现在会不会就看着你？”飘雪绞住了花望月的剑，玉君涵趁机贴上，一句话就攻破了花望月的心防。

“什么？！”被突然近在眼前的俊美脸孔吓了一跳，等反应过来却猛地意识到玉君涵话里的意思，那个人现在在这里吗……念头一起，心里就再也静不下来，花望月现在连手都在颤抖。

苍云绝只看见玉君涵嘴唇在动，却听不清他在说什么，但看着花望月的脸色骤变，苍云绝不用想也知道玉君涵绝对说的不是什么好话。但玉君涵随后的动作却让苍云绝真正变了脸，他不知道玉君涵竟然真的会对花望月下杀手，只见玉君涵狠狠一掌击向花望月肋下，同时手里的剑也绕上了花望月细长的脖颈……

“玉君涵！”

“望月！”

台上的惊变让苍云绝情急之下也顾不上隐藏自己，想冲上台制止却因为身体一阵虚软而无法成功，而随后一个人影的介入也出乎他的意料，一连串太过迅速的巨变让所有人都只能是看着。

临空降临的人飞身挡在玉君涵和花望月中间，隔空与玉君涵对了一掌，借着那股掌力抱着花望月翻身后退，但再快的速度也来不及躲开飘雪的犀利，花望月只感觉颈边一凉，再来的时候却只能感觉到身后拥着自己的人。

“师傅……”

“玉君涵，你竟敢伤望月！”

花望月现在眼里只有抱着自己的人，再多的痛都在看见这个人时烟消云散，听见他为自己而质问玉君涵，曾经再多的委屈也在这一瞬间化为了甜蜜。

已经赢得胜利的玉君涵没再将注意力放在这两人身上，反而转身面对台上那一群人，手里的飘雪因为沾染了花望月的鲜血而杀气尽显。

“下一个！”飘雪微微一震，艳丽的红色随之在空中飞舞，再抬起头的玉君涵已经干净的犹如他身上的白衣，一尘不染，同时眼中空旷的让人看不见一点记挂……



第四十九章 释然

今天的比赛只能用干净利落来形容，玉君涵除了与花望月比武时似乎还尚有耐心，接下去的对手一个比一个干净利落，而今天似乎就是要给大家惊喜的日子，在玉君涵扫下最后一个对手下场休息时，风永容作为今天的压轴上了场。

“快让我看看，小月，是不是很疼？”

“不要师傅碰。”

“小月别任性，快让师傅看看好不好，你还在流血呢。”

一再被拒绝，再好的耐心看着脖子的伤口一丝一丝不断冒着鲜血也磨没了，被花望月称为师傅的人一脸焦急却又因为花望月的拒绝而不能碰触，一筹莫展的样子完全不像是传言中一方楼主该有的样子。

此时的花望月早被紧张的像是世界末日降临般的师傅带离了比武场，几乎是被一路抱着就来到了清静的后院。虽然看着朝思暮想的人终于出现在自己面前，但花望月却突然别扭了起来，怎么着也不肯让他师傅帮他包扎，同样倔强的俩师徒就这么僵执着，没人肯让步。

“小月……”到底舍不得自己看着长大的小孩受苦，花望月的师傅首先服了软，低头的样子几乎就差哀求了。

“师傅是大坏蛋！”一边是服软了，一边却是不肯饶人，花望月一脸义愤填膺的指着前望月楼主，丝毫没有应该的尊重。

面对自己最疼爱的徒弟的指责，前望月楼主只是低头以对，自己确实做了不应该做的事，还因为不敢面对而抛下小月整整四年，自己确实罪大恶极。

“久别重逢的感觉怎么样？”正当气氛陷入沉默时，充满调侃的声音却不失时机的插入，前望月楼主一回头就看见自己正想找的人斜靠在墙边，偏偏还一幅吊儿郎当的样子，让人气不打一处来。

“混蛋，你还敢来，你竟敢伤了小月！”一看到玉君涵出现，花望月的师傅就再也忍不住了，气急败坏的就要冲过来找玉君涵算帐。

“伤害你家小月最深的应该是你这个不称职的师傅吧？”丝毫不把对方的敌意当回事，玉君涵一边气定神闲的回击，一边迈着优雅的步伐，一步一步靠近俩人，“把人吃干抹净后落跑的前望月楼楼主。”

这可真是一针见血，最深处的痛被人挑起，花望月哀怨的看着自己师傅，而偏偏现在最应该作出回应的人却一脸懊悔的低着头，让人恨不得抽他一巴掌。

“又不敢认了？难道又要喝酒后才敢说？”自动自的找了个地方坐下，玉君涵一手撑着下颚，一手慢条斯理的把玩着自己袖口，但看向那个不负责任的前望月楼主的眼光却不是那么客气。

“我、我让你认识小月是让你帮我照顾他，不是让你伤他的。”自知理亏的前望月楼主徒然的解释，心里直道后悔，自己当初怎么就一时酒后失言把什么都告诉了他呢，现在真是自找苦吃。

“我不伤他你肯出来吗？这四年里每次望月好不容易找到你躲的地方，你都溜得跟什么似的，然后找不到人的望月又来找我，你是真以为我很闲是不是？”说到这个玉君涵还气呢，自己怎么就认识这么个没胆的家伙。

那年玉君涵刚出江湖没多久就认识了那时的望月，年轻气盛的玉君涵和那时的望月可谓不打不相识，玉君涵很高兴能有这样的朋友，而望月也很高兴这么年轻的少年就能和自己过招，俩人算是一见如故。后来慢慢熟悉后玉君涵就成天听着这个自己刚认识的楼主说他的小月怎么怎么可爱，怎么怎么聪明。有时候听的腻了，玉君涵就回呛他，“又不是你生的，这么得意。”没想到后来就出了事，玉君涵到现在还记得，那天的夜空真的太黑了。

本来舒服的躺在温柔乡的玉君涵半夜被人抓了起来，而平时总是多嘴多舌说他家小月的楼主却一反常态的借酒浇愁，还死拉着他不放，问他什么也不回答。玉君涵秉着舍命陪君子的情操陪他喝了整整一夜，本以为这件事就这样过了的玉君涵没想到却听到了最意想不到的秘密。原来这个楼主半夜三更对他可爱的小徒弟干了一些见不得人的事，等清醒的时候竟然吓得马上落了跑，还谁都不找就找他。听着对方已经喝的烂醉如泥还一边絮絮叨叨的说着对不起小月，小月对不起，玉君涵真的一个头两个大，自己是走了什么霉运，要碰上这种事。

结果这个不负责任的望月楼楼主竟然把事直接推给了最无辜的玉君涵，留下一封信让那时才十四岁的小月继承望月楼楼主的位置，还说有事就找玉君涵帮忙就行，直把玉君涵弄得差点跟他翻脸。后来看着花望月一直一直找他，他又放出话说只要花望月能打败玉君涵，他就出来与他相见，结果自然是花望月成天找玉君涵跟他挑战，最后当然是玉君涵受不了了，听见望月楼就躲得远远的。这游戏还曾经一度让江湖上以为是明玉山庄的如玉公子做了什么对不起新上任望月的事，所以这一切也就难怪玉君涵会这么没耐心了。

“喂，老望月，你倒是跟你家小月解释啊，你怎么不告诉他每次你都是躲在他身后看着他，每年你的小月生日那些礼物都是你挑的，每次你的小月有什么事都是你在帮他，每回……”一想起这些陈年老账，玉君涵就一肚子火，嘴上也开始越来越不客气了，完全就是准备揭人短的意思。

“解释？还解释什么啊，你都说了！”被人这么揭底的人也不干了，自己的面皮都被丢尽了，就知道这家伙不是存心帮自己。

“那有本事你自己说啊，胆小鬼。”玉君涵今天摆明就是出恶气来的。

“师傅是胆小鬼！”正当玉君涵和前望月楼主争得不可开交，真正的当事人一声怒吼把俩人镇住了。

“小月……师傅，师傅对不起你。”为人师傅却连最心爱的徒弟也保护不了，自己真的太失败了。

“师傅是胆小鬼……小月、小月从来没有一天不想师傅，是师傅把小月捡回去望月楼，是师傅看着小月长大的，是师傅教会小月所有事情，小月的一切都是师傅给的，如果、如果师傅不要小月，小月、小月……小月活着还不如死……”花望月真的哭了，所有的委屈都在这一刻尽情宣泄。自己是在雪地里被师傅捡回去的，是师傅照顾他长大，如果师傅不要他，那他活着还有什么意义。

“不准！小月！小月你怎么可以这样，师傅从来没有不要你，师傅最希望看见你快快乐乐的长大，你怎么可以不想活下去，师傅绝对不准你这么做！”紧紧抓着花望月双肩，身为最疼爱徒弟的师傅怎么可能看着自己心爱的徒弟竟然因为自己而了无生趣，花望月师傅心里真的好难过。

“那师傅为什么不肯见小月，小月好辛苦，小月好累。”清澈的泪水述说着心里最深最深的痛，花望月哭的好不可怜。

“小月你还太小，师傅是怕你后悔，师傅不应该对你做那种事，你还什么都不懂。以前你的生活只有师傅和望月楼，师傅怕你以后认识更多人、更多事以后会讨厌师傅，会恨师傅，师傅是害怕啊。”把娇小的人儿抱在怀里，花望月的师傅也很痛苦，他的小月还这么年轻，还会有很多很多美好的未来，自己不应该把他禁锢在自己身边，这样是不对的。

“小月不后悔，小月从来都没有后悔，小月只怕师傅不要小月，师傅不要丢下小月，小月不可以没有师傅，师傅……”久违的温暖包围着全身，花望月情不自禁的再次流泪，自己真的不想再经历这四年的痛苦，没有师傅在身边好痛苦，真的好痛苦，自己只要和师傅在一起，自己只要师傅一个人。

“小月，师傅怎么会不要小月，小月别哭了，师傅好心疼……”

“师傅，师傅不要不要小月……”

“真是一对笨蛋师徒。”看着俩人情意绵绵的样子，玉君涵冒了一身鸡皮疙瘩。早这样不就好了，搞这么多事，真是让人不放心的一对师徒，不过……

“喂，你还要看多久，出来！”被人偷看了这么久，玉君涵还真有点不高兴，怎么这年头都喜欢偷听呢。



第五十章 失踪

“玉公子。”被点名的人从角落现身，依旧是沉稳的声音和稳健的步伐，被发现的步青云完全没有被抓包的窘态，只是眉宇间的神色似乎藏了些忧郁。

“步大人怎么这么好心情来后院，不会也是关心小月吧。”挑了挑眉，玉君涵对步青云的出现倒也不惊讶，只是饶有兴致的看着步青云脸上难得的抑郁，能让这一板一眼的家伙露出这种神情，看来是有什么大事发生了啊。

听着玉君涵话里明显的调侃，步青云连眉毛也没皱一下，倒是环抱着花望月的前楼主感到了威胁，显得很是紧张，看着步青云的眼里也隐隐的多了几分敌意，俨然就是怕被抢走自家孩子的父亲。

步青云也感受到了对方的敌意，顺着就看了眼和自家孩子差不多年纪的花望月，看着花望月脸上因为重要的人回到身边而增添的喜悦，心里倒也为他感到高兴。慢慢吸了口气，步青云似乎做了什么决定，转头重新将注意力转到玉君涵身上。

“我来是想问一下玉公子，玉公子见过秋儿吗？”话一出口，步青云好像松了口气，眉间的忧郁被期待所取代，似乎对玉君涵抱着很大希望。

“秋儿？我没见过。”虽然不知道发生什么事，但玉君涵只是实话实说，看着步青云因为自己的回答而脸色再次变淡。

“是吗？那麻烦玉公子了。”虽然心里很失望，但步青云却依旧不失礼数。

看着步青云这副丧气样，再迟钝玉君涵也知道大概出了什么事，肯定是步青云找不到步秋儿，所以才想到自己这个平时对秋儿素行不良的人来碰碰运气，不过步秋儿跟步青云的感情一直很好啊，怎么会突然不见呢，难道，难道……

“喂！不是你也像这老望月一样养了孩子几年结果发现自己其实是个恋子癖，然后把自家孩子吃干抹净了吧？”玉君涵一脸恍然大悟的表情，看看步青云又看看还搂着自家孩子的老望月，心里直叹这年头的怪事怎么都让自己碰上了。

“喂，谁是恋子癖啊？还有，说了不准叫我老望月，我很老吗！”

“不、不是！事情不是这样！”

玉君涵话刚一说完就被俩人集体咆哮，敌不过俩人嗓门的玉君涵无辜的看着两个气急败坏的家长，心里暗想又不是他要这么猜的，还不是因为他们平时老护着花望月和步秋儿，还护的跟什么宝贝似的，所以他才这么想的吗，更何况这里还有一个前科在，突然听见有人不见了，也难怪他会这么想啊。

“事情不是这样的，不是。”意识到自己失态的步青云率先回过神，看着玉君涵一脸无辜的望着自己，再看看旁边的人一脸对自己不敢苟同的样子，心里也很不是滋味。

“玉君涵！再敢叫我老望月，我就把你的丑事抖出来！”被屡次挑衅的前望月楼主也不爽了，自己不就是找他帮了点忙吗，至于记仇成这样吗。

“是你们望月楼自己订的破规矩，干吗是个楼主都要叫望月啊，像小月这样可爱的叫望月我还能接受，万一哪天让一个丑八怪当了楼主还要叫望月，你考虑过大家的感受吗！老望月！”玉君涵就是传说中明知山有虎偏向虎山行的人，换句话说就是闲着没事找事的人，偏偏还最喜欢挑身边的人下手，真可谓恶习不改。

“是以前的老家伙订的规矩我能怎么办？我以前就让你叫我本名啊，是你自己不愿意，我有什么办法！”

“你名字那么白痴我还不是给你留面子才不叫的！”

“我名字哪有白痴！”

“一把年纪还叫什么小白，不白痴吗！”

两个为了这种小事就争得面红耳赤的人不是别人，正是前望月楼楼主和明玉山庄的少主人，真是世风日下，人心不古啊。

“师傅、师傅的名字是叫花……小白……吗？”第一次听说这种江湖秘辛的除了步青云还有作为当事人徒弟的花望月。

“望月你来评评理，这么大把年纪的人还硬要我每次叫他小白，你说是不是白痴？”像抓住了救命的稻草，玉君涵今天可算逮着机会了，他一定要让人来评评理，这家伙每次都不让自己叫他望月，可他名字又这么白痴让人怎么叫啊。

“花、花小白……哈哈……师傅的……名字……哈哈……”捧着肚子笑的连眼泪也留下的花望月哪里能帮玉君涵评理，但看见花望月这样的反应，玉君涵心里也算出了气。

看吧，连自己的徒弟也笑成这样，就说这个名字很白痴吧，玉君涵一脸得意的看着“花小白”。

被打败的人哀怨无比的看着在自己怀里笑的无比欢快的花望月，前望月楼楼主――花小白还真是第一次看见自己徒弟笑的这么开心，不过，自己的名字真有这么好笑吗。

“让你见笑了。秋儿怎么了，他不像是会随便离家出走的人，是发生什么事了吗？”终于言归正传的玉君涵看着步青云依旧一脸的严肃，丝毫没有因为刚才的事而有所松动，心里第一次有些不好意思。

步青云其实并不喜欢玉君涵这样总是一脸悠闲样的人，再加上玉君涵总是言语挑-逗步秋儿，虽然知道他并没有恶意却也不喜欢自家孩子被这样对待，但今天步青云看见玉君涵在台上的表演，却有些刮目相看，玉君涵绝对不是一个空有表象的人。现在再看他如此端正的询问自己，步青云虽然脸上没什么，但心里已经对玉君涵改观了。

“实不相瞒，从昨晚秋儿就不见了。一开始我以为他是在生我气，所以我并没有太放在心上，以为他冷静一下就会好，但是时辰越来越晚后我就开始觉得不对劲，秋儿从来不会这样一夜不归，如果再加上今天，我……我实在是有些不知道该怎么办了。”定了定神，步青云真的是全盘托出，面对着最后的希望，步青云已经是完全乱了方寸，只要能有步秋儿的消息，他都愿意去尝试。

“你们吵架了？”一下抓住了重点，玉君涵还真有点不信，这对父子也会吵架的吗。

“我们是有些争执，所以我才以为他……但是秋儿绝对不会因为这样就不回家，他从来没这样过！”以为玉君涵的意思是秋儿因为和自己吵架才出走，步青云更急了，他的秋儿是最乖巧的，即使真的因为生他气也绝对不会让自己为他担心。

“我不是这个意思。”知道步青云误会了自己的意思，玉君涵赶紧解释，“我知道秋儿是个乖孩子，也知道他不会这样不懂事。但是现在我们不能排除任何一种可能，你找过秋儿常去的地方了吗，说不定秋儿是因为和你吵架躲起来了？”玉君涵试图用最理智的思考来帮步青云解决眼前的难题。

“我找过所有的地方了，秋儿从小一直和我在一起，几乎就没单独离开我身边，所以他不会躲起来的。而且我也派了手下人在杭州城所有的地方去找，但都没有消息。”步青云当场否定，自己怎么可能没想到这些，自己在第一时间就派了所有人去找，就是因为找不到他才这么紧张，万一秋儿是遇到那鬼刹宫的人怎么办，万一秋儿真的找不到回来的路怎么办，万一……一千个万一，一万个万一，步青云根本就不敢再想任何一个万一，只有这里是他最后的希望了。

“其实、其实我和秋儿争吵的原因是因为……因为苍公子。”鼓起最后的勇气，步青云直直的看着玉君涵才说了这句话。

一片落叶摇摇晃晃的从树上飘落，玉君涵只是看着那落叶慢慢落下，脸上没有什么表情，倒是花望月和他师傅听见了这个名字后马上一脸异样的看向玉君涵，似乎也想知道什么。

“你问过他了？”几乎就在步青云绝望的时候玉君涵才慢条斯理的开口，但话里却多了几分凉意。

“苍公子说不知道，他也没见过秋儿。”虽然不知道玉君涵为什么会是这样的反应，但步青云还是据实以告。

看着地上的落叶因为离开了母体而变得衰败的凄厉，玉君涵眼前清晰的浮现出那个人冰冷着说不知道的样子，他一直都是这样，事不关己，仿佛任何事、任何人都不能在他眼里停留……

“我会帮你找到秋儿。”玉君涵猛地起身，虽然只是一句连保证也算不上的话但却让步青云看见了希望。



第五十一章 将心

传说秋夜是最适合情-人相拥的夜晚，它不会让你因为太过热情而拒绝情-人的怀抱，也不会让你因为太过寒冷而抗拒自己对情-人亲吻，而现在秋夜中的一对情-人却只能注视着对方，期待对方能抛弃彼此的禁锢给自己一个芬芳。

已经站了好一会的人依旧静静的站在黑夜中，玉君涵不是不知道自己该首先踏出这一步，但是一想到那人那么对自己的置若罔顾，一想到那人对自己怨恨的目光，玉君涵心里一凉再次把脚收了回来。

“你现在躲在这里算什么？还不是跟我一样。”凉飕飕的语气配上凉飕飕的夜风，前望月楼楼主摆着一幅与玉君涵白天一模一样的无赖样，不是来雪中送炭反而是落井下石。

“别拿我跟你这个拐带自家徒弟的老望月相比。”头也没回，玉君涵想也知道这家伙是来看热闹的，口气自然是不用客气。

“切，死鸭子嘴硬。你这么有勇气怎么不进去啊，他可是还亮着灯呢。”指了指黑夜中幽幽的一盏灯，难得能看见成天无往不胜的玉大公子这么无措，前望月楼主显然是很享受这个时刻，当然也是要出白天的怨气，谁叫他老叫自己老望月的，明明知道他最介意自己和小月的年纪差距，这家伙还偏偏往这踩。

“你管好你家小月就够了。”玉君涵只是看着窗上被灯火拉的长长的影子，身后的人早已忘得干净。窗上的影子一直静止不动，玉君涵也就一直望着，两人之间隔的绝对不是一层薄薄的窗户纸。

“真是难得能看见你吃瘪，看来你对他也不是就玩玩而已。不过这样真的好吗，你再不进去，万一他以为你只是对他玩玩怎么办，我可不觉得他会是就这么算了的人。”玩笑看够了，前望月楼主也算真心为兄弟着想，他一直跟着望月，自然也就看着玉君涵和苍云绝的相处。他从来没看过玉君涵会这样无条件对待一个人，几乎是把他完全庇护在自己羽翼下，就连当年的风永容，玉君涵也只是留在眼里，当知道风永容背叛那一刻，风永容在玉君涵眼里就再也没了地位，但是现在绝对不同，他明明知道这个人不简单，明明知道这个人不需要他的庇护，他却这样一意孤行。所以当他看见玉君涵真的对他出手时，他真的吓到了，这件事如果不是两情相悦，就绝对是两败俱伤。

“你倒真的很闲啊……”玉君涵当然知道他说的是事实，但现在他真的不知道该怎么办，他既然敢对绝做这种事，他就料到了绝的反应，这回自己大概真的会很惨很惨了。

“你真要在这看着我吗，不用去陪你家小月？”看着对方似乎真有留下的意思，玉君涵可不想再让他看自己笑话。

“啊？我当然要去陪小月啦，我家小月还在等我呢。反正你也不会听我的，你自己好自为之吧。”潇洒的挥了挥手，前任望月楼主真的是有了徒弟忘了兄弟。

看了眼前一天还像自己一样沮丧无措现在却能如此洒脱的人，玉君涵这是恨不得踹他一脚，这家伙把烂摊子丢给自己这么久，现在倒是神清气爽，早知道自己就应该趁机把望月拐走，看他现在是不是哭着求自己。

送走了看好戏的人，玉君涵继续注视着窗上的影子。从夜幕降临，苍云绝就坐在窗前，静静的，淡淡的，玉君涵只能看见窗上的黑影，看不见苍云绝的表情，也不知道苍云绝在想什么，但他可不可以以为苍云绝在等他，等他的解释，等他的交代，等他的归来……

即使你再想挽留这一刻，时间永远是最公平的人，他不管你是懊悔还是留恋，不管是惧怕还是迎接，他都准时来到。当清晨第一缕阳光照耀大地时，亮了一夜的灯悄无声息的熄灭，而站了一夜的人也同时消失了。

玉君涵很守信，没等步青云找上门就亲自去了他府里，同时也亲自证实了步秋儿失踪的事实，看着因为又一夜的煎熬而变得越发焦虑的步青云，玉君涵也没法安慰，只能用行动帮忙。而因为“破镜重圆”而心情大好的师徒二人档也来义务相助，玉君涵看着俩人亲亲热热的样子，真不知道他们是来帮忙的还是来现恩爱的。

“秋儿还是什么消息也没有吗？步大人真的一点头绪也没有？”玉君涵坐在杭州知府大厅里跟步青云稍作寒暄后马上进入正题，虽然他并不是很喜欢跟官府的人打交代，但是不可否认，他很喜欢秋儿，喜欢秋儿身上的正义感，喜欢秋儿的活泼，当然更喜欢秋儿与那人眉目间相似的冰清。

步青云当然不知道玉君涵是这样想的，他只是叹了口气，情况看来不乐观，接下去步青云的话也证实了这点。

“秋儿还是没有消息，我手下的人一直没有任何消息回来。金老爷也派了人帮忙，但也没有消息。”步青云很无奈的说着，随着时间慢慢流逝，他心里真的越来越不安，也越来越无措，只要能找到秋儿，他真的什么都愿意。

“你把秋儿失踪的事告诉了金老爷子？”玉君涵听见步青云这么说倒是明白了为什么今天一早金铃铃会跑来找他，原来也是知道了这件事想来凑一脚，看来金铃铃真是被关在家闲得慌了。

“这里虽然是杭州范围，但官府的能力毕竟有限，金老爷子能主动帮忙，我很感激。”步青云回答的滴水不漏。

接下来玉君涵就没再说话，连这里的地方官都这么说了，他能说什么，只是神色多了些什么。步青云可能也意识到了玉君涵心里想的，马上和玉君涵简单的商量了一下对策，布置了一下双方找寻的地点，言辞中多了更多的感谢和客气。步青云自己也不知道为什么，他现在竟然真的觉得只有玉君涵才能真正帮自己，真的是到极限了啊……

当玉君涵走出知府府时，太阳已经斜斜的挂在树梢，玉君涵既不想回金家，也不想让身后腻腻歪歪的师徒二人档跟着，说了声自己先去帮忙找找看，就单独一个人离开了，留下两个望月对望对。前任望月楼主看着玉君涵一个人孤独的身影，仿佛看见了第一次遇见玉君涵时情景，一个永远笑着却只是笑在脸上的人。

静坐一夜的人此时也是一个人，只是脸色比昨天更是难看很多，更凄凉的是身边连一个安慰的人也没有。

苍云绝静静的看着眼前燃了一夜而积下的厚厚一层蜡泪，心里把所有能折磨人的方法都想了一遍，那个混蛋！最后以后都别让他看到他，竟然敢如此无视他，简直是混账！

苍云绝不可抑止再次想起那耻辱的一夜，但现在苍云绝更气愤的却是玉君涵敢在对他做了这种事后竟然这么明目张胆躲着他。那天玉君涵明明看见了他，但他却敢在如此多人面前无视自己，所以在玉君涵转过头那一刻，苍云绝也狠狠撇过了头。

“很好，玉君涵。你真是大胆，那我们就看看最后谁输的更惨！”苍云绝神情一凛，玉君涵敢这么做，那他们就慢慢算算帐，他倒要看看最后是谁输不起！

紧闭一夜的门被狠狠推开，苍云绝第一眼就看到了院里染上的秋意，原来自己都出来这么久了。那边应该早就开始冷了吧，不知道他是不是还每晚咳嗽，自己不在他身边，他会不会睡不着，不知道他有没有好好喝药，不知道他有没有想他……

苍云绝站了一会慢慢理了理思绪才走出房间，这是他自己选得路，他绝对不会后悔，即使有再多的阻碍，再多的危险，他也会一步一步走过来，只为了他，只为了他……

因为上次鬼刹宫偷袭后，金家后院就少了喧闹，今天更是连声音也没有，所有人又去比武了吗？苍云绝慢慢的坐在院里的石凳上，心里有些乱，自己该去比武场吗，要再一次面对玉君涵吗？

正当苍云绝犹豫不知所措时，远远的却传来一男一女对话的声音，而且声音的主人苍云绝都认识，苍云绝站起身寻着声音过去，远远的就看见了俩个人似乎在争论什么，但显然是男的一方落败。

苍云绝又看了一会，那个女孩可能是受不了男的婆妈，竟然扔下男的自己跑了，只留下男人一个人形单影只，这下倒是苍云绝有点看不过去了，这金铃铃也太刁蛮了吧。



第五十二章 点点

“朱点点。”看不下朱点点窝囊样的苍云绝慢慢跨出藏身的地方，出口的语气还算和善。

“苍、苍、苍、苍公子。”正自怨自艾的人被突然点名而显得有些惊慌，原本的娃娃脸因为刚才的争论而更加鼓鼓的，而这也让朱点点显得更稚嫩。

“今天没有比武吗？你和金铃铃都不用去比武场？”苍云绝看着朱点点和金铃铃在这里倒也奇怪，比武结束了吗，还有……这两人什么时候认识的？

“是、是、是的，昨天，昨天玉公子和风楼主，他们太、太、厉害……”朱点点悄悄揉了揉脸，看着苍云绝突然出现似乎有些紧张。

“你不是只有紧张的时候才会结巴，为什么你每次看到我都会说不清话，我很可怕吗！”一句话被拖了这么长时间，苍云绝突然就有些火了。他和玉君涵是同时认识朱点点的，为什么朱点点可以跟那家伙说话很顺利，却每次跟他一说话就结巴，自己是长的凶神恶煞还是面目可憎，至于每次朱点点看见他都紧张吗。

“不、不是……”真的不是啊，被苍云绝突然变脸吓到了，这回朱点点可真是委屈了。他真的不是怕苍云绝，更何况苍云绝虽然脸色总是冷冷的，但是长的那么好看，他怎么可能讨厌他，更何况他第一天来金家他还帮过他啊。只是不知道为什么只有当玉君涵在苍云绝身边时，他就觉得苍云绝好像比较生动，他也比较敢说话，可是今天，今天的苍公子还真的蛮可怕诶。

看着朱点点因为自己一句话而变得越加紧张，苍云绝也真的没话了，真是不知道这家伙是怎么长大的，真是丢脸。

“是、是金老爷说……这几天大家都很辛苦，而且又因为，因为昨天玉公子和风楼主表现、表现太优异，好多公子都输给他们，金老爷、金老爷就让大家今天暂时休息……而且因为步公子不见了，所以金老爷就派了人帮忙……所以今天……”朱点点一段话说的一头汗，每次一停顿就条件反射的看向苍云绝，生怕苍云绝一个不高兴又骂自己，不过这次进步很多。

“风永容昨天也上场了？”这倒是苍云绝不知道的，他昨天只有看到玉君涵扫下一个一个人，后来当发现自己呆呆的站在场下简直是在自取其辱后，苍云绝就头也不回的离开了比武场，所以也就不知道昨天比武场到底发生了什么事。

“是、是啊。啊对了，苍公子你昨天怎么那么早走了，后来，后来的风楼主也好厉害哦。”听见苍云绝疑问朱点点才想起自己昨天只在玉君涵在场时才见到苍云绝一面，等回过来再找时早不见了人，不过现在想起昨天风永容和玉君涵在台上的表现，朱点点还很兴奋，大家真的太厉害了。

苍云绝当然不可能回答这个问题，只是看着朱点点还在兴奋的回想昨天的情景。他当然看到了昨天玉君涵的表现，也正因为他没料到玉君涵会这么认真，所以他才会在看到玉君涵刺花望月时冲动的冲出去，现在想来他真的从没见过玉君涵这么严肃的样子。

“苍、苍公子……你怎么了？脸色、很不好，是、是生病了吗？”朱点点真的是关心苍云绝，刚才在阳光下一照，朱点点更是觉得苍云绝脸色苍白如纸，他一定是病了。

“你管太多。”苍云绝丝毫不领情。

“我、我、我……只是问问……而已。”被一句话堵得可怜兮兮的正是好心关心别人的朱点点，他真的只是好心啊，难道苍公子不知道自己脸色很差吗。

“我没事。”可能是意识到自己刚才语气的不善，苍云绝压了压心里的无名火，其实苍云绝自己也不知道自己怎么会这么容易发火，可能真的是身上不太好的原因，昨夜一夜未眠的疲惫再加上那天的刺激，苍云绝现在真的头很疼。

只是这样站了一会苍云绝就被耀眼的阳光照得有些头晕，轻轻揉了揉眉头，看着朱点点也有些阴影，苍云绝只感觉身上有些冷，可是明明太阳很大啊。

“咦？是金总管啊，他又要去后山啊。”朱点点没察觉苍云绝的异样，转眼却看见一个熟悉的身影从边门无声无息的出去，手里似乎还抓了一个小包裹。朱点点本想去打招呼却一转眼已不见了人。

“你怎么知道金钱是去后山？”听见朱点点疑问才回头的苍云绝只来得及看见一个背影，但不知道为什么只是一个背影竟让他觉得有些鬼祟。

“是、是金小姐告诉过我的，这道门，是、是去后山最近的一条路……可能是金总管要去帮忙找步公子吧……可是、可是昨晚不是找过了吗？”朱点点最后一句话说的很顺但也很轻，近乎自言自语，不过可能是刚才苍云绝的态度有所缓和，这次朱点点说话也没那么结巴了。

“步公子？”苍云绝微微一沉思，“是步秋儿吗，还没找到他吗？”苍云绝自然想到了昨天步青云来找他那会，又过了一夜还没找到吗。

“听说步公子不见两天了，步大人很着急。昨天、昨天还来找我们问，可是我们都不知道，好像今天好、好多人去帮忙……苍、苍公子你、你不用去吗？听说玉公子……也、也、也有帮、忙……”朱点点本来说的还好好的，但是在提到玉公子三个字后，苍云绝那脸突然冷的跟大寒天似的，看的朱点点心里一抖一抖的，话也再次说不清。

“我没兴趣！”被苍云绝冰冷的回答再次吓到，朱点点面脸懊悔的样子，早知道自己也去帮忙就好了，为什么要留下被人这么凶啊，又不是他的错。

“等一下，是金铃铃告诉你这里是去后山最近的路？”突然之间，苍云绝似乎意识到什么，神色也有些严肃，他记得他们刚住进后院时，金钱就曾经告诉过他们这条路早被封了，怎么原来没有吗……真是迟钝，他怎么现在才想到。

“啊……那、那个，我、我和金小姐……只是、只是……”完全理解错意思的朱点点突然很惊慌，好像是有什么见不得人事被发现似的。

“我没兴趣管你和金铃铃是什么关系。这后山也是金家的吗？”意识到不对劲的苍云绝哪里有空跟朱点点纠结在这种问题上，微微一闭眼后再也没了刚才的松懈。

不知道发生什么事的朱点点被苍云绝的紧绷感染，虽然很无措但还是老实回答。

“是、是、是的……金小姐告诉过我，那个、后山也是她们家的……她小时候经常躲在后山玩，金总管每次都是在后山找到她，所以，后来金总管还在后山造了个小屋子给金小姐，而且好像、好像听说连、连金老爷子也不知道。”单纯的朱点点完全据实以告，把金铃铃告诉他的事一五一十的向苍云绝说了。

听了朱点点的解释，苍云绝脸色越来越难看，身上也越来越冷，原来玉君涵说的是真的吗……

“你是昨晚看见金钱去后山的？”心头的谜团渐渐清晰，但苍云绝还是要再三确定，这件事绝对不能有一点差池。

“是、是啊，我昨晚看见的……所以我刚才才奇怪他现在为什么还要去，不是找过了吗？”朱点点依然一头雾水，还后知后觉的提出了自己的疑问。

“你马上去告诉玉……”玉字一出口，苍云绝差点咬掉自己舌头，该死的，自己怎么会想到他的，“你去告诉步青云，要想找到他儿子就马上去后山。”已经掌握了大致情况，苍云绝也不再迟疑。

“咦？苍、苍、苍公子……”看着苍云绝已经离自己三步远，朱点点却依然完全没反应过来，还迟钝的想问为什么。

“来晚了，是死是活我就管不着了，你还不去！”半条腿已经跨出了门，苍云绝回头一看却发现朱点点还愣在原地，忍不住就冲他吼了一声。

“啊，啊，我马上去，我马上去！”被一吼朱点点也不知道问什么了，赶紧冲了出去。啊！为什么今天都要对自己凶啊，金小姐是，现在连苍公子也是，自己什么都没做啊。

看着朱点点终于听话去了，苍云绝马上弯腰进了边门，现在就希望一切都还赶得及……



第五十三章 后山

苍凉的后山横草满布，短短几步之间就有荆棘或枯枝刺出，不熟悉山路的苍云绝走的异常艰难，幸好半人高的杂草中隐隐的有条小路，边上还有些被踩踏的痕迹，似乎刚有人经过的样子。

“嗯！”正急着追赶前面不见人影的金钱的苍云绝突然感觉小腿上又是一下刺痛，低头一看，果然又被划了一道。

皱了皱了眉，苍云绝拔下那恼人的荆棘，往旁边一丢马上又向前搜寻，旁边被丢弃的荆棘上锋利的长刺一滴鲜红的血液在阳光照耀下闪着淡淡的光泽。

苍云绝越走越深，头顶射下的阳光也越来越少，一丝一丝的阳光在密林中形成了斑驳的画卷。因为视野有限，苍云绝几次踉跄，也正因为此，苍云绝才发现这后山竟然都是峭壁，因为周围都被高高的荒草遮挡，苍云绝现在才发现这后山竟是格外的险恶，真不知道金铃铃小时候是胆大还是无知，敢来这种地方玩。

拨开碍事的荒草，苍云绝四处望了望，这里就这样一条路，自己应该没走错路，可怎么还没看见金钱，他不过比他早走一会而已，找不到目标的苍云绝渐渐有些烦躁，他果然不适合做好人。

细细的一条小路突然一个急转，苍云绝想也不想也是一个急转，但眼前突然出现的景象是苍云绝意料之外。苍云绝没想到这里竟然还有这样一个清幽的地方，一座简单的只能用简陋来形容的小屋子孤独的矗在一个矮坡下，周围却没有任何荒草枯枝，似乎一直有人清理。苍云绝悄无声息的走近，他知道这应该就是金铃铃说的那个小屋子。

“唔、唔……”走近时苍云绝就听见屋子里传出一些呜咽声，另外还有一些细细碎碎的声音好像屋里还有另一个人在。

“你不要叫我就帮你解开。”正想一探究竟的苍云绝听见屋里突然传来的说话声心里再次确定，果然是金钱。

“唔，唔。”呜咽声再次响起，似乎是答应了金钱的要求。接着又是一阵细碎的声音，苍云绝透过木板的缝隙看向屋里，屋里金钱正背对着他，弯腰似乎在摸索什么，一会之后金钱好像完成了要做的事，站起身后退开了几步，而正是这几步让苍云绝找到了要找的人。

“王八蛋！你敢绑架我！我一定要义父把你关起来，你马上放了我，喂！你听见没有！放开我！放开我！”蜷缩在地上的人刚被松开就马上破口大骂，声如洪钟的样子完全不像是失踪两天的人，虽然双手还被绑着但气势却依旧正义凛然，果然是知府家的小公子。苍云绝看见步秋儿安然无恙，心里松了口气。

“不准叫。你再叫就把再你堵上。”绑架者对如此精神奕奕的被绑架者也很头痛，金钱拿起刚解下的布条，其威胁意味不言而明。

“你大胆！你不知道我是谁吗，我义父一定会抓到你！”丝毫不被恶势力吓到，步秋儿眼睛瞪得直直的，满身的正义感反倒让金钱有些退缩。

“你、你叫也没用，这里方圆三里都没有人，你再叫就今天没饭吃！”金钱故意说的恶声恶气，企图以此来吓住步秋儿，只可惜效果甚微。

“我才不要吃你们的烂饭！”步秋儿丝毫不领情，而旁边摆了一夜早就干硬的馒头也证实了他的骨气。

“救命啊，快来人啊！”步秋儿一边放声大喊一边使劲想挣脱手上的桎梏，虽然手上很痛却依旧不肯放弃。

“你！你不准叫！”金钱完全没想到步秋儿会这么不合作，拿起布条想再封住他的嘴，但步秋儿极力的挣扎让他很难完成，而步秋儿还在使劲踹他。

“放了他。”破旧的木门根本没有任何保护作用，苍云绝站在门口看见金钱试图还在压制步秋儿。

“谁？是你？！你怎么会找到这里？”被突然出现的人吓住，金钱很是惊慌，似乎完全没想到会有人发现这里，惊慌失措的样子倒不像是会干这种事的人。

“谁要你来了，我不要你救！”明明是应该高兴有人来救自己的人却显得比金钱还气愤，踹向金钱的力度也加大不少，完全不知道他是在气什么。

“你是该自求多福。”看见步秋儿如此不领情，苍云绝倒也没什么不悦，只是说的话足以气死人。

“我才不要你救！你马上走！”还真是第一次看见有人会把救命的人赶走，步秋儿现在也不踹金钱了，全部的矛头直对着苍云绝。

“金钱，放了他。你该知道步青云已经派了很多人来找，他们很快就会找到这里，到时候你哪都跑不了。”苍云绝不再理会步秋儿，转而面向金钱，可能是想不到会有人发现这里，金钱不知道为什么显得很惊慌，频频的看向四周，神情也很紧张。

“你怎么会找到这里？你身后还有人吗？”金钱真的很慌张，竟连步秋儿挣开了绳索也没察觉，只是望向苍云绝身后，似乎很怕还有什么别人发现。

“你现在才知道怕了？我一定会告诉我义父，你们金家根本就全部是坏人，你们全都不是好人！”借此机会好不容易挣开绳索的步秋儿非常愤慨，虽然很想报仇却因为被捆了两天又滴水未进，只能用动口来泄恨。

“你！”金钱现在才发现步秋儿挣开了绳索，连忙想上前抓住他，但却被苍云绝阻挠。

苍云绝抢先一把拽开步秋儿，金钱虽然只是金家总管，但武功绝对不弱，好在苍云绝也能应付，只是身后一直不肯合作的步秋儿很碍事。

“你再乱动！”忍无可忍的苍云绝猛地抽出腰间的鞭子，狠狠击向金钱后同时回头冲步秋儿吼了一声，怎么会有这么不合作的肉票啊。

这回步秋儿没吭声了，只是看着苍云绝挡在自己面前和金钱对打，他当然很希望有人能来救他，但是为什么是自己最不想见的人来救他，一丝感激却有更多的不甘，步秋儿现在心里很纠结。

黑色的鞭子宛若最灵活的长蛇，招招都击在金钱最薄弱的地方，很快金钱身上就挂了彩，但却一直不肯就范，如果不是在这种时刻，苍云绝都要佩服金钱了。

“你、你不可以带他走。”狼狈的金钱不支倒地却还死死拽着鞭子不放。

“放开。”看着金钱这副样子，苍云绝很是不耐，扯了扯手中的鞭子，怎么现在感觉好像他是恶人似的。

“金钱……”正当苍云绝准备再下手时，门外响起一个威严的声音，苍云绝微微一惊，猛然抽回自己的鞭子，他什么时候站在那的……

“老、老爷……”看着一步一步慢慢跨进小屋的人，金钱脸色猛地大变，一边还极力挣扎着想站起来。

“金钱，你太让老夫失望了，竟然是你绑架了步公子。”金老爷子痛心疾首的看着地上的金钱，但目光却让人不寒而栗。

苍云绝看着金老爷子慢慢走向金钱，但他不能动，因为身后的步秋儿现在竟然紧紧抓着他，他甚至能感受到步秋儿身上传来的颤抖。步秋儿完全不敢看现在发生的，只顾低着头，手里紧紧抓着苍云绝的衣袖，因为太过用力都可以看见白皙肌-肤下一根根青筋。

金老爷子在金钱面前站定，突然抬起脚狠狠一脚把金钱踢得吐血，但金钱却连哼都不敢哼，看见地上的血迹苍云绝忍不住皱了皱眉，而同样听见动静的步秋儿又是一阵颤抖。

收拾完金钱，金老爷子没再看他，只是向后招了招手，他手下马上上前架起金钱，拖着就往外走。

“你要带他去哪？”看到这里苍云绝不能再忍，手里的鞭子拦住了那些人下一步动作。

“当然是把这叛徒交给步大人依法论处，老夫先在这里感谢苍公子为我金家除了这祸害，苍公子还是把步公子交给老夫吧，老夫会通知步大人。”话是对着苍云绝在说，但脸却是对着苍云绝身后的步秋儿，显然金老爷子更在意步秋儿。

看着金冲现在还装着一幅伪善的样子，苍云绝忍不住作呕。

“金冲你别装了，我不信金钱敢这么大胆瞒着你做这种事，更何况抓了步秋儿对他一点好处也没有，你敢说这件事你没份？”拉着步秋儿躲开金老爷子伸来的魔爪，苍云绝看着金老爷子人前人后两张脸很是不屑。

“苍公子何出此言呢？难道是老夫主使金钱绑架了步公子，这可真是……”金老爷子一脸为难的摊了摊手，而身后的人扔下金钱后纷纷站在他身后，气氛突然开始凝结。

“走！”没等金老爷子再表示什么，苍云绝一把拎起步秋儿就往门外冲。该死的，现在不跑难道还要他以寡敌众吗，就说他不适合做好人吧。



第五十四章 惊魂

荒草遍布的后山惊起一阵一阵飞鸟，两个人影飞速在迷踪交错的树林中穿梭，前面更显修长的人紧紧拉着身后娇小的人，但身后的人却摆明了不合作的精神，虽然一直跟在身后跑却时不时就试图甩下前面人的手，偶尔还会冲着前面的人咆哮几声。

苍云绝现在完全顾不得步秋儿的不合作，身后越来越近的紧迫感让他不能停下脚步，现在的形式对他非常不利，不仅是地形的限制，这后山本就是金家的地盘，更何况他们人数也占优势，如果他现在是一个人也许还能脱险，但他偏偏还拖了个拖油瓶，另外……苍云绝非常不想承认，他身体现在非常不对劲，全身叫嚣着酸疼，身上一阵一阵的冷汗，脚步也有些晃，可是他不能停下。

“快追！他们就在前面。”荒无人烟的后山一目了然，金家的杀手很快就找到了目标。

听见声响的苍云绝回头一看，数把明晃晃的刀剑在阴暗的树林中越发渗人，一触即发的沉重感让周边嘈杂的虫儿也不敢鸣叫。步秋儿同样也看到了身后追来的人，身体明显颤了颤，感觉到颤抖的苍云绝深深看了眼步秋儿……算了，就当自己欠他的好了。

下了决心的苍云绝一个止步，刹不住车的步秋儿一下撞在他怀里，慢半拍的步秋儿疑惑的抬起头，却对上苍云绝深沉的眼睛。苍云绝很美，却美的很冷，尤其是他的眼睛，不是玉君涵幽蓝般的深邃，苍云绝的眼睛很黑，似乎任何东西都不能停留在他眼里，但现在步秋儿却清晰的看见一片幽深的黑色中印着自己的映像，孤独的只有自己的影子。

“你沿着这条路往下跑，看见任何人都不要相信，只有看到你义父才准停下，听到没有！”没有发现步秋儿的异样，苍云绝只是交代步秋儿要记住的事，却在发现步秋儿呆呆的好像没听见后忍不住提高了嗓门。

“嗯。嗯？我、我为什么要听你话，我根本就不要你来救我！你放开我，你和他们一样都不是好人，放开我！”步秋儿被吼得一愣一愣的，但反应过来后却一幅嫌恶的样子，一边使劲甩开苍云绝的手，一边试图离开他身边。

“你！”苍云绝看着步秋儿对自己如此反感的样子真是头疼，记忆中这孩子明明不是这样的啊，不过现实也没容许苍云绝多想，只在他们纠缠的短短几分钟之间，金家的杀手已经来到他们面前。

“把人留下！”带头的杀手挑衅的用剑指着苍云绝，趾高气昂的样子很惹人厌。苍云绝只是挑眼看着眼前的一群人，心里却已经开始盘算该怎么摆脱他们。

“你们还有王法吗……”显然涉世未深，步秋儿竟然还跟他们讲什么王法，苍云绝在旁边都要听不下去了，赶紧拉住步秋儿就往身后藏。

“金冲！你真以为会没人发现你的真面目吗？”看着最后才悠悠然走出来的人，苍云绝也感觉不爽，金老爷子依旧一脸慈眉善目的样子，仿佛只是来散步偶遇到他们，起伪善的模样让人作呕。

“真面目？那苍公子是看过老夫真面目了……那就也请苍公子留下陪步公子吧。”金老爷子只是站在那看着，但说出的话却让人不寒而栗。金家的杀手随着金老爷子的命令渐渐向俩人逼近，苍云绝不着痕迹的推了推身后的步秋儿，而这次步秋儿也很机灵，悄悄退到了边缘地带。

苍凉的树林里杀气弥漫，步秋儿躲在树后注视着苍云绝的背影，他真的不想苍云绝来救自己，但看着苍云绝为了自己如此而和那些杀手纠缠，他心里又隐隐的有些感动，为什么会是他来救自己，明明是最恨的人……

“步公子。”正当步秋儿看着苍云绝出神时，金老爷子突然在他眼前出现，近在咫尺的声音让步秋儿猛地倒退三步。

听到身后的动静，苍云绝稍微一分神，手臂上就被划了一道口子，疼痛感还没蔓延时苍云绝已经一鞭子甩了过去还以颜色。被甩到的杀手一声惨叫，却也微微恫吓住了其他人不敢轻举妄动。

趁着这一空隙，苍云绝马上转向身后，一鞭子扫下旁边的树枝挡在金老爷子和步秋儿中间，树枝落地激起满地的灰尘，金老爷子忍不住退后了一步，机灵的步秋儿也知道了此刻的危险，顾不上其他撒腿就往前跑。

看见步秋儿暂时安全，苍云绝马上回手扫倒几个身后的人，却也不再恋战，阻挡了身后的人后马上追在步秋儿身后，两人再次消失在浓密的树林中。

“快追！”被扫了颜面的金老爷子有些恼羞成怒，指挥着手下马上去追。

步秋儿努力跑着，连害怕都来不及想，只是一个劲往前跑，满目的荒草让人看不见尽头，也看不见方向，步秋儿好想哭，可是却又连哭的机会也没有。他听见身后有人渐渐接近的声音，他不知道是谁，他也不想知道。他现在好想义父，好想看见义父，他不应该跟义父赌气跑出来，他不应该跟义父吵架，他现在后悔了，他后悔了，义父，义父快来救秋儿，秋儿好怕……

跟在步秋儿身后的苍云绝一开始只是跟在他身后，但渐渐的却发现步秋儿好像越跑越偏，这里到处都是半人高的荒草，根本就辨不清方向，但他却知道步秋儿现在跑得方向绝对不是出路，因为他知道那里是什么。

“步秋儿！”苍云绝出声是想喝止步秋儿，但听见声音的人却跑的更快，根本就是慌不择路，迟了一步的苍云绝只来得及听见步秋儿一声惨叫，再一看却看不见他的影子。

“啊……救命啊……”脚下腾空的感觉让步秋儿惨叫出声，双手胡乱的想抓住什么，却什么也抓不住，反倒被他抓下不少泥土。步秋儿不知道这后山到处都是陡崖，他只知道自己一脚踩空就再也不知道什么，意识到的时候已经太晚了。

苍云绝看到这一幕也来不及思考，马上飞身跳下，左手一把拉住急速下坠的身体，右手鞭子同时甩出，黑色的鞭子紧紧固定在崖边一棵矮树上，太过迅猛的力道让矮树猛地弯折，几乎就要折断。

急速下坠的身体猛地被拉住，步秋儿一时还有些没明白过来，直到发现自己是被苍云绝一手拉着，挂在半空才开始意识到害怕。

“我叫你停你怎么不停！”太多惊现的刺激让苍云绝忍不住开骂，这孩子根本就是找死嘛。

“呜……我……”太过巨大的惊吓让步秋儿害怕的说不出话，又被苍云绝如此凶神恶煞骂自己，委屈的眼泪再也控制不住，大颗大颗的泪水让苍云绝也再骂不下去。

“人呢？明明听到声音在这里？快找！”崖下俩人还在坚持，顶上却已经传来搜寻声，苍云绝赶紧贴在崖边，一边示意步秋儿不要出声，一边细心留意崖上的声音。

山崖上几个杀手还在周边搜寻，苍云绝知道自己现在绝对不能上去，这情形根本就是去送死。但苍云绝现在很痛，步秋儿和他俩人的重量全都靠他右手在支撑，连接着树杆的鞭子绷得紧紧的，早已淤青的手腕被鞭子勒紧，一丝丝鲜血沿着皮鞭往外渗，火辣的疼痛感让苍云绝忍不住咬牙。步秋儿没看见苍云绝的右手，但却感觉手上被捏的好疼，但他又不敢叫，只能让无声泪水述说着自己的委屈和害怕。好在那些人找了一会没找到目标，很快就去了别的地方，苍云绝静静听了一会，确定上面是真的没了人才再次开口。

“你别乱动。”苍云绝只跟步秋儿交代了一声就不再说话。右手使尽全力抓住鞭子借力往外荡，同时左手使劲往上抛，而这么做的结果就是苍云绝本已受伤的右手再次受创，鲜血瞬间汹涌而出，随着苍云绝的动作在空中画出一道优美的弧度。

“上去！”最后一个发力，苍云绝猛地把步秋儿甩了上去，同时自己也借着鞭子的力往上，弯折的矮树马上被拉的变了形，连根须也被拽了出来，但总算有惊无险。

被抛在地上的步秋儿滚了一圈后才停下，重新回到地面的苍云绝看见他平安无事总算松了口气，右手的伤在他刚一落地时就极力叫嚣，苍云绝却也顾不得包扎，剧烈的喘息后马上拉起还没从惊魂中回神的步秋儿，现在的他们没有时间休息。

这后山在阳光充沛的中午也显得阴森，如果再入了夜，苍云绝实在不敢想像他们会怎样，现在唯一的办法就是努力跑，往前跑……



第五十五章 山洞

淅沥沥的雨丝打在树叶上滴滴答答的作响，刚才还残留一线光明的树林里起了浓浓的雾气，低低的压在地面让人透不过气，细细的雨丝打在身上冰冷的像针一样，自古就有屋漏偏逢连夜雨，苍云绝今天终算是见识到了。

本就因为跟着步秋儿跑错了方向，现在再加上雾气的遮掩，不熟悉地形的苍云绝和步秋儿找了好久都没找到出路，又因为怕被金家的人发现，俩人都选择了悄悄行动。好在因为刚才一系列的惊吓后步秋儿终于不再无理取闹，倒让苍云绝省心不少，只是又看到步秋儿被冰冷的雨丝冻得瑟瑟发抖心下不忍，心下一沉思，苍云绝抓起步秋儿冰冷的手就往怀里带，看着步秋儿惊异的样子也不解释，只是寻着山坡的方向寻找能避雨的地方。

狭小的洞穴里阴暗潮湿，直直的通道根本挡不住刺骨的寒风，唯一的用处就是遮挡了头顶的雨丝，但现在苍云绝已经很满足了。早就透支的体力让他根本没有力气再思考其他，全身虚脱的靠在冰冷的石壁上，紧闭的双眼显示他已经进入熟睡，但紧蹙的眉头显示他在睡眠中也不安稳，偶尔还泄露出一丝暗哑的呻-吟。

洞穴外早已一片漆黑，四周十分静谧，一丝虫鸣鸟叫也没有，只有滴滴答答的雨声和呼啸的风声显示了外面天气的恶劣。步秋儿同样很累，两天没有进食再加上一连串的奔波逃命，从来没受过如此遭遇的步秋儿真的已经没有任何多余的力气，可是他现在却没有像苍云绝一样闭眼休息，反而眼睛睁得大大的，睁得大大的看着苍云绝。

苍云绝疲累的靠在外侧，步秋儿靠在里侧，他没有趁此机会休息反而直直的盯着苍云绝，藏在背后的手里抓了一块尖尖的石头，步秋儿抓的很紧，紧的都抓疼了自己的手，但他还是抓着。

苍云绝现在在睡觉，步秋儿离他只有近在咫尺的距离，就算他再机敏也不可能躲的过如此近距离的袭击。步秋儿晶亮的眼睛里充满怨恨，一种压抑已久的怨恨。步秋儿到现在还记得，还记得当年这个人是怎么害的他家破人亡，怎么害的他孤苦无依，如果他没有遇到义父他早就死了，而现在这个罪魁祸首却在他面前，他要报仇，他要让他尝尝他当年的滋味，他要让他后悔！

步秋儿悄悄举起石块，他知道只要自己刺下去就可以了，苍云绝绝对躲不了。可是突然他瞥见了苍云绝苍白的手腕，手腕处的伤口被苍云绝简单的用布条包扎了一下，淡淡的红色被雨水浸染的化开，一片触目惊心；他又想起了刚才苍云绝是怎样冒死救了自己；他为了自己流了那么多血；他是怎样把自己揽在怀里挡住了寒冷；他是怎样在他绝望的时候拯救了自己。

突然手里的石头变得好重，步秋儿颤抖着手几乎就要拿不住它，步秋儿颤抖着呼吸，身体也一阵一阵发抖。不对，他是他的仇人，他甚至还和男人……他是坏人，他曾经发过誓只要他再见到他，他绝对不会放过他……

尖锐的石块再次被高高举起，步秋儿咬了咬牙使尽全身的力气狠狠的……狠狠的把石头扔了。被扔出去的石头在地上弹了好几下才静止不动，步秋儿看着被自己扔掉的唯一一次机会，慢慢的收回视线，但却对上一双与黑夜同样墨色的眼睛……

苍云绝仿佛从头到尾都睁着眼睛，漆黑的眼睛一瞬不瞬的看着此刻惊慌不已的步秋儿，步秋儿被这突然的情况吓得一动不敢动。

“为什么不刺下去？”似乎是看步秋儿可怜够了，苍云绝微微坐起一点身子，然后才闲谈似的开口。

“你、你没睡……”步秋儿惊吓的说不出话，眼睛也不敢再看着苍云绝。

“你不是一直恨我，为什么不杀了我？你该知道错过了今天这个机会，你以后都不会再有机会杀我。”苍云绝平淡的语气似乎在讨论什么鸡毛蒜皮的小事，现在他也不再介意石壁上脏不脏，只是借着靠着。

“你、你知道我恨你？你知道我是谁？”突然听了苍云绝这么说，步秋儿猛地抬头看向他，原来，原来他都知道吗。

看着步秋儿不敢置信的样子，苍云绝也挺郁闷，难道他真的以为自己瞒得很好，他什么都不知道吗。

“我承认一开始我没认出你是谁。那时你还只是个孩子，过了这么久我确实记不起，但是你时不时看着我的仇恨眼神让我奇怪，而步青云千方百计不让你接触我的态度也很奇怪，更何况……更何况玉君涵总在我耳边说你很像我，有这么多不合理的地方，我还能不知道吗？”这是第一次苍云绝这么耐心的解释，步秋儿真应该受宠若惊。

“我应该叫你什么？侄子吗？”稍稍想了会，苍云绝发现自己还真不知道步秋儿本名到底叫什么，连他是他第几个侄子他也不清楚。

“我叫苍赫轩。”步秋儿狠狠瞪了眼现在才与自己相认的苍云绝，侄子？他才不想有这样的叔叔呢。

“原来你是五哥最小的儿子。”虽然不记得人，但苍云绝却知道这个名字。皇家必须的规矩，皇家人出生就必须通报宗人府登记名讳，所以苍云绝虽然不认得人，但他却知道这个名字。

“你不要提我父王！是你杀了我父王、母妃，是你杀了他们！你这个杀人凶手！”不提还好，苍云绝这闲话家常一般的提起，步秋儿怎么受得了，当即就要和他拼命。

曾经美满的家庭一夕尽毁，步秋儿到今天还记得被自己父王鲜血浸染的土地是多么刺目，那时带人来杀害自己全家的少年冰冷的目光，以及母妃悲惨的哀求，他永远记得那一天这个人是怎么毁了他家，怎么毁了他一生。

苍云绝不用想也知道步秋儿在想什么，淡淡的看了他一眼，又看了看洞外漆黑的树林，这雨到底要下到什么时候，当年也有下雨吗。感觉一丝寒冷的苍云绝稍稍把身子往里移了移。

“苍赫轩，你该明白，当年如果我不杀他，他就会杀我，成王败寇，你该明白这个道理。而你母妃则是忧愤自尽而死，我从来没有对她下过杀手，她的死我并没有责任。”苍云绝解释的毫无感情，但却是事实，而从来都是事实最难让人接受。步秋儿听了只感觉心里越来越恨，他根本就是在推卸责任！

“不是你杀了我父王，我母妃怎么会死！你根本就是杀人凶手，你回他们命来！”激愤的步秋儿再也控制不住，猛地扑向苍云绝就开始用拳头砸他，毫无章法的胡乱挥着手，步秋儿只能用这种方法发-泄心里的怨气。

苍云绝依旧半靠在石壁上，只是低垂着眼眸任由步秋儿在自己身上宣泄着怨恨。

“你是坏人，你是凶手！我要杀了你！你知不知道我有多痛苦，你知不知道我多想死……”步秋儿已经不知道自己在说什么了，泪水早已模糊了双眼。

“你在说什么！你知不知道有人为了活着要受多少苦，你竟然说想死！很好，我现在就一掌劈了你！”被一句话激怒的苍云绝猛然举起手，却在看见步秋儿一脸泪水后再也骂不下去。无奈的叹了口气，苍云绝慢慢伸出手把身上哭的瘫软的人抱在怀里，并轻轻的在他背上拍了拍，最简单的动作却终于让步秋儿崩溃，扑在苍云绝怀里放声大哭。

苍云绝从来没有安慰人的经验，他也不知道该怎么安慰，只是本能的把哭着的人抱在怀里。

潇潇的雨声夹杂着一声声哀伤的哭泣，浓浓的雾气笼罩着整个后山，漆黑的树林里隐隐的似乎有黑影在晃动，悉悉索索的声响被阵阵风声掩盖，静悄悄的仿佛在酝酿一场风暴。

苍云绝耳朵动了动，眼睛马上敏感的看向洞外，可是洞外依旧一片漆黑，但他清晰的听见隐隐的有节奏的声响，绝对有人。在苍云绝怀里的步秋儿也感觉到了不对劲，抹了抹眼睛寻着苍云绝的目光看去。

“别出声。”越来越近的声音让苍云绝知道自己听到的不是幻觉，赶紧向步秋儿使眼色示意他别出声，同时悄悄把他揽在身后用身子完全挡住了他。

已经来到洞口的脚步声让苍云绝全身紧绷，身后的步秋儿害怕的抱着他，身子一阵阵发抖。苍云绝警觉的盯着洞口，黑色的皮鞭早已抓在手里，随时都准备拼死一战。

“绝……”黑夜中传来熟悉的声音，苍云绝猛地一颤，他终于来了……



第五十六章 雨夜

“秋儿！”狭小的洞穴突然窜进一个人，异常惊喜的模样是身为义子的步秋儿从来没见过的。

“义父！”还没看清来人，步秋儿就已经冲了上去，紧紧相拥的俩人似是久别重逢。现在步青云和步秋儿眼里只剩下对方，刚才才收起的眼泪再次落下，步秋儿埋在步青云怀里一个劲哭喊着义父，步青云心疼的抱着他，俩人早已忘了身边还有别人。

玉君涵没有步青云如此激动，甚至应该用冷静来形容。他慢慢的走向依旧维持不动的人，在看清地上的人的情况后心里一阵阵心疼。苍云绝也没出声，只是等着玉君涵慢慢靠近自己，身子早已疲惫的连动也不想动，只是用眼神述说着所有的话。

“对不起，我来晚了。”玉君涵半跪在苍云绝身边，心疼的目光落在依旧抓着皮鞭的右手，玉君涵轻轻的执起苍云绝纤细的手腕，在看到苍云绝如此狼狈后自责的几乎要杀了自己。

苍云绝依旧没说话，也没反抗，任由玉君涵拦腰抱起自己堂而皇之的走出洞口。洞外冰冷的雨丝让苍云绝瑟缩了一下，苍云绝想也没想就抓了抓玉君涵垂在胸口的头发，玉君涵微微愣了一下后马上了然的把他抱在胸前，抱的紧紧的，用自己的身体遮挡住外面所有的寒冷。

杭州知府府中一片混乱，所有下人都紧张的在奔波在各自岗位上，唯一不受影响的只有东厢最隐秘的客房，静谧的没有任何声响。

玉君涵轻轻的推开虚掩的房门，反身又轻轻的关上，然后轻手轻脚的走向床边，床上早已陷入昏睡的人丝毫没有察觉，苍白的脸上泛着不正常的潮-红，微启的嘴唇剧烈的喘息，身子还微微发着颤，好在身体各处的伤已经细心的被包扎好，尤其是手腕处的伤口，更是被精心的上药。

玉君涵坐在床边伸手探了探苍云绝的额头，手下滚烫的触感让他心疼不已，他赶紧从旁边水盆里拧了一块手绢，温柔的放在苍云绝额上，又拿了另一块手绢轻轻的帮他擦拭脸颊、手臂，看着白皙肌-肤上一个一个青紫的淤痕，玉君涵第一次为自己做的事后悔。

刚才大夫的话再次在耳边响起，他的绝竟然在发着烧的情况下支持那么久，那该多么难受，而伤害他的人偏偏是自己。玉君涵在听见大夫诊断的时候懊恼的几乎要杀了自己，但是他没有，玉君涵从来不是软弱的人，他不会用死亡来逃避，他会用自己的行动来证明，证明所有的一切都会过去……

玉君涵轻轻的伏在苍云绝身上，听着胸膛处传来阵阵有力的跳动声，才一晚而已，他竟然已经开始怀念这个跳动，怀念这种感觉，对不起绝，他不会再懦弱的退缩了，他不会再放手了，即使，即使他说不要……

与知府府的慌乱形成对比，金家的气氛却只能用凝重来形容，灯火通明却沉重的让人喘不过气，正院最大的房间里不时传出一声声咆哮。

“金钱你真大胆！我不是叫你把他处理了，你竟敢瞒着我把他藏起来，现在你说要怎么办，等步青云知道这件事是我金家做的，你要怎么负责！你真该死！”金冲狠狠一掌拍在红木桌上，他万万没料到这么大的披露竟是身边最信任的人捅出来。

越想越气，金冲又飞起一脚狠狠踢在金钱身上，被绑的金钱无力躲过这一脚也不能躲，根深蒂固对金家的忠诚已经足够让他痛苦。

“老爷……属下万死。”一边干咳一边谢死，这是金钱第一次违背金冲的意思，他做这件事就早已有了觉悟，他私自藏起步秋儿就是死罪，但他实在是看步秋儿不过是十七八岁的孩子，只是个和自家小姐一样年少的孩子，他怎么能忍心下这杀手。

“你该死，你当然该死！可你死了就能把这件事盖过去？金钱啊金钱，你真是让老夫太失望了。”金冲依旧怒气难消，这件事真是可大可小，若不是金钱跟着他这么多年，他早已一掌杀了他，哪可能还留着他的命。可现在到底该怎么挽救，这人是肯定找不着了，那现在的问题是究竟安抚步青云还是干脆撕破了脸皮……

正当空气凝结到最重的时候，门外突然传来两声清脆的叩门声，清脆的声响在如此寂寥的雨夜尤为突兀。

“谁？！”金冲大为不悦，这是哪个没心眼的这个时候来敲门。

“吱呀……”精致的房门轻柔的被推开，一身白衣的人衬着黑色的夜幕异常清晰，却也清晰的可怕。

“哟，感情金老爷子在执行家规啊，那我可真来的不巧。”玉君涵一身的白衣犹如无常临世，幽深的眼光轻飘飘在金钱身上扫了一眼，又马上移到了站着的人身上。

“玉君涵！”金冲脱口而出，他怎么会突然出现，他这个时候来干什么。

“这才过了一夜就从玉公子变成玉君涵了啊，金老爷子您可真变得可比我家姑娘们还快。”迈着优雅的步伐，玉君涵永远挂在脸上的笑容此刻在金冲眼里只剩下深深的讽刺。

“金老爷子不打算解释解释？这小秋儿可是告诉了我们很多好听的，金老爷子您真应该也听听。”跨进门槛的玉君涵负手而立，任由身后夹带着细雨的寒风洋洋洒洒的掀起自己单薄的衣衫，张牙舞爪的长发在他身后形成一幅浓墨重彩的画卷。

“你！”第一次如此被人嘲讽，金冲的脸瞬间变得扭曲无比，原本的和善慈祥荡然无存。

“其实金老爷子有什么可以早说嘛，亏得金老爷子如此看中君涵，这可真是让君涵情何以堪呐，不过既然金老爷子如此盛情难却，那君涵也就不遑多让了。”如同谈笑般的言语，可转眼玉君涵的语气就不一样了，“刚才我家绝也让金老爷子费心不少，那我现在就好好报答一下金老爷子。”缓缓的从背后抽出飘雪，玉君涵此刻的笑容只能用温柔来形容。

金冲看着玉君涵如此架势哪还有不明白的道理，反身从架子上抽出一把金刀，“如此老夫就讨教讨教明玉山庄的功夫。”看到金冲抽出自己的得意兵器，玉君涵正是……求之不得。

澎湃的杀气压得人喘不过气，金钱只看见道道金光银光交错，迅捷的连人影也看不清。突然“铿！”的一声，纠缠在一起的两个人影骤然分开，等金钱看清时俩人已经各据一方。

“老夫有神功护体，你伤的了我吗？”毫不在意的看了眼胸口被划破的口子，金冲轻蔑的一笑，握着金刀的右手筋脉暴涨。

玉君涵一听也没说什么，只是狠狠抹了下嘴唇，飘雪一扬，玉君涵已然进攻。玉君涵的飘雪以轻盈见长，而金冲的金刀则是以沉稳为特色，但现在飘雪却舞的很慢，仿佛慢动作演练一般，但金钱却只见到金冲步步后退，金刀门掌门竟被如此缓慢的功夫打的节节败退。满室的银光宛如飘雪漫天，剑招虽慢，剑法之凌厉却逼得人毫无招架之地，金钱再定睛一看，银色的飘雪赫然刺透金冲胸口，鲜艳的红色衬着银色的飘雪竟是世间最妩媚的风景。

“神功护体？你真应该问问你身上这件东西是谁家造的，司徒家的金丝软甲能刀枪不入武林中谁人不知，金冲你扯得谎也太不像样了。”猛地抽回飘雪，鲜血溅出的一瞬间，玉君涵连眼也没眨。

“你！你……怎么知道，怎么可能……”痛苦的捂着胸口，金冲一脸不敢置信的样子。这怎么可能，从来都没人知道金丝软甲在他身上，即使是身为自己最信任的金钱也不知道这件事，他怎么可能知道，他怎么可能刺透金丝软甲。

玉君涵只是瞥了他一眼，“想知道我怎么知道的？那天鬼刹宫没能刺伤你我就知道了，不过这也真是出乎我意料，我一直以为我再也找不到这件金丝软甲了，却没想到我爹的金丝软甲竟在你身上，真好……”真的太好了，得来全不费工夫。

“出来！”没再理会不甘的金冲，玉君涵一声令下，身后同时跪下数十个黑衣人。

“主上。”整齐划一的声音。

“这里你们处理，记得把金丝软甲带回山庄。”丢下一句话，玉君涵已经离他们三丈远。如果金钱能再眼尖一点他会发现，发现这些黑衣人手臂处绣着的凤凰花。

黑色凤凰花浴血怒发，狰狞的花瓣撕咬着一切能吞噬的生命，惨烈的黑色中透出一丝丝鲜红，艳红的花蕊吐着信子，呼唤着世间所有的罪恶……



第五十七章 情迷（上）

苍云绝在做梦，一个很长很长的梦。

他梦见一个孩子抱着一个婴儿在地上长久的跪着，只求能有人来救救他怀里的婴儿。

他梦见一个少年抱着一个孩子，跪着指着天上的月亮发誓，他一定会保护好怀里的孩子。

他梦见一个青年抱着一个少年，少年每晚每晚痛苦的呻-吟让青年心如刀割，从那时起他发誓他一定不会再让少年受苦，即使遭千人所指万人所骂。

浓浓的烟雾似乎永远不会消散，从有记忆的那天苍云绝就再也没见过光明，有的只是无尽无尽的压抑和束缚。当他以为他会永远活在这黑暗中时，轻灵的一声啼哭让他忘记了所有的苦难，却也从那天起让他真正的无我，今生只为他，只为他能活……

苍云绝慢慢睁开眼，由未清醒的神志尚还留在刚才的梦境中，心头竟是淡淡的苦涩。缓慢的眨了几次眼后苍云绝才开始习惯周围的环境，窗外滴滴答答的还在下雨，但似乎风已经停了。室内一片昏暗，只有桌上的蜡烛幽幽的发着光，苍云绝无趣的只看了一会就再次缓缓的闭上眼。

“你醒了。”苍云绝眼睛刚刚闭上，轻柔的声音却突然在耳边响起，原本闭着的眼睛猛地睁开，苍云绝现在才发现有人一直坐在自己身边。

“身上还难受吗？要不要喝水？”看见苍云绝后知后觉的发现自己，玉君涵也不介意，只是继续温柔的看着他。

苍云绝还有些茫茫的，似乎没认出眼前的人是谁，等反应过来后马上脸色大变，迅雷不及掩耳之势，苍云绝一巴掌狠狠打在玉君涵完美的脸上。

清脆的响声，鲜红的指印马上泛起，但苍云绝还是没泄恨，马上举起手一巴掌又要落下，但却被玉君涵一把抓住，从来没被如此对待的玉君涵瞬间有点僵，脸色也沉了下来。

苍云绝被玉君涵抓着手腕也不反抗，任由他抓着，只看着他，冷冷的看着他。玉君涵被苍云绝冰冷的目光看的难受，又看到他苍白的脸色，心里一软，终于还是放了手。

玉君涵一放开，苍云绝马上一巴掌再下去，力道依然很猛。这混蛋，现在倒敢出现在他面前了，那天他死哪去了，竟敢让他等一夜，太混蛋了！

玉君涵这次没再阻止，而苍云绝在第二次发-泄后也没再动手，俩人之间再度陷入沉默。

“消气了吗？手痛不痛？”玉君涵没顾自己的脸，反而轻柔的捧起苍云绝的手，一脸温柔的样子似乎都是苍云绝在无理取闹。

本来苍云绝就恨不得把他千刀万剐，现在玉君涵再一提，所有的火气再次爆发，苍云绝高高举起的手马上又要落下，但却被玉君涵猛地抱了满怀，虚软的身子哪里挡得住玉君涵的力道，等苍云绝回过神，自己早已被他压在身下。

“呜，绝我知道错了，你别生气，我只是害怕……我只是不知道该怎么办，你别生气了，我知道错了，对不起嘛，对不起……”扑在苍云绝身上，玉君涵叫得比谁都委屈，黑色的头颅一个劲往苍云绝怀里蹭。

“放开。”知道错个屁，他现在这个态度是知错的态度吗。

“不放，不放就是不放。一辈子不放，再也不放……绝，你不要不要我……”苍云绝看不见玉君涵的脸，玉君涵其实真的是害怕。

“是绝不好。”玉君涵突然抬起头，直直的看着身下的人，神情是苍云绝第一次看见的严肃，“是绝不好，是绝不理我……绝总是一个人想着谁，也从来不跟我说，我不高兴，我嫉妒……”玉君涵无赖的口气却是心里最真实的声音。

委屈的表情，委屈的声音，真是苍云绝第一次感觉到玉君涵真实的伤感，原来是自己伤了他吗，原来他也会受伤，他从认识玉君涵就只知道这人不简单，总是调笑着别人，总是喜欢欺负别人，似乎什么事都不会放在心上的样子，所以苍云绝一直以为玉君涵对自己不过是寂寞之下的玩笑……而他也只能这么想，苍云绝太久的压抑让他忽略了心底的声音。

“玉君涵，抱我吧……”抱我，最后一次抱我，抱我最后一次……

如梦般美妙的声音让玉君涵愣了神，而这一愣神却让苍云绝瞬间红了脸，真是见鬼了他才会说出这种话，可是出口的话就是泼出去的水，苍云绝从来一言九鼎。

黑眸一低，苍云绝长臂一伸抓住玉君涵衣领就往自己身上拉，未等他作出反应，唇已经送上。

“你确定……”在情况真的变成不可收拾前，玉君涵猛地松开了苍云绝，他不愿再看见苍云绝抗拒他的眼神，所以他要确认，但一开口这压抑的嗓音还是出卖了他心底的欲-望。

好不容易被放开，苍云绝只是喘息，太多激烈的刺激让他无力回答，但在听见玉君涵询问的话时却依然坚定的点了点头。算了，就当是自己还他的，就当是最后的放-纵，唯一一次的放-纵……



第五十八章 情迷（下）

得到允诺的玉君涵自是忘却所有顾忌，一把扯下床幔，微弱的烛光透过半透明床幔，淡淡的，无限朦胧。

玉君涵没再说任何话，低头吻上苍云绝因为亲吻而恢复水色的双唇，大手轻轻挑开苍云绝微微汗湿的单衣，沿着腰肢慢慢往下，一路留下最激-情的痕迹。

昏黄的烛火印着苍云绝雪白的肌肤，玉君涵被眼前的美景迷了眼，惑了心。湿热的唇舌沿着优美的脖颈蜿蜒而下，轻轻的吸允，浅浅的舔舐，一个个充满柔情的红印盖住了那夜暴戾下的青紫。苍云绝赤裸的身躯暴露在空气中，胸前的红樱在空气中微微挺立，引来玉君涵格外的垂怜，仿佛孩童吸允般温情的亲吻，玉君涵轻轻的用牙齿啃咬着这道最美丽的风景。

苍云绝只觉得胸口发痒发麻，他不懂这温柔的近乎呵护的感觉为什么带给他如此酥麻的感觉，痒痒的，带着微微的刺痛，却让他泛起最真实的欲-念。

“嗯……放开……”摇晃着身体拒绝这恼人的滋味，苍云绝不懂这种时候的哀求只能让玉君涵欲火更盛。

“不放，再也不放。我喜欢绝的声音，绝的声音好美……”玉君涵安抚般的亲了亲苍云绝，那晚最遗憾的事就是苍云绝没发出任何呻-吟，而此刻苍云绝近乎低呢的呻-吟，只让玉君涵更想继续，继续这美好的情事。

苍云绝拼命压抑着自己即将脱口的呻-吟，身子本能的随着玉君涵的逗弄一下一下发着颤，本来就因为发烧而炙热的身体仿佛被火焰吞没，几近烫人。

玉君涵全部重量都压在他身上，双唇胡乱的在苍云绝身上留下痕迹，而双手则已经来到下身的禁地。

虽然只有那夜真正的坦诚相见，但只要那一夜，玉君涵已经摸清了苍云绝周身所有的敏感处，带着魔力的双手一寸一寸划过肌肤，却没有遗漏任何一处敏感点，轻柔的却正确的给与最直接的刺激，苍云绝单纯却直接的反应让玉君涵欣喜无比，玉君涵轻轻分开他紧绷的双-腿，缓缓的滑向他身后最诱-惑自己的秘境。

玉君涵犹自记得那夜苍云绝带给他的感觉，媚-惑的近乎让人上瘾。修长的手指轻叩紧闭的花穴，曾经被自己蹂-躏不堪的花穴微微的颤抖似乎在害怕自己的探入，却又像在期待着什么，太过微妙的感觉让玉君涵再也控制不住自己勃发的欲望，修长的手指坚定的开启最后的禁地。

“唔……不、不要……”身下被侵入的感觉让苍云绝慌了神，是他答应玉君涵抱他，是他要自己接受这样的感觉，但为什么现在自己却忍不住想反悔。

大概是太过羞怯的缘故，苍云绝明显比刚才更紧张，身子微微的有些痉挛，可早已蓄势待发的玉君涵当然不可能停下，他早已说过，即使是他说不要，他也不会停下，他再也不会放手。

在花穴的手指不断抽动，渐渐的带着一点湿润的触感，玉君涵当即再多加了一指，一边按住苍云绝蜷缩的身子，一边用最温柔的亲吻安抚他，身后的手指轻轻重重的揉压着，这次他要带给他最美好的感觉，让他再也忘不了他。

苍云绝能感觉到玉君涵的手指在自己身体的进出，带着让自己羞耻不已的湿润感，他竟真的以如此不堪的姿态承受着玉君涵，更可恼的却是他竟也感觉到了从未有过的欢愉。

玉君涵感觉到了苍云绝渐渐升起的欲望，嘴角微微的笑了笑，早已湿润的花穴已经完全能接受他四指的进出，宛若最后的预告，玉君涵狠狠亲了亲苍云绝，早已按捺到极限的欲望赫然抵在了入口。

连拒绝都来不及脱口，苍云绝猛地仰起头，玉君涵已经进入他身体，暗哑的呻吟在此刻再也不能压抑，低哑的呻吟带着本能的欲望让玉君涵愉悦无比。苍云绝仰面躺着，双手在身侧握得死紧，他不懂这份欲望该如何疏解，这是他从未有过的感觉，也正是这份从未有过的迷茫让他开始羞恼。

苍云绝宁愿玉君涵像那天一样粗暴而并非此刻这般温柔，他能感觉到玉君涵如何一寸一寸的推进，如何一寸一寸侵占，太过缓慢的动作甚至能让苍云绝感觉到自己身体如何被玉君涵一点一点打开，太过情色的感觉让苍云绝几乎羞怯欲死。

“好棒……绝，我的绝……”完全进入的感觉太过美好，玉君涵忍不住叫出了声。原本温柔的举动变了味，紧紧的桎梏着怀里美妙的肉体，玉君涵全身叫嚣着灼热的欲望，吞噬所有的欲望，身下的动作也越来越快。

“嗯……不……不要了……唔……”肉体摩擦的越来越激烈，身下一下比一下更有力的撞击，仿佛要被吞噬一般的沦陷，太过无助的感觉让苍云绝忍不住叫了出来，双手不知觉的攀上身边唯一的人，紧紧的像是溺水的人抓住了救命稻草。

“绝，叫我的名字，叫我！”湿热紧窒的花穴柔嫩的不可思议，虽然不是第一次却足以让玉君涵忘乎所以。他要苍云绝记住现在，记住此刻的感觉，记住只有他，玉君涵一个人！

“啊……玉、玉君涵，玉君涵……”太过混乱的神志和全身的火热早已让苍云绝失去了思考的能力，压抑已久的名字不用等待也早已驻留心底。

从情人口中喊出的名字带出最直接的欲望，玉君涵一把抓着苍云绝的胯骨，猛力的在他体内冲撞，本已湿滑一片的花穴越发的柔软湿润，最深处的花蕊则滑嫩的不可思议，玉君涵几乎瞬间迷失在如此美妙的感觉中，只能由身体最原始的本能去带动，去带动俩人之间最完美的结合。

苍云绝只感觉快感一波一波从身下汹涌而出，玉君涵越来越快的速度和越来越激烈的动作不断将他推向一个又一个高潮……

沉浸在无尽的欲望中的玉君涵没发现，身下人紧紧闭着的眼角处一滴晶莹的泪水缓缓的滑下，所有的软弱，所有的放纵都在这滴泪水中划下最后的终结……



第五十九章 天明

清晨雨后的空气清新的令人晃神，早起的鸟儿早已排在树梢上叽叽喳喳的开始喧闹，房内同样已经醒了好一会的玉君涵依旧维持着醒来时的样子。轻软的棉被堪堪的只盖着他的下半身，赤-裸的上半身完全暴露在清晨微凉的空气下。

玉君涵单手遮着眼，另一手则轻轻的在旁侧床铺上缓缓地划动，尚留一丝温热的床铺上空无一人，玉君涵怎么也没想到这次竟是自己被抛下，昨夜无尽的柔情蜜意都在这窒息的空气中慢慢消散。

“君涵。”门口站了许久的人踌躇了良久才积攒够了勇气，也未叩门只是轻喊了一声。

房内玉君涵置若罔闻，只是抬眼瞥了眼微亮的窗口，接着翻了个身继续趴着，似乎完全没听见有人喊门。

“君涵！我知道你醒着，开……门。”等了好一会都没了应声，风永容有些窝火，猛一推门却发现房门只是虚掩，稍稍一迟疑后还是义无反顾的跨了进去。

房内窗户紧闭，昏暗的光线有些令人压抑，地上凌乱的散落着几件衣物，风永容不用看也认得这些原本是由谁穿着。

白色的床幔欲说还休的遮掩着床内的风景，风永容只隐隐的看见床幔后隆起的一团，黑色的长发肆意的铺满整个床铺，空气中还弥漫着情-事后特有的雄性气味，直到这个时候风永容才意识到自己撞破了什么，一时间连风永容也忍不住别开了眼。

早该料到的不是吗，从自己伤了他的那一天自己就再也没了任何资格不是吗，可为什么心里还是这么痛，风永容忍了又忍，终于还是压下了心底的嫉妒。

“金冲死了。”风永容第一句话就火星直冒，身侧的拳头攥的死紧死紧。

背对着风永容的玉君涵自然看不见风永容此刻的脸色，修长的手指自顾自的拨弄着昨夜残留在床上的一根长发，如丝般顺滑的长发时而被修长的手指缠绕，时而被放开，玉君涵不由得想起长发主人那冰冷中却犹自凛冽的美。

“金冲死了！你听见没有！”看着毫无感情的背影，风永容只感觉被戏耍，终于忍不住大喊了一声。

“我知道。”玉君涵的声音听着有些闷，心里却暗自想着风永容的多此一举，难道他还会不知道金冲死了吗，如果他现在告诉他金冲没死，也许他还会有点反应。

“是你做的？”是疑问句却是直述的语气，想必风永容心中早已有了答案，却依旧抱着最后一丝不甘心。

“是。”偏偏玉君涵现在一点心情也没有，风永容真叫撞了枪口。玉君涵一个字就毁了风永容所有的臆想。

“果然是你……为什么，先是名扬楼，现在又是金刀门，你究竟要到什么时候才肯罢手，难道这么久还不够吗？”明明是心里早有的答案，但真的确定了，风永容却又受不住，身侧的拳头紧了又松，松了又紧。

“风永容，你别太自视甚高，我的事什么时候轮到你来指手划脚！”床上的人本来就窝了火，再被风永容这么指着骂，玉君涵再也躺不下，缠绕在指间的长发因为太过用力而绷断。

玉君涵翻身坐起，轻软的棉被顺着就往下滑，险险的起了一些遮挡作用。玉君涵也不在意，赤-裸着身子就踏出了床幔，随手抓起地上一件衣服就往身上一披，雪白的内衣衬着玉君涵如玉的姿态，竟是绝美。

“你……我、我……”太过香-艳的刺激，风永容一时都找不回自己要说什么。

随手拨了拨夹在衣领内的长发，玉君涵从地上捡了裤子就往上套，有力的长腿包裹在同色的长裤中蕴含着无比的力量，白色的内衣随意的披挂在身上，没有系衣带，强壮的胸膛完全暴露在空气中，胸口一点点的红印和细细的抓痕不难看出昨夜经历了怎样的激情，玉君涵完全没在意风永容的存在，长腿一勾，就往凳上一坐，随手从桌上倒了杯茶，入口的冰凉让玉君涵忍不住皱眉。

“看够了？太久没看见不认识了是吗？”明明是自己勾-引人却偏偏说的好像完全是别人的责任，玉君涵这一手调侃人的功夫从来没忘记。

“君、君涵……”玉君涵突然变得温和的语气让风永容仿佛回到从前，一时间风永容几乎就想上前拥住他，拥住这个让自己魂牵梦绕的人。

“玉君涵这个名字你想叫就今天叫个够吧，从今以后我不想再看见你！”云淡风轻后是狂风骤雨，玉君涵神色一凛，再也没了刚才的慵懒。

“为什么君涵？我们之间根本就不需要走到今天这个地步，我们之间真的无法挽回了吗？”一直一直风永容都没想过会和玉君涵走到这个地步，他知道自己当年的犹豫给他造成的伤害，但他对他的情谊从来不是假的，为什么，这么多年过去了，为什么玉君涵记得的始终只是自己那曾经犯的错。

“挽回？风永容，你是不是想太多了，我们之间有任何需要挽回的吗？我和你之间说穿了不过是年少轻狂时的一介义气，从你七年前听从父命背叛我那一刻起，你就该明白我们之间就再也没有任何关系！”重重放下手里的茶杯，玉君涵嘴角勾起一抹讥讽的弧度，他玉君涵从来不允许任何人背叛他。

“我从来没有真的背叛你，我并没有告诉父亲你的身份，也没做过任何伤害你的举动……是你，是你一直不相信我，你从来没有真正相信过任何一个人。我在你身边那么久，我却从来不知道你身上竟然藏着佩剑，连‘飘雪’这个名字也是要借由别人之口知晓，君涵，你要别人信任你，可你却从来不信任我们，是你把我们推开的。玉君涵，你为什么不问问你自己，是不是根本就是你在拒绝别人！”风永容一番话说的语重心长，玉君涵都不免有些愣了。

风永容看着玉君涵脸上的错愕不免感慨，果然他从来没想过是自己的问题。从他第一天认识玉君涵，他就一直笑着，似乎和任何人都相熟的样子，但仔细计较起来却没有一个人真正了解他。当玉君涵说自己是他第一个朋友时，风永容是真心的欢喜，虽然也许自己不能成为他生命最重要的东西，但自己还是在他生命中留下了痕迹，但现在仅仅因为自己当时一时的错误决定，一时的犹豫不决，玉君涵就抹杀了他全部的情感，玉君涵，你太无情了。

“所以，所以你名扬楼一干人等的性命我都没有要，而你风永容现在也活得好好的。风永容，当年我说你是我第一个朋友不是空口白话，我确实是喜欢你，但现在不可能了，我们之间不会再有交集了，你看不过我做的，我也不可能为了你放下过往，我们以后不要再见面了。”这是玉君涵从七年前和风永容分开后第一次长谈，面对着风永容无尽的苦楚，玉君涵终于正眼看向他，曾经在心里驻留过的人竟然已经完全没了痕迹，是时间的消磨还是人的心变了……

“为什么？为什么你要这样，你明明可以阻止的，一个名扬楼不够，一个金刀门还不够，你究竟要多少人为你陪葬。你放手吧，难道你真要和整个江湖为敌吗？”明明什么都来得及的，为什么他偏偏要把自己逼向绝路，风永容真的不懂，真的不懂啊。

“放手？你怎么不让他们放手！为了虚无缥缈的神功秘籍，为了连见也没见过的所谓宝藏，他们有想过放手吗？我明玉山庄没有求过他们放手吗？你知道一个五岁孩子等待父母回家却等来两具尸体时的感觉吗；你知道两个手无缚鸡之力的弱女子为了保护她们的孩子是怎么从火海中逃出来的吗；你知道一个孩子一夜间面对家破人亡时的痛苦吗？风永容，你没资格跟我说放手，我也不会放手！”玉君涵真的生气了，第一次风永容看不见玉君涵脸上的微笑，只有无尽的痛苦，无尽的欲-望，摧毁一切的欲-望。

“我不管什么名门正派，什么鬼刹宫，他敢背叛我娘，敢让我一无所有，我就不会放过他，我要他死！”玉君涵第一次真正说出自己心底的仇恨，他不要宽恕，他要所有人都付出代价，付出最惨痛的代价！

风永容被惊呆了，痛苦无比的看着玉君涵决绝的背影，为什么，为什么一定要走到这一步。君涵，不要这样，再这样下去你会后悔的，总有一天你会知道什么叫真正的背叛……



第六十章 君命

杭州知府府细致的花园内正有人煞风景的借酒浇愁，身上的衣服依旧只是松松的挂在身上，但好歹是多加了件外衣，也系上了腰带，总算懂得什么叫有碍观瞻。

一仰头，玉君涵再次浇下一杯酒。大清早被人搅了清梦，又被提起最不想提的往事，玉君涵现在非常不爽。本来还有人陪着他，但玉君涵怎么看那对腻腻歪歪的师徒不顺眼，没喝几杯就把人家赶走了，两代望月也正中下怀，挑了喜欢的地方就培养感情去了，也省的对着一个醉鬼。

晃了晃手里的酒壶，虚空的声音让玉君涵无奈的撇撇嘴，就说人不顺起来连喝凉水都塞牙缝，这么快就没酒了。

叹了口气，玉君涵还是妥协的站了起来，顺手折了一朵开的正艳的红花咬在嘴里，踏着满园的落花，慢慢向后院走去。一边走，一边叹气，玉君涵自己都忍不住摇头，自己现在怎么就像个被人抛弃的怨妇呢。

好巧不巧，玉君涵一拐弯进入后院正对着的就是步青云的书房，从房内被开启的房门缓缓打开，突然出现的修-长身影瞬间占据玉君涵所有的注意，那人嘴唇动了动，似乎在和身后的步青云说着什么，但相距甚远的距离让玉君涵听不清，他也顾不上听。嘴里的红花缓缓飘落，又被无情的踩踏，玉君涵猛然冲向前方。

“绝！”是绝，是他的绝啊，他的绝没走，他的绝没离开，玉君涵直直的盯着眼前的人，生怕自己一眨眼眼前的人就再次消失了。

“叫什么？见鬼了啊。”被玉君涵的大呼小叫吵得耳朵疼，苍云绝一开口就没什么好气。

被骂的人一反常态的一脸欢欣鼓舞，苍云绝只觉得玉君涵嘴角越来越弯，眉目间竟全是欢喜的模样，这人是有病啊，被人骂还这么开心。

玉君涵依旧站着，什么也不说，眼睛紧紧盯着眼前宛如失而复得般珍贵的人，虽然没有任何言语表示，可苍云绝和步青云都能看出他现在心情有多么愉悦。

“绝……”突然玉君涵冲着苍云绝软软的叫了一声，简简单单的一个字却充满着仿佛迷路孩童找到归家之路时的幸福感。

苍云绝无奈的叹口气，脸色不知觉的有所缓和，这个人怎么总是能击中自己最无力的地方。

“步大人，你答应的事请尽快实行。”宛若警告般的话语，苍云绝转身对着步青云说了一句，简单的一句话却蕴含着无限深意。

步青云没什么表示，而苍云绝也不需要他表示，反过身对着依旧直直看着他的玉君涵，俩人再度两两相望。

“你要看到什么时候？我累了。”到底还是苍云绝最先支持不住，一夜的疯狂让他本就虚脱的身体再没有多余的体力，苍云绝现在只想好好躺着。

“啊，啊，对不起绝，你累了是不是？我们马上回去，你好好休息，我会乖乖的不吵你，绝，我们走，我们走。”似乎现在才回过神，玉君涵一脸恍然大悟的样子，也不顾步青云在场，抓着苍云绝的手就往回走。

苍云绝没有反对，任由玉君涵牵着自己，太过兴奋的玉君涵没发现苍云绝一瞬间的僵硬，即使所有的一切都能成为过往烟云，但已经形成的鸿沟还是横跨在了心房。

看着同样丰神俊逸的俩人相携而去，步青云只是驻足站立，良久的看着。刚才玉君涵那一声温柔的呼唤，苍云绝脸上一瞬间的妥协他都没错过，但是他实在想不到这样两个人竟真的能携手。当他从秋儿那知道那晚发生了什么时，他是多么震惊，他怎么也想不到这两人竟会真的，真的在一起；他更想不到刚才还一脸冷峻的人竟会有如此美丽的表情，柔软的不可思议。

步青云不由得回想起刚才书房内所发生的一切，短短一点时间竟是恍若隔世般的遥远。

“我要你回京城。”这是苍云绝一进书房说的第一句话。没有多余的修辞，没有多余的情感，一切都像是例行公事。

而步青云回答的同样绝然，一句“臣不能。”让苍云绝忍不住翻了脸。

“大胆步青云！这件事轮不到你来讨价还价，你既称臣就该从君命，朕要你回京城，容不得你说不！”这是青寒帝第一次对步青云下的命令，也是苍云绝最后一次对步青云说的话。

“那请陛下撤了微臣的官职，微臣愿意带着秋儿回老家安安稳稳的过下半辈子。”既以称朕就再也没了温情，步青云没有这么迟钝，也不敢这么迟钝，马上跪下请辞，既然不能遵从就只能放下，放下所有的一切。

“请辞？你想的真简单，你以为带着步秋儿躲到乡下就能安稳过一辈子了？要真想请辞你当年就不该请求外调，而是应该直接推了这官位。”扫了眼跪在地上的步青云，苍云绝真要笑了，这步青云竟想的这么单纯吗，既已进了这浑水就别想这么干净的脱身。

“步青云，平步青云。朕当年就是如此评价你的是吗？朕刚即位那年正是你高中之际，朕很欣赏你，赐了你金科状元，又加封你御书房行走，可你倒好第一天上任就当着朝臣的面驳了朕的赏赐，还请求外派，你一天都没想过留京任职，仔细算算你都多久没回过京城了？”太过长远的记忆，苍云绝也有些记不清，但那日朝堂上的欣赏之情却依旧清晰，只比自己年长几岁的新科状元，自己钦点的新科状元，苍云绝怎能不记得。

鸣鹤楼上的重逢苍云绝一眼就认出了这当年的状元，同样他也知道步青云认出了他，只是久在官场的谨慎避忌让步青云摸不准他的用意，身为臣子，步青云自然不敢拆穿他的身份，只是没想到今天还是必须要面对这身份的悬殊。

经由苍云绝如此一提起，步青云也遥想到了当年，自己那时是多么的激-情澎湃，多么的雄心抱负，可现在所有的激情抱负却都被时光抹灭的只剩下一个念头了，保护秋儿平平安安的一辈子的念头。

“八年了啊，陛下。臣从来没忘记陛下的皇恩圣宠，只是微臣实在能力有限，不能为陛下鞠躬尽瘁，请陛下饶恕微臣，也请陛下放过微臣。”步青云再次恳求，他现在早已无欲无求，也再也没了任何能力，有的只是一颗从未变过的心。

“你是没忘记朕的恩宠，可你更没忘记五王爷的知遇之恩是不是？你初来京城是五王爷救济了你，收了你做门生，也正因为有了五王爷的帮助你才能一举高中，这些朕一开始就知道，所以在朕杀了五王爷后你选择了外派，你既不能抛弃旧主也不想服侍新主，步青云，朕不得不说你确实有情有义，所以朕更要你回京城！你不想步秋儿一辈子被人通缉吧？步秋儿究竟是叫步秋儿还是叫苍赫轩就在你一念之间。”看着步青云一再推脱，苍云绝渐渐没了耐心，他已经够有诚意。

当年就是因为苍云绝知道他和五王爷之间的关系，所以他才在步青云救了苍赫轩后选择了沉默，他并非想赶尽杀绝，只是现在的形式让他不得不多做打算，所以他需要步青云回京城帮他，只是天意弄人，没想到当年的一念之仁却成为他现在最有力的筹码。

“他是你亲侄子！”步青云不敢置信，苍云绝竟是在拿步秋儿的性命威胁他，明明才出手相救的人现在却反而是最大的危险。

“他当然是朕的侄子，就是因为他是朕的侄子所以你才必须回京城。你别忘了，他父王现在背的还是叛臣贼子的罪名，你想步秋儿一辈子也背着这样的罪名活下去吗？”丝毫没因为所谓的亲情血缘动容，苍云绝的态度只比刚才更冰冷。

“为什么？所以传言是真的吗，陛下从未没临幸过楼皇后，只为了一个男宠，您特意私下民间，特意接近玉公子……只为了一个男宠，这一切都只为了个男宠？”步青云颓然的低着头，渐渐的放弃了无谓的抵抗，但最后的话却深深刺中了苍云绝心底的防线。

“你大胆！皇家的事岂容你擅自揣测！步青云，今天你说的朕可以当没听见，但绝不会有下次，朕要你明早立即动身返回京城！”大逆不道，简直太大逆不道了，心底最柔软的人被如此诽谤，苍云绝恨不得当即杀了步青云，但思及将来的大事，苍云绝还是忍了下来，不急，以后有的是机会。

已经是既定的事实了，苍云绝也放弃了反抗，自古伴君如伴虎，只是还有个比自己更亲近君王的人该如何呢……

“……也许臣该为玉公子担忧……”这是步青云最后一句心底的话。

深深被激怒的苍云绝没再看一眼步青云，自然也错过了步青云最后一句话，也许不久的将来苍云绝就会后悔他错过的这句话……



第六十一章 所归

玉君涵现在很满足，只是看着一个人就能让他如此满足，这是玉君涵始料未及的，只是身边均匀的呼吸声和纤柔的身影就足以让他忘记所有的不愉快，他的绝没有抛弃他啊，他的绝还在他身边。

静静的趴在床沿边，玉君涵轻柔的把玩着手里一缕长发，时不时放到鼻下轻嗅，熟悉的气息让玉君涵心里所有的不安都慢慢消散。

长长的睫毛微微颤了颤，玉君涵知道苍云绝要醒了，从刚才一回来苍云绝就直接倒在床上睡了，玉君涵也不说什么，知道他很累，所以只是在旁守着他，时不时帮苍云绝掖掖被角，时不时帮苍云绝顺顺头发，一切都显得那么恬静温馨。

苍云绝眨了眨眼慢慢醒来，第一眼就看见了杵在自己脸前的一张大大的俊脸。刚醒来的人没好气的推开这张俊脸，苍云绝真是佩服玉君涵的耐心，自己睡了这么久，他就一直等在自己床边吗。

“你在看什么？”从玉君涵手里救回自己的头发，苍云绝发现玉君涵还是直直盯着他，眼神温柔的几乎可以滴出水。

“看你。”玉君涵眼神痴痴的，双手轻轻抚上苍云绝因为刚睡醒而尚带潮红的脸颊，温柔的举动像是世间最恩爱情人之间的爱-抚。

“有什么好看的！”偏偏玉君涵遇到的是苍云绝，不懂柔情的苍云绝一掌拍下玉君涵的手，脸色不知觉的有些僵硬，怎么说的他好像是女人一样。

苍云绝没好气的翻身下床，在床边的铜盆里净了净面，冰冷的清水让他瞬间清醒，但清澈的水却也忠实的倒影出因为睡觉而微微敞开的衣襟下斑斑的痕迹，苍云绝脸色一白，但马上强自镇定的合上了衣襟，再转过头时已经风平浪静。

玉君涵被这么冷淡的对待也不生气，轻柔的从背后环住苍云绝单薄的身子，然后把头埋在他肩膀上，“绝，不要生气了好不好？我知道错了，我送你一个礼物你别生我气了好不好？”委屈的蹭了蹭，虽然苍云绝没任何表示，但玉君涵却清晰的感觉到苍云绝心里的不愿。

苍云绝冷冷的斜了眼挂在身上的人，礼物？送个礼物就想他把所有事都一笔勾销吗。如果不是他真的无法回头，他以为他还会出现在他面前吗，他今天是真的想要离开，但是他无法就这样回去，所以当步青云出现在他面前时，他选择了留下，他不能就这样放弃。

玉君涵看见苍云绝冷冷的不说话就知道他还在生气，那天他是气疯了嘛，所以才会强迫他啊。可是，可是昨晚绝明明是自愿的啊，所以其实绝也不讨厌他对不对，所以绝今天没有离开，一想到这玉君涵心里还是很高兴。

“绝，对不起嘛，我真的知道错了，我以后不敢了啦，你别生我气了嘛，我给你一个好东西啊。”献宝似的从身后掏出个盒子，玉君涵把盒子凑到苍云绝眼前，讨好的样子很狗腿。

“这不是……”简简单单的一个盒子却让苍云绝睁大了眼，这不是金冲拿出来的那个盒子吗，那里面不就是……

“金丝银线。我知道绝你想要的。”玉君涵缓缓的打开盒子，淡淡的光辉印着苍云绝白玉似的脸蛋格外无暇。玉君涵其实心里清楚的很，他知道苍云绝为什么会想参加金家的比武招亲，他想要这金丝银线，可是为什么他不告诉他，他可以帮他，只要他想要的，他玉君涵什么都可以给他，可是他不告诉他，什么都不说，所以他才会那么气愤，一种被人欺骗了的愤怒。

“你？你怎么会有这个？难道……金冲是你杀的？”苍云绝自己都料想不到自己是这样的反应，明明应该是兴奋不已的心情，可为什么现在他心里反而是担忧多过了开心，他什么时候有了这种情感。

“绝你怎么可以怀疑我，我发誓哦，我真的没杀金冲。”虽然是他派人干的。

玉君涵面对着苍云绝的质疑一脸无辜，还讨好的晃了晃手里的盒子，看着苍云绝被自己手里的礼物吸引了注意，心里既有期盼也有不甘。

苍云绝愣了愣，最后还是慢慢接过了玉君涵手里的盒子，看着盒子里静静躺着的金丝银线，他心里无比的感慨。就是为了东西自己才会被玉君涵那么不堪的对待。他根本不在乎金冲是谁杀的，既然玉君涵敢这么说就一定没有任何证据能证明是他干的这件事，可他为什么现在把这金丝银线给他，难道他不怕他把他拿出去当证据吗？金冲刚死，所有人都想找出凶手，他为什么敢在这紧要关头如此坦荡，苍云绝真的弄不懂玉君涵在想什么。

“绝，你在想什么？”看着苍云绝好久都不说话，玉君涵低下头直视着苍云绝问道。

“玉君涵，你跟我说的那些都是真的吗，你家的事，鬼刹宫的事……金冲一直都是在演戏，就像这次步秋儿的事，所以他根本就死有余辜？”苍云绝同样注视着玉君涵的眼睛，他没发现他言下之意根本就是在为玉君涵开脱的意思，他心里不知觉的选择了玉君涵。

“绝相信我吗？”玉君涵也不说什么，只是看着他。

“我……我相信……。”这是苍云绝的心里话，相对于其他人他愿意选择信任玉君涵，不为任何理由，只是相信。

“绝，你要记住，我绝对不会伤害你，你要什么我都会满足你，只要你不背叛我，绝对不要背叛我。”风永容的话犹自响起，苍云绝愿意相信他，他同样愿意选择信任他，两个人在一起要的是共同的信任。

“绝，我喜欢你。”真的喜欢，玉君涵紧紧抱住怀里的人，这是他这辈子第一次真心的愿意相信一个人，所以请不要让他失望。

苍云绝没回答，任由玉君涵从背后紧紧的抱着自己，经过这么多的事他当然知道玉君涵所谓的喜欢是怎样的感情，他承认他不反感这样的感情，他能接受玉君涵拥抱自己就是承认了这份感情，可是他不知道该怎么处理，他没有这样的身份，也没有这样的资格，所以就让一切都维持原样吧，让时间来证明这份感情是不是值得拥有，值得等待。

“玉君涵，等这里的事处理好了，我们回明玉山庄吧。”轻轻的把身体交给身后的人，苍云绝妥协式的一句话却让玉君涵全身都兴奋了起来。

“绝！你愿意跟我回明玉山庄？你真的愿意？”一把将苍云绝转过身面对着自己，玉君涵依旧不敢相信，他以前跟苍云绝提过好几次，可是每次苍云绝都不置可否，现在绝竟然答应了，他真的答应了？

“等你把金家的事处理了，我就跟你回去。”苍云绝没反抗，只是轻轻的重复了一遍，异常平静的样子与玉君涵兴奋不已的样子形成截然相反的效果。

“绝你真好。那我们下午就去金家，我好高兴你愿意跟我回家，四娘她们一定会喜欢你的，我的绝最好了。”抱着苍云绝，玉君涵已经兴奋的忘乎所以了，开心不已的样子像是孩子得到了心爱的玩具，整个人都像是突然小了几岁，幼稚的很是可爱。

明明一早还在借酒浇愁的人现在却开心的像是个小孩，因为苍云绝身子还是有些虚弱，玉君涵自然就没舍得让苍云绝多走动，亲自去煎了药端来，又亲自去端了饭菜过来，服侍的无比细致体贴。

苍云绝虽然几日之内连连受创，但好在身体根基好恢复的也快，身上的烧也退了，只是有些难言的地方实在说不出口。

因为第一次玉君涵虽然手段粗暴，但事后却细心的帮他清理了身体，还上了药。可这次却是苍云绝自己一大早就起了身，粗略的擦洗后也不懂要上药，昨夜虽然玉君涵极尽温柔，但激烈程度和次数都是那晚不能比的。这不，因为这难言的痛楚，苍云绝已经狠狠刮了玉君涵好几回，不过好在玉君涵脸皮向来以厚著称，倒也无伤大雅。

死乞白赖的磨了好一会，苍云绝扭扭捏捏的被玉君涵压在总算是勉勉强强上了药，只是途中几次被恼羞成怒的苍云绝狠狠抓了几下，不过早已甜在心头的玉君涵自然是什么都不介意。

用过了午膳，又拉着苍云绝小睡了会，玉君涵这才不慌不忙的带着苍云绝重回金家。



第六十二章 因缘（上）

正午的阳光还有些烈，玉君涵本不舍得苍云绝这个时候陪着他去金家，何况苍云绝的身子才刚好一些，但一想到早些解决金家的事，他就能早些带着苍云绝回家，玉君涵终于还是带着苍云绝出门了。

前几日的繁华犹如末日黄花早早的谢了，玉君涵和苍云绝站在空无一人的金家门口，对视一眼，同时跨进了大门。

正堂大厅里一片素缟，洋洋洒洒的白幔迎风招展，狰狞着撕咬着。玉君涵一眼看去就望见了大厅里站着的风永容，风永容正低头对着地上跪着的金铃铃说着什么，只是金铃铃似乎已经被悲切击垮了心智，只是流泪什么都不回答。

“金小姐，如果你有什么难言之处就告诉风某，风某一定全力相助。”风永容半蹲着身子一边安慰金铃铃，一边询问能有什么帮忙的地方，虽不是慷慨以赴，却也算有情有义。

“呃，那个……”在旁边站了半天一句完整的话也没说全的朱点点越心急越说不清。看着金铃铃那么伤心却连句安慰人的话也说不清，又不像风永容那么有实力可以帮她，朱点点现在恨死了自己的无能。

玉君涵和苍云绝慢慢跨进这充满悲伤的大厅，往日喧闹的大厅早已没了人影，除了风永容和朱点点，其他几家公子早已不见了身影，连金家自家的下人也逃的逃，跑的跑，留着的不过是些念旧情的老弱妇孺，这正是应了树倒猢狲散这句话。

“金铃铃，你再哭可真没人要了。”能在这样的场合说出这么不合时的话自然只有玉君涵，玉君涵刚进大厅就毫不客气的拉了张椅子让苍云绝坐着，而后就挑衅般的来到了金铃铃面前。

哭的泪眼婆娑的金铃铃抬头看着突然凑到自己面前的人，按照玉君涵的料想金铃铃一定是气急败坏的跳起来要找自己理论，可是金铃铃却只是这么定定的看着他，还是不说话，只是泪流得更凶了。

“别哭了，你再哭你爹也活不过来了，你这样只会伤害自己，别哭了。”玉君涵安慰的很敷衍，但却也是实话，可能确实是心里太乱太无措了，金铃铃竟然在玉君涵一说完后放声大哭，似乎要把所有的哀伤都由这泪水来宣泄。

“哇……爹……爹……”金铃铃已经不会说话了，她只能用哭泣来发-泄心里所有的痛。

金铃铃自小就没了娘亲，金老爷子又是老来得女，况且膝下就金铃铃这么一个女儿，自然是娇宠无比。虽说金老爷子也许在其他方面不是好人但对金铃铃确是满心疼爱，不然这次也不会如此大张旗鼓的比武招亲了。这也许就是所谓的虎毒不食子。

“金、金小姐，你别哭，我、我也会帮你的。”可能是玉君涵在场让朱点点有了熟悉的人撑场的感觉，这话倒也说的遛了，只是气势稍显不足。

被众人撇在一边的风永容默默退到了一边，眼光不经意的停留在了另一边从坐下就一直没出声的苍云绝身上，从他俩一进门他就控制不住的被他们吸引了注意力，确实是华贵不凡的人，风永容不得不承认苍云绝确实足以配得上玉君涵，而刚才玉君涵是如何温柔的对待他，他也看的一清二楚。

原本以为自己早已死了心，却没想到只是再次看见就已经引发他心里如此的波涛，风永容认命了，他明白了玉君涵会是他这辈子永远无法消除的业障，也是他一辈子心甘情愿的业障。

“这金家现在已经没了人，我想收留金小姐去名扬楼，过会我会去找金总管商议，不知玉公子有没有什么意见？”定了神的风永容恢复了一贯的沉稳，看向玉君涵的眼神竟是平静异常。

玉君涵听见风永容突然询问自己倒也有些吃惊，微微一沉思后，也觉得风永容说的确实在理。金家在金冲一死后早已没了任何威信地位，凭金铃铃一个弱女子根本不能生存，只怕没个两天就被一些虎视眈眈的人给吃了，虽说金钱还没死但也没有足够的能力照顾她，眼下风永容这主意倒是不错。

“金铃铃，你想留在这还是跟风永容走？你爹一死这金家确实没了人，江湖上的人不会因为你曾经是金刀门的小姐就对你礼遇三分，你爹一死以往那些与你家有往来的人都不见了，你家下人也都跑了，你想过以后该怎么办吗？”玉君涵一边扶起金铃铃一边开口，堂上金冲的灵位在他背后张狂的伫立。

“我，我不知道……”金铃铃早已没了任何主意，她哪懂得这些厉害关系，从来金老爷子都是把她护在身后，不说娇生惯养也是百般呵护，什么事都没让她费过心，她只要做个无忧无虑的金家大小姐就够了，不需了解这世间疾苦。

“你跟风永容走吧，把这里的事都忘了，我相信风永容会好好照顾你的。”玉君涵知道金铃铃肯定没有主意，虽然他不在意金铃铃以后到底是怎样的命运，但这次却也是真心为金铃铃着想。

“金小姐放心，名扬楼会保证你以后生活无忧。”这是风永容对金铃铃的保证。他不能对玉君涵的所作所为有任何不满，但他可以以自己的方式为他消除后顾之忧，金铃铃是无辜的，他不想玉君涵再徒增杀孽。



第六十三章 因缘（下）

风永容和玉君涵说的几乎是已然定下了，一边金铃铃也似乎没有意见，但俩人显然忘了这里还有一人没发话。

“不、不行！”这边金铃铃还没作出决定，旁边一直被人忽视的朱点点却跳了出来，并且大声喊道，一幅被人欺负了的样子。

“我、我、我也可以照顾金小姐！”这估计是朱点点这辈子说的最大声的话，最有勇气的话。

玉君涵和风永容一时都有些诧异，搞了半天这人也存了这样的心，早说不就好了，搞的像他们要强抢民女似的。

“哦？你也可以？你想怎么照顾金铃铃？”只看了一眼，玉君涵就看出了朱点点的心意，只是倒没想到这小子说话结结巴巴，倒是挺有人缘，这么几天倒和金铃铃相熟了。

“我、我可以的。”被玉君涵略带调侃的语调弄红了脸，但一转念朱点点还是鼓起了一辈子的勇气，他不想金小姐这么孤苦无依，他也不想她去什么名扬楼，他也可以好好照顾她的。

风永容显然是没想到会半路杀出个程咬金，无奈的看了眼玉君涵，意思是让他来决定。

“让金铃铃跟朱点点走吧，我相信他会照顾好金铃铃。”撑着座椅扶手站起的人上前一句话决定了所有的一切，玉君涵看着苍云绝了然于胸的样子，微微一笑，他的绝永远在这种时候最心软。

“那朱点点你可要好好照顾金小姐啊。”既然他的绝都发话了，玉君涵当然什么意见也没有，轻柔的将金铃铃交到朱点点手里，没想到这里竟还会有一件好事。

事件太过顺利的进行倒让朱点点有些心虚，可是在看到金铃铃犹带泪水的脸庞时，朱点点心里猛然升起了一股勇气，嗯！他一定会照顾好金小姐的。

“那你就好好陪着你的金铃铃吧，我去帮你和金钱说这件事，省的你又结结巴巴的说不清。”玉君涵这回可真是送佛送到西，连后续的事都一概包办了。

“啊，谢谢你玉公子……还有，也谢谢你，苍公子。”朱点点对玉君涵仗义相助自然感恩戴德，又想起刚才苍云绝帮他说话，连忙对苍云绝也点头致谢。

这里的事就算告一段落，有风永容帮金铃铃料理金家后事，玉君涵也没什么意见，既然他爱管就让他去管，现在他只要去好好谢谢金钱这几日对他们的关照，他就可以功成身退了。

带着苍云绝，玉君涵也不用其他人指引，熟门熟路的来到了金家后院。往日喧闹的后院寂静无声，带着满目的萧条。

后院第一间厢房就是金钱居住的地方，第一天来金家，玉君涵还有些不信，这金家总管怎么住的这么寒酸，现在倒觉得这大概也是一种预示，预示着金冲不得人心，金家注定不会长远。

原本躺在床上的金钱听见推门声半倚起身子靠在床头，看见出现在他面前的俩人倒是一脸镇定，似乎知道他们会来。

“金总管可好啊？”玉君涵永远不懂什么时候该说什么话。

“玉公子、苍公子好。”应该是仇人见面分外眼红，但金钱却客气的像是第一天认识俩人。

“真没想到金总管竟比我想象的聪明，原本我以为金总管只是个愚忠之人，明明知晓金冲底下干了多少龌-龊事也还是站在他身边，现在看来我倒要对金总管改观了。”玉君涵意有所指，指的既是金钱瞒着金冲没杀步秋儿，也指金钱明知道是谁杀了金冲却能将所有事咽下肚的能耐，看来这金家总管的位置不是白做的。

“我的命是老爷的，老爷死了，我本该下去陪老爷，但我要替老爷照顾小姐，我不能死。”金钱知道玉君涵话里的意思，他在金冲身边那么久当然知道金冲干了些什么，但他不能说，这次步秋儿他实在是不忍下手，也是想帮金冲积点阴德。而现在金冲死了，他知道是谁下的手，但他也不能说，他知道将这件事说出去的后果，他不能让自己和金铃铃白死，他要留着命照顾小姐。

“金总管果然聪明。步大人说了，这次秋儿的事他不想追究，但也不想看见金家再在杭州的地盘上出现，朱点点刚才答应了从此以后他会照顾金铃铃，你和金铃铃一起离开杭州城跟着朱点点去点青派吧，只要你和金铃铃安安分分的，我保证金家的事就到这里结束。”和聪明人说话就是爽利，玉君涵也不拐弯抹角，他知道金钱明白该怎么做了。

“玉公子，请你一定做到，小姐真的是无辜的。”这是金钱最后的期盼也是他活着唯一的希望。

“我会做到，但你也要做到，这鬼刹宫灭了金刀门一事，金总管你可是证人呐。”玉君涵看着金钱，他现在还需要金钱，他要让所有人都知道是鬼刹宫灭了金刀门，他要金钱这个证人活得好好的，这也是他留着金钱的用意。

“我会带着小姐从此离开杭州城。”这是金钱的保证。

最后跟朱点点、金铃铃道别后，玉君涵带着苍云绝彻底告别了金家，繁花似锦的杭州城即将迎来另一番新的景象。



第六十四章 辞去

玉君涵牵着苍云绝在杭州城里慢慢的走着，石板铺的路在脚下一直通往前方，玉君涵和苍云绝都知道，这里不会是结束，而是真正的开始。

“绝，我们回知府府吧。不知道小秋儿有没有好一点，这小家伙这次可吓着了，从那天回来就一直发烧，现在不知道好没好？”对与苍云绝有着相似脸孔的步秋儿，玉君涵是真心喜欢，因为看着步秋儿能让他想象苍云绝年少时的样子，一定是同样的美丽。

“玉君涵，你家是怎么样的？”没留意玉君涵在自己耳旁说的什么，苍云绝定定的看着前方，眼里却什么也没有。

“我家？我家很漂亮、很大，有我二娘、三娘、四娘，还有好多下人一起，每天都热热闹闹的，绝你去一定会喜欢的。”每次提起家玉君涵都笑的很温暖，是真心的温暖。

“你想知道我家是怎样的吗？”可以想象玉君涵说的，苍云绝猜想这世间所有人的家都是那么美丽的，一定都不会是像他那样冰冷。

“不想，因为我知道绝不喜欢那个家。绝，不要逼着自己去喜欢什么，不喜欢就是不喜欢，即使它是你的家，不要让它束缚你，我舍不得。”玉君涵心疼的拉住苍云绝，他最不喜欢苍云绝露出这样的神情，明明是不在意的却逼着自己去接受，逼着自己去喜欢，明明可以不要的。

苍云绝看着玉君涵心疼的注视着自己，果然他还是不明白。他不可以不要啊，他必须要才可以保护好自己，保护好那心中唯一的一个人，所以他必须要！

“回去吧，我也想看看步秋儿，明天我们就走了，今天再看看他吧。”苍云绝低头看着脚下，斜斜的阳光从背后照着他俩，将他俩的身影拖得长长的长长的，长长的纠缠在一起，一直沿向远方。

俩人一路无言的慢慢走向知府府，在门口的时候正巧遇到了玩疯回来的两个望月，玉君涵看着摒弃前嫌的花望月和老望月其乐融融的样子心里酸酸的，心里暗想如果所有人都能像他们一样该多好。

可能是被玉君涵酸溜溜的眼神盯得有些发毛，前望月拉着花望月一溜烟就跑进了门。

因为想补偿以前对花望月的亏欠，前任望月的意思是带着花望月好好玩够了再回望月楼，从来都以师傅为中心的花望月当然什么意见也没有，只要能和师傅在一起，他什么都不在乎。

因为前两天帮着找步秋儿，当然暗地里的原因是想看玉君涵怎么收拾残局，前任望月和花望月一直跟着玉君涵住在步青云府里，现在步秋儿找回来了，玉君涵和苍云绝也算和好了，两个望月也是打算明天辞行后就离开，也因为这个缘故俩人今天玩的有些疯，一回来后就匆匆回房休息了，倒也没再刺激玉君涵。

深夜时分，知府府里一片安静，玉君涵和苍云绝用过了晚膳后就回了房，遗憾的是俩人都没见到步秋儿，步青云也只是简单的说了声“秋儿身子还没好，不宜见客”就推脱了，虽然有些遗憾，但玉君涵和苍云绝都没说什么，为了明天的行程，他们今晚需要充足的休息。

当太阳刚刚升起时，经过一夜休整的俩人都醒了。步青云这次真是够义气，不仅帮俩人准备了盘缠还备好了马车，更是一大早就起身相送，也算是尽了地主之谊。而且最让人欣喜的是跟在步青云身后的娇小身影，玉君涵看着终于肯出现的步秋儿，心里真的很欣慰，这孩子经过这些事应该也长大一些了吧，只是希望他能永远保持这份正义纯真，不为任何世俗所玷污。

眼珠一转，玉君涵老毛病又犯了，正想上前最后调-戏调-戏步秋儿，却突然被身后的人叫住，回头一看却是昨日才分手的风永容。

风永容站的远远的，神色有些紧张，似乎不确定自己是否该来，而玉君涵身边的前任望月也看着他，脸色不是很友善，前任望月大概是在场除了两个当事人之外最清楚风永容和玉君涵当年之事的人，也因为那件事，他才和玉君涵不打不相识。

“君涵，我想最后对你说句话。”等了好一会，风永容终于开了口。

玉君涵迟疑了一下，还是向他走去，经过前任望月时悄悄摆了摆手，示意他自己能搞定。

苍云绝同样也看见了风永容，看着玉君涵和风永容慢慢走向阴暗的角落也不表示什么，回头时却正好看见了在步青云身后偷偷望着自己的步秋儿。

步秋儿看着他的神情有些说不出的奇怪，其实他到现在还没太明白金冲为什么会想要步秋儿的命，他醒来时步秋儿早已不在他身边，玉君涵和步青云都只是敷衍着交代了一些事实，他只知道步秋儿那晚听见了一些不该听见的事，但他不知道步秋儿听见了很多，但也许这样已经是最好的结果了。

苍云绝低头想了想，还是决定上前，从那晚被救回来，他就没见过步秋儿了，今天这一分手，自己大概是再见不到这侄子了吧。

“没事了吗，身体好了？”苍云绝用着无比和善的语气对着步秋儿说道，但偏偏有人不领情。

“……不要你管。”步秋儿一把挥开苍云绝伸过来的手，他才不会因为他救了自己就对他好呢，他可还记得他是害死他全家的凶手。

“真是小孩子。”看着步秋儿幼稚的举动，苍云绝也不在意，他本来就不是为了让步秋儿对他改观才救他的，只能说是他一是昏了头。

“我才不是小孩子呢，我一定会报仇的！”步秋儿丝毫没注意到身边步青云僵直的脸色，依旧对着苍云绝没大没小。

听到有人要对自己报仇苍云绝反倒笑了笑，似乎有些高兴的样子，看向步秋儿的眼里也似乎多了什么。

“给你。”从腰上解了鞭子，苍云绝竟是要把自己的贴身武器给步秋儿。

“什么？我才不要你的东西呢！”看着递到自己眼前的鞭子，步秋儿完全不明白苍云绝什么意思。

“果然还是个孩子，你如果真要报仇就必须努力把自己变强，步青云把你保护的太好了，你什么都不懂，连保护自己的能力也没有，这鞭子是我自小练习的武器，我现在送给你，如果有一天你真能报仇，我希望你能拿着这鞭子出现在我面前。”苍云绝这番话完全出乎步秋儿和步青云所想，步秋儿完全愣住了，迟迟不知道该做什么反应，倒是步青云心下突然明白了什么，替步秋儿接过了苍云绝手里的鞭子。

“谢谢苍公子，秋儿以后会明白的。”步青云接过鞭子，深深的对着苍云绝点了点头。

看着步青云识趣的收了自己的鞭子，苍云绝微微笑了笑，这鞭子是警告也是保障，他要步青云记着他所交代的事，但他却也向步青云保证了步秋儿的安危，只要步青云能做到他所交代的事，步秋儿这辈子都只会叫步秋儿，苍赫轩这个名字永远不会再出现。

一阵微风拂过，苍云绝在漫天的落叶中看见了迎面走来的玉君涵，身后再也没了风永容的影子。脸上挂着如沐春风的微笑，玉君涵迈着一贯优雅的步伐慢慢走向等待自己的人，深邃的眼底有着一抹令人神往的幽蓝，盈盈的眼里只印着苍云绝一个人的身影。

“绝，我们走吧。”牵起苍云绝，玉君涵微笑着和步青云、步秋儿一一点头致意，同时也和身边的两个望月告别。

“保重。”前任望月没多说什么，等玉君涵和苍云绝上了前面的马车，他也带着花望月上了另一辆马车，虽然他和望月错过了一些时间，但他们还拥有生命中最美好的时光，他们会是最世间最幸福的一对。

马车行走在青石板铺就的道路上嘎吱作响，宽大的车厢内玉君涵依旧与苍云绝牵着手，十指交错的握着，紧密的有些发疼。

“君涵，我想最后跟你说句话。”

“你说吧。”

“你对他是真心的吗？”

“是。”

“那你应该知道他的身份不简单，如果他有一天……你会怎么办？”

“他不会的。”

“万一呢，万一他做了，你……”

“只要他还相信我，他就不会做伤害我的事，而我也不会放手……”

“风永容，我最后告诉你一件事……小心点，这江湖不会太平了……”



――上卷完结――



《卿君绝》共分上、中、下三卷，上卷目前已经完结，由玉君涵和苍云绝俩人相识结合为故事，而中卷则描写玉君涵和苍云绝回明玉山庄所发生的事，并将俩人神秘背景完全展开，同时众所期待的小包子也将隆重登场！



第六十五章 归家（上）

初雨后的天气湿漉漉的，连带着脚下的青石板路也变得滑-腻不-堪，空气中湿重的水汽甚至让人呼吸都有些困难，一个不经意间就湿了衣衫。

一阵微风吹过，凉爽的秋风里还夹带着几丝残余的细雨，路上的行人众多却都没撑伞，似乎早已习惯了这样的天气。

道路两旁的店铺丝毫没有受天气影响依旧人头攒动，各种吆喝声，贩卖声声声入耳，一点没有因为这阴雨的天气而丧失人气。这是个小镇却意外的热闹繁华，各处欢闹的声音甚至让人以为有过节的错觉。

架在绕城河上的小桥窄窄的，仅容三人并肩而过。一抹青色的身影直直的伫立在桥上，清丽的容颜，挺拔的身姿，衬着身后烟雨朦胧的墨青色犹如哪位名家笔下的水墨画中走出来的绝色，如此美景自然吸引了路边各色人等的注意，同时也让桥下的另一人心头嫉妒。

玉君涵悻悻的瞪着路边的人，绝是他的，谁准他们随便看了。小心眼一起，玉君涵也顾不得路滑，蹬蹬跑到桥上的人身边，占有味十足的抓起苍云绝因为阴雨天气而微凉的手，得意的冲着人群笑了笑，然后明目张胆的带着苍云绝消失在这烟雨朦胧的水色中。

路边的行人还没从刚才的绝美中回味过来，就看见另一个同样出色的男人风一般的出现风一般的消失，再仔细一看时却早已都不见了人，太过出世的飘逸俊美几乎让人以为是谪仙临世。

苍云绝本就因为这潮湿的天气有些不高兴，现在再被玉君涵这样不由分说的拽着走，心里更是不满，一把甩下玉君涵的手，苍云绝头也不回的继续往前走。

“啊，绝你怎么了？怎么又不高兴了？我做错什么了吗？”被甩开手的人自然不会如此善罢甘休，早已摸透苍云绝吃软不吃硬性格的玉君涵连忙跟上，缠在苍云绝身边细细的看着他。

被玉君涵缠不过，苍云绝一脸阴沉着停下，不比这天气爽朗多少的脸孔却依旧看的玉君涵很满意，他的绝什么时候都漂亮。

“你刚才死哪去了？”敢留下他一个人在那等，苍云绝一想到这就再次火大。

“耶？对不起啊，绝，我只是太久没回来一时忘了嘛，对不起，对不起，我不该让你一个人在那等。”现在玉君涵才后知后觉的明白过来苍云绝到底在气什么，连忙放下姿态道歉。他刚才真的不是故意的，只是他看见那么多熟悉的地方，那么多熟悉的东西一时有些留恋，结果不小心就忘了苍云绝已经在前面等他，如果知道会这样玉君涵当然不敢啊。

玉君涵小心的挨在苍云绝身边，也不再说什么，只是用可怜兮兮的眼神看着他，企图用哀兵政策化解危机。

苍云绝当然不是这样无理取闹的人，只是刚才一等再等，又在人生地不熟的地方，任谁都会心里窝火，更何况苍云绝哪里这样被人忽略过，自然心里更是不爽。狠狠刮了玉君涵几眼，压了压火气，苍云绝决定还是大人不计小人过，反正无数次经验教训，到了最后他也一定会败在玉君涵的死皮赖脸下。

苍云绝脸色一缓，玉君涵就知道危机过了，但长期的经验教会他这个时候最好还是安分点，否则万一一个不小心可就是前功尽弃。安分的跟在苍云绝身边，玉君涵现在可谓是完全掌握了怎么应付苍云绝的招数。

镇上浓浓的白雾一直不肯消散，飘渺的似乎连远处的山上也披上了白霜。这里是冷溪郡，因山上流下的溪水冰冷而闻名。而这山就在冷溪郡左斜方，自小生活在冷溪郡的人都是看着这山长大却没人知道这山究竟有什么名讳，只因生活的地方叫冷溪郡，自然这山也就叫了冷溪山，也正是应了从何处来归何处去。

冷溪山虽然海拔不高但却气势磅礴，而且秀丽挺拔，山间多有奇谷险峰、陡崖峭壁，山顶处长年笼罩着一层白雾，只有碧海天晴时才能隐约看见一丝山峰耸立。

传言曾有人在东方破晓之际看见山顶处有廊腰缦回，檐牙高啄之奇景，更有人传言有仙乐飘飘，衣袂冷袖之美景。老一辈甚至更传说这是仙人之地，那些奇景都是仙府洞歌；有人虔诚自然也有人不信，说那不过是海市蜃楼，一夕之景，一时间倒也议论纷纷。

但因这冷溪山实在是险陡诡谲，若不是当地人只怕一进山处就迷了踪影，而这山顶自是不可攀，如此一来这千百年也就没人来下这定论，但这些传说异怪却也为这冰冷无情的冷溪山添了别样的风情。



第六十六章 归家（下）

冷溪山美，明玉山庄也美。

玉家的明玉山庄就坐落在此山脚下，若要进明玉山庄倒有两条路，一是背面山路进去，一是正面从冷溪郡往里。玉君涵知道苍云绝喜静，却偏偏挑了从最热闹的镇上路过，也不知存的什么心。又因为马车难行干脆弃了马车，拉着苍云绝走在街上倒也有几分满足，在刚才闹别扭之前，俩人就已经在镇上逗留了好一会。

热闹的街上摆满了小摊，有自家的织布也有手工的陶艺，玉君涵看着路边熟悉的风景，听着熟悉的乡音，心里第一次觉得还是自家地盘最好。

“喂，你撞了人不要道歉的吗！赶紧给本小爷道歉！”一个气愤异常的声音突然穿过喧闹的人声，玉君涵听着这熟悉的声音微微一愣，没这么巧吧。

玉君涵心里奇怪就瞧了过去，离他们不远处正有一群人围在一团，周边围观的人不时还传出一声声附和，玉君涵心里已经有了底却故意不做声，示意苍云绝跟着自己来看好戏。

“喂，说的就是你，你撞了人还不道歉，你是要小爷教训你是吧！”娇小的人儿叫嚣着，人不大声势却不小，对着面前粗鲁的莽汉倒也完全不害怕。

“谁看见是我撞了你，明明是你撞了我，我还要你赔呢！”莽汉一看就知道这是哪家不知人间疾苦的大少爷，本来倒还真想说声道歉就算了，现在还真是不能输了这口气。

“哎呀，你倒恶人先告状了，谁说没人看见了，这里大家都看见了。你不仅撞了我还把我刚买的桂花糕也撞没了，你现在马上给我再去买回来，我要热的！”输人不输阵，虽然个子是比不过人家，但嗓门可不能比人家小，原来搞了半天这少年这么生气就是为了这般。地上几块白玉般的糕点带着桂花浓郁的清香确实诱-人，只可惜现在无人能尝其真味。

“小文少爷，你别和这人一般计较了，这桂花糕再买就是了，我们还要赶着回去呢。”倒是少年身边的随从先息事宁人，轻声的劝解着。

“我不，他不道歉我就不走！看谁比得过谁。”要论倔脾气少年可从来不输人。

“你这公子……”莽汉原本就是要顺着台阶就下，只可惜这少年实在欺人太甚，这性子也太骄横了。

路边原本站在少年这边的人都开始纷纷摇头，不过是几块桂花糕而已，何必弄的人如此难堪呢，这里的人大都生活单纯，见面都是客客气气，心底自然也纯净。只是现在这形式是一边先犯了错不认，一边是得理不饶人，这倒也真说不清。

“小文少爷，我去买好了，您别气了。”生怕万一真有个什么事，少年身边的随从机灵的想要化解这尴尬。

“我不！这是我买给娘和姨娘的，他撞了当然要他去买。”本来就有些气红的小脸越发鼓鼓的，看来今天这事是不好办了。

正当两方僵持不下时，路旁卖桂花糕的店家倒是上道，捧了几块热腾腾的桂花糕就奉上。

“小文少爷您是贵人，别和这些山野粗民争吵了，今天这桂花糕就当小店送给您的，回去如果几位夫人喜欢，那是小店的荣幸。您看这天可能又要下雨，这一下雨您回山庄也不好走，就卖个面子给小店，这事就算了？”到底是生意人，这一番话说的滴水不漏，连原本正在气头上的少年也觉得在情在理。

“小文少爷，这天一下雨山路确实难走，而且这桂花糕也有了，我们回去吧。”接过老板手里的桂花糕，这随从倒也明事理。

“呃……那好吧……”看了看对面的莽汉，又看了看身边的店老板，少年虽然还嘟着嘴有些不甘不愿，倒也没再刁难。

“哟，这撞了人不道歉就算了，怎么能连桂花糕都不陪呢，这可不行啊。”因为就此散场的众人都被这挑拨的声音吸引停足，这又是哪家爱管闲事的啊？

“表哥！”

“少爷！”

两声惊呼同时响起，原本以为是哪个不知好歹的碍事，现在却是如此的惊喜，一脸惊讶的马文才还有些不敢相信。

“文文。”玉君涵对着欢呼雀跃的人微笑着张开了双臂，原本嘟着嘴的少年此刻笑的无比娇俏可爱，没等回过神就一头扑在玉君涵怀里。

“表哥！表哥！”马文才像是刚学会说话的婴儿，只重复着这两字。

“少爷！少爷您回来了。”刚才的随从同样也是一脸惊喜，赶紧走到玉君涵身边见礼。

“小竹子辛苦你了，我家这文文不好照顾吧。”玉君涵一边搂着怀里的马文才，一边和马文才身边的随从说着。

这小竹子原本就是玉君涵在家的随从，现在是马文才住在明玉山庄自然要有人跟着，玉四娘就先把小主子拨给了马文才，现在这样见面倒也是格外亲切。

“我可好照顾了。表哥，表哥你什么时候回来的啊，你怎么又不告诉我，姨娘她们昨天还说你呢。”一听表哥说到自己，马文才又兴奋了，在开心的在玉君涵怀里蹦Q。

“说我什么啊，是不是说怎么想我啦，文文想不想表哥啊……”

“想！表哥你还走吗？你都没好好陪过我……”

“表哥这次不走了，一定好好陪着文文，我们现在就回家吧。”

看见亲人的喜悦让玉君涵憧憬起了回家的感觉，倒也不耽误，前边是小竹子引路，怀里是依旧难消喜悦之情的马文才，玉君涵同时也没忘了身后的苍云绝，轻轻的对着身后的人笑了笑，印着玉君涵一身如玉的颜色，真是天人之姿。

“这是哪家公子，生的怎么这么好看？”

“这你也不知道，这不是玉家少爷吗，不过倒真是几年都没见过了……”

淡淡的阳光穿过浓浓的白雾洒在青色的石板路上，原本聚集在一起的人群随着主角的谢幕慢慢散去，只留下一地的惊叹不绝……



第六十七章 进门（上）

蜿蜒的山道因为湿雨而显得难行，但好在玉君涵和小竹子一向走惯了此路，也没觉得什么不便，而马文才则几乎是挂在玉君涵身上，再加上这些日子也习惯了这路，一路上都是用跳着在走。

唯一因为这青石路而不耐烦的就只有落在最后面的苍云绝了。从刚才离开集镇，马文才就一路霸着玉君涵，玉君涵显然也是太久没见这小表弟，什么都顺着他说，俩人这一路就没歇停过。看着前面其乐融融的俩人，苍云绝突然觉得很碍眼，自然连带着脚下的青石路也越来越讨厌。

青石小道一路蜿蜒曲折，一直通到一座雄伟的庄院门口。

巍巍的大门两旁种了好几株松柏树，四季常青的松柏树上沾着重重的水滴，微微颤颤的挂在树梢似乎马上就要落下。朱红色的大门上挂着一块长匾，匾上硕大的几个金字昭示着明玉山庄的身份。

原本挂在玉君涵身上的马文才一看见明玉山庄四个字就飞快的跳了下来，也不等玉君涵反应，扯开了嗓门就开始往里冲。

“娘，二姨娘，三姨娘，四姨娘……表哥回来了，表哥回来了啊，你们快出来啊……表哥回来了……”马文才这一喊自然是人尽皆知。

几个站在门口的仆役早已闻声跑了过来，一个一个都欢欢喜喜的朝玉君涵打招呼，玉君涵看见家人也很高兴，一一的含笑答应，脸上的笑容温暖而和煦。

玉君涵心里也很想看见几位娘亲，脚下也有些急，但刚走了几步却突然意识到了什么。回头一看，不由得暗叫糟糕，自己竟完全忘了身后的苍云绝。

只见苍云绝远远的落在众人身后，神色似乎有些犹豫，形单影只的感觉让人觉得格外的脆弱。

苍云绝此刻的神情有些黯淡，望着匾额上明玉山庄四个字竟是有些害怕，脚下不知觉的踟躇不前。看着被众人众星捧月般围着的玉君涵，心里第一次觉得他离他好远，他们果然不是同一个世界的人。

苍云绝低头黯然，心里突然窜起的胡乱的连自己都觉得慌张。突然手心传来一阵温热，苍云绝疑惑的抬头，却发现是玉君涵折回到了自己身边。玉君涵低着头以同样的角度含笑望着他，也不说话，只是用手心的温度传递自己的心意。

苍云绝被玉君涵看的有些不好意思，忙低下头掩饰自己的尴尬，但手下却没甩开他，微凉的手心有些湿湿的，苍云绝这才发现自己竟是在紧张。

“少爷？”一直跟在玉君涵身边的小竹子第一个从这奇怪的气氛中反应过来，连忙轻声的在玉君涵耳边提醒。

玉君涵抬手示意小竹子别出声，他知道苍云绝是怎么了，他的绝果然还是会害羞。玉君涵继续鼓励性的站在苍云绝身边，温热的手掌透过手心传递着彼此的温暖，玉君涵持续着自己的独特的温柔。

如此过了一会，玉君涵感到对方的手心已经没有刚才的湿热，试探般的轻轻拉着苍云绝往前，玉君涵相信他的绝会跟随他。

果然苍云绝虽然依旧低着头，但脚步却慢慢的跟上，只是脚步稍显踟躇。而玉君涵却依旧不解释，他现在再怎么说也是空口白话，还是让事实来证明吧。一想到这，玉君涵更加坚定的拉住了苍云绝，脚下毫不迟疑的带领着他跨进明玉山庄的大门。

一进门，眼前就是一个大院，正对着大门的是正厅，厅上明玉堂三个金字昭示着无与伦比的雍容。

玉君涵继续拉着苍云绝往里走，绕过正厅前的回廊就是进入东边的院落。回廊上几个丫头下人都因为听见了马文才的招呼而跑了出来，看见自家少爷牵了个男人都有些诧异，不过良好的教养倒也没失礼。

刚进入东院还没进门，前边突然传来一阵阵急促的脚步声，杂乱的脚步声显示似乎来了不少人。没等玉君涵反应过来，刚才才在俩人面前消失的马文才第一个冲了出来，一急个刹车险险的停在玉君涵眼前直喘大气。

“表哥，表哥……”跑了好一段路，又喊了老半天，马文才虽然气喘吁吁的，但却看得出他现在真的很高兴。

玉君涵含笑看着马文才，心里默默倒数了两声，果然没多等一秒，一个一身紫衣的少女以马文才同样的速度飞身冲了出来。

“少爷，少爷！少爷你真回来了！”紫衣少女一把抢在玉君涵身边，欢喜的模样很是俏丽。

“君涵，你回来了？”没等玉君涵表示，一个同样带着惊喜但却温柔细腻的声音在前面响起，顺着声音望去，只见一位略显丰腴的少妇娉婷柔雅的站在门后的廊下，温和无害的模样任谁看了都心生欢喜。

“二娘，我回来了。”玉君涵一声轻柔的问候昭示了此人的身份。

几乎就在这人一出现时，苍云绝悄然从玉君涵手里抽回自己的手，而玉君涵也没察觉，全部的视线都已经被眼前出现的人占据。

“三娘、四娘，姨妈、姨父，君涵回来了。”玉君涵对着后出现的人一一问候，乖巧顺从的模样任谁都不相信这是江湖上引得无数少女魂牵梦绕的如玉公子。

苍云绝站在玉君涵身后，同样也看清了所有的人。这五个人里他倒也认识三个，马家的夫人和老爷他都见过，俩人都和在金陵时没两样，马夫人依旧精神爽利，马老爷也是同样温雅，可见这马文才一家在这住的确实称心如意，而另一边一直盈盈望着玉君涵的，同时也是最后才出现的玉四娘他也见过。

只是不知为什么，每次看见玉四娘苍云绝都有些心生胆怯，可能是玉四娘的眼神总是那么犀利的缘故。而另两位苍云绝真是今天第一次见到，第一位出现的少妇皮肤白皙，眉目之间一片柔和，整个人显得柔情似水，连声音也是细细的；而另一位则是只能用清婉来形容，稍显清瘦的身形，整个人虽然稍嫌冰冷但看着玉君涵的眼神同样充满暖意，只是似乎不爱说话，只有玉君涵问到时才点点头，偶尔回答一两个字。

这几位就应该是玉君涵一直引以为傲的娘亲了，今天苍云绝总算是一下都见识了。

“是不是小寒啊？过来啊。”正当苍云绝望着她们出神时，一个细细轻轻的声音唤回了苍云绝的神志。

苍云绝抬眼看去，竟是玉君涵的二娘对着自己招手，巧笑盈盈的看着自己，似乎是要自己过去的意思。

“绝，过来啊，她们是我娘亲。”玉君涵看出了苍云绝的拘谨，只得亲手牵了苍云绝来到玉四娘她们面前。

“二娘、三娘、四娘，这是苍寒。”玉君涵介绍完又转向苍云绝，“绝，这几位就是我娘亲。”

“呃，你、你们好。”苍云绝低低的叫了一声，看着全部人的注意力都集中在自己身上忍不住的想退后，身上早已是鸡皮疙瘩一堆，这感觉怎么这么奇怪呢。

“前几天还听姐姐和四妹妹提起过，没想到今天真见着了。长的真是好看，几年几岁了？路上累不累啊？”一把抓起苍云绝的手，玉君涵二娘细细的将苍云绝上上下下都打量了一遍，柔柔的声音，疼爱的语气，简直是把苍云绝当作自己孩子般关爱。

“嗯，还好……”实在是被看的有些不好意思，苍云绝推辞不过只能勉强回答。眼前的二娘应该就是马夫人的妹妹司徒文慧了，虽然没有马夫人的精明凌厉，但仔细看却依然可以发现面部轮廓有几分相似，尤其笑着的模样最是相像。

苍云绝实在被司徒文慧打量的眼光看的难为情，只好偷偷的转了眼，刚一转头却发现另一边的三娘也一直看着自己，这一转头正好俩人对上眼，被三娘不带感情的眼神看着，苍云绝又是一阵慌张，怎么现在这么像自投罗网呢……

“好了，都别站在这了，君涵和小寒都刚回来，路上也应该累了，都进来坐吧。”最后还是玉四娘替苍云绝解了围，笑着将众人都引进了自己院子。接着又转身向玉君涵身边的紫衣少女吩咐道，“小紫，去跟厨房说一声，今天少爷回来了，晚上菜做的丰富点。再让厨房送两碗银耳雪蛤茶来，快去吧。”

紫衣少女笑着一一记下，却不着急去做，反而探头在玉君涵身边悄悄的扯了扯，“少爷，这就是少夫人？”

“嘘！贫嘴的丫头，还不赶紧去干活。”玉君涵有些好笑的点了点紫衣少女的额头，这孩子真是跟在自己身边久了，胆子这么大。

“嘻嘻。是，少爷。”摸了摸额头，小紫欢笑着就跑远了。是少夫人啊，少爷也真是的，这回她可要好好跟其他人去吹了……



第六十八章 进门（下）

苍云绝今天是明白了什么叫坐立难安，从被玉四娘引进了门，他就没一会自然的。不是被玉君涵二娘拉着问长问短，就是被那紫色衣服的少女偷偷的打量，再不就是一转头就被三娘逮个正着，真是让人怎么着都不是。

不过这一会功夫他倒也明白了玉君涵这几位娘亲确实温柔可亲。二娘，司徒文慧，是马夫人司徒文贤的亲妹妹，也是司徒家二小姐，嫁进玉家也有二十几年了；三娘，上官静言，真是人如其名，从坐下就没听过她说过一句话；而玉四娘，苍云绝就猜不透了，玉君涵也没跟他多介绍，只是让自己跟他一样叫她们二娘、三娘、四娘就可以了。

只是这突然多了三位娘亲，这尴尬可真不是一点两点可以说的清的，苍云绝只能是低着头一个劲点头，耳边到底问了什么他也真是不太晓得。

“小寒啊，多吃点啊，别客气。”现在他们正坐在饭厅里，全部人都热热闹闹的。只是苍云绝已经记不得这是二娘第几次帮自己夹菜了，碗里刚空下一点就再次被添上，再空下一点再被添上，实在是热情的让人招架不住。

“来，这芋头很好吃的，小寒尝尝。”这不又是一筷子，苍云绝只能是眼睁睁看着自己的饭碗慢慢被堆成了小山。

虽然很想领情，但是芋头……苍云绝求助的看向另一边的玉君涵，这家伙倒是如鱼得水，左边是马文才，右边是玉四娘，眼前是一堆他爱吃的，真是让人恨得牙痒痒。

“二娘，绝不能吃芋头的，你别弄了，他吃不了这么多。”也许是接收到了苍云绝的求助，玉君涵终于良心发现的帮苍云绝解了围。

“这样啊……那……”显然司徒文慧只听进了前半句，放下了芋头转而把目标对准了桌上其他菜肴。

“肉。”一个字，一块肉，苍云绝身边突然又横出一双筷子，冷淡的态度真让人觉察不出这也是热情。

玉君涵这回是真乐了，果然他的绝就是惹人疼，你看，这不连他向来不爱理人的三娘都对他这么好，都要让他嫉妒了。

“谢谢，那个，我真的够了，不用了。”终于意识到再这样下去是真不行了，苍云绝只能是硬着头皮对身边两位娘亲委婉推辞，他从坐下这筷子就一直没停过，活了这么多年，今天这顿还真是他吃的最艰难的。

“那再喝碗汤，你看你身子这么瘦，万一被君涵欺负了都不能打回来。”想了想，司徒文慧想着大概是苍云绝第一天来不好意思，也就不再勉强了，但一转身却吩咐了自己的侍女去端了汤放在苍云绝面前，说的话也真是让人哭笑不得。

“二娘，我是这种人吗？”这边玉君涵可不服了，冲着司徒文慧叫屈。这二娘，怎么说的他好像很坏似的。

“表哥才不是那种人呢，都是他打表哥的，表哥才舍不得打他呢。”了解“真相”的马文才可护短了，油腻腻的手就拉着玉君涵衣袖，丝毫不带恶意的语言倒也不会让人讨厌。

马文才这一番话自然弄得苍云绝一身臊，偏偏玉君涵还挑眉弄眼的看着他，更是弄得他一阵窘迫。连带着刚才还一脸严肃的玉四娘都有些忍不住笑了，同样也是见识过“真相”的马夫人和马老爷听见儿子这一番话只能无奈的相视一笑，剩下不明就里的也就是只有二娘和三娘了。

喝罢了茶，大家又调笑了一阵，天色也渐晚了。二娘和三娘首先起身准备回房，临走时二娘还不忘关心了一下苍云绝，温柔的样子让苍云绝心生暖意，脸上也柔和了不少。

“好了，天也晚了，小紫你带着小寒去听雨阁住下。君涵，你跟我到房里，我有话问你。”玉四娘做事一向说一不二，一下就把所有事都安排了。

“那我们也回去了。”马夫人也起身说道，身后马老爷和马文才也站了起来。

“小紫你等一下。”原本还有些慵懒的玉君涵听了玉四娘的话后，突然起身，“带绝去无双阁。”原本是嘱咐小紫的意思，现在这话却是对着苍云绝在说了。

“……是，少爷。”本来已经带着苍云绝准备动身的小紫听见主子不一样的吩咐不由得有些奇怪，但看了看两位主子也不敢问什么，只能是照着去做。

“四娘，我们走吧。姨妈、姨父晚安。绝，好好休息啊。”玉君涵站在玉四娘身边，微笑着一一的说道。

苍云绝听不明白玉四娘和玉君涵话里的差别，但也不好多问，前面小紫也已经帮自己引路，他想了想还是只得跟上。

苍云绝跟着前面的小紫，穿过了一个小花园又绕过了走廊，眼前突然一片开阔，原来是已经到了玉君涵的院子。

夜里天黑，苍云绝也看不太清周围景观，小紫也很麻利，带着苍云绝就往院里走，直来到一间屋子里才停下，进来时苍云绝看了门上的匾额，书的正是无双阁三字，看来这就是玉君涵说的无双阁了。

小紫手脚利索的点起了屋里的灯，苍云绝这才看清这屋子。房间里简单雅致，收拾的整齐有序，一些摆设都是以简单朴素为主，看得出玉君涵的品位很好。

“公子早些休息，有什么吩咐，小紫就在前面屋子。”帮着苍云绝铺好了床铺，又整理了一下房间，小紫很懂规矩的告退。

“知道了。呃，这里是玉君涵的房间吗？”苍云绝应了一声，但突然想到刚才玉君涵和玉四娘话里的不同。只是不知为什么，刚才玉君涵说让他住无双阁时玉四娘似乎脸上似乎流露出的是不满意，但刚才的情况他也不能多问，现在倒是机会。

“啊，不是的。这里不是少爷的房间。少爷的屋子在前面，那无独居才是，这里是无双阁。”指着前面一幢屋子，小紫显然很乐意与苍云绝交谈，语言动作很是欢快。

“无独居？”顺着小紫的指向看去，苍云绝只隐约看见一个轮廓，但还是能看出绝对是气宇轩昂的一个院落。

“是啊，无独居。我们这边是西院，刚才几位夫人那边是东院，整个西院分成闻雪阁，听雨阁，还有就是少爷的唯独院，唯独院里又分无独居和无双阁，现在咱们就是在无双阁。”小紫果然很是健谈，苍云绝简单一个疑问她都是能多详尽就多详尽，完全没有一点见外。

“听雨阁？听雨阁不就是刚才玉四娘说的？”又是一个听过的名字，苍云绝忍不住再次发问。

“是啊，所以我还奇怪呢，听雨阁虽然也在西院但离少爷就远了啊，现在金陵表姨妈一家就是住在闻雪阁那边，离咱这唯独院还有好一段距离呢，还是少爷聪明，知道把公子安排在无双阁，这样公子和少爷就近多了。”小紫也想到了刚才的事，歪着头似乎也有些弄不清，但却依旧还是欢欢喜喜的模样，似乎什么事都不能让她难过。

“不过少爷也真是的，都让公子住无双阁了还不承认。”似乎想到了什么，小紫突然偷偷的笑了起来，浅浅的两个酒窝煞是可爱。

苍云绝本来就被一堆名称弄得有些混，刚刚才顺着进门的路程细细的理了一下，现在突然又听见小紫这么说不免又犯糊涂了。

“承认什么？这无双阁有什么含义吗？”看着小紫依旧笑个不停，苍云绝心头越来越迷惑。

“嘻嘻，公子真的不知道吗？”刚说一句，小紫又忍不住偷偷笑了，“这无双阁啊是咱家少夫人住的啊，少爷当年建这唯独院时就说了，将来他一定会娶一个举世无双的人做少夫人，所以这院子才叫无双阁的呀。”小紫说的轻巧无比，脸上的笑容也越发灿烂。

“什么？少夫人？他，我……他……”完全没料到是这么一回事，苍云绝被小紫一口一个少夫人弄得尴尬不已，完全不知道该怎么接话。

“嘻嘻，公子不用害羞了，二夫人和三夫人她们都知道啊。前阵子四夫人和表姨妈回来的时候就说了，少爷这回可是有人管了，还说您长的很漂亮呢。今天我一看就知道了，少夫人果然很好看，难怪少爷以前都看不中那些姑娘家，还是少夫人您最好看，咱少爷真有眼光。”丝毫没觉察出苍云绝的窘迫，小紫笑的可得意了，还一幅引以为傲的样子。

旁边苍云绝真是无语了，自己和这姓玉的果然是犯冲，一个玉君涵已经让他够为难，刚才几位娘亲也是弄得他措手不及，现在连一个小丫头也这么让他无语。

真难道就是所谓的自投罗网……



第六十九章 夜谈

西院里那自然是欢声笑语一片，而东院却只能用沉重来形容了，满是梧桐的院落里，玉君涵正顶着玉四娘特有的低气压顽强抗战。

“四娘，您说句话吧，您这样一直不说话，君涵会害怕的。”捧着小心肝，一幅小生怕怕的胆小模样，玉君涵在玉四娘面前还没大没小。

“你会怕？！连个男人你都敢娶回家了，你还怕什么啊！”猛地一拍桌子，玉四娘这火可是压了一天了，这一出口自然是威力十足。

“四娘……这绝当初可是你同意我娶得，您可不能现在就不认啊，我还不想背个抛妻弃子的恶名呢。”依旧是嬉皮笑脸的慵懒样，显然玉君涵没把玉四娘的话当真。

“我同意个屁！好，我现在让你跟他分手，你马上去告诉他让他走。”玉四娘看着玉君涵依旧执迷不改当真是动了气，这还是她第一次如此恶声恶气的对玉君涵说话，一贯的精明能干也早抛掷脑后。

“四娘……我……”第一次看见玉四娘真的动气，玉君涵也很无措，刚想解释什么却再次被打断。

“是我糊涂了。我当初只是想让你明白成亲没什么不好，所以才顺水推舟让你和他假成亲，目的就是想让你收收性子，以后能正经的娶个姑娘家好好在一起。结果你倒好，明白是明白了，可怎么人还是这个人啊，啊！”玉四娘颓然的倒在椅子上，她万万没想到竟是自己一招错满盘皆输，可这孩子明明知道这人身份不简单怎么还是如此执迷不悟呢。

“四娘，绝是个好人，我不会娶别的女人，我只喜欢他一个，只想跟他在一起。”这么多天的朝夕相处，玉君涵自认没了解苍云绝九分，也清楚他七分。也许他的绝是瞒着他很多事，但他可以发誓他的绝绝对不是那种为了利益而出卖自己的人，而他也只被他吸引，任何一颦一笑都是如此吸引他，他真的放不开。

“是好人就可以了？你怎么不想想他什么身份，他这么跟着你就没一点目的，你既然叫他绝就肯定知道他什么身份，这万一他也是存着风永容那样的心接近你，你怎么办啊？”玉四娘真是不知该如何是好了，只要他一个这种话都说出来了，这孩子怎么就是不听劝呢。

“四娘，我相信绝，他不会是因为那种东西而接近我，虽然我不知道他到底要什么，但他不会的。”知道玉四娘是真的担心了，玉君涵也有些难过，他只是想和自己喜欢的人在一起，难道这也不行吗。玉君涵略带伤感的辩解着，他只是想自己最重要的家人都能支持他而已。

“不会，不会，这万一呢？君涵，你这孩子我还不清楚吗，你现在越相信他到时候受的伤也越深，我是怕你出什么事啊。”玉四娘是真怕，这万一出点纰漏那都是可大可小的事，不说这两孩子什么身份，就只是这性格品性，一样骄傲的性格，这万一有任何事都可能是无可挽回的错失。

玉君涵叹了口气，他知道啊，他什么都知道，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，他是真的不能放手了。

“四娘，晚了。我放不开了，如果，如果绝是女人，大概您都要有小孙儿抱了。”妥协的语气，玉君涵知道自己是无药可救了，说出口的话不知道是安慰还是火上浇油。

“你！你跟他……你这逆子。”果然，玉四娘一听不由得瞪大了眼，她怎么会想到他们竟然真的发生了关系，难怪今天她看这两人这么看都觉得奇怪，总有种说不清道不明的感觉。刚才这小子还让小紫带他去住无双阁，自己怎么就没想到这一层呢。

“四娘，对不起，让我试一次好吗，我想相信一次，相信他会最后告诉我，告诉我全部的事实。”感到抱歉的玉君涵轻柔的环上玉四娘的肩，他知道这几个娘亲都是多么疼爱自己，自己能活着全是她们的恩赐，可自己却总让她们不省心，自己是不是太不孝了。

“你这孩子怎么就这么死心眼呢，明明老爷和大姐都那么温和，你到底是像了谁啊？”玉四娘已经没力气再争了，撑着隐隐作疼的额头，所有的事都没现在这一桩这么麻烦的。

“四娘，好四娘，好四娘……别生君涵的气，君涵会好好的，不会有事的。”轻声在玉四娘耳边说着，玉君涵努力让玉四娘放心，细声细气的仿佛是跟母亲撒娇般的孩童。

“唉……我是管不着你了，这件事我当不知道，你二娘、三娘那边你自己看着办，如果你让她们都难过了，你可真是对得起我们了。”玉四娘妥协了，她是真的管不动了，这孩子早已不是当年的毛头小孩，她们几个都老了，还能管到几时，只希望这剩下的半辈子能看见他给玉家留下个继承人，也让她们能对得起死去的老爷和大姐。

“好四娘，君涵不会的，谁都不可以让二娘、三娘难过，包括我在内。”这是玉君涵对他几位娘亲的保证，从那年起他就发誓，任何人都不能再伤害他娘亲！

玉四娘轻轻拍了拍玉君涵的手臂，他能这么说，她总算稍微安心些，只要那个人不作出什么出格的事，那就应该出不了什么乱子，只是为什么她心里还是那么不安呢。

“你好自为之吧，只是千万别伤了自己……也别伤了他。”这是作为四娘对孩子说的话，玉四娘心里一阵柔软，都还是孩子般的年纪啊，只是千万别让以后的自己后悔。

“君涵明白，四娘是心疼君涵，也心疼绝，我们会好好的，一定不会让二娘、三娘还有您担心。”玉君涵孩子气的把头靠在玉四娘肩上，他已经好久没有个几位娘亲撒娇了。他最清楚几位娘亲的品性，她们都是极善之人，任何一点伤害都不应该由她们来承受，所以他绝对不会允许任何人伤害她们。

“你二娘和三娘看来挺满意那孩子的，我和你姨妈只是开玩笑说起过你娶了个男人，她们就记在了心里，今天我看着她们那样对他大概不止是满意了，万一……我是说万一，将来有什么事，记得一定别让你二娘、三娘知道。”玉四娘是怕啊，他二娘、三娘都是那么与世无争的人，嫁进玉家已经让她们承受了无数的苦难，不应该再让她们受苦了。

“你好好记住我今天说的。”玉四娘终于妥协了，“你回去吧，今天也累了，早点休息吧。”累了一天玉四娘早已没了力气，心里的疲劳更是让她不想再多说什么，儿孙自有儿孙福，她们是管不着了。

“那四娘也早点休息，君涵回去了。”玉君涵看出了玉四娘的疲累，只得退下，他相信以后四娘会明白他的。

“等一下。”突然玉四娘又出声叫住了玉君涵。已经走到门口的玉君涵疑惑的回头。

“金冲的事我知道了，我已经把十殿招回来了，你想做什么就放手去做吧。”玉四娘高深莫测的一句话让玉君涵神色一凛，所有的慵懒在一瞬间荡然无存。

“四娘放心，我知道该怎么做。君涵先下去了。”站着恭敬的听完玉四娘的吩咐，玉君涵告辞后轻轻的走出玉四娘的屋子。

深秋的夜晚总是透着令人不安的寒冷，走在落满梧桐叶的青石小道上，落叶在脚下发出沙沙的声音，玉君涵此时心凉如水。

站在梧桐院外，玉君涵翘首望向整个山庄最深处的那幢楼阁，飞檐上雕刻的凤凰在黑色的夜中依然能看出清晰的轮廓，耸立在夜色中的楼阁那么巍峨，却是那么寂寥。

“爹，娘，我回来了。”对着那空无一人的巍巍楼阁，玉君涵充满柔情的呼唤，但再多的情感却也唤不来一丝一毫的回应，不在了啊，再也不会有了。

静静的站了一会，秋夜里的凉风卷起玉君涵身后黑色的长发，怒张的黑发在夜色的衬托下如泣如诉，玉君涵微微低垂的眼眸深处一片幽蓝。再度抬头时玉君涵脸上早已恢复平时的温和笑意。

“对了，君涵忘了说，爹，娘，君涵把你们儿媳妇带回来了哦，你们可要保佑他早点帮你们生个小孙子哦。”

又是一阵凉风，风儿带着最美好的祝愿从远方传来，玉君涵听着风儿传来的消息微微一笑，他爹娘答应了啊……



第七十章 闲情（上）

早上被熟悉的压迫感惊醒，苍云绝随意的看了眼胸前黑色的头颅竟然习以为常的翻个身继续睡。

等再次醒来时，苍云绝才意识到自己现在身处何处，有些心惊的苍云绝抬眼看向窗外，窗外早已是日头高挂，他竟然在第一次到的地方睡的如此熟，不敢相信自己竟然如此毫无戒备，苍云绝忍不住黯了脸。

“少爷，您起身了吗？”正当苍云绝为自己的松懈懊恼时，门口传来了小紫一贯的欢喜嗓音。

苍云绝看着身上的人因为门外的声音而犯困的眨了眨眼，一脸睡眼惺忪的人还未清醒就冲着自己扯开了最灿烂的笑容。

“早，绝。”玉君涵冲着身下的人泛起了一天最美的微笑，犹如冬雪初化般的柔情几乎让苍云绝失神。

“少爷，您和公子起了吗？”门外小紫再次轻声询问，苍云绝暗自庆幸自己昨晚已经提前报备了她，千万不准叫他什么少夫人，否则可别怪他翻脸不认人。

玉君涵自然不知道苍云绝在想什么，微微醒了醒神，然后轻巧的翻身下床，同时像门外的小紫喊道，“起了，小紫你进来吧。”

得到允许的小紫轻推房门，手上捧着为俩人准备的梳洗用具和替换的衣物，乖巧的放下手里的物具后又熟门熟路的帮早已在一旁等着的玉君涵穿戴起衣物。

苍云绝这还是第一次看见玉君涵贵公子的模样，因为一直都只有他们俩人在一起，他几乎要忘了玉君涵也是名门之后，昨天他一进入明玉山庄就明白了为何玉君涵身上会有那种骄傲自负的感觉，因为他有资本。

“公子，让小紫为您服侍吧。”已经帮玉君涵穿戴好衣物的小紫转身向苍云绝请示，一旁的玉君涵已经容光焕发。

“不用了，我自己来就行了。”不习惯生人太过亲近自己，苍云绝连忙拒绝了小紫的好意，接过她手里的衣物，很快就穿戴整齐。轻柔的衣物穿在身上舒适无比，细密的针脚，华贵的布料，一件衣服就足以证明明玉山庄的不凡。

“三娘的工夫还是这么厉害。”在一旁看着苍云绝穿戴的玉君涵笑的有些得意，尤其在看见衣服如此合适苍云绝后更是笑的开心。

“什么？”苍云绝不明白玉君涵什么意思，一时间被他炙热的目光看的都有些心慌。

“少爷的意思是三夫人的针绣功夫还是那么好。这衣服是三夫人以前给少爷准备的，但少爷一直都没穿过，昨晚三夫人特意吩咐人取了出来，又连夜改了，现在一看果然很适合公子。”一边小紫没等玉君涵解释，反倒快嘴的说了出来，同样骄傲的样子似乎是玉家的标志。

听完小紫的解释，苍云绝一时间都不知该如何接口，身上轻柔的衣物一瞬间变得有些沉重，他何以能得到别人如此的关爱，他不过是为了自己不能说出口的目的才来这里，可她们却对他如此……

“好了，不过是件衣服，三娘闲来总爱帮家里人做些衣物，绝，你穿上了三娘的心意才不会白费啊。”还是玉君涵了解苍云绝脸皮薄，知道他不太能平白接受如此好意，不由的上前轻柔劝道，并亲手帮着苍云绝最后整理了一下。

“小紫，去说一声，就说我和绝起晚了，就不去东院那边了，早饭摆在饭厅就可以了。我们过会就去。”玉君涵继续站在苍云绝身边，心里想着大概几位娘亲是已经起了，没想到第一天回家自己就起这么晚，看来还是家里的床最舒服。

“是，少爷。”小紫乖乖领命出去。

“绝，我们过去吧。”在旁等候苍云绝梳洗完毕后，玉君涵这才起身带着苍云绝前往饭厅。苍云绝也无异议，跟在玉君涵身后踏出无双阁。

昨夜因为夜色遮掩苍云绝一直没能看清这唯双院，现在跟在玉君涵身后倒是一路摸清了不少，整个唯双院只能用简洁来形容，倒是与玉君涵一贯的性格不相符。

昨夜自己住的无双阁在唯双院后院，倒也寂静非常，周围还有一些树木遮掩，显然玉君涵很注重这无双阁，而昨夜小紫的说明也正是证明了此。

走了一段，来到了正前面的无独居，苍云绝想起昨晚小紫说的话，显然这是玉君涵的风格，只是无独居这名字是不是有些太过孤傲。如此念头也只在苍云绝心头划过，他不能再介入太多，他怕有一天他会不能自拔。

这明玉山庄说大不大，但说小还真不小，若不是有熟悉的人带路，苍云绝只怕自己都会迷路。他现在走的路又跟昨夜的路不同，看来自己要摸清这明玉山庄还要有些日子。

在廊檐下走了一会，苍云绝突然不经意的瞥见了后方一幢阁楼，不同于明玉山庄其他建筑的宁静平和，那幢阁楼显得那么突兀，似乎是特意建的如此，又似乎是天生就该如此。

“那里是什么？”如此奇怪的建筑不能不引起苍云绝的好奇。

“什么？”听见疑问的玉君涵转身看着他，顺着苍云绝的目光看去，终于明白了他指的什么。

“那里是凤凰楼，我爹娘住的地方。”飞檐上雕刻的凤凰是最好的说明，玉君涵走近苍云绝身边，细细的说道。

“你爹娘？你爹娘不是……”听见玉君涵说明的苍云绝再次疑问，带着疑问的眼神久久停留在那幢阁楼。

“我们走吧，要不然早饭都要凉了哦。”玉君涵似乎没觉察苍云绝的惊奇，只是出声提醒。

被玉君涵带着走，苍云绝最后望了一眼那神秘的阁楼，凤凰楼啊……



第七十一章 闲情（下）

俩人一路无言的来到饭厅，桌上早已摆好了各式点心，色彩丰富的各样点心令人赏心悦目，温热的香气引得人食指大动。玉君涵体贴的帮着苍云绝摆好了餐具才自己坐下，期间小紫进来添了几样点心，一切显得如此宁静祥和。

“表哥！”正当玉君涵咽下嘴里的莲蓉酥时，一枚冲天炮冲了进来，马文才驾到！

“文文这么早啊，吃过了？”习以为常的望了眼兴冲冲的马文才，玉君涵又喝了口粥这才对着已经自觉坐到自己身边的马文才问道。

“早吃了，谁像你那么晚起，太阳都晒屁-股了。”马文才没大没小的和玉君涵扯着嘴皮，显然这是玉家一向的惯例。

“哦，那文文怎么不来叫醒表哥啊？”知道自家这文文最喜欢装大人训人，玉君涵丝毫不受影响的继续用餐。

“还不是娘，娘说我不可以再随便到你那里去玩……啊，这是二姨娘做的莲蓉酥！表哥，我也要吃。”正想抱怨，却突然看见了桌上熟悉的点心，马文才眼睛一亮。

“你不是说你吃过了，怎么，又嘴馋了？”虽然说是这么说，但玉君涵还是夹了一块送到了马文才的小嘴里。

“唔……才不是呢，唔，还是二姨娘做的最好吃。表哥，我还要。”嘴里嚼的满满的还不忘为自己辩解，马文才鼓着小脸的样子很是可爱。

“就是，咱这里谁的手艺都比不过二夫人。这玉米团子也是二夫人做的，公子你尝尝，啊还有……”一边站着的小紫可逮着机会了，把桌上一堆的点心吹的是天花乱坠，好像是只有天上才应该有的东西。

苍云绝哪里敌得过小紫的聒噪，说也说不过，旁边玉君涵正和马文才斗得起劲，一时也顾不上帮他，没办法，苍云绝只能努力自救。

“你这碎嘴的丫头，又在这偷懒了，门外都听见你叽叽喳喳了。”正当苍云绝想着如何自救时，从门口进来的人一下堵得小紫再也不敢胡说。

“红姐姐。”小紫委屈的看着门口与自己一样侍女装扮的人，可明显气势输了不少。

“让你过来帮二夫人送点心，你倒好一下跑没了影，看我下次怎么跟四夫人说你。”小红显然心里有气，话虽不饶人但却听的出是出于善意。

“不要啊，红姐姐，我只是……只是不小心忘了嘛，下次不会了。”讨饶的冲小红求饶，小紫可不想被玉四娘责罚。

“算了，小红，你又不是不知道小紫的个性。”还是玉君涵心疼自己的丫头，帮着说了情。

“她还不是被少爷您惯的。”一语中的，这明玉山庄哪个不知道这小紫就是仗着玉君涵宠爱而这么缺心眼，成天不知道在想什么，好在嘴上是碎了点，手脚倒还麻利，要不然还不早被人赶出去了。

小红看着小紫大概也记下了，也不打算追究，转身向一边一直没出声的苍云绝走去。

“这是二夫人特意一大早炖的补品，特意嘱咐了我给公子送来，公子您趁热喝了。”小心的放下手里的盅碗，小红对着苍云绝倒是很客套。

“给我的？”不明白怎么又冲着自己来了，苍云绝已经不想再问为什么了。

“二娘偏心啊。”玉君涵伸长了脖子瞧了瞧是什么炖品，看清了后又不免感叹。

“回来第一天连安也没请，你还好意思说你二娘偏心。”玉四娘早已在门外看了一会，只是这会才出声。

“四娘。”

“四夫人。”看见玉四娘进来，玉君涵和小紫、小红连忙请安。

“这是二夫人做的？”玉四娘在门外听也听见了，看也看见了，只是心里还是有些不信。

“是，二夫人一早起来自己亲手炖的。”身为二夫人贴身婢女的小红自然要回答玉四娘的话。

“既然是二姐姐亲手炖的，你就喝了，也别辜负她的心意。”事已至此玉四娘也只得接受，轻声对着苍云绝说着。她知道两位姐姐是多么善心的人，没想到这第一天才认识的就如此真心实意，不说这炖品，只怕他这身衣服也是她们的心意。

玉四娘深深的看了一眼苍云绝，她看得出苍云绝也是个纯净的人，要不然她也不会跟两位姐姐提起，怕只就怕他太过纯净，忘了这世上不止是一个人活着就可以了的。

“你呀，好好给我反省反省。第一天回来就睡的日上三竿才起，还要你二娘、三娘等你，你给我好好去跟她们请安，要不然有你好受的。”玉四娘刚刚平复的心情在看见玉君涵一脸嬉皮笑脸后再次火大。这小子，昨天夜里跟他好说歹说，结果倒好一晚上就跑到人家床上去了，这要不是自己没看见，看见了还指不定能把自己气成什么样呢。

“四妹妹，你别和他们动气啊，君涵和小寒刚回来，起的晚些也无妨啊。”热闹的饭厅荡漾着温柔的气息，这是明玉山庄二夫人，司徒文慧特有的气息。

“二姐姐你怎么来了？”玉四娘对玉君涵是严厉，对下人是规矩，但对另两位夫人却是由衷的尊敬。

“来看看啊，也不知道我做的和不和小寒的口味，我怕做得不好吃，所以来看看。”司徒文慧柔柔的声音让所有人都不敢大声，似乎是怕吓着了她似的。

“二娘您做的最好吃了，绝吃了很多呢。”玉君涵连忙凑在司徒文慧身边，果然还是他二娘最温柔。

“真的很好吃，谢谢您。”受了这么多礼遇，苍云绝实在不能不站出来，这是他真心诚意的感谢。

“真是个礼貌的孩子。君涵，吃了饭带着小寒出去走走，别闷在家里，去镇上玩玩啊也行。”看见苍云绝满意自己做的点心，司徒文慧显得很开心，脸上是盎然的暖意。

“嗯！表哥我也去。姨娘，我也要去。”听见有的玩当然是马文才最积极，娇憨的模样谁也不忍拒绝。

“那你就带着小寒和文才一起去。我去看看你三娘，四妹妹，你跟我一起去吧，让孩子们自己玩去。”二夫人发话了自然是无人不从，玉四娘回头警告的瞪了眼玉君涵，暗示他收敛些，然后就带着小红一起跟着司徒文慧走了。

“呼……还好二娘来了……”被玉四娘最后一眼瞪得心虚不已，玉君涵不由暗自庆幸，再来这么几次只怕自己都要短几年小命了……



第七十二章 逸致

冷溪镇上迎来了难得的贵客，玉君涵因为有段日子没回来，所以兴致也显得很高昂，当然也是因为苍云绝陪在他身边。一边的马文才自然是左顾右盼，瞧得兴起还不忘拉着玉君涵到处跑，果然是已经来了一段时间，倒也混的如鱼得水。

从热闹的玛瑙庵出来，马文才手上多了好几件玩意，有泥人也有面具，自然这都是宠爱表弟的玉君涵掏的腰包。都已经在自家地盘了，玉君涵自然是花的心安理得，慷慨大方，遥想当年只能吃阳春面和馒头的日子，真有恍如隔世的感觉啊。

玛瑙庵出来正对着的就是契湖，契湖又名玉镜湖，形容的就是契湖的光亮如镜。冷溪镇的人一向有在契湖上游船泛舟的喜好，由以中秋佳节最是热闹，现在虽然中秋已过，但湖上依旧人船涌动，甚至还有一些小贩摇着小船在向岸边路人叫卖。

此刻玉君涵一行正坐着小船欣赏这湖光山色。带着湿意的凉风尽情的吹拂着船上的三人，马文才自然是兴奋的从船头跑到船尾，再从船尾跑到船头，不时还指着某处向玉君涵询问。而玉君涵则是细心陪在苍云绝身边，显然苍云绝从未有过如此闲情逸致的时候，坐在船上还是正襟危坐的样子，只是偶尔在看见马文才如此青春年少的时候才露出一抹微笑。

“绝，放松一点啊，我们是出来玩的，不是来练习坐姿的。”从玛瑙庵出来苍云绝就是如此，玉君涵可不想自己的心意白费。

“我没让你陪我坐着。”言下之意就是这纯粹是玉君涵自找的。

“呜……绝，好绝情。”吃了闭门羹的玉君涵一脸沮丧，但一转眼却还是锲而不舍的围绕着苍云绝转悠，使劲浑身解数要苍云绝陪着他一起。

“哇，表哥，表哥快来，哇……”突然船头马文才一阵阵惊呼，似乎看见了什么惊奇的东西。

“怎么了？”在苍云绝身边讨了无数没趣的玉君涵悻悻的走向马文才。如果他的绝也有这么活泼直率就好了，玉君涵现在想的是完全不可能实现的谬想。

“表哥，你快看。哇，好壮观。”站在船头仰着头的马文才连连惊呼。

原来是玉君涵他们的小船正好经过桥下，契湖上有两座桥，一名清风，一名明月，现在他们正是在明月桥下。明月桥，顾名思义，形如明月，圆拱形的长桥横跨整个契湖，行在桥下的小船全部笼罩在明月桥下，给人一种空旷浩渺之感。

“啊，是很壮观，真不错。”同样抬着头看着上方的玉君涵也很感慨，直叹鬼斧神工。

俩人象是乡巴佬进城一般连连感叹，船舱里的苍云绝却依旧平静如常。他现在心里有些乱，早上玉君涵二娘、三娘、四娘所说所做的，他都一一记着，他不明白她们为什么会对他这么好，他实在不懂为什么会有人如此关心一个初次见面的陌生人。明玉山庄太过温柔的情感让他产生了迷惑，苍云绝第一次开始审思自己所有的过往……

玉君涵进来时正好看见苍云绝瞬间露出的迷茫，悄悄的挨在他身边，玉君涵知道这个时候最好的方法就是陪在他身边。

轻微的碰撞使得小船微微一晃，玉君涵抬眼看去才发现原来是已经靠岸了，性急的马文才早已跳下船头，正冲着自己招手呢。

“绝，到岸了，我们要上去了。”看着苍云绝依旧茫然不知，玉君涵轻声提醒。

“嗯？嗯，走吧。”太过沉浸在过往的苍云绝没发现玉君涵什么时候靠近，等回过神也只是自然的点头答应。俩人先后跨出船舱，一边的马文才早已等的有些不耐烦，没等俩人完全踏上跳板就已经跑去看别的了。

走在街道上，两旁的行人多了不少，各种小摊小贩在路边热情叫卖，引得不少行人驻足观看。其中最自得其乐的就属马文才了，只见马文才凭借着自己娇小的身材，一会随着人群挤在一处，一会又自己跑到人堆处，乐不思蜀大概就是为他造的。

玉君涵和苍云绝慢慢的跟在他身后，也不一起凑热闹，也不阻止，俩人一派闲适的与周围的热闹完全不处于同一世界，所幸街道上行人很多，倒也没觉得太过格格不入。

“表哥，表哥。”突然冲在前面的马文才折了回来，挨在玉君涵身边像是讨好的小宠物。

“怎么了，不玩了？”玉君涵体贴的拿着丝绢帮着马文才擦了擦额上的汗珠，这表哥也算尽职到位。

“表哥，我渴了。”也是，玩了一上午能不渴吗，马文才可怜巴巴的望着玉君涵。

玉君涵一听也很无奈，亏得他现在才知道渴，刚才那么欢呼雀跃的力气跑哪去了，真是年轻不知节制。

“好，表哥带你去喝茶，有想去的地方吗？”对于自己人玉君涵总是无限包容，更何况这还是自己最亲的小表弟。

“呃……那里！”得逞的马文才眼睛一亮，刚才的可怜样完全不见了，环顾了街道后指着一家小店，语气大有冤家路窄的感觉。

玉君涵抬眼看去，原来就是昨天自己遇见马文才时的那家店，看来自己这小表弟也挺记恨。

“小文少爷。”小店老板远远的就看见三人“气势汹汹”的朝着自己而来，等看清来人，连忙奔出去欢迎。

“原来玉少爷也来了，真是令小店蓬荜生辉，快请快请。”老板很是会做人，只昨天一眼就记得了玉君涵，自然也探听了不少玉家的情况，知道这玉家可是冷溪镇少有的名门大户，这自然也是另眼相待。

“快，楼上雅间请。”引着三人进入店内，老板连忙招呼着小二过来招待贵客。

“别客气了，我们就是来喝杯茶的，坐楼下就可以了，老板你也别忙了。”玉君涵被老板的热情弄得尴尬，怎么像是自己衣锦还乡似的，连忙拉着马文才随便找了张桌子坐下，也让老板不再瞎忙。

“既然玉少爷说了，那小老儿也不打扰您的雅兴，小老儿这就去沏茶。”老板利索的擦净了桌子又连忙吩咐小二赶紧沏茶过来。

玉君涵点点头，又帮着马文才叫了几样点心，省的他过一会又嘴馋。

没一会，老板亲自端了上好的清茶过来，又送上了自家店里招牌的点心，可谓尽心尽力。

“哇……是桂花糕。”早已灌下几杯清茶，解了渴的马文才马上又被眼前还冒着热气的点心吸引住了。

“表哥，是桂花糕诶，这里的桂花糕很好吃的。”不怕烫的捻起一块桂花糕就往玉君涵嘴里塞，马文才这举动不知是示好还是谋杀。

“唔，唔……不错。”有些狼狈的吞下嘴里的桂花糕，玉君涵真是被马文才不时的奇招吓到，这将来不知是谁这么好福气能把自家这小文文“娶回家”。

“为什么现在还会有桂花？”桌上桂花糕浓郁的香气也引起了苍云绝的好奇，这都快入冬了，怎么还会有桂花呢。

忙着应付马文才的玉君涵来不及回答，倒是旁边的老板一听见苍云绝的问题，马上热情的为他解答。

“这公子就有所不知了，我们这里临山，这冷溪山上就有不少桂花树，因为山势高所以这些桂花谢的晚，不少桂花就随着冷溪泉往下流，我们这里的桂花糕用的就是那漂有桂花的冷溪水。托了这福，所以这季节我们小店还能做桂花糕。再加上溪水冰冷，桂花泡在溪水里香气不散，这桂花糕刚刚出炉时那可真是香气满街啊。”说起自家最得意的点心，老板自然是滔滔不绝。

“原来如此。”轻轻捻起一块桂花糕，苍云绝也闻到了桂花特有的香气。

“是啊，不过这还是亏得玉家二夫人传授的方法呢。”似乎想起什么，老板很是感激的对着玉君涵抱拳。

“怎么说？”不知老板怎么突然提到玉君涵二娘，苍云绝再次疑惑。

“因为这方法是玉家二夫人发明的啊，是二夫人心善教了别人，后来小店又请教了别人，这实在是托了二夫人的福。小老儿还真是感激不尽。”因为这桂花糕自家生意多了不少，老板自然是感恩戴德。

苍云绝听到这终于是明白了个中缘由，低头慢慢喝着茶不再说话，而玉君涵则是依旧顾着马文才，一时顾不上其他。

突然对面街道不远处传来一连串鞭炮声，伴随着鞭炮声的还有不少铜鼓声，似乎是有什么喜事发生。

“老板，那里怎么了？”没有定性的马文才第一个被吸引，拉着老板就问。

“哦，那是红袖楼换了主家，今天第一天开业，大家都在瞧热闹呢。”老板瞧了一眼就明白了什么事，转身向马文才解释。

“表哥……”一听，马文才又来劲了。

“知道了，我们去。”已经不用问为什么了，玉君涵听见马文才叫自己表哥就知道是什么事了。

放下银子，谢了老板，玉君涵再次无奈的跟在马文才身后，心里不由得感叹，这小东西精力可真好。



第七十三章 添香

红-袖添香，这红-袖楼的新主人自然是个女人。玉君涵三人随着围观的群众瞧了好一阵的热闹。鞭炮声、锣鼓声，热闹了好一会才渐渐息了，而这会的观望也让玉君涵他们发现了红-袖楼竟不是原先预想的销金窟，反倒是个很有气派的酒楼，跑堂的小二穿梭其间竟也是生意兴隆的很。

因为是第一天新开业，新老板大方的表示今天一切酒水免钱，不少乡亲父老都趁此机会热闹一番。玉君涵三人自然是不会贪图这一点小便宜，倒是因为红-袖楼格外请了人来唱戏添喜，使得三人留了下来，也不点些什么，只是找了个角落感受感受气氛，捧捧场而已。

突然楼上一阵欢闹声，唱戏的也暂时停了下来，众人都不约而同的往楼上看去，原来不知何时，一位身披红纱的女子半倚在栏杆处盈盈望着楼下众人，看其他跑堂小二的态度，众人这才明白过来原来这就是红-袖楼的老板。

也许是见到众人都注意到了自己，红衣女子倒也不做作，款款步下楼梯，走向众人。

“今日是我红-袖楼大喜之日，也多谢诸位捧场，小女子镜姑在此多谢各位了，也请以后多多关照红-袖楼，今日大家务必尽兴而归。”自称为镜姑的女子淡淡的妆颜却自有一股风-流，更隐隐的透着一股豪爽之气。

“镜姑？”本来一直沉静的人听见有些熟悉的名字不由得出声，苍云绝这时才正眼看向那红衣女子。

“咦，绝你认识吗？”对于苍云绝的一举一动，玉君涵总是第一时间发现。

“不认识，只是不知道为什么听见什么镜姑、花姑的就不爽。”没好气的回了眼玉君涵，苍云绝实在是对这种名字没好感。

“呃……巧合，完全是巧合……”不知为什么玉君涵自己都觉得自己说的完全没底气，而苍云绝那只能有不屑一顾来形容的眼神也很好的诠释了他的意思。

“表哥你们在说什么？”唯一不明就里的马文才好奇的看着两人，小脑袋上一串问号。

“小孩子别问这么多。”实在是不晓得该怎么跟马文才解释，玉君涵只能勉强笑笑带过。

“哼。”最恨其他人把他当小孩看，马文才不服气的对着玉君涵做了个鬼脸。

如此出众的三人虽在角落却亦不影响他们的光辉，一直巧笑盈盈的望着众人的镜姑自然也注意到了他们，而不巧正对上玉君涵无奈的眼光。

苍云绝看着对视的俩人心底微微的一沉思，看来这冷溪镇是不会安宁了。

三人又坐了会，期间镜姑也来寒暄了一番，玉君涵碍于苍云绝的冷脸没有像以往那样自来熟，反倒是马文才和镜姑聊得不错，甚至还相约下次再来。

“表哥，下次我们再来。”

“文文这么喜欢这里啊。”

“嗯，喜欢，我喜欢这里的人，更喜欢姨娘她们……”

回家的路上，马文才絮絮叨叨的拉着玉君涵边走边说，苍云绝慢慢跟在他们身后看着如此具有生活意味的一幕倒也觉得挺难得，所以也没有任何不悦。

一进明玉山庄大门，就有早已候着的仆人来传话，说是四夫人要少爷赶紧过去，有话交代。玉君涵没法只得叫来小紫带苍云绝和马文才先回自己的西院，马文才还有些不愿意，苍云绝则是巴不得马上就走。

走在通往西院的路上，苍云绝再次看见了院后的凤凰楼，他要去……他一定要去看看那凤凰楼。下了决心的苍云绝装作不经意的打发了小紫，而他自己一个人则向后院走去。

走了好一段路，苍云绝这才发现这近在咫尺的凤凰楼竟不是那么好去的地方，他转了一圈也只是停留在后花园一带转悠，有些泄气，天又阴阴的似乎随时会压下来，苍云绝决定还是下次再来。想按照原路返回却似乎又走到了别的道上，苍云绝看着眼前突然出现的一片苗圃一时也分不清这到底是哪里。

“公子。”正当苍云绝想找出路时，拐弯处突然走来一位女子，翠色的衣衫很是爽利，与今日早上小红一样的款式让苍云绝一下明白了这女子的身份。

“公子，三夫人让你过去。”果然，女子一开口就表明了自己的身份。

“这里是三夫人的地方吗？”虽然看见苗圃有些猜到，但苍云绝还是不敢肯定。

“是啊，我们三夫人最喜摆弄花草，这后院的花草都是出自夫人之手，刚才三夫人看见您似乎在苗圃那徘徊，猜想您大概是一时迷了方向，所以让我引你过去。”小翠很是体贴的帮苍云绝回答了所有的问题，连没问出口的也一并回答了。

既然都被人看见了，苍云绝自然只得跟着，而且他也正想去谢谢三夫人。

小翠一路引着苍云绝来到前边花园，前面正有一位着罗裙衣衫的妇人在修剪花枝，素净的白色正适合明玉山庄三夫人，上官静言。

“夫人，公子来了。”小翠对着上官静言轻声说道。

三夫人只是回头看了一眼也不说话，接着就再次摆弄手里的花花草草。苍云绝看着如此冷淡的三夫人倒是完全不意外，他早听玉君涵说过他这三娘平日里说不上三句话，可待人却是极好，半分不勉强人，今日一早送来的衣衫就是最好的证明。

“那个，谢谢您今天送来的衣服，很合身，谢谢您。”穿了人家做的衣衫，苍云绝总不好不说声谢谢。

因为背着身，苍云绝只能看见前面的人似乎点了点头，不过他也不在意。而三夫人似乎也忘了身后的人，一直摆弄着眼前的花草，而已经熟悉自己主子习惯的小翠也上前帮忙。

没有人搭理自己苍云绝倒觉得自在，三夫人不说他也不好走，看着眼前在这萧条季节里却依旧生机勃勃的后花园，苍云绝不免为这三夫人的手艺感叹，看来这玉家几位夫人都不是简单的普通妇人。

反正也无事，回去也只是呆在无双阁，苍云绝也难得享受如此宁静的时刻，一边看着前边的俩人忙一边欣赏这后花园，苍云绝偶尔还搭个手，三人在这一刻倒显得温馨无比。

“回去吧。”忙了好一阵，似乎是见收拾的差不多了，一直埋头侍弄花草的三夫人突然抬头望了望天，接着说了这三个字。

苍云绝还有些没明白过来，倒是小翠一听自家夫人说的话后马上麻利的收拾了一干用具，然后看苍云绝似乎没缓过神，这才解释。

“三夫人的意思是天要下雨了，我们该回去了。公子不如也去我们院里坐坐，等晚膳时间到了我们一起去饭厅就行了。”小翠很是为苍云绝着想，连后面的事也帮着想好了。

“那我打扰了。”看了看天色，又看了看错综复杂的小路，苍云绝决定还是接受她的好意。

因为小翠去放置工具，苍云绝单独跟着上官静言来到东院，他只知道东院是三位夫人住的地方，但没想到三位夫人却还各有院子，比如这三夫人住的是最后边的梨花院，而前边的则是二夫人的海棠院和四夫人的梧桐院。

梨花院里自然是种满了梨花，但现在的季节也只剩下枯枝落叶，但好在还有其他不少植物，甚至还有不少菊花怒放，倒也没觉得荒凉。

三夫人一直不说话的带着苍云绝往里走，苍云绝也不知道，只是跟着，等发现时才明白过来自己早已到了三夫人的房内。

三夫人随手指了指座椅，自己就去衣柜处翻找，直等到这一刻苍云绝才有些尴尬，不知道该怎么办的他只能是盲目四顾，但就是这一看却几乎让他惊魂。

窗台处一株翠青翠青的细长小草亭亭的立在青瓷花盆中，这只在书籍上见过，但却一直萦绕在苍云绝梦里的植物竟如此轻而易举的让他看见。苍云绝不敢相信，真的也不愿相信，如果这是真的，那他即将面对的将会是他最不愿面对的局面……

苍云绝强自镇定的把视线转收回，依旧在衣柜里翻着什么的三夫人完全没注意到刚才的一幕，再等一会时却已经捧着一身青色衣衫站在苍云绝面前，意思再也清楚不过。

苍云绝迟迟的不敢伸手去接，他真的不知道自己接了以后该怎么面对她们，他一直以来要找的东西竟就在这里，在自己最意料之中，却又是最不愿出现的地方，他要好好想想，好好想想……



第七十四章 决心

压抑的雨滴在傍晚时分才终于倾泻而下，人们总说秋天的雨是一场冷过一场，越发萧条的景象也述说着冬季的来临，苍云绝现在才想起自己出来竟也已经不少日子，也许是时候该回去了……

今日太过震惊的发现让苍云绝一整晚都显得沉静不已，不明就里的二夫人以为是今天出去玩累着了，吃过了晚饭就嘱咐玉君涵赶紧带他回去休息，而玉君涵似乎也正有此意，请了晚就带着苍云绝回去了，依旧处于浑浑噩噩的苍云绝只等到被玉君涵一把揽在怀里才清醒过来。

无双阁中幽幽的灯火微微的跳了跳，印在墙上的影子也跟着抖了抖，似乎是寒意太深让人寒冷一般，而墙上的影子依旧维持着相拥的姿势。

“绝……”似乎被天气的阴寒所感染，玉君涵也没有以往的热情，只是抱着怀里的人汲取温暖。

好长一段时间俩人就只是维持着这样的姿势，玉君涵喃喃的喊着怀里人的名字，而苍云绝则埋着头，不知道在想什么。

“绝，我要走了……”带着悲伤语调叙说，玉君涵自己也没发现，自己这副样子，这番语调就像是渴求情-人的安慰。

直到这时苍云绝才正眼看向他，他要走？这是什么意思？

“呜……绝，我不要离开你啊……呜，都是四娘不好。”总是喜欢走悲情路线的玉君涵说的可怜兮兮，试图博取苍云绝心底最柔软的地方。

“你……你要去哪？”这已经是苍云绝问的最柔-情的一次。

“还不是四娘，说什么我整天游手好闲，是时候该管管家里的事了，所以她让我出去管管以前的烂账。”见终于苍云绝肯问自己，玉君涵苦水吐了一地。

“去多久？”苍云绝低垂着眼眸，心里却已经开始盘算开。

“呜……就是不知道啊，四娘都说是烂账了，肯定不会对付，啊，四娘真是的。”似乎也挺烦恼，玉君涵委屈的在苍云绝身上蹭了蹭。

苍云绝再次埋头不再说话，玉君涵也不介意，他只要苍云绝乖乖在他身边就行，俩人各怀心事却又平静祥和，相较于屋外的寒冷，屋内确是温暖如春。

早上时苍云绝是一个人起的身，看了眼身边空着的位置，苍云绝一时还有些没反应过来，后来是小紫进来才说明，原来玉君涵一大早就起身了，因为不想吵醒他也不想让几位娘亲送别，特意一大早就动身了。苍云绝明白过来后也没什么表示，示意小紫出去后自己才慢慢的起身。所以这就是所谓的天意吗……

因为昨夜下了雨，早上还很凉，但苍云绝却还是穿了自己带来的单衣，昨天三夫人送给他的那件衣衫被他完好的收了起来，他不能再接受她们的好意。

抱着这样的心态，苍云绝故意没去饭厅，反而让小紫去厨房随便弄了些吃食，而几位夫人倒也没过问什么，只说苍云绝喜欢就行，还嘱咐了小紫别怠慢了。

吃了早饭就出去的苍云绝自然不知道几位夫人的嘱托，他一个人走在昨天才走过的小道上。经过昨天的失败，他早上特意问了小紫，而小紫自然是知无不尽，不过却也不知道他问这些的意图。

没想到最不愿遇见的人总是最容易相遇，苍云绝还没走过花园就远远的看见了前面娇柔的身影，柔和的背影让苍云绝有些犹豫，怎么这么巧呢。

“您好。”去往凤凰楼的路就这么一条，苍云绝只能硬着头皮上了。

听见身后问候的二夫人站定了身子才转过身，看见是苍云绝后扬起了温和的微笑。

“君涵一早就走了？”显然二夫人虽然不过问却也清楚庄里发生的事。

“是。”苍云绝面对这几位夫人不知为何总觉得很被动。

“果然还是叫不出口吗？”听了苍云绝回答的二夫人长长的叹了口气，弄得苍云绝一头雾水。

“什么？您说什么？”不明白这二夫人怎么突然说这种话，苍云绝只能是无意义的反问。

“二娘啊，我一直想你什么时候能叫我声二娘。”二夫人笑着说了一句，却直把苍云绝弄红了脸。

“那天我还和三妹妹说起呢，不知道你什么时候肯叫我们，看来今天还是不行吗？”似乎很是惋惜，二夫人看着苍云绝的眼神竟是有些期待的样子。

“呃……这个不是，不是的，我和玉君涵真的不是那种关系……”事已至此苍云绝自己都觉得自己的解释完全不可信，但他现在除了徒然的解释也别无他法。

现在苍云绝只能用窘迫来形容，脸上潮红一片，也不知是羞-怯的还是尴尬的，连身子也不知觉的僵硬起来。

“不是吗？那可真奇怪了，君涵愿意把你带回来，又让你住进无双阁，这还不是吗？”二夫人看着苍云绝极力否认的样子倒也很奇怪，这两天她可是看在眼里的，不说四妹妹以前说的，就是这两天她自己看着君涵对他的态度，那只能用无微不至来形容。

“啊。你是不是怕我们不高兴啊？不会的，我和他三娘、四娘都希望君涵能有个人照顾，所以你不用怕的。”二夫人一脸恍然大悟的表情，几步走到苍云绝面前，甚至还一把抓起他的手，似乎是要给他勇气。

“你真的不用想那么多。你别看君涵那孩子脸上总是笑嘻嘻的，有时也没个正经样，但对于这件事他却从来是认真的很。以前他四娘帮他说的那些姑娘，他也是躲不过才勉强去见一面，还总是找各种借口推脱，有几次还气的他四娘亲自去抓人，也真是胡闹了一阵。我和他三娘虽然也着急他的婚事，但却不至于勉强他，因为我们知道君涵他肯定会找到自己真心喜欢的人。”也许是真心把苍云绝当作了自己的孩子，二夫人这一番话说的真情实意。

“那天君涵带你回来，你就那么乖巧的站在他身后，也不说话。明明是第一次才见到你，但不知道为什么我第一眼就觉得你是小寒，可能也是以前听过姐姐和四妹妹说起过，但还是有种感觉，就是你了。看着你俩站在一起，我倒明白君涵为什么会拒绝那些姑娘了，其实这也没什么的，我和他三娘、四娘都不介意的，只要你们两好好的，我们也就好了。”天下父母心，这是苍云绝第一次真正感觉到一位母亲对孩子最真挚无私的爱。

二夫人说完就柔柔的看着苍云绝，只是如此温柔的眼神却让苍云绝完全没有能力反驳，如果，如果真的只是这么简单就好了。

“呃，谢谢您……呃，您现在是要回去吗？”有点岔开话题的意思，苍云绝没想到自己无谓的一声招呼竟然惹来这么多事。

“不是，我现在要去老爷、大姐那里看看，有两天没去了，今天正好没事就过去看看。”说着就望向不远处的凤凰楼，原来俩人还是同一个目的地。

“那我陪您去好吗？”一听这话，苍云绝倒是求之不得，他既不想惊动别人但也对这凤凰楼没什么把握，能有司徒文贤带着却是再好不过的事。

“二姐。”还没等二夫人回答，一边一个有些沙哑的声音却突然插入二人。

“啊，是三妹妹。三妹妹也要去凤凰楼是不是，我们倒想到一处去了，刚才小寒也说要陪我去，今天倒是难得热闹，我们就一起去吧。”到底单纯，二夫人也没多想，只是觉得人多一点倒是难得。

听见二夫人这么说，三夫人也随着看了眼苍云绝，微微的似乎皱了皱眉，但还是没说什么，只是先请二夫人先行，随后自己也跟上，最后的自然是苍云绝。

凤凰楼位于整个明玉山庄最深处，走近时苍云绝才发现这凤凰楼与明玉山庄其他建筑拥有特别不一样的风格，隐隐的似乎有些异域的风格，尤其是几处飞檐上雕刻的凤凰，更是让整幢凤凰楼显得高贵不凡。

虽然整个凤凰楼显得肃穆静谧，但周围却是生机勃勃，各类花草也是整理的井井有条，明显有人经常照料。默默的跟在两位夫人身后，直到真正要踏入这凤凰楼时，苍云绝才发现心底冒起一股股寒意，自己终究是走到这一步了啊。

缓缓抬起的脚终于还是落了地，当脚一落地时苍云绝知道自己回不了头了，真的回不去了……



第七十五章 柔情

陈色的原木建筑肃穆而沉静，整个凤凰楼都被淡淡的沉香味笼罩，厚重的木门没有任何锁具禁锢，但门上盘旋腾飞的凤凰却让人不敢心生亵渎之意。

推开厚重的木门，陈旧的吱嘎声在空荡的大厅里盘旋而久久不散，苍云绝轻手轻脚的跟在两位夫人身后步入此地，无端的压迫感让人连大声呼吸都不敢。

两位夫人显然已经对此习以为常，一进大厅就往正中间供奉牌位的供桌走去，带着轻柔而恭敬的神态，俩人齐齐跪在供桌前的蒲团上向堂上两位先人磕头。

苍云绝不知道自己该怎么做，只能是站着两位夫人身后观望，正对着他的是整个大厅里唯一的摆设，也是最重要的摆设。

宽大的供桌上摆满了琳琅的贡品，有各色鲜果也有各色精致糕点，香炉里静静燃烧着的燃香冒着一股一股白烟，透过虚无的白烟，玄色的牌位静静的伫立在那，俯视着所有来到这安息之地的人。

苍云绝不忍的从牌位上移开目光，他实在不敢看上面刻着的名字，无处可去的目光最后只得往上看去，可这一看却让苍云绝瞬间瞪大了眼。

墙上两幅巨大的画幅一瞬间笼罩着他，画里的人直直的注视着他，那清透的眼神似乎可以看透世上的任何心思，任何人在这两幅画像前都像是毫无保留的孩童……

“小寒？小寒？”耳边朦朦胧胧的似乎有人在叫他，可是他的名字是小寒吗……

“嗯！对，对不起……我……”从失神中猛地惊醒，苍云绝一回神却正对上眼前两位夫人担心不已的眼神，他竟然看这两幅画看的如此失神，这两幅画的魔力好深。

“你怎么了？刚才叫你好像都没听见？”二夫人一脸担心的看着他，这孩子刚才的脸色可不太好啊。

“我没事，可能是刚才被烟熏了，没事，谢谢您。”随便找了个借口推脱，苍云绝实在不知道该怎么解释自己刚才的失神。

“是吗，那要不要你先出去等我们，这里我们打扫就可以了。”二夫人自然信以为真，还很是为苍云绝着想。

“不用！”苍云绝连忙否决，“我想留下，这里让人很平静……”有一种真实的悲伤，真实的让人平静。

“呵呵，你倒是真和君涵那孩子一样，他小时候也总爱跑到这里来，说是让爹娘看着就不会胡思乱想，也不知道那孩子是什么意思。”拍了拍苍云绝，二夫人随口说了也忘了，转过向三夫人笑了笑，大概是说没事，不用担心。

“小寒啊，你帮我们去外面打些水来，我和三妹妹先清扫一下，然后我们再一起给老爷夫人上香。”看着苍云绝也是平时不干事的孩子，二夫人也不真是要他做什么重活，有心就行了。

“嗯，好。”苍云绝点头正要出去，却听到二夫人又交代了。

“你出了门往左拐那里有口水井，你去那里就可以了。”原来二夫人是怕苍云绝不知道去哪打水，连忙说的清楚些。

“知道了，我去了。”终于应承着出了门，苍云绝遵着二夫人的话很快就找到了水井，也很顺利的打了水再次回到大厅。

厅里，两位夫人早已忙开，虽说是平时被人侍候惯了的贵夫人，但两位夫人却明显不是衣来张手之人，干起活也是井井有条，不一会就将大厅清扫干净，还开了窗通气，一时倒也让这凤凰楼有焕然一新的感觉。

看见苍云绝把水打了来，二夫人笑着接了过去，然后拧了白色的绢布递给他，自己也拿了一块绢布，示意他跟着自己一起来擦拭供桌。

再次如此近距离面对画像，苍云绝仍然不免被影响，几次都差点看着画像而忘了手里的活。

画像有两幅，左边的是一男子，右边是一少妇，男子虽然不是俊逸非凡，但却流露出温文尔雅的气质，微微扬起的微笑给人以如沐春风的感觉；而少妇则显得凌厉很多，没有多余的妆点，只是最简单的罗裙和绾发，似乎一切装饰在她身上都是多余的，虽然没有旁边男子的微笑却依旧可以感觉出一种温润的气韵，俩人竟是神仙眷侣般的契合。

“二……”一个二字，苍云绝却不知道接下去该怎么开口，是叫二夫人呢还是……二……娘……呢……

“请问，这两幅画是玉君涵画的吗？”犹豫了半响，苍云绝最后还是没叫出口，只能是以简单的询问开头。自然苍云绝此问不是无故而来，两幅画像落款处皆是“子涵”二字，苍云绝猜想这两幅画应该都是出自玉君涵亲笔。

“啊，是啊。”顺着苍云绝的目光，二夫人随意的抬头看了看，脸上是心领神会的一笑。

“这都是君涵画的。那孩子也是无福，老爷和夫人在他五岁那年就撒手去了，这画像也不过是他凭着记忆画的，但五岁的孩子哪里能记得这么清楚，老爷和大姐哪能这么像仙人一般，不过虽然样子并不太像，但神韵却抓的准确，这孩子确实是念得很呐。”二夫人这番话确实说的真诚，连苍云绝都能从这两幅画中感觉出玉君涵对爹娘深深的怀念和无限的爱恋，而其中正是这份最真挚的情感让他感觉悲伤。

望着这两幅画像，二夫人一时也失了神，似乎想起了当年自己年少时的往事。

那是很久很久以前的事了，司徒家的两位小姐一同出游，慕名而来的各家公子占据了街道两边所有的地方，而作为目的地的罗汉庙里更是人声鼎沸，不仅有来一探花容的年轻俊才，也有来一较高低的碧玉闺秀。

而正是在那罗汉庙里，司徒家二小姐一时贪眼与姐姐走散，柔弱的二小姐一个人走在罗汉庙后边的运河边，害怕、担心吓坏了这初次离家的小姐，正当二小姐扶着岸边柳树无措张望时，一个年轻公子出现在她面前。温润如玉的气质和彬彬有礼的态度让二小姐卸了心防，而公子也很客气，亲自带着二小姐找到了走散的姐姐，而后未曾留下一名飘然而去。

二小姐不知自己是何来的勇气，竟追了出去，直直追到了岸边，却看见那公子携了一年轻貌美的女子上了船，体贴入微的举止和关怀备至的神态让二小姐心伤却又空留欣喜，也许只是表亲而已。

没过多久，司徒家办起了喜事，竟是二小姐出阁的喜轿，众人皆知这司徒家只这两位掌上明珠，今日大小姐尚未出阁反倒逆了规矩让二小姐先行出阁，而且还是做小，那一夜不知留下多少惊叹。而众人却不知喜轿中二小姐是如何的欣喜，她终于找到他了。

就在司徒家二小姐进门后多久，明玉山庄再次引来了第三位夫人，简单的四人花轿没有任何装饰，与前一阵司徒家嫁女相比那正是天渊之别，但三夫人进门却是同样的尊贵，没有任何人怠慢，而也正是那时，二小姐知道了自己在那罗汉河畔遇到的是自己一生的孽……

“二姐。”清冷的声音正是当年被奉茶时的声音，二夫人犹如从梦中醒来一般，她还记得自己当年从这人手里接过了茶，叫了一声……

“三妹妹。”二夫人含笑看着不知何时到自己眼前的人，还是当年那么清丽脱俗的气质，虽没有显赫的家世，却是最合意的人选。

“您累了吗，接下去的我来可以了。”苍云绝也看出了二夫人的不对劲，不由得伸手扶着她往旁边的椅子带。

“人老了，站一会就不行了。以后啊，就要靠你和君涵了。”有些伤感的扶着苍云绝的手坐下，虽然有些疲劳的样子但二夫人却依旧那么温婉。

“如果你肯叫我们一声，即使以后我们不在了，我和三妹妹也放心了。”不知为何，二夫人突然又旧事重提，而这次却是带着深深的惋惜。

苍云绝无言以对，他可以承受最无情的对待，可以忍受最残酷的考验，但他却不能接受如此的柔情……而恰巧这两位夫人拥有女人最强大的武器――柔情。

“二娘……三娘……”苍云绝微微的动了动嘴唇，两个最平凡却又最不平凡的称谓静静的在凤凰楼内回荡。

两位夫人相视一笑，几乎同时说了一个字，“乖。”心下竟是大喜。

连画像中那飘渺的俩人似乎也含笑看着这发生的一切，一切尽在不言中……



第七十六章 叙述

苍云绝只要说出了口自然不会反悔，他对玉君涵可以无情，却做不到对这两位夫人无义，但他还是要做，只要他能找到那样东西，他愿意承受任何后果。

两位夫人自然不清楚苍云绝此刻心里想的，她们只是以最简单的母亲的心，希望自己的孩子能和喜欢的人好好的生活，平安快乐就好。

也许是心里一直牵挂的事有了着落，两位夫人都显得比往常精神许多，倒也不抢着做什么，任由苍云绝去帮她们，似乎也乐见其成。

“嗯……二、二娘，这个是什么？”突然要苍云绝习惯这个称呼确实还需要一点时间。

苍云绝现在正指着供奉在牌位前的一个黑色盒子，因为不知道盒中是何物他也没敢碰，也可能是因为突然要这样称呼，苍云绝一时显得有些不知所措。

“啊，那个你就不用管了，那是君涵前几天派人送回来的，放着就行了，你别去弄了。”二夫人听见苍云绝再一次叫自己二娘脸上更是笑的灿烂，一边扶着扶手从椅子上起身。

“好了，小寒你也快别做了。哪能第一天让你叫我们二娘、三娘就欺负你干这么多活，跟我和三妹妹一起向老爷、大姐上柱香就可以了。”从苍云绝手里拿过了绢布，白色的绢布已经染了一尘淡淡的灰，二夫人还是笑的和蔼，但却不知道苍云绝现在窘的想找个洞钻进去。

二夫人和三夫人一人手持一炷香分别在左右两边的香烛上燃了，然后扇熄了火焰，俩人同时向堂上两位先人拜过。而后，二夫人拉着还有些僵持着不肯上前的苍云绝来到牌位前，亲自燃了香递给他，苍云绝最后还是无奈接过。

“老爷，大姐，你们要保佑君涵和小寒，他们两个都是好孩子，保佑他们两个以后无灾无难，平平安安。”在苍云绝上香时，二夫人同时也虔诚的祈祷，声音自然是在场的人都能听的见的音量。

完成祈祷后，二夫人也走上前，白润的手轻轻摩挲着供奉在桌上的黑色盒子。“老爷，这是您以前的东西，现在君涵帮您找了回来，那孩子是真想你们，您和大姐在那边可要过的好好的。”似乎是想起了伤心事，二夫人的声音带着一丝哽咽。

“二姐，老爷和大姐很好。”到底是姐妹同心，此时只有三夫人才最能明白二夫人心里的感伤。

仿佛又道无形的墙壁，苍云绝觉得这个时候自己离她们好远，想上前安慰却只是张了张嘴什么没说出口。

“让你看笑话了。”悄悄拭了拭眼角，二夫人再回头时已然是以往的温柔，看见苍云绝如此担心的看着自己似乎还有些害羞。

“不是。二娘……您别难过。”苍云绝没有立场说什么只能是尽力安慰。

“知道那盒子里是什么吗？”二夫人已然是把苍云绝当作自己孩子，竟是毫无保留。

“这是我的嫁妆啊。我和姐姐一人一件的嫁妆。”轻轻的打开沉重的盒盖，泛着黄金特有光泽的一件软甲静静的躺在盒子里，苍云绝一眼就看出此物的不同凡响。

既然是司徒家两位小姐的嫁妆，那自然是司徒家最出众的成就。用世间最柔韧的天蚕丝所编织的软甲已经是举世无双，又特意添了连火都烧不毁的金丝，这才做成了刀枪不入、水火不侵的金丝软甲。一直久闻司徒家的盛名，暗直到现在苍云绝才真正了解。

“这金丝软甲在当年老爷和大姐遇害时被歹人抢了去，前几日君涵突然传信回来说找到了，还很快就送了回来，这么多年过去了，我今天再看到这金丝软甲……我、我真是……每次看见文才身上的那件金丝软甲，我就一直想什么时候能把老爷的这件找回来，真是没想到，这么快就成真了，君涵那孩子，那孩子……”二夫人依旧不能忘怀金丝软甲被送回来的那天，她和三妹妹都没想到能再见到这件金丝软甲，一时她们几乎就是看见了老爷穿着它又回来了。

“您别这样，玉君涵一定是希望你们都能好好的，所以才特意把这件金丝软甲找回来，您这样他所做的就没意义了。”苍云绝连忙轻声劝解，虽然他不了解个中缘由，但却能明白玉君涵如此做的意思，在玉君涵心里明玉山庄是神圣不可侵犯的领域，这几位娘亲就是他此生最珍视的人，任何人都不能伤害她们，包括他自己。

苍云绝一番话自然是说进了两位夫人的心，俩人都很是欣慰的样子，原本伤感的气氛也轻缓许多。

“倒要你来劝解我了。”二夫人一幅羞怒的样子，但脸上的笑容却是那么深，“啊，你身上穿的怎么这么单薄，君涵怎么没好好照顾你呢，小紫她怎么也不知道跟我们说，这丫头八成是又忘了。”真的是心疼苍云绝，从来不说人的二夫人都开始念道了。

“不是，我不……”苍云绝已经记不清这是他今天第几次无语了，他真的不习惯被如此温柔的呵护。

“去我那。”旁边一直看着他们的三夫人冷冷的吐出三个字，不知为何语气倒是有些不满似的。

“啊，对呀。你过会就去三妹妹那，让她帮你做几件，三妹妹的手艺可比镇上的裁缝还要好呢。”苍云绝还没领会是什么意思，二夫人早已拉着他做了决定，显然两位夫人一唱一和是完全没把苍云绝的意思当回事。

画像里的俩人也笑吟吟的看着他们，似乎也乐见的很。

就这样，苍云绝几乎是被二夫人压着去了三夫人的梨花院。也不嗦，进了院子就是好一阵忙碌，两位夫人再加上小红、小翠两个丫头，苍云绝被四个女人围着是一点反抗的余地也没有，只能任由她们帮着自己量体裁衣。

晚饭时候，以为今天厄运到此为止的苍云绝又被压着再次叫了一声四娘，苍云绝明显感觉玉四娘应承的不是很情愿，但碍于两位夫人脸上却一点也没展现出来。而最可恶的却是另一边的马家老爷和夫人，马夫人一听苍云绝今天叫了几位夫人娘亲，也在一旁凑热闹，一定要苍云绝跟着玉君涵叫她姨妈才肯罢休，而疼爱老婆的马老爷自然是最佳帮凶。苍云绝几乎是涨红了脸才终于吃完了如此艰辛的一餐，没等最后上点心，苍云绝早已落跑，可没想到回了无双阁却还是不得安宁。

没等苍云绝坐下缓口气，小红和小翠又奉了夫人之命送了东西过来。当然不可能是首饰之类，但衣冠服饰之类却是不少，说先将就穿着，等做了新衣再换过来；然后又是一堆的玩意，似乎是怕玉君涵不在闷着苍云绝，苍云绝只能是僵着脸一一收了，反正他今天也是豁出去了。

只是没想到最后竟然连四夫人也送了东西过来，派的还是个粗壮的男人，苍云绝自然是不认识，最后也是由小紫接过去的，原来这男人是玉四娘院里的人，只是苍云绝没见过而已。这送的自然也不过还是些补品、把玩之物，但却是件件珍贵非凡。

最后苍云绝一个人面对着满室的物品，真是有些哭笑不得。而这么多礼物中苍云绝唯一没有犹豫而收下的就是马夫人送来的礼物，那是一把小巧的匕首，却是吹毛断发，苍云绝正好没有贴身武器，自然收的称心如意。今天真是人人有份永不落空。

但如此荒唐的一天却是苍云绝最有收获的一天，他摸清了凤凰楼并没有他想要的东西，也大概知晓了一些当年明玉山庄的事，可真正让他难以入睡的还是三夫人房里那棵不起眼的小草。他今天确定了那是他要找的月光草，只长在琅琊山的月光草。

月光草和金丝银线一样只长在琅琊山，但不同于金丝银线的保气吊命，月光草不过是因为能在月光下发亮而有名，并没有任何神奇之处，可是苍云绝却偏偏要的就是它，因为只有找到月光草，他才能找到那样东西，他唯一想要的那样东西……

同样的月亮，同样的夜晚，同样是两个未眠的人，但想的却是完全不同的事。

“主上！”

漆黑的房间内整齐划一的跪着十个人，无比恭敬的姿态只为座上那一人。

“嗤！”烛火不点自然，微弱的光却不妨碍那双在黑夜中亦能视物的眼睛，橘色的烛火让那幽蓝更显深幽，座上的人单手撑着下颚，悠闲的样子与身下跪着的人形成天渊之别。

“起来吧。”无比慵懒却又带着三分邪气的声音，修长的人影缓缓的走向地上其中一人。

“哟！花姑姑好久不见呐……”



第七十七章 玉家

也许是身边没有了惯常的体温，苍云绝很早就醒了，正要拿起自己的衣物穿上，但一想到昨天的惊心动魄，手还是不由自主的移向了昨晚送来的一堆衣物，苍云绝一件一件穿的很仔细。

苍云绝这几天一直和两位夫人朝夕相处自然是想不起某个在外奔波的人，每天除了两位夫人偶尔会念念，苍云绝倒真快忘了那个家伙。

只是苍云绝不知道玉君涵说的出外一趟究竟是出哪里的外，如果他知道玉君涵管去冷溪镇叫出外，管在红-袖楼叫吃苦，不知道苍云绝这次会是什么表情呢。

这几天玉君涵自然是逍遥快活，除了偶尔会想想家里好不好，几位娘亲好不好，文文有没有顽皮，他的绝有没有想他，玉君涵这几天确实挺逍遥。

红-袖楼里这几日一直是人来人往络绎不绝，不仅是因为红-袖楼菜肴精致，酒水甘美，也是因为镜姑的人格魅力，听说不少人还是冲着一睹红颜而来。自然这红-袖楼的房间是早已客满，听说还有不少人来而没房间，只是如果是冷溪镇的乡亲一定会发现，这红-袖楼里竟多是外乡人，而且还是很多的外乡人。

红-袖楼二楼一早被人定下的天字一号房内，正有人毫无形象的大敞着身子躺在床上，披散的长发洋洋洒洒的铺了满床。

“啊，这几天怎么这么冷啊，难道是因为绝不在？”能把毫无关联的两件事硬生生被扯在一起，又如此闲散的自然只有堂堂玉大少了。

推门进来的镜姑非常不想承认这幅颓废样的竟然是她的主人，但事实是残酷的，她再否认也改变不了这个事实。

“主上。”镜姑站了好一会也不见床上的人注意自己，半无奈的她只能出声提醒。

“啊？还没到吃饭时间吧？”懒懒的看了眼站在床边的人，玉君涵问的实属废话里的废话。

很想以下犯上的一拳打扁这张如此欠扁却还是俊逸的让人牙痒痒的脸，镜姑一瞬间忍耐的连脸上都不仅抽搐了一下，但长期的修养不是白练的，再怎么说玉君涵还是他们十殿培养长大的，怎么就能被他吃的死死的。

“少林寺的了妄，慕容家的慕容让求见。”将得到的消息一字一字清晰回禀，镜姑现在已经完全恢复往常的冷静。

“嗯？一个老秃驴，一个半瞎子，这么大年纪还打算来喝花酒啊。”玉君涵听见两个意料之外的名字倒也有些吃惊，不过仔细想想也不算意外，“你先应付一下，我过会就来。”玉君涵翻身准备起身。

镜姑了然的领命出去，终于开始了吗……

在房间静等良久的人终于等来了真正要见的人，房门被人从外推开，少林寺了妄一眼就看见了门口一身雪白的人，不愧是玉家的人，竟是十年如一日的俊逸。

“果然是怪事年年有，今年特别多。一大早听人说有个和尚还有个瞎子找上门，没想到是您两位啊。”明明知道来的人是谁，可玉君涵却偏偏有本事颠倒黑白，好在两位都是德高望重之人，还不至于如此就被打败。

“阿弥陀佛，玉公子有礼。”了妄双手合十作揖，倒是玉君涵讨了个没趣，扯了扯嘴角算是回应，顺手拖了张椅子一屁-股坐下。

“说吧，一个少林寺方丈，一个慕容家二当家，一大早跑我家红-袖楼来不是就为了讨杯水酒就满足了吧。有什么要说的就直接点，我还打算回去睡回笼觉呢。”说着还打了个哈欠，玉君涵一幅兴致缺缺的样子，似乎现在什么都引不起他兴趣。

“鬼刹宫。”从玉君涵进门就一直没做声的慕容让此刻一语中的，双眼虽然看不见却依旧能清晰的感觉到冷然的视线转移到自己身上所产生的压迫感。

玉君涵依旧冷冷的，连眉也没挑，就知道这两个老不死的大清早不会有好事来找自己。

“鬼刹宫，确切时间不可考，但相传已建宫百年，一直以琅琊山为据点，上任宫主为黄泉，并有鬼煞、鬼冥、鬼凤三徒弟，手下有黄泉十殿，各个精英，后由手下大弟子鬼煞即位。但十八年前鬼刹宫却在一夕间遭受巨创，鬼煞、鬼凤相继死亡，而鬼冥则不知所踪，从此鬼刹宫在江湖上销声匿迹，直到今天。”毫无焦点的眼睛直直注视着玉君涵，慕容让毫无起伏的一番话仿佛只是背诵一般。

“果然是江湖第一情报世家。还有吗，我好久没听书了。”挖了挖耳朵，玉君涵大有洗耳恭听的意思。

“明玉山庄庄主玉天俊，武功平平，心机平平，十八年前与夫人出游时遭到劫匪，夫妻俩人双双毙命，后明玉山庄毁于大火，膝下独子生死不明。十八年后，其子现于江湖自称玉君涵，江湖人称如玉公子，正是玉公子您。”平板的直述着自己的所知，慕容让平缓的似乎连嘴唇都没动。

“啊啊，怎么我越听感觉越不爽呢。行了，说这么多不就是为了金刀门的事来。据我所知，金刀门总管金钱还活着，你们有什么问题去问他，别来烦我。”撇了撇嘴，玉君涵可没这么好心情让人揭自己老底。

“金总管已证实金刀门一案却由鬼刹宫所为，名扬楼楼主也已经证明。老衲来只是想问玉公子，这鬼刹宫是您的鬼刹宫还是别人的鬼刹宫？”接过玉君涵的话，了妄心里默念着阿弥陀佛，如果他没料错，现在另有一个“鬼刹宫”在蠢蠢欲动。

“老家伙你们知道的还挺多。”换了个姿势坐着，玉君涵不屑的哼了声，“那我今天也明白的告诉你们，鬼刹宫只有一个！只有在琅琊山的鬼刹宫才是真正的鬼刹宫！”

“那玉公子是承认了，果然现在的鬼刹宫是您在做主。”心中的答案得到证实，但了妄和慕容让还是很吃惊。

“啊，你们不是早知道了。既然说白了，我也懒得再扯，少林寺、慕容世家如果愿意继续保持现在的立场，‘我’的鬼刹宫自然不会去打扰。至于其他人……让他们做好准备，我会一个一个去找他们。”如果不是看在少林寺和慕容家当年算对他有恩，他们以为他会这么有耐心跟他们搅和。

“阿弥陀佛，善哉善哉。得饶人处且饶人。”了妄的劝说既无力又苍白。

“这真是不好意思，我爹娘还没教过我得饶人处且饶人就死了。当年你少林寺和慕容家虽然没有参与那件事，但却也是知情不报之罪，但事后也只有你们为我明玉山庄说话，所以我放过你们，但别以为我可以放过他们。我可没有你们佛门人所谓的菩萨心肠，我只知道有冤报冤，有仇报仇，敢让我家破人亡的我一个都不会放过！”这是玉君涵最后的宣告，向所有人的宣告。

玉君涵看着俩人的脸上瞬间变得苍白只是更觉得讽刺，既然敢做就必须要有承担后果的觉悟，名扬楼是，金刀门是，还有很多很多……都是！

房间里此刻静的让人窒息，只有楼下一阵阵的喧闹声从紧闭的窗户隐隐传来。玉君涵推开窗户，居高临下的看着楼下的众生百态。

“你们说，如果江湖上突然有传言说明玉山庄得了鬼刹宫的宝藏，你们说这里会不会更热闹，嗯？”楼下的人没发现此刻自己早已成了别人眼中的风景，玉君涵自然知道这几天红-袖楼来了多少人，来的什么人，他等的就是他们！

“那不过是江湖上很久很久之前的谣言，玉公子何必旧事重提。”了妄皱了皱眉。

了妄和慕容让没想到这让明玉山庄遭受灭门之祸的话竟由玉君涵在十八年后再次提起，似乎有什么阴谋在酝酿的感觉……

“谣言？是这样吗？俗话说，无风不起浪啊。你说我是拿什么钱重建明玉山庄的呢？会不会就是那传说的宝藏呢，不知道我说是我爹留给我的有没有人信呢？”轻轻的抚着下巴，玉君涵看着楼下的人，说话的对象却是身后的了妄和慕容让。

“鬼刹宫宝藏。鬼刹宫屹立江湖百年不倒的根基传说就是在此，江湖传言明玉山庄庄主玉天俊娶了鬼刹宫鬼凤后，得了此宝藏……十八年前的惨案就是由此引起。”依旧是由慕容让来解释，语气却沉重很多。

“呵呵，是啊。”玉君涵突然冷冷的笑了一声，“十八年了，我等的够久了，所以千万别让我等太久啊……”

“掌柜！”楼下一个熟悉的声音引得玉君涵侧头，没想到他又来了。



第七十八章 无殇

楼下柜台处似乎微微的有些争执，掌柜很是为难的跟来人解释着什么，可来人却很坚持，玉君涵在窗口看了一会，似乎也有些为难。

“今天我说的够多了，方丈和二当家请回吧，只要少林寺和慕容家愿意保持沉默，我玉君涵自不会无端生事，至于其他人你们保的了今天保不了明天，而且这是他们自己的选择。至于其他的事……这就是我的家务事了，你们就没必要知道了。”倚在窗沿处，玉君涵继续望着楼下的人。

“阿弥陀佛，善哉善哉……世外人世外心，玉公子请三思。”事已至此，了妄自然知道什么都已枉然，江湖上不会平静了。

“客官，我们的房间真的满了，您不如去别处问问？”楼下掌柜还在无奈的和来人解释着，但偏偏那人却是意外的固执。

站在柜台处的人一身锦衣，虽然风尘仆仆但却依旧掩盖不住他的风采，来人也听见了掌柜的话，但却依旧还是坚持着。

“让他上来吧，我把房间分他一半。”探着身子冲楼下喊了一声，玉君涵看着全部人都望向自己这边，眼里的贪婪让人作呕，玉君涵心里暗自冷哼，果然人还是逃不出这欲-望。

被意想不到的声音震惊，柜台处的人猛地抬头看向二楼，一瞬间竟是让人觉得晃眼的光辉，来人竟是好久不见的风永容。玉君涵只是看着楼下的人，也不说话，脸上也没有任何表情，似乎刚才什么也没发生。

“上来。”无声的说了两个字，玉君涵转身关上窗户，今天果然不是什么好日子。

风永容读懂了这两个字，而机灵的小二也早已在他前面领路，风永容来不及思考任何东西就跟在小二身后。

此时玉君涵早已回了自己房间，了妄和慕容让也已经由镜姑送走，他现在非常不爽，非常不爽。

风永容一进门的时候差点被玉君涵扔过来的酒坛砸到，定睛一看才发现桌上堆了一堆的酒坛。

“我现在不想说话，想留下就喝酒，不喝酒就走。”十八年前的痛在今天生生被揭开，玉君涵只能用这样的方法来解脱。

风永容做了自己这辈子最对的决定，一揭封口仰头灌下手里的烈酒，房间里瞬间被浓浓的酒香占满，这是让人忘记伤痛最快的办法。

苍云绝今天一醒就感觉不太舒服，明明是难得的好天气却总觉得很压抑，身上很乏，喉咙也微微的有些发痒，似乎是风寒前的征兆。早上用膳时，他甚至还微微的咳嗽了几声，虽然是平常不过的事，但还是被两位夫人注意到了，现场时倒也没有说什么，只是在他回去时一盅枇杷露已经摆在了桌上，不用想苍云绝也知道是谁的心意。

喝了几口清甜的枇杷露，苍云绝感觉喉咙霎时舒服很多，而这时小紫又送了一碟梨膏糖过来，说是二夫人送来让他吃着润润喉。梨膏糖虽然对于苍云绝而言太甜，但看着梨膏糖嫩嫩的淡粉色、淡蓝色、淡黄色，只是摆着却也赏心悦目。

如此讨喜的梨膏糖自然引来不少人垂涎，苍云绝分了几块给小紫，这丫头平时那么嘴碎应该是最需要了。只是没想到竟还引来一位小贵客。

“玉君涵不在。”看着一来就坐着闷声不吭的人，苍云绝几乎要以为他是来跟自己赌气的。

马文才坐在桌边悄悄的扒着碟里的梨膏糖，趁着苍云绝跟自己说话的空飞快的塞了一块，然后继续低着头扒着。

苍云绝自然没有漏过马文才的举动，心里不禁有些好笑，脸上也微微一笑。然后挑了马文才身边坐下，一手已经把那装着梨膏糖的碟子推到他面前。

“玉君涵不在，他出去有可能还要好久才回来，他没告诉你吗？”看着马文才懒洋洋的，苍云绝大概也猜到了原因，果然还是小孩子这么快就耐不住寂寞了。

“我知道。”就是知道才这么无聊啊，马文才愤愤的瞪了眼好像什么影响也没有的人，他怎么可以还是过的这么舒服啊，他一点都不想表哥的吗。

“你到底喜不喜欢我表哥？”瞪大了眼，马文才突然为自己表哥大大的不平，他表哥对他那么好，他为什么却是一点都不在乎的样子。

“你说呢？”相对于马文才的惊动，苍云绝却是格外的冷静。他承认他并不是对玉君涵一点感觉也没有，他也是人，玉君涵对他的一切他都看在眼里，但是他们已经不可能了。

被苍云绝一脸无动于衷打败，马文才再次懒洋洋的趴在桌上，“我虽然不知道你是不是喜欢表哥，但是我知道表哥喜欢你。”

“说说你和玉君涵吧，我一直很想知道你和他小时候的事，他以前就这样吗？”微微别开了眼，再转过来时苍云绝已经恢复了平静，他现在不需要多余的感情。

“我不知道表哥小时候的事。”嘟囔着抱怨了一声，马文才只能是戳着眼前无辜的梨膏糖出气，“我第一次见到表哥的时候他就这样了，整天笑嘻嘻的，还老欺负我。”似乎现在想起来还有些不甘，马文才嘟了嘟嘴。

“可你还是喜欢他，玉君涵很幸运有你这样的表弟，而且还这么保护他。”虽然马文才似乎总跟玉君涵闹别扭，但苍云绝却看得出俩人之间的感情。

桌上的梨膏糖早已被戳的有些变形，但马文才却还是不依不饶的继续着，“我第一次见到表哥时，根本不知道他是我表哥。我只看见一个家伙在我家门口闲逛，他还问我这里是不是马家，样子傻死了。”皱着小脸，马文才现在想起玉君涵当时的样子还觉得他很傻。

“那你怎么回答他的？”听见马文才用傻形容玉君涵，苍云绝倒是很认同。

“我就说，你不识字啊！这么大的字你看不见啊。然后表哥突然就笑了，抱起我就往我家走，我踹了他好多下他也不放我下来，后来是我娘出来，他才放下我，然后我就知道他是我表哥了。”马文才说的很简单，但苍云绝却可以想象的出来，那时马家应该是混乱一片吧，果然玉君涵一直是这样的人。

“后来我就知道原来我还有个表哥，爹和娘都很喜欢表哥，家里人也都喜欢他……哼，对他都比对我好。可是表哥最喜欢我，每天都带着我出去玩，金陵城我们都玩遍了，可是表哥也要走了。”时间永远不会为任何人停留，你永远不知道下一个离开你的人是谁。当马文才满心接受玉君涵时，玉君涵却离开了，马文才那时还不懂什么叫分别，但却知道这种感觉好难受，好难受，所以一度马文才都不太愿意在和别人亲近，他怕自己刚喜欢一个人时，那个人就走了。

马文才说了这番话后安静好久，苍云绝没见过马文才如此安静的样子，心里也有些难受。

“你很舍不得他是不是？”虽然是苍白无力的话，但苍云绝觉得还是应该说些什么化解。

“明明说好很快就回来的，可他一直都没回来……这次也说会留下来陪我也没有，说话不算话，迟早变傻瓜！”越想越觉得不甘，马文才原本还有些气馁，现在却变得愤慨，大人都是说话不算话的大傻瓜！

“我决定了！他是傻瓜没关系，但他还是我表哥，你不能不喜欢他，要不然我绝对不放过你！”马文才拍案而起，一番话说的是义愤填膺，也让苍云绝完全呆住，这现在是什么状况。

“你……”苍云绝嘴动了动，但却什么都没说出来。

马文才盯着苍云绝看了好久，突然拉起他就往外跑，明玉山庄一干下人都看到了如此惊奇的一幕，这算是奇观吗。

苍云绝当然不是不能挣脱，但看着马文才如此坚定的样子却不忍挣脱，他只是为了玉君涵而已。而苍云绝一时的心软也是马文才成功的原因。

苍云绝不知道马文才要带他去哪，但越走越偏僻的道路，越来越深入的寒意都让苍云绝明白，马文才这是在带他进山。

冷溪山虽然地势不高却意外的让人感觉寒冷，比一般深山都寒冷的寒气，似乎地底埋着太多太多的冰凌。这是苍云绝第一次来冷溪山，没想到他第一次来这里竟是被人强迫而来，看着前面马文才因为不太熟悉山路而有些跌跌碰碰，苍云绝慢慢的竟开始平静下来。

只顾着眼前的马文才当然不知道苍云绝在想什么，他也不知道自己今天是怎么了，可是他就是觉得看着苍云绝那么冷冷的样子不爽。他知道不应该带他来这里，娘亲说过这件事不能让别人知道，但他真的忍不住。

到停下时，马文才已经有些气喘，但他还是紧紧拉着身后的人。

“这里是表哥的家。”

家？眼前只有一片只能用废墟来形容的残骸，曾经被烈火肆虐的土地依旧一片漆黑，似乎被人遗忘了很久很久。苍云绝只是站在这片土地上就感觉窒息，一种浓重到令人压抑的悲戚深深的笼罩着他，这就是玉君涵的家……



第七十九章 沉湎

原本熏着檀香的房间被酒气浸染的仿佛连房间都陷入了沉醉，空空的酒坛在房间内到处都是，不时还滚动一下。桌上倒下的酒壶一滴一滴有规律的往下滴着酒液。早已喝的酩酊大醉的俩人毫无形象的瘫在桌边，各自手里还抓着一个酒壶。

紧闭的房门从早上打开后除了小二偶尔进去送酒就再也没打开过，镜姑也从早上起就一直守着这房门。她一直以为玉君涵经过这么多年的磨练已经足够成熟，看来还是不够，仅仅是想起那曾经的悲伤已经让他如此失控。他们十殿只顾着教导他武学，却忘记他那时只是个失去父母的五岁孩子，而他的表现也让他们以为他已经化悲痛为力量，也许是他太逼迫自己成长了。

黄昏微弱的阳光再也没有多余的力量照亮沉醉的房间，酒气随着时间的流逝没有散淡反而越加沉重。凝固的空气突然微微起了波澜，但房间里却依旧沉湎与酒香。

等待一天的人悄无声息的接近，这是他梦寐以求的机会，也是仅此一次的机会。房门被缓缓的推开，泛着寒光的冷兵器带着森然的杀意。

蒙着面的人只一双眼睛露在外面，细长的眼睛流露出的却是最丑陋的欲-望，趴在桌上的俩人浑然未知，呼出的气息中还留有浓重的酒味。

冰冷的长剑直直的指向桌上其中一人，他不是要杀他，他是要胁迫，用他的命胁迫。

长剑犹如毒蛇般直刺桌上沉醉不醒的人，犀利的剑锋划破空气，堪堪的停在离目标一寸的地方，而最终这人的攻击也仅停留于此。

红色的长纱死死缠着长剑，蒙面人现在才注意到身后突然出现的人，镜姑一边紧紧抓着手中的红纱，一边与蒙面人做着较力。

“什么人？”镜姑没料到会有人如此大胆敢在自己的地方挑衅，语气也变得凛冽。

蒙面人在长剑被束住时已经知道自己失败了，现在唯一的办法就是趁着另外俩人还没醒时及时离开，而现实永远不会朝着你预想的方向前进。

埋在手臂里的人幽幽的抬起头，仿佛从梦中醒来一般，但醒来却看也没看眼前对峙的俩人，反而举起手里的酒壶就往嘴里灌，镜姑只看了一眼醒来的人就继续专心对付蒙面人。

“砰！”酒壶碎裂的声音让对峙的俩人略微一停，但随即却再次进入厮斗。

玉君涵失望的看着脚边碎裂的酒壶，无奈的抓了抓头发，随即却像什么事也没发生一般，把桌上的酒坛、酒壶一个一个摇了个遍。好不容易找到一个还残存着最后一点酒液的酒壶，玉君涵抓起就往嘴里灌，眼前俩人的对打似乎只是助兴节目。

房内此刻显得有些诡异，一边是俩人生死搏斗，一边却是两个醉的稀里糊涂的家伙，尤其是还有一个还在使劲灌自己的玉君涵。玉君涵一边看着前面的俩人，一边看着身边早已醉的晕晕乎乎的风永容，真没想到最后竟然会是这个人陪着自己。

镜姑不亏是十殿之一，在玉君涵还没喝完手中的酒时已经挑落蒙面人手里的长剑，几乎是一边倒的形式，镜姑干净利落的挑了蒙面人的面巾，连最后的一丝希望也没给人留下。

“原来还是熟人啊……”长剑落地时玉君涵已经站了起来，一边说着手里的酒却还是没停。

如果风永容现在醒着他也会说这句话，狼狈的被镜姑压制着不能动弹的竟是在金刀门比武招亲时与玉君涵他们相识一场的碧松门韩飞宇。

现在的韩飞宇完全没有在金刀门时的气魄，反而显得鬼祟不堪，玉君涵冷冷的看着地上的韩飞宇，冰冷的不带一丝温度的眼神让韩飞宇胆战心惊。

似乎看出了韩飞宇的害怕，玉君涵突然笑了，真是巧啊，难得他这么不爽，偏偏这韩飞宇自己却送上门来了。

“镜姑姑，挑了他手筋。”轻巧的仿佛再来一壶酒般的语气，镜姑没有丝毫犹豫，在玉君涵话音刚落时已经手起刀落。韩飞宇只来得及一声惨叫却连一丝反抗的余地也没有。

浓重的酒香气中瞬间夹杂了一丝甜腻的血腥味，看着地上一滴一滴粘腻的红色液体，玉君涵突然觉得心情好一点了。

“主上，此人如何处置？”镜姑依旧保持着最警惕的姿势，这是长年残酷环境下形成的本能，而对待敌人更是不需要仁慈。而这也代表了韩飞宇接下来的命运。

“怎么处置啊……”玉君涵好似很困恼般的摸着下巴，但说话的语气却让人不寒而栗。

“我好久没看见花姑姑试药了呢，不知道花姑姑愿不愿意接收呢？”完全没有酒醉人该有的迷糊，玉君涵浑身散发的是冷厉，同时也决定了韩飞宇剩下的命运。

“属下明白了。”身为下属，镜姑第一时间明白了玉君涵的意思，不管花姑姑愿不愿意接收，她相信任何十殿都愿意接手，他们也很久没好好动动了。

“你、你……”韩飞宇虽然听不懂玉君涵什么意思，但刚才玉君涵如此简单的就挑了他手筋，他可不认为接下去还会有什么好事，只是他今天之内第无数次的后悔。

但显然玉君涵和镜姑都不可能接纳韩飞宇的声音，玉君涵接下去的话也证明了他今天心情真的不是太爽。

“既然碧松门送了我这么大个礼，我也该礼尚往来是不是？”昏暗的房间让镜姑看不清玉君涵此刻的脸色，但她却知道玉君涵接下去还有话，“听说碧松门一直以剑术为傲，不知道挑了手筋后还能不能舞剑呢？镜姑姑你说呢？”飘渺的声音，玉君涵微笑的脸总是美丽的。

“属下马上去办！”这才是鬼刹宫主人该有的风范，看着玉君涵如此残酷，镜姑却放心不少。

看着被拖出去的韩飞宇，玉君涵一直保持着同样的姿势，昏暗的光线照在玉君涵身上投下一片阴影，玉君涵手里的酒早已喝完了，他又开始想念了。

“我要出去一趟。”敌不过心底的声音，玉君涵终于妥协了，扔了酒壶就要往外走。

“出去？您要去哪？”没跟上玉君涵的节奏，镜姑不明白玉君涵现在要是出去哪，难道这里还有别的让他记挂的事。

“回、家！”硬邦邦的吐出两个字，显然玉君涵现在的耐心大大不足。

“回家？可是四娘吩咐过让您这几天都呆在红-袖楼。”这可不行，镜姑赶紧拦在玉君涵身前，不是她以下犯上，她是和玉四娘一样为了玉君涵着想。

“你不告诉四娘不就好了，放心，我天亮前会回来的。”主意已定的玉君涵自然不是别人说两句就会放弃的人，躲开了镜姑的阻拦又往前走了几步，“那个，镜姑你先让人看着他……别怠慢了。”指了指桌边那人，今天风永容能那样义气是玉君涵没想到的。

只是也仅限于此，即使风永容陪在他身边，玉君涵也没有任何温暖的感觉，所以他知道他需要的不是风永容，也不是酒，他现在只想见一个人，一个近在咫尺的人。



第八十章 取暖（上）

冷溪山一到这个时刻就显得异常飘渺，隐隐的有股雾气因绕着它，山路也显得艰险，可玉君涵现在却全然不顾，他第一次感谢十殿如此残酷的训练他。

其实苍云绝不知道玉君涵尤喜夜晚，全部的黑暗笼罩着自己，周围什么声音都没有，小时候玉君涵只有在这个时候才会觉得安全，也因此养成了玉君涵夜间视物的能力，所以此刻对于玉君涵来说就是回家的时候。

明玉山庄同样也已经关起大门，各处灯火也已经点亮，玉君涵一眼就找到了目的地，整个明玉山庄唯一没有点灯唯双院，无独居没有主人自然不需要点灯，可是无双阁也没有，他的绝去哪了……

没有惊动任何人，玉君涵悄无声息的来到了无双阁，扫视一圈后，玉君涵没有发现周围有任何人。

这是玉君涵自己的原因造成的，玉君涵不喜身边有太多人，整个唯双院除了小紫和小竹子几乎就没有其他人，而现在小竹子在马文才身边，小紫却也不在。

玉君涵不由得暗骂，这丫头肯定又跑哪贪玩去了，不过倒也方便了他的行动，没一会他就溜进了无双阁里。

突然空中传来一阵翅膀拍打的声音，玉君涵抬眼望去，竟是一只雪白的鸽子。倦鸟归巢，怎么会现在这个时候还有鸽子呢。玉君涵来不及多想，门外已经传来熟悉的脚步声，他等的人回来了……

苍云绝拖着疲惫的脚步归来，低垂的眼眸还沉浸在刚才所知晓的过往中，万万没想到今天他会得知关于玉君涵如此的过往……

房内漆黑一片，可能是小紫还没回来帮他点灯，苍云也不介意，本来他就不是娇生惯养长大的，这些事他还是会的。

如豆的灯火瞬间照亮了一方天地，碟里的梨膏糖、盅里的枇杷露一概保持着他离开时的模样，眼前似乎又出现了马文才拿着梨膏糖出气时的情景，苍云绝微微弯了弯嘴角，玉君涵有这样的表弟真是福气，只是不知道他这个表哥现在在哪。

而此时苍云绝哪里想得到，他心中想起的这人正躲在暗处偷看他。

躲在暗处的人贪婪的看着有些日子没见的人，刚才一进房时玉君涵就闻到了甜甜的香味，一开始还没明白是什么东西发出的味道，这会倒是明白了。小时候只要玉君涵一生病他二娘总是爱做些甜甜的东西让他开心，此刻桌上的东西都是他熟悉无比的，玉君涵不由得猜想是不是他的绝生病了？

一想到这个可能性玉君涵怎么还能躲下去，半只脚已经跨出去，可苍云绝接下来的举动却让他收了回来。

苍云绝似乎是累了，难得的在未就寝前就散了头发，如此就算了，苍云绝竟慢慢解了外衣，不是活色生香也是诱-惑无限，玉君涵怎么可能想到自己今天竟然会有这么好的福利……

“什么人！”一声厉喝，芒刺在背的感觉让苍云绝浑身不自在，迅速合上外衣，苍云绝转身直面玉君涵藏身之处。

“绝！”玉君涵知道是自己暴露了行迹但却完全不惊慌，未等苍云绝冲过来反而自己猛地扑向了苍云绝身上，一声呼唤是他压抑已久的呐喊。

“玉君涵？！”被抱了满怀的人还没反应过来，他只感觉房内有人，但却完全没想到会是这个人，以至于被如此亲近的呼喊还有些不相信。

“绝！”大大的回了一声，玉君涵生怕苍云绝认不得他似的，手里也抱的更用力了。

“你、你怎么回来了？”苍云绝还是有些不信，没听说玉君涵今天要回来啊，否则马文才今天怎么可能会这么无精打采。

“绝……”像是抱着失而复得的宝贝，玉君涵努力在苍云绝身上汲取温暖，果然还是他的绝身上最舒服。

太过震惊让苍云绝愣了好一会，也让玉君涵得逞了不少，埋在苍云绝温暖的肩胛处，玉君涵几乎是快控制不住自己。

“你先放开我……你什么时候回来的？我没听说你今天要回来？”回过神的苍云绝连忙想挣脱玉君涵的怀抱，今天真是太混乱了，苍云绝一时都弄不清自己现在是什么感觉。

“我想绝了，所以我就回来了啊。”听见苍云绝的疑问，玉君涵笑的开心，炙热的呼吸弄得苍云绝痒痒的。

“你……”很想让玉君涵老实点，但苍云绝却发现玉君涵今天异常坚定，环着他双手勒的紧紧的，一点放开的意思也没有。

“公子，您刚才是不是叫我了？”正当苍云绝想是不是要给玉君涵一点教训时，门外却传来小紫询问的声音，原来刚才苍云绝一声厉喝还是惊动了在外面的小紫。

苍云绝和玉君涵都没想到这个时候小紫会来，俩人都停了一下，但马上玉君涵又恢复了原状，甚至还得寸进尺的在苍云绝耳边逗-弄。

“绝，不可以告诉别人我回来了哦。”紧贴耳边的细语让苍云绝忍不住挣扎，但玉君涵却显然不准备放过他，湿热的舌尖沿着耳窝的轮廓缓缓滑动。

这已经超越平时玉君涵对自己的所作所为了，苍云绝回过头狠狠瞪着埋首在自己身后的人，这个家伙今天到底是回来干什么的。

“公子？公子您怎么了吗？”门外等了一会却没得到回答的小紫不由得再次出声，明明屋里亮着灯不是吗。

说着小紫就要推开门……



第八十一章 取暖（下）

苍云绝哪里能让小紫看到自己此刻如此模样，手肘狠狠往后警告了一记。

“你给我老实点！”回头恐吓了一声，苍云绝半是无奈的对着门外小紫喊道，“我没事，你去忙吧。”真要命，明明最不愿的就是自己，偏偏却还要当他的帮凶，苍云绝现在真是叫天天不灵。

玉君涵现在是满满的得意，苍云绝再大的白眼，他也全当秋波收下，尤其是苍云绝披散着长发、衣衫微乱的模样，这根本就是在考验玉君涵的定力。

“那公子您什么时候去饭厅，刚才夫人那里传话了，让公子过去用晚膳呢。”听见苍云绝的声音，小紫又恢复了活泼。

“我、我不过去了。你帮我去跟二娘她们说一声，就说我今天有点累要早点休息，晚膳我就不去了。”苍云绝无意的一句话却惹来两个完全不同的反应，门外小紫正想着怎么去回禀，而苍云绝背后的玉君涵却是仿佛被开启了机关，原本在耳朵处留恋的唇舌一口咬在苍云绝脖颈处。

“啊！你……”刺痛从脖颈处传来，苍云绝条件反射的往后一记拐子，玉君涵这才微微松开一些，但却还是在他背后留恋。

“公子？公子？”如此大的动静自然惹来小紫的疑问，几乎就要推开门一探究竟。

“没事！”苍云绝一口回绝了小紫，“我要睡了，你先回去。”几乎是咬牙切齿了。

“可是您刚才……”小紫一头雾水，心里隐隐的觉得怎么今天的苍云绝好像跟平时不一样。

“只是看见只老鼠。我马上睡了，你不用来伺候了。”被心爱人称为老鼠的玉家少爷依然喜滋滋的扒在苍云绝身上，苍云绝极力忍着，看他待会怎么收拾他。

小紫是越来越迷糊，正犹豫着是不是要再问一声，可房内的却突然暗了，似乎是要证明苍云绝真的要马上就寝了，房内再没有一丝动静，虽然还有疑问，但小紫还是摸着脑袋慢慢离开。

“你发什么疯！”等小紫一走远，苍云绝一把揭下身上的橡皮糖，没有一丝一毫停顿直接开骂。

“二娘……”直视着怒气冲冲的苍云绝，玉君涵却幽幽的吐出两个字。

“呃，什么……”二娘？二娘什么意思？苍云绝静等玉君涵的解释。

“绝的二娘是不是也是我的二娘？”简简单单一句疑问句却让苍云绝红了脸，他竟然后知后觉到这个地步，一阵窘迫让苍云绝手下也微微松了松。

不用回答，只是看苍云绝如此的反应玉君涵就知道了答案，没想到他不在的这几天明玉山庄竟也如此热闹，可惜他错过了。

“你、你别胡说。”当着两位夫人的面是一回事，但对着玉君涵却又是另一回事，苍云绝怎么都没想到自己只是无意的一句话却惹得玉君涵如此敏感。

“你别岔开话题，你怎么会回来？为什么不能告诉别人你回来了？你是不是偷溜回来的？”连续三个疑问句，苍云绝一猜即中，连他自己都没想到自己猜的这么准。

“我想绝了嘛，绝想不想我，我很想绝哦，很想很想……”尤其是今天，但玉君涵不会说。他自私的不希望每次都是他表示一次苍云绝才回应一次，他希望有一天苍云绝能真正对自己坦诚。

苍云绝最恨玉君涵这么嘻皮赖脸，他自小就生活在森严的皇宫禁地，从来没有人会这样对他，他也从来没遇过这样的人，身边的人都是永远只有一张脸的人，而这也是他对玉君涵束手无策的原因。

玉君涵看着苍云绝一言不发心里微微的有些发苦，这是第几次了，第几次他不回应自己。虽然玉君涵真的很想让自己相信苍云绝，但自从离开杭州城来明玉山庄这段时间，玉君涵总觉得苍云绝身上有什么不一样了，而这变化不是他想要的。

“你别每次都胡说。你到底怎么会回来，你不是说要出去很久吗？”今天才被马文才拉着吐了一堆苦水，结果回来就看见罪魁祸首大摇大摆的等着，说实在的苍云绝自己都不太明白自己现在的感觉到底是怎样。

“我想你了。”还是同样的回答，不管苍云绝再问几遍，玉君涵依旧是这个回答。

没有光亮的房内一片漆黑，一股难以言喻的诡秘环绕着沉默不已的俩人，苍云绝不说，玉君涵也不再表示，静谧的房间只有俩人的呼吸声。

“算了，我只是回来看看你，最近天气不好，我不在你自己要小心，万一生病了记得找我三娘帮你看看，那我，那我走了。”果然还是玉君涵先投降，压抑的沉默后是玉君涵无奈的妥协。

桌上的梨膏糖和枇杷露依然散发着甜甜的香气，苍云绝不得不承认玉君涵确实把他挂在心上，没有任何迹象表明自己的身体状况，他却依然如此关心自己。

“你……天这么黑，你明天再走吧。”苍云绝一出口就知道自己输了，而玉君涵瞬间晶亮的眼神也让他明白自己永远敌不过他的温柔。

玉君涵没有给苍云绝反悔的机会，今晚的苍云绝将只属于他……



第八十二章 春夜

苍云绝现在还是不知道自己刚才是怎么想的，而身后的人显然没有给他反悔的时间，在他一松口时玉君涵就扑了上来。相同的戏码再次上演，手上脚上，玉君涵显然是压抑已久，扒在苍云绝身上就不肯下来。

本就松散的衣物被玉君涵这么一弄自然越来越缺乏功能性，苍云绝几次三番想抓下他却又失败，反倒弄得自己越来越狼狈。

“你别胡闹，放开我。”苍云绝努力试图劝服玉君涵，他能明白玉君涵激动的心情，但却不能接受他的行动。

“不放。绝，我们是不是很久没有了……”玉君涵凑在苍云耳边柔声说道，原本收敛的唇舌也开始慢慢在薄薄的耳垂上舔吻。

“嗯……”苍云绝敏感的低呼一声，身子一下就有些发软，他不得不承认玉君涵对自己的敏感处了如指掌。

“绝……”满意的看到自己对苍云绝产生的影响，玉君涵再接再厉，温柔的声音充满诱惑。

“我不要，你马上放开！”自己心软让他留下不是让他对自己做这种事，苍云绝语气一下冷了下来。

“绝，让我做好不好……”玉君涵永远知道怎么对付苍云绝，即使是苍云绝不愿的时候。

“不好！”第一次是强迫，第二次是软弱，这次算什么，苍云绝怎么能允许自己第三次犯下这种错误，身子也忍不住挣扎起来。

半是无奈，玉君涵只能微微用力固定住苍云绝的手，背后位就是有此好处，玉君涵紧紧把苍云绝固定在自己怀里，侧头在他脸上落下细密的亲吻。

“放开！”玉君涵越来越放肆的行为让苍云绝知道玉君涵是铁了心，苍云绝不断摇晃着躲避玉君涵的亲吻，可效果甚微。

“我想要你。”玉君涵低低的声音充满了欲-望，也充满了挑逗。

玉君涵尚且活动自如的右手从松散的衣摆下探进，微凉的手贴着温热的肌-肤一路往上，很快他就毫不费力的找到了目标，苍云绝猛地一颤，胸口的弱点已经落在玉君涵手里，虽然不能用亲吻来表达自己的心意，但玉君涵却依然很满足，一会轻轻揉捏着那小肉点，一会又小力的拨弄一下，虽然看不见，但感觉是骗不了人的，苍云绝自己都能感觉到自己胸口传来的一阵一阵刺痒，苍云绝不用看也知道自己的身体已经开始违背自己的意志。

“放、放手……”苍云绝从来不知道自己的意志如此不堪一击，想阻止却根本力不从心，身子也开始发软，整个人几乎全靠身后的玉君涵撑着。

苍云绝现在很后悔，后悔自己一时的心软让自己落入如此不堪的境地。他虽然十五岁就大婚，但没有人会相信，他真的从来没有和人如此亲近，大婚第一夜，楼皇后是独守空闺，连新婚之夜都如此，而后苍云绝自然是能免则免，这自然也是因为苍云绝心里的另一个人，所以玉君涵真的该庆幸。

“你、你别发疯了……这里是你家啊……”苍云绝仰头大口呼气，努力平息玉君涵带给自己的颤栗感，凌乱的衣物堪堪的挂在他身上，效果只是让玉君涵更满意而已。

“我愿意对你发疯，绝……”埋在苍云绝身后的人温柔的几乎让苍云沉溺，反抗的力量也越来越小。

“绝，我想你，想抱你……”一边用言语击溃苍云绝最后无谓的抵抗，一边玉君涵手里的动作也没停。

苍云绝胸口已经被他逗弄的微微胀痛，可玉君涵还是不肯放手，红肿的小肉点可怜兮兮的从凌乱的衣领中探了出来，嫣红的色泽衬着如玉的肌-肤格外的惹人垂怜，而这自然也引来玉君涵的怜惜。安抚般的在苍云绝脸上不断啄吻，最后捕获的自然是泛着水色的双唇。

紧密贴合的双唇偶尔泄露出一丝呻吟，苍云绝早已站不住，双手也在不知不觉中由抵抗变成迎合，全身虚软的他只能倚在玉君涵怀里，无力的任由玉君涵摆弄。

玉君涵紧紧揽着怀里的人不让他退缩，紧密贴合的身体让彼此都清晰的感觉到对方不断升高的体温，玉君涵知道苍云绝不是对自己没感觉，否则此刻自己就该是身首异处而不是如此在如此温柔乡。

苍云绝现在很晕，思绪也越来越混乱，他不知道是玉君涵身上醺人的酒味让自己发晕，还是玉君涵本身就足以让自己失控，而这些都不是他愿意承认的。

玉君涵不知道苍云绝此刻在想什么，他只是沉醉在苍云绝带给他的感觉中，即使他知道他们俩人现在不是一心却还是不愿放弃他，他愿意用此刻的美好来麻痹自己，也让自己最后在相信一次。

“绝，给我。”微微动了动身子，苍云绝敏感的感觉到玉君涵的热情，他竟然对他有如此强烈的欲-望……

苍云绝眼前突然出现那山谷中的一片废墟，马文才今天对他说的话一句一句在他耳边回响……

“唔……去、去床上……”这已经是苍云绝最大的妥协。

苍云绝此刻唯一庆幸的就是刚才玉君涵熄了灯，一而再再而三的在同一个人面前流露出如此软弱的模样这让苍云绝不能接受的。这也是他为何那么在意他丢失记忆那夜所发生的事。

苍云绝其实心里清楚，那天玉君涵是在骗他。虽然他对情事真的不懂，但他在玉君涵身下也不是一回两回，如果那晚玉君涵真的趁他昏迷做了那种事，他不可能醒来一点感觉也没有，虽然他不是在乎什么名节，但天生的自尊和骄傲让他不能接受这种事，尤其还是在他毫无知觉的时候。那夜被玉君涵强迫，那夜他甘心在他身下，这都已经是苍云绝这辈子是最大最大的让步，而今夜就当是他给他最后的温柔吧……

漆黑的房内传出一阵阵火热的喘息，今夜的玉君涵相较于前两次显得很急躁，压下苍云绝后就急吼吼的去扯他全身的衣物，早被撩拨到极限的苍云绝只能不断抬起身子配合他的动作，不断被扔出床铺的衣物无辜的散落一地，苍云绝竟然在这个时候还有心思想着明天该怎么解释这混乱的一切。

也许是觉察到苍云绝的分神，玉君涵略带惩罚性的在他胸口咬了一口，鲜红的印记立马浮现在雪白的胸口上，而这时苍云绝已经说不出任何拒绝的话，全身的火热只能借由玉君涵来解脱。

“嗯……别、别弄了……”实在受不了玉君涵像是把自己的身体当食物般不断肆咬，苍云绝忍不住抓紧身上人的头发，企图以此来换得自己的解脱。

玉君涵本就按捺到极点，苍云绝此举无疑是火上浇油，强行挤进苍云绝双腿之间，玉君涵迫不及待的开始为自己的福利做最后的准备。

虽然屋内没有一丝光亮，但玉君涵凭借自己良好的夜视能力还是准确无误的找到苍云绝最脆弱的部位，圆润的臀部被玉君涵不断揉捏，苍云绝几乎感觉有种可怕的失控感，而这显然正是玉君涵所要的。

分开浑圆的臀瓣，玉君涵不费吹灰之力就找到了令自己魂牵梦绕的地方，可怜的花穴娇羞的闪躲着玉君涵手指的造访，可还是被玉君涵硬生生开启了最后的欢乐。

“唔……停、停止……嗯……”身体内部不断被侵犯的感觉零苍云绝忍不住挣扎，雪白的长腿努力想闭拢起来，他努力的试图阻挡玉君涵的举动，但结果却只是不断被玉君涵强行掰开，甚至比刚才分的更开。

玉君涵早已忍耐到极限，草草做了些扩张运动就迫不及待的把自己的欲-望往苍云绝身体里冲撞，胀大的凶器生生挤进娇小的后穴，熟悉又可怕的撕裂感让苍云绝忍不住退缩，但玉君涵却硬生生压着他，甚至更加用力的分开他的长腿将自己进入的更深。

“呜……”几乎呜咽的呻吟显示出苍云绝此刻的痛苦，身体一阵一阵随着玉君涵的动作而起伏，强烈的刺激感让苍云绝尖叫着抓紧身上的人，玉君涵背上也留下他激情的痕迹。

“啊……够了……啊……”身体全部的知觉都由身上的人掌控，苍云绝只能是祈求玉君涵能放过自己，哪怕只是慢一些，轻一些。

苍云绝显然太高估玉君涵的理智，男人在这个时候永远只剩下最原始的本能，玉君涵紧扣苍云绝细窄的腰身，犹如狂风骤雨一般的欲-望不断将身下的人逼到崩溃边缘。巨大的欲-望在苍云绝敏感的小穴中疯狂的肆虐，每次都进犯都最深处，又生生离开，再深深插入，周而复始……

“啊……啊……够了……停啊……”苍云绝此刻完全没有任何力气，全身泛着情-欲的粉色，身下不断涌上的快感让他只能嘶哑着尖叫，尤其是玉君涵每次深入时总是准确的击中他身体内最敏感的一点，一次比一次更强烈的刺激让他崩溃。

玉君涵知道苍云绝已经快到了，包裹着自己的小穴一阵一阵紧缩，玉君涵也已经快忍耐不住，更何况身下的人是如此妖娆，呻吟是如此火热。

一声嘶吼，玉君涵猛地一个冲撞，重重的撞击苍云绝最脆弱的地方，几乎是立刻，苍云绝眼前一阵发白，随后却软软的再也没了知觉，而玉君涵此刻也在他体内迸发了最后的热情。

被体内滚烫的液体一激，苍云绝只感觉无尽的羞耻，够了，真的够了……



第八十三章 余情

夜幕悄无声息的降临，点点的星光镶嵌在深色的夜空中，仿佛一双双探求一切的眼睛。

尚且残留着刚才激-情中最后一丝余韵的房内，静静的只听得到呼吸声。凌乱不堪的床上，苍云绝背对着身后的人，他实在无法在如此激-情后面对另一个与他紧密贴合的人，只有嶙峋的背脊宣告着主人此刻的心境。

修长的手指沿着优美的身体线条，一寸一寸慢慢划过肌-肤，看着自己手指过处染上的嫣红，玉君涵笑的格外满足，只是只属于他一个人的风景。

“我没答应再一次。”感觉到身后不着痕迹的挑-逗，苍云绝头也没回，冷然的语气已经代表了所有的意思，但尤带着一丝暗-哑的嗓音却出卖了前一刻是怎样的激-情。

“我知道。”轻笑出声，玉君涵看着苍云绝冷淡的背影就明白今天的福利已经到头，而他现在不过只是最后手痒而已，他的绝一定不知道他有多吸引他，即使只是背影。

现在的氛围有些诡异，苍云绝可能还没意识到，这还真算是他和玉君涵第一次经历了如此亲密的情-事后的第一次对话，前两次不是他离开就是玉君涵抛下他，这竟然是俩人第一次在同一张床上享受情-事后的余韵，多么的讽刺啊。

“绝……”突然玉君涵不知又想起了什么事，声音竟是有些高昂。

“子愿。绝，你有没有听过一种东西叫子愿，听说它可以让男人和男人也生孩子哦。”被剥夺此刻唯一乐趣的玉君涵收回了手指，但说出话却更具挑-逗意味，仿佛是带着报复一般的恶劣。

“你又说疯话了，不说你有没有子愿，你想让谁吃？玉君涵你是不是疯了？”几乎是连一下犹豫也没有，苍云绝如此坚决的否认让玉君涵忍不住心寒，明明在预料之中的不是吗，可为何还是如此难受……

第一个话题就此无疾而终，苍云绝再次沉默，下身一阵阵的钝痛，身上无处不在的痕迹，这些无不昭显着刚才所发生的事，连苍云绝自己都觉得自己刚才的话实在是没有任何说服力。

但即使如此，苍云绝却也不至于会想到两个男人生孩子这种事，尤其是他和玉君涵。现在的他也不想知道玉君涵为何会提出这件事，今天的一切都太混乱了，他实在不想再给自己添乱。

虽然看不见身后玉君涵的表情，但苍云绝却大概能了解，也许他真的不该再留在他身边了……

“你如果下次还回来就去看看你表弟吧，他很想你。”突然苍云绝再次打破沉默，微闭的双眼前再次浮现出今日马文才沮丧的样子。

“嗯？”不明白苍云绝怎么突然提到自己表弟，玉君涵不禁有些奇怪。

“他今天跟我说了你很多的事，他本来从金陵来这就已经很寂寞，再加上又没什么朋友在这，整天不过是随着小竹子在镇上走走。偏偏这次你回来没几天就出去，也不知道什么时候才能回来，他一个人在这里真的很孤单。”苍云绝陡然睁了睁眼，“所以下次你如果还能抽空回来就去好好陪陪他吧。”苍云绝脸色难看，话却说的异常温和，温和的有些罕见。

“文文啊……我知道了。”玉君涵还是有些惊奇，虽然不知道马文才对苍云绝说了什么，但如此能让苍云绝格外记挂也算是自家文文的福气了。

“如果绝你能对我像对文文那样好，也许我会觉得更幸福。”这是玉君涵的心里话，他可以发现苍云绝对马文才的态度和对自己是不同的，有一种哥哥呵护弟弟的感觉，从在金陵城时他就已经有所感觉。

苍云绝长长的睫毛微微颤了颤，“我要睡了，你走的时候记得把房间整理干净。”刚才他俩只顾着……谁知道房内被弄成了什么样，苍云绝实在不想明天自己醒来还要面对这场混乱的后果。

苍云绝说完就不准备再搭理身后的玉君涵，蒙上被子，任由身体被无尽的疲惫吞噬。他今天被马文才拉着累了一天，再加上晚膳也没用，而玉君涵的体力也是他难以应付的，苍云绝现在只想好好睡一觉，睡了就可以什么都不想了……

玉君涵听了也不做声只是维持着原本的姿势，双手微微动了动，似乎想把眼前的人拥进怀里，但最后却还是放弃。

玉君涵幽深的眼眸紧紧盯着身边的人。绝，你知道吗，我是真的想和你在一起……

等苍云绝再次醒来时身边早已空无一人，窗外依旧还是漆黑一片，朦朦胧胧的让人分不清时辰。

苍云绝尝试着动了动身体，临睡前的酸痛感和粘腻感都减轻不少，不用说苍云绝也知道是玉君涵帮自己清理了身体，隐约中似乎还能感觉到玉君涵帮自己擦拭身体时的温柔。苍云绝微微蜷缩着身体，凌晨的寒冷果然还是让人难以忍受……

翅膀拍打的声音在如此寂静的凌晨显得清晰无比，印在窗户纸上的阴影让苍云绝无暇多想，幽深的眼底是一片死寂。

而此时的苍云绝和玉君涵不知道这竟然是他们的最后的一次相拥……



第八十四章 禁地

仿佛没有发生过任何波澜，淡淡的愉悦在天蒙蒙时，在明玉山庄内再度充盈。

此后苍云绝一直安心留在明玉山庄，而期间玉君涵也没再偷跑回来，那一夜仿佛只是春-梦一场……

苍云绝每日闲来没事就被两位夫人拉着嘘寒问暖，而最后落跑的自然总是他；马文才可能是太寂寞，和苍云绝的关系倒是亲近不少，而苍云绝自认从来都没讨厌过他，俩人都是产生了不小的情谊；而最令苍云绝琢磨不定的依然是玉四娘，玉四娘越来越少在明玉山庄出现，偶尔几次见面都是苍云绝和两位夫人在一起时才遇见，而她对苍云绝的态度也越来越让苍云绝看不透，似乎是欢迎却又更像是驱逐。

而这些苍云绝并不在意，白鸽带来的消息不是好消息，而这也让他明白他没有多余的时间，远在京城的人需要他回去，需要他尽快回去。

此刻的苍云绝自然不知道江湖上起了何样的腥风血雨，碧松门一夜灭门的事只在江湖上划过一阵风就散了，真正引来无数人揣测的却是鬼刹宫重出江湖的传言以及明玉山庄得了宝藏的事实。

江湖，真的不再平静了……

话分两头，当玉君涵回到红-袖楼时风永容也已经醒了。俩人虽然无法再像从前那般毫无间隙，但玉君涵却也不再那般仇视他，因为他知道风永容不是为了江湖上的传言而来，而风永容的话也证实了这点。

风永容在金刀门灭门后不久就回了名扬楼，但一路上却发现总总迹象，不管是谁在背后操控这场阴谋，矛头都直指明玉山庄。这让风永容无法坐视不管，而这也就是风永容为何会出现在这的原因。

经过金刀门的一系列事件风永容已然看开，虽然他已经不能和玉君涵在一起，但却无法让自己和他连最后的朋友也做不成。

这次就是如此，不管是公义还是私情，风永容都无法只是看着而不做任何动作，虽然他明白玉君涵不会接受他的好意，但只要玉君涵愿意让他在他身边，他已然心满意足。

玉君涵撑着下颚，眼神淡淡的，风永容的叙说在他眼里没有任何意义。他自然知道现在江湖上掀起了怎样的波澜，而这正是他的目的。

隐藏了十八年的人太过狡猾，单单只是明玉山庄重建不能引得他现身，只有消失十八年的鬼刹宫再次出现才能引起他的注意，所以玉君涵才如此处心积虑让江湖上的人知道是鬼刹宫灭了金刀门，而他明玉山庄早和鬼刹宫十八年前就脱不了干系了，从他爹娶了他娘那天起，明玉山庄就再也不只是明玉山庄了。

所以玉君涵现在只是在等，等着全部的人一一上台，就在这冷溪山的舞台上！

冷溪山最近很不太平，熟悉冷溪山的乡民都知道冷溪山上藏了不知道什么东西，传说那东西只在月圆时才会出现，而乡民们也清楚那不该是他们能触碰的东西。而最近越来越多的人开始出现在冷溪山，有不知名的游侠，也有打着旗号而来的武林人士，但冷溪镇却依然平静如初，唯一能感受到这不同的自然是住了许许多多外乡人的红-袖楼。

玉君涵每日每日倚在红-袖楼二楼房间的窗沿处看着楼下的众生百态，越来越多人的到来让玉君涵酒越喝越多，而唯一在他身旁陪他喝酒的却只有风永容。

明玉山庄一直在冷溪山上，但它却是现在江湖最平静的地方，因为所有人都知道叫明玉山庄的还有另一个地方，就是十八年前被大火一夕尽毁的明玉山庄。

夜幕再度降临，但今夜却不会再重复那夜的温柔……

肉-体被切割的声音在黑夜里显得异常诡谲，暗红的血液溅出又瞬间被黑夜遮盖，所有的一切都是如此悄无声息。

“主上！”

“全部干净了？”

“是！”

“很好。”

密林中的对话为这黑夜再添一份肃杀，银色的飘雪在夜里闪着令人胆寒的光芒，明明沾染了那么多杀戮却依旧干净的连一丝痕迹也看不见。

玉君涵挺立在冷溪山凛冽的山风中，耳边是冷溪山上特有的声响。这是今天第几次了，这是从他到红-袖楼的第几次了，数不清了，也不想数了……

收了飘雪，玉君涵独自在一片漆黑的土地上徘徊，周围焦黑的残骸似乎还能闻到当年烈火焚烧的味道。身边的十殿早已退下，这里是他唯一不准任何人侵犯的地方，因为这里是他曾经的家……

静谧的山间只有偶尔的几声虫鸣，玉君涵闭着眼享受着此刻的安宁，这唯一的安宁。

“簌簌……”仿佛风吹动的声音，冷溪山再度被凛冽所笼罩。

那是草木被踩踏的细碎声响，玉君涵猛地睁开了眼，悠蓝的眼底印出一抹黑影，玉君涵突然笑了，看着那黑影一点一点清晰的呈现在他面前。

“在找什么？”温柔的犹如情-人间的亲密问候，这是玉君涵今天最后一句话。



第八十五章 岔路

玉君涵是被紧急召回来的，从明玉山庄传来的消息让他不得不放下所有的事情急奔回去。

而还没进门，玉君涵已被马文才和小紫双双围着，俩人叽叽喳喳的说了一堆，太过呱噪反倒让玉君涵一时听不明白到底发生了什么事。

似乎看玉君涵还是没弄明白状况，性急的马文才拉着玉君涵就往东院跑，一路上竟连一个下人也没有，静的有些奇怪。

“君涵，君涵你可回来了。”刚进梧桐院，玉君涵就被焦急等待的几位夫人围上，是与马文才、小紫同样的焦急。玉家三位夫人，马家姨妈和姨父竟都在这里等着他。

“二娘你怎么了？说家里有急事到底是什么急事，您慢慢说。”被二娘拉着玉君涵也感染了一丝焦急，到底是什么事让他几位娘亲如此担忧。

“小寒。是小寒不见了，那孩子不见了啊。”二夫人显然是担心太过，没等玉君涵扶着她坐下就迫不及待的拉着玉君涵叙述起所有事情。

“绝不见了？”这消息显然太过诧异，玉君涵一时竟是不知道该如何反应。

“少爷，都怪小紫不好，是小紫没照顾好公子，您责罚小紫吧。”以为玉君涵是伤心，小紫连忙在玉君涵面前跪下请罪，作为玉君涵贴身侍女，她是最清楚苍云绝对玉君涵的意义，也正因为如此她这次更是犯下不可饶恕的错误，连她自己都不能原谅自己。

看着地上请罪的小紫，玉君涵皱了皱眉，脸色有些难看，神情是从未有过的琢磨。

“小紫你先起来。”一直冷眼看到现在的玉四娘发话了，径直从座上走到玉君涵面前，双眼竟是直直盯着玉君涵。

“这件事也不能怪小紫。刚才我们已经派人出去找了，你也别太过担心，他可能是一时走迷了方向，说不定过会就回来了。”玉四娘的安慰显得很干硬，但却是目前最大的可能性。

玉君涵抬眼看着玉四娘，然后又看看另两位娘亲，两位夫人显然没有玉四娘的冷静，二夫人是一脸担忧，所有的担心害怕都挂在了脸上，连一向冷淡的三夫人也藏不住眼底的忧虑。另一边自责不已的小紫更是害怕的看着他，就连马文才和姨妈、姨父也是担忧不已的样子。

“我知道了，这件事就请四娘处理吧，我很累，小紫你跟我回去。”摆了摆手，玉君涵似乎真的是束手无策，听了玉四娘的话竟没再过问任何事，空留下一屋子的人担心不已的看着他。

逃过责罚的小紫自然不敢多言，连忙跟在玉君涵身后，一路服侍着玉君涵回了唯双院。

“表哥……”马文才从来没看过玉君涵如此无精打采的样子，想上前但一想却发现自己什么都帮不了，只能是无奈的看着。

同样担心不已的还有两位最了解玉君涵的夫人，她们以为玉君涵一定会大发雷霆，可没想到竟是如此沉默，俩人向看一眼都暗自叹息。

玉四娘直直的看着玉君涵的背影，直到再也看不见为止，是她做主让玉君涵回来的，另两位夫人其实还想再等一下，她们怕玉君涵回来太担心。是她想看看玉君涵对这件事会有什么反应，但显然现在的状况也在她意料之外。

苍云绝已经失踪一天了，从小紫早上第一个发现苍云绝失踪起到现在已经整整一天了，可派出去的人却什么消息也没有。玉四娘本来就要处理整个山庄的事务而太过繁忙，现在玉君涵是摆明了这件事他不想过问，自然现在所有事都压在了玉四娘肩上。

如此也就罢了，两位夫人真的是太担心，想着苍云绝才来没多久，在这里真的是人生地不熟，万一出个什么事怎么是好，可又因为玉君涵的态度不明而不敢去问玉君涵该如何是好，只能是听见一点风声就跑来问玉四娘，一想到什么也来找玉四娘……梧桐院的灯整整亮了一夜。

与东院的慌乱形成强烈对比，唯双院里一直很安静。小紫战战兢兢的跟着玉君涵回到无独居，原本以为玉君涵一定会盘问自己到底出了什么事，可玉君涵却只是到头就睡，从头到尾没有问过她一个字，也没提苍云绝一个字。

玉君涵似乎真的很累，整整一夜都没醒。初冬清晨特有的寒冷如期而至，小紫因为不敢打扰玉君涵直等到太阳完全升起才敢悄悄探了探门，可连手指都还没碰到房门时，紧闭一夜的房门猛然从内打开。玉君涵着一身玄色衣衫，只有袖口和衣领处用银线绣着一些简单的花纹，竟是比这初冬的清晨还带着一丝凛冽。

一向热闹的饭厅里是从未有过的凝重，两位夫人显然没有食欲，只是勉强用了些就不再动手。玉四娘因为劳累了一夜也显得有些精神不济，只有玉君涵仿佛什么事都没发生一般，可任谁都看得出他今天似乎吃的太多，比平时多太多。

玉四娘简单将昨日搜寻的情况说了一遍，然后又重新安排了新的方案，明玉山庄一干下人很快都领命下去，虽然已经找了一天，但毕竟冷溪山太大，说不定有什么遗留的地方也不可知。众人都秉持着最好的期望。

厅里最后只剩下几位夫人和马家姨妈一干人，玉四娘生怕二夫人和三夫人因为这件事而忧虑过度，吩咐了小红和小翠把两位夫人带去休息，两位夫人一时还不愿，但细想也觉得留下无益，不过是徒添麻烦。马夫人是最清醒的，知道这件事轮不到自己插手，带了还不甘不愿的马文才也告辞了，一时厅里只剩下玉四娘和玉君涵俩人。

众人一走玉四娘就开始坐不住了，刚才的冷静淡然也转为燥怒，而首当其冲的自然是唯一在场的玉君涵。

“你给我老实交代，你到底把他藏哪了！”此言一出，玉四娘是再也冷静不下，所有的怒气都对着玉君涵喷发。

玉君涵依旧淡淡的，轻轻转着手里的茶杯，似乎完全没听见玉四娘刚才的话。

“玉君涵！你给我老实说清楚，你是要你二娘、三娘担心死是不是，你到底把他藏哪了？”被玉君涵如此态度深深激怒，玉四娘猛然一记，桌上的杯碟都微微晃了晃。

“四娘难道是在怀疑我吗？怀疑我藏了绝？”玉君涵缓缓的开口，缓缓的看向旁边气急败坏的玉四娘。

“不是怀疑，我是肯定，我肯定是你藏了他。”玉四娘摇头，她难道会不清楚玉君涵吗。

“你不用否认。先不说他什么人，难道会如此不见一天一夜而什么线索都不留下？何况镜姑姑已经把前两天的事告诉我了，你几天前擅自回来过是不是？你见他了是不是？”又是狠狠拍了一记桌子，玉四娘显然是燥怒到了极点，一贯的冷静，一贯的智慧，一概都抛在了脑后，她现在是恨不得狠狠教训教训这不争气的儿子。

“既然镜姑姑都说了，四娘还要问我吗？”玉君涵微微勾了勾嘴角，连为自己辩解都没有，如此坦然倒是玉四娘没想到的，他根本就是有恃无恐。

“你！我让你在红-袖楼就是不想让你和他太过亲密，你倒好还偷跑回来，你现在是完全把我话当耳旁风了是不是，你是翅膀硬了还是真的疯了！我以前千说万说让你放开他你不放，现在你是怎样，你难道要藏着他一辈子不放他出来吗！”玉四娘被气坏了，指着玉君涵的手指都在发抖。

“我是有这个打算。”玉君涵竟是一脸原来如此的表情，似乎很是受教。

“你别跟我嬉皮笑脸的。我虽然不知道你跟他到底发生了什么事，但他什么身份万一有什么事，你要我们明玉山庄怎么办，你要你二娘、三娘怎么办，她们早已把他当成自己人，你难道看不出她们现在是寝食难安吗，你是要看着你二娘、三娘担心死是不是？”玉四娘万万没想到这次事态竟是如此严重，她一开始不过以为是俩人起了什么冲突，现在看来倒是这玉君涵是铁了心不肯放手了，连这种话都说出来了，这到底该如何是好啊。

“我会给二娘、三娘一个交代，但要我放开他，绝对不可能！”玉君涵也到了极限，挺直的背脊犹如王者降临。

“四娘，这件事我不希望看见任何人插手，这是我和他两个人的事！”甩下了最后一句话，玉君涵没再多说一个字，任由玉四娘哀伤的看着自己。



第八十六章 错失

苍云绝找到了，不是人找到了，而是传来了消息。竟是苍云绝亲笔写的信，原来他家乡突然出了事急要他回去，因为太过紧急，他竟来不及留下只字片语，直过了两天才得了一点闲，也因此有了这封信。

信是由一只鸽子带来的，简单的都不能称之为信，但好歹是有了音讯，两位夫人放心不少。只是奇怪这孩子平时那么懂事，怎么这次让她们担心这么久，不过一想说不定真的是事情太紧急，两位夫人也自然体谅，这事也就算过了。

只是二夫人会念叨着让玉君涵等苍云绝忙完就赶紧接回来，短短一段日子的相处，苍云绝俨然已经成为玉家名正言顺的少夫人。

从两位夫人那里离开，走在东院的小道上，玉四娘已经不知道这是自己第几次叹气了，这就是玉君涵答应她的所谓交代。

“玉君涵你站住！”忍无可忍的玉四娘终于还是叫住了前面的人，看着玉君涵悠然的转身面对自己。

“你现在到底想怎么做，这样就算结束了？”一封简单到不能称之为信的便条，一句对不起，让大家担心了，这样就算是交代了，这样就结束了？

“四娘要君涵做的，君涵已经完成了不是吗？”玉君涵恭敬却敷衍的说道，显然对于这件事他一点也不想多谈。

“难道是我要你这样做的吗！我刚才帮你不是我同意你的做法，我是不想你二娘、三娘再担心，你趁早把他放了，万一让你二娘、三娘知道，她们会怎么想？”一想到刚才两位夫人如释重负的样子，玉四娘实在没有勇气把实情说出来，而这也正趁了玉君涵的意。

“四娘，我不想再提这件事。”玉君涵略带不耐，他真的不想再提这件事，即使是他最亲的四娘。

“不提，不提……有胆做没胆说，你最好真的能把他藏起来一辈子，要不然我看你到时候怎么收拾！”甩下最后一句话，玉四娘已经完全没了多余的力气和他争辩，留下一个你好自为之的眼神。

玉君涵微微抿了抿嘴唇，淡淡的苦涩滋味瞬间萦绕在他嘴边。四娘，已经晚了，他现在真的不能放手了……

“表哥？”当玉君涵出神时，马文才悄悄靠了过来，带着少年独有的怯意，马文才觉得此刻的表哥是他从未有过的陌生。

“文文啊。”玉君涵收敛了表情才转向身边的马文才，他还不想吓到自己如此单纯的小表弟。

“表哥，你怎么了？是不是还在担心他？”单纯的马文才自然看不出玉君涵掩饰下的真实情感。

“表哥怎么会有事呢。文文要变成小操心婆喽，小心将来没人要哦。”玉君涵笑着蹂-躏马文才无辜的小脑袋，还故意用着调侃的语调，根本就是不值得可怜的对象。

“啊！臭表哥！我好好跟你说你又欺负我。你才是没人要呢！臭表哥！”被欺压的马文才气的直咬牙，却还是躲不开头上用力的大手，只能是挥舞着双手使劲捶打旁边的人，但看玉君涵像是享受般的表情显然力道有限。

“哦……表哥好怕啊，文文这么凶真的会没人要哦。”玉君涵一边躲着马文才的攻击，一边继续享受着自己的福利。

“表哥还有事要做，文文最近要乖一点哦，千万别晚上跑出来玩哦，会有妖怪吃人的哦，万一被抓走了，表哥可是不会去救文文的哟。”调笑着刮了刮马文才挺翘的小鼻头，玉君涵一刮完就落跑，直把马文才在他身后气的跳脚。

“臭表哥，你别跑！”马文才冲着落跑的玉君涵大声叫着，玉君涵却只是回头笑了笑，一点停下的意思也没有。

“臭表哥，臭表哥！让你欺负我，让你跑，让你说我没人要……我绝对不会告诉你的，绝对不告诉你！”马文才真是被气坏了，使劲拽着旁边的树枝撒气。

“我一定不会告诉你……一定不告诉……”告诉你他承认了，承认他喜欢你……马文才呆呆的看着玉君涵越来越远的身影，他不知道这次他的犹豫造成了怎样无可挽回的错失。

一阵风吹过，向世人宣告寒冬即将来临的冷风毫不留情的吹散了最后一丝温暖……冬天来了。

与冷溪镇一贯的悠然淳朴不同，红-袖楼还是一如既往的热闹非凡，从早到晚都可以看到各种各样的人出出进进，而一旦有房间空下来就会迅速有人替补上，竟是前赴后继的架势。

玉君涵离开了明玉山庄就往红-袖楼而来，一楼的大厅里依然是人头攒动，玉君涵带着一丝挑衅般的神色从众人中穿堂而过，却又没有留下任何话语。

镜姑在楼上目睹了一切，她也知道玉君涵回去是为了什么，看来这件事处理的不甚理想。

玉君涵从镜姑身边擦身而过，带着凛冽的寒意。

玉君涵推开房门，房内早已没了当日的狼藉，而在看见房内的人时，玉君涵才想起原来这风永容还在。

“君涵。”风永容一看见玉君涵出现连忙站了起来，神色不知为何仿佛有些担心的样子，可能是又想起了以前的事。

“你还没走啊。”玉君涵也挺过分，明明是自己拉着人家留下，现在却像是人家赖着不走。

不过玉君涵也就说说，顺手松了松领子就往床上一躺，就差又叫壶酒俩人把酒言欢了。

风永容自然没有玉君涵的散漫，担忧的眼神一直追随着玉君涵。风永容留在这的几天也不是什么都没做，那么多的江湖人士来这里又消失在这里，他都看在了眼里，只是他现在更想知道玉君涵在想什么。

“你真要留在这？堂堂名扬楼楼主成天呆在咱这小镇没问题？你倒不怕有人趁你不在谋朝篡位？”玉君涵歪着脑袋看向风永容，这两天被四娘缠着都没好好洗澡，身上好像有些痒痒啊。

“如果这样我就没资格留在你身边。”风永容没认为玉君涵是在开玩笑，而他的回答也没有任何玩笑意味。

“那随你便吧，只是千万不要干涉我。”玉君涵扔下了忠告。

“我明白。你前天回去是为了他的事吧，他没事了？你和他现在怎么样了？”风永容终于还是忍不住问出了口，话中却少了以前的嫉妒。

“没事。”玉君涵简单两个字做了回答。看着风永容再次沉默，真没想到，以为到了这里至少能清静一会，原来所有人都知道了啊。

“你先出去一会，我要沐浴。”玉君涵终于忍受不了身体上的潮腻，径直从床上坐了起来。

“呃？我知道了，那我叫人过来帮你。”果然是曾经相处过的俩人，风永容不仅懂得进退，更知道该怎么让玉君涵放松。

“嗯。”玉君涵点头表示肯定，还没等风永容完全退出门外就开始退下衣衫，线条完美的背脊完全暴露在风永容眼里。

“你的背！”正要关门的风永容大惊失色，瞪大的眼睛完全不相信自己看见的。

玉君涵劲瘦的背上竟布满了一道一道抓痕，交错的抓痕有的甚至还未结痂，泛着殷红的血色竟是充满着暴戾的气息，而更血腥的还有玉君涵肩上的深入肌肉的牙印，那根本就是野兽嘶咬后留下的痕迹吧……

“嗯？原来还没退吗？”听见风永容惊呼的玉君涵无所谓的回头，顺手摸了摸背后，嘴角竟微微笑了笑。

“果然是太激烈了吗……”玉君涵轻声的自言自语，眼前浮现的是那人不甘的神情和充满恨意的眼神。

风永容沉默，任何一个男人看见这样的伤痕都明白是怎么的激-情才能留下如此的痕迹，可这已经不是能用激烈可以形容的了吧，那分明是不堪忍受的反抗啊。到底，到底发生了什么……

黑色的夜如期降临，沉静了十八年的宫殿再一次引来它的主人，玉君涵轻启石墙上的机关，沉重的石门缓缓打开。

“咚！”尚未完全打开的石门后传来器物击打的声音，很近，近在咫尺的声音。

跨进石室的玉君涵弯腰捡起掉落在脚边的器具，石室内昏暗的光亮映照出这是一只精致的木碗。

轻轻放下木碗，玉君涵这才转身面向室内唯一的一个人。长长的头发遮住了他的面孔，紧扣石床的手指指甲里满是红色的血迹，颤抖不已的身躯充满了愤怒和仇恨。

“果然是我的绝，这样还有力气。”轻佻的勾起一缕长发，玉君涵满足的看着那双从来不为任何人停留的眼眸中此刻只有自己，只有对自己的仇恨。

“玉君涵！”苍云绝厉声大喊，声音是从未有过的悲怆。



第八十七章 子愿

“玉君涵！”很想很想杀了眼前的人，但苍云绝却仅仅连喊他的名字也用尽了全部的力气。

“怎么了？想我了是不是？”丝毫不在意耳边的愤怒喊声，玉君涵继续着手里的动作，一边轻柔的帮着苍云绝把长发慢慢理顺，一边不断落下最深沉的亲吻。

仅仅被抚-摸到发丝就让苍云绝全身颤栗，苍云绝极力忍耐着心底的恐惧，那夜的经历让他只是被玉君涵靠近都浑身颤抖，是害怕的颤抖。

“嗯……还是没有吗，那我们是不是该再努力努力，嗯？”白皙的手从头发转向苍云绝平坦的腹部，玉君涵温柔的抚-摸着，显得很失望却又仿佛有着无限的期待，带着期许的目光询问般的投向苍云绝，却不意外的看见苍云绝又是一阵颤抖。

“不要！玉君涵……不要，求你……”惊慌失措的人挣扎着想阻止，却不过是另类的顺了玉君涵的意。

求？多么陌生的字眼，从来只有别人求他的份，今天却是他在求别人，苍云绝从来不知道自己原来还会说这个字……

一把扯下早已没有任何遮掩作用的衣物，苍云绝只感觉身上一凉，来不及挣扎就已经被人压下。

苍云绝绝望的闭着眼，身体痛苦的早已不像是自己的，可身体再痛也比不上心里的痛，万念俱灰的苍云绝只能被动的承受着那夜的噩梦再次降临……

“在找什么？”苍云绝在五年后依然清晰的记得玉君涵那晚是如何温柔的问着自己，如何温柔的把自己逼向了绝境。

苍云绝一直不知道为何那夜玉君涵会在那，当他被眼前人突然的出声惊吓时，冷溪山上的空气中尚留着刚才厮杀所残留的血腥味，而当玉君涵完全出现在他面前时，他知道自己今晚来错了，来错了地方也来错了时间。

“在找什么？”玉君涵等到苍云绝完全从黑夜中走出来时才开口，温和的语气配着他完美的笑容，明明是与平常无异的举动却在这黑夜中异常的狰狞。

苍云绝自己也不明白为什么自己会看见玉君涵出现时会心虚的后退，刚完成杀戮的玉君涵显然是他从未见过的，他只能吱唔着摇头却什么都没敢说。

“我是问你，你在这里找什么？你怎么知道这里的？”长腿几步就靠近了退无可退的苍云绝，玉君涵温柔的滴得出水的声音却让苍云绝愈加胆颤。

“我……我不知道你在说什么……”苍云绝条件反射般的摇头，他从来没看过玉君涵这模样，仿佛饿极的动物紧盯食物般的恐怖眼神，隐隐的，似乎还能看见贪婪的欲-望在闪烁。

“真的不知道吗？我再给你一次机会。”幽暗的眼眸闪着不知名的猩红，可苍云绝却错失了这最后的机会。

“我、我不知道……”苍云绝只记得自己还未说完就眼前一黑，熟悉却阴冷的怀抱在他即将跌落时一把捕获，而这是他最后的记忆。

苍云绝再次醒来时就是在这石室，冰冷的没有一丝温度的石室似乎久未有人居住，尘封已久的沉重让人倍感窒息，墙上夜明珠昏黄的光泽只不过是欲盖弥彰般的亮着。

“沁儿是谁？”未等苍云绝完全清醒，玉君涵冷冽的嗓音让冰冷的石室再添一分凝重。

“什么？！”熟悉的名字让苍云绝从昏昏沉沉中惊醒，他怎么会知道沁儿，不可能的，不可能有人知道沁儿的，不可能的……

“沁儿是谁？”没有理会苍云绝的慌乱，玉君涵再次重复。

“你、你在说什么，我不知道，我不知道谁是沁儿。”苍云绝否认的极为迅速，迅速的有些欲盖弥彰。

“否认的真快。你知道吗，你从来不会对无谓的事作出回应，即使这件事真的与你无干。”玉君涵真的很恨，很恨自己为何如此了解他，以至于现在让自己面对如此不堪的局面。

苍云绝身体僵硬，仅仅是沁儿两个字已经让他方寸大失，他根本不知道玉君涵此刻心里在想什么。

“想知道我为什么知道沁儿吗？”勾起苍云绝低垂的下巴，玉君涵强迫他面对着自己。

苍云绝对玉君涵此刻的触碰毛骨悚然，但他不敢反抗，他不知道玉君涵究竟知道多少事实，究竟知道沁儿什么事，他不能拿沁儿冒一丝一毫的危险。

“你放心，我不知道沁儿是谁，也不知道他在你心中到底是什么地位，我也没兴趣知道。”玉君涵直视着苍云绝的眼睛，看着他因为自己的一番话而悄然放松但又不甘的眼神，“所以我是怎么知道沁儿的呢？”终于来了，苍云绝身体一瞬间变得僵硬，他知道自己不该听，但他无力阻止。

“是你自己说的！你知道你几次在我身下喊的是沁儿的名字吗！第一次是，第二次是，连那晚也是！你知道我多想掐死你吗，可我没有，我只是继续把你抱在怀里，因为我相信总有一天你会喊的是我的名字，是我玉君涵的名字！”压抑已久的愤怒让玉君涵失去理智，原本只是勾着下巴的手不自觉的用力，紧的似乎是要扼死手下的人。

“我……”苍云绝不知道，他真的不知道会是这样，他一直以为是自己承受着痛苦，可是他不知道玉君涵却在给以他痛苦时也承受着不输自己的痛苦。

“告诉我沁儿是谁？他碰过你吗，像我一样碰过你吗？”紧紧扼着苍云绝的脸颊，玉君涵只要一想到这个可能性就控制不住心底的杀意。

“你！你胡说什么，沁儿……沁儿是我……”是我最珍视的人，但苍云绝永远无法说出口。

被人扼制的感觉让苍云绝难以忍受，但玉君涵对沁儿的侮辱却更让他愤怒，尚且自由的右手猛地挥向玉君涵，企图以此逃离他的控制。

玉君涵眼都没眨，左手轻而易举的一把拦下苍云绝的攻击，“这是你第三次打我，我从来不允许有人可以第三次碰我，你也不例外。”

玉君涵狠狠一推，苍云绝只感觉背上火辣辣的撞的好疼，还未来得及反应时却已经再次被捏紧了牙关，修长的手指夹带着不知名的一颗圆圆的东西迅速滑进了自己的食道。

“咳、咳……你、你给我吃了什么？”被逼着吞下不知名的东西，苍云绝连连欲吐，可却什么都吐不出来。

“一样很珍贵的东西，很珍贵，很珍贵。”玉君涵不知为何突然换了语气，似乎有种好事即将发生的欣喜。

苍云绝怎么可能相信，就算玉君涵现在说是毒药他也信，只是他现在不想死。苍云绝趴在床沿边努力想吐出来，可引来的不过是一阵阵干呕，什么都没有。

玉君涵一把拉起不敢面对自己的人，他不喜欢苍云绝无视自己。

“不用吐了，它已经在你身体里了。还记得前两天我跟你说的吗，你知道我从来不会对你开玩笑的，我一直希望，一直希望你能在那天答应我……可你没有。”玉君涵一句话粉碎了苍云绝所有的努力。

“你在说什么？”被紧紧圈固的苍云绝没明白，几天前的事是指玉君涵偷溜回来那天吗。

“果然不记得吗……你说如果是我们的孩子会是什么样的，一定会很可爱对不对，不知道会像你还是像我呢？”玉君涵的眸子暗了暗，但转瞬之间却又恢复了以往的温柔，可说出的话却让苍云绝丝毫感觉不到任何善意。

“孩子？你？你……你给我吃的是……不可能，不可能的！”苍云绝第一次真正的害怕，不可能这种事会发生在他身上，不可能的。

“在我玉君涵眼里从来没有不可能！我很期待哦，很期待绝给我生的宝宝会是什么样的呢。”玉君涵轻柔的抚-摸着苍云绝平坦的没有一丝赘肉的小腹，充满柔情的动作似乎已经在预演着将来的事情。

“你疯了！你别碰我，别碰我！不可能的，你不可能有子愿的……不可能的，不可能的！”苍云绝突然全身恶寒，极力躲闪着玉君涵的触碰，不可能的，这种事不可能的……

“听说过五年前皇宫失窃的案件吗……”丝毫没在意苍云绝的歇斯底里，玉君涵只是用着自己最温柔最温柔的语气述说着事实……



第八十八章 困兽

五年前？皇宫？失窃？苍云绝隐隐的似乎对上了什么，但五年前的记忆不是说找就能找回的。

“五年前有个傻小子，初出茅庐就来到最繁华的京城，在那里他总是听别人说皇宫有多厉害多厉害，有多少多少最无价的宝贝，那个傻小子暗暗的很不屑一顾，他可不信会有地方是他不能进去的，所以那天晚上他一个人就偷偷溜进了皇宫禁地。”仿佛在叙述旁人的事一般，玉君涵平静的令人发指。

“你……五年前的是你……”苍云绝想说什么却无法开口，但身上却越来越冷。

“那个傻小子很顺利的就溜进了皇宫，他在屋檐上看着底下懵然未知的士兵依旧按部就班的巡逻差点要笑出来。后来他自己也不知道逛到了什么地方，不过那地方有很浓重的药味，是他三娘身上经常有的味道，所以他一点也不讨厌。反正闲来无事他也就随便乱翻，也许真的有什么宝贝也说不定对不对？”玉君涵一脸平淡的继续着故事，没有任何起伏的语调却让当年的事历历在目。

“后来他还真的发现了一样宝贝，一颗红色的小果子，一颗他小时候听过无数次的小果子，所以你认为这个傻小子会怎么做呢？他当然是毫不犹豫的把那颗果子占为己有，很过分对不对？”近乎无赖的询问，苍云绝自然不会认为玉君涵真的是在询问自己的意见，他不过是在证明，证明此刻的事实是多么残酷！

玉君涵似乎还沉浸在当年的梦境中，手下微微有些松懈，苍云绝不着痕迹的往后退缩着，此刻的玉君涵已经不是他认识的玉君涵，他怕……

“可是，可是后来他才明白原来这根本不是他那晚最大的收获，你说对不对，我的绝，我的寒……”修长的手指温柔的勾着苍云绝弧线优美的下颚，玉君涵半压着身下的人，太过贴近的距离让俩人的呼吸交织在一起。

曾经使用的假名被再次提起，苍云绝一时还没反应过来，此刻太过危险的气氛让苍云绝不敢轻举妄动。

“你知道我第一次看见你时是什么感觉吗？我想狠狠撕下你的面具！这么美的人竟然是如此冷漠，我非常想，非常想看见你面具下隐藏的真实情感，可是后来我发现原来那也是你，冷漠外表下的你更吸引我，就如五年前我第一次看见你一样……”此言一出，玉君涵依旧是一脸温柔，苍云绝却猛地白了脸。

“你、你根本就知道我是谁！你根本就是……”苍云绝现在明白了。他终于明白为什么在马家他第一次见到玉君涵时总有种似曾相似的感觉，他根本就从一开始就知道他是谁，他根本就是看着他耍猴戏，真是可笑，堂堂帝王却如此被人耍着玩。

“我根本什么？我根本知道你是谁？我当然知道你是谁，你认为我真的会让一个来路不明的人跟在我身边这么久，我不过是想看看你到底想从我身上得到什么……”玉君涵用最冷漠的语言毁灭着苍云绝残存的一点希望，也打压下自己内心的最后一丝柔软，这个人不值得。

苍云绝好冷，从未有过的绝望的寒冷。他是在利用玉君涵，可他从来没想过在他身上得到什么，他不是那么无情的人。玉君涵一路上对他的温柔体贴他都记在心里，所以他才会在马文才一再的逼问下承认自己是喜欢玉君涵的，可原来这一切不过是自己的臆想，原来最可笑的人依旧是自己。

“你知道我娘也是吃了子愿才生下我的对不对？其实我那时不过是一时好奇才拿了子愿，但没想到它现在却真的发挥了用途。我以前一直想将来我玉君涵的孩子会是怎样的孩子，现在我真的很想知道，绝，我们来实验一下好不好？”有力的双手已经慢慢探向自己身下的猎物，玉君涵此刻是最危险的猎人。

“不是，玉君涵不是这样的……你放开我，真的不是……”苍云绝害怕了，真的害怕了，极力的想唤回玉君涵的理智却不过是徒然的挣扎。

“乖，绝别动，你再挣扎万一我生气了，疼得是你哦。”玉君涵饶有兴致的慢慢挑开苍云绝的衣带，他现在不急，一点都不急。

“不要这样，你不能这样对我，玉君涵，住手，你疯了，你疯了……”衣物被一点一点剥离的感觉让苍云绝几乎崩溃，他怎么可以这样对自己。

“我疯了？是啊，我是疯了，为你疯的！”被刺中痛处，玉君涵再没了耐性，单薄的衣衫瞬间被暴戾撕裂。

“住手！你不要碰我，你滚开，不要碰我，不要！”赤-裸的肉-体刺激了玉君涵，也让苍云绝再也无法忍受，颤抖不已的双手探索的摸到了腰间的隐藏的匕首。

“嗯！”利器划破空气的声音让玉君涵微微一震，身体在头脑还未反应过来时已经作出回应，玉君涵险险的往后微微一仰，几丝碎发瞬间断落。

“你不要过来，不要碰我……我不可能帮你生孩子……你不要过来。”苍云绝的手颤抖的几乎握不住手里轻巧的匕首，惊恐万分的模样很是狼狈。

“唔？这好像是我姨妈家的东西……”玉君涵丝毫没把眼前的利器放在眼里，随便扫了眼床上的断发，继续向眼前的人靠近。

“不要过来，不要……”苍云绝已经毫无退路，身后的石壁冰冷的刺骨。

“你知道吗，你是第一个用匕首指着我的人，你永远是我的例外。”近乎妥协般的叹息，玉君涵狠狠一掌扇在苍云绝脸上，“我说过没人能第三次碰我！”一把夺下苍云绝手里的匕首，玉君涵狠狠压制着身下的人，再没了一点温柔。

“钉……”金属掉落的声音很清脆，却也带走了苍云绝最后一丝反抗的力气。

苍云绝是被疼痛弄醒的，朦胧的视线内依旧是昏迷前的昏黄，身上的人仿佛永远不会餍足般的继续侵略着自己。

“不要，玉君涵不要这样对我，求你……不要，我求你……”

“停下，住手……玉君涵……”

苍云绝已经记不清自己是在怎样的痛苦下，哭泣着祈求身上人的最后一丝怜悯，可换来的不过是更残暴的对待。

“啊！”苍云绝终于崩溃了，被人践踏的尊严，被人摧残的意志，心底对玉君涵的恐惧终于让苍云绝崩溃了，尖叫着一口狠狠压在玉君涵的肩膀上，既然他们都是如此痛苦，那就一起痛苦吧。

玉君涵猛地一颤，肩膀上的疼痛没有让他清醒，反而是越发的残暴。

“我要你怀上我的孩子，我要你再也无法从我身上转移视线，我要你永远只能在我身边！”玉君涵宣告般的怒吼着，身下一次比一次更有力的撞击，几乎是要嵌进对方身体般的力道。

“呜……”苍云绝听见了，嘴里的铁锈味让他作呕，但他还是没有放开，孩子……如此憎恨对方的俩人的孩子……太可笑了。

死死咬着玉君涵的苍云绝，死死压着苍云绝的玉君涵，俩人仿佛困兽一般互相伤害着对方，却同时只互相拥有对方。

“你知道我讨厌你吗？不对，是恨你。我恨你无欲无求的样子，我恨你漠视我的样子，我恨你心里藏了一个人的样子！”

“是你选择到我身边，既然这样我就不会放过你，永远不会！你对任何事情都无欲无求，我就偏偏把你扯进我的世界；你漠视我，我就偏偏让你怀上我的孩子；你心里藏了一个人，我就偏偏让你连他什么样子都想不起来！”

这是苍云绝最后一次昏迷时萦绕在耳边的话，低沉的仿佛恶魔降临般的预言，苍云绝不知道自己会怎样，身体好疼，也好冷，生命到达极限的讯息从身体深处传来，苍云绝不想死，可是却连一丝一毫的反抗也做不到。

死又岂是如此简单的事，苍云绝此刻真的恨不得自己已经死了，那就什么都可以不用承受，不用承受心底的痛，不用承受无止尽的压力，更不用承受自己喜欢的人对自己的折磨……

满布伤痕的身体随着身上人的动作微微起伏，苍云绝此刻不过是一具躯壳，没有灵魂的躯壳。



第八十九章 压抑

封闭的石室传来沉闷的叩击声，在外守候的人马上启动了墙上的机关，厚厚的石门夹杂着令人窒息的气息缓缓打开。

赤-裸着上半身的人缓缓从石室内步出，在外守候的人一看见他出现马上恭敬的低头，

而赤-裸的背后又新添了痕迹。

玉君涵随便扫了眼身边的人，这间石室只能从外面打开，玉君涵为了预防让苍云绝逃跑的任何一丝的可能性，特意选择了这间石室来禁锢他，而唯一的缺点就是必须有人在外面守护。

“去备水。”玉君涵吩咐道。他知道自己做的事有多么疯狂，囚禁，强-暴，包括强迫生子，每一点都足以他死十次了，但他却义无反顾。

“是，少爷。”一直沉默守候的人飞快的领命下去，声音竟是意外的熟悉，被石壁上昏暗的火光一照才发现这守候的人竟然是当日跟在马文才身边的随从，小竹子。

小竹子很快就备齐了玉君涵所需要的东西，全部交给玉君涵后再次沉默退到一旁，他明白没有玉君涵的吩咐，这间石室就是禁地。

“记得小心守着，不准任何人靠近这里，包括我四娘。”端着水盆的玉君涵转身往石室走，却突然停下再次交代，他不能容许有任何一点闪失。

“是，少爷。”小竹子再次低头，在这里没有人能违背玉君涵的命令，因为他是这里的主人，他是鬼刹宫的主人。

对，这里就是鬼刹宫，琅琊山的鬼刹宫。苍云绝做梦都想不到自己一直寻找的琅琊山竟然就藏在他面前，而他却必须为这付出最惨重的代价。

江湖上对于琅琊山传言甚多，但却从来没人想过这默默无名的冷溪山就是传言中的琅琊山，却也因此让鬼刹宫保持了永远的神秘。如果不是当年的大劫，甚至连玉君涵都不知道自己脚下的竟是琅琊山。

小竹子是明玉山庄少数几个知道玉君涵真正身份的人，因为他也是当年明玉山庄大火下残存的人之一。那时小竹子甚至比玉君涵还小，因为身上出疹子所以送到了冷溪镇上调养，却没想到因此逃过一劫。

小竹子是亲眼见证玉君涵如何在鬼刹宫生存的。

明玉山庄一夕间被大火焚毁，鬼刹宫也同时遭受巨创，玉君涵作为唯一的继承人毫无疑问的担任起两方的重担，一个五岁的孩子在遭受家破人亡后没有任何舔舐伤口的时间，反而被要求急速成长。他亲眼看见玉君涵多少次因为急功近利而走火入魔，多少次因为心里的仇恨而差点误入歧途，从前无忧无虑被人捧在手心的明玉山庄大少爷再也没有了，生存下来的只能是鬼刹宫的主人。

而也是在他们进入这鬼刹宫起，明玉山庄突然多了位四夫人……小竹子不知道玉四娘究竟是什么身份，也不知道明玉山庄何时多了这位四夫人，但他却知道玉四娘从明玉山庄毁了后一直陪在玉君涵身边，陪着玉君涵急速成长，陪着他们一起撑起了烈火重生下的明玉山庄。

而现在的玉君涵仿佛又让小竹子看见了当年的少爷，太过压抑自己后的爆发。

小竹子很聪明，聪明所以才能让玉君涵留他在这里，而也正是因为他聪明，所以他看得出玉君涵和苍云绝之间的纠缠，同样压抑已久的俩人没有因为对方而妥协却是互相伤害。他知道苍云绝一直冷淡的态度伤了自家少爷，而自家少爷近日的所作所为也让苍云绝不会再有任何柔情，俩人此刻唯有伤害对方才能让自己有力量活下去。

石门早已悄无声息的再次合拢，小竹子知道一直到天亮，玉君涵都不会出来，而这也代表着今日的终结。

琅琊山在寒冷的山风中慢慢陷入沉寂，黑色的树林间隐隐的闪着银光，那是月光草在发亮，茂密的月光草闪着盈盈的光泽吸引了黑夜中所有的生物。无风自动，月光草悉悉索索的抖动着，似乎有什么东西在触碰它，月亮微微靠近想一探究竟，一只带着长长耳朵的小动物受惊般的飞快的消失在夜幕中，只留下白光一闪。

琅琊山的鬼刹宫一如既往的沉默，而此时远在异地的另一“鬼刹宫”却蠢蠢欲动。

充满腐朽气息的宫殿里隐隐绰绰的站着数十个人影，与周围环境一致的黑色衣衫充满着无尽的杀意，袖口处全黑的凤凰花狰狞着嘶叫着，带着侵吞一切的欲-望。

“主上！”空置的座椅上突然显出一人，与周下相同的黑色，同样的肃杀却更多了几分残酷。

犹如王者般的巡视着自己的领土，座上的黑衣人缓缓抬手，跪在地上的人这才敢站起身。

“主上，先行的已经传回消息，各路江湖人士也早已闻的风声前往明玉山庄。”这是最靠近座上人说的话。

“那群道貌岸然的废物还需要我们出手吗！”

“不过是群垃圾。”

显然有人早已按捺不住，座上的人沉稳的挥了挥手，示意安静。

“本座已经决定，下月初十前往明玉山庄。”做大事者必有做大事者的气魄，座上的人没有因为底下的声音而有任何动摇，他也已经等的够久了。

“玉君涵既敢如此明目张胆向整个江湖宣战，本座自然也要会一会。”狼子野心从来不是一朝一夕养成。

“可是万一那是陷阱……”

“本座已经决定，你们先行准备，本座随后就到。”

从来没用人能在欲-望和贪婪面前仰起头，金钱、女人、地位、权利……所有的一切都不过是满足心里贪婪的一个借口。

冷溪山真的进入冬天了，浓浓的白雾竟是萦绕了整个山头，本就萧瑟的树木也再也没了力气，枯黄干涩的积蓄着自己的力量等待来年的春天。

而前阵子突然的热闹似乎也悄悄熄了不少，冷溪山上倒也恢复了以往的平静，连带着红-袖楼的生意也冷清不少，当然还有个忠实客人一直留在那，偶尔玉君涵也会跑来和这忠实的客人喝上两杯，但更多的时候还是只有满目的凄凉陪着他。

风永容自己也不知道留在这还能做什么，显然玉君涵根本没有让他插手的意思，也是轮不到他插手，而他也不可能违背玉君涵的意思。但回去却又真的不甘，更何况他是真的放不下。玉君涵自从那夜后似乎变了个人，没了以往的玩笑和客套，多的是冬天特有的寒意，而这是风永容所最担心的。

同样担心的自然还有明玉山庄几位夫人，其中尤以四夫人最甚。玉四娘已经能够记不清自己是第几次找玉君涵了，从那天以后玉君涵就一直留在明玉山庄，除了偶尔几次去红-袖楼处理些情况，大多都很安分留在家里，可玉四娘却知道，无独居早已不是它主人的寝室，每晚每晚她似乎都能听到山上传来的悲鸣……

偏偏玉君涵每次在他二娘、三娘面前永远是那副孝顺微笑的模样，玉四娘几次脱口却还是吞下了心里的话，她实在不忍心打破两位夫人心底最后的美梦。而这么多人里最高兴的可能就是马文才了。

马家姨妈和姨父不知为何依旧留在明玉山庄做客，隐隐的似乎有常住的意思，而马文才经历了前一阵被表哥抛弃后却迎来了春天。玉君涵几乎只要在明玉山庄的时间里都会去跟马文才玩耍一会，可能只有在面对着自己如此单纯的小表弟时，玉君涵才偶尔会流露出曾经最温暖的笑意。

江湖上的传言依旧在流传，甚至比过往传的更烈，但却越来越少人敢来这里，在经过了金刀门后，在经过了碧松门后，江湖上再也没人对鬼刹宫重出江湖这件事有任何疑问，只是隐隐的觉得现在的鬼刹宫似乎没了以往的神秘，反而多了几分人气。

而作为此次所有矛头的明玉山庄却依旧不动声色，但却少有人知道究竟冷溪山上到底葬了多少人。玉君涵现在没了曾经的急躁，身边越来越多“蚂蚁”的出现让他知道鱼儿已经上钩，而他现在等待的不过是收网的时机。

而此时玉君涵还没发觉，冷溪镇上多了的不只是他所等待的蚂蚁，还有一群悄无声息而来的人，三方势力终于在这冷溪山开始了最后的汇集，浓重的乌云长久长久都不会消散了……



第九十章 乍暖

过完年后天气依然没有转暖，冷溪山上厚厚的白雪仿佛是盖了一张温暖的棉被，贪暖的冷溪山自然舍不得这温暖的棉被。而明玉山庄虽然没有这棉被的覆盖，但却也没有回春的迹象，今年的冬天似乎特别长。

玉君涵这几天一直老老实实的呆在明玉山庄，天气一冷，他两位娘亲都有些受不住，一下子竟都病了，而玉君涵自然是尽着儿子最本分的孝道陪着她们。

此刻玉君涵就端着药碗走在海棠院的廊檐下，海棠院里的小池塘上薄薄的还结成一层冰，玉君涵不小心踢了块石子下去，“咚”一声，小石子一下砸出了一个小洞，沉下去的石子闷闷的连一丝回响也没有。

玉君涵轻轻推开房门，一阵暖气扑面而来，从入冬以来，这暖炉就没熄过，可是太过深沉的寒意还是让人从心底泛冷。

“二娘，该喝药了。”玉君涵轻声唤道，一直在旁伺候的小红自然是心领神会的帮着床上的二夫人起身。

玉君涵轻柔的把尚且冒着丝丝热气的药碗递到二娘手里，二夫人脸色有些酡红，是身上热得，也是室里暖炉熏得。

二夫人柔顺的把药慢慢喝下，又接过了玉君涵接着递过来的热茶，口中苦涩的药味瞬间被浓厚的茶香替代。

“二娘身上可好些了？”玉君涵等小红帮着他二娘顺了气才开口，这几日他都是这样尽心伺候着两位娘亲的。

“人老了就不中用了，没事的，再躺两天就可以了，你不用担心，也不用这样天天过来，你四娘最近好像忙得很，你在家就多帮帮她。”二夫人微微喘了一会，精神却还爽朗，看向玉君涵的眼光透着无限关爱。

“二娘说的是，君涵会记着的。”玉君涵温顺的听着，他几乎从来没有违背两位娘亲的时候。

“嗯。”看见玉君涵如此听话，二夫人也挺放心，“对了，小寒那孩子有信回来吗？”身上舒服一些，二夫人就又开始忧心了。

“还没有，他好像也很忙。”玉君涵连眼也没眨，似是而非的话连思考也没有就直接脱口而出。

“是吗，这孩子也是，怎么回去这么久呢，不能回来多写几封信也好啊。”二夫人对玉君涵的话丝毫没有怀疑，只是把心底的疑问说出来，只那天那一封寥寥数语的短信，这么久了她们竟没再收过一封信了。

“我会帮二娘传达的，二娘您这么记挂他，他知道会很高兴的。”玉君涵依旧坦然的笑着，声音是轻柔无比。

“小寒是个好孩子，你别辜负他了。”虽然对苍云绝此次的行为似乎有些不满，但二夫人却还是偏向他的。

“我知道，二娘您好好休息吧，我还要去三娘那里请安。”听着这话的玉君涵连笑容都没变。

“嗯，你去吧，也帮我看看三妹妹。”二夫人自然没有任何异议，微微点了点头。

玉君涵服侍着二夫人慢慢躺下，最后又嘱咐了小红好生照顾着就端着空碗出去了，清冽的空气夹杂着一丝干冷从打开的门透进温暖的室内，玉君涵很快就把门带上了，他还要去三娘那里。

梨花院就在海棠院后面，玉君涵也只是拐了弯就到了，还没进门，玉君涵就看见小翠端着药碗进了三娘的屋子。

上官静言作为明玉山庄的三夫人却也是庄里的大夫，庄里的人生病向来是由三夫人诊断，这所谓医者不能自医这句话用在三夫人身上却要改了，刚才玉君涵端给二夫人的药就是三夫人配的，而她自己的自然还是她配的。

玉君涵推门进入时，三夫人已经喝完了药，看见玉君涵进来也只是淡淡的点了点头。玉君涵自然知道这是他三娘一贯的问候，尤其现在他三娘还生病更是不喜热闹，所以玉君涵也就是在旁边坐着，替二娘传达了问候也不再多说什么。

玉君涵坐着也就坐着，视线慢慢落在了室内唯一的绿色，作为素白的冬季里难得一见的绿色，玉君涵自然多看了几眼。

“三娘还种着这月光草啊。”玉君涵微微笑着，似乎是想找些话化解这室内的沉闷气氛。

三夫人懒懒的看了眼，脸上微微有些动容，倒是小翠顺着两位主人的眼光也看见了那株翠绿的小草，也真是亏得这月光草不怕冷，这么冷的冬天倒是一点也不见枯萎。

“三夫人是看有人喜欢这月光草才特意留着的。”小翠一边在月光草的盆里洒了些水，一边却似乎想起了什么。

“嗯，怎么说？”有人喜欢？玉君涵倒不明白了，这月光草不过是他三娘偶然一次从山上移植回来的，不过是看它能在月光下发亮，有些神奇这才留着的，通常他三娘对这些花花草草是没有喜恶的，只要能做药的他三娘都会留着。

“那是苍公子喜欢的呢。前几次苍公子来过时似乎对这月光草挺喜欢的，还问了不少关于这月光草的事，我还是第一次看苍公子说那么多话呢。”小翠看着玉君涵笑的有些深意，显然她也是乐见玉君涵与苍云绝俩人的好事。

“原来是这样……”这是玉君涵没料到的，看着月光草的眼神微微有些深邃。

玉君涵连着看完了两位娘亲，闲暇之余还去听雨阁那陪着马文才闹了一会，这已经是玉君涵这几日的固定行程了。

天一冷连马文才也有些懒懒的，本来活泼不已的孩子缩在温暖的屋子里不肯出来，不过玉君涵来时，还是精神十足的在听雨阁玩耍了好久，俩人还一起用了午膳。

这几日明玉山庄平静的很，玉四娘几乎把所有的事都揽在手里，几次玉君涵去请安时都吃了闭门羹，不过玉君涵却丝毫不介意。因为玉君涵现在所有的精力都放在了夜晚……

冷溪山的冬天是死寂的，各种植物积蓄着最后的力量等待来年的春天，各类动物选择了冬眠将自己保护起来，但每晚在冷溪山谷底却固定有人探访。

乘着夜色而来的人披着厚厚的大氅，冷溪山的冬天已然是寒冷，入夜后的冷溪山更是寒冷刺骨，但一进入地下时，厚厚的大氅早已脱下，这里有着地底最浑厚的热能。

玉君涵一把将脱下的大氅交给身后的小竹子，所有人都以为鬼刹宫一定是残酷冷绝的地方，却不知道其实鬼刹宫却是冬暖夏凉的人间天堂。

可能建造鬼刹宫的人正是看中了冷溪山这独特的地理环境，所以才选择了这个默默无名的地方建造了鬼刹宫，而江湖上传得神乎其神的鬼刹宫也没有传言中的巍峨辉煌，不过是依山而建的简单建筑，从外面看根本想不到这就是鬼刹宫，而鬼刹宫真正的宝库自然也不可能如此暴露人前，藏在地下的全石建筑才是鬼刹宫真正所在。

昏暗的石室内延续着一贯的沉闷，石床上的人静静的躺着，若非胸口微微的起伏，玉君涵几乎以为眼前的人已被自己逼到绝境，但玉君涵却也知道虽没有完全到绝境却也差不多了。

曾经柔-韧的身体现在只剩下苍白的颜色，数不清的青紫痕迹在苍白的身躯上异常狰狞，却也带着一丝诡异的情-色感。

玉君涵探寻的视线最后慢慢落在了犹自平坦的腹部，那里有着他不断肆-虐后留下的痕迹，齿痕清晰可见，但却还是没有他最希望看见的隆起。

悄无声息的叹息，玉君涵最后还是拿起了身边的木碗，同样木制的勺子试探性的停留在苍云绝惨白干燥的唇边，勺子里的液体慢慢渗进紧闭的双唇间，看着苍云绝喉头微微动了动后，玉君涵才慢慢移开勺子，然后再次重复。

这不是玉君涵想做的，而是苍云绝逼得。

玉君涵已经记不清这是苍云绝第几天未碰自己送来的食物，开始他并不在意，苍云绝完全吃下去他才会奇怪。最开始时苍云绝还会碰一些，虽然不多却不至于连水都不碰，但现在却是什么都不碰，只要苍云绝醒来看见有东西在他眼前都会立刻被打翻，一天如此，两天也是如此，三天还是如此，最后是苍云绝自己承受不住，在玉君涵再一次暴虐下昏了过去……

而那天也是玉君涵第一次亲手喂苍云绝喝下东西，这举动一直维持到现在。太过愤怒或者说太过无措下的玉君涵忘了苍云绝是怎样的人，如此骄傲的人怎么会用如此不堪的死亡来求得解脱……



第九十一章 半秋

冷溪山的雪一日比一日浅，但玉君涵心里的雪却一日比一日深。

越来越多的宵小之辈让玉君涵渐渐失了兴致，更多了一丝烦心。他并不担心鬼刹宫那边，除了那人他不认为有人能在琅琊山如此诡谲的地理环境下准确找出鬼刹宫在哪，而这也是为何鬼刹宫在冷溪山这么久却从来无人知晓的原因。

而此时让玉君涵烦心的是围绕在明玉山庄周围的声音，他不能在这里肆无忌惮，他不能让两位娘亲知道，所以他必须静悄悄的，静悄悄的没有一丝动静，可显然有人不懂这规矩。

“少爷。”刚刚收拾完地上血迹的一干人正做着最后的收尾工作，看见玉君涵过来连忙恭敬的站直。

“弄干净点，千万别留下痕迹。”玉君涵扫了眼地上。

暗红色的血液犹如盛放的凤凰火，在冬天茫茫的苍白色中太突兀，玉君涵绝对不能让两位娘亲看见。

“是。”残留着冰渣的水再次冲刷着地面，一遍又一遍，直到干净的连一丝尘土都不见。

玉君涵等确认完全干净了才转身回去。这里的人都是他特意从鬼刹宫调来的，他相信他们的实力，所以也必须格外慎重。只是最近这人的动作似乎越来越勤了呢。

玉君涵刚进自己院门就发现有人正等着自己，这么一想，自己这无独居似乎也很久没亮灯了呢。

玉四娘端坐着，看见玉君涵推门进来只斜斜看了一眼，态度似乎比以往冷淡许多。

“四娘，这么晚还没睡？”玉君涵倒是一脸无所谓，他知道玉四娘还是在生他气，可他却依旧不改。

“睡？你不也没睡？我来只是想和你商量件事，不会打扰你的。”玉四娘一来就开门见山，对着玉君涵的态度少了以往的和蔼，反而多了几分敬而远之的意味。

“四娘请说。”玉四娘如此直接，玉君涵自然也不需要拐弯抹角。

“让你二娘她们还有马家姨妈她们去鬼刹宫吧。”玉四娘静默了一会才开口，显然她也知道这话说来容易做起来却并非如此简单。

“为什么？”玉君涵微微有些吃惊，但静下来一想却慢慢明白过来了。

“你真的不知道为什么吗？今晚这样的事已经是第几次了，家里突然多了那么多暗卫你以为我不知道吗，可你再怎么小心也难保万一，我特意让你姨妈家来明玉山庄就是为了不让别人把他们当作目标，可现在你看看，这明玉山庄安静过吗，我们不能冒险，也冒不起这险。”玉四娘站起走到玉君涵身边，她看得出这几天这孩子是多么难做，她也不想逼他。

“我知道你是不想你二娘、三娘卷入鬼刹宫的任何事件，她们不会知道那是鬼刹宫的，就像当年那样，她们不过是去避难，等一切平静了，她们就可以回明玉山庄。你姨妈他们更是可以在结束这里后回金陵，回他们自己的家，这才是你作为明玉山庄少爷应该做的！”玉四娘挺直的背脊犹如千年不倒的老树。

但如此义正严词的一番话后，玉君涵却依旧还是没任何表示，无奈之下玉四娘只得最后再填一把力，她明白玉君涵对于他二娘和三娘永远是最心软的，也永远是不会违背她们的。

玉君涵低着头，神色有些难看，灯火照着他渐渐的在地上拖出了一个长长的黑影。

“我明白了，就按四娘说的办吧，我没有异议。只是四娘您说了，二娘和三娘永远不会知道那是鬼刹宫。”这是玉君涵唯一的条件。

“是，她们永远不会知道那是鬼刹宫。”玉四娘心领神会。就如当年她救下两位夫人时那般，她们永远不会知道那时她带她们回的是鬼刹宫，害她们家破人亡的鬼刹宫。

如此说完后，玉四娘和玉君涵却是一时无言，前一阵的心结让俩人还是无法再像以前一般。

“他还好吗？”最后还是玉四娘先开了口，言下指的是谁俩人心知肚明。

“嗯，很好，谢四娘关心。”玉君涵微微点头，他知道这件事是玉四娘永远无法体谅他的，但他还是违背了玉四娘。

其实玉君涵自己也明白这不是长久之计，可是他现在真的不能离开他。玉君涵无法想象在今时今日他要面对当年种种事时，他身边缺少苍云绝会是怎样的境地，他怕自己会疯，会不堪承受当年而再次发疯……

玉君涵此刻犹如婴儿般无措又直接，他想要苍云绝陪着他度过这次劫难，陪着他直到永远，但是他却忘记了俩人之间最起码的信任和尊重，他只是用身体最本能的方式去留下苍云绝，留下他让他陪在自己身边。

曾经说过，玉君涵和苍云绝俩人都太骄傲，骄傲的不会低头，但是为了心中的许愿，玉君涵一次一次低下头，一次一次让自己妥协，而显然此刻的苍云绝还没学会低下自己高贵的头颅，也没有学会珍惜，于是有了这次的劫难……

此刻的苍云绝自然不知道玉君涵的心声，过往的一点一滴都在这些日子里被玉君涵的暴戾一点一点吞灭，苍云绝已经想不起玉君涵曾经是怎么对他的，他也忘了自己心底有过怎样的祈求。此刻的他们不过是两个互相伤害对方的人，只是如此简单，如此简单……



第九十二章 变数

“咚咚……”幽暗的石室内突然传来一连串器物掉地的声音，坚硬的木器砸在石面上竟没一点损伤。

昏暗的石室内一片狼藉，浓稠的八宝粥在地上蔓延，张牙舞爪的侵吞着地盘，散落一地的各色点心、小菜微微的还冒着热气。如此暴殄天物的人此刻狼狈的趴在床沿边努力平息自己的呼吸，仅仅是如此一个动作就已用了他大半的力气。

苍云绝仇恨般的盯着地上的食物，他不会吃的，他绝对不会吃的，但他却也明白自己死不了。

已经记不清是第几次在濒死的边缘醒来，而每次醒来永远是最新鲜的食物摆在自己眼前，而这些食物的命运永远是被扫落在地。

“呕……”苍云绝刚刚想直起腰，却突然又一阵无力，半趴在床沿边，胸口传来的闷痛让他想吐，可久未进食的他又怎么有东西吐，最后也不过是干呕不已。

身体的不适让苍云绝窝火，迁怒般的把手边最后的木碗狠狠扔了出去，梨花木落地时清脆的声音仿佛在嘲笑他的无力一般，而身体也仿佛故意与他做对，闷吐的感觉让苍云绝再次低下头。苍云绝知道外面有人，可是他也知道那人绝对不会帮自己，那不过是玉君涵留下的爪牙，看守自己的爪牙。

过了好一会苍云绝才止了呕吐，他仰天躺着大口喘气，双手颤抖着在尚且平坦的腹部徘徊，想碰却又不敢碰。这是第几次想吐了，从那天以来似乎就没断过了……

苍云绝还记得那第一次时自己是如何的惊恐，只不过是醒来想喝口水却让他差点连胆汁都吐出来。苍云绝还记得自己当时手抖的连小小的木碗也拿不住，水溅了一地，满室的狼藉似乎在嘲笑着他的不堪。而自此之后，每日醒来的呕吐就再也没断过。

苍云绝不是无知小儿，他当然知道这是怎么回事，虽然想过这个可能性，也被逼着接受这个可能性，可是真的来临时却是大大的不同，尤其还是在如此不甘不愿的环境下。

苍云绝几乎恨不得杀了自己，身体已经不是自己的了，为什么连最后的一丝尊严也不留给他，为什么！

苍云绝恨死现在自己的身体，如此不-堪的身体连结束自己都做不到，不过是任人玩-弄的傀儡。

玉君涵可谓是极尽心思，这间石室没有任何多余的东西，唯一的摆设不过是苍云绝身下的石床，石床打磨的非常光滑，一丝棱角也没有。而室内的照明也只是由墙上镶嵌的两颗夜明珠来，苍云绝连想自尽都找不到任何器具。装盛食物的器具虽然有，却都是最上层的梨花木，坚硬无比，连砸也砸不出一丝痕迹，玉君涵没有给他留下任何破绽。

而玉君涵显然比苍云绝想的更多，他似乎早已料到苍云绝有此轻生的念头，特意给苍云绝服了软骨散，苍云绝连咬舌自尽也做不到。所以苍云绝每天不过是消极的以绝食来达到自己的目的，可每次却总是会醒来，醒来让自己再次面对这不堪的局面。

苍云绝的手微微颤抖着，平坦的腹部此刻依然没有任何生命迹象存在，可苍云绝却知道，这毕竟是他的身体，他知道自己身体里有什么在成长。虽然再不愿，再被逼迫，可他却阻止不了这事实，他终究是如了玉君涵的意。

可如此就认输又岂是他苍云绝，他不是对自己孩子心狠的人，可是他来的太不是时候，也投错了地方，他绝对不会让他有出生的那天，而玉君涵也绝对不会知道有他的存在！

阴暗的光线送来的不是初生的喜悦，是所有无尽灾难的开始……

正如冷溪山上的宁静，冷溪镇不知为何仿佛一下又恢复到了以往的安逸，过年时的喧闹短暂的仿佛一场盛世烟花，结束不属于这里的喧闹，家家户户都重新开始了最平淡的生活，玉君涵已经有些日子没去过红-袖楼了，因为他不需要再去了，他等来了期待已久的人。

在明玉山庄第一次出现黑色的凤凰花那天，玉君涵就知道自己终于不需要再压抑自己了，命令十殿全部停手，玉君涵一夜之间化为了复仇者，黑色的凤凰花在刹那间全部渲染为鲜红……

明玉山庄真的再也没了平静，玉君涵突然感谢玉四娘提前将他二娘和三娘送走，他越来越不能保证自己会不会在她们面前就流露出如此血腥的一面。而显然他现在没了顾忌，任由鲜血一点一点侵占他最后的理智，玉君涵的眼底现在只有血色。

隐藏了十八年的人没有因为玉君涵如此阵仗而退缩，反而是越来越猖狂，仿佛是被关押已久而释放的野兽，侵吞一切的野心已将明玉山庄作为目标，手下的人在此一刻倾巢而出，丝毫没有因为冷溪山少有的柔情而收手，有的只是比十八年前更歹毒的手段和野心。

夜幕的降临，银色的飘雪终于也渲染上了洗不掉的艳红，幽蓝的眼眸在越发浓烈的仇恨中越来越深沉，一种暴风雨来临前的平静让人感觉窒息，不管是玉四娘还是十殿，全部都在玉君涵身后等待着，等待着这最后一天的到来。



第九十三章 月圆（上）

今夜是难得的月圆之日，隐藏在冷溪山层层浓雾下的鬼刹宫只有在这个时候才会隐隐的显出其冰山一角，白色的月光照耀着暗色的石头建筑，冷冷的、淡淡的，无一不透露着最深处的哀伤，这就是鬼刹宫。

马文才这几日真的很无聊，他不懂自己怎么突然就来了这里呢，这里又是什么地方呢，为什么他从来没听几位姨娘说起过，也没听表哥说起过，可怎么一夜间他们就从明玉山庄搬到这里了呢。

马文才只记得那天表哥是说，这冷溪山天气似乎还不会转暖，二姨娘和三姨娘都生了病，应该找个暖和一点的地方让她们修养，可为什么他从来不知道冷溪山里这里还有这样一个温暖的地方呢，甚至连他爹娘也都不知道。

不过似乎两位姨娘都不是很惊奇这里奇怪的风格，来了也就住下，竟是到了另一个家的感觉。

可怜马文才讪讪的，也没有人来给他解惑，而也从那日起他就再没见过玉君涵了，不知道这臭表哥又在忙什么了。

刚刚还兴致勃勃的在跟两位姨娘聊天解闷，马文才一会就又已经闲不住偷溜了，想他来了这里这里这几日都没好好探过险呢。

虽然娘交代过他别乱跑，小竹子也说过这里很容易迷路，让他如果有想去的地方就叫他，但谁关的住他马文才呢，只是马文才突然有点糊涂了，那天小竹子是跟着自己来的吗？怎么好像是突然出现在他们面前的呢……而马文才最单纯的地方就是想不通的地方绝不会想第二遍。

这里真的很奇怪，很奇怪，静悄悄的一点声响也没有，似乎完全没人居住的样子，决定探险的马文才小心的扶着手边的墙壁一点一点往更幽深的地方走去。

这里是一色灰色的石壁，很是单调，墙上也没有任何装饰，唯一不属于石壁本身的就是嵌在石壁上一颗一颗发亮的夜明珠，马文才好奇的试着摸了摸，夜明珠冰冷的与石壁一样的温度，连发出的光芒似乎也是冷的。

又往前走了一段，其实马文才自己也不知道自己是不是在往前走，他只是沿着笔直的石壁一直走而已，也许早已拐了弯，也许早已不是刚才的路，不过马文才竟然一点也不觉得害怕，反而隐隐的有些兴奋。

不知者无畏，这句话正是马文才此刻最好的写照。

马文才一路走着，也路过了好几个像房间一样的石室，有些紧张却又有些兴奋的马文才小心的探头进去瞧了瞧，空荡荡的石室没有多余的摆设，也没有任何玩意，这里完全不像是自己和两位姨娘住的地方，冷冷的没有一丝生气。如此寡然的地方很快让马文才失了兴致，想着是不是要打道回去了。

正想着是不是要按原路返回的马文才突然一惊，远远的尽头突然传来一声响动，似乎是什么被启动的声音，马文才愣了一会，眼里有些犹豫。

悄悄往前踏出一步，心底的好奇终于还是战胜了最后一丝犹豫，马文才寻着刚才发出声响的地方慢慢摸了过去。

走了没一会，横在马文才前面的是一堵石墙，与刚才所经过的石墙一样，没有任何装饰也没有任何花纹，唯有两颗夜明珠淡淡的发着光。马文才歪着脑袋仰望着这突如其来的阻隔，心里想着到底是怎么回事。

“明明是这里啊……”马文才轻声的自言自语着，他明明记得是这里发出声音的，可怎么就一堵石墙呢。

反正也百无聊赖，马文才倒是不信了，沿着眼前的石墙一点一点摸着，他就不信了，明明自己听的清清楚楚的。

摸着摸着，马文才手都快摸软了，可还是一无所获，赌气般的踹了一脚眼前硬邦邦的石墙。

“讨厌！”马文才嘟着嘴的样子总是可爱的。

“喀！”一声石壁触动的微响，马文才还愣愣的完全没反应过来，怎么就真的被自己撞到了呢。

马文才只看着眼前原本严丝合缝的石墙突然出现了一条缝隙，一道石门横空而出，沉重而缓慢的一点一点在马文才眼前打开。

石门一点一点打开，夹带着沉闷的气息，马文才胆小的躲在一旁看着，他双手紧紧捂着嘴，瞪得大大的眼睛流露出一丝害怕却更多的是兴奋和好奇。

石门完全打开了，黑洞洞的一间石室出现在马文才眼前，石室内透出一点点昏暗异常的光辉，淡淡的光亮只能勉强照着室内最有限的空间，马文才看着眼前仿佛怪兽一般的石室，心里再次出现犹豫和不决。

到底还是少年最无畏，马文才努力吸了口气。先是探头探脑的在门外张望了一会，似乎看一点动静也没，心底最后的一丝害怕也消失了，迈着步子大咧咧的就往里闯。

“切……还是没好玩的。”随便扫视了一圈，马文才再次嘟囔起来。石室内昏暗的光线显然不足以让马文才发现任何东西。

而此时隐藏在黑暗角落中的人在却这个时候猛然睁开了眼，从来没在清醒时迎来异动，几乎是电光火石之间，苍白的手已经伸出。

“啊！”感觉异常时已经来不及，马文才连回头的时间也没有，冰冷的触感已经紧紧扼在自己脖子处。

“啊，你、你是谁啊……快放开我……”毛骨悚然的异常触感让马文才害怕了，他怎么会想到这里竟然会有人，还是这样恐怖的人。

听见马文才凄厉的叫喊，卡在马文才脖子上的手微微松了松，却马上收紧，形如枯骨的手指颤抖着不愿放弃这唯一的机会。

“带我……出去……”暗哑的仿佛不是人类发出的声音，马文才只感觉身后的人似乎说了什么，可太过害怕和紧张让他完全分辨不清他到底说了什么。

此时的马文才自然不晓得身后的是何人，又即将带来何样的冲击……



第九十四章 月圆（下）

此时的马文才好后悔，好后悔，他为什么不听娘亲的话，他为什么不听小竹子的警告，他不该来这里的，但是世上唯一没有卖的就是后悔药。

“小文少爷！”正当马文才害怕不已时，石门处突然传来熟悉的一声惊呼，一道身影突然伫立在石室外，不甚壮硕的躯体却让马文才一阵心安。

“小竹子……”马文才几乎要哭了，鼻音重的有些哽咽，原来出现在门外的就是昔日跟在他身边的随从，小竹子。

可能是看见有人来了，马文才感觉到脖子处的手指再度收紧，冰冷和窒息的感觉让他非常不舒服，摇晃着想逃开那冰冷的桎梏，可马文才却发现自己无能为力。

“苍公子您……您放了小文少爷吧……”小竹子此刻已经完全是不知所措，万万没想到的状况竟然在此刻发生，他不过是离开一会，怎么就发生如此严重的境况呢，这究竟该如何是好？

“滚开！”几乎是从喉咙深处的嘶哑喊声，与先前同样的暗哑声音，但马文才却突然不害怕了，因为他知道身后的人是谁了。

“你……你是……”马文才犹豫着想转头，可脖子被人扼着很难完成这个动作，眼角只是看见一片白色，白色的单衣，白色的脸孔，白色的嘴唇，一切都是那么苍白无力。

“我再说一次……滚开！”苍白的手指倏然收紧，苍云绝已经没有耐心了，他的身体坚持不了多久，而这是他唯一的机会，所以不管是谁，现在谁敢拦在他面前谁就是他的敌人！

从被玉君涵禁锢在这石室，苍云绝几次想过逃跑却悲哀的发现玉君涵没有给他留下一丝破绽，而万万没想到，在他最绝望，最恐惧的时候，马文才却突然送上了门……

小竹子为难了，他不能放苍云绝走，可是马文才却在他手里，而显然苍云绝现在已经是孤注一掷。这究竟该如何是好，这两个人任何一个受伤都不是他能承担的……

“滚开！”苍云绝再次尖叫着嘶吼一声，他绝对不要再被关在这个地方，他绝对不要再被玉君涵无情的践踏，即使是用如此卑鄙的方法他也要离开，他没有时间了……

“唔……”喉咙被掐着的感觉好难受，马文才只能尽量仰着头，他不懂苍云绝为什么要这样对他，明明前一阵还好好的不是吗……

小竹子终于让开了，他知道再这样下去只会是玉石俱焚，也许这是天意，天意如此……

苍云绝没有犹豫，一边挟持着此刻唯一的筹码，一边往后退，“带我出去。”低声在马文才耳边命令道，苍云绝知道这是自己唯一的机会，唯一能逃离的机会。

马文才困难的点点头，脚下不受控制的慢慢往前走。他好痛，脖子痛，身上也痛，表哥，快来救我……

玉君涵仰望着今夜异常圆润的月亮，惨白的月光仿佛有着特殊的魔力，照得冷溪山也是一片惨白。玉君涵心头第一次出现心慌的感觉，好像有什么即将失去的恐慌感，慌乱的有些不真实。

微微摇了摇头，玉君涵马上否定了心底的声音，一定是他现在太兴奋了，所以才会有如此不真实的感觉，一定是的。

“爹，娘，君涵今天终于可以帮你们报仇了……”冷冷的山风带去了玉君涵最后的一丝声音，那也是从此以后再也不会重来的声音。

这里是冷溪山，同时也是琅琊山。

冷溪镇的人们一直传说冷溪山上住着仙人，因为他们总能在月圆之夜看见巍峨的宫殿遥遥的，似乎就伫立在冷溪山上，可又因为从来没人能够证实，自然这一切也就当作了最美丽的传说。而确实只有在每月的月圆之日才是冷溪山最美的时候，淡青色的月光洋洋洒洒的笼罩着整个冷溪山，再加上一层淡淡的白雾，确实美轮美奂的犹如仙境。

也许这里本就是仙境，只是被仙人抛弃之后冷落了下来，而冷溪山却仍然相信仙人总有一日会归来，所以每月月圆之日都保持着最美丽的姿态迎接着，一个月，又一个月，再再一个月，如此一月复一月，一年复一年，秉承着最美丽的愿望等待着……

玉君涵也在等，只是心底的愿望不同，冷溪山等待是情-人的回归，而玉君涵等待的却是复仇。向那个在十八年前背叛鬼刹宫，害死他爹娘，毁了他明玉山庄的人复仇，他一定会让他生不如死！

浓浓的乌云从远处飘来，不动声色的一点一点将月亮吞噬，冷溪山再度笼罩在黑暗中，隐隐的只有一丝丝风声宣告着此刻异样的寂静。

“来了吗……”玉君涵纹丝未动，任由被风吹起的衣角在风中狂乱的飞舞。

风缓缓停下，雪白的衣角也慢慢停下舞动，玉君涵眼前赫然出现一抹黑影，惨淡的月光艰难的透过层层乌云，无力的照在黑衣人身上，一体的黑色只有被鲜血浸染才能有如此浓重的凄厉。反观玉君涵却是一身净白，唯有那白色上一丝一丝犹如血纹般的绣线在身上组成了一幅巍峨的画卷。

那是一朵因为琅琊山而怒放的凤凰花，绝艳泣血的凤凰花……



第九十五章 入魔

风声微响，树影微动，玉君涵和那黑衣人长长的伫立着，而此时两方的人马却早已在看不见的地方展开厮杀。肃杀却一切都静悄悄的，冷溪山迎来了这迟到了十八年的厮杀。

“当了十八年的乌龟，您老倒不怕忘记了怎么伸头？”玉君涵看着眼前仿佛从来都存在着的黑衣人说道，然后就突然笑了，还笑的很美。

玉君涵确实对的起他的姓，即使在如此肃杀的环境下却依然能笑的很美，很温润如玉。

“黄口小儿。”来人显然相当沉得住气，沉稳如山的声音在山中慢慢扩散。

“君涵，你还等什么！”僵执的空气中硬生生插入一道裂痕。

“四娘。”玉君涵未回头却也知道来的是谁，但口上却依旧沉稳如山的回答道。

“跟这种叛徒有什么好说的，杀了他，为所有枉死的鬼刹宫的人报仇！”玉四娘一反往常的冷静，一身黑衣的她显得冷绝，臂上一朵盛放的凤凰花幽幽的吐着鲜艳的红信。

“知道了，四娘。”玉君涵欣然领命，未等一秒飘雪已然飘出。

“铿！”金属撞击的声音异常刺耳，伴随着尖锐的花火，短短一瞬间一黑一白的俩人早已连过数招，再没有任何余地，只有置对方于死地的杀招。

玉四娘上前一步，站在玉君涵刚才站立的地方，眼中印出的是纠缠在一起的一黑一白，多久了，这一天她等多久了，似乎从出生那天起就在等待了……鬼冥，今天就是你的死期！

这么多年了，玉四娘却依旧清晰的记得当年自己在鬼刹宫是多么的快乐，最简单的生活却是最快乐的开始。

当年鬼刹宫的主人还是黄泉，座下有三大弟子，分别是鬼煞、鬼冥和鬼凤。其中鬼凤就是玉君涵的亲娘，而鬼冥就是此刻在与玉君涵厮杀之人。三人都是黄泉亲自挑选和训练出来的，每一个都是鬼刹宫最骄傲的存在。

玉四娘犹记得当年那三人是何等出色之人，仅仅只是站在他们身边都让人自惭形愧，其中也包括她。她那时不过是鬼刹宫最低等的下人之一，甚至连名字都渺小的让人记不清，但就是她这样一个渺小的人却在机缘巧合之下被鬼凤看上，收了她到自己身边做婢女，从此以后他就每日每日与鬼凤在一起。

鬼凤是鬼刹宫百年难得一见的女弟子，尤其她还是鬼刹宫主人的三大弟子之一，很多人并不服气，场面上虽然不敢做声，私下却从来小动作不断。可鬼凤却从来没有表示过不满，甚至总是淡淡一笑。而鬼刹宫中是没有私情的，每个人必须用自己的实力证明自己的存在，所以鬼凤的任务永远比别人多，也比别人难，而就是在一次任务后，玉四娘第一次发现鬼凤变了，变得比以往更有柔情。

接下来的事是谁也没想到的，黄泉宣告的鬼刹宫继承人竟然是鬼凤。玉四娘记得当时所有人都哗然了，甚至包括鬼凤自己，她从来没想过自己会成为鬼刹宫的主人，而面对着全部人质疑的鬼凤没有任何分辩，静静的站在那任由全部人将矛头指向她，而此时站出来了一人。

作为鬼刹宫第一即位人的鬼煞第一个承认鬼凤的身份，并在她脚下跪下，也是从那天起，玉四娘第一次明白原来鬼刹宫也是可以有感情存在的，简简单单却温馨无比的兄妹之情。

而后来一连串的事再次超乎玉四娘的接受能力，在鬼凤继承鬼刹宫第一个月圆之日，鬼刹宫第一次出现了背叛，鬼冥带着所有不满鬼凤继承的人挑起了血腥的开始。

鬼冥不愧是黄泉亲手教导出的弟子，竟要鬼凤和鬼煞俩人联手才能击溃他，被废去鬼刹宫所有武功的鬼冥被驱逐出了鬼刹宫，从此以后不准再踏入琅琊山一步，而也是那天鬼凤又做了一个惊人之举。

正式成为鬼刹宫主人的鬼凤竟然在那天鬼刹宫让给了鬼煞，从此江湖上再没了鬼凤这个名号，多的只是明玉山庄的一个玉娘。

鬼凤，不，玉娘走的时候没有带走鬼刹宫任何东西，自然也没有带走任何一个人。玉四娘是亲眼看着玉娘怎么一步一步走出鬼刹宫，然后又一步一步走进明玉山庄，那将是她从今以后的家。

所有人都以为这将是所有劫难的终止，却原来不过是所有灾难的开始，而挑起这全部灾难的人此刻就站在她面前……

这边玉四娘刚从痛苦的过往中醒来，而那边早已是斗得你死我活，玉君涵敛了所有笑容，幽蓝的眼眸中只剩下最深沉的恨意，他会让眼前的人血债血偿！

此刻的冷溪山早已没了静谧，愈演愈烈的杀意，越发浓重的肃穆，所有的人都在为这最后的来临而厮杀。

纠缠在一起的俩人骤然分开，同时占据着自己最有利的地方，玉君涵的虎口已经微微开裂，那是太过用力的结果，而对方显然也没占到便宜。

风声带来了周围的讯息，玉君涵冷眼扫了一圈，“师伯可真是有礼，一回来就给小侄送了份大礼。”

一点一点星星火火的亮光在冷溪山各处点燃，显然是各有角力，玉君涵眉目低垂，让人看不清他的脸色。

“你用的不是鬼刹宫的功夫？”与黑夜融为一体的人此时才漠然开口。

“怎么不是呢？这可是您梦寐以求的功夫，师伯可别老眼昏花看错了！”飘雪上扬一寸，银色撕裂了黑幕，俩人再次纠斗在一起。

玉君涵练得当然是鬼刹宫的功夫，花了整整十年才练成的鬼刹宫功夫。

刺骨的寒风中带着凛冽的杀意，一阵微痛，玉君涵脸上已多了一道血痕，反手一剑，银光闪过带出另一道红色。

鬼冥捂着手腕疾步退后，这是他没见过的招式，鬼刹宫所有的武学他自认无一不精，否则也不可能在被废了功力后再度卷土重来，可现在玉君涵的功夫却是他没见过的，说不惊讶是不可能的。

“四娘，你去收拾了他手下，我今天要他们全部有来无回！”脸上添了血色的玉君涵冷的不像人，滴滴的血色映着全身的雪白仿佛索命的无常。

玉四娘微微一沉思，脚下一点就去了，她相信玉君涵，相信这她看着长大的孩子。

“呵呵，终于没人了，我们可以好好玩玩了……”舔了舔嘴边滑落的血迹，幽蓝的眼底慢慢被血红浸染，这是入魔的征兆……



第九十六章 面对

冷溪山今夜注定没了安宁，深处渲染出的杀意让所有动物都静声藏了起来，努力蜷缩着自己胖乎乎小身体的小家伙用长长的耳朵遮着自己的眼睛，连身边最爱的月光草也不能让它睁开。

鬼冥此刻不知道该说什么表达他此刻的心情，眼前的玉君涵显然出乎他的预料，单单只是他一个人竟比当年鬼煞和鬼凤俩人联手还要难以对付，难怪他有如此自负的本事，只是他也确定了玉君涵手里绝对有他要的东西！鬼刹宫果然藏着奇珍异宝！

玉君涵一身白衣在浓重的夜色中显得异常刺眼，凛冽的山风吹起他的衣袖，随风飞舞的凤凰花在夜空中争相怒放。而最令人恐惧的是他眼底的血色，原本幽幽深蓝的眼底一片荒芜，只剩下刺目的鲜红。

鬼冥正是看着这一抹鲜红明白了玉君涵练得是什么功夫，那正是他当年不惜背叛师门，挑起武林纷争想得到的东西，原来这东西真的存在，如此也就不枉他苦心经营多年……

萧瑟的风声没有吹散浓雾只是让杀意愈演愈烈，一黑一白再度纠斗在一起，凛冽的剑气扫倒周围所有树木，此刻在玉君涵和鬼冥眼里，世间所有的人事物无一不都是障碍，阻挠他们得尽一切的障碍！

而此刻树林间却另有一对相伴的人儿，只是这相伴却是那么凄苦，单薄的白衣被山风吹的瑟瑟的，披散的长发失去了往日的光泽，呼啸着想逃离这恐怖的地方。

“呜呜……呜……”断断续续抽泣的少年跌跌撞撞的往前走着，想哭可又连大声哭出来都不敢。

而苍云绝的状况也并不比马文才好，蹒跚的脚步仿佛随时会跌倒，更不说那越来越无力的双手，如果马文才此刻能勇敢一点，他一定会发现此刻的苍云绝根本不是他的对手。

“你、你别哭了……你、带我出去，我放你……”从最后残余气力中挤出的声音，苍云绝几乎是撑着马文才才能继续往前走。

“呜……你放开我，呜，我不要这样……我讨厌你……”马文才委屈到了极点，他到现在还不明白这是什么状况，为什么苍云绝会在那里，为什么自己又突然被挟持了，为什么苍云绝要挟持自己，好多好多的为什么都萦绕在他不大的小脑袋里，可是显然此刻没有人会来替他解答，他只是知道卡在自己脖子上的手好冷，冷的刺骨。

“别吵……”苍云绝头疼欲裂，萧瑟的山风已经吹的他头好疼，可自己手里的人质还如此不合作，欲施力的手却违背他的意识，一点一点愈加虚软。

“呜……我讨厌死你了！你放开我，我要告诉表哥……我要告诉表哥你欺负我，呜……你快放开我……我不喜欢……”马文才哪里受过这种折磨，在苍云绝再一次喝止后终于哭了出来，泪水在流下来的瞬间，手下也狠狠往身后打去。

“唔！”苍云绝没料到马文才有此一招，一个吃痛，手下顿时松开了一些。

马文才显然也没料到自己竟如此简单挣开了苍云绝的束缚，愣了两秒才记得往前跑，显然苍云绝比他冷静，长臂一伸勉强扯住了他的袖子，马文才也不敢往后看。

只听“呲……”一声，指甲划过布面发出尖锐的声音，马文才只觉得身后再没了阻力，撒腿就往前跑。

苍云绝的手一时间还没恢复直觉，指间的疼痛感经过了漫长的时间才传达到身体，但苍云绝却很快提起了步子追上去，他不能放开马文才，这是他唯一的出路了。

苍云绝只知道这里是冷溪山，可这里是冷溪山的哪里他却根本不知道，刚才若非有马文才带着他，他连那“监牢”都出不去，而现在马文才还没完成使命，所以他不能放开他。

马文才自己都不知道自己为什么要跑，明明是苍云绝对他做了可怕的事，可为什么现在好像是他在落荒而逃，可马文才现在哪敢往后看，更不敢去质问苍云绝，他只是觉得现在的苍云绝已经不是他以前认识的苍云绝了，他变了，变得好冷，好冷……

“呜……爹，娘救我……表哥救我……表哥……”马文才几乎是闭着眼在往前跑，太过惊恐的经历是他从未承受过的。

“啊！”突然马文才脚下被什么一绊，顿时就往前一栽，他双手条件反射的往前撑，火辣辣的疼痛感一下让他再度红了眼。

“……别……别跑……我……”身上再度一沉，耳边已经传来剧烈的喘息声。

“啊！你快放开我啊……呜……放开……”马文才像是被鬼抓了一般，惊恐的尖叫着。

“你……你别再跑……”马文才的跌倒是苍云绝没料到的，而他自己的跌倒却是在他意料之内，早已无力的双腿根本不能再做任何剧烈的追逐，苍云绝只感觉胸口一阵闷痛，喉咙口瞬时涌上一股血腥味。

“别……再跑……”苍云绝挣扎了几次没站起，马文才被他压着也只能是呜咽着哭泣，手掌处火辣辣的疼痛感更是让他哭花了脸。

“嗯……”拼着最后一丝力气，苍云绝微微移动了一丝地方，总算是让马文才舒服了一点点，正当马文才以为苍云绝会起来时，身上又突然重了。

“你干吗！”马文才刚想挣扎却被苍云绝一把捂住嘴，身子也再度被压向地面。

苍云绝幽暗的眼睛紧紧盯着前面，耳边早已没了任何声音，马文才越挣扎换来的只是他近乎虐待般的桎梏，果然是冤家路窄！

“唔唔……”马文才被压的快透不过气了，勉强抬起头想吸气却被眼前的一切所惊呆。

茂密的树木残破的倒在地上，孤零零的只有几棵小草还坚强的毅力在一旁，而真正让马文才惊呆的是在他面前的人，一身雪白的人身上溅染了一滴一滴鲜红，一滴一滴艳红的鲜血仿佛在喂养着那怒放的凤凰花。

“唔！唔……”那一身雪白的人此刻在马文才眼里就是救命菩萨，更何况他真的是。

表哥，表哥！马文才想叫，可身上的人显然预料到了他的意图，冰冷异常的手紧紧捂着他的嘴，连一丝机会都没给他。

苍云绝万万没料到会在这里遇见玉君涵，他知道玉君涵此刻出现在这里绝对不简单……

虽然他每日有大半时间都处于昏迷状态，但他却知道以前玉君涵总是每日都来，可这几天却没有，而也正是玉君涵这几天的忽视，让他有了这次的机会。

此刻的玉君涵眼底一片猩红，万物在他眼里不过是虚无，没有任何感觉的他只知道要杀了眼前的人，任何阻挡在他眼前的人。

鬼冥第一次知道何谓青出于蓝，果然是鬼凤的儿子，不仅有着最上乘的根骨，更有着最坚韧的毅力，虽然玉君涵在他身后留下了彩，但他同样也没客气，可玉君涵却仿佛没有任何痛感一般，没有任何多余动作的战斗，精准同时也最残忍。

“嗯！”银色划过再度带出一条血线，鬼冥被玉君涵的剑气逼退数步，堪堪的才止住后退。

“鬼煞竟然将鬼刹宫最无上的百鬼神功传给你！”从未有过的愤怒，鬼冥一声长啸。

他从来不敢有任何失败，不敢有任何倦怠，师傅交代的事永远比鬼煞和鬼凤做的更好，可为什么师傅却将鬼刹宫传给了鬼凤，更可恶的是为何在他准备接受之时发现鬼凤欲将鬼刹宫交给鬼煞，难道他永远要排在他们之后，他永远是第三吗！

他不服，他绝对不服，所以他挑起了鬼刹宫建宫以来第一场背叛，他没有失败，虽然他被逐出了鬼刹宫，可他让所有人知道了他的力量。而七年后的事证明他是第一，他成功了。

不过是谣传鬼凤在离开鬼刹宫时带走了鬼刹宫最无上的百鬼秘笈，秘笈中记了鬼刹宫百年根基所在的藏宝之地，而正是如此简单的一个诱-惑却引发了江湖上那些所谓的名门正派，所以连老天都是帮他的不是吗，鬼煞被他重伤，鬼凤甚至连他都没亲自动手就死了。不是吗，所以区区一个玉君涵怎么会是他的对手！

黑色的长剑一挥，玉君涵腾空一跃，袖口已被划破，刺眼的红色飞溅，血红的双眸一暗，没等点地，飘雪已然刺出，空中纠斗的俩人已然不再是活人。

苍云绝努力压下心头的恶心感，空气中浓重的血腥味让他想吐，身上渐渐流失的温度也让他生不出一丝多余的力气，可此刻的环境让他不能动，捂着身下人嘴的手也一点一点下滑……



第九十七章 成魔

“啊！”一声惨叫，暗红的血液飞溅，离开身体的断肢在地上微微抽搐。

苍云绝几欲作呕，身下也连带着一阵抽痛，他从来不知道玉君涵有如此残酷的一面。砍下对方手臂的玉君涵没有一丝表情，衬着黑色的夜，猩红的双眸连一丝波动也没有。

“呜呜……”马文才同样也看见了这血腥的一幕，小身子害怕的抖个不停。呜……苍云绝变了，为什么连表哥也不一样了，呜，他不喜欢这样的表哥啦……

鬼冥连连封住自己穴道，被利器切割的断口却依旧血流如注，壮健的身躯不着痕迹的晃了晃，不敢置信的盯着眼前的人，鬼冥终于开始心惊。

漆黑的冷溪山似乎还能感受到各处传来的杀意，鬼冥第一次为自己的决定感到犹豫，难道他真的只能止于此，苦心经营十八年等来的还是这样一个结果……

不，他鬼冥绝对是上天认定的鬼刹宫主人，他绝对会成为鬼刹宫的主人！

“表哥！“也许真是上天爱作弄，正提气准备最后一击的鬼冥被突然的惊呼所诧异，他竟完全没察觉这里还躲着人。

“表哥！”又是一声大喊，马文才自己也不知道自己哪来突然来的力气，一把推开了身上的人撒腿就往玉君涵身边跑。

苍云绝连话也来不及喊，伸出的手只来得及触及一丝冷风就什么都没了，身下突然的钝痛让他当场跪下，微微的湿润感在他身下汹涌而出。

玉君涵丝毫没察觉身后的人，马文才的放声大呼在他耳里不过是一阵风吹过，反而是鬼冥神情一凛，黑色的长剑一抖直指扑身而来的马文才……

所有的一切都在瞬间结束，马文才连看清眼前发生的事都来不及。

伴随着肉-体被刺穿的声音，玉君涵缓慢的转身，充-血的双眸第一次出现一丝光亮，沾血的双唇微微动了动却还是没发出任何声音。

被黑色长剑穿胸而过的身体轻摇欲坠，全部的重量都靠着胸口的长剑，鲜艳异常的血滴顺着长剑一滴一滴坠落，苍云绝毫无血色的脸庞微微抬起，竟是带着淡然的笑意，干燥惨白的双唇微微开启，“我赢了……”

“啊！”一声长啸，迎面而来的飘雪带着最凛冽的杀意。

不成魔便成疯，这句话就是形容此刻的玉君涵。全部的愤怒，全部的悲伤，这一切都将在今天结束。

鬼冥也被眼前一瞬间的突变弄得措手不及，强烈的杀意已然扑面而来，再想转向苍云绝身后的马文才已是来不及，黑色的长剑只来得及拨出就已被飘雪挑飞，汹涌而出的鲜血犹如世间最美丽的凤凰花。

鬼冥知道机会只此一次，手臂被断，武器被夺，这一切都宣告着他的灭亡……

“你，你怎么……”马文才是在场唯一懂得哭泣的人，晶莹的眼泪一颗一颗砸在地面上。

失去依托的苍云绝再也没了任何力气，跪倒在地的他连捂住伤口的力气也没有，淡淡的看了眼胸口狰狞的伤口，苍云绝竟是意外的冷静，也许就到此为止了。

“呜呜……你、你疼不疼……对不起啊……我、我不知道会这样……”连忙蹲下扶住苍云绝的马文才哭的泪眼婆娑，话到了嘴边却什么都说不清，只是一个劲流泪。

“别哭……对不起……沁儿……我……”虚弱无力的双手轻-抚上马文才哭泣的小脸，此刻出现在苍云绝眼里的人已经不再是马文才了，远在京城的人不能感知的伤痛全部由此刻的马文才所承受。

“啊……你、你别死啊……”马文才只听见什么对不起，那陌生的名字却是不明白了，也不可能明白。轻抚自己脸上的手冷得像冰，可马文才却感觉好温柔。

“呜……我不讨厌你了，你别死啊……表哥，表哥……”马文才害怕的不知所措，怀里的身体越来越冷，鲜红的血液连地面都染成了红色。

当玉四娘和小竹子等一干人来到这里时，第一眼所见的就是这一场景，漫眼的鲜红几乎将整个冷溪山都浸泡在鲜血里，即使是见惯了杀戮的玉四娘和黄泉十殿都忍不住心惊。

鬼冥知道自己败了，当玉四娘带着黄泉十殿出现在他面前时就知道了，退无可退的他直等最后一刻的到来。

玉君涵已然成魔，银色的飘雪此刻是最恐怖的武器，带着止不尽的寒意，玉君涵一步一步迈向地狱深渊。

“主人！”横空出现的黑衣人飞身挡在鬼冥面前，同时也替他挡了最致命的一剑。

“幽泉……”鬼冥只来得及接住黑衣人倒下的身体，却连一点办法也没有。幽泉是他最得意的手下，从当年起就一直跟在他身边，没想到这最后一刻，唯独他还留在自己身边。

“主人，快走！”幽泉一口鲜血喷出，却依旧尽忠职守。

玉君涵纹丝未动，眼前的人仿佛不过是两只蚂蚁，渺小的只需他轻轻一捏，飘雪再度高高扬起……

“表哥！”寒光闪过，马文才再也压抑不住心底的恐惧，厉声大叫。

“他快死了……他在流血，好多好多血……救救他，救救他……表哥，表哥你救救他……表哥……表哥！”凄厉的喊声响彻整个冷溪山，绝望的气息笼罩着全部的人，似乎连山风也感受到了哀伤，慢慢的静止了飘动。

“血……谁在流血……”困惑一般的自语，似乎是听到了身后求助的凄厉喊声，玉君涵竟然慢慢放下了飘雪，神色有些狰狞。

“表哥……表哥……”马文才哭的连声音都哑了，刚才的厉声叫喊已经用尽了他所有力气，他真的不知道自己还能怎么办了。

绝佳的机会，尚存最后一口气的幽泉飞身扑向玉君涵，同时为身后的鬼冥开了一条后路。

玉君涵什么感觉也没有，当空气中的异动传来时，飘雪早已划过，飞溅的血液沾了他一身。

“主上！”十殿慢了一步，跌落在地的幽泉早已没了任何呼吸，而鬼冥却再次消失无踪。

“绝……”猩红色的眼眸微微有了波澜，马文才抬头看向站在自己面前却仿佛如陌生人一般的玉君涵。

“表哥，你救救他，他流了好多血……”

血，很多很多的血，苍云绝全身早已被鲜血浸染，胸口的伤口还在不断冒着血红，可让人心惊的却是他身下丝丝暗红的血痕，孱弱的身躯怎么会有怎么多的鲜血。

玉君涵慢慢蹲了下来，静静的注视着眼前的人，猩红色眼眸中流露出的是疑惑和……哀伤。

“不！”只一瞬，玉君涵突然想起了所有的一切，他知道眼前的人是谁了，那是只属于他的人。

“绝！”飘雪落地，玉君涵一把抢回只属于自己的人，冰冷异常的躯体让他疯狂。

“表哥……”

“君涵……”

“主上……”

耳边所有的声音都消失了，玉君涵只记得苍云绝刚才淡然的笑意，“我赢了……”所以你连死都不愿留在我身边……不准，他绝对不准，谁也不能离开他身边，他绝对不会允许！

“君涵，你快放开他，你再这样他真的死定了！”看着玉君涵独占欲的紧拥怀里的人，甚至因为太过用力而让鲜血更加速流出，玉四娘也急了，她虽然不明白这里到底发生了什么，但再这样下去就真的无法挽回了。

“君涵，你快放开他，你是真要他死吗！快放开。”玉四娘不敢去碰玉君涵，生怕再度刺激了他，可又不能这样放任不管，只能是在旁边厉声劝阻。

玉四娘第一次明白生命是多么脆弱，尤其是苍云绝身下那暗红暗红的鲜血，为什么她看着会这样恐惧，仿佛有什么即将逝去的凄绝……

“不可以，不可以……绝是我的，绝是我的……我不会放开的，我绝对不会放开的……”玉君涵仿佛什么都没听见，只是一味重复着单一的语句，在他眼里此刻只有怀里的人。

“表哥，表哥……你别这样，他还在流血……你救救他……四姨娘……你救救他……”

“君涵，他不会有事的，你快放开，只有他活着，他才能是你的，你先让花姑姑帮他止血，你快放开。”

“主上……”

也许真的是马文才和玉四娘的话起了作用，玉君涵微微松开了一些，玉四娘连忙对站立在一旁的花姑姑示意。

望上天保佑，千万不要让他有事，千万不可以。玉四娘第一次向上天祈祷，她实在不敢想苍云绝若真的死了，那玉君涵会怎样……

“呃！他……他……”正手忙脚乱帮苍云绝诊治的花姑姑突然一个后退，差点就摔倒在地。

“怎么了？有什么不对的？快说啊，有没有的救？”被花姑姑吓了一跳，玉四娘以为是出了什么事，连忙一把拉住她。

“怎么、怎么可能……他、他怀、怀孕……了……”花姑姑慌了，说的什么连自己都不明白。

一阵冷风吹过，积压已久的乌云终于承受不住雨滴的重量，噼里啪啦，大颗大颗的雨滴夹杂着刺骨的寒意倾泻而下，这是春天尚未来临前的最后一场冬雨。



第九十八章 春雪

新年都未有芳华，二月初惊见草芽；白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。

春天尚未真正来临，春雪却耐不住寂寞，纷纷扬扬的妆点了一派春意。明玉山庄在立春之日迎来了纷纷扬扬的一场大雪，素净的白色把冷溪山曾经的鲜红遮掩的严严实实，瑞雪兆丰年，这春雪却是寒彻心扉。

偌大的唯双院披着层层白霜，屋檐下甚至还挂起了冰棱，微风扶过冷清的连一丝春意都不见。

无双阁的雕花木门缓缓被推开，夹带着一阵暖气小紫端着满满当当的碟盘，迈着一如前几日的沉重步伐，脸上是罕见的凄切。

静悄悄的掩上房门，小紫吸了吸鼻头的湿意，踌躇了一下然后转身出了无双阁，这是月圆之后的无数的日子了。

“这第几天了，怎么又没吃呢？”小紫刚刚放下手中的碟盘，从门口进来的人一看就已是了然于胸。

“嗯。”小紫轻轻点了点头，心里一阵难受。

“唉，怎么没几个月就突然变成这样了呢？你别太想不开，再去吩咐厨房做一些吧，万一他过会想吃了呢。”走上前的小红也是一脸无奈，看着小紫这么难过这心里也挺不好受。

“公子从醒来就没吃东西了，我怕……我怕他受不住，而且，而且……他现在还有小宝宝……”这才是小紫最担心的，一个人不吃饭怎么行呢，而且还是那么虚弱的人，这万一再有点什么事可怎么得了。

“你别这么想。二夫人和三夫人她们现在也都不好过，你再这么说万一两位夫人知道了更难受，快别说了。”小红哪里不知道这厉害，只是连几位夫人都没办法，她们做下人的也就是尽量不让她们再烦心就是。

“红姐姐……”小紫抽了抽鼻子，眼睛已经有些湿了。

“唉。赶紧去吧，啊。过会小翠要送药来，你还得服侍呢。”小红看着小紫从原本活泼开朗的突然变成现在这么哀戚也很心疼，毕竟都是一起长大的少女啊。

“嗯。我去了。”小紫低头答应，心里已经列了好几样苍云绝平常爱吃的。

唯双院里自然是凝重的可怕，往日爽利的梧桐院却也没有任何生机。厅里三位夫人都在，玉四娘看着两位夫人每日来自己这静坐也很苦恼。

“二姐姐，三姐姐，你们这几天也都没好好休息，别急坏了自己身子。这儿孙自有儿孙福，这两孩子的事肯定是有个办法的，你们别太担心了。”玉四娘自己都记不清这样安慰性质的话语她已经说了多少遍，似乎从那天回来就再也没断过了。

不过也是，原本好好的一个人，没多少日子不见却突然奄奄一息的被抱着回来。这若不是医治及时，又没伤到要害，这只怕就是一尸两命了。

玉四娘现在想想还有些不敢相信，这苍云绝怎么就真的怀孕了呢。当时花姑姑突然这么说的时候，在场的所有人那都是打死不信的样子，甚至连玉君涵也是诧异万分。而也正是这点让玉四娘更是头大不已，不用说她也明白这孩子来的不是时候，可问题是这俩人怎么就走到这一步呢……

二夫人和三夫人听着玉四娘安慰的话，莫奈何的相看了一眼，这话是这么说，可真要放心却是难啊。

“四妹妹啊，我和你三姐姐真的是放心不了，你说小寒这孩子身子这么弱，好不容易醒了，这偏偏他又不肯好好吃饭吃药，这小寒万一再有点闪失可怎么得了……他和肚子里还有孩子呢……君涵那孩子这阵子也不知道哪去了，这不是急死我们吗？”二夫人越说越心慌，越想越害怕，连手心都冒了汗。

“二姐姐，您别急。三姐姐不是替他诊治过了，孩子没事吗，您别急，会好的会好的。”玉四娘心里也没底，可是她能怎么办呢，不说她也不清楚到底发生了什么事，就是玉君涵和苍云绝俩人一样的拗脾气也让她难过。

“我只说他现在没事。”三夫人微微皱眉，言下之意就是现在没事，不代表以后没事。毕竟是她亲自诊断的，苍云绝的身体她最清楚，再这样下去他根本就撑不过这个冬天！

不说苍云绝的身体究竟虚弱到何种程度，那穿胸的一剑也要了他大半的命，更何况他现在还怀着身孕。而正是这身孕让三夫人更是担心，苍云绝根本就不想要这个孩子，他的身体现在严重排斥肚子里的孩子，而且还有严重的流产征兆。即使现在好不容易救过来了，孩子也算保住了。可苍云绝却依旧是每日闭着眼，任何人来一点反应也没有，药也不喝，饭也不吃，这根本就是在自寻短见。

“找君涵回来。”不敢再想下去，三夫人直直对着玉四娘说道，神情是从未有过的严厉。

“是啊，四妹妹，你赶紧把君涵那孩子找回来，这小寒再这样下去可怎么得了，这吵架也不能这样啊，这肚子里的孩子有什么错呢。你赶紧把君涵找回来让他给小寒赔个不是，也让君涵来劝劝小寒，这不吃饭不吃药的，这身子还要不要了。”二夫人是越说越心急，都是自家的孩子，哪个有点事她都看不过啊。

“我明白，我会马上找君涵回来，两位姐姐别急。”玉四娘只能是硬着头皮答应下来，她现在真的是不敢保证能不能让玉君涵回来。

又说了一会安慰的话，两位夫人就转去了无双阁看望苍云绝，玉四娘知道肯定又是无功而返，却也什么都不能说。看着两位夫人每日这般揪心，她也是担心不已，苍云绝的状况她担心，两位夫人的状况她也担心，可是她更担心那只能一个人独吞苦果的人。看来她是真要好好想想办法了，这样下去可真的不行啊。

玉君涵当然不可能在这个时候离开冷溪山，他一直在鬼刹宫里，身边寂寥的没有任何人，只有他一个人承受着所有的痛，曾经的、此刻的，无时无刻不萦绕着他的伤痛。

玉四娘进了鬼刹宫就在等，等着玉君涵从静坐调息中恢复，百鬼神功不是那么好控制的，任何一点差错都可能让修炼之人走火入魔，这也是鬼刹宫一直将百鬼神功列为禁忌的原因。当年多少次玉君涵都是九死一生，若不是仇恨太过深刻，也许玉君涵早已撑不过第一关，只是没想到今日又在重演这样的悲剧。

玉四娘又等了一会，玉君涵才收功吐息，睁开的双眸依旧映着血红，但却少了那令人窒息的杀气。

“你二娘、三娘让我来叫你回去，他的状况不太好。”玉四娘说的简洁，却知道玉君涵一定能明白她话里的意思。

血红的双眸微微定神，玉君涵低头，心底瞬时涌上一阵苦涩，“四娘，你让我想想。”

“那你就好好想想吧，唉……这万事不能强求。君涵，我虽然不是你真的四娘，但我却也是看着你长大，你这样我也很难过你知道吗？”玉四娘看着玉君涵低头的样子，心里一阵疼痛，她什么时候见过这个孩子这样无措。即使是当年面对那样惨痛的经历，玉君涵也是坚强的挺了过来，可现在玉君涵却脆弱的让玉四娘心疼不已，他果然还只是个孩子。

“你想通了就回来吧，不管你的决定是什么，四娘永远站在你身边。”留下最后一句话，玉四娘再度飘然而去。这个时候旁人永远不会有任何帮助，唯一的方法只是尽自己的力量站在他身旁，支持他，鼓励他。

玉君涵听见了，却没有回应，脑中所有的景象都是当日那鲜艳的红色，仿佛能吞噬一切的艳红从十八年前就注定将永远伴随他，所以他永远逃不开……

玉君涵真的不知道苍云绝什么时候怀了孕，当花姑姑说出苍云绝怀孕时，最惊讶的人是他玉君涵。明明是那么消瘦的身体竟然孕育了最庞大的生命，虽然这是玉君涵梦寐以求的事，可是在那日的情境下，玉君涵只感觉无尽的悲哀。他还记得苍云绝对他淡然一笑时的解脱，他绝对是知道自己怀了孕，他竟然选择死也不愿意留在自己身边！

血红的双眸再度泛起血光，玉君涵一掌拍向身下的石床，一个掌印赫然出现。

魔由心生，心生则种种魔生，心灭则种种魔灭。百鬼情生，情生则百鬼生，情灭则百鬼灭。



第九十九章 融雪

积雪化成雪水沿着屋檐而下，一滴一滴的在地上形成一个浅浅的水洼。无双阁紧闭的窗户被人从内推开，纤细的手臂支起撑窗的长条，完成了手里的工作，看着窗外微弱的春意小紫轻叹了口气。

淡淡的光辉顺着窗户洒向室内，沉闷的房间里传出一阵一阵呕吐声，苦闷的呕吐声好一会才停息，不一会却传出更长久的叹息。

仿佛脱力般的苍云绝无力的倒回床上，每日清晨惯例般的呕吐让他连咒骂的力气也生不出，胸口依旧闷涨不已，一双柔夷适时的在他胸口轻抚，顿时让他舒心不少，苍云绝感受着胸口的暖意，心底一阵酸涩，长翘的睫毛微微颤抖着。

“小寒，你就听二娘的话，多少吃一点好不好？”坐在床沿边的人一边继续帮苍云绝顺气，一边全心的劝解着，偏偏床上的人却丝毫不领情般的依旧紧闭双目。

没有得到回应的二夫人又是一声叹息，三夫人在旁看着也忍不住难受，挥手示意小红将刚才苍云绝吐的秽物端出去，一边从小翠手里接过了药碗。

“喝药好吗？”稍稍上前一些，三夫人俯下身子说道，这已然是三夫人从未有过的柔和语气，可显然效果依旧不佳。

此时此刻任谁看见房内的景象都会暗自感伤，房内宽大的雕花木床上躺着一具消瘦非常的躯体，苍白的脸孔，无力的四肢，即使有着最华美的陈设，最柔美的氛围，这里依旧冰寒的仿佛只是一座牢笼。更不用说那四肢上捆绑的布条，苍白手腕上泛血的勒痕显示出这捆绑的时间已经不是一天两天。

将苍云绝犹如囚犯般对待自然不是二夫人她们愿意，实在是万般无奈下的下下策。原来当苍云绝刚从昏迷中醒来时就差点伤了自己，极力想离开明玉山庄的苍云绝不顾尚未痊愈的身体，一意孤行的往庄外走，下人看着如此悲壮场景谁敢阻拦，最后还是玉四娘看不过，一掌劈晕了他。可没想到当苍云绝知晓自己肚里的孩子安然无恙时，更是疯狂，无双阁里所有的东西都遭了无妄之灾，而苍云绝更是一度昏厥。也因如此，玉四娘实在没法，只得拿布条缚了他手脚，免得他伤了自己更免得他伤了肚里的孩子。

苍云绝眼虽能闭，耳却不能闭，听着身边两位夫人每日的谆谆关切他心底同样很难受，被缚住的手脚微微动了动，最后还是静了下来。

“小寒，你就听话，饭不吃那先把药喝了，你这样每天不吃不喝的肚子里的孩子怎么办呢，你这样，二娘和三娘看着也好难过，你吃一点好不好？”二夫人真的是没法了，每日变着花样想着苍云绝往日爱吃的，可却从来没有一点成效，做了多少依旧退回来多少，心里一天比一天着急。

三夫人在旁也忍不住劝了几句，她不善表达，但却也希望苍云绝能赶紧吃饭喝药，这身体还没好就这样糟蹋，这是为什么啊。她现在倒是愿意苍云绝还是昏迷着，至少这样还能每天灌下些汤汤水水，总比这不吃不喝的要强。

日头往上移了不少，可无双阁内却依旧没有一点进展，碗里的煲粥和汤药都冷了，却还是一点没少，两位夫人无奈的摇头叹息，这到底该如何是好啊。

“小寒啊，二娘也知道你不愿，可你总不能一直这样啊，君涵那孩子哪里伤了你心，你就跟二娘和三娘说，实在不成还有他四娘呢。君涵五岁就没了爹娘，小时候也苦，脾气有的时候是倔强些，如果是他不好，二娘一定帮着你，可你别这样折腾自己啊，你不看二娘和三娘的情分，也看在孩子份上……你这不是要孩子也跟着你难过吗……”看着眼前了无生气的苍云绝，二夫人一阵心疼，明明往日还那么乖巧的一个好孩子，怎么现在突然就这样了呢。可这肚里的孩子总是无辜的啊，怎么能拿孩子来赌气呢。

听着一声又一声的孩子、孩子，苍云绝几乎忍不住要笑，这孩子难道是他愿意的吗，难道是他想要这孩子的吗！多少次他都想杀了这孽种，可无力的双手连举起都费力，那日当他从昏迷中醒来得知这孽种保住了时，他更是想笑，谁要她们保住他的，他就是想这孽种死！

二夫人自然是不晓得苍云绝的想法，心里只怪自己平时没照顾好苍云绝，又想着玉四娘是不是赶紧能把玉君涵找回来，这心里是七上八下，乱的慌。

“二娘和三娘走了，你如果想吃了就吩咐小紫，想吃什么二娘都给你做好不好？”折腾了一上午，两位夫人实在是筋疲力尽，可偏偏苍云绝依旧是一点反应也无，小紫一直为难的在旁边看着，想帮忙却什么也帮不上，只能是尽力在旁看护着。

两位夫人步伐沉重的来到饭厅，玉四娘和马家姨妈、姨父都在，几天前受惊过度而生病的马文才难得的也在，看见两位夫人来了，一旁的侍女才开始摆桌，一道道香气四溢，精致玲珑的菜肴未尝已是让人满足。

沉闷的饭桌上只有碗筷碰撞的声音，每个人都只是低头吃着，往日欢闹的气氛荡然无存。

“唉……”稍稍吃了几口，二夫人第一个放下了手里的碗，随后三夫人和玉四娘也都停了筷子。

“二姐姐，我已经让君涵尽快回来了，您别担心。”玉四娘没等二夫人开口就赶紧说道，她只是看两位夫人脸色也知道今天苍云绝肯定是又没吃任何东西。

“怎么能不担心呢，这都第几天了，君涵那孩子也是，有什么不能当面说清的，赶紧赔个不是不就成了，这小寒难道还能故意再赌气吗，小两口吵架也不能拿肚子里的孩子出气啊。”二夫人说的很是气愤。

玉四娘听着二夫人说的心里突然有些惭愧，原来二夫人和三夫人至今还以为苍云绝那日突然失踪就是和玉君涵吵架才愤然离家，而当苍云绝好不容易愿意回来时又遇上歹徒，幸亏马文才那日偷跑出去玩才能及时发现，当玉四娘带着浑身鲜血的苍云绝回来时，两位夫人吓得不行，哪里还顾得上过问其他。能想着带苍云绝回明玉山庄救治已是不易，而当苍云绝好不容易醒来时，两位夫人以为总算是平安度过了，没想到这苍云绝偏偏倔强的很，一直不肯说话，而玉君涵也不知是故意还是不敢回来，这俩人就一直这么僵着，真是弄得两位夫人头疼不已。

“二姐姐，你也知道这两孩子脾气一样倔，可能小寒也有错，所以君涵才有些赌气不愿回来，没事的，君涵说了他马上就回来了，您别气了。”玉四娘话题一转，生怕再惹得二夫人伤心。

“小寒有错也不能这样啊，人家一个好好的孩子到了我们家反倒成了这样，何况小寒肚里还有我们玉家的骨肉，君涵这孩子怎么能这样呢。”现在玉四娘说什么二夫人也听不进，只是埋怨着两人都不小了怎么还这么孩子气呢。

“是是，这君涵不是不知道小寒怀了孩子吗，知道了还能这样不回来，我已经传了信，他也知道错了，说不定晚上就能回来了。”玉四娘连忙顺着二夫人的话往下说，说的倒也算是实情。

“妹妹，你别太担心了，我看这小寒也许只是赌气，君涵一回来就好了，小两口吵架我们这说再多也没用，还是要他们自己想通才行。你看小寒和君涵连孩子都有了，难道还能不好好的。”司徒文贤在一边看不过了，她这二妹本就有些痴傻，这君涵和小寒两孩子的事她弄得比谁都急，虽然她也担心，但总是解铃还须系铃人啊。

“文贤姐说的极是，二姐姐您看还是赶紧让人再劝劝小寒吃饭才是，这他受得了，肚里的孩子也受不了啊。”玉四娘一听正对心头，连忙把话转了回来，再要她保证玉君涵马上回来，她也不能了。

“他愿意吃我也就不急了。”二夫人柳眉一皱，她这不就最担心这个吗。

“让文才去试试吧，小寒平时似乎挺喜欢文才的，而且文才算来还是他晚辈，他再要赌气总不能对着文才来啊。”司徒文贤又是一句良言，说的正是那个理字。

马文才哪里明白这事怎么突然就转到自己身上来了，看着自己娘亲的眼神里透露着无措。

马文才那天虽然什么都看见了，可却什么都不明白，而玉四娘还千叮咛万嘱咐让他当什么都没看见，什么都不知道。而他确实也吓着了，从来没经历过这种事的他被吓的不轻，回来烧了好几天，哪里还有什么精神去说什么。而玉君涵也不在，他自然是什么都不敢问，沉默的不像是马家的小文文了。

玉四娘看着马文才精致的小脸，心里盘算着，这似乎还真可行，毕竟马文才算是在场知道最多的，也许真的可以。

“文才啊，你就当帮帮姨娘们，也是帮你表哥，就去试试，不行也没关系，好不好？”玉四娘说的温柔，对于马文才愿不愿意，说真的她也没底。

马文才掰着手指想了好一会，终于还是点了点头，他心里其实也想跟苍云绝说些什么，只是到底该说些什么呢……



第一百章 妥协

马文才唯唯怯怯的跟着小紫去了无双阁，厅里几位夫人却在这意想不到的时候等来了那迟迟未归的人。

“二娘、三娘……”没有任何人通禀，悄然出现在大厅的人出声唤道。

“君涵！”二夫人和三夫人大惊，刚才还念叨的人突然出现不免让人觉得梦幻，可更多的是一瞬间的安心。

“你这孩子怎么现在才回来，你这孩子……”

“君涵……”

厅里一时有些慌乱，二夫人抓着玉君涵就唠叨个不停，一边的三夫人虽然没有多说什么，眼里却流露出很多很多的讯息，而马夫人也是在一旁不时插话，玉君涵被围在中间偶尔应几声，神色不明。

玉四娘是唯一没有上前的人，心里的石头却暂时落了地，至少玉君涵肯回来就是一大让步，也是事件解决的一个起-点，这也说明她这几日的工夫没有白费。

“二娘、三娘，是君涵不孝让你们这么担心。”玉君涵脸有愧色，看着身边两位娘亲焦虑的神情，他心里真的很不忍。

“你这孩子……”二夫人只看着玉君涵心里就软了，哪里还能怪的下去，可一想到另一边的苍云绝，心里不免又有些生气。

“二姐姐，既然君涵回来了，你们也可以放心了，还是让君涵赶紧过去看看小寒才是。”玉四娘总是保持着最后一份冷静，说实在的现在最要紧的还是苍云绝的状况，以后有什么都好说。

“是是，你赶紧去看看小寒，那孩子都几天没吃过东西了，身子又不好，你赶紧去劝劝他。”二夫人一听是正对心头，半推半拉的就把玉君涵往西院那边拽。

“小寒身子不好，肚里又有孩子，你可千万别再惹他伤心……君涵，你听进去没有？”半拉着玉君涵的二夫人语重心长，看见玉君涵点头才继续说道。

“你们吵的再凶也别拿孩子出气啊，小寒那孩子心是软的，你多说点好话，他也就不会赌气了。再说他怀着孩子脾气总是大些，你千万不准跟他计较，二娘和三娘最希望就是你们两好好的。好了，二娘也不说了，你赶紧去吧。”又说了好一段话，二夫人看着玉君涵低头不语的样子以为他也是难过，心里立马软了，只是一个劲催着玉君涵赶紧去无双阁。

玉君涵能感觉到二娘的焦急，但却依旧没什么表示，但脚下却不受控制般的往无双阁走去，几位夫人也很是体贴，只是远远的看着都没跟上，小两口的事还是让他们自己去解决吧。

脚步声在空旷的廊檐下响起，从饭厅去往无双阁总是不可避免的要经过凤凰楼，玉君涵定定的站在廊檐下望着不远处巍峨的凤凰楼，其实玉四娘她们不知道，玉君涵昨夜已经回来，只是他没有去任何地方，他在凤凰楼内跪了一夜。

“爹、娘……我是不是做错了……”这是玉君涵昨夜问了无数遍的问题，可冥冥之中的人却没有回答他，这一切都需要他自己来解答。

正当玉君涵扪心自问时，另一边的马文才却已经来到无双阁内，看着床上苍白消瘦的人，马文才心头瞬时涌上一股热流。

“喂……你有没有醒着……”马文才小心的碰了碰苍云绝，床上的人纹丝未动，依旧沉睡不醒一般。

“喂……表嫂……是不是我叫你表嫂你就不和表哥生气了……”马文才心里疼疼的，他虽然不懂这种感情是什么，却有着直觉的反应，他单纯的将所有事情简单化，简单的以最简单的方法去想象，简单的以最简单的方式却处理。

苍云绝当然醒着，也知道身边的人是谁，可他不愿看见她们中的任何一个，他不能面对这里曾经给过他无上温暖的人，而马文才也是他也不敢面对的人之一。

马文才的单纯活泼是苍云绝最羡慕的，他倾尽所有就是希望能将这些最美好的奉献给他的沁儿，所以他不愿以这样难堪的样子来面对马文才，因为他总觉得是沁儿在看着他。

“喂……你是不是真的和表哥吵架了？所以表哥才气你不回来，可是你不是说过你喜欢表哥的吗，表哥明明也那么喜欢你，你们为什么要吵架？吵架不好的，我娘和我爹就从来没吵过架。”马文才以自己的方法思考着所有的事情，想法近乎幼稚，但却温馨无比，也许事情本就如此简单。

“姨娘让我来叫你吃饭，她们说你肚子里有宝宝，不可以不吃饭，而且你上次流了那么多血，你也不可以不吃饭的。小时候我生病不吃饭时，娘总是喂我，所以我也喂你好不好？”马文才天真的令人心疼，举起手里的小勺子想也不想就伸向那惨白的双唇。

苍云绝手指微动，心底瞬间泛起疼痛，唇边微微的湿润感几乎让他控制不住自己，身体本能的对食物没有任何抵抗力，更何况是他长期虚弱又久未进食的身体。

身体似乎有着自己的意识，因为与主人意志相反而微微颤抖，苍云绝猛地感觉肚子一抽，看来是有人不满了。

“你吃一点点好不好，很好吃的，真的，我不骗你。”苍云绝身体的异动自然瞒不过马文才，马文才也就明白苍云绝是醒着，勺子又往前伸了一些。

食物的香味引人犯罪，苍云绝微微睁开眼，可下一个动作却是狠狠别过头，这已是被缚住手脚的苍云绝最消极的抵抗。

马文才突然就委屈了，小小的勺子也差点拿不住，“你别生气了好不好……如果是表哥欺负你，我一定帮你骂他，你吃一点点好不好……”

房内马文才细细的声音透露着无限的委屈，可他还是尽心在一边努力说着，手里的碗勺也一直没放下。

在门外一直守候着的小紫将马文才的话全都听见了，心里难受的一紧，她是真心喜欢苍云绝的。苍云绝，人好看，也从来没有架子，和少爷站在一起明明那么相配，可为什么现在却变成这样了呢。



第一百零一章 协议

正当小紫难受的差点要落泪时，一双大手温柔的抚上她的头，小紫惊讶的一转身，未等看清来人就几乎要尖叫。

“少爷！少爷你怎么回来了？”看着突然出现的玉君涵，小紫激动的连话都快说不清了。

“我们小紫怎么掉豆豆了？谁欺负你了？”玉君涵看着小紫双眼婆娑，心里大概也猜到几分。

“没有人欺负小紫，是小紫看着公子每日这样难受……少爷，您回来就好了，赶紧去劝劝公子吧。”小紫心里急的很，也不问玉君涵怎么突然回来了，没规矩的拉着玉君涵就往里走。

明明室外很亮堂，房内却低沉压抑。走近一看的玉君涵脸色一冷，藏在袖下的手指突然绷紧。

“为什么绑着他？”床上人被缚的四肢苍白无力，玉君涵看的几乎要杀人。

“是四夫人的意思，公子那天刚刚醒来就差点误伤了自己，还不顾身体差点伤了肚子里的小少爷，所以才……”小紫听出了玉君涵话里的愤怒，连忙低声解释，其实她们也不想这样的。

玉君涵心口一疼，绝，我到底该拿你怎么办……

马文才丝毫没有察觉到进屋的俩人，只是低声继续在苍云绝身边劝着，手都举酸了也不愿放下。

终于，玉君涵看不下去了，脚下慢慢的跨进了这曾经是那么幸福的房间。

“文文，这里表哥来就可以了。”一石激起千层浪，玉君涵温柔的一句话却引来两个截然不同的反应。

马文才呆呆的看着眼前突然出现的玉君涵，眼底全是泪水；而另一边的人却突然全身紧绷，双手死死的攥着，连指甲刺进皮肉也没有感觉。

“文文和小紫先出去好不好，这里表哥会处理，表哥一定会让他吃东西的，文文乖，和小紫先出去吧。”玉君涵的声音轻柔的可怕，充满着无比的魔力。马文才愣愣的点头，转身又看了一眼苍云绝，这才和小紫一起出了门。

少了两人的房内突然静的可怕，苍云绝极力压抑着心底的愤怒，胸口因为太过气愤而起伏，双手的刺痛也更深了。

玉君涵看着眼前的苍云绝，突然觉得眼前的人仿佛从来不认识一般，是如此陌生，是如此寂寥。

玉君涵很快注意到了苍云绝自虐的举动，有力的大手温柔的抚上苍云绝紧攥的双手，一根一根手指慢慢的掰开，看着苍白手心丝丝的血迹，玉君涵知道自己输了……

“绝，我认输了……”从未有过的挫败让玉君涵生不出气力，抓着苍云绝的手也开始慢慢变凉。

“绝，我们妥协好不好？我不会再强迫你任何事，你也不要再这样伤害自己，我们妥协吧……”漫长的付出，漫长的等待，换来的依旧是两颗咫尺天涯的心，所以玉君涵认输了……

“绝，我们妥协吧。”

每当深寒露重苍云绝站在禁宫深处时耳边总回响起这句话，眼前也总是浮现出玉君涵略带苦涩的眼神。

“绝，我认输了。我们妥协吧。”玉君涵一手依旧紧握苍云绝纤细的玉手，一手轻抚上苍云绝消瘦的脸颊，触手的感觉依旧那么细腻，可却少了往日的温润，看着眼前不复往日神采的人，玉君涵心疼不已。

“绝，对不起，我们妥协好不好？我保证我不会再强迫你任何事，也请你不要再以伤害自己作为条件，只要你愿意生下这个孩子，我可以为你做任何事，你想走我也绝对不会再阻拦。”这是玉君涵又一次低下高贵的头颅，而对象是永远的唯一。

苍云绝自然听见了玉君涵所说的，可耳边太过震惊的讯息让他不敢相信，这是明玉山庄的玉君涵会说的话吗，这是那日暴戾的玉君涵会说的话吗，苍云绝不敢相信，身子紧绷的有些痉-挛。

玉君涵细弱也感受到了苍云绝此刻的心境，微微的叹了口气，手下却越发显得温柔。

“我知道你不会再相信我了，我也知道这是我自己的错。我忘了你是苍云绝，是天下最骄傲的存在，可我却用了最卑鄙的手段留下你，你恨我，我知道，你想逃离我，我也明白。所以让我们不要在伤害彼此了，我愿意认输。”玉君涵说的真切，眼底的疼痛也越来越深刻。他轻轻放开了苍云绝的手，转而伸向缚住苍云绝四肢的布条。

被捆绑的手腕和脚踝已经淤血，接下布条的玉君涵忍不住伸手轻揉苍云绝受伤的部位，他总是舍不得苍云绝受伤的。

苍云绝能感受到玉君涵在自己手腕、脚踝处轻柔的揉-捏，同时也感受到了玉君涵的诚意，曾经被伤害的身体无法自控的微微颤抖，一直拒绝睁开的眼眸微微挑起，半是朦胧的看着眼前的人。

似乎感受到投在身上的眼神，玉君涵回头，正对上苍云绝朦胧的望着自己。

“你看你都瘦成这样了。”玉君涵含笑看着苍云绝，手里继续揉着，一下仿佛回到了从前一般。

“你……”苍云绝欲开口，一出口却发现太过粗哑的声音连他自己都受不了。

“你太久没说话了，又没好好吃东西，喉咙肯定受不了。我让二娘帮你炖些润喉的补品，再让三娘帮你看看，你说好不好？”犹如从前甜蜜一般的私语，玉君涵毫无间隙的语句让人有种不真实的感觉。

苍云绝听着耳边的柔声细语，心里乱的都摸不着头绪，玉君涵太过变化的态度让他分不清什么是真什么是假，心念一动苍云绝就想挣扎着起身。

“你别乱动，你身体没好呢，你上次伤的太重，而且你肚子里还有宝宝……”玉君涵连忙扶住苍云绝，虚弱的他连起身都困难却依旧想远离自己，太过讽刺了。

听见玉君涵说起肚子里的孩子，苍云绝再次僵直了身体，身体不由自主的往后退。他知道玉君涵有多么在意孩子，在被囚禁时，每日每日玉君涵说的都是孩子，而这也正是他不顾一切想逃离的原因。

“你别怕，我说过我不会再强迫你了。”感觉到苍云绝瞬间的僵硬，玉君涵苦笑，看来真是自己种的恶果，“我从小就是一个人，所以总是很羡慕那些有兄弟姐妹的人，后来长大了，四娘她们就总是追着我娶亲，我那时就想我一定会和最爱的人生很多宝宝，这样宝宝们以后才不会孤单。”

苍云绝没有反应，他不想再知道玉君涵的任何事，他已经怕了，怕的他丧失了所有的勇气。

“所以我只要你把宝宝平安生下来，这是唯一的条件，我不能看着你杀了他，他是我的孩子。我知道你是故意瞒着我不让我知道你怀孕的对不对？你那日突然开始绝食我就应该有所警觉的，可我太大意了。但我现在也不想说了，我只要这个孩子，反正你也不想要他不是吗？”玉君涵说的绝然却是最残酷的事实，连苍云绝都忍不住黯然。

“所以就当我们定下协议吧，我绝对不会再逼迫你任何事，而你也只要好好的把孩子生下来，你想要的任何东西，我都会帮你，只要你开口。”长叹一声，玉君涵终于开出了最后的价码，说话的同时微微探身到苍云绝面前。

“……你……什么意思？”被迫与玉君涵正对的苍云绝控制不住的缩了缩身体，这是身体的本能反应。

“你接近我不是无缘无故的不是吗，我知道你不是像其他人那样为了鬼刹宫，为了那些虚无缥缈的东西而来，但你也有你想要的，虽然我不知道你究竟想要什么，但我愿意给你，只要你开口。”玉君涵知道苍云绝是害怕自己的接近，倒也没有任何不悦，反而转身向桌边走去，再转身时手里多了一碗粥。

“你喝粥吧好不好，你喝下这碗粥我就当你答应了，答应我们之间的约定。”不管是苍云绝，还是苍云绝肚里的孩子，玉君涵都不忍再看着他如此折磨自己或者折磨他，就让一切在今天做个了断吧。

看着眼前如此熟悉却又如此陌生的人，苍云绝迷惑了，难道所有的事就如此简单的终了了……

玉君涵知道苍云绝在疑惑，在犹豫，但却没再多说，他已经说的够多了，浅浅的舀了半勺粥，玉君涵耐心十足的等着苍云绝踏出第一步，也是他们关系终结的最后一步……



第一百零二章 条件

融化的雪水沿着树梢的形状一滴一滴滴下，每一滴都那么晶莹剔透，却又那么易碎。寂静的房内只有偶尔几声碗勺碰撞的声音传出，玉君涵看着手中慢慢见底的瓷碗，心底说不上是轻松还是沉重……

果然他还是接受了。

小心的放下手中的碗，玉君涵转身又从一边拿了一盅温润的汤水，他知道苍云绝需要这些。

而这次苍云绝不再拒绝了，不仅是他自己，还是肚子里那拼命长大孩子，苍云绝都无法拒绝这些。很快的，一碗汤水又消失在了这消瘦的身体中。而这也代表了协议达成。

“我、我要紫血貂……”经过食物浸润的喉咙恢复了一丝清亮，苍云绝抬眼看着玉君涵说出了一直隐藏在心底的秘密。

“紫血貂？传说中只有琅琊山才有的紫血貂？”正准备放下手里空碗的手一抖，玉君涵心里突然好像明白了什么，但留给苍云绝的却还是背影。

苍云绝没发现玉君涵的异样，只是微微点了点头，也不管玉君涵是否看得见，事已至此他已经不需要任何隐瞒了，他千方百计接近玉君涵就是为了得知琅琊山在何处，因为他需要只有在琅琊山才有的紫血貂。

“为了他吗？因为他需要紫血貂所以你才故意接近我就为了想知道琅琊山在哪？那日的金丝银线也是为了他是吗？”从未有过的无力，玉君涵几乎连转身的力气也没有，但终于还是不死心的问出了口。

“是，你知道的，我……只有沁儿……”苍云绝能感受到玉君涵的沉痛，可他却无力回报，低低的声音中有无奈也有着歉意。

“……我知道了。”玉君涵真的不知道自己还能说什么，最后的力气在这混乱的局面中消亡殆尽。

“我知道了，我一定会给你紫血貂，所以请你不要再以伤害自己为条件了，也请你不要再让我二娘、三娘难过，她们是无辜的，至少她们从来没有对你不起。”苍云绝的态度已是最好的回答，玉君涵不再让自己心存幻想。转身又拿过了另一边的药碗，也许他们两人唯一适合的只是现在这样最简单的关系。

玉君涵此刻才恍然，他和苍云绝都太骄傲，明明是最单纯的事他们却永远无法同时低头；但他们又太孤独，想接近别人却在不自觉中选择拒绝了别人，尤其是对最接近自己的人。

苍云绝心里也是难受，他早料到会是这样的结局，可却没想到这结果来的时候，他的心也会这么痛。

当他答应随着玉君涵回明玉山庄时，他就知道有这一天，但他还是选择了前往，毕竟他有着太深刻的欲-望，他不能放弃这最后的机会，不能放弃能挽救他的沁儿的最后机会。

而在明玉山庄的生活是苍云绝想象不到的幸福，他竟然能在他最困惑的时候得到二娘和三娘全部的信任，得到她们不输于对玉君涵的疼爱，这是苍云绝二十四年生涯中最平淡，却又最幸福的日子。

如果，只是如果，如果可以重来一次，苍云绝愿意选择将自己坦诚……但只是如果。

夜幕降临，明玉山庄各处都燃起了灯火，淡黄的灯光照得人心生暖意，经历了那夜的磨难，明玉山庄恢复了宁静，各院下人都有条不紊的忙着手里的活，其中尤以无双阁的灯火最通明。

玉四娘没有与其他人一般，在听到苍云绝吃饭时就去了无双阁那边，反而屏退了所有人单独的来到了凤凰楼，她知道有人在这里。

凤凰楼内只有香烛的灯光盈盈的亮着，若隐若现的，令人恍惚，这里一如既往的充斥着令人心安的氛围。

黑色的供桌前有一个人颓然的靠着，微乱的长发，模样是从未有过的沮丧，玉四娘轻步上前，慢慢的蹲下身子与他平视。

“你二娘和三娘已经过去了，听小紫说他情况好了很多，身子虽然还很弱但至少情况是稳定了，肚子里的孩子虽然有些流产的迹象但只要按时吃药就不会有事的，你可以放心了。”玉四娘心疼苍云绝却更心疼玉君涵，虽说手心手背都是肉，但总有个亲疏有别，更何况她对于苍云绝一直隐瞒的态度也颇有不满。原本她以为苍云绝如果真能接受玉君涵，那也就罢了，没想到最后却还是弄成这样。

“四娘……我是不是真的很蠢……”黑暗中的人半埋着脸孔，紧闭的双眸透露出无限的痛苦。

“没有，没有……你别多想，你是鬼刹宫的主人，你是明玉山庄的少爷，你永远是最棒的……”玉四娘心里一疼连忙把玉君涵揽进怀里，这还是玉君涵第一次对她表现出软弱。在玉君涵成长的漫长岁月中，玉四娘只看见玉君涵不同于一般少年的坚韧，却忽略了他不过是个二十几岁的孩子。

玉君涵没有拒绝玉四娘的安慰，他现在只想要人在他身边。但他又不能沉溺在这温柔中，因为他是玉君涵。

墙上的画卷在徐徐的烟雾中仿佛神仙，温柔的脸孔此刻却显得那么悲伤，仿佛也在心疼着这世间最无奈的爱恋。

玉君涵猛地站了起来，眼底是决绝，是冷然。

“是，我是鬼刹宫的主人，我是明玉山庄的少爷……我是玉君涵！”挺直的身躯在黑暗中长久的屹立。

玉君涵笑了，如春暖花开。



第一百零三章 清明（上）

一叶而知秋，不过一夜光景却已是满院金黄，苍云绝闻着初秋特有的芬芳，神情微带迷惘。

这是什么时候了？苍云绝自己都记不清自己在明玉山庄已停留了多久，若非身子一日比一日重，肚里一日比一日大，他几乎要以为自己是和玉君涵携手连理了，一阵风拂过，苍云绝略略咳了几声，毕竟是受创的身体，不比从前了。

扇子状的银杏叶随风飞舞，苍云绝稍稍俯身捡了一片在手里把玩，突然想起似乎二娘说今天要磨杏仁茶给他，好像又说是桂花蜜，这太过安逸的日子连记性也变差了。

从苍云绝和玉君涵达成协议以来，明玉山庄总算是恢复了往日的安宁。二夫人就只是每日变着花样给苍云绝做好吃的；三夫人则是每日来诊脉，偶尔开些补气养血的方子，当然那安胎药是没断的；玉四娘则是偶尔过来瞧瞧，似乎并不是太热衷，但却也能感受到特殊的关怀，比如这无双阁里添置的各种器物。

没了对肚里里孩子的排斥，苍云绝能感受到自己身体似乎平缓很多，除了最开始那每日清晨的呕吐和不适之外，近期倒是越来越习惯了。尤其在两位夫人尽心照顾下，苍云绝几乎能感受到肚里孩子一天比一天长大，甚至在夜深人静时连他都会不受控制的去想象，想象肚里的孩子将来的模样……时间果然是个很可怕的东西。

而冷溪山自从月圆之夜结束后就渐渐恢复了平静，萧瑟的气氛再也没在冷溪山范围内出现。苍云绝自然是不会去过问这些事，而玉君涵自然也什么都不会提，俩人之间唯一的话题不过是那最简单的问候。苍云绝此刻唯一在意的只是时间能不能足够，那人能不能等他回去。

地上的影子悄悄转了几度，苍云绝感觉躺的有些僵，不由得扶着肚子调整了一下姿势，他现在真的是越来越习惯自己的身份了。每日不是喝药就是吃饭，两位夫人送来的东西，他只要负责消灭就行，日子竟是过的惬意无比，只是少了些生气和热闹。此刻的苍云绝就是百无聊赖的躺在树荫下，手里一片银杏叶也能把玩许久。

玉君涵踏进院子时看见的就是此番景象，精细的竹制躺椅上，一抹青色衣衫罩着一如月如玉的美人，浅浅的几瓣金黄树叶落在他身上，更是添了几分不凡，只可惜美人依旧却物是人非。

玉君涵定了定神，同时了收敛了心中渗出的苦涩，再一看时已是温润和煦的如玉公子。

“在想什么呢？都起风了也不知道多穿一件？小紫怎么看着你的。”轻轻上前拥住那修长的身躯，触手之下依旧骨骼分明，玉君涵心里一疼，明明都调养了这么些日子，怎么还是一点都没有恢复呢。

“你怎么回来了？不是说还要几天吗？”被人突然从背后拥住的苍云绝没有挣扎，只是转头问道，心里是奇怪明明玉君涵昨天还传信回来说在路上，怎么这会就回来了。

“金陵城又不是天涯海角，哪里要我去得这么久。而且姨妈也没留我，送到了我就赶紧回来了。”玉君涵轻笑，说到底他还是想念啊。

“小家伙这几天乖不乖，有没有趁我不在欺负你？”双手往下，如玉的双手终于找到了最让自己依恋的地方。自从苍云绝显怀以来，玉君涵总是喜欢摸着苍云绝硬硬的肚子，最开始苍云绝自然是不愿，打了几次也没效果，久而久之也就随他去了。

“胡说什么呢。”苍云绝虽然不排斥玉君涵的动作但总是不能习惯他如此无赖的言语，忍不住就瞪了他一眼，“你以为他跟你似的总胡闹。”说到底苍云绝还是拿玉君涵没法子。

玉君涵依旧笑嘻嘻的，也不在意苍云绝话里的意思，手下实在是对这厚重温暖的感觉贪恋不止。

“你那表弟怎么没缠着你多住几天，他前些日子可是赖着不肯走呢。”苍云绝尽量让自己忽略玉君涵对自己身体的触碰，但对于马文才他却还是真心的。

“文文啊。文文还小嘛，一回家哪里还记得我这个表哥，早跟皮猴子似的不知道跑哪去玩了。”玉君涵依旧只是笑笑，一语带过。他当然知道马文才前几日的作为，赖在明玉山庄连家也不肯回了，还费了他一番工夫呢，可还没进金陵城呢，心也早飞了，果然还是孩儿性。

“对了，绝，我有好东西给你看哦。我在路上买了好多东西给宝宝，你过来挑挑。”突然想起什么，玉君涵兴奋的不行，拉着苍云绝的手就想带他走，好在他还记得苍云绝现在什么身子，虽然急却没忘记分寸。

“你又买什么了……”苍云绝面有难色，每次玉君涵碰到孩子的事就这样，扶着玉君涵的手，虽然苍云绝有丝勉强，但还是撑着身子跟他过去了。

一进屋子，果然是一堆琳琅满目的玩意，有小金锁也有保命符，更多的还是那一件件娇俏的小衣服。苍云绝肚子已经快八个月了，虽然身子、四肢还是瘦的，但肚子总是骗不了人，尤其是站立的时候，还是很有存在感的。

苍云绝看着眼前一堆的玩意，也不弯腰，微微侧身随便拿了一件，衣料上乘，做工精细，花样俏丽，不得不说玉君涵的眼光总是好的，除了那永远的错误。

“你是有几个孩子啊，每次出去都买这么多。”苍云绝没客气，又随手拿了一件，果然……“你又买错了。”

“呃？哪里错了，我又买错了吗？”被挑剔的玉君涵无限委屈，他哪里又买错了啊，明明都那么可爱。

“这衣服给三岁孩子都嫌大，你是想买来给谁穿。”抖了抖手里精致有余却实用不佳的衣服，苍云绝板着一张晚娘脸。

“耶？这样的吗？唔，人家不知道嘛，我只是看它们都好可爱就买了啊……”对孩子没有一点概念的玉君涵当然不知道衣服该买的尺寸，只是突然有点疑惑。这个，绝怎么好像很有经验的样子呢。

“是很可爱，那你有必要买这么多吗，买的都够他从一岁穿到十岁了。”苍云绝当然不知道玉君涵在想什么，知道了大概也不是这么好脸色了，只是就事论事。

“耶……没关系嘛，反正都要穿的。”玉君涵明摆着就是知错不改。

“你三娘前天拿了几匹缎子过来让我挑，听她意思是她要亲自做，好像已经做了几件了，你怎么没去问问她？”实在是对玉君涵无话可说，苍云绝放下手里的小衣服，挑了个空着的地方就慢慢坐下了，这身子站久了就腰疼。

“三娘说过吗，我不知道啊。不过反正不要紧的，宝宝长的很快的，这些很快就能穿了。”玉君涵乐观的很，看见苍云绝坐下就赶紧贴了过去，同时伸手在苍云绝腰后轻轻揉-捏。

“你不知道的多了……”苍云绝身子一软人就犯困，明明才起没多久的事这会就又想睡了。他也没勉强自己，双眼微微闭上，身子自有玉君涵撑着，有一搭没一搭的说了一会话后就渐渐没了声音。

玉君涵揽着怀里的人生怕他睡的不舒服，又帮着他顺了几丝淘气的青丝，最后在那光洁的额上落下一吻，原来曾经奢望的事只是如此简单……

晌午的阳光照得人懒洋洋的，但苍云绝也只是小眯一会就醒了。过没多久就传午膳了，苍云绝自打那日起就不出无双阁了，所有衣食住行都在无双阁内完成。几位夫人倒也宽容，什么都没意见，甚至还想着是不是苍云绝怀孕害羞不愿见人。只要苍云绝每日平平安安，肚里的孩子健健康康，几位夫人那是一千一万个心满意足。

而唯独玉君涵明白，苍云绝确实是不愿出去，不愿见人，那是他不愿再加深与他的牵连，此刻唯一能联系他俩的只有那唯一的牵绊。

午膳很精致，都是二夫人亲手做的，一碟一碟的量少但花样多，就是怕苍云绝不爱吃。玉君涵很是熟练的陪着苍云绝用了午膳，用过之后又说了会话，俩人倒是毫无间隙的很。

看着苍云绝用过午膳后再度有些睁不开的眼，玉君涵很是体贴的没再打扰，他知道苍云绝自打那次后身子就虚弱，再加上肚里孩子的负担，每日的午睡已是惯例。

这是苍云绝以前没有的习惯，但现在倒是丢不掉了，吩咐小紫尽心看着，玉君涵自然是另有要事。

早说过冷溪山不大，但却地势诡谲，任凭玉君涵动用了多少人力也一时难以找到那刁钻的小东西。倒是这几日突然听说似乎有了动静，玉君涵自然是信守承诺，他一定会给苍云绝他想要的紫血貂。



第一百零四章 清明（下）

苍云绝现在有些恼火，不是因为被人一大早吵醒，也不是因为被逼着灌下了大碗苦药，实在是连续被人摆弄了大半个时辰，这就算是泥塑的雕像都要忍不住火了。

腰腹处实在酸胀的紧，苍云绝也不管刚才的千叮咛万嘱咐，托着腰就翻了个身，愣是拿着单薄的背脊对着那人。

“唉，绝……你别动啊……”果然，苍云绝才刚有一点动作，那边已经传来不满的声音了。

“玉君涵！你是闲的发慌是不是？拿我耍着玩呢！”苍云绝火了，挺着硕大的肚子就这么直直的坐了起来，看的人惊吓不已。

“啊！公子您别生气，别激动，您小心啊。”玉君涵还没来得及说什么呢，苍云绝身边的小紫已经一惊一乍的叫了起来。

“我不画了！小紫你跟我进去。”被折腾了半天，苍云绝终于不干了，扶着身边的人就要往屋里走。

“啊……绝，你别走嘛，我很快就画好了啊，再一会会就行了，绝……”玉君涵一听当即扔了手里的画笔，连拉带扯的就是不肯放苍云绝走。

“一会，一会！你都几个一会了！你倒是给我试试躺着一动不动的，看你好不好受！”一把甩开玉君涵粘粘乎乎的手，苍云绝指着玉君涵就是一顿劈头大骂。

“唔……对不起嘛，我知道你不好受啊，所以我已经画的很快了啊，马上就好了，真的，我保证，我保证。”被骂的有些心虚，但玉君涵还是坚持着不肯放开，天知道他单单只是劝说苍云绝愿意躺着让他画就已经花了多少工夫，怎么能这么简单就放弃呢。

“很快很快……你都不知道说了几次了，本来我就说不要画，我们算关系，都不知道画了有什么意义……”苍云绝猛地住口，他这才意识到自己说了什么，而身边的玉君涵已经低头，“算了，算了，你想画就画吧。”苍云绝心里一软最后还是妥协了，就当是他最后的补偿……

“不过！”看着玉君涵再度展开的笑颜，苍云绝怎么都觉得自己吃亏了，“不过你要是再不赶快画完，我就真的不干了！”撂下最后的狠话，苍云绝大有壮士一去不复返的气概。

“知道，知道，我马上好，马上好。”得到苍云绝首肯的玉君涵笑开了花，赶紧扶着苍云绝坐下，然后又跑回了自己的画桌后。

不得不说玉君涵确实多才多艺，虽然没有看见自己的画像，但是单凭凤凰楼那两幅画像，苍云绝还是能想象的出来，更何况玉君涵仿佛世间无双般专注的眼神，。

微微别开了眼，苍云绝没说出口的另一不满就是玉君涵的眼神，仿佛情-人间炙热的眼神是苍云绝不能承担的，他承受不起。

此刻他们之间拥有的只是最简单的利益关系……

今天的天气只能用秋高气爽来形容，停止争执后的院子没了声响，静静的只有“沙沙”的毛笔接触画纸的声音，偶尔有几片落叶飘下。此刻的玉君涵仿佛置身世外一般的专注，眼里只有眼前的人和笔下的纸。

苍云绝又躺了一会，身子实在有些受不住，但一想起刚才答应的事又只能按捺下不耐，可这样躺着实在不是他的风格，半是无奈下，苍云绝招手让小紫贴过来。

“小紫，你帮我把床边的笼子取来，再拿些新鲜的水果。”想起不久前才来到自己身边的小东西，苍云绝露出了久违的笑意。

“知道，公子稍等。”小紫了然，很快进屋子去取了竹笼，又拿了几样新鲜的水果，手脚麻利的很。

苍云绝微微起身，接过了小紫手里的东西，然后有些迫不及待的打开了竹笼，一对长长的白色耳朵首先探了出来。

长长的耳朵之后是一个紫色的尖尖小鼻子，接着是一对晶亮亮的紫色眼睛，苍云绝看着雪白的小东西探头探脑的可爱模样，忍不住满心欢喜，伸手小心的将它捧了出来。

通体雪白的小东西有着与身体一样长的耳朵，软软的竖着，不时还抖两下；尖尖的小嘴，翘翘的小鼻子，滴溜溜的小眼珠子一转，模样可爱的不行，乍一看模样像足了小兔子，尤其是当它伸着湿漉漉的小舌头舔你的手心时，那刺刺痒痒的感觉实在是让人心里柔软不已。

小东西显然已经很习惯苍云绝的接近，在苍云绝手里也不怕，还知道顺了顺毛。紫色的小鼻子微微动了动，一嗅到熟悉的气味就往苍云绝怀里钻。苍云绝当然没有如此闲情逸致养什么宠物，只是这是他梦寐以求的紫血貂。

紫血貂，传说只在琅琊山才存在的生物，因为传说紫血貂只吃月光草，而月光草却只在琅琊山才有，而这也正是紫血貂难寻和珍贵的原因。苍云绝不在乎紫血貂有什么珍奇，他只是要用它的血做药引，而这正是他和玉君涵协议的价码之一，以彼子换此子。

这紫血貂是前几日玉君涵找来给他的，从来只闻其名未见其真的苍云绝在看到玉君涵手里的紫血貂时，眼里是满满的不敢置信，但接下来玉君涵的解释却化解了他全部的疑惑。

苍云绝不得不承认玉君涵永远将他摆在第一位，只是协议却也办的如此尽心尽力。因为生长环境的原因，成年的紫血貂确实只吃月光草，可幼崽的紫血貂却不是，玉君涵费尽心机找来了这只刚出生不久的紫血貂，就是为了预防这点，因为没有月光草的喂养，即使苍云绝得到紫血貂也带不出琅琊山。

这只紫血貂刚到苍云绝手里时还稚嫩的只能喝奶，连身上的毛都没完全长齐，脆弱的模样令人心疼。苍云绝就每日把它养在身边，没过几日这小东西就学会了认主，在苍云绝身边就安分乖巧的很。

再过几日紫血貂就慢慢长开了，模样就越来越可爱，苍云绝喂它一些水果，它也会捧着啃了，一颗小苹果能啃上半日，细细的牙齿说是啃还不如说是磨。看着苹果在紫血貂的小爪子下一点一点变小，苍云绝仿佛看见了沁儿精神奕奕的对着自己笑，对着自己喊……

苍云绝想的出神，玉君涵看的入神，俩人短短两步的距离却仿佛隔得千山万水。而苍云绝从未有过的柔情一面也在玉君涵笔下成为了绝响……

此时此刻的俩人都沉浸在自己的思绪中，却忘了那各自一方的阴暗，冷溪山似乎还不能远离真正的黑暗，幽幽的只盼来世清明……

苍云绝的身子已经接近临盆，每日除了在院子里稍事走走就再也没有其余的运动，几位夫人脸上已开始流露出期待的神情，偶尔还会讨论着给孩子起个什么名字，因为不能确定到底是男是女，几位夫人有时还有些争论，但苍云绝在这个时候却总是兴致缺缺的样子。

玉君涵近期则是完全符合居家好男人，每日都抽空陪着苍云绝，简直是一刻不离，苍云绝似乎也不再像以往那样排斥，俩人竟是比以往更显亲密。旁人看了哪里能想到那背后的恩怨情仇，只道是一对璧人。

日子总是在过的，即使有着再多未开口的话，它也不会为你停留。唯双院里一前一后的两处屋子几乎每夜都亮着灯，遥遥的仿佛被银河分隔的两颗星。

太阳落山时苍云绝将紫血貂收进了竹笼，倒不是怕这小东西乱跑，实在是得来不易，代价也太大，他不能不多做防范，任何一点错失都不是他能承担的起的。他所有的赌注，所有的希望，所有的情感都放在了这小东西身上，他已经收不回了。

解了外衣，苍云绝没有熄灯就躺了上去，他现在已经不再习惯黑暗了，每夜他都必须亮着那一方蜡烛，仿佛回到从前一般。微敞的衣领露出了胸口淡粉色的伤痕，虽然尽心调养过，但伤口终究还是留下了。

躺下的身躯很瘦弱，可硕大的肚子却还是顶的被子鼓起好大一块，苍云绝拿被子微微遮了遮才说服自己闭眼，果然他还是无法坦然面对。

近乎十月的肚子自然是动的厉害，躺下没多久苍云绝就被顶的有些难受，手下不知觉的就抚上了肚子。其实这样的情况有很多回，但苍云绝却从来不告诉旁人，除了不慎的几次被看见，他从没有在其他人面前表现出如此的孕态。

也许是感受到了来之母体的温暖，也也许是撒娇够了，肚里的小东西很快就安分了，而苍云绝却没收回手，其实……他不讨厌孩子……



第一百零五章 收获

金秋十月，说的是收获的季节，冷溪镇早进入了农忙季节，各家各户都忙着收割，梳着朝天小辫的黄口小儿满山满地的乱跑，弄的稻穗、枯草乱飞，但却是一派欣欣向荣。明玉山庄自然是没这烦恼，但因为别样的事情反而是在忙碌中多了更多的焦急。

也许冥冥之中确实是有所谓的感应，苍云绝的肚子明明已是足月却还迟迟未有动静，明玉山庄的人都急的不行，尤其是几位夫人，每日三次固定的来无双阁看望，可却还是一点方法也没有，倒是两个最应该害怕担心的人却一点没有焦急，依旧是每日平常一般的生活。

也许真的是有所感应，恐怕是这未出世的孩子也知道了，他出生之日就是分离之时，所以他迟迟不愿出来；也也许真是连老天都不忍见到如此生离的一幕，悄悄的起了怜悯……

刚挑过灯芯的灯盏照得房内暖融融的，苍云绝一如往日一般照料了紫血貂后才坐下稍事休息，其实他的身子已经不适合多做动作，只是苍云绝不愿有人看见他如此无用的模样，身边除了小紫照料着，最多也就算上玉君涵而已。

因为刚才动作有些大，苍云绝有些口渴，顺手从桌上拿了茶杯就倒了一杯，刚放到嘴边却又放下了，这茶已经凉了。

原来苍云绝在初期时一点孕夫的自觉也没有，每日就仿佛往常一般，看的几位夫人是心惊胆战，连不明就里的小紫也在一边看的害怕不已，后来几经苦口婆心之下，苍云绝才懂得一些厉害，而玉君涵则是在一旁听的摇头不已。也是在那之后苍云绝才稍稍有些留意，也终于是接受自己怀孕的事实，又想到与玉君涵之间的协议，苍云绝就不再有动作了，每日不过是在无双阁的院子里走走，偶尔和几位夫人说会话，一些动作，一些习惯都悄悄的变了。

想到那些日子，苍云绝苦笑，原来自己早在潜移默化之下完全接受了自己的身份，有时小紫或玉君涵没注意到的，他反而会忍不住提醒，原来“母性”这么可怕……

“你还真是个厉害的小家伙。”苍云绝低头对着自己的肚子轻声念道，未出世就已让他难以忽视，将来就更无法想象了。

茶是不能喝了，但口还是渴，苍云绝没法，撑着笨重迟缓的身子喊来了小紫，换了壶温水才总算是解了渴。而小紫也顺道提醒夜深了，让他该歇息了，苍云绝才恍然自己竟傻傻的坐了好一会。

稍稍收拾了一下，苍云绝只得扶着酸胀的腰转向床边，男人果然不适合生子，他在刚刚显怀之时就每日腰疼，尤其是深寒露重之时，那更是酸胀难忍，但这几日却似乎不像以往那样麻麻的，反而是闷闷的往下，胀的人难受，连带着胸口也堵得慌。苍云绝也跟三夫人提起过，可三夫人看了却也说不出所以然，只道是他肚子太重，也可能是快临盆所以才这样，让他多休息就是。毕竟这是逆天生子啊，服了子愿又如何，终究不是自然之事。

苍云绝当然明白这道理，他其实也明白自己这肚子应该就在这一两日了，可是肚子没有动静他也没法，其实没有人比他更想早日产子，这样他才能真正解脱。

不管结果如何，这一天是他和玉君涵必须面对的，究竟是陌路亦或是敌视，他们都不可能再如从前了。

进入深夜的冷溪山静的可怕，浓浓的白雾环绕着整座山头，连谷底也徐徐冒着白色的水汽。

沾了一身夜露的人从白雾中走来，沉重的石门开启又落下，震怒的声音已从石门后传来。

一身玄色衣衫的玉君涵不复往日的笑意，冰冷的犹如冷溪山常年不化的冰雪。

“你们就是这么办事的！从那天到现在多久了！一个废物你们却到现在都找不到！”玉君涵很愤怒，愤怒的有些不近人情。

“这……”座下十殿木然，一时面面相觑。

“说啊！我给你们多少时间了，人呢？他是能上天还是能入地，难道我鬼刹宫连一个丧家之犬都找不到！”玉君涵一掌震碎手边石柱，眼底浮现血色。

单单只是想起鬼冥狰狞的脸，玉君涵就控制不住心底的杀意，不仅仅是他曾经对他父母，对他明玉山庄所做的事，那穿胸的一剑也足以让他千刀万剐！玉君涵顺势又是一掌，石壁立时一道裂痕。

“请主上息怒。”十殿瞬时下跪。他们都明白玉君涵的心情，他们也确实出动了鬼刹宫所有的力量去找，只是不知为何那鬼冥仿佛人间蒸发一般，竟是一点消息也没有。

“君涵……”旁边一直没出声的人终于忍不住，“你别急，我们一定会找到鬼冥的，你别这样。”玉四娘走近玉君涵身边，同时将他紧攥的手收了回来，关键时刻还是需要有人解围。

“好，既然四娘说了，我再给你们一次机会。下个月圆之日我再没看见鬼冥跪在琅琊山，我就亲自挑了江湖上所有门派，看他能藏在那！”

玉四娘暗自摇头，心里有些担忧。明明玉君涵在明玉山庄是依旧笑意盈盈，可只是回到鬼刹宫就如此暴戾。

玉四娘不知道，其实玉君涵心里真是难受，在明玉山庄的玉君涵不能有任何愤怒，但回到鬼刹宫的玉君涵却可以。玉君涵只是将所有的愤怒和伤感宣泄，若非这样，他真的会疯……

“镜姑姑，你说过有事禀报，是何事？”玉四娘赶紧转移了话题，也让十殿稍稍松了口气。

“是下面人传来的消息，听说是山下这几日来了不少生面孔，背后好像还有什么大人物。”镜姑姑连忙禀明情况，也是希望能借机让玉君涵冷静下来。

“知道是什么来路吗？”玉君涵没发话，倒是玉四娘开了口，冷静的言语下心里早已开始谋划。

“一时没有查明，而且奇怪的是这些人也没有什么动作，只是……看样子似乎不像江湖中人。”听见玉四娘问题的镜姑姑也有些疑虑，但还是照实说了。

“不是江湖中人？那怎么会来我们琅琊山？君涵，你是什么意思？”玉四娘皱眉，心里一下有些没底，最后还是转身向玉君涵询问。

“来的都是什么人？在冷溪山多久？”此时的玉君涵已经冷静，恢复了鬼刹宫主人应有的睿智和绝然。

“似乎都是训练有素的人，应该都是练家子，只是来了多久不能确定，好像就是这几日。”镜姑姑看着玉君涵冷峻的眼神，心里不由得有丝寒意。

玉君涵听着镜姑姑的话，略略想了想，心头的阴影似乎更深了。

“让下面人继续盯着，有任何风吹草动都别放过，宁可错杀一千别放过一个！”玉君涵尽量不让自己往别处想，但心里还是开始泛起冰冷。训练有素又是练家子，如果这批人是江湖上的人只怕早已有了风声，那只有一个可能……希望这件事不是他料想的。

“是！”这是对全体十殿的命令。

“好了，既然这样，你们就都下去吧，小心些，千万别出差错。”最后还是玉四娘结了尾。十殿很快就下去了，玉四娘这才转过身。

“你这些日子似乎总有些控制不住情绪。”玉四娘心里隐约的有丝不安，但这些日子忙着明玉山庄和鬼刹宫两头的事倒让她有些分身不暇，这话也就拖到了今日。

“是吗？是四娘太担心了，君涵没事。”半是颓然的坐着的玉君涵仰着头，不知在想什么，声音也有些沉闷。

“你没事自然最好。只是你和小寒怎么样了？他这几日身子似乎更重了，可这孩子怎么还是没消息呢？”玉四娘见玉君涵难得放松，话也就有些多。

“可能是这小东西在他肚里太舒服了，不想出来了吧。”听见问话的玉君涵坐直了身子，但说话却有些无赖了。

“又胡说呢，这孩子难道还能一直在肚子里不出来？怀胎十月总要生的，你不看你二娘和三娘等的多心焦。”玉四娘好气又好笑，却不明白玉君涵心里想的。

“如果真能一直不出来多好……”玉君涵苦笑。

“什么？你说什么呢？”没听清玉君涵说了什么，玉四娘刚要发问却被闯入的人火急火燎的打断了。

“少爷，少爷！”来的人一脸的汗，看见两位正主连忙就奔了过来。

“小竹子？怎么了，发生什么事了？”玉四娘眉头一皱，连玉君涵也被小竹子急吼吼的样子吓了一跳。

“不、不好了，是庄里突然来说，公子、公子似乎要生了，让你和四夫人赶紧回去呢！”小竹子急的是连话都说不清了，急的一个劲喘气。

“什么！”玉君涵一惊，心里大大抖了一下。

“什么！别说了，走！赶紧回去！”玉四娘也是被吓到，好在很快冷静了下来，三个人连忙赶回明玉山庄。

短短的一条山路几乎是玉君涵走过最漫长的一条路，这一天竟来的如此措手不及……



第一百零六章 骨肉

宁静安详的明玉山庄此刻灯火通明，喧哗的声音几里外就听的见了。匆忙奔回的三人未进大门就已感到了紧张的气氛。

玉君涵几乎是脚不点地，一路上还不小心撞了好几个仆人，西院里挤了满满当当的仆人，各各脸有急色，一路那都是用小跑的。

玉君涵也是急的没了章法，顺手抓了身边一个下人劈头就问，可惜那人吱吱唔唔的也没说个所以然出来，只晓得半夜突然被人叫了起来，就过来帮忙了。

玉君涵听的想开骂，但转念一想哪里有这时间，连脚下都还没看清就冲了进去。无双阁正院里那更是杂乱一片，偶尔还有几个小人不小心撞到一起。

“小紫！小紫！”还没看见人，玉君涵远远的就开始喊人，路过的几个下人全都充当了炮灰。

“少爷！”不知是否是听见了玉君涵的叫喊，紧闭的房门突然打开，出来的正是玉君涵寻找的小紫。

“小紫！”看见小紫出来，玉君涵急忙冲了过去，刚要问到底是什么情况却被小紫手里端着的水盆骇住了。

金色的铜盆里一片澄明，但却漂着淡淡的鲜红，依稀还能闻到一丝血腥气。

“这……到底现在是什么情况？”玉君涵强自定神，手微微发抖，实在是害怕铜盆里那鲜红的颜色。

“是公子，半夜那会公子突然肚子疼得不行，我就赶紧去叫了两位夫人，现在夫人还在里面呢。”小紫粗略的说了一下情况，形容的虽然简单却让玉君涵听出了里面的凶险。

原来半夜苍云绝刚躺下去肚子就微微的发疼，起初他只是以为身子累所以肚子有些难受，轻抚了一会似乎也没事了。但刚昏昏欲睡时肚子突然又疼了，连带着肚子都开始往下沉，苍云绝竟还是没在意，起身喝了口温水又躺下了。

直到半夜肚子疼得一阵比一阵剧烈，间隔时间也越来越短，苍云绝才意识到严重，心下突然想起自己是不是要生了，于是这才喊来了小紫。

当小紫听见传唤推开房门时吓坏了，苍云绝全身虚脱的瘫在床上，身上早已被冷汗浸湿，连带着手脚都是冰凉的。小紫吓坏了，她毕竟还是未出嫁的姑娘家，哪里见过生孩子，当场吓得说不出话，还是苍云绝冷静下来让她去叫人，这才让小紫一个激灵反应过来，转身就飞奔去东院叫人。

两位夫人听到小紫说的话当场就披了衣服往无双阁奔过来，到底还是两位夫人有经验，各自吩咐了身边的小红和小翠赶紧去准备器具和叫人帮忙，总算是忙中有序，急中有方。

这边玉君涵还要问什么，房内早已开始叫人，小紫一听连忙把水盆往旁边人手里一放，端了另一干净水盆就往房内去。

玉君涵听的一时还未反应过来，虽然他以前一直期待今天的来临，但真正到来时他却是手脚发凉，心里发虚。

“嗯啊……”小紫进的匆忙，房门还留了一条缝，一丝呻-吟就顺着门缝透了出来，听的玉君涵是心惊不已，脚下不受控制般的就跨了出去。

“你站住！”身后突然一个喝止的声音，玉君涵还没来得及转头就被人拉了出来。

“你要干什么啊！你一个大男人进产房算怎么回事，赶紧出来！”阻止玉君涵的自然是跟在他身后的玉四娘，玉四娘一看见眼前的情况就明白了七分，再一听刚才小紫说的又明白了两分，现在差的唯一一分就只要进去就明白了。

“四娘……”玉君涵急的跳脚却还是躲不过玉四娘的阻拦。

“叫十娘也没用！出去，出去，赶紧出去，小紫不是说了你二娘和三娘都在了，那就没事了。你赶紧出去，你进去能干吗，还不是添乱，赶紧出去。”玉四娘一把揪出了玉君涵，转身就把他推开三步远，接着房门一闭，算是彻底断了玉君涵的念。

“四娘！四娘……”被关在门外的玉君涵急的大力敲门，惹来房内一声大喝才憋了回去，转而在门外一步三转。

玉四娘冲门外喊了一声就再也没多余时间去搭理他了，房内淡淡的飘着一股血腥气，压抑的呻-吟在门外听不见，但在房内却清晰无比。

“二姐姐，三姐姐，这是怎么了？小寒真是要生了？”玉四娘向前两步，床边两位夫人，二夫人在一旁忙着给苍云绝拭汗，三夫人则在苍云绝身下查看，小红、小翠、小紫三个丫头也在一旁焦急不已，一时竟没人来回答她。

只见床上的苍云绝狼狈万分，散乱的长发被汗水沾湿贴在脸上，连衣服也被扯得凌乱不堪，两条长腿被强迫大大的分开，身下那白白的肚皮一阵一阵抖动，看的她震惊不已。

“唔……唔……”此刻的苍云绝自然察觉不到身边多了一人，全部的感觉都集中在了那耸动的腹部，硕大的肚子一动一动的，动一阵就引的他一身汗，可偏偏苍云绝不知是难堪还是怎么就是不愿叫出来，只是咬牙忍着，看的旁人惊吓不已。

“哎呦，你这孩子到了这关头了就别忍着了，想叫就叫吧。”二夫人在一旁看的是心疼不已，手下又换了一块方巾，轻柔的帮着苍云绝拭汗，只是刚擦去就又是一阵湿透。

“唔……”又是一阵剧烈的疼痛，坚硬无比的肚子上竟是被顶的突起了一块，苍云绝忍不住攥紧了身下的的被褥，这才忍住了即将脱口的尖叫。

“小寒，你乖，别忍着，叫出来，叫出来就好了啊。这孩子一时还出不来，你这样忍着怎么行呢，你是要疼死是不是。”二夫人真是又心疼又心急，可偏偏这生孩子的事旁人再怎样都帮不上忙，心疼之下二夫人连忙又拧了一块方巾在苍云绝额头擦拭。

“三妹妹，这小寒都疼了半天了，这孩子怎么还没出来啊？”二夫人急啊，看苍云绝是不配合了，也就只好转向了另一边的人询问。

“产道还未完全打开，还要一会。”一贯冷静的三夫人也急的额上全是汗，匆匆擦了一下又转身向苍云绝身下探去，此时苍云绝身下已是一片湿润，还有丝丝鲜血不断渗出，看的人害怕不已。

苍云绝毕竟是男子，服下子愿逆天怀孕但身体构造却还是没有改变，虽然子愿能让他以男儿身产子，但身后的穴口毕竟窄小，要完全打开实非易事，这不连续阵痛了好几个时辰才略略打开了三指左右。

忽然苍云绝腹部一阵蠕动，接着就是一股淡黄色液体自他身下涌出，其中还夹带着一丝丝的鲜血。

“啊！”苍云绝只感觉腹部一阵前所未有的剧痛，再要咬牙却也忍不住，尖锐的痛呼竟是脱口而出。

“羊水破了。”三夫人对着另外几个惊慌不已的人轻声解释，自己倒是松了口气，到了现在也算是跨出一步了。

房内因为有两位夫人在，虽然焦急担心但不至于急的手头无措，可门外的人却什么都不懂也不知道，只听见苍云绝一声痛苦异常的叫声就吓得他心头发慌。

“四娘，你快开门！二娘、三娘……绝……”玉君涵急的差点拆了眼前阻挡他的雕花木门，好在身边的小竹子一把拦住了他。

“少爷，您冷静，冷静啊。”小竹子一把架着玉君涵，生怕他一个冲动就破门而入。

“绝！四娘你快让我进去，我要陪着绝！”玉君涵哪里顾得上小竹子，手下一急几乎就是要砸了眼前的木门。

房内所有人当然是忘了所有的事，眼前的苍云绝就足够她们焦虑的，再添个玉君涵真是乱上加乱。

“唔……嗯啊……”虽然苍云绝极力忍耐，但几丝呻-吟还是泄露了出来，也由此可知此时的苍云绝忍受着怎样的疼痛，饶是意志力惊人的苍云绝也几乎被这疼痛打败。

苍云绝被疼痛折磨的失了色，肚子是一阵疼过一阵，他真的快忍不住了，他此时才万分庆幸有二夫人和三夫人在身边，否则他大概会被生生痛死。

原来生孩子是如此痛苦的，苍云绝突然想起了年幼时看见的那幕，那时的那人也是同样忍耐的痛苦，可结果却是惨烈无比，那是苍云绝第一次面对死亡。心头突然涌起了恐惧，苍云绝真的不想死，他还不能死。

“二娘……帮帮我……”心里一害怕，苍云绝再也忍不住了，嘶哑着向身边的人求助，样子脆弱无比。

“帮！帮！你别怕，你三娘医术最好的，你一定会没事的，一定没事的！”二夫人几乎是立刻就抓了苍云绝的手，眼泪瞬时就掉了下来。

“三娘……”苍云绝虚弱的转头，双眼竟慢慢湿润。

“是，你别怕，不会有事的，你乖。”看着苍云绝如此三夫人心里也疼，连忙低头拭了拭眼角，心里暗暗的期盼这孩子能少折腾一会，也希望大小平安……



第一百零七章 起风

月朗星稀，淡淡的月光在此刻的明玉山庄起不了任何作用，反而是让人心焦不已。玉君涵几次想冲进门去却都被小竹子拦下了，无奈之下他就只能继续自己的磨鞋底运动，一步三转头，看的人头昏脑胀。

房外的人因为不明情况而焦急不已，可房内的人却比焦急多了几分难为。如果苍云绝能清醒一些，他会发现其实现场的三位夫人哪个生育过，唯一的经验不过是当年玉君涵出生时帮过手而已，不过真要他求助与别人他大概也做不出，让人看见他此刻如此狼狈不堪的模样，他大概宁愿一尸两命算了！

苍云绝此刻自然想不得那么远，他只晓得肚子疼得揪心，还有那不断在他肚子上按压的双手，这根本是折磨。

“嗯啊……三娘……”苍云绝本就痛了不下两三个时辰，现在这疼痛却是越来越密集，也越来越剧烈，苍云绝有些熬不住了，一出口竟是有些求饶的意味。

“小寒你乖，再忍忍就好了。”三夫人当然也是心疼，可是现在心软反倒是让苍云绝痛苦延长而已，她只有心狠一下，顺了他胎位，这才能让他更快生产呐。

“乖，再忍忍。”三夫人继续有节奏的按压着苍云绝的腹部，硕大的肚子跟着她的节奏一动一动的。

“是是，小寒你不怕啊，有二娘和三娘在呢，你别怕。孩子很快就生出来了，你看你四娘也回来了，君涵也在外面呢，你勇敢一点，一定会没事的啊。”二夫人急的自己也是一身汗，但抓着苍云绝的手却还是没松开。

“嗯……”不知是否二夫人的话起了作用，苍云绝勉强着微微睁开了眼，但还没看清人就又被阵痛打倒了。

玉四娘想帮忙却插不进手，而且更重要的是她一点经验也没有。没办法的她也只好在旁边打打下手，偶尔帮忙拧拧方巾。倒是另外三个丫头一下被人抢了活，又一时帮不上什么忙反倒在一旁干着急。

其实房内还有一小东西吓得不轻，那当然是苍云绝最近的心头尖。可怜的紫血貂此刻早被人抛之脑后，完全没人来搭理它，小小的身子缩在角落里抖得毛都快掉了，一双长长的耳朵耷拉在身体两边，四肢蜷缩着，整个团成了一团，就差直接昏过去了。

动物的直觉总是比人类灵敏，在所有人尚未察觉时，紫血貂已闻到了空气中异样的味道，而正也正是它异常警觉的原因。

玉君涵很烦躁，似乎总有丝不安挥之不去，他不由得想起半年前风永容离开时所说的，他说他总感到不详，整个冷溪山似乎都被阴影笼罩着，那是一种浓重窒息的阴影。

而世事却总是好的不灵坏的灵，正当玉君涵敏锐的感到一丝异动时，身边不知何时突然出现两个黑衣人，黑色的凤凰花中间一丝红蕊，正是鬼刹宫的人。

“什么事！”玉君涵不悦，他从不准许鬼刹宫的人明目张胆出现在明玉山庄，即使现在明玉山庄周围全部是他鬼刹宫的人。

“有人闯庄。”两黑衣人就是玉君涵安排在明玉山庄周围的暗哨，若非事情紧急他们也绝对不会出现在大庭广众之下。

“大胆！是什么人？”玉君涵震怒，竟敢有人如此大胆擅闯明玉山庄。

“目前无法探明，请主上示下。”两黑衣人显然也是不敢妄作主张，在此紧急之际必须是玉君涵做主。

“都挑上门了自然不会是客人，一个不留！”玉君涵冷然，此刻的他没有精力处理这些事，全部的心神都集中在了房内那最让人揪心的人身上。

“是！”得到遵令的两人迅速消失，刚才的出现仿佛只是一阵眼晕时的幻觉。

“该死的！”玉君涵一击拳头砸在身边廊柱上，他绝对不允许明玉山庄有任何威胁，尤其是不允许现在的状况下出任何一点差错！

“少爷，要不要通知十殿过来，这万一冲撞了几位夫人不说，公子现在又是这样的情况……”果然是旁观者清，小竹子竟一下比玉君涵想的远。

“你去！你十殿带人过来，我不允许在明玉山庄范围内出现任何差错！”玉君涵真是关心则乱，竟没想到这一层，这一听小竹子的意见才意识到严重性。

“是。”小竹子赶紧下去传唤，同时也明白了今夜注定是个不寻常的夜晚。

多事之秋也许指的就是今日这般情况，玉君涵死死盯着紧闭的房门，几乎要盯出个洞一般，虽然担心庄外的情况，但这里他却更放心不下，玉君涵终于明白什么叫心慌意乱。

房外那是风起云涌，可房内却更是生死攸关，苍云绝全身湿的仿佛刚从水里捞出来，苍白干燥的嘴唇印着好几个齿痕，那都是他强忍之下的痕迹。

二夫人和三夫人在一旁看的除了心疼还是心疼，不过经过三夫人长时间的按压，胎位似乎顺了不少，连带着巨大的肚子也往下移了很多，看来现在只是时间问题了。

“再忍忍，再忍忍啊，快了，快了……”三夫人作为此刻掌控全局的人不得不拿出一贯的冷静，看着苍云绝身后因为时间推移而大开的穴口，她的努力也总算是没白费。

“小寒，你乖，再用力啊，孩子就快出来了。”三夫人尽力安抚着苍云绝的情绪，也是教导他怎么使力。

“嗯……嗯……”苍云绝咬牙用力，他其实已快接近极限，唯一的感觉就是痛，漫长的、无止尽的疼痛，明明就感觉肚子里的胎儿在一点一点往下，可他就是使不出力，就是生不出来。

“小寒你忍着点，再用力，再用力就好了。”三夫人低头查看了一下苍云绝身下的情况，又马上继续对着苍云绝说道。

苍云绝此刻哪里听得见耳边说的什么，本能的只是顺着身下的疼痛而一下一下的用力，他只知道只有尽快生下肚里的孩子才能让自己彻底从痛苦的深渊中解脱。

“对，就是这样，小寒，再用力，用力，快了，快了……”正是歪打正着，苍云绝这几下用力竟是效果大好，三夫人在他身下一探，几乎是能摸着孩子的头。

“小寒再用力一次，我看到孩子的头了，再一次就好了，再用力！”这大概是三夫人有生之年一天之内说的最多话的一天了。

苍云绝隐约也能感觉到体内的变化，正要拼尽最后的力气，突然窗外传来一声巨响，并伴随着一道刺眼的火光，竟是把他吓得身子一缩，连带着似乎连孩子都退了回去。

“啊……”苍云绝被这一下收缩痛的不轻，泪水一下溢出了眼眶。

“怎么回事？”房内的一下都有些吓着，可眼下苍云绝的情况她们又不能放下，自然又是一阵慌乱。

“二姐姐、三姐姐别慌，我出去看看，没事的，没事的。你们赶紧看着小寒就是了。”玉四娘第一时间反应过来，心里也是不快，哪个敢在她明玉山庄之内撒野。

说干就干，玉四娘风风火火的一把打开大门，一眼就看见了在门外焦急等待的玉君涵，显然他对现在的情况也很是担心。

“这是怎么回事？怎么有打斗的声音？”

“绝怎么样？”

玉四娘和玉君涵几乎同时出口，一下还真是不知道谁先回答谁。

“生孩子哪能这么快，有你二娘和三娘在，没事的。这是怎么了，怎么会有火光？”最后当然是玉四娘率先妥协，简单说了一下苍云绝的情况，这才重新发问。

“刚才手下来说似乎有人闯庄，已经派人去处理了。”玉君涵显然心不在焉，话在说，眼却一直往门缝里瞧。

“别掉以轻心，既然他们敢如此明目张胆的闯进来就不会是没准备的，不说你两位娘亲手无缚鸡之力，万一闯到这里来怎么办，小寒刚才就差点受了惊吓，你赶紧去解决了，这里有我们看着没事的。”玉四娘可没玉君涵这样一根脑筋挂在苍云绝身上，她远远要想的更多。

“四娘，我不放心绝……”玉君涵当然是以苍云绝为首要考虑，又是是此刻苍云绝最需要他的时候。

“不放心什么，他生孩子你也帮不上忙，赶紧去把那些人处理了才是正经，万一再吓到小寒，看你到时候心疼都来不及。”玉四娘心里清楚的很，知道玉君涵是担心苍云绝的情况，话里自然是拿苍云绝说事才有效果。

“我……”玉君涵还是犹豫。

“别我啊你的，赶紧去，这里我给你看着！”玉四娘说一不二，她还真不信敢有人敢在太岁头上动土。

“好！四娘我很快回来！”终于咬牙应了，当然这也是玉君涵确实不放心庄外的状况。

玉君涵只想着迅速解决就回来，可没想到，如此一步却让他和苍云绝天涯相隔……甚至连那刚出世的孩儿也从此错过……



第一百零八章 毁约（上）

苍云绝刚才被外面的动静吓着，身子竟一下有些痉-挛，好在两位夫人有所经验，很快就安抚下去，而顺着时间的推移孩子也再次接近出口。

“三娘……啊……”苍云绝经过如此长时间的折磨不仅有些焦虑难安，而偏偏孩子顶在身下就是出不来，他快痛疯了。

“小寒你别怕，没事的，孩子马上就出来了，你再用力，用力！”三夫人也没办法了，现在就只能靠苍云绝自己努力了。

“嗯。”苍云绝咬牙点了点头，痛呼断断续续的从紧咬的牙关泄出，肚中一次比一次剧烈的疼痛宣告着最后一刻的来临。

“啊啊……”突然苍云绝厉声尖叫，全身紧绷，他只感觉肚中一阵剧痛，身下仿佛被人硬生生从内撕开一般，但随即却突然有种奇异的伪和感，身子竟一下轻松了。

“好了，好了……”

“啊，孩子出来了……”

“恭喜夫人，恭喜夫人……是个小少爷呢。”

在耳边一声声的惊喜声中，苍云绝突然全身轻飘飘的，朦胧中只感觉有很多声音在耳边说着什么，但他已经听不清了，他只想好好的，好好的睡一觉。

“哇哇……”刚出生的小家伙哭声嘹亮，中气十足，显然是个健康的小家伙。

二夫人听见哭声，连忙从三夫人接过了这一团软软的小东西，心里不由得一阵激动，这是她们的小孙儿啊。

而同时小红和小翠很麻利的已经在一旁准备了温水和干净的软帕，小紫则奉上了轻软的襁褓，二夫人一边轻柔的帮着刚出生的洗净身上的秽物，一边轻声哼着不知名的歌曲。

小小软软的小家伙在自己二奶奶的臂弯里被伺候的舒服无比，原本响亮的哭泣声断断续续的变成了抽泣。

而此刻的三夫人则正给苍云绝诊断身体，好在苍云绝近期调养得益，身子总算是健康，这孩子虽然生的艰难但却没有给他身体造成很大伤害，身后的穴口虽然有些裂伤但只要休息得当按时上药还是无恙的。

到此，三夫人总算是松了口气，累了一夜的身子也一下有些脱力，赶紧招来了小翠帮苍云绝换了干净的衣衫和被褥，看着苍云绝浑浑噩噩的似乎睡着了，三夫人这才转到二夫人身边一起逗-弄她们的新生婴儿。

“咦？这君涵和四妹妹怎么好像不在外面了，是不是刚才有什么事，俩人过去了？小紫你赶紧去把君涵找回来，也让他来看看小寒和他的孩子啊。”被孩子出生的喜悦冲昏头脑的二夫人这才想到这玉君涵和玉四娘怎么没进来，心下有些奇怪，但习惯性的还是没多想。

“小翠，你也去煎药过来。”被二夫人一提醒，三夫人也恢复了一丝清明，想起苍云绝现在身子虚弱，正是要紧。

小紫和小翠当然没话，飞快就出去了，小红见两位夫人心情激动，也识趣的下去帮忙了，留下两位夫人欢天喜地。

此时的二夫人和三夫人还不知道外面有着怎样的危险等着她们，而接下来的她们又要面对怎样的伤痛。

苍云绝其实并没有陷入昏迷，只是刚才的疼痛让他混沌难忍，这身子也就有些不听话了，经过了稍稍的歇息，竟慢慢缓了过来。耳边隐隐的似乎还有着婴儿抽泣的声音，苍云绝微微动了动，身子僵硬的不像是自己的，连手指都似乎动弹不得。

苍云绝缓缓的睁开眼，第一印入眼帘的就是二夫人和三夫人盈盈的笑脸，还有二夫人手里抱着的嫩黄色襁褓。

一瞬间苍云绝仿佛还未缓过神，呆愣的看着嫩黄色襁褓下粉-嫩的一团小东西，那……那是他的孩子吗，他苍云绝生下的孩子……他和玉君涵的孩子……

“小寒你醒了？你好乖，你看你把宝宝生下来了，是个小男孩，一个胖胖的小男孩呢。”二夫人回头，正对上苍云绝呆愣的眼神，看着苍云绝似乎还不敢置信的模样，不由得又是一阵心软，连忙将孩子抱到他跟前。

苍云绝不知该如何形容此刻的心情，为什么眼睛好湿，好像有什么东西要冲出来，心也好疼。

“二娘……二娘，我能看看他吗？”苍云绝不懂自己此刻的情感是什么，为什么他心里这么疼，疼的好像有什么要裂开。

“说傻话了不是，这是你的孩子，难道二娘还能不给你看。小家伙长的好看呢，像你也像君涵，将来一定是个漂亮的好孩子。”二夫人当真是秉持着自家的孩子最好的原则，孩子才刚出生呢，就想到了将来。说真的这刚出生的婴儿，连眼都没睁开，红红的一团，脸也皱皱的，哪里能称得上好看呢。

苍云绝看着递到自己面前的婴儿，双手颤抖着，慢慢的、小心翼翼的接了过去。似乎感觉到换了怀抱，躺在襁褓里的小婴儿微微皱了皱小脸，肉乎乎的小拳头也随着动了动，苍云绝突然后悔了，这是他的孩子啊……和他的沁儿一样脆弱，一样柔弱的孩子啊……

“辛苦你了小寒。二娘和三娘都谢谢你。”二夫人看着苍云绝此刻的模样，不由得满是感激，真是为难他了。

“不是，不是，二娘……对不起，对不起……三娘，对不起……”二夫人的一句感谢终于触动苍云绝的最后的底线，泪水再也忍不住，沿着双颊缓缓淌下。

“对不起什么啊，怎么哭了呢，这刚生完孩子不能哭的，赶紧不哭了啊，快别哭了。”苍云绝突如其来的泪水让二夫人和三夫人同时慌了手脚，她们哪里知道苍云绝此刻心里的痛。

苍云绝摇头，嘴里依旧喃喃的说着对不起，对不起，手下却渐渐的收紧怀里的婴儿，身体永远忠实的执行主人心底的声音。

“快别哭了，小寒，快别哭……”二夫人手忙脚乱的想帮苍云绝拭去泪水，但却怎么也擦不净。

“小寒……”三夫人正想上前安慰，颈后却突然一阵剧痛，身子就软下去了。

身体倒地的沉闷声让苍云绝警觉，抬头一看房内竟悄无声息的多了俩人，黑色劲装的俩人没有蒙面，看着地上的人眼底没有一丝情感，再抬手竟是要赶尽杀绝，偏偏此时这里没有一人能阻止……



第一百零九章 毁约（下）

“住手！”苍云绝厉喝，终于在千钧一发之际堪堪的阻止了俩人对三夫人的杀招，心里害怕的竟全身都颤抖起来。

“三妹妹！小寒……”二夫人哪里见过这样的场面，一时手脚都冷了，正要询问苍云绝到底发生了什么事，却颈后一痛，眼前一黑，这次竟是苍云绝下的手。

“二娘，对不起……”苍云绝赶紧扶住二夫人软下去的身子，心里当真是颤抖不止。

但已经下的手又怎能收回，苍云绝只得小心的把二夫人移到了床上，然后又无视那两个黑衣人，拖着疲软的身体，把地上的三夫人也一点一点慢慢的扶到了床上，短短的几步竟是让他气喘吁吁，刚刚才干爽的身子又都是汗了。

“陛下！”在一旁的俩人不明就里的看着苍云绝的举动，竟大胆的伸手想阻止。

“大胆！你们是什么人？朕没见过你们，而且朕说过没有朕的命令不准出现在明玉山庄，你们竟妄作主张，谁给你们的胆子！”苍云绝转身质问，身体虚弱但气势依旧强势。

苍云绝认得眼前俩人的装束，但却不认得他们的脸，更令他震怒的是这两人竟敢无视他的命令现身在此，尤其还是在他二娘和三娘面前，简直就是该死！

“陛下息怒，请陛下马上离开此地，这里我们来处理。”俩人被苍云绝的气势所慑，眼神竟有丝闪烁。

“处理？谁给你们的权利？朕说过不准伤害明玉山庄任何一个人，你们现在是抗旨吗！”苍云绝气势冷然，一瞬间竟是杀意无限，但只有他自己明白现在的他只是外强中干……

“可是……”俩人不知是否真的太大胆，竟还敢违抗。

“没有可是！这是朕的旨意，你们是要抗旨吗！”苍云绝一字一顿，身为帝王的威严不容许任何人侵犯。

“小的不敢！请陛下随小的离开，此地不宜久留。”俩人终于胆战心惊的下跪，似乎这才想起青寒帝的手段。

苍云绝望着床上的两位夫人，眼里满是愧疚，而后又看了眼襁褓中的婴儿，一咬牙，撑着虚软不堪的身体硬是站了起来，“走！”

从衣架上随手抓了件外袍，苍云绝一脚踏出门槛才突然想起什么，回身迅速找到了自己的目标，苍云绝一把从角落里揪出了依旧颤抖不止的紫血貂，往怀里一塞，再次抬腿……

“哇哇……哇哇……”苍云绝刚要跨出门槛，耳边却突然传来嘹亮的婴儿啼哭声，那是刚出生的婴儿在哭。

初生婴儿凄惨的哭泣仿佛巨大的石头沉重的压在苍云绝心头，压得他好疼，也好难受，脚下是怎么也迈不动了……

“哇哇……哇哇……”红通通的婴儿哭的声嘶力竭，仿佛知道自己即将被人抛弃，小小的拳头胡乱的挥着，仿佛是在在抗议，抗议亲生之人生下自己却对自己的无情。

“陛下？”俩人看着苍云绝突然停滞的步伐，心生疑窦，不由得轻声催促。

“不要哭，不要哭……”苍云绝一把抓着门框，嘴里说的正是连自己都不明的话，可显然那刚出生的婴儿又怎能明白苍云绝的话，本能的感到了自己即将被人抛弃，啼哭的声音倒是比刚才更加响亮。

“别哭了！”终于敌不过耳边的哭声，苍云绝竟是冲回了床边，粗手粗脚的一把拎起了孩子。

“呜呜……”正哭的满脸涨红的小婴儿一下被人拎在手里倒是一点都不害怕，反而是哼哼唧唧哼哼唧唧的慢慢止住了哭声，脸上明明还皱皱的，但却似乎泛着微微的笑意，肥嘟嘟的小手继续胡乱的挥着，却一把抓住了苍云绝垂在胸前的长发，竟是再没放开。

“咿……”明明是还没睁开眼睛的婴儿，苍云绝却仿佛看见一双与玉君涵同样幽深的眼眸直直的看着自己，看着自己会不会抛下他不要……

苍云绝突然后悔了，一下竟仿佛回到了十几年前的那一夜，那一夜他也是这样抱着怀里刚出生的婴儿，只是抱着就被他征服，从此以后就再也放不下了。

可苍云绝没想到的是，十几年后他竟重复这样的命运，也许真的是命中注定……

“走！”苍云绝管不了了。让他任性一次吧，他后悔了，他真的后悔了，他不能把这孩子留下，他后悔了……

苍云绝心里下了决定，竟是意外的轻松，身体的疼痛和心里的悲伤一瞬间仿佛都消失了。可他不知道，他将为他此生这唯一的一次任性付出怎样的代价。

苍云绝当然知道自己这样做是多么自私的举动，可他不要再多考虑了，他此生只会有这一个孩子，可玉君涵不同，他将来可以拥有无数如花美眷，可以拥有更多的孩子，但他苍云绝却只有这一个孩子，所以就让他自私一次吧。

小心的将怀里的婴儿用襁褓裹严实，苍云绝无视身边俩人诧异不已的样子，转身毫不犹豫的跨出了门，同时心里再次默念了一声，对不起。

虽然是世间最苍白的词语，但苍云绝此刻却只能说出这三个字，对不起……

黑夜是阴谋的帮凶，同时也是揭幕的推手。苍云绝到了房外才发现明玉山庄此刻一片火光，远远的还有打斗的声音传来，苍云绝愤怒了，刚要质问身后的俩人却被人抢先了一步。

“小寒！”出现在苍云绝眼前的人正是玉四娘，只见玉四娘右手持剑，颇有女中豪杰之风范，同时一滴鲜红的血液顺着剑尖滴下。

“四、四娘……”苍云绝被玉四娘精明的眼神看的心虚，双手紧紧抱着怀里的孩子竟是微微退后了一步。

“小寒，你怎么出来了？这些人都是你带来的？”玉四娘上前一步，看见苍云绝空荡荡的腹部就猜到他应该是生了，眼神一转又望向他身后，晶亮的眼神让苍云绝不敢直视。

玉四娘很快将眼神再次转回苍云绝身上，她认得苍云绝身后俩人的装束，那是与刚才毙命在她剑下的人同样的装束，只是她没想到这竟是家贼难防。

面对玉四娘透视一般的眼神，苍云绝只是吱唔着，却说不出所以然，苍云绝哪里知道玉四娘如此警惕，竟是一下猜到了那些人的身份，心底再次涌现不安。

“算了，别解释了。我早知道留你不住，偏偏君涵那孩子执意要留你，你要走，我不会阻拦，可你必须把孩子留下，他是玉家的骨血！”玉四娘当真是悔恨不已，想着玉君涵死不听自己的话，再看看现在的场景，真是心里不甘，但好在她尚存一丝理智很快冷静了下来。她一开始就看到了苍云绝怀里的嫩黄色襁褓，再一看苍云绝的身形，肯定是生下了孩子，但却想不到他竟在如此关头也要离开，而且还要带走她玉家的骨肉，这绝对不行！

“把孩子给我。”看苍云绝没有任何动作，玉四娘不由得有些恼怒，伸手竟是要去夺过那孩子。

“四娘，不要！我……”苍云绝连忙闪过玉四娘的手，身后的俩人也很是尽职的上前拦在苍云绝面前。

“你还叫我四娘也算你有情有义，那四娘就再跟你说一次，把孩子留下。你若是把这孩子带走，君涵绝对不会原谅你，你知道他多在意这个孩子，你当真是要这么伤害他吗？”被人阻拦的玉四娘退后了一步，但言下却更是咄咄逼人。

“不是！四娘，你让我把孩子带走吧，君涵以后可以有更多的孩子，可我……你让我带他走吧。”苍云绝被玉四娘逼得无路可退，只能低声哀求，他知道他错了，可他不能回头了啊。

“不行！”玉四娘一语打碎了苍云绝最后的奢望，手里的剑已经开始蠢蠢欲动。

“小寒，你别逼四娘。”玉四娘从来不是软弱可欺之人，为了明玉山庄，为了两位夫人，为了玉君涵，她可以没有任何情感，今天她一定要留下这个孩子！

“四娘……对不起！”苍云绝敏锐的感受到玉四娘的敌意，脚下悄悄的一步一后退，没等玉四娘反应过来，转身就往庄外跑去。

“小寒！”玉四娘当下火了，正要上前追赶，却被碍事的俩人拦下，“小寒！小寒你给我回来！把孩子留下！小寒！”

玉四娘恼火万分，却被眼前的人碍了手脚，匆匆过了几招，心里头还是对苍云绝不放心，但回头一看却早已没了苍云绝的影子，偏偏眼前的俩人却执意继续和她缠斗，直逼得玉四娘起了杀意。

曾经祥和的明玉山庄再度被阴云笼罩，一如十八年前那场无尽的悲伤……



第一百一十章 楼后

苍云绝此刻就像是仓皇出逃的囚犯，呼啸的山风狰狞的在他耳边嘶吼，但他却无心理会，身后的明玉山庄此刻是怎样的情况，他也无暇多想。身体的疼痛没有让他停步，反而是惧怕不已般的向前奔去。

宽大的衣袍因为穿的人消瘦的身体而被风灌得满满的，紧紧勾勒出的是苍云绝不复以往健壮的身体，尤其是那曾经突兀的腹部，此刻平坦的一如冷溪山最幽深的山谷。

苍云绝明白此刻的他就是整个明玉山庄的敌人，任何一个明玉山庄的人都不会放过他，更何况他知道，知道这冷溪山不仅仅只是冷溪山，更是鬼刹宫的琅琊山，玉君涵手里有的不仅是明玉山庄还有更恐怖的鬼刹宫，而他绝对不想再被关在那暗无天日的石室里，绝对不想！

又是一声狰狞的嘶吼，苍云绝只觉得耳边生疼，刚经历生产的身体最经不得冷风，苍云绝身体大大抖了一下，一股难言的酸疼感从身下蔓延全身，连手脚都开始变得无力。

苍云绝不太熟悉山路，再加上这近一年的“足不出户”，脚下竟有些虚软，更何况这崎岖山路上布满的零碎石子，苍云绝脚下一绊，整个人顿时失去了平衡，偏偏他手里又抱着婴儿，手里连撑也不能撑，如此毫无防备之下苍云绝竟是直直的摔向地面。

“陛下小心。”千钧一发之际，一双纤细无骨的玉手及时搀住了苍云绝下坠的身体，险险的免了苍云绝这一难。

“谢谢……”逃过一难的苍云绝条件反射的道谢，一时竟没听出来来人是怎样称呼他的。

酸软无力的身子借着身边的人的搀扶有些狼狈的挣扎着站了起来，苍云绝一瞬间虚软的连站立都好像不可能了。

“谢谢姑娘。”刚刚勉强站稳的苍云绝再度道谢，虽然不知是何人相助，但他还是听得出是女儿家的声音。

看着苍云绝站稳了，纤纤玉手才慢慢的放开，但不知为何，那双手竟是颤抖着缓慢松开，仿佛此举很是艰难。

“陛下果然是离宫太久，竟连臣妾的声音也听不出了。”稍稍退开一步的女子绞着双手低着头，一身素色长裙的她此刻单薄无比，竟是楚楚可怜。

“什么？”苍云绝起初毫不在意，如此被人一提醒才猛然惊觉，这声音竟是格外的熟悉！

“宛若！你、你怎么会在这里？”

苍云绝震惊不已，到了此刻他才惊觉，眼前的女子不是旁人，正是他青寒帝的结发皇后，楼宛若。

“哎呀！怎么有个这么可爱的小宝宝，是哪家姑娘怎么好福气……给我们陛下生了个皇长子。”楼宛若仿佛没听见苍云绝的质问，抬起的脸上一反往常的温婉，反而像是突然发现了宝贝似的闪亮，然后就巧笑颜颜的伸手想去逗-弄苍云绝怀里的小婴儿。

“你别碰他！”苍云绝抱着孩子就是连退三步，脚下踉踉跄跄，看着眼前这一纤纤弱女子的楼宛若竟是像在看见了什么山野猛兽。

看着苍云绝如此失态的模样，楼宛若一步三摇头，长长的裙摆顺着她的脚步而轻轻飘扬，果然是有着青国第一美女之称的楼宛若。

“陛下真是让臣妾难过，难道陛下是怕臣妾谋害我们皇长子不成，竟是这般防着臣妾。”楼宛若一步一步靠近，轻柔的语气配着哀怨的神情，竟是无比凄楚，可苍云绝却依旧一脸警惕，怀抱着襁褓的双手也是微微颤抖。

“陛下太多心了，臣妾做了陛下皇后快十年，却一直未能给陛下生个一儿半女，现在陛下终于有后，我们青国有了未来储君，臣妾正好恭贺陛下呢。陛下怎能如此待见臣妾呢？”正是那纤纤弱智女流，楼宛若如黄莺出谷般的嗓音，又是一脸无比凄怨的神情竟是闻着落泪、望者心伤。

“宛若！”苍云绝一声厉喝，竟是铁石心肠般没有一丝感动，“你别惺惺作态，我们之间的关系你清楚的很。明玉山庄那些人是你派的是不是，难怪我没见过。你要做什么，你到底有什么意图！”苍云绝此刻才仿佛对上什么，心底的疑惑竟是慢慢解开了，可手脚却也开始冰凉。

“臣妾和陛下难道不是夫妻吗，臣妾此番动作难道不是为了陛下的安危，陛下竟何出此言呢？”面对苍云绝的质问，楼宛若依旧一派雍容，高贵的不可直视。

“宛若，你不是这样的人，你到底要做什么？”苍云绝不明白了，眼前的楼宛若仿佛不是他所认识的人了。

“那陛下说臣妾该是怎样的人？”看着苍云绝依旧茫然的样子，楼宛若笑了，“臣妾是怎样的人呢？楼氏一族的棋子？陛下的棋子？还是天下人的笑话！苍云绝你真好，真好，为了那什么卑贱的男宠微服出宫……现在更好，竟是给别的男人生了孩子！你苍云绝自问对得起青国列祖列宗吗！”

“闭嘴！楼宛若你住嘴！”被刺中心底最沉重的伤痕，苍云绝勃然大怒，但嘶哑的喉咙却吼不出心底的愤怒。

“陛下也许能让臣妾一个人住嘴，但天下悠悠之口陛下如何堵得住，陛下敢做就该敢当！臣妾真相让这天下看看……让这天下看看他们的陛下是怎样给别的男人生孩子的！让这天下看看他们的陛下是如何雌伏与别的男人身下！”楼宛若当真是陷入疯狂，竟是要把苍云绝逼向死路。

“楼宛若你住嘴，住嘴！你究竟要怎样？你要干什么！”苍云绝痛苦的大喊，偏偏楼宛若说的都是事实，他根本无力反驳。

“臣妾要如何？臣妾不过是希望陛下能回头是岸，跟臣妾回宫……回去做青国的陛下，做臣妾的丈夫，而不是在这给男人生孩子！”话音未落，楼宛若飞身上前，细若无骨的玉手竟是从苍云绝怀里一把夺过了孩子。

“宛若！”遭此巨变，苍云绝慌了，他哪里料到楼宛若竟有如此一招，看着被夺去的孩子竟是毫无反抗之力。该死的，他的人为什么还不来！

楼宛若，楼氏一族长女，天资聪敏，美艳无双，端庄舒雅，时有青国第一美女之称。在及笄之年与初登大宝的青国寒帝大婚，一时恩爱无二，寒帝后宫竟只此一后。至此数十年依旧恩爱如往昔，堪称为天下楷模。而其中故事自不足为外人道。



第一百一十一章 对质

黎明前的夜色总是特别黑暗，而正是这黑色的夜给了人类最好的遮掩，山路两边的树林里寂寥无声，竟是万籁俱寂。

“宛若，你别激动，你先把孩子放下，你别伤害他。”经历巨变的苍云绝反而慢慢冷静下来，怀里空荡荡的感觉让他不敢大意，甚至连大声也不敢。

无视苍云绝强自镇定的模样，楼宛若抢过了孩子后微微退后一些，手下竟也有些控制不住的颤抖，襁褓中的婴儿稚嫩可爱，初生婴儿的娇小脆弱任谁看了都心生疼惜。

“果然是陛下的孩子，还未长开就眉目清澈，将来一定也是个如陛下一般神骏的人物……”楼宛若幽幽望了一眼，手下是难以自持的颤抖，手指刚触及婴儿薄嫩的肌-肤就瞬间缩了回来。

而小家伙大概被抱的有些紧，又不习惯被触碰，小嘴咧了咧，像要啼哭又像是要抱怨，但眼睛还是紧闭着。

“宛若，宛若你别这样。”听不出楼宛若话里的憎恶，苍云绝心下更是没了底，只能尽力安抚她的情绪。

“如此可爱的孩子，为何不是臣妾与陛下的呢……”这边苍云绝说的什么，楼宛若竟好似完全没听见，只是看着怀里的孩子喃喃自语。但楼宛若没听见，可苍云绝却将她的话听的清清楚楚，他万万没想到楼宛若竟对他存这样的心，心下不由得一个颤栗。

“宛若，宛若……”苍云绝看着楼宛如此刻状若疯癫的模样，心中更是不安，身体一点一点开始变凉。而怀里的紫血貂却在这时不甘寂寞的悄悄探了出来，两只小爪子扒着苍云绝的前襟似乎在瞧着什么，倒是比平时那傻傻的模样多了几分机灵。

不知是否听见了苍云绝的呼唤，楼宛若歪头看向他，仿佛此刻才记起眼前还有他的存在。

“宛若，你放开他，你放开他我什么都答应你。”苍云绝紧张之下竟是连自称朕都忘了，反倒是用了往常的自称，双腿微微的有些颤抖。

“什么都答应？好！”不知是哪个字刺激了楼宛若，只见她一双玉手微移，竟是把孩子占为己有的架势，“那就把这孩子杀了！”说罢作势就要往地上摔。

“宛若！”苍云绝气急，身形一动就要上前去夺，但还是慢了对方一步。

“不是什么都答应吗？陛下真是一言九鼎。”原来楼宛若不过是试探，反手把孩子往怀里一揽，倒是让苍云绝落了个空。如此动静，襁褓之中的孩子竟依旧没有大哭，瘪了瘪嘴，攥着小拳头还是睡着。

“陛下难道是要留着这孽种吗，留着他来让天下人看笑话？”痛心疾首，楼宛若看着苍云绝如此着急的模样竟是痛心疾首。

“你什么意思？”经过刚才一番动作，苍云绝已是不敢轻举妄动，但眉头却是越来越紧蹙。

“陛下要孩子，那自有臣妾。若是臣妾不力，自还有千万女子。陛下竟是要这样一个孽种继承我青国江山吗？按青国律储君之位是立长不立嫡，就是为了防止皇后专权，但普天下都知道陛下您只有臣妾一后，臣妾自认没有任何过错，若陛下真要带此孽种回宫，那就是给臣妾难堪，让整个楼氏难堪，让天下难堪！您还要这样做吗？”说到这楼宛若已是一片清明，看着苍云绝的样子也恢复了一贯的温柔，素色长裙下单薄的身躯竟是威仪尽显。

苍云绝愕然，他哪里想到如此远，他不过是一时冲动，想把这孩子留在身边，他更从未有过立这孩子为储的念头，他怎么可能把玉君涵的孩子立储……可楼宛若不知道，她竟是把这刚出生的婴儿看作了最大的敌人。

“臣妾在宫中日夜期盼陛下早日回宫，但竟突闻陛下以男子之身孕子，更荒唐的是陛下竟将此孽子生下，现在更堂皇的想带回宫，陛下是否太过天真了？所以，臣妾千里迢迢赶来就是为了让陛下圣断，此子万不可留！”话音落，杀意起。伴随着楼宛若最狠绝的声音，苍云绝明白了，终于明白了。

楼宛若太心急了，楼氏太心急了，一点风吹草动都没有的事竟被他们如此折腾，真是笑话，天大的笑话。苍云绝突然心里一阵冰冷，但却似乎也找到了出路……

“对，宛若你说的对。朕是皇帝，此孽种万不可留，你说的对。”苍云绝半垂下头，脚下也稍稍退后，竟是妥协的架势。

“哦……那陛下的意思是？”听的半句苍云绝妥协的意思，但楼宛若依旧没有放手之意，竟是要苍云绝自己说出来。

“朕的意思是，他既是朕生下，也该由朕来结果，免得污了宛若你的手。”苍云绝抬头，眼底已是肃然，再开口却已是青国寒帝的身份，再无半点儿女私情之嫌。

楼宛若挑眉，弯弯的柳叶眉微微有些纠结，心头竟是有些胆寒。

“是吗？既是陛下的旨意，臣妾本该遵守，但臣妾愿意替陛下分忧，不如就请陛下将这恩典赏给臣妾，臣妾愿意替陛下解决了此事。”楼宛若毕竟是楼宛若，一番话说的滴水不漏，饶是苍云绝都无法辩驳。

“好，宛若若是愿意，那自然最好。”果然苍云绝只能点头同意。

“那臣妾就谢陛下恩典。”微微一福身，青国皇后从来只有她楼宛若！纤细的玉手一寸一寸移向初生婴儿全身最脆弱的脖子上。

风声起，树影动。得到苍云绝允诺的楼宛若倒突然有了一丝迟疑，素色长裙迎风飘起，也带起了襁褓的一角，粉色的小娃娃丝毫不知凶险，皱着小脸睡的依旧舒适安详。

“陛下当真不后悔？这可是您的亲骨肉呢？”玉手没有移开，但离最后一步却还有最后一丝距离。

“后悔？怎么可能？你说的对，他是我这辈子最深的耻辱，多少次我欲杀之而不能，如今宛若帮朕除去了这孽障，那正是朕欣慰之事。”苍云绝答得从容，同时强迫自己看着楼宛若，他知道此刻的自己唯有冷静才是上策，任何一丝退缩和胆怯都将置他于死地。

“但如此是不是太可惜……”那粉-嫩的一团为何如此脆弱，为何如此令人揪心，苍云绝带着一丝侥幸。

“陛下难道是要出尔反尔？”楼宛若一激动，手下就重了几分，被卡着脖子的小娃娃再次努了努小嘴，小拳头似要抗议一般挥了挥。

“宛若！”苍云绝大喊，却猛地意识到自己失态了，连忙转回，“当然不是，宛若莫要激动。朕的意思是若只是如此杀了他未免太过可惜，他怎么说也是玉家的骨肉，而玉家在江湖的地位正是我们可以利用的，若能以此要挟得到玉家的支持那岂不是对我朝大大有利。”

苍云绝分析的自是在理，楼宛若状似心动，但接下来的话却让苍云绝跌落深渊。

“陛下真是深谋远虑，可惜臣妾竟是毫无兴趣呢。若是臣妾执意要杀了他，陛下难道会废了臣妾？夜长梦多，臣妾就当这罪人了！”青筋微露，白皙无暇的玉手一把掐在那柔软的小脖子上，短短一瞬就已将原本粉色的小脸憋得涨红，淤青的痕迹更是看的人心疼不已。

“宛若！”苍云绝大喝一声，终于是忍不住心底的不舍，飞身扑向那黑夜中单薄一片的身躯，苍白无力的手正要触碰到那粉-嫩的一团，但却一阵身影飘过，手指似乎划过什么……

“哈哈……”楼宛若侧身闪过苍云绝的一击，竟是笑的猖狂，原来她竟是料到了苍云绝有此一招，“难怪人家说母子连心，母子连心，陛下竟是如此心疼这孽种，倒真是让臣妾刮目相看呐。”

“哇哇……哇哇……”楼宛若还要说什么，襁褓之中的孩子却突然放声大哭。苍云绝以为楼宛若又下杀手，连忙伸手想去阻止，但不经意一瞥却突然发现自己指甲中暗色的一丝血迹，再细心一看，苍云绝心中顿时自责不已。

原来苍云绝刚才那一扑竟是碰到襁褓一角，但楼宛若一动，手下一移，手指竟是划过了婴儿的手臂，婴儿薄嫩的肌-肤如何能承受这一下，一道血痕竟是永久的留在了这孩子身上，苍云绝看见了当真是心疼不已。

“哭什么！别哭了！”被怀里孩子的哭声吵得不耐，楼宛若当下狠狠拍了几记，但换来的只是更大的哭声而已。

苍云绝心疼的不行却没有办法，楼宛若却仿佛打出了瘾，手下又要下去，“呀！”突然腿上一阵钻心的疼，楼宛若不由得惊叫一声。

“哪里来的畜生！滚开！”楼宛若低头看去，原来不知何时一只兔子状的小动物竟一口咬在自己小腿处，长长的耳朵还一抖一抖的，似乎在生气的模样，当下楼宛若却一记把它踢了出去。

苍云绝顺着楼宛若的动作才发现，不知何时自己怀里的紫血貂竟是跑了出来，还如此大胆的去咬了楼宛若，当真是不知死活的小东西。被踢了一脚的紫血貂在地上滚了一圈，似乎也知道了厉害，抖着胖乎乎的小身子躲到了一边的草丛里。



第一百一十二章 强迫

被刚才紫血貂这一惊扰，楼宛若倒突然冷静了下来，看向苍云绝的眼底也再没了多余的耐心，但手里倒也不再拿无辜的孩子出气。

可怜我们的小宝宝受了伤却没人心疼，更被打了好几下，原本粉-嫩的小脸哭的通红，强烈的抽泣带动他小小的身体都有些痉-挛。

“宛若，你放了他吧。他只是个孩子，什么都不懂，你若要什么只管冲我来，他是无辜的。”经过了如此一番折腾，苍云绝再没了一点力气，看着孩子此刻可怜的模样更是心疼的不行，心下只希望楼宛不要再为难那无辜的孩子，他已经别无所求了。

“无辜？这天底下就没有无辜的人！陛下当年能凭借一己之力登上这九五之位就更应该明白这道理，天下没有无辜这一词，有的只是强者和弱者，而只有弱者才会说无辜这种话，没想到今天竟是被陛下说了，真是荒谬。”苍云绝从未有过的低姿态没有获得楼宛若的一丝怜悯，反倒是出言讥讽，但此刻的苍云绝哪里还有力气愤怒。

刚经历生产的身体没有得到应有的休息反而是星夜奔波，此刻更被人如此侮辱践踏，苍云绝的手脚慢慢变凉，生产时的疼痛似乎一下全都回来了，一点一点的肆咬着他的心。

若说苍云绝是心惊胆战，那楼宛若就是心灰意冷，她毕竟是个女人即使再胸有大志，一旦嫁了人却总是希望能与自己的丈夫并肩前进，而非此刻的对立。虽然她早知道苍云绝娶她是为了大局，是为了她身后的势力，但她不得不承认苍云绝是一位出色的帝王，出色的连她都怦然心动，也许一个女人一辈子最大的奢望就是嫁给如此一个出色的人，而她也许一直都太忽视这点了。

正是有感而发，楼宛若幽幽的叹了口气，“臣妾妄言了。不过陛下说的对，他还是个孩子，我楼氏一族还不至于连个刚出生的婴儿都容不下，饶过这孩子又是怎么难的一件事呢，只是陛下却要为臣妾做一件事。”事已至此，楼宛若确实不在需要遮掩。

“什么事？”苍云绝听出楼宛若话里有话，心下不由得起了提防。

“陛下知道臣妾是如何进的这冷溪山的吗？这冷溪山虽说在地志上是有明确标识，可却是生人难进，连山下山民都不敢贸然进山，一见有陌生人来此更是提防，若非有人带路，臣妾只怕也不敢如此贸然闯进……”抬眼望了望周边的环境，楼宛若竟是说的平常，而刚才提及的所谓条件也似乎忘了。

“你到底要说什么？”对楼宛若的长篇叙述感到不耐，苍云绝赫然打断她。

“臣妾是想告诉陛下，陛下难道认为凭自己一人之力就可以离开此地吗？臣妾虽然不知道陛下和那明玉山庄是什么关系，但却清楚勾搭陛下的正是那玉家的人，连这孽种也是玉家的……不过，只要陛下能出面断了此孽情，断了那人的妄念，那这孽种自然就能保下，而陛下也可与臣妾一起安然回宫。”既然苍云绝如此不耐，楼宛若也不需再遮掩，微微上前几步，竟是有些居高临下之态。

“你说什么？”苍云绝听的大骇，脚下竟有些站不住，“你的意思是要我去跟玉君涵对峙吗？”

“玉君涵？真是好听，应该也是人如其名吧，不知相较于陛下是否更显出色，不过能让陛下委身与他，臣妾还真有些兴趣。”楼宛若淡然一笑，竟是格外雍容，但这笑意却进不得更深了。

“若是陛下不愿那自然是由臣妾出面，不过那时候的结果陛下也许就不大想见了。”聪明人说话自是点到即止，楼宛若看着苍云绝瞬间苍白的脸色，心下自是明了。

“你、你这样有什么意义……我、我跟他不过是一场交易，这孩子也不过是他一时妄念才有的，能生下更非我本意。所有一切不过是场错误，宛若，宛若你就不能当这事没发生，我可以跟你回宫，我们可以马上就回宫！”苍云绝惶恐，手心全是冷汗，若是他真的照做，他……玉君涵不会原谅他的，真的不会！

“陛下难道不知道女人的嫉妒是很可怕的吗？现在臣妾给陛下两个选择，一是去了却这段丑事，那这孩子就当是陛下一时心善捡来的，臣妾作为后宫之主自当收养；二是陛下若还余情未了，那这孩子也就不必留下了，最多不过鱼死网破；臣妾也许还要多谢陛下成全。”面对苍云绝的仓皇失措，楼宛若却是志得意满，一切尽在运筹之间。

“宛若，宛若你……你也疯了……”苍云绝心下竟是后悔不已，究竟自己这一次任性让多少人陷入了这魔障，而他又成了谁的魔障……

呼啸的山风疯狂的在山间肆-虐，毫不留情的带走冷溪山最后一丝暖意，楼宛若临风挽了挽被风吹乱的发髻，最后的筹码已经全数握在手中。

“陛下说笑了，臣妾是陛下的皇后怎会是疯癫妇人，可陛下若是再犹豫只怕这冷溪山就回不到以往的安宁了。”此刻的楼宛若已不再只是温婉的楼氏长女，更是一代皇后，心机和手腕不输于任何男人的一代皇后。

“你究竟做了什么？”苍云绝已不再奢求什么，只希望楼宛若能痛痛快快的，不要再折磨他。

“陛下是知道臣妾的，楼氏一族的族规即是不打没把握的仗，尤其是像如今这样深入敌人腹地，难道陛下认为臣妾会一点准备也没有。”楼宛若转身向一边山崖走去，苍云绝没有选择，只得跟上，脚下重的仿佛拖了石块。

“听说江湖上有一通缉令，通缉的正是那什么鬼刹宫的叛徒。臣妾是不懂江湖事，但手下却有人不知好歹送了一人过来，臣妾看他断了一臂几乎是个废人，正要呵斥属下，可巧听说这人竟与这玉家有关，臣妾自是收下了。这不，臣妾此次还是亏得那人带路才进的这冷溪山，也才知道这明玉山庄是怎样的不堪一击！”越往高处自是风越大，楼宛若的声音竟是被风吹的有些变形。

“鬼刹宫的叛徒……”苍云绝略略一沉思，“鬼冥！是鬼冥！难怪玉君涵找了那么久没找到那人，是你救了他？”

“陛下果然清楚。那臣妾也就不需要多说了，陛下看了自然就明白了。”纤纤玉指指向山下，那蜿蜒的山谷中正上演着她所导演的一切。

苍云绝不敢相信眼前所看见的，也不愿相信，但刺骨的寒风，婴儿的哭泣声都让他无法逃避这是现实的景象，所以，所以他别无选择……

“我……好，朕答应你。但是朕也有一条件……”苍云绝转身。

暗哑的声音，苍白的面容，楼宛若一瞬间竟是恍惚看见了当年的苍云绝，那原本应该意气风发却提早进入沉静的青国帝王……



中卷 第一百一十三章 双十

玉君涵永远不会忘记这双十之夜，这是他曾经无限期盼的日子，辽原本是他最珍惜的孩儿出生之日，但现在却成了让他失去所有信仰的一夜……

双十双十，十月两团圆，十纷飞散……

一切的希望在今天，一切的绝望也在今天……

玉君涵记得他那里听了玉四娘的话后连忙赶到庄外，到了庄外时才发现情况比自己想的严重。一想到这些人如此不长眼竟敢在今天来偷袭，玉君涵心中的杀意已经蔓延。

于是玉君涵当下解了手腕处的飘雪，一黑衣人刚举起手里的剑随着银光一闪却已然倒下。玉君涵挑眉忘了一眼，飘雪舞动着最华丽的身姿……

既然这些人竟敢在他明玉山庄范围内放肆，那就一个都不用回去了！

速战速决一贯是玉君涵的做派，而今晚的情况则更容不得玉君涵拖延，手起剑落。当十殿接到命令赶来时，正遇飘雪威扬，玉君涵族身扫倒最后一个敌人。

玉君涵解决完最后一个敌人，而银色的飘雪却依旧冰冷，他一转身正对上花姑姑他们一丝忧患的神情。

此刻的冷溪山静的没有声音，玉君涵不带任何感情的扫了眼地上的狼藉，他心里实在是记挂着苍云绝的情况，竟是连解释的时间也没有，只简单吩咐了其他人把这里清理干净，就急急忙忙要奔回去。

十殿倒是明白玉君涵此刻的心境，都没多说什么，只是各自下去尽自己份内之事，同时也是确保明玉山庄的安危，这些人竟然如此大胆直接挑衅上门，可见这次夜袭背后绝对有着不一样的阴谋，而他们必须提防这点。

玉君涵急转回去，以下越急越觉得这几步路的距离竟是格外的遥远。

远远的玉君涵才看见自家明玉山庄亮着的几个大灯笼。心下一喜正要冲过去却差点和迎面而来的人撞个正着。

“哎哟，这谁啊……啊！少爷！少爷你回来了！”被玉君涵急冲冲的力道差点撞倒在地，小紫捂着脑袋刚要质问是哪个家伙不长眼，却在看清是玉君涵后大叫了起来。

“小紫？小紫你怎么跑出来了？是不是绝出了什么事？绝怎么了？”不是玉君涵要乌鸦嘴，可他一看到小紫就不晓得为什么心里一阵慌乱，这不吉利的话未经大脑就脱口而出了。

“不是，不是！”小紫连连否决，心里连呸了三声，真是大吉大利，大吉大利。

“是公子生下小宝宝了，是个小少爷呢！”看着玉君涵脸上残留的焦急与担心，小紫也不卖关子，赶紧向玉君涵说明。

“绝生了？小少爷？那就是个男孩了？绝给我生了个男孩？！”玉君涵一听当下是惊喜连连，心里瞬时涌上一股初为人父的自豪感，他有儿子了，他玉君涵竟然有儿子了。

“是啊，是个小少爷呢，长的可漂亮了，可乖了。”小紫也是激动的不行，初生婴儿粉嫩的可爱模样任谁看了都无法不欢喜，更何况还是她家少爷的小宝贝。

“那绝呢，绝怎么样？”从为人父的激动中清醒，玉君涵马上想到了那最让自己牵挂的人，他果然还是应该陪在他身边的。

“没事，没事。公子和小少爷都很好，大小平安！所以二夫人和三夫人让我来叫少爷您回去，少爷我们赶紧回去吧。”幸不辱命的小紫马上想起了两位夫人的话，连忙要带玉君涵回去。

“真的？快走！”现在的玉君涵哪里想得到其他，比小紫更激动的他只想马上回到苍云绝身边。

玉君涵念头就往里庄里走，小紫正要跟在他身后跨步，不料玉君涵竟是一个急刹车，来不及收身的小紫一头撞在玉君涵背上，这又是怎么了啊！今天是都跟她脑袋过不去了是不是？小紫捂着脑袋满心的委屈。

小紫一边摸着脑袋一边从玉君涵背后探出，连话都没来得及问就听见身前的玉君涵惊异的一声疑问。

“四娘？”随着玉君涵的疑问，小紫这才发现眼前突然拦在他们面前的竟然是玉四娘，还是手持长剑的玉四娘。

虽然在明玉山庄呆了这么久，可小紫却是第一次看到玉四娘持剑，心里不知为什么突然觉得眼前的玉四娘不是玉四娘了。

玉君涵看看眼前的玉四娘，一言不发的玉四娘也同样看着他，俩人之间形成了一种诡异的氛围。

“四娘，四娘您怎么了？”玉君涵问的小心，直觉告诉他玉四娘此刻的情况有些不对劲，而这不对劲对他绝对不会是好事。

玉四娘终于收起冰冷的目光，最后深深看了一眼玉君涵，那一眼中流露出的是说不出的怜悯与心疼。

“小紫，你先回去。我跟少爷有话说。”玉四娘说的无力，但话里却有着不容反驳的威严。

“哦。”小紫虽然不明白玉四娘这是怎么了，但却识趣，小心翼翼的从两位主子身边移开，但是连她自己都不明白自己为什么要这么小心翼翼的。

随着小紫的离开，俩人之间似的连最后一丝暖意都消失了，玉君涵看着不同往常的玉四娘，一时间俩人又是一阵无言以对。

“四娘……家里是不是发生什么事了？”俩人站了半天，玉四娘一直不肯先开口，玉君涵心里挂念苍云绝但又不敢无视玉四娘的威严，但再这样拖下去又不行，半天后还是他首先开了口。

玉四娘仿佛这时才想起自己要说什么，有些愤怒的瞪了眼玉君涵，“你倒还有脸问！家里出了什么事还不都是你的责任！”稍稍缓了口气，玉四娘看着玉君涵依旧茫然的样子，心里更是生气。

“你的绝走了。”故意用了不近人情的语气，玉四娘也不是没有脾气的。

“什么？四娘你说什么？谁走了？”玉君涵不敢相信自己听见的，也绝对不愿意相信，高大的身躯竟然因为太过震惊而晃了一下。

“我说你的绝走了！还带走了你的儿子！”玉四妨被玉君涵气死，刚才在苍云绝那里受的气全部都冲着玉君涵发泄了出来。

“不可能！绝对不可能的！他答应过我……他答应过我的！”玉君涵无力的扶着身边的柱子，他明明答应过的，他真的答应过的，怎么可能就这样走了，怎么可能就这样带着他们的儿子走了……

“君涵，你醒醒吧。他是什么人，他怎么可能就这样被留下，你别再自欺欺人了。”玉四娘看着玉君涵大受打击的样子也很心疼，心里不由得怨恨起苍云绝的无情，她明玉山庄是哪里对不起他，竟然如此被他糟蹋。

“不可能的，不可能的……”玉君涵似乎还是不愿相信，只是一直摇头拒绝着玉四娘的话。

“什么不可能，现在事实就摆在眼前！你要不要去看看你二娘和三娘现在的样子，你知道她们多伤心，你想没想过她们的感受。他今天能带人来偷袭我们明玉山庄，保不住明天就会伤害你。君涵，你醒醒吧，他真的不适合你。就当是我们上辈子欠了他，就这样吧，不要再和他有任何牵连了。”玉四娘痛心疾首的喊着，一把拉住玉君涵只是希望他能及时回头。

“不是，不是这样的……我要去找他，我要去找他……”玉君涵一把挣开玉四娘的手，怎么可以就这样算了，他不会放弃的，他苍云绝身份再高贵，地位再不凡，他也注定是他玉君涵的！他绝对不会放弃的！

玉君涵以下激愤，挣开了玉四娘的手就往庄外奔去，那速度比起刚才回来时更是有过之而无不及。

“你给我回来！玉君涵！你还去找他做什么？你回来，君涵！”玉四娘今天连续再次被人无视，一下子被气的不行，气急败坏的要去追却哪里赶得上。

“四娘！我一定要他回来，我绝对不要让我后悔一辈子！”

玉君涵情深意坚的声音从黑夜中传来，玉四娘听着当真是不晓得该哭还是该笑，她坟四娘到底是造了什么孽，怎么就养出这么个逆子。

玉君涵在急奔，斑驳的树影从他身边呼啸而过，张牙舞爪的让人害怕，可玉君涵却看不到，他要找到苍云绝，他一定要找到他！

为什么……

为什么他们俩人必须要走到如此地步，难道他不能多相信他一点，多体贴他一点，多将他放在心里一点……苍云绝，难道你当真是如此冷酷吗？

“绝！”玉君涵仰天长啸，凄厉的呼喊在黑色的冷溪山中一次、一次回荡……



中卷 第一百一十四章 决绝 

“陛下？” 

黑色茂密的树林中突然传出一声清脆的女声，清脆中却又夹着一丝尖锐的疑问声吓得那一直偷偷跟在苍云绝和楼宛若身后的小东西再次缩起了小脑袋，长长的耳朵耷拉着几乎抱到了地上。 

苍云绝也是一愣，他刚才好像听见了玉君涵在叫他，但仔细一听耳边除了那尖锐的风声哪里有那所谓的喊声……果然是出现幻觉了吧。 

苍云绝摇了摇头，努力想把那梦幻的映像和声音从自己头脑中别除，但混乱的思绪和无力的身休，带来的只是更多的痛苦，苍云绝一时都快站不住。 

“陛下莫不是要反悔？”楼宛若又是一声尖锐叫声，她只是苍云绝看见摇头，心里第一反应就是他要反悔，哪里知道苍云绝此刻身体的难受。 

“反悔？朕有反悔的余地吗？”苍云绝冷笑，但眼光触及楼宛若怀里抱着的婴儿时却还是不知觉柔和了下来。 

“朕答应过你就不会反悔，同样你也别忘了答应朕的事。”苍云绝决然亦毅然，身为帝王的尊严不容许他出尔反尔，同样也绝对不允许别人戏耍他。 

“陛下能做到，臣妾自然也能达成。”楼宛若迎着苍云绝的目光，眼中是不输他的绝然。 

“很好！”苍云绝欣然点头，然后径直往楼宛若身后走去，刚要蹲下，却因为身体才经历的痛苦而动作有些变形，但他还是咬着牙在一堆草丛前蹲了下来，。 

努力蜷缩着自己胖乎乎小身体的紫血貂正在寻找躲避的地方，一仰头却看见自己主人来了，长长的耳朵抖了两下就急急的跳了出来，这一跳正好蹦到了苍云绝张开的手里。使劲抖掉了粘在自己身上的杂草，这小东西竟然在这生死关头还知道讲究卫生，抖顺了毛，小紫血貂也不用苍云绝收，自动自的往苍云绝怀里一躲，从此再也不肯出来了。 

苍云绝看着紫血貂如此认主的模样，又想起刚才它“奋不顾身”护主的行为，心下竟是一阵欣慰，难道真的是人情冷漠，这么些人竟还比不上这懵懂无知的紫血貂情深意重。 

“走吧，拖拖拉拉不是你楼宛若的风格，也不是我苍云绝的风格。”苍云绝略带痛苦的站了起来，但却走的无怨，这是他与玉君涵无法逃避的命运，所以就让这一切在今天结束吧。 

此刻的玉君涵自然不知道苍云绝已为俩人今后的命运划下了句点，此刻的玉君涵也不知道他将面对怎样的决绝，他正一步一步踏向命运作弄下的陷阱…… 

而命运则正是你强大他服从，你软弱他欺压，如此卑劣的一个东西。 

冷溪山上慢慢的似乎有开始凝聚着阴云，萧瑟的山风无情的吹拂着一切，苍云绝全身冷的似冰，冻的似雪，但他却必须强迫自已面对这最残酷的现实。 

楼宛若一言不发，一直在前边领路，从苍云绝定下决心时他们俩人已不再有任何交谈，唯有行动才是真理。 

玉君涵听闻玉四娘的话后即飞奔而去，冷溪山是他的势力范围，他绝对不会允许有人在没经过他的同意下离开这里，而苍云绝刚经历过生产的身休绝对不可能在如此短时间内离开，至此玉君涵也明白了此次黑衣人的身份，他们一定是来接应苍云绝的。而他现在要找到苍云绝最快的方法就是找到那些黑衣人的所在…… 

原来他早为自己留了后路，原来他到最后还是没相信自己，原来他还是选择了放弃自己……这么久的付出得到的终究是一场空。玉君涵不想再想下去，他怕这份怨恨将他心底最后一丝温情也淹没，他终究是输给了他一一苍云绝。 

鬼刹宫的实力绝对不容小觑，玉君涵很快就知道了自己该往哪里去找寻，原来冷溪山是如此庞大，但如此庞大的冷溪山却留不住他渴望的一颗小小的心…… 

这里是冷溪山一纵谷，楼宛若直直的领着苍云绝从山顶来到谷底，而后在一棵大树后停了下来，而随着他们到来的是两队黑衣人从山谷处悄无声息的撤退。 

苍云绝脸上波澜无兴，那些黑衣人在他眼里仿佛只是一群蝼蚁，渺小却可悲的不得不重视。 

黑衣人确实训练有素，撤退的井然有序，一丝痕迹也没留下，而此时风声也带来了远处的消息。 

“皇后，人到了。”悄无声息来到他和楼宛若面前的这人苍云绝认识，他是楼氏一族的家臣，同时更是楼宛若的心腹，楼行一。 

楼宛若闻言点头，同时挥手示意楼行一退下，而后抱着怀里的孩子一步一步走到苍云绝面前。 

“臣妾已经满足陛下的条件，陛下可以请了。”交易交易，有了交换条件才有易换的价值。 

苍云绝同意与楼宛若回宫并断却与玉君涵所有的牵绊，而楼宛若的条件则是撤去在冷溪山的人并保证不再伤害明玉山庄的如……果然是公平的交易。 

苍云绝抬眼望去，那熟悉的身影已进入他的视线，如果可以他绝对不想在这个时候，这个氛围下与玉君涵了断。 

“宛若，你会为今天的事而后悔……”，在楼宛若耳边留下最后一句话，苍云绝最后深深忘了一眼在襁褓中安然熟睡的无辜婴儿，终于踏出了这义无反顾的最后一步。 

楼宛若连诧异也来不及，耳边冰冷刺骨的声音让她突然产生一丝怯意，难道她真的做错了…… 



中卷 第一百一十五章 无言

从黑夜中迅速现身的人没有预料到这里等待他的是怎样的作弄，他只是想找回自己所想要的东西。

“玉君涵。”带着绝然的气息，苍云绝从村影下踏出，这是他第一次主动叫住玉君涵，但只怕也是最后一次了。

“绝！”玉君涵一个急止，突然出现的人带着他最厌恶的冷漠，但玉君涵心底却依旧留有一丝感动，至少他的绝还没走不是吗。

俩人的重逢在如此萧瑟的夜色中透着无尽的悲凉，玉君涵看着眼前熟悉的无比再熟悉的人，但他却没勇气上前去拥抱他，近在咫尺的俩人已被无形的隔阂一点一点分隔……

“朕的名讳是苍云绝，你口中的那个字从今日起就忘了吧。”苍云绝黯然的看着玉君涵，他们俩人从一开始就是一个错误，所以没有理由再继续下去了。

“绝！你在说什么，你到底在说什么！”玉君涵不敢相信，这是他的绝会对他说的话吗，从来没在他面前自称为朕的人今天竟然对他说朕？朕？多么冷漠的字眼啊。

玉君涵绝对不信，刚要上前质问却发现苍云绝微微的退步，他竟然不允许他的靠近。

“玉君涵你知道朕的意思，你一直知道朕的身份，朕也从来不是真心留在你身边，所以让我们不要再互相折磨了，从此以后我苍云绝与你玉君涵，井水不犯河水，两不相干。”苍云绝摇头拒绝玉君涵的靠近，他怕自己会贪恋他的温暖，尤其在如此寒冷的时刻。

苍云绝知道自己真的不能再与玉君涵有任何牵扯，不仅是楼宛若手里的孩子，他更不想再如此不明不白，不甘不愿的与玉君涵生活在一起，他不是他玉君涵的所有物，他也有自己的人生的。

“两不相干！你知道你在说什么吗！你忘了我们以前在一起的日子，你忘了这近一年我们是怎样度过的，你忘了我们甚至还有一个孩子！”玉君涵暴怒，一句两不相干就想抹灭他们在一起的所有时光吗，一句两不相干就要他放弃一切吗，不可能，绝对不可能！

“我……朕知道，朕记得清清楚楚！”苍云绝厉声喝止玉君涵接下去的话，他真的记得，就是记得所有的事他才如此痛苦，想起玉君涵对自己的温柔，苍云绝动容；想起他曾经对自己的残暴，苍云绝害怕；他也是人，他也会有喜恶的。

“朕记得，朕记得所有的一切，朕清楚记得你是怎么……强迫朕，也记得你施加在朕身上的耻辱，玉君涵你有没有想过，我有权利说不的。我不是你一个人的所有物，我有自己在乎的人，我有自己想做的事，我不可能一直只是留在你身边当你一个人的所有物……”苍云绝几欲落泪，但他没有，“玉君涵，我感谢你，你给了我以前没有的温暖，也给了我以前没有的坚强，所以我选择回去，我不能只属于这里。”

玉君涵默然，原来他记得的只是自己带给他的痛苦吗，他们在一起的快乐他就一点都不愿留下吗，原来自己真的是个天大的笑话，如此心甘情愿的付出得来的只是比怜悯还不如的漠然……苍云绝，你够狠！

“好，好！苍云绝，以前的一切就当是我瞎了眼。但是，我的孩子呢，交出来！”玉君涵冷然，自己现在只有这唯一的牵杜了，所以，苍云绝绝对不要再让他失望。

苍云绝低头，终于还是问了，可是，对不起玉君涵，我还是必须再伤害你一次”

“他死了，一出生就死了。”苍云绝知道自己一旦说出口就绝无退路，可他却毫无选择，也许真的是天意如此”

死，世间最遥远的一个字眼，有了它你就失去了所有的一切，包括曾经拥有的情感，曾经获得的最美好心愿，曾经所有所有的一切……

苍云绝当然是故意的，他无法想象玉君涵和楼宛若拼死的场面，他也不愿见到这样的场面，而更深的一句话却是苍云绝说不出口的一点自私。如果可以，玉君涵，请原谅他只此一次的自私吧。

玉君涵当然不知道苍云绝心里的呐喊，苍云绝轻描淡写的一句话让他所有的信仰崩溃，他怎么可以如此冷漠的说出这句话。

“绝，你知道你在说什么吗？”玉君涵脸上已经狰狞，但却忍不住向苍云绝再度求证，无言的痛苦仿佛在自虐一般。

“我知道。那孩子死了，出生的时候就死了。”苍云绝拒绝了最后一次的机会，但此时的他也别无选择。俩人再次被命运玩弄于鼓掌中。

“不可能！小紫说了，孩子很健康，是个男孩，怎么可能死了！你别忘了我们之间的协议，这个孩子你没权利带走！”玉君涵震怒，苍云绝再次淡然的语气让他无法原谅他，这是他们俩人共同的孩子啊，难道他就如此不在乎吗。

协议？苍云绝禁不住痛苦的闭上眼，从来不会有人愿意拿自己的孩子做协议的，你懂吗，玉君涵，没有。

“玉君涵，接受事实吧，孩子确实没了。”再度睁开眼的苍云绝流露的是彻底的绝望，就让他们一起接受这残酷的世界对他们的嘲弄吧。

玉君涵怔怔的，突然卸了力，连一句反驳的话也说不出，夜色中愈发幽深的眼睛紧紧盯着眼前的苍云绝。这还是他所认识的苍云绝吗，这还是他想携手一生的人吗，原来身为帝王的他一直是如此无情，原来自己爱上的人是怎样一个无情的人。

玉君涵很久以前就知道苍云绝的身份，也知道自已面对的是怎样的情感，所以玉君涵在面对苍云绝一次次的拒绝，一次次的逃避时，他伤心过，痛心过，可从未死心过……

但今天苍云绝让他知道了死心的滋味……

“绝，我再问一遍，我们的孩子呢？”从无尽的痛苦深渊中爬起，这是玉君涵今生最后的一次勇气。

可苍云绝拒绝了这份殊荣，正如玉君涵明白苍云绝，苍云绝同样了解玉君涵，他知道自已已经不用再回答，玉君涵此刻的模样已经证明他开始接受这个事实了，只是需要再一些时间……

“苍云绝，我第一次这么想毁了你……”玉君涵从未直呼苍云绝这三个字，今天却一再破例。

看出了苍云绝一瞬间的紧绷，玉君涵再度鞍然开口，“可是你放心，我现在不会了。以前我绑着你是希望你留在我身边，可我现在不要了，带着紫血貂滚吧，我不想再看到你。”不要了，玉君涵自己都不知道原来自己会说这三个字。

苍云绝同样也没想到玉君涵会如此轻易放过他，所以他们就从此陌路了吗，真的如此简单就结束一切了吗……

“你走……从今以后我们井水不犯河水，两不相干。你不要出现在我明玉山庄任何一个人面前，我也绝对不会再纠缠你。不过苍云绝，你最好记住你今天说的，记住今天发生的一切！”不再有感情的语言重的伤人也伤己，玉君涵知道他今天说的这些已是无法挽回，可他却想记住今天，记住今天给他的生死两重天。

甩下最后赠言的玉君涵没了留恋，而事实也证明苍云绝不再值得他留恋，将所有感情扔下的感觉好轻松，可也好痛苦。

因为这已是根深蒂固的情感，心脏处生生被人挖去一块的感觉令人无法忽视。

苍云绝，我不会原谅你的！永远不会……

苍云绝知道自已成功了，如果忽略他手心的刺痛，如果忽略他眼里的汹涌，如果忽略他心里的悲泣，那苍云绝确实成功了，成功的扼杀了俩人初生的情种，也扼杀了俩人第一次最真挚的情感，

那永远不会背对的他的人此刻正背对着他一步一步离开，苍云绝却只能眼睁睁看着玉君涵一步一步跨出他的世界。

玉君涵，如果再有一次机会，我们还会是这样的结局吗……

呼啸的山风不会回答这个问题，它只负责旁观，旁观着眼前这一对情一人从此天涯陌路。尖锐的风声一阵一阵在谷底刮过，带着无尽的嘲笑呼啸着离开。

“玉君涵……对不起……”，苍云绝终于经不住心里的煎熬，在玉君涵完仝步出视线后，他的心竟然如此疼，如此疼，疼的无法呼吸。

颓然的侍着身边的树干，苍云绝知道自己会后悔，只是这份后悔来的太汹涌，竟让他连一丝喘息的时间也没有。

毫无预警的泪水不需酝酿即刻充沛，这是苍云绝第一次肆无忌惮的哭泣，只是答应会永远在他身边的人已经不在了，而这泪水也因此失去了价值。

雪白的紫血貂似乎感受到了主人的伤悲，一直不肯探出的小脑袋悄悄探了出来，小脑袋歪着，小爪子依旧紧紧的扒着苍云绝的前襟，一对圆溜溜的小眼珠眨巴眨巴的，无限的惹人疼。

寂静的谷底此刻只有苍云绝隐隐的悲泣声，静的似乎连风声也停了，习惯压抑自已情感的苍云绝很快就发觉了不对劲，这里怎么可能这么静？静的仿佛只有他一个人的呼吸声……

“宛若！”猛然惊觉的苍云绝此刻才发现，早应该出现的人竟不知何时离开了此地，难怪，难怪她一直没有出声。

苍云绝慌了，难道楼宛若骗了他，不可能的，绝对不可能的！她手里还有他的孩子啊……

“宛若！，楼宛若你出来！宛若！”苍云绝急忙在四处搜寻，然而太过紧张和紧绷的身体此时却开始造反，刻进骨头一样的酸疼一丝一丝撕咬着苍云绝最后的体力。

“咳咳……”太过急躁的结果是苍云绝猛然吸了一口冷气，瞬间冲进喉咙的冷空气让苍云绝一下无法承受，捂着嘴仿佛咳血般的剧烈干咳。

从深林中慢慢出现的人沉痛的看着那一世的帝王仅仅如此而变得软弱，楼宛若失望了，难道她的丈夫，她的陛下只能承受这样的压力吗，那接下来的事他能承受的住吗……

“陛下在找臣妾吗？”依旧是雍容的仪态，楼宛若丝毫没有因为心底的不安和失望而丧失一个皇后应有的尊贵。

“咳！宛若！楼宛若你……”，苍云绝不知道该如何形容此刻的心境，眼前的楼宛若明明刚才才见过，为何他现在仿佛又不认得了。

“陛下还是先顾好自己的身休再说话吧。”带着一丝不屑的意味，楼宛若从来不会承认弱者，而正是当年苍云绝的强盛让她信服，而此刻的苍云绝则根本不在她眼里。

楼宛若继续往前，衣带飘动的身影在苍云绝眼中却没有任何美感，只是带来无尽的压抑和痛苦。

“陛下还要在这里呆着吗，臣妾准备动身了呢。”没有扶起苍云绝，也没有安慰性的话，楼宛若脸上的神情是平扳的微笑。

多么露骨的讽刺，苍云绝咬牙站起了身体，精神和肉一休的双重受创让苍云绝在一天之内经历了无尽的痛苦，而苍云绝却没有忘记自己最后的坚持，他的孩子。

“朕可以跟你回去，但是你别忘了你答应朕的事。”依旧挺拨的身躯述说着最后的悲伤，“我的孩子呢？”没有错过楼宛若空空的怀抱，也不可能错过，天知道苍云绝用了多大的毅力才克制自己能将这句话问的如此温和。

“孩子？什么孩子？陛下在说什么呢？”疑感的语气，茫然的疑问，楼宛若一幅臣妾不明白的样子，更过分的是张了张那空无一物的臂弯。

“楼宛若！”苍云绝终于爆发了，他一再受她要挟不是让她如此愚弄自己的。

“楼宛若，朕再问一遍，那个孩子呢？”强迫自己冷静的苍云绝知道自己不能再承受任何打击了，而唯一的希望只是楼宛若能将孩子还给他。

“死了。”无比轻巧的两个字，楼宛若竟是比苍云绝更懂得摧毁人的心智，简简单单的两个字一瞬间让苍云绝所有的坚持土被瓦解。



中卷 第一百一十六章 寒帝

“死了。”

楼宛若不知道自已轻巧的两个字带给苍云绝怎样的打击。

直到，直到后来楼宛若才明白，那时的苍云绝为什么会放过她，原来他心里竟还存着最后的希望……

苍云绝没再反驳，深深低下的头颅是自尊的摧残，更是无尽的悲伤。难道是要他悲哀的重复此前玉君涵对他所说的那些吗？要他一遍又一遍质问他的孩子在哪吗？

他做不到，鲜血淋漓的伤口经不起再一次撕裂了，他苍云绝认输了。

楼宛若万万没想到苍云绝会是这样的反应，沉默之后竟是无比的顺从，楼宛若哪里想得到事情竟是如此顺利，与来时一玫的行动，俩人很快离开了这充满悲伤的山谷。

长长的小耳朵从苍云绝微微鼓起的前被里悄悄探了出来，细细倾听着远处风声传来的消息，懵懂的小东西圆圆的眼睛转的溜溜的，动物永远比人类多一分直觉。

点点的阴云从天边慢慢往冷溪山聚拢，玉君涵一身玄色衣衫在如此深重的夜色中愈发的沉重，临风而立的他突然多了一种沧桑……

当花姑姑和镜姑姑赶到时，竟也产生一时的幻觉，眼前的人真的是她们看着长大的那个孩子吗，为何一夜间却仿佛突然长大了。

“怎么样？”仿佛变成石像的人未回头却突然出声，反倒让花姑姑和镜始姑一时不知如何开口死。

“我问你们，找到了吗？”没有等到回答，玉君涵猛然回身，宽大的衣袍被山风吹起，张扬的犹如地狱里突然爬出的魔鬼。

“没有……”犹豫了一会，花姑姑和镜姑姑两两相看，最后还是花姑姑小心翼翼的开口道。

“不可能！怎么可能没有？他真的没有带着孩子？”早已从花姑姑和镜始姑的眼里得到了答案，但真实说出口却又是另一番感受，玉君涵今天全部的忍耐已经用尽。

“主上……”花姑姑看着玉君涵如此当真也难受，但却不得不承认这是事实。

“我不信！”玉君涵大喝一声，“他说的任何一句话我都不估，我的孩子绝对不会死了！他苍云绝敢这么无视我，我也不会让他好过！”强烈的愤怒夹杂着无尽的悲痛，玉君涵已被逼至极致。

“让所有人去找，我不信他能把孩子在我眼底下带出琅琊山！”被惨绝的语句切割的空气凝重的压抑着所有在琅琊山的人，玉君涵此时的模样凶猛的犹如夜间出没的野兽。

花姑姑和镜姑姑面对着如此的玉君涵，一时苍白的说不出话，可显然玉君涵没有了一丝耐心。

“去啊！”充满独断的语气令人难受，却也让人可怜。

花姑姑和镜姑姑对视一眼，也许只有找到那孩子才能化解这份情怒吧，俩人沿着刚才来的路再度去寻找，寻找这场危机下唯一可能的幸运。

此刻的玉君涵自己也不明白自己为何执意要找到这孩子，也许是不死心，也许是期盼还有最后一丝反转的机会，也也许只是给自己一个结束这一切的理由……

玉君涵知道自己对这孩手有着说不出口的情感。他当然喜欢孩子，但前捉是必须和孩子的母亲相爱，一个在黑暗中孤苦长大的人怎能不喜欢自己的孩子，而这也正是玉君涵对苍云绝有着强烈情感的原因。

玉君涵他可以什么都没有，但一旦拥有就必须是永远。

孩子是玉君涵能想到最直接和最有力的证明，证明他和苍云绝之间的牵绊，也是他能想到留下苍云绝最直接的办法，苍云绝把怀孕想的太复杂，也把玉君涵想的太复杂，玉君涵只是单纯的想用孩子留下他而已。所以玉君涵才会在最后妥协，才会与苍云绝签下如此的协议，玉君涵从来不敢想的是，他希望，希望苍云绝能在这怀导期间改变主意，哪怕只是对他有一丝的坦诚，这样他们或许可以不用经历今天的这场劫难，但是玉君涵忘了，两个同样倔强的人是永远不会同时低头的，这也是玉君涵和苍云绝必须学会的事……

此刻的苍云绝不知道玉君涵给了他们之间所有过往的最后一个机会，只是此刻的他无暇去挽救，也无力去挽救。

楼宛若作为楼氏一族长女有着不输于任何男人的心智和手腕，而令苍云绝更为顾忌的是她手里那楼氏一族的家兵，也就是此刻在琅琊山肆虐的黑衣……

明明是早已残破不堪的躯体，但却一步不落的跟着前方的楼宛若一步一步往前，楼宛若不知道苍云绝是凭借着怎样的毅力，但苍云绝自已却明白，此生自己也就只有这唯一的勇气了。

安扎在冷溪山隐蔽的山崖后的是楼宛若全部的兵力，也是逼迫苍云绝答应所有不平等各件的砝码，他舍不得这带给自己无限幸福的冷溪山被这肮脏的鲜血染红，他更不能在自己如此背佶弃义后还带给玉君涵更深的痛苦，他不能再对不起明玉山庄任何一点点……

密密的黑衣人有着币练有素的纪律和武力，当他们的主子带着另一层意义上的君王回来时，他们表达的是沉默，更是让苍云绝胆寒的忠诚，只对楼氏的忠诚。

也许，计划该提前了……

严实的帐篷遮住了外面所有的风雨，苍云绝坐在火炉边却依旧感觉不到任何温度，反侧是双手慢慢的渗出了汗水，一种钻心的刺痛开始蔓延他全身。

“陛下可还好？再等一会所有人回来，我们就可启程了。”一直在旁的楼宛若换了一身着装，雍容的金黄色衬得她多了更多的高贵。楼宛若小心的看着眼前沉默的帝王，她永远琢磨不透她的丈夫。

“宛若，朕要见鬼冥。”似乎有意挑战楼宛若的接受能力，苍云绝从来到这里后的第一句话竟是大大超乎楼宛若预料。

“陛下见那废人何用？”楼宛若隐藏了诧异后只得缓缓的开口，带着的是防范和谨慎，她最恨这样的苍云绝，明明是如此贴近却又仿佛隔着干山万水。

苍云绝没有解释，眼前的火苗熠熠的发着光，发着热，可他却只看到前方一片黑暗，幽暗的眼眸里是绝然，但却依旧残留着最后的尊严。

只此一眼已让楼宛若不得抗拒，他毕竟还是青国最尊贵的帝王。

“知道了，臣妾马上让人带上来，陛下稍候。”虽然摸不透苍云绝要见鬼冥是何用意，但楼宛若还是吩咐了下去。

当楼行一接到命令时有着一瞬间的犹豫，但根深蒂固对楼氏的忠诚让他没有选择，亲自押着这断臂的人前往眼前最巨大的帐篷，楼行一心里突然感觉有些不详。

“人来了，陛下请。”楼宛若第一眼看见了楼行一押来的人，此刻的她依旧想不到这人竟然会有这么大用处。

苍云绝在楼行一押着鬼冥进来前一直闭着目，而这也让楼宛若一直猜不透苍云绝的心思。

只见苍云绝缓慢的睁开了眼，而后又缓慢的站了起来，昏黄的火光照着苍云绝苍白的脸竟突然仿佛给他染上了颜色，一种生机的颜色。

眼前有两个人，一样的黑衣，但苍云绝却看的清楚，也看的明白，“宛若，让其他人下去。”他要见的只有一个人。

“什么？”对苍云绝提出的要求感到突兀，楼宛若一时间都没听明白。

“你可以留下楼行一，让其他人下去。接下来的事你不会想让其他人看见的。”苍云绝迅速转身看了一眼楼宛若，然后又很快转身看着眼前的独臂人。

苍云绝几乎要不认得眼前的人了，这就是让玉君涵仇恨了十八年的人啊，真是可笑，结果竟然是让他抓住了这人，苍云绝不由得想起那日玉君涵与眼前之人对峙的场景……

“你们全都下去。”楼宛若看出了苍云绝一瞬间的失神，却看不见苍云绝眼底突然泛起的杀意。

“你就是鬼冥？十八年前背叛鬼刹宫的人？”直等到帐篷内都清了空，苍云绝才缓缓的开口。

鬼冥没有回答，狼狈不堪的他依旧高昂着头颅，即使现在是丧家之大的他依旧有着桀骜的骨头。

苍云绝对鬼冥的放肆毫不在意，反而一步一步慢慢向他走近。楼行一想阻止苍云绝的靠近，但却被楼宛若的眼神制止，她倒要看看此刻的苍云绝还能耍的了什么手段。

缓慢走到鬼冥面前的苍云绝气势逼人，鬼冥哪里想得到眼前有着君临天下气质的人就是当日被他穿胸一剑的那人。

“你必须死！”

鬼冥倏然睁大了眼，脖颈处的疼痛尚未传达到身休，眼前却已是一片猩红……



中卷 第一百一十七章 狰狞

所有的一切都在电光火石间发生，楼宛若来不及看清一切，楼行一更来不及阻止一切，明明就发生在眼前，可苍云绝却成功了。

长刮泛着刺骨的寒光，暗红色的鲜血沿着刮身一滴一滴滴在泥土里，一瞬间被大地所吞噬，被吞噬的那么快，那么快。

因为距离太近，苍云绝脸上不免被贱到了几滴鲜血，印着他苍白如纸的脸色，一瞬间，楼宛若仿佛看到了传说中索命的无常。

楼行一迅速回过神，仓皇的想夺回自己的佩剑，但却发现只是徒劳无功，此刻的苍云绝早已没了先前的可欺，有了兵器在手，更因为没有了任何人质，此刻的苍云绝是逃脱的猛兽。

“皇后，快走！”突然意识到此刻是怎样危险的楼行一赶紧护在楼宛若面前，只可惜的是已经晚了。

“想走？你们是不是忘记我是谁了。”长剑横在身前，苍云绝没再看地上睁大双眼的尸体一眼，但这却很好的起了恫吓的作用，楼宛若第一次真正看见苍云绝浴血的模样。

“宛若，你当真以为这里只有你的人吗？你当真以为朕会一个人任由你摆布吗？宛若你太小看朕了。”缓缓摇了摇头，苍云绝看着眼前的俩人，眼底流露的是深恶痛绝后的杀意。

楼宛若微微后退，此刻的她才恍然记起，自己真的是太大意了，大意到以为产后虚弱的苍云绝没了提剑的力气，大意到以为丧失所有信念的苍云绝已经没了任何的勇气，只是她忘了，即使一无所有，他依旧是青国最无情的帝王。

“来人啊，快来人！”楼行一不知道眼前究竟发生了什么事，只是明白这里只有自已是绝对保护不了他的主子，仓皇的想呼唤起自己的人，但得到的却是突然的寂静。

“来人啊！人呢！”没有得到任何回答的楼行一再次大喊，但空荡荡似乎只有回声在回应他。

“陛下何时做的安排？”楼宛若细细的听着帐外的声音，但却依旧什么都听不到，此刻她才真正意识到自己终究是敌不过眼前的男人，只是死也要死的明白。

“楼氏从来不打没把握的仗，朕亦然。”寂静的帐外是苍云绝仝盘掌控的一切，此刻的苍云绝才是青国真正意义上的帝王。

他安排的棋子不是无用的……

“朕身边一直跟着人，只是玉……有人太谨慎，所以朕不得不让他们离的远远的，只是没想到竟让你钻了空子。宛若，朕不得不承认，如果你更狠一点，朕就输了。”苍云绝轻描淡写的解释着一切，但话里的深意却让楼宛若不禁胆寒，难怪她总觉得苍云绝似乎在等什么人，原来，原来……

“陛下现在说这些是在讥讽臣妾吗。”强自镇定着与苍云绝对视，楼宛若一身的明黄竟是光艳动人，楼氏一族永远不会被任何人践/踏。

“不是。朕只是想告诉你，你楼氏终究是斗不过朕的，放弃吧。”相较于楼宛若的激情，苍云绝却少了情绪的波动，沉静的仿佛只是在与楼宛若闲话家常。

“哈哈，放弃？难道陛下以为在这里赢了臣妾就赢了楼氏一族吗，陛下是不是忘了朝中多少人等着楼氏登台。”仿佛是听到了什么笑话，楼宛若脸上有着深深的不屑，对苍云绝如此单纯的想解决所有一切的不屑。

苍云绝依旧平静的毫无波澜，甚至连胸口的起伏也微弱的看不见，“朕当然知道，朕就是知道所以才更要在这里赢了这第一场。楼宛若，你不该来这里，更不该让朕真的想对你下杀手，对楼氏一族下杀手。”楼宛若不会想知道当苍云绝真的下了杀意时，她会付出怎样的代价。

“告诉我，孩子在哪？”突然苍云绝放缓了语气，也摆低了姿态，眼底瞬间闪过的不确定让人窥得苍云绝内心一角。

“哈哈，原来，原来还是为了那个孽种。”初听之下楼宛若不由的微微怔了怔，但一旦听请了却是大大的讽刺，她突然张狂的大笑起来，笑的甚至直不起腰。

苍云绝看着眼前楼宛若如此失态不禁皱眉，“他是我的孩子。”即使不能是青国的皇子，他依旧是他苍云绝的孩子，所以谁也不能说他是孽种。

“好！陛下要知道那孩子在哪，那就即刻退位让贤，反正陛下根本不在意这帝位不是吗？”好一会楼宛若才从讥笑中缓过来，看着苍云绝的眼神却也没了先前任何一点点的感情，俩人竟仿佛在讨价还价一般。

“宛若，你难道以为朕现在还会答应你的条件吗，告诉朕孩子在哪，朕可以放过你。”苍云绝摇了摇头，楼宛若如此的张狂是他想不到的，她竟然会以为他在这样的条件下还任由她摆布吗。

“放过我，却不能放过楼氏，陛下这个条件，难道臣妾会答应吗？”高傲的抬起长长的脖颈，楼宛若同样没有认输。看着苍云绝如此的心狼，楼宛若心底突然泛起了强烈的情怒。

苍云绝看着楼宛若突然一笑，心底大大抖了一下，而接下来楼宛若如泼妇一般的大声嘶吼才是让苍云绝真正体会什么叫做杀之而后快。

“我告诉你苍云绝，他死了！我亲手掐死的！”狰狞着秀美的脸庞，楼宛若尖锐的嘶吼穿透苍云绝最后的防线，深深的，深深的刺进苍云绝心里。

“楼宛若！”

“皇后！”

苍云绝厉声喝止，但却怎么也逃不过楼宛若那尖锐的声音，他的孩子，他的孩子怎么可能真的死了。

“哈哈，陛下想不想知道我是怎么掐死他的，那小脖子只有那么细一点点，软软的，柔柔的，让人用力都不好用力，可是，可是你知不知道我就那么一点一点用力，一点一点勒紧……”纤细的玉手一点点比划着，此刻楼宛若眼前看见的仿佛已经不再是眼前的人了。

“住嘴，住嘴，不要说了，我不信，我不信！”苍云绝痛苦的听着楼宛若让他身临其境一般的叙说，身体害怕的不停发着颤。

“皇后！”一直站在楼宛若身前的楼行一一把握住楼宛若的手，似乎也难以承受此刻的沉痛。

“哈哈，陛下不信对不对，他可以作证哦。”被人阻断的楼宛若突然反抓住楼行一的手，更一把拖到了苍云绝面前。

“行一，你说，你说我是怎么一点一点掐死他的，是不是我一点一点看着他在我手里慢慢断气的……”强行压着楼行一面对着苍云绝，楼宛若残忍的在苍云绝早已鲜血林漓的伤口上再次狠狠戳上一刀。

“皇后……”被强迫的楼行一为难的看着楼宛若，想说什么却又不敢。

“你说啊！”尖锐的指甲深深的刻进楼行一的手腕，但楼行一却什么也不敢喊。

“是……是……是皇后……”唯唯诺诺的重复着楼宛若呀才说过的话，楼行一甚至不敢看苍云绝的眼睛，那是一双何等悲痛欲绝的眼睛。

“够了，住嘴，住嘴！”不能接受这样的事实，苍云绝猛地倒退三步，眼底金是不能承受的痛苦。

可楼宛若仿佛还是嫌刺激不够大，突然扬手拔下自己头上的簪子，长长的簪子竟瞬间埋入楼行一的脖颈处，与先前苍云绝斩断鬼冥脖在不同的是，这次看不见一滴血。

“皇、皇后……”楼行一垂死挣扎着看向楼宛若，但看到的只是狰狞的魔鬼。

“宛若……”突如其来的变故超过了苍云绝的反应能力。

“哈哈，苍云绝我就是要断了你所有的念，我要你永远不知道你的亲生儿子死在哪里，我要你连他的尸休都找不到！”狠狠拔出的簪子带出长长的血珠，再度高高扬起的手却是为下一次埋进做准备，楼宛若狰狞的对着苍云绝发出最深的诅咒。

“不，不要……”此时苍云绝才仓皇的想上前去抢夺楼宛若手中的簪子，但那里来得及，毫无生气的身体失去了最后的生命，一点一点的滑向地面。

“哈哈哈哈……”看着地上两具尚带着温度的尸体，楼宛若笑的狰狞，也笑的凄艳，她输了，她输的一无所有，但是，但是他苍云绝也绝对不会好过！

“锉……”苍云绝手里的长剑陡然落地，微张的双手努力想抓住什么，但却什么也抓不住。

“宛若……那是我的孩子啊……”

中卷即将结束，五年后即将开始



中卷 第一百一十八章  断情

一丝一丝的寒气从冷溪山地底深处慢慢渗了出来，苍云绝只感觉冷，好冷好冷，可他身子却烫的不行，他发烧了。

小小的紫血貂早被安置在精致的竹笼中，此剂的它正努力扒在身下的稻草，似乎在为自己铺窝，果然是不知者最幸福。

而苍云绝在很久很久以后，唯有看见这小小的东西时才会感到一丝欣慰。

“咳咳……”突然苍云绝紧紧捂着嘴，连连咳嗽起来，一声比一声重，而身体更是随着剧烈的咳嗽一阵一阵发着颤。

而更可怕的是在后来的五年里，每当秋天下起雨，苍云绝就会全身冰冷，这竟成了顽疾。

地上的尸体早被收拾干净了，甚至还欲盖弥彰的在染红的地面上铺上了厚实的地毯，但苍云绝却依旧能嗅到空气中残留的血腥味，他想吐。

还是刚才的帐篷内，但形式却早已转变，楼宛若依旧一身明黄，但却坐在角落，只是眼神一直紧紧盯着那从刚才起就不断咳嗽的人。

“陛下！”帐外突然传来了声响，苍云绝勉力坐直了身体，被撩起的帐门毫无预警的灌进一阵冷风，苍云绝再次全身颤栗。

“陛下。”同样是黑色夜行衣的人在苍云绝眼中却有了不一样的意义，至少这次它代表的是希望。

“找到了？”未等来人下跪，苍云绝早已迫不及待的发问，急急的神色带着忧虑，却又带着一丝期盼，着实让人不忍心看。

来人没敢回答，但脸上为难的神色却做了最明白的阐释，苍云绝心里再次疼得揪了起来。

“朕不信，再去找，再去找！一定要找到！”张皇失措的想让自己冷静，但说出口的话却还是那么最苍白的几句。

似乎料到了苍云绝会是如此反应，来人低头退后，也不多做解释，只是去尽人事听天命。

“咳咳！咳咳……”被冷风再度一吹，苍云绝止不住的又泛起了咳嗽，嘶哑的声音似乎要把肺咳出来一般。

“宛若，宛若……”挣扎出最后一丝力气，此刻苍云绝全部的希望只落在楼宛若一人身上。

“宛若，你告诉我孩子在哪？他没死对不对？”不死心的继续问着毫无意义的问题，苍云绝自己也不知道自己究竟想得到怎样的答案。

“他死了，真的死了，你就死心吧。我不可能告诉你他在哪的。”不带感情的瞥了一眼苍云绝，楼宛若心硬的比谁都狠。

“你骗我！他好好的，他明明好好的，他还对我笑呢，他怎么会死，怎么会死，你告诉我他在哪，他在哪啊！”不能接受先前还乖乖躺在自己臂弯中的孩子竟然就如此消失了，苍云绝怎样都不能接受，至少……至少也要让他看到他的尸体啊。

“既然陛下不信我又何必再问，死了就是死了。”讥笑的看着依旧不肯面对现实的人，楼宛若此刻仿佛突然平静了，只有微微发颤的指间偷偷泄露了一丝天机。

“楼宛若！”

“苍云绝！”

仿佛在比谁更大声，苍云绝和楼宛若竟是同时喊出对方的名字，但显然更尖锐的女声盖过了苍云绝最后的一次呐喊。

“苍云绝，你看看你现在还像个皇帝吗，你现在还是我青国的寒帝吗！”楼宛若猛地站了起来，冰冷的眼光闪着夺人心魄的光芒，闪亮的让苍云绝不敢直视。

苍云绝被楼宛若冰冷的目光看着，一瞬间仿佛什么都暴露在她面前。

“咳！我从来都不想做皇帝，我只是想让我的沁儿好好活着。皇帝是什么？只是被你们所有人关着的囚犯，而现在我只想让那孩子好好的，他是无辜的啊。”连忙扶着支撑帐篷的支柱，苍云绝这才没让自己倒下，软弱的模样是楼宛若万万想不到的。

“够了，够了！我告诉你苍云绝，我就是要你一辈子都后悔，我就是要你一辈子都被痛苦折磨，我要让你付出代价！”偏偏楼宛若最看不得苍云绝对那孩子的在意，苍云绝越是在意那孩子就越是给她脸上无光，她楼宛若还不需要这点怜悯！

“咳咳……呕……”来不及捂住嘴，一股酸意已从身休内窜了出来，苍云绝连忙低头，强自撑着的身体弯的比什么都低。

苍云绝捂住胸口连连干呕着，但滴水未进的身休呕出的不过是一些胆汁，没有东西可呕只比死还难受，苍云绝只尝到嘴里苦的发腻，于是连说出的话也带着化不开的苦涩，“宛若，你好……你好……”

呼啸的山风带走了苍云绝身体内最后的温度，一直临风站在山崖处的玉君涵依旧睢持着花姑姑她们离去时的模样，身体僵直的仿佛失去了活力。

“主上。”当花姑姑单独回来时，玉君涵这才悠然转身，身后宽大的衣袍划出一个优美的狐度。

“找到了？”一步一步慢慢走向花姑姑，玉君涵脸上早已没了平日的微笑，冷峻的比冷溪山最高的山峰还要孤傲。

“属下该死。属下等已挖地三尺，但还是找不到小主子……”花姑姑勉强才控制住自己没有因为玉君涵的靠近而后退，此剂的她竟然在玉君涵面前显得如此渺小。

玉君涵没再像前一次那般发狂，但眼底的寒意却越来越深，花姑姑不经意的一看，手心里霎时冷汗津津。

“属下等虽然没有找到小主子……但，但却探到了苍、苍……的落脚处……”花姑姑战战兢兢的不敢直视着玉君涵，但这话却不得不说，只是当发现玉君涵山雨欲来的气势时，心底又是一阵胆寒。

玉君涵拳头紧紧攥起，一转身已是头也不回。

“主上！主上！”花姑姑急忙想追上玉君涵，但脚下哪里比得了玉君涵的轻功，玄色的身影迅速消失在黑色黎明前的树林中。

玉君涵什么也听不见，他只知道自己心底急欲宣泄的怒气需要一个地方倾诉，而这只有那一个人……

当玉君涵一到山崖后就闻到了熟悉的气味，那是厮杀后沉淀在空气中的味道，虽然看不到，但玉君涵却明显感到了这里不一样的氛围。

环顾一困，玉君涵基本了解了这里的形式，虽然他只有一人，但他不认为这里的人可以阻挠的了他，可他现在性质毫无，他只要找到那一个人！

或许真的是心有灵犀，当玉君涵迅速搜寻自己目标时，作为目标的人竟早已来到他身后。

苍云绝不敢相信自已的眼睛，眼前的人是玉君涵吗？他怎么会在这里？他来找他的吗？

“玉……君涵……”从喉咙深处冒出的声音带着藏不住的惊喜，苍云绝心里竟突然感到了一丝欢喜。

玉君涵猛地转身，泛着寒光的眼眸让苍云绝猛地退后，在那一瞬间，苍云绝看见的是那些日子囚禁自己的玉君涵，而不是明玉山庄的玉君涵。

“你、你……”，苍云绝突然害怕了，也突然想起了自己才对眼前人作出的伤害，他怎么还会奢望玉君涵是来原谅他的。

“啪！”清脆的巴掌声在空荡荡的山谷里一层一层渲染开，苍云绝来不及感受疼痛，玉君涵的眼神足以杀死他千百遍。

“苍云绝，你厉害，我玉君涵第一次这么被人愚弄，你真是厉害。带着你的人滚出琅琊山，如果再让我看到有一个人踏足这里，我会毁了你所有的一切……包括你最在乎的沁儿！”收回的手也是收回的感情，玉君涵犹如看着最不耻的东西一般看着眼前的人，那修长的身体颤抖的连站直的力气也没有，但现在在玉君涵眼里却是那么痛快。

苍云绝连抬手的力气也没有，脸上是火辣辣的疼，但这些哪里比得过心底的痛，真是可笑，真是可笑，原来他费尽心机最后得到的只是这一巴掌。

断了所有过往和残余情感的玉君涵没再看苍云绝一眼，而这也成为苍云绝五年里每次噩梦中不可逃避的梦魇。

“咳，咳咳，咳咳……”苍云绝只觉得喉咙口涌上一股腥气，忙侧过身子捂住嘴，但强烈的咳嗽却仿佛怎么也断不了，待到拿开时，苍云绝只看见手中一片触目惊心的殷红……

“咳咳……”当苍云绝侧下时只看见眼前一片白茫茫，仿佛落了雪一般的美丽。

“沁儿，沁心……哥哥……哥哥好想你……”

当侍卫突然意识到他们的君王离开甚久时，天上突然飘起了大朵大朵的雪花，这是今年的第一场雪……



――中卷完结――



下卷 第一章 旅人（上）

一年后。

这是一个旅人，归家的旅人。

冷溪镇维持着十年如一日的宁静和安详，袅袅的炊烟从各家各户上空慢慢升起，在天空慢慢的纠缠在一起，最后又消失无形，这是倦鸟归巢的时辰。

冷溪山寂静的山道上旅人正独自走着，悠然的仿佛下一刻就将腾云驾雾而去，素白的衣衫有些陈旧，但却洗的很是干净；长发披散，似乎有些时间没打理了；但俊美如往昔的脸孔却依旧如玉般无暇。

只因他是玉君涵。

明玉山庄依旧静静伫立在冷溪山山脚处，门旁的几株松柏衬似乎比前一年更为壮观，伸展的衬枝沉重的像是要压下。朱红色的大门似乎有些褪色，但却不妨碍依旧雅壮的气魄，白墙黑瓦的明王、山庄终于在一年后等来了它的主人。

玉君涵立在巨大的门匾下直直的看着，他几乎快忘记自己离开的理由了，只是归家的喜悦此刻却在心中清晰无比。

长腿微跨，但随即却收了回来，玉君涵第一次明白什么叫近乡情怯，而也是这一动却让他发现原来早已有人在等着他。

玉君涵轻步上前，只见一个穿着粉色小褂的奶娃娃正躲在门后专心致志的玩着手里的小木偶，对于陌生人的靠近丝毫没有察觉。

玉君涵瞧着有趣，这奶娃娃当真可爱，头顶用红绳扎着一冲天小瓣，瓣子周围一团软软的胎毛毛绒绒的，而更可爱的是这娃娃大大的眼珠子一转一转的，眉心还点了一颗红砂，那模样当真是比年画里的娃娃还要可爱几分。

“小弟弟，请问这里是明玉山庄吗？”玉君涵看着这粉雕玉琢的小娃娃实在喜欢，蹲下身子微微晃了晃手，试图想引得这小娃娃注意。

可惜玉君涵的魅力在这小娃娃身上却没了作用，粉/嫩粉/嫩的小娃娃连看也没看蹲在自己身边的人一眼，依旧自顾自的玩着手里的小木偶。

“小弟弟？”玉君涵忍不住伸手在小娃娃眼前晃了晃，这才终于引起了小娃娃的注意。

只见一双黑白分明的大眼睛忽闪忽闪的眨了眨，而后半扬起小脑袋瓜，玉君涵顺着小娃娃的动作看去，明玉山庄四个金字镶在硕大的牌匾上，明晃晃的直耀眼。

“小弟弟你好可爱哟，告诉哥哥叫什么名字好不好？”玉君涵终于忍不住笑了，看着小娃娃的眼神更多了几分趣味，只是这哥哥两字怎么听怎么不对呢。

小娃娃可不认得眼前的所谓“哥哥”，低着头继续摆弄手里的小木偶，微微嘟起的小嘴红润润的，看得人忍不住就想咬一口。而玉君涵最喜欢美人，包括还散发着奶香味的小美人。

“小弟弟，哥哥和你打个赌好不好，如果哥哥猜对了你的名字，那你就给哥哥亲一下好不好？”厚颜无耻到一定程度的玉君涵丝毫没察觉自己现在在犯罪，偏偏俊美的脸上看不出一点犯罪的痕迹。

小娃娃大大的眼睛眨巴眨巴，显然是听不懂什么叫打赌，也不明白眼前长的好看的人为什么一直笑嘻嘻的看着自己。

玉君涵才不管这是不是不平等条约呢，摇头晃脑的开始“冥思苦想”，模样倒有几分认真。

“嗯，我知道了！”突然玉君涵猛一拍手，仿佛突然得了什么灵感，眼里闪着不知名的光。

“你的名字叫晨曦对不对，玉晨曦。”一脸认真的看着蹲着的小娃娃，玉君涵眼里的是志得意满。

小娃娃听见熟悉的名字连手里的小木偶都忘了，大大的眼晗直勾勾的望着玉君涵，脸上懵懂的表情可以称之为惊讶。

“哥哥猜对了对不对，那哥哥可要亲咯……”，看着小娃娃如此模样，玉君涵就知道自已赌赢了，自然也就不客气了，一把抱起软乎乎的小娃娃，作势就要亲下去。

“晨曦儿……”小娃娃喃喃的低语，被抱在半空中微微的显得有些害怕，但小模样却很镇定，小手依然还不忘抓着自己的小木偶，一声奶声奶气的软软童音从红润润的小嘴里慢慢吐出。

“晨曦儿？”玉君涵微微一顿，但随即却更是笑开了眼，“晨曦儿，果然是我的晨曦儿。”玉君涵知道自己不会错，他果然是自己的晨曦儿。

当明玉山庄少爷的贴身侍女远远看过来时，就看到这样一幕，一个高大挺拔的男子抱着自家的小少爷笑的张狂，笑的满足，而这自然吓坏了她。

“呀！哪里来的什么人，还不快放下我家小少爷，要不我就要喊人了！”小紫连忙冲上前，焦急的她哪里来得及看清眼前男子的模样。

如此熟悉的声音哪里是离家一年的玉君涵所能忘记的，一边继续抱着怀里的小娃娃，玉君涵慢慢回了身。

“小紫。”简简单单的一声招呼，但天知道这带给小紫多大的冲击。

“啊……少、少、少爷……少爷啊！”小紫不知道自己是不是快疯了，自己竟然看到了少爷，一边张着嘴尖叫，一边的泪水却再也不受意识的哗哗流了下来。

“少爷，少爷啊……少爷你怎么现在才回来啊，你、你……”小紫一下扑到玉君涵面前，脸上一下被哭花了。

“好了，好了，我家小紫怎么变成爱哭鬼了，快别哭了，哭花了脸可就没人要咯。”玉君涵被小紫声势浩大的哭声弄的没了主意，只好用一贯玩笑的方式去开导。

“还不是少爷不好，抛下小紫，抛下几位夫人，还抛下小少爷……”，哭的正得劲的小紫哪里能被玉君涵简单一句话就止住哭声，一下指责了起来，倒让玉君涵更是为难。

“是是，是少爷我不好，所以少爷我不是回来了，赶紧别哭了啊，你看我们小晨曦儿都没哭呢。”玉君涵没办法只得连忙服软，举着手里的小晨曦儿倒像是有了一张王牌，一边说着还凑到小晨曦儿肉乎乎的脖子边呵气，“快，小晨曦儿赶紧让我们的小紫别哭了，哭花了脸就不漂漂了对不对。

“小紫……么么……”晨曦儿不明白眼前发生了什么，但却知道一直照顾自己的小紫哭了，不等玉君涵说完早已乖巧的伸手在小紫脸上胡乱的擦着，软软的童音起了最好的安抚作用。

“还是我们小少爷最乖，少爷您怎么忍心抛下我们……”小紫被晨曦儿肉乎乎的小手弄得有些痒，但心里却是甜甜的，脸上终于是慢慢转了晴，但一看到这么乖巧的小少爷，又不由得抱怨起眼前这不负责任的玉家大少爷。

玉君涵不由的苦笑，“小紫，我现在回来了。”他玉君涵又回来了。

玉四娘今天眼皮直跳，从早上起来就没消停，但当听到门外那一声声惊叫时还是惊掉了手里的茶杯。

随着茶杯落地的清脆碎裂声，玉君涵抱着从门口栓来的小娃娃慢慢跨进了久违的玉家大厅。

“四娘。”玉君涵站在大厅下方，坚毅的模样是玉四娘一直最盼望见到的。

玉四娘猛然睁大了眼，眼前的人明明昨天还在盼着念着，怎么突然就这么出现在自己眼前了，玉四娘一下怎么都接受不了，一向精干的她竟有了一丝颤抖。

“四奶奶……”，晨曦儿看见了最疼自己的奶奶，一手一张竟丢下了手里的小木偶，显然这玉四娘平日待他极好，而也亏得晨曦儿这一喊，玉四娘竟一下回了神。

“噢……我们的小晨曦儿，来奶奶抱抱。”玉四娘连忙上前抱过自己最疼的小孙孙，其实玉四娘现年也不过才四十上下，人又长的精神，不熟悉的哪里猜得到这样一个精明干练的人竟已有了个小孙儿。

“四娘。”玉君涵看着眼前其乐融融的一幕心底自然是歉疚，语气也就有些软。

玉四娘抱着晨曦儿心里突然有了底，精神气也来了，看向玉君涵的神情一下回到了一年前。

“叫什么！一年不叫怕自己忘了怎么叫人是不是，没出息。”玉四娘抱着晨曦儿腾不开手，否则大概就不是只骂一声就能了结的了。

“呵呵，四娘果然一点没变。”偏偏被骂的人是一脸高兴，看的玉四娘也慢慢没了脾气。

“我们还变什么。你个混小子终于肯死回来了啊，弄成这幅样子还像我们玉家的人吗，还不赶紧给我去洗洗干净再出来，要是被你二娘、三娘看见，看我不扒了你的皮。”玉四娘眉眼一桃，看着玉君涵的眼里有了生气，但却少了刚才的哀怨。

“是是，君涵马上去。小晨曦儿待会见咯。”玉君涵看了看身上的衣服，似乎也有些不好意思了，刚走几步却又马上回来牵了牵晨曦儿肉乎乎的小手，这才满足的往自己院子走去。

“四奶奶……”，周岁也不过才一岁的晨曦儿哪里明白刚才的对话，只是看见刚才抱着自己的人走了，小手胡乱的挥着。

“哦哦，我们晨曦儿最乖，晨曦儿最乖，不像那不负责任的坏爹爹。”玉四娘小心的抱着怀里的小家伙，口上虽说是抱怨，但眼里却是藏不住的激动。

“爹爹……”牙牙学语的晨曦儿简单重复着自己听到的话，小脑袋可爱的歪着。

“是啊，爹爹，是我们晨曦儿的爹爹回来了，回来了……”压抑了一年的泪水倏然流了下来，小晨曦儿懵懂的看着自己四奶奶眼中流出了透明的液休，小小的心里第一次明白这叫难过……



下卷 第二章 旅人（下）

当玉君涵脱胎换骨出来时，第一眼看见的正是好奇望着自己的小晨曦儿，而这时我们的小晨曦儿早已换了一件翠绿亮面的小袄，衬着粉白粉白的小胳膊、小腿，真像是一棵刚出水的小葱。

玉君涵怎么看怎么觉得这小晨曦儿是越看越可爱，心里一暖又把他抱了起来。

小晨曦儿这回可不怕了，被玉君涵抱在半空小脸还是鼓囊囊的，粉/嫩粉/嫩的脸蛋当真是勾人犯罪。

“哥哥……”晨曦儿小手胡乱的在玉君涵脸上摸着，仿佛是在确认是不是刚才抱自己的人，小脑袋好奇的在玉君涵脸上蹭来蹭去。

“哦呀，是不是不认得哥哥了，小晨曦儿好无情哦，哥哥好伤心哦。”玉君涵被晨曦儿软软的小手摸索的有些痒，但又舍不得放下他，只好抱紧他免得他又乱动。

“呀呀……”被抱紧的晨曦儿可不乐意了，小手一边挥着一边却用力的打着了玉君涵脑袋上，但是有几分小霸王的架势。

玉君涵这回是有苦说不出了，好在晨曦儿虽然是用力了，但一个奶娃娃再大的力气玉君涵也当是挠痒痒了。

“一回来就不得安生，还不把晨曦儿放下来。”玉四娘一进门就看到这一大一小闹得起劲，脸上虽然扳着，但眼却是笑开的。

“四娘。”玉君涵冲着玉四娘讨好的笑着，但手里倒没舍得放下晨曦儿。

“四奶奶……抱抱。”小晨曦儿那个聪明啊，一下发现了自己的大靠山，小手一伸就抛弃了此刻还抱着自己的所谓哥哥。

“哦，小晨曦儿好无情哦，不要哥哥了，哥哥会伤心的。“玉君涵一阵挤眉弄眼，但话是这么说着，还是乖乖的把怀里的晨曦儿交给了玉四娘。

“什么哥哥，是不负责任的混蛋爹爹，晨曦儿来。”玉四娘一边小心接过晨曦儿，一边没好气的瞪了一眼不知所谓的玉君涵，看的玉君涵是一阵心虚。

“这晨曦儿的名字不是你起的？他不是你儿子？哥哥？还哥哥呢，你倒不怕闪了舌头。”恶狼狼的刮了几眼玉君涵，玉四娘看着怀里的晨曦儿这么可爱就恨不得再上前揍几拳，真是个不负责任的混蛋爹爹。

“四娘，君涵知道错了嘛，您大人大量原谅小的吧。”心里暗暗吐了吐气，玉君涵只好拿出了自己看家本事一一耍无赖。

“别嬉皮笑脸的，小心教坏我们晨曦儿。”这若放在以前玉四娘大概枕也就让玉君涵过了，可惜玉君涵现在忘了，这里还有个小宝贝疙瘩呢。

“你二娘、三娘那边我已经派人去通传了，待会可仔细别让她们再难过，要不然看我怎么收拾你！”一边抱着怀里软软的小东西，一边玉四娘却还是不忘最后警告一次玉君涵这惯犯。

“是是，君涵不敢，不敢。”玉君涵忍不住摇了摇头，却突然发现晨曦儿正躲在玉四娘怀里偷偷的望着自己，小眉毛弯弯的，小脑袋大大的，玉君涵忍不住也偷偷的逗了逗。

“哼！来，小晨曦儿我们去吃饭饭了哦，小肚手饿不饿，今天二/奶奶又给我们晨曦儿做最爱吃的炖蛋了，晨曦儿可要乖乖的吃光光知不知道。”玉四娘没发现玉君涵的小动作，只是没好气的哼了声，抱着晨曦儿，回头示意玉君涵跟上倒也算暂时放过他一马。

二夫人和三夫人仿佛在做梦，听见玉四娘传来的消息时几乎以为是听错了，可眼前那束冠白袍的人不是玉君涵又是谁呢。

“君涵……”，二夫人颤颤巍巍的站了起来，双手抖得不行，但还是努力抓着面前的人。

“二娘、三娘，君涵让你们担心了，是君涵对不起你们，君涵给你们赔礼了。”玉君涵看见自己二娘如此难过心里同样不好受，连忙扶着二夫人往椅手上带，心里当真是傀疚。

“你这孩子啊，怎么就这么想不开呢，你这样一走让我们跟大姐怎么交代啊，你这不是存心要我们难受吗。”二夫人满心的委屈和难过一下涌上心头，心里恨不得拧几下眼前的孩子才解气，但偏偏又下不了手。

“二娘，是君涵不好，君涵以后都不会走了，您别伤心。三娘，都是君涵不好，您也别难过了。”玉君涵看着两位自已最疼爱自已的娘亲被自已如此伤害，心里自责的不行，但又毫无办法，只能是苍白的安慰着。

“是啊，二姐姐、三姐姐。君涵回来就好了，回来就好了，快别难过了。”玉四娘忍不住满心的蔽痛，但总比二夫人和三夫人多了一份冷静，抱着晨曦儿也加入了劝解的行列。

“那你以后可不准再这么一走了之了，二娘、三娘老了，可经不起你这样折腾了。”满心的哀痛却得不到述说，二夫人是心软嘴软的人，看不得自己疼爱的孩子难过，只得委屈自己。

“是，君涵明白，君涵保证以后再不离开二娘和三娘了，二娘、三娘快别难过了，这样君涵可就罪孽深重了。”玉君涵连忙握住二夫人的手，一边安慰，一边又还得安抚着三夫人那边，苦是一样的苦。

“二/奶奶……三奶奶……嗯嗯……“小晨曦儿在一旁看着最疼爱自已的奶奶们都不理自已，小嘴一下嘟的挂起了油瓶，胖乎乎的小手努力朝两位夫人伸着。

“哎呦，怎么我们晨曦儿也在，快给奶奶抱。”二夫人一听见最疼爱的小孙子的声音，心里一下溢出了蜜，“你看你，放着我们晨曦儿也不管，你们大人之间再有什么事也别扯上孩子，可怜我们晨曦儿爹娘没一个在身边，我们几个老骨头再怎么疼也比不上亲生爹娘在身边啊。”话锋一转，二夫人忍不住又埋怨了起来，心里真的是心疼这小孙子。

“二娘，我知道，我以后不会走了，您放心。晨曦儿是我儿子，我会疼他的。”看着小家伙窝在一奶怀里幸福的模样，玉君涵无力的笑了笑，他既然承认他是他儿子，他就绝对不会亏待他。

坐在缺席了整整一年的饭桌上，玉君涵再次明白至于这里才是自己真正的家。朝南的座位是当家坐的，在今天也终于等来了自己的主人，玉四娘可能是特意为之，又或许是两位夫人的意思，一张特制的娃娃椅赫然立在玉君涵旁边，比一般座椅更高的椅腿，四边还围了一圈，小小的晨曦儿坐进去正正好。

晨曦儿还不太明白事理，一会让旁边的奶奶喂喂，一会又望望身边还有些陌生的人。小脑袋晃来晃去的不知道在想什么。

“呀呀……”突然肉乎乎的小手举起手里的小木勺一下就打在了玉君涵手上，晨曦儿一边打着一边还呀呀的叫着。

“晨曦儿……”玉君涵一个吃痛，惊讶的看着旁边好像突然生气的小晨曦儿。

“晨曦儿是让你喂他，你个做爹爹的怎么就只顾着自己吃，儿子也不管。”到底是玉四娘明白，冷眼一扫就明白了晨曦儿的意思，也让玉君涵再次哭笑不得，他怎么可能明白这小东西的意思。

“晨曦儿要爹爹喂是不是，那叫一声爹爹。”果然是不浪费任何一个机会，玉君涵随手夹了一颗芋头，诱饵似的在晨曦儿面前晃着。

“你个不学好的，别乱给他东西吃，晨曦儿不能吃芋头，身上会起红疮子。我们晨曦儿最喜欢吃蛋蛋对不对。”玉四娘在旁边看的气死，想骂又骂不起来，连忙从一边拿过了一碗炖蛋。

“不能吃芋头……”玉君涵筷子一顿，一颗饱一满的芋头滴溜溜滚了下来。

“还愣着，给，好好喂晨曦儿知不知道。”玉四娘哪里知道玉君涵在发什么愣，一手应把小碗推到了他面前。

玉君涵拿着小碗真有些不知如何是好，可几位娘亲明显是迫不及待，而旁边那正望着自己……手里炖蛋的小家伙更是不好惹，玉君涵没办法只好捏着小勺子挖了一勺，慢慢伸到了小晨曦儿嘴边。

可你玉大少卖力了，我们小玉少爷还不卖脸呢，小家伙定定的盯着眼前的勺子，似乎在判断能不能吃。

终于小家伙还是敌不过炖蛋的诱/感，粉色的小舌头慢慢伸出舔了舔小勺手，然后才嗷呜一口吞了下去，然后就顺理成章了。

玉君涵看着小家伙咕噜咕噜的一口一口吞着，然后不得不佩服玉四娘的先见之明，幸亏是已经凉过了的，要不以小家伙这么个吃法，还不烫的哇哇大哭啊。

晨曦儿虽然小，但胃口不小，没一会就吃个精光，小肚子也鼓鼓的，显然是吃的高兴了，然后大发慈悲的突然来了一声，“爹爹……”

这字不正腔不圆的一声爹爹却让玉君涵大为感动，第一次真正意义上有了为人父的感觉。

“晨曦儿，再叫一声，再叫一声爹爹。”玉君涵激动不已，一把抱起了吃的圆鼓鼓的小家伙。

“爹爹……”吃人嘴软的晨曦儿毫不吝啬的继续大发慈悲，直哄的玉君涵差点跳起来。

这是他这辈子最好的礼物，最珍贵的礼物，玉君涵从此开始学会什么叫感激……



下卷 第三章 当年（上）

饭桌上因为有了晨曦儿而变得温馨热闹，但小家伙吃完了没一会就蔫了，含着小手指，歪在自己的小椅子里竟睡着了。

“晨曦儿很可爱。”玉君涵小心的刮了刮小家伙嫩嫩的小脸蛋，这小脸嫩的可比刚才的炖蛋还嫩呢，心里确实是喜欢上了这可爱的小家伙。

“我们晨曦儿自然是比不懂事的大人更懂事，你轻点，小心弄醒他。”玉四娘心里还是有股怨气，对上玉君涵还是有些冲，但看向晨曦儿却又柔软的不行，到底是隔了一辈更疼了。

玉君涵没回嘴，只是收回了手，看着小家伙似乎感觉到好象有人在夸他，小嘴竟是咧了咧。

“君涵，你以后可真的不走了？”二夫人看着眼前的儿子竟还是不踏实，怎么都要玉君涵一而再再而三的保证。

“二娘，我真的不走了，以后我都会陪着你们，陪着我们的小晨曦儿。”玉君涵丝毫不勉强的一遍又一遍说着，他知道自己当年那样不负责任的离开给他二娘、三娘带来了多大的不安，曾经一直说要保护她们的人竟然那样让她们伤心，这是玉君涵不能承担的。

似乎还是有些不信，二夫人和三夫人两两看着，心底还是有些空落落的，但看着玉君涵好端端的在面前又高兴，这忽喜忽悲的心情当真是难以言明。

“少爷，夫人，让小紫把小少爷带去睡吧。”看着小家伙歪在小椅子里睡的东倒西歪的，小紫倒是不忍心了。

“是，带回去吧，小心些啊。”二夫人和三夫人看着自家这小宝贝睡觉也这么可爱，更是喜欢的不行，生怕有一点点闪失。

“小紫知道。”小紫经过这一年也长大了不少，动作有模有样的，抱着小晨曦儿倒是有几分大人样了。

这小家伙退席了，几个大人倒也突然没了话，但还是玉君涵心疼两位娘亲，一一的送回各自的院落，又再三保证自己一定不走了，明天一定来请安，这才终于使得今天这一场落幕。

玉君涵奔波了一路，又累了一天，本想回自己院子歇息，但突然想起玉四娘刚才欲言又止的模样，脚下一拐还是去了梧桐院。

梧桐院还是自己离开时的模样，玉君涵推开门轻唤了声，“四娘。”

玉四娘似乎也料到玉君涵会来，看到推门进来的玉君涵只是手指微微动了动，而后却是大大叹了口气。

“你可算回来了……”玉四娘大叹一口气，这一年里所有的哀伤，所有的无助全都在这句话里了。

“四娘，我……”玉君涵猛然一惊，他想不到玉四娘竟也会有如此无助的时候，而罪魁祸首还是他。

“好了好了，我没有责怪你的意思。”似乎看出了玉君涵心里的愧疚，玉四娘脸上定了定，“其实你出去散心我是赞成的，总比你在这里成天想着那人要强，但是君涵，你现在回来就把以前那些事忘了吗？”这才是她最不放心的事啊。

“四娘，我说过，等我回来那天我就会彻底忘记他，而现在我回来了。”玉君涵听见那人还是控制不住僵了僵，但随即却脸色如常，这一年不是白费的。

“我不是不相信你，算了算了，以前那些事过去就过去了，你现在只要好好待你二娘、三娘，好好呆在我们明玉山庄，我就安心了。”玉四娘自己也不知道自己还能说什么，只得摆摆手罢了，但话里残留的哀伤却还是听的玉君涵自责。

“四娘，我知道我以前让你们伤心了，所以我不会再那样了，请您放心。”玉君涵脸上没多大诚意，但心里却是真心实意，年少轻狂一次也就够了。

“我放心，我放心……”玉四娘随口回答，但心里却忽然想起一件更要命的是，“你可是真心喜欢晨曦儿的？”

玉四娘这句话问的突兀！

“四娘，你知道？”玉君涵脸色忽然沉了下去，眼底微微的有了寒意。

“我有什么不知道的，有时候我真想跟二娘、三娘一样什么都不知道。我是看着你长大的，我知道你喜欢孩子，那是因为你从小没人在身边，但是我又知道你骨子里比谁都冷，以前你那样强行霸着他，还不是怕他哪一天不要你。可现在你看看，他还不是走了，还把我们玉家唯一的骨肉也带走了。”玉四娘每每提到这就不由得痛心疾首，更后悔当年自己怎么就没拼了命留下那个孩子，导致现在后悔也来不及。

“四娘，那个孩子……没了。”生生将那死了二字咽了下去，玉君涵心里的苦、心里的痛，绝对不会比玉四娘少。

“我知道啊，可你二娘、三娘不知道啊，在他们眼里晨曦儿就是他们的亲孙子，君涵你懂吗，我们都老了，折腾不起了，你既然把晨曦儿抱回来，就要把它当作自己的亲生儿子，晨曦儿就是我们玉家的嫡子长孙！”看玉君涵似乎还是没明白，玉四娘终于忍不住把话挑明了，她是不想再看到明玉山庄有任何事情发生，她现在只要她们玉家平平安安的，那就什么都好了。

“四娘，您多心了，我既然把晨曦儿抱回来就是承认他玉家的身份，何况晨曦儿那么聪明伶俐，我怎么可能不喜欢？”这倒是玉君涵的心里话，他并没有玉四娘想的那么固执，也没有以前那么幼稚了。

“当真？”玉四娘已经看不透玉君涵了，孩子长大了就再也看不明白了。

“君涵可以发誓。”玉君涵举起了右手，他当年就发过誓，而现在依旧不悔。

还是那个双十之夜……

已经回头也不会的离开带给苍云绝的是止不尽的噩梦，而苍云绝那时又怎么知道玉君涵比他更痛，那时的他们想不到对方的痛，只是像两只刺猬，即使想拥抱对方换来的却是更深的伤害。

满心的喜欢，满心的期待，满心的付出，最后的来的却是如此结果，玉君涵知道自己这一巴掌痛了苍云绝，但更是打在自己脸上，更打碎了自己最后的坚持。

让花姑姑和镜姑姑通知手下不要再找了，这也代表玉君涵真的放弃了，撑着身后巨大的树干，玉君涵一眼望去竟是满目的荒凉。

身后断断续续发出一些微响，玉君涵知道是自己手下回来了，但他已经连回身的力气也没有了。

一下那个人就这么静静的陪着他们鬼刹宫的主人默哀，当最后一个探子回来悄悄在花姑姑耳边说着什么时，玉君涵挣了睁眼，清醒了。

“有什么消息就说。”反正他现在已经什么都无所谓了。

“是、是探子来的消息，在后山、后山发现了鬼冥的尸体……”花姑姑犹豫着不敢开口，但又敌不过玉君涵此刻如鬼魅的气势，一句话被断成了三句。

“什么！”这是玉君涵料想不到的，今天的一切都疯了吗。

“千真万确，探子几次确认过了，确实是鬼冥。”花姑姑咽了咽口水，心里着实没底。

玉君涵突然明白了，难怪那些黑衣人能在冷溪山来去自如，那怪他敢那么有恃无恐呆在自己身边，难怪他敢那么无视自己，原来，原来一切都在他的计划内……

“好，苍云绝，你当真厉害！”前一刻还被依靠的大树轰然倒下，玉君涵脸上一瞬间狰狞的犹如恶鬼。

“主上息怒。”

花姑姑一群人再也不敢站立，全部跪倒在地，战战兢兢的模样生怕下一刻自己就变成了那大树。

“哇哇……哇哇……”正当气氛凝结最重的时候，飘渺的风声带来了不远处一声声婴儿的啼哭。

“主上……似乎是小孩子的哭声……”一个耳朵灵敏的探子细细听了听，声音很近。

“主、主上？”花姑姑看了看玉君涵阴晴不定的脸色，以为玉君涵太过悲愤而没听见那风声。

玉君涵其实早听见了，心里动的飞快。孩子，他的孩子没了，可二娘、三娘还不知道，她们还等着她们的小孙子回去……他必须要带一个孩子回去……

“去探明回禀。”玉君涵心念微动，手下飞快领命而去。

那是一家猎户，简陋的茅草屋，风大一些似乎马上就能被吹垮，可里面却传来了响亮的婴儿啼哭声。

“回主上，那是猎户的女人生了一对双胞胎，都是男婴。”探子飞快的去，飞快的回。

“双胞胎……”玉君涵沉默了，心底的念头一点一点冒了出来。

真是各有各的魔，各有各的劫，堂堂明玉山庄却换不来一个婴儿，家徒四壁的猎户却有了一双宝贝。

当花姑姑敲开那简陋的草屋，说明来意时，连淳朴的猎户也是不敢置信，但望着自家这简陋的茅草屋，又看看两个嗷嗷待哺的小婴儿，心一横，终于接过了花姑姑手上沉甸甸的银袋。

所以当玉君涵抱着怀里的小东西时，心里没有一点温暖，又是一个被亲生父母出卖的人。倒是小家伙一点也不知道自己被人卖了，皱着小脸哭的依旧起劲。

花姑姑们不知道玉君涵打的什么主意，但也不敢妄自揣测，只是看粗布裹着的小家伙哭的可怜，但玉君涵似乎又没有哄他的意思。

玉君涵自己怎么就这么冲动真的拿钱买了个孩子，所以只是抱着手里软软的小东西，一时还找不回理智。

小东西不知是不是被抱的不舒服，还是身上粗布磨坏了他幼嫩的肌肤，小胳膊，小腿一蹬一蹬的使劲乱动，倒是让玉君涵一下慌了手脚。

“哇哇，哇哇……”小家伙显然是不舒服极了，小手胡乱的挥着，玉君涵一个没留意竟被狠狠打在了脸上。

“主上！”花姑姑一个激灵，这小东西可真是不要命了，想上前却又不敢，倒是玉君涵被打了这一下才正眼看向手里的小家伙。

“呵呵，你是第二个敢打我的人……小东西，你真大胆。”玉君涵低沉的嗓音听不出喜怒，但眼底的寒意却慢慢化开了。

我们的小家伙可听不懂威胁，小胳膊，小腿继续蹬着，粗糙的麻布本来就只是粗粗的裹着，竟一下被他蹬开了，这时玉君涵才发现自己竟是捡了个宝。

只见这小家伙浑身白白嫩嫩的，小胳膊、小腿肥嘟嘟的像是一节节小莲藕，只是右手小臂上不知是否是胎记，竟有一道如血般的痕迹，异常触目惊心。

东方初晓，万籁俱寂，点点的金光从东方慢慢升起，又一点一点洒向这冷溪山，这是晨曦带来的礼物。

“晨曦，晨曦……玉晨曦！”这是玉君涵心中瞬间涌出的名字。

玉君涵一把托起手里的小娃娃，初生的朝阳照在初生的婴儿身上，神圣而安详。

“呀呀……啊啊……”小家伙被高高举起倒突然不哭了，反而天不怕地不怕的叫了起来，小嘴咧的大大的，小手小脚挥的那更是得意。

这一天的冷溪山竟是东边日出，西边雪……道是有情却无情……

而也是这一天，明玉山庄有了小少爷……

还是这一天，明玉山庄的少爷不告而别，一年后才归……



下卷 第四章 当年（下）

这边是苍云绝的故事。

而他远远没有玉君涵那么幸运。

冰冷的雪花一点一点积在苍白的身躯上，苍云绝竟是被冻醒的，外部的寒气一点一点渗进了他的身体，苍云绝冷的一个劲打颤，但身上却火热的烫。

拼尽了所有力气，拼尽了所有心酸，换来的却是这一片白茫茫真干净，苍云绝恨玉君涵为什么不再多相信自己一点，却更恨自己这个时候还想着他。

“沁儿，沁儿……”终于换来了一点力气，苍云绝慢慢从地上爬了起来，苍白的嘴唇无力的一遍一遍粘着，只是他能支持他活着的唯一勇气了。

苍云绝少年并不得宠。母妃身份低下，又不善于千娇百媚，唯一的用处不过是生了苍云绝这可有可无的十二皇子，偏生苍云绝性子不同于一般孩童，脸上竟是比谁都冷清，而这自然得不了高高在上皇帝的欢心，而这更造就了苍云绝骨子里的淡泊。

但上天偏爱作弄人，苍云绝一直无所作为的母妃竟然在他八岁那年搅进了后宫争宠的事端，偏偏还死了个刚出生的十八皇子，在后宫无权无势就是活该活的连最下等的奴才都不如。

苍云绝一直记得他母妃那日哭天喊地的喊着冤，以及那角落一道道冰冷的目光……

冰冷的就像现在……

当楼宛若看着苍云绝蹒跚着脚步，跌跌撞撞进来帐篷时，第一次发现自己的丈夫、青国最伟大的帝王，竟无助的像个孩童，可惜什么都晚了。

但苍云绝毕竟还是苍云绝，他不会就这样倒下，也不能就这样倒下，他还有沁儿。

惨白惨白的人站在冷西山脚下最后望了一眼，前一刻残忍无比的一幕一幕还历历在目，苍云绝知道玉君涵是说到做到，他真的会毁了自己全部的所有……

比恨，苍云绝从来不会认输，最后看了一眼这带给自己无限希望，却又将自己打入无间地狱的地方，一行人以来是同样诡异的身手悄然离开。

苍云绝身边一行人不知道他们的帝王是凭借着怎样的毅力，连续赶了三天三夜的路终于回到了京城，他们只是知道路上累坏了多少匹马，只是知道他们的皇帝咳了几次血。

森冷的京城，森冷的禁宫，苍云绝一行人进入这巍峨的皇宫就是一阵压抑，而他第一时间冲进的也不是自己的冷月殿，而是那永远散发着药味的太医院。

太医院有一间最隐秘、最隐瞒的房间，房间里躺着一个孱弱、脆弱的少年，少年的名字叫苍云沁。

苍云绝大气也不敢喘，只敢轻手轻脚的慢慢靠近那床上的人。红木雕花的大床上躺着一个浅浅的人影，小小的个子，小小的脸蛋，眉毛弯弯的却很细，嘴唇薄薄的却很苍白，还有那厚厚棉被下几乎察觉不到的纤细四肢……这少年不是很漂亮，但整个人都是那么淡淡的，淡的连五官似乎也很朦胧，倒是另有了一分病态美，可这些看在苍云绝眼里除了心痛还是心痛，这是他弟弟啊，他唯一的亲人啊，为什么，为什么要这么小这么小的孩子承受这样的病痛……就像为什么要那个刚出生的婴儿去承担他们大人的过错……可苍云绝知道这一切是没有答案的。

少年身体很弱，每晚都只能靠着安神香浅浅的睡一会，半梦半醒中却感觉有什么人那么哀伤、那么哀伤的望着自己，微翘的睫颤了颤，一双浅褐色的眸子对着了床边的人。

“……哥哥？”迟疑却不敢确定的声音，但苍云绝却还是听出了一丝惊喜。

连忙按住少年欲起身的身子，苍云绝怕这深寒露重的夜伤到他最心疼的宝贝。

“是哥哥，沁儿，是哥哥回来了。”苍云绝不敢看向少年清澈的眼眸，只是低着头喃喃自语，一声声哥哥是苍云绝心底最柔软的声音。

“哥哥，咳咳……哥哥你回来了。”少年显然很高兴，但孱弱的身体却连笑也变得奢侈，只是低低咳了两声，但随即却还是满心的欢喜。

“沁儿，沁儿……”明明已经抱着自己最重要的人，可为什么身体还是那么冷，为什么心里还是那么痛，苍云绝不知道该怎么办，只好一遍一遍喊着这曾经带给自己无限希望的，名字。

“哥哥，哥哥……”少年当然不明白自己哥哥千回百转的心思，只是感觉好开心好开心，他哥哥回来了，最爱最爱的哥哥回来了。

“沁儿以后不会有事了，哥哥把紫血貂带回来了，沁儿以后可以健健康康的……沁儿，我的沁儿……”身体控制不住的颤抖，苍云绝终于敌不过身体里的寒意，力气一点一点不见了。

“哥哥，哥哥你怎么了？”少年终于听出了一点不对劲，为什么抱着自己的人一直在颤抖，“哥哥，哥哥你怎么了？”少年忍不住碰了碰苍云绝。

“沁儿，沁儿……君涵……”早已是强弩之末的身体竟禁不起少年轻轻的一碰，苍云绝只是眼前一黑，那一瞬间他看到的是那个说永远会对他好的玉君涵……

“哥哥！”少年被吓坏了，可长期无力的身体却又扶不住眼前一点一点软下去的哥哥，只是心急，“孟爷爷！孟爷爷……哥哥，哥哥你醒醒，孟爷爷，哥哥……”

这一夜的皇宫心慌意乱……

孟太常作为太医院院士，一早接到了苍云绝回宫的消息，可赶来时却还是晚了，少年孱弱的身体只够扶着苍云绝不完全倒下。

一阵慌乱后，孟太常甚至怀疑是自己的医术出了问题。

孟太常正犹豫着该怎么向在外焦急等候的人解释，一双苍白的手却猛然抓住了他。

“陛、陛下？”头发已经花白的孟太常一时被吓得不知所措，忙要跪下，可手腕处苍白的大手却制止了他。

“朕的身体如何？”明明是最清楚的人却还是要问个明白。

“陛、陛下您……陛下您的身体是不是、是不是……”孟太常不知道苍云绝要的是怎么的回答，心底的话又不敢问，真是照实说是死，不说又是死。

“是不是刚生产？”可苍云绝却毫不体谅孟太常的苦衷，轻飘飘的一句话吓得孟太常差点没了魂。

“老臣妄言了。”心里咯噔一跳，孟太常这才确定了心里的判断，但手下却抖得更是厉害了，堂堂帝王……这是何等要人命的事啊。

“你没说错，朕是刚生产，朕的身体毁了是不是？”苍云绝心里是何等的清楚，可就是清楚才更要残忍的对自己。

“老臣不敢，只是、只是陛下的身体是、是产后、大虚……又连日奔波……恐是、恐是……”恐了半天，孟太常却还是不敢把话说全，眼神闪烁，这话有几分可信度也就不言而名了。

“毁了就毁了，本来也没人要……”苍云绝闭了闭眼，但不知为何竟是笑了笑。

可这一笑那在孟太常眼里就是恐吓，脚一软终于是跪了下去，“陛下洪福齐天，定能安然无恙。”

“什么洪福齐天，朕不要。孟太医你也算是看着朕长大的，除了沁儿，这宫里，朕唯一能信的就是你，只是这件事千万不能让任何人知道。”苍云绝嘴角的笑意还没落下，但眼里却冰的渗人，慢慢撑起了一点身子，苍云绝这才是真心实意的一番话。

“老臣明白，老臣明白。”忙不迭的点头，孟太常哪里不明白这事万一泄露出去的后果。

“你起来吧，朕其实一直很谢谢你，你救了沁儿，也救了那时的朕，没有你说不定朕早就不在了。”似乎终于是有了一丝人性，苍云绝看着跪倒在地的老人，心底慢慢有了一丝动容。

“陛下……”孟太常还是怕，现在的苍云绝仿佛不再是以前那无情的帝王了，多了一丝柔情，但为什么却又空洞的仿佛弄丢了灵魂。

苍云绝没再注意孟太常，转而撑着沉重的身子来到了桌边，那里有着一个小笼子，笼子里一直拿长耳朵遮着眼睛，缩着四肢努力发抖的小东西就是苍云绝从琅琊山带来的紫血貂。

“这是紫血貂。”苍云绝拿起笼子递给了一直不肯起身的孟太常。

“紫血貂？陛下真去了琅琊山？”孟太常这是第一次亲眼看到传说中的紫血貂，想接又不敢，只是满脸的不敢置信。

“这是紫血貂，沁儿需要它。”狠了狠心，苍云绝还是把笼子塞到了孟太常手里，小紫血貂显然是对陌生的地方害怕到不行，吱吱的惨叫着，可又不敢反抗，只是努力缩着自己的小身体。

“不用怀疑，他不会骗我的，这是紫血貂。但是如果可以，就尽量不要伤它性命，这是我从琅琊山带出来的唯一的东西了……”

“什么？陛下您也安然无恙的回来了不是吗？”

“心都留下了，身体回来有什么用……”

“罢了，罢了，就这样吧，就这样吧……”

往事如烟亦如梦，罢罢罢，落落落，玉君涵，我们就这样吧……就这样了……



下卷 第五章 家国

接下来的故事演变的有些让人眼花缭乱……

孟太常不知道苍云绝是怎么支撑过来的，只是当黎明前第一缕阳光射下时，尚且年轻的帝王已经醒来。

空了一年多的帝座迎来了最辉煌的存在，在这里你不得不佩服苍云绝的帝王之术，面对着陌生了一年多的帝王，殿下一干大臣竟依旧规规矩矩的跪下。

苍云绝望着底下黑压压的人群，心底平静的没有一丝波澜，原来自己果然只能活在这样阴暗的环境下。

而对于青国第十五代帝王的回归，官方的说法是，陛下承蒙上天感召，潜心修炼一年，现功德圆满，天下太平。而至于坊间的留言，苍云绝听不到，他也不可能听到了。

因为楼氏一族动作越来越频繁了……

苍云绝没有将楼宛若在琅琊山的所作所为公告天下，他也不可能公告天下，因为那必定会带出他不想说的秘密，所以苍云月现在唯一能做的也只是供着楼宛若，供着她楼后的位子，可只有楼宛若最清楚，他是把她软禁了啊。

楼氏也清楚，所以才动作越来越快。可惜的是苍云绝早就有了安排，一张他在离开杭州城去明玉山庄之前就安排好的王牌――步青云。

当步青云迈步进入沉静了一年多的御书房时，苍云绝正在喝药。

“陛下。”步青云依旧循规蹈矩的请着安。但他心里却不如表面那么平静，如果不是苍云绝穿着黄袍，不是坐在那高高在上的黄椅，步青云几乎不敢认眼前的人就是那日君临天下的帝王。

因为眼前的苍云绝是那么瘦、那么苍白，仿佛所有的生命力都在一夜间燃烧殆尽。

而苍云绝自然不知道步青云心里想的，只是随手让他起身，一边是眉也不皱的喝下那苦的发涩的药汁，他终于明白为什么小时候沁儿总是闹着不肯喝药，真的很苦很苦……

“陛下是否身体欠安，是否要传御医来看看？”步青云稍稍上前几步，那股浓重的药味是他一进入御书房就已闻到的。

步青云虽然不知道苍云绝在离开杭州城后发生了什么，却大概也猜到了结果不是很好，否则以他所看见的玉君涵对眼前人的情谊，此刻应该陪在身边才是吧。

苍云绝放下药碗这才正眼看向阔别近一年的人，步青云还是那平凡无常的模样，但眼底的担忧倒是不假的。

“朕无事，你只要做好朕交给你的事就可以，其他你就不用操心了。”苍云绝有些不冷不热的回答道，实非他不近人情，这只是被深深伤害后本能的无情。

“臣明白，臣定当竭尽全力。”步青云没有在意苍云绝格外的冷漠，寒帝本就该是这样的无情不是吗。

俩人一时无话，而步青云却有些不敢直视苍云绝异常冷清的眼神，就如当年他初见苍云绝时那样，折服的同时却又必须不服。

“怎么？还有事？”苍云绝埋头看了几份奏折，却没听见步青云退出的声响，一抬头果然他还直直矗在自己面前。

“其实……既然陛下已安然回宫，而臣所答应陛下的也已完成，不知陛下何时……”步青云站也不是退也不是，可都到了这份上却又不得不说，而越是说着，心里越是没底，最后话音都有些变了。

“何时放你走是吗？”苍云绝“啪”一声放下了手中的御笔，眼里的寒意是步青云不敢直视的。

“朕说过了，只要你替朕了解了楼氏一族，朕自然会放你走。”这是早已说好的规则不是吗。

“可……”步青云被座上人犀利的眼光逼得不由退后，话里已没有了底气。

“步青云，你别太自视，你别忘了步秋儿。”似乎对步青云的不识抬举不太高兴，苍云绝声音微微有些拔高。

步青云猛地白了脸，身子再也不受控制的抖了起来，果然是伴君如伴虎。

“其实朕知道你已经做的很好，这近一年朕不在宫都是你在帮朕处理，所以你放心朕不会亏待你，也不会亏待步秋儿。”苍云绝随手从桌上一堆文卷中抽出了一份明黄色的案卷，而后递给了步青云，“看看吧。”

“这……这是……”步青云颤抖着双手接过了这份布卷，里面的内容是他梦寐以求的。

“朕答应过就不会食言，这是赦免当年五王爷一案的圣旨，只要大印一盖就可生效，你该明白这是什么意思。”苍云绝慷慨的犹如大赦天下，而步青云却还是不敢置信，而苍云绝显然已是胜券在握。

“其实你只要步秋儿平安不是吗，只要你做好接下来的事，朕保证步秋儿会平平安安一辈子，不管是江南，还是你老家，只要是青国范围，真都会保证步秋儿一生平安。”这是苍云绝最后的交易。

其实苍云绝明白，他留不住步青云。步青云很聪明，他知道自己在知晓帝王这么多秘密后是不该再留在帝王身边的，所谓狡兔死走狗烹，最聪明的臣子永远是与帝王保持关系的那些人，而步青云就是其中之一。他有才，有识，苍云绝不舍得杀他，但如果一旦卷入了宫廷秘闻就不是了，帝王总是可以做到最无情的那个人。

而苍云绝还明白，步青云此刻委曲求全是因为他手里握了步秋儿这一王牌，一旦逼急了步青云，那后果将是两败俱伤，而现在的苍云绝知道自己绝对冒不起这险。

“臣……臣遵旨。”权衡交易后的答案，步青云终究是斗不过苍云绝。

慢慢退出了沉静高贵的御书房，步青云久久的望着那道门，也许他做的最正确的决定就是当年没有接受留在京城的任命，否则也许此刻的他已完全臣服在那无情帝王的脚下。

那一瞬间，步青云好像突然明白了，也许玉君涵也是爱上了这帝王最是无情下的骄傲吧……

今天的明玉山庄格外的热闹，喜庆的程度不亚于家里有了喜事，而确实今天是喜事，因为我们的晨曦儿满周岁了。

所以这玉君涵回来的是巧，而对于家里这突然出现的大人，晨曦儿的接受程度显然也很让玉君涵满意，因为我们的晨曦儿早已一口一个爹爹叫的清脆响亮。

玉四娘作为唯一知道真相的，看着这爷俩如此父慈子孝的感到格外舒心，本来她也喜欢这乖巧伶俐的晨曦儿，既然那苦命的孩子没了，晨曦儿就是她最疼的孙子了，谁也撼动不了。

这晨曦儿生日这天，老天爷也格外的卖脸，几天来的阴雨一下全都收了起来，天空是格外的亮。而一大早，二夫人、三夫人就给我们今天的小寿星换上了新衣新鞋新帽，而这些自然是全部出自二夫人之手，只见一件件小褂子都是喜气洋洋的大红色，连小小的虎头鞋也是大红色，今天可真是喜气十足了。

玉君涵站在门外瞧着小家伙被一群人围着，一会抬起小胳膊，一会抬起小脚丫，小模样不知是像了谁，倒是镇定自如。

而也因为有了晨曦儿的加入，这空寂了一年的无双阁才再次变得热闹。因为玉君涵前一段时间的出走，玉四娘也不知该把晨曦儿安置在哪，只得是先留在她们几个奶奶那里，可按照玉家的规矩，未来当家的主次是该有自己的院子的，可看晨曦儿那么小，玉四娘她们怎么舍得，反正规矩是死的，人是活的，最后还是玉君涵做主把晨曦儿留在了他那边，反正他的无双阁一直空着吗，也该有个主人了，于是我们的小晨曦儿变成了无双阁的新主人。

不过也有可能是因为距离的亲近，晨曦儿对玉君涵显然是越来越依赖，这不，一会没看到就已经开始转来转去找那个一直喜欢抱着自己的爹爹了。

玉君涵对晨曦儿对他的依赖是格外的喜欢，一看到小家伙已穿戴整齐就上前抱了起来，而小家伙显然是已经习惯了玉君涵的怀抱，小手一搂，拜祖先去喽……

凤凰楼因为今天的喜事已事先打扫过，竟也少了往常的凝重。小晨曦儿学着三位奶奶的样子有模有样的跪下磕头，一个不小心没撑住身子，小脑袋一下磕到了地上，脆亮的一声把几位夫人心疼了半天，倒是小家伙啥也不懂，自个摸了摸有些红的小额头，瘪了瘪嘴、眨了眨眼，对着墙上的两幅画像突然咯咯笑了起来。

看的几位夫人和旁边的一干下人很是无语，最后还是玉君涵一把抱了起来，这时小家伙才知道痛，拉着爹爹的手要呼呼。

因为是周岁，所以要举行抓周，这抓周那可是大事，虽然玉君涵是不信的，但几位夫人很重视，自然他也就随个高兴了。

抓周仪式就在凤凰楼内举行，意在让两位先人也看着。厅里两张陈色的檀木桌子并排而列，上面摆着印章、经书、笔、墨、纸、砚等等一干物件，虽然寻常简单却都是对孩子最殷切的期盼和祝愿。

玉君涵亲自把晨曦儿抱上了桌子，小家伙也知道今天自己任务重大，趴在桌子上，一会看看周边围着的大人，一会看看眼前五花八门的玩意，小脑袋里不知道打着什么小算盘。

终于在旁边一干下人的欢呼声中，小晨曦儿迈出了第一步，虽然样子有些笨笨的，但真的可爱的不行，连玉君涵也忍不住起了兴致。

只见小家伙扭着小屁股在各种物件里爬来爬去，小手顺手从眼前抓起一样，众人还来不及欢呼就已经扔了，接着又是如此的状况，显然小家伙是以为在玩呢。

这可真是急坏了旁边一群大人，三位夫人其实并不在意晨曦儿抓了什么，只是现在却也想知道自家孩子究竟会抓个什么，连玉君涵也悄悄在旁边起哄，拿着一个小算盘正试图勾引晨曦儿过去。

不过我们晨曦儿可是威武不能屈，小身子扭了扭就往另一边爬去，最后直直停在了一块闪着微弱光芒的玉佩前，小手慢慢伸了出去。

厅里一时鸦雀无声，全部人都不由得看着眼前这小人儿的动作，终于晨曦儿牢牢抓住了眼前的玉佩，然后……往嘴里塞。

“啊！晨曦儿那不能吃！”这还了得啊，玉君涵一把夺过了即将被塞进嘴巴的玉佩，看着一脸无辜的晨曦儿那真叫无语。

“哎呦，小祖宗，那可是我们玉家一代传一代的玉佩，你怎么就往嘴里塞呢。”几位夫人也是无奈的苦笑，这可真是小祖宗了哦。

“爹爹，咯咯……”可我们小晨曦儿哪里明白啊，看着爹爹就要抱抱。

“还知道叫爹爹呢，小东西，连玉佩也敢吃，不怕把你小牙齿给磕没了。”玉君涵一脸黑线的把晨曦儿给抱了起来，但手里却悄悄把玉佩挂在了晨曦儿脖子上，这也算抓着了不是吗。

“咯咯……咯咯……”小晨曦儿满意的拨了拨脖子上凉凉的东西，小脸上满是笑容。

于是伟大的抓周仪式在我们晨曦儿清脆的笑声中完美落幕了……忽略玉家祖传玉佩上的口水，今天真的很完美。

深夜，热闹的明玉山庄还在继续热闹，寂寞的深宫却更寂寞了。

冷月殿里孤零零的点着一盏小灯，灯下的是本该也在近日享受天伦之乐的帝王。

苍云绝望着眼前的一碗寿面，寿面因为在空气中暴露太久已经变干变凉，可苍云绝却还是直直的看着。

双十，十月两团圆，今天是他孩子的诞辰啊……

似乎再也泛不起温度的冰冷双手颤抖着慢慢捧起了面碗，苍云绝仿佛在举行仪式一般一丝不苟的慢慢吞咽着这干冷的寿面。

“恶……唔……”可本就不堪的身体哪里承受得住这样的沉重，苍云绝一口还没吞下却已是呕了出来。

“叮……”无力的双手终于捧不住那沉重的代价，干冷的寿面撒了一地，苍白的犹如苍云绝再也泛不出血色的脸。

窗外淅淅沥沥的又下起了雨……



下卷 第六章 新生

若说是无情，为何还会心痛。

苍云绝虽然听了玉君涵的话离开了琅琊山，但却还是悄悄派了人前往琅琊山一带打探，至少也该让他看到尸骨啊。可回来的却只剩一个口信，鬼刹宫的主人、明玉山庄的主人不准许任何人践踏他的领域。

若说是绝情，为何还会想念。

玉君涵想不到苍云绝竟然还敢派人来，没有全部铲除只是为了有个可以传递消息的人。看来不应该再挽留，明玉山庄小玉少爷的大名在江湖风生水起，谁都知道玉家有了个玉晨曦，天一般的珍贵，玉一般的无暇。

玉君涵断了念，他还有他的希望，他的晨曦儿……

那一年，玉家少了多情的少爷；青国迎回了无心的帝王。

再一年，明玉山庄横扫武林，玉君涵三字无人不知；而朝廷之上亦波涛汹涌，楼氏一族终于成为了历史的尘埃。

又一年，鬼刹宫站上了舞台，从此武林缄默；而那时的青国国泰安详，寒帝之名成为一代明君。

第四年，玉君涵喜欢上了白色的衣衫；苍云绝学会了在夜里为自己点灯。

第五年，…………

第五年，我们的晨曦儿长大了。

这里是冷溪镇，一直一直都叫冷溪镇，五年后依旧还是冷溪镇。

冷溪镇不大，但依山傍水却是格外的秀气，不少有学之士或是商贾贵胄在颐养天年时都愿意在这冷溪镇建一座小宅子，平平淡淡的是说不出的舒坦。

而冷溪镇现在又不止是冷溪镇了，因为明玉山庄在这里，玉家在这里，堂堂武林最强大的存在在这里。

冷溪镇中心有个契湖，契湖又名玉镜湖，前几日中秋那会当真是热闹非凡，而这中秋才过自然还是残余着那份热闹，此刻湖面光亮如镜，印着那色彩艳丽的坊船，简直像是一幅画。

此刻平静无痕的湖面上就有一艘游船，船身不大但却很是精致，亮红色的船头一位身着水粉色罗裙的江南女子正翘首望着岸边，显然是在等什么人。

正当女子显出一丝焦虑时，湖上不知何时突然出现一叶扁舟，乌色的船身衬得船上人白衣胜雪，只见这白衣公子一个纵身，白衣一晃竟是一下到了眼前。

“不好意思，不好意思，让姑娘久等，在下……啊呀！”来的年轻公子显然是想在美人面前显露一番，可惜功夫不到家，竟被船沿绊了一跤，这一跤摔得可够重。

“公子你还好吗？”粉色女子一下被吓着了，想上前扶起却碍于男女授受不亲，只好小心的上前探了探。

“没事没事，男子汉大丈夫这点痛算什么！”年轻公子继续低着头摸索，但却因为船板有些湿滑，竟是一次没起得来，最后还是手脚并用才终于爬了起来。

而这时，粉色女子的脸上已经没有刚才的期盼了，眼底稍纵即逝的鄙夷之情让她瞬间失了三分颜色。

“请问公子是否是玉家……”虽然心里已经是不情愿了，但良好的教养还是让粉色女子保持了最后一份端庄。

“是啊是啊，你就是陈家小姐吧，哈哈，我听说你爹可是我们这里最有钱的啊，改天我一定去登门拜访，哈哈。”可惜这年轻公子显然是没有抓住最后一丝机会，粗鲁也就罢了，竟还染了最要不得的势利，粉色女子的脸一下就冷了下来。

这哪里是什么年轻有为的山庄少爷，分明是个不学无术的公子哥。粉色女子暗自摇头，难怪人家说传言不可尽信，这说的那么好听，原来却是这副模样，听说还已经有个儿子了，这可让她情何以堪呐。

“哎呀，小姐快请坐啊，来来来，别客气啊。”偏偏这年轻公子性格粗鲁也罢了，还不懂礼数，竟是反客为主，一屁股坐了下来，还毫不客气的举起了酒杯。

突然抬起的脸上半面竟是狰狞的红色疤痕，偏偏这年轻公子还不知丑一般，笑的那么开怀，印着脸上丑陋的伤疤更是吓人。

“啊！你、你的脸……”可怜娇羞的粉色女子哪里见过如此恐怖的面容，一下被吓坏了，顿时花容失色。

原来刚才粉色女子只看得一身白衣还以为是个样貌上乘的年轻公子，女孩家的矜持也不可能让她一下去盯着人家脸看，可现在这一看当真是不看则已，一看惊人。

“唉，既然小姐已经看见了，我也就不隐瞒了，其实，其实我这脸是因为我有病啊。”似乎这才想起自己脸上的丑陋，年轻公子也是一脸的扼腕。

“有病？那何不找大夫看看？”粉色女子此刻已是连看一眼都不敢，竟也不再掩饰强烈的闪躲之意。

“唉……小姐不知啊。”年轻公子竟没发现粉色女子的嫌弃之情，竟是一副老生常谈的模样，“其实大夫早就看过了，说是我什么邪火攻心，又什么肝虚肾弱，还什么心弱脾亏，唉……还说我马上就将不久于人世……所以我四娘才急着说给我找门亲事好好冲冲喜，说不定还能留下个一儿半女的。”年轻公子自己说完都觉得天妒英才，绝对是天妒英才。

“所以，陈小姐，你就答应我吧！”突然年轻公子激动的一把抓住粉色女子的手，近在咫尺的大丑脸终于把粉色女子吓坏了。

“啊！你快放开我，来人啊，来人啊……”她死也不会嫁的，死也不会的！

“陈小姐，你就答应我吧！”

“不要不要，救命啊……快来人啊……”

正当这一幕丑男强抢美女上演的精彩时，一声响彻洞庭的清脆喊声让冷溪镇所有人为之一震，天底下最可爱、最英勇的小玉少爷驾到！

“臭、爹、爹！”

这一声稚嫩的童声果然是中气十足，正义凛然，硬是让那还缠着粉色女子的丑男停下了手。

“完了，小家伙来了。”只听得那年轻公子一声喃喃自语，竟也不再缠着粉色女子了，一双幽深的不应该出现在这样一张脸上的眼眸左顾右盼，显然是在找退路。

“臭爹爹，你别跑！”又是一声脆响。

只见湖上突然出现的一艘小船急速往这边驶来，船头一个穿着亮蓝色小袍的娇俏如玉童般模样的小娃娃正叉着腰，扯着嗓门大喊，神气活现的模样好生可爱。

“哈哈，不跑才是笨蛋呢！”终于找到自己来时的扁舟，年轻公子立马跳下，这回竟是游刃有余，甚至还在半空闲闲的转头回了那小娃娃一句。

“啊啊啊！小竹子，快追！别让臭爹爹跑了！”小娃娃显然是被气坏了，急急的朝身后吼，一定要那撑船的人快点，再快点。

可怜撑船的小竹子是出力不讨好，只得听从自家这小少爷的吩咐，心里再度埋怨起另外的大少爷，您老倒是安生几日吧。

“哈哈，小晨曦儿，如果你今天能抓到爹爹，爹爹就请你吃糖。”真是嚣张的一塌糊涂的人，可惜配着脸上丑陋的疤痕，直叫人不敢恭维。

“啊啊！我才不要糖呢！臭爹爹！你别跑！”可怜我们被自家爹爹耍着玩的小晨曦儿气的是满脸通红，小脑袋上都快冒烟了。

原来这丑陋的年轻公子竟是明玉山庄大少爷玉君涵，只是他这今天是唱的哪出啊。

“小竹子快啊！臭爹爹你……”小晨曦儿显然被气得不轻，小脚狠狠的跺着船板，太过气愤的小家伙竟没看到船板上刚溅的水，这小脚一滑，“啊！爹爹……”小小的身子顿时失去了支撑，竟是直直的往水里掉。

“晨曦儿！”玉君涵脸色一凛，白色的身影迅速划过水面，竟没有留下一丝痕迹。

“啊……啊啊……啊？爹爹？”感觉下坠的身体突然被猛地拉了回来，晨曦儿大眼睛眨巴眨巴的，一时还没回过神。

玉君涵临风立在细细的船沿上，看着怀里的小家伙安然无恙这才舒了口气，只是却看不见刚才自己那一幕给人留下的是怎样的惊鸿一瞥……

“小东西，吓坏了吧，下次还敢不敢了？”玉君涵抱着怀里的小人儿才感觉心脏归了位，话里虽然还是一贯的调笑，可他却知道刚才自己是真的害怕了。

晨曦儿还有些愣愣的，突然看见一张大丑脸在面前，小嘴一瘪，终于忍不住哭了起来。

“哇哇……臭爹爹，我要告诉四奶奶，我要告诉二奶奶和三奶奶……哇哇……”小脸哭的皱皱的，小受还不忘指着罪魁祸首。

“哟，这怎么突然掉豆子了，好好好，是爹爹不好，小晨曦儿快别哭了，快别哭了，爹爹给我们小晨曦儿买糖吃，快别哭了，我们晨曦儿最勇敢了，你看好多人在看呢，我们晨曦儿哭花了小脸可不好看咯。”连哄带骗，玉君涵这回是使出了全身的解数，小家伙难哄起来可真是很棘手的。

“我不吃糖，三奶奶说糖吃多了牙齿会不好……我要吃上次的水晶圆子。”不知是那句话起了作用，玉君涵只看得怀里的小家伙偷偷望了望岸边的人，然后就使劲把小脸埋在了自己怀里，可这样竟还不忘跟自己讨价还价。

“好好，水晶圆子就水晶圆子，我们晨曦儿要什么，爹爹难道还会不给吗，小东西！”被敲诈的玉君涵是满脸幸福，眼里、话里全是宠溺。

“你答应的，可别又说话不算数。”努力把小脸在爹爹怀里蹭了蹭，小晨曦儿一抬脸又是无敌可爱的模样。

“哪次爹爹说话不算数了？”看着抬起的小脸干干净净的，玉君涵不禁怀疑这小家伙刚才是不是拿自己衣服当手绢使了。

“好多次！”晨曦儿一句话把玉君涵苦心经营的伟大爹爹形象毁灭，然后看着眼前的丑脸怎么看怎么不顺眼，“丑死了！又拿面具骗人！”小手一扬，重见天日的俊逸面孔让人心驰神往。

五年的时光没有给玉君涵脸上留下任何痕迹，反而让他多了一份稳重和内敛，依旧俊美如往昔的脸孔让人不禁回想起江湖给他的名号――如玉公子，当真是美人如玉。

“玉、玉……”目睹全部的粉色女子惊讶已快分不清哪是真哪是假，一时连话也说不完整了。

玉君涵这才想起还有这一位在，抱着晨曦儿却是突然拒人于千里之外。

“陈小姐，今日是玉某失礼了，改日明玉山庄会送赔礼到府上的，不过小姐也看到了，玉某已经有了天下最重要的宝贝，不需要再一个了，所以就此告辞了。”

与来时一样的梦幻，粉色女子只看得那一抹白色一点一点消失在契湖淡淡的绿水中间，那一幕，美的不像真实……



下卷 第七章 家法

“跪下！”

凤凰楼是明玉山庄最庄严的地方，此刻也正执行着最庄严的家法，如果不看被执行家法人脸上的无趣，这本该真的很庄严。

玉君涵撇了撇嘴，好吧，既然四娘都让他跪了，他就跪呗，反正好汉不吃眼前亏，跪一下也少不了块肉。

所以玉君涵这一跪跪的干净利落。

“说！你今天又干什么好事了，这陈家小姐是我好不容易请来和你见面的，你倒好，又去装神弄鬼的吓唬人家，害得人家好端端的女孩子差点没吓出毛病来。”玉四娘真是恨铁不成钢啊，这一数落起玉君涵的罪状来就是恨不得掐死这逆子算了，偏偏玉君涵这厚脸皮的是骂也骂不通，打也打不疼，真是让玉四娘没了办法。

“四娘，我……”虽然膝盖下垫了软垫，但跪着也不好受啊，玉君涵忍没多久就开始不老实了。

“不准说话，给我好好跪着！”可惜我们玉四娘火眼金睛，一下看出了玉君涵的鬼主意，赫然一声断了玉君涵的妄念。

玉君涵看一计不成，只好偷偷向另一边的二娘、三娘发起求救信号，可惜两位夫人现在被小孙子全迷住了眼，哪里还有闲情来搭救他这个不孝子。

“你说说啊，啊，这是第几次了，我给你说一个姑娘，你给我吹一个，我现在是都不敢在我们冷溪镇方圆十里内给你去说亲了，你倒好啊，我这次好不容易请了陈家小姐，你又给我糊弄没了，玉君涵，你是要气死我是不是！”越说越火大，玉四娘一想起自己千辛万苦，好不容易骗来……呃，说来的姑娘就这么被玉君涵胡搅蛮缠搞没了，心里的火噌噌地就往上冒。

“没啊，四娘……我只是……”玉君涵偷偷嘀咕着，他哪敢气死他四娘啊，他只不过小小的使了点把戏而已。

“只是什么，说啊！好，这也算了，你说你又怎么招惹我们晨曦儿了，还害的他差点掉下水，你是不是嫌我们几个老太婆活的还不够安生啊，啊！”这些就罢了，最多是当没缘分了，可是想起自己可爱的小孙子刚才差点掉下水，玉四娘刚刚消下去的火再度全面爆发。

“四娘，我不是故意的，小晨曦儿是自己不小心嘛……而且不是没掉下水吗……”玉君涵无辜的眨了眨眼。

“没掉下水你还高兴了是不是！行了，今天没饭吃，给我跪着好好反省！”说不通了，真是浪费口舌，被气坏的玉四娘大手一挥，小惩大诫还真便宜他了。

“啊，不要啊，四娘……二娘、三娘……”玉君涵这回知道严重性了，原本以为玉四娘也就向往常那样发发火就算了，没想到今天竟然还动用私刑，这可怎么得了。

玉君涵急忙向旁边一直只顾逗着晨曦儿的两位娘亲求救，好在两位夫人最是心软，尤其是二夫人脸上已经舍不得了。

“四妹妹啊，这君涵也不是故意的，而且晨曦儿确实也没事，要不就算了？”二夫人很没说服力的想劝说，可惜实力不够。

“二姐姐，我也想算了啊，可是您想想，这君涵都老大不小了。这男人三十而立，他是什么，成天混吃等死，还教的我们晨曦儿都学坏了，我不就想找个人好好管着他嘛。”玉四娘真是一个好心办坏事啊，一听二夫人转来说情倒也算是找到吐苦水的机会了。

“二姐姐，您想想，上次那沈家小姐温柔可亲，他说什么，他说人家相貌普通；再上次那何小姐端庄典雅了吧，他又说人家太过没主见；再上上次那曹帮主的千金，活泼亮丽，他又说人家气质不足；为了他这挑三拣四的毛病，我这回可是下足了功夫，千挑万选了陈家的小姐，要样貌有样貌，要学识有学识，气质更是温婉，想不到这还不成，这混小子竟然装神弄鬼的去吓人家，好了，又没了，高兴了是吧！”玉四娘大气没喘一下，一长段话说的是义愤填膺再加义愤填膺，连玉君涵都忍不住冒了汗。

“四妹妹你说的都在理……”二夫人被玉四娘一长段话绕的头晕，脑袋里早把原来想说的忘了。

哪里有理啊，那沈小姐真的是不漂亮嘛，那何小姐更是没情趣的像个榆木脑袋，这曹家姑娘说好听是活泼，说不好听就是烦得要死，他玉君涵哪里这么没市场要找那样的人啊。再说晨曦儿学坏更不是他的错！玉君涵心里无声的呐喊着，可他也知道不能说，只好拼命给二夫人使眼色，二娘，坚持住，坚持住，你儿子的未来幸福可就掌握在你手里了。

“那个，君涵啊，你四娘说的都对啊，你这次是真过分了，这次二娘也不帮你了，明天二娘给你做你爱吃的啊。”二夫人温婉的一笑，可话里不知道为什么突然有种安抚小狗的语气。

什么叫明天给我做好吃的啊，关键是现在啊，二娘！二娘！玉君涵心里那个哭啊。

“好了，四妹妹啊，既然你都做主了就这样吧，晨曦儿来，跟二奶奶去吃饭了哦。”二夫人完全没听见儿子内心的大喊，瞧着自家这可爱的小孙子，烦恼全部抛光光。

于是玉君涵只看见从刚才起就在一旁乖巧的让人恨不得去掐他脸的小晨曦儿软软的答应了一声，然后左手牵着二奶奶的手，右手牵着三奶奶的手……然后回头……

“爹爹，你要好好跪哦。”说着这么欠扁的话竟然还这么可爱！天啊！

小鬼！玉君涵咬牙切齿！

“小竹子，看着你少爷，如果让我知道他半途又偷溜了，你两主仆就一起受罚！哼！”玉四娘临走还不忘最后下了一道枷锁，可怜玉君涵今天真的是插翅难逃。

“是是是，四夫人。”可怜的小竹子今天是哪边都不讨好，但怎么看都是三位夫人那边气势更强，所以少爷对不起了。

可怜的玉家大少爷只得凄凉的跪在地上，看着一个一个人离他远去……天啊，他到底哪里做错了啊！

檀香静静的燃着，一边的烛火不时的跳了跳，玉君涵跪的有点想打瞌睡，可惜这样的姿势真要睡着也很有难度，而且墙上两幅巨大的画像嘴角含笑的望着他，他这个儿子再大胆，也还没这么不孝。

爹、娘，我真的做错了吗，我只是不想让那些姑娘陪伴的是个无心的人……为什么，为什么我还是忘不了他……

“爹爹？”正当玉君涵心魔又起，突然一声软软嫩嫩的童音从门外传来，玉君涵一个激灵，神智立刻清醒，他的小宝贝来了。

虽然背对着门口，但玉君涵却想象得出那小小的家伙一定是正努力的迈着门槛，心里又打起了鬼主意，玉君涵连忙闭上眼。

“爹爹？爹爹？”小家伙没得到回应又小小声的喊了几声，却忘记了他那个爹爹是多么……淘气。

玉君涵依旧紧闭着眼，然后就听得几声细碎的声响，一股淡淡的孩童特有的奶香味突然窜到了面前，他的小宝贝上当咯。

晨曦儿看着眼前不理自己的爹爹好生奇怪，不由得伸出小指头戳了戳眼前好像在睡觉又好像不知道怎么了的爹爹，小指头圆圆的，戳在脸上只是让人发痒。

“小东西！”玉君涵猛然睁开眼，有力的大手一把把眼前的小家伙抱在怀里。

“啊，爹爹坏！”晨曦儿这才知道上当了，小手不依不饶的使劲捶打着眼前总是喜欢逗自己的坏爹爹。

“爹爹可不坏，小晨曦儿才坏呢，是不是你跟四奶奶打小报告的，害的爹爹要受罚。”用力抱着在自己怀里使劲打滚的小家伙，玉君涵当然不是秋后算账，只是不晓得为什么他就是特别喜欢逗晨曦儿，这小小软软的小东西逗起来不知道为什么就是特别好玩，说到底还是劣根性啊。

“才不是晨曦儿呢，是小竹子不小心说溜嘴的，所以四奶奶才知道的。”晨曦儿不屑的一仰头，他才没那么不讲义气呢。

“哦，原来……”玉君涵这回知道要找谁算账了，小竹子啊，少爷我可是有仇必报的啊。

远处的小竹子一阵寒颤……

“哼，坏爹爹，又欺负晨曦儿，不给你吃的了，我要全部自己吃光光。”被欺负够本的晨曦儿一把挣脱了玉君涵的手臂，一跳下来就拖着旁边的一个大篮子使劲想往外走。

这篮子玉君涵可熟悉啊，想起以前多少次自己被罚不得吃饭，都是二娘或三娘悄悄拎了这篮子来给他送食……玉君涵没骨气的吞了吞口水。

“噢，晨曦儿，是爹爹坏，是爹爹不好，我们晨曦儿最乖了，我们晨曦儿一定不会见爹爹饿死而不顾的，晨曦儿，把篮子给爹爹吧。”标准的大灰狼勾引小红帽的语气，可惜我们的小红帽还很纯真。

“那你下次不准欺负我了。”懂得关键时刻讨价还价可是他们玉家人必修的课程，小小年纪的晨曦儿对这门功夫已是掌握的炉火纯青。

“不欺负，不欺负，爹爹疼我们晨曦儿还来不及呢，晨曦儿，过来爹爹这。”瞧着眼前的小家伙一脸倔强的模样，玉君涵心里很是骄傲，这才是他的晨曦儿。

“坏爹爹……”口上还是不服输，但晨曦儿却还是乖乖的拖着大篮子一点一点往玉君涵身边移去。

终于等到晨曦儿完全移到了自己面前，玉君涵脸上突然露出了不怀好意的笑容，可怜我们的小晨曦儿再次自动送人入虎嘴啊。

“坏孩子，还敢威胁爹爹了啊……痒不痒？痒不痒？”玉君涵一把抱起轻巧的小家伙，双手毫不留情的在晨曦儿最怕痒的地方挠着。

“啊……坏爹爹……啊……咯咯……咯咯……”小晨曦儿皮肤嫩哪里经得起玉君涵故意的作弄，一下就服软了。

“啊……爹爹……爹爹坏……咯咯……咯咯……”

“小东西……”

父子间的亲昵让堂上的先人看的都眉目里含满了笑意，淡淡的檀香味，浓浓的饭菜香，今夜的凤凰楼好热闹。

“嗤！”

漆黑的房间突然亮起一道烛光，照得那一直隐在黑暗中人瞬间现出了模样，更惊得那悄悄关门的少年张皇失措。

“哥哥！”

一直在黑暗中等待的苍云绝静静的看着眼前惊慌失措的少年，闪躲着自己的浅褐色的眸子里满是害怕。

“哥哥，哥哥我……”少年犹豫着想上前，但又不敢。

“……天晚了，早点睡吧。”

苍云绝说不出任何苛责的话，谁让他更爱他，谁先爱上谁，谁就注定成了输家……



下卷 第八章 客人

这荒唐的一天很快过去了，玉四娘是标准刀子嘴豆腐心，这玉君涵才没受罚几天就又被放出来，俨然再次成为了冷溪镇的山大王。

而现在玉君涵每天和玉四娘斗斗心智，和两位娘亲耍赖皮，再和晨曦儿逗逗开心，那日子过的是逍遥又自在，这不一转眼就快到秋天了。

今天明玉山庄一大早就迎来了难得的客人。

因为这五年玉君涵在江湖上重新定立的地位，又不像以前那样有所顾忌，偶尔有慕名而来的人，偶尔也有来想挑战的人，这冷溪镇的明玉山庄倒真比以前多了几分热闹，而明玉山庄的地位也再也不能同往日相比。

玉君涵一大早听说有人来时，还没起身，没办法昨晚跟小家伙闹的太晚了，但一听小竹子说来人是兰公子，只得摸摸鼻子硬是爬了起来。

所以当兰笑尘，兰大公子走进大厅时，玉君涵已在大厅正椅上端坐着，旁边各式茶点、瓜果也早备好了。

“哟，今天是吹了什么风把你这大忙人吹来了？”玉君涵没等眼前的人先打招呼，一声热络的让兰笑尘心里一暖，这人果然还是老样子。

兰笑尘是玉君涵最寂寞的时候认识的，那年玉君涵一个人在江湖漂泊，没有打着明玉山庄的招牌，没有打着鬼刹宫的门前，只是以玉君涵个人的身份在各处游荡，而兰笑尘就是玉君涵在江南时所认识的。

兰笑尘确实是大忙人，作为江南首富兰家的这一代的当家，兰笑尘显然要比玉君涵忙碌的多，至少表面如此。

而今天兰笑尘这突然造访倒也真是不在玉君涵意料之内。

“前几天这里的店家账面有些问题，所以我来看看，正巧你也在这边就顺道来看看。”兰笑尘不紧不慢的说着，眼神很柔和，竟一点也没有生意人该有的精明狡诈。

“是吗？坐吧，都来了还客气。”玉君涵微微挑了挑眉，脸上却丝毫没有其他，端起茶慢慢喝了一口。

兰笑尘被玉君涵这一挑眉看着，心里突然一个咯噔，仿佛所有心思被看透了一般，只是借着坐下的动作正好侧过了头。

等兰笑尘再抬起头时，眼前的人已是脸色如常，只剩嘴角那一抹如往常一般优雅的笑意。

“呃……我只是来看看你好不好，前一阵听说你四娘一直给我说亲，现在怎么样了？”兰笑尘还是那么温吞的说着，但话里的关心却很是明显，对于玉君涵以前的事，他也是略有耳闻。

玉君涵这回可没那么悠闲了，脸上不由得露出一抹无奈，没想到这事竟然还传的那么远，今天幸亏是温和的兰笑尘来问，改天若是风永容来，那还不直接就是押着自己去相亲啊。

不过听说，前一阵名扬楼似乎也有什么好事啊，看来咱们风楼主的好事也近了……

玉君涵撑着下颚想的有些远，最后那一刻的不怀好意让兰笑尘看得心惊肉跳，看来又有人要倒霉了。

“君涵？”等了一还没见玉君涵回神，兰笑尘只得轻声提醒道。

“啊，不好意思。”玉君涵也就那么想着，一听兰笑尘喊他立马也就回神了，“哎呀，你也知道的嘛，其实我都有晨曦儿了，这成亲的事根本就可有可无的，便我四娘急得很，我也就只好听话了。”无奈地摊了摊手，玉君涵表示自己也很无力。

兰笑尘很怀疑这句话的含义，他刚来可就听说了不少故事啊，可全都是他玉大公子的“风流韵事”啊。

“不过，我们兰大公子似乎也不小了啊，怎么也不见你带个弟妹给我看看？”揶揄的话从玉君涵口里说出总是多了几分让人难以招架的玩味，兰笑尘竟一下被玉君涵说的微微红了脸。

这兰笑尘本就长的白净，这脸皮一红自然很明显，而兰笑尘的气质中又比风永容的气宇轩昂多了一分文气，偏偏兰笑尘母亲那边又有外族血统，五官竟是特别深，这矛盾的组合竟成就了另类的浑然天成。

“我、我其实……我有……”眼前瞬间浮现出的是那透明般的水晶人儿，只可惜……

“爹爹！”

兰笑尘正吱唔着还想说什么，门外却传来晨曦儿响亮的一声爹爹，而也是这一声爹爹让玉君涵错过了兰笑尘的话。

“我们晨曦儿今天可起的真早啊，太阳都晒小屁股了才起。来，兰叔叔你见过的。”玉君涵笑意满满的看着正跨门进来的小家伙，一贯性的逗弄玩后才开始说正经话。

“兰叔叔好。”晨曦儿有礼貌的对着兰笑尘打招呼，乖巧伶俐的模样是玉君涵好久没见过的。

“晨曦儿乖。”眼前的小家伙上一次见着才那么点大，现在却一下这么高了，兰笑尘心里颇有一番感慨。

“爹爹，四奶奶说了，别以为兰叔叔来了你就可以找借口不去相亲，那小姐可已经等急了。”打完招呼的晨曦儿立马看向一边的爹爹，小脸一本正经的板着，又说着这么一本正经的话，当真是让玉君涵哭笑不得。

“是是，爹爹哪敢不去啊，我们晨曦儿可是会打小报告的。”站起身，拧了拧晨曦儿肉肉的小脸蛋，玉君涵这才心里平衡一点。

“臭爹爹！”拧人的平衡了，被拧的可不高兴，小晨曦儿忍不住就要去咬那总以欺负自己为乐的爹爹，一口雪白的牙齿明晃晃的。

“笑尘啊，我就不陪你了，你自便吧，反正你也不是第一次来。”玉君涵一边躲着晨曦儿的小嘴，一边对着兰笑尘说着，而后又一把抓起还在张牙舞爪的小家伙。

“晨曦儿这次跟不跟爹爹去了，又会有好戏看哦。”挤眉弄眼的冲着晨曦儿笑笑，玉君涵真是完全不良示范的最佳典范。

“不去不去……爹爹最坏了。”丝毫不受诱惑，我们晨曦儿永远是最正直的晨曦儿。

“啊啊，小晨曦儿不去就不好玩咯……啊，这次该扮什么呢……”似乎很是苦恼的样子，玉君涵抓了抓头发，慢慢跺了出去，留下联系采访和晨曦儿一大一小是同样的无奈。

于是在出去了一下午兼又在自己的丰功伟绩上再添华丽的一笔后，玉家2大少爷再次被罚得不得吃晚饭，而冷溪镇瞬间又多了一个茶余饭后的话题。

“你又被甩了？”肃穆的凤凰楼内玉家父子正进行着惯例的沟通。

“哎呀，这可不是这么说的哟，嗯，二娘做的越来越好吃了……明明是我看不上她，怎么说是我被帅呢，甩词可要准确哦，小晨曦儿。”一边努力吞着二娘亲自下厨做的饭菜，一边却还不忘为自己正名，玉君涵一屁股坐在本该是跪着的蒲团上，脸上完全没有被罚的哀怨。

“哼，四奶奶都跟我说了，这次可是人家不要你。”小晨曦儿满脸的不信，虽然他知道自己这爹爹长得一副好皮囊，但是……看他现在吃饭的样子，难怪人家不要他。

“哎呀，那倒也是，怎么说我也比人家姑娘大了那么多，再加上还有一个小拖油瓶，这也难怪人家不要我了。”被拆穿的玉君涵也不慌张，好似无意的看了一眼赖在自己怀里的小家伙，脸上怎么看怎么不怀好意的笑容。

“啊，臭爹爹！人家不要你才不是我的错呢，明明是你每次都装的丑丑的去见她们，又不会好好说话，还每次都那么笨手笨脚，所以那些小姐才不要你的！”被诬赖的晨曦儿好委屈，在玉君涵怀里就跳了起来，几句话戳破了某个人的谎言。

“哎呀，原来我们晨曦儿都知道嘛，晨曦儿真坏，爹爹幼小的心灵被深深刺痛了，晨曦儿你要负责。”做西子捧心状的大男人……呃，有点恶，不过好在玉君涵这皮相真是不错，竟露出了一份哀怨。

“啊！坏爹爹你又欺负我！”可惜我们晨曦儿从小到大已经被无数次骗过，这小小的把戏只是让他更是生气。

“啊呀，我们晨曦儿真生气了？爹爹开玩笑的嘛，好了，别生气了，小嘴嘟的要挂油瓶了哦。”凑近亲了亲那气鼓鼓的小脸，玉君涵发现自己不知怎么总喜欢逗弄怀里的小家伙，而也是这小家伙让自己不再那么孤单。

“哼，我才没生气呢。”话虽这么说着，但小嘴却还是嘟着，可爱的模样惹得玉君涵不由得又亲了亲。

“你说，你为什么不喜欢她们，她们不好看吗？”嫌弃似的用力擦了擦自己的小脸蛋，晨曦儿小胸脯一挺又是一番义正严词，可惜被人抱在怀里这气势怎么看怎么弱。

“啧啧……此言差矣。”玉君涵说唱俱佳的摇了摇手指，“爹爹可都是为了我们的小晨曦儿啊，爹爹是怕爹爹娶了后娘后，这后娘万一欺负我们晨曦儿，那我们晨曦儿不是太可怜了。完全戏剧化的故事，但由玉大少爷说出来竟是分外的真诚。

只见小晨曦儿突然低下了头，小拳头攥的紧紧的。

“咦？怎么不说话了，来让爹爹看看是不是小舌头被猫儿叼走了？”可惜我们玉大少爷这次竟是不会看人眼色，竟还去逗弄我们的晨曦儿。

“啊！混蛋爹爹！”

“砰！”小小的拳头狠狠砸在玉君涵挺直的鼻梁上，晨曦儿再也忍不住了，“臭爹爹！我再也不管你了！”

看着被自己气的跑掉的小晨曦儿，玉君涵慢慢捡起了一颗芋头往嘴里送，脸颊微微鼓了起来。

“真是个小笨蛋，喜欢一个人怎么会看人家好不好看就可以了……果然是个小笨蛋……”

浓郁的芋头香在凤凰楼内久久没有散去……



下卷 第九章 画像

不知不觉，兰笑尘也在明玉山庄做客近一个月；呃，从开头来那几天玉君涵偶尔还想得起这朋友，这几天几乎是两耳不闻，不知道的都要以为这兰大当家是不是破产了，这才死赖在玉家不走。

而另一边，我们玉大少爷的相亲之路也还在继续，每天倒也玩的不亦乐乎，除了偶尔被玉四娘抓去罚罚跪，小日子过的那叫一个滋润。

今天又是相亲失败。

今天晨曦儿一大早就催促玉君涵绝对不准迟到，而且千万不准再在人家小姐面前耍无赖，可等回来的消息却还是老规矩。听着小竹子绘声绘色的说着，晨曦儿小脸蛋一沉，对着刚兴冲冲来到自己面前的爹爹，小脚已经狠狠踩了下去。

“晨曦儿！”玉君涵抱着脚直跳，可惜小家伙一扭头直接来了个见不见为净，让全部的演戏一下子成了白费。

小小的发泄之后，晨曦儿一个人坐在后花园的亭子下闷闷的发呆，小脚丫有一下没一下的踢着脚边的石子，身上一身嫩黄色的小软袍子被坐的皱皱的。

“晨曦儿，怎么一个人在这里发呆啊？”闲人一个的兰大当家路过后花园正巧看见这一幕。

“兰叔叔。”虽然还在生闷气，但从小良好的家教还是让晨曦儿很是有礼貌的对着兰笑尘喊了一声。

“怎么了？晨曦儿今天好像不开心啊，又跟你爹爹吵架了？”兰笑尘笑了笑坐下，对于这可爱乖巧的晨曦儿，哪个见了都不能不心疼，而他也只在看着这纯真的小家伙时才能忘记那遥远的京城……

“才没有呢，是他总欺负我。”瘪了瘪小嘴，晨曦儿说不出的委屈。

“兰叔叔，为什么爹爹总不喜欢那些姑娘，明明我一点都不介意他找新娘亲给我，可爹爹为什么总是故意捣乱，害的那些姑娘都不敢喜欢他？”晨曦儿是真不懂，小脸满是闷闷不乐，他都跟爹爹说过，只要爹爹喜欢，他也会喜欢新的娘亲的，可为什么爹爹还是那样。

兰笑尘皱了皱眉，到底还是孩子啊，怎么能明白大人的苦呢，放手也是一种爱啊。

“晨曦儿，你爹爹很在意你，你对他来说是很珍贵很珍贵的，所以他不希望随便找一个姑娘做你的新娘亲，他希望你能得到天底下最好的一切。”叹了口气，兰笑尘摸了摸晨曦儿小脑袋，看着小家伙这么难过，他也不好受。

“才不是呢！明明是他不喜欢她们，我听见四奶奶总说爹爹还忘不了那个人，那个人是不是就是我娘亲，娘亲明明都不要我们了，为什么爹爹还是忘不了她，我不要娘亲，我只要爹爹……”没想到晨曦儿竟是一反常态的生气，脸蛋气的红红的，不知是委屈还是生气的泪水含在眼里，似乎马上就要落下来。

“晨曦儿，乖。”连忙把反应过激的小家伙抱子怀里兰笑尘没想到晨曦儿听到自己的话竟如此激动。

“爹爹好坏，晨曦儿也想爹爹开开心心的，可爹爹总是……”被人抱着温暖的怀里，晨曦儿这才恢复一些，但大大的眼里还是含满了泪水。

“晨曦儿，你听过你娘亲的故事吗？”早熟的孩子也总是特别敏感，兰笑尘现在终于明白，原来晨曦儿是舍不得他爹爹一个人难过，所以这小家伙才总是那么积极的要他爹爹去找新的娘亲，宁可委屈了自己。

“没有，爹爹从来没有跟我说过，二奶奶和三奶奶也不说，他们都不跟我说。”用力吸了吸鼻子，晨曦儿使劲把眼泪眨了回去，可眼角却还是水盈盈的。

“晨曦儿，兰叔叔倒听说过一点点你爹爹和你娘亲的故事，传说他们很相爱，可是因为一些原因不得不分开，我想这就是你爹爹还忘不了她的原因吧。”兰笑尘也不过是听说，但还是把最美丽的传说说给了晨曦儿听，至少这总不会错。

“真的吗？可爹爹从来没说过娘亲的故事，家里也没有娘亲的东西，我连娘亲长什么样子都不知道。”晨曦儿这还是第一次听到他爹爹和娘亲的故事，眼睛亮亮的，似乎连小脸也发着光，可说到最后小脸却又垮了下来，他连娘亲长什么样也不知道。

“怎么会没有呢，晨曦儿你不就是你娘亲留下最宝贵的东西，我相信你一定是你爹爹和你娘亲最恩爱的证明，所以，晨曦儿你要很勇敢的站在你爹爹旁边，你爹爹没有别人了，只有你了。”连忙把小家伙抱了起来，兰笑尘的笑容很温和却泛着深层的苦涩。

相爱容易相守却难，天地间最悲哀的事莫过于此……

“嗯……”下意识的点了点头，但晨曦儿却还是很迷茫，他真的是爹爹和娘亲最恩爱的证明吗，那为什么他一点点也不记得娘亲亲过他，抱过他，她为什么不要她……

回到无双阁的晨曦儿还有些吗，闷闷的，对娘亲空荡荡的记忆让晨曦儿格外难受，他记得小时候二奶奶给他做好吃的，记得三奶奶给他做最漂亮的衣服，也记得四奶奶晚上哄自己睡觉，甚至他还记得自己第一次被爹爹抱在怀里的感觉，可他却一点点也不记得娘亲是怎样的感觉。

她抱过他吗，她亲过他吗，她会不会想他……

突然，晨曦儿脑中闪过什么，他小时候看见的，他小时候一定看见过的……

箱子里，没有！柜子里，没有！架子上，没有！晨曦儿把个无双阁翻了个天翻地覆，而当小紫一进来时差点以为家里遭了贼。

“哎呦，小少爷您这是要找什么呢？怎么把好好的房间翻得这么乱，要什么叫小紫帮您找就是了。”小紫定睛一看才好不容易发现了一堆东西中间的小少爷，心里想着这又是怎么了。

“不要，我要自己找！”晨曦儿小嘴抿的紧紧的，可见他下了多大的决心，一边窜上窜下的继续折腾，一边口里还念念有词。

“哎呀，您……小少爷呦……”看着一件件东西被扔出又摔下的，小紫真是心疼，可又不能说什么，谁叫眼前的才是主子呢。

可不管晨曦儿多么努力却还是没找到记忆中的东西，明明，明明有的……

“小紫！你记不记得以前有一副画像，画里是个好漂亮的……呃……人……”终于放弃危害自己房间的晨曦儿一转身抓住了还一头雾水的小紫，小脸是急切的渴望，想描述清楚自己要找的到底是什么，可记忆中却总是缺那么一些，甚至是男是女也记不得了。

“画像？小少爷您在找画像吗，墙上那些不是吗？”小紫还是丈二和尚摸不着头脑，这画像不是很多吗，哪一副啊？

“哎呀，不是，不是，是一个很漂亮的人……”晨曦儿连连摇头，才不是墙上那些呢，小紫怎么就不明白呢。

小紫皱了皱眉头使劲想着，这无双阁的画像就那些啊，哪里还有其他的啊……难道，难道是那副……

“呦，我们晨曦儿这是在拆房子吗，还是跟爹爹闹脾气呢？”不知何时出现的玉君涵斜斜的倚在门口，脸上是一副诧异的表情，显然是看了好一会的戏了。

“啊，少爷，少爷您来的正好，小少爷他……”小紫一看见玉君涵就像是看见了救世主，终于是大大的松了一口气，也就少爷能管得住小少爷了。

“爹爹。”晨曦儿抬头轻轻唤了一声，不晓得为什么他总觉得这件事不能告诉爹爹。

玉君涵大步上前，没费多少力气就抱起了沮丧不已的小家伙，“晨曦儿还生气呢，爹爹都让你踩一脚了，还不够啊，爹爹到现在还好痛呢。”说着还像模像样的咧了咧嘴，似乎真的很疼的模样。

“那是你活该……”晨曦儿倔强的一回嘴，但一转头却又看见玉君涵似乎真的很疼，心里马上又软了，“真的很疼吗？”小手轻轻摸了摸凑到自己面前的大脸，晨曦儿确实可爱。

“可疼可疼了，因为我们晨曦儿不理爹爹啊，晨曦儿快亲亲爹爹，爹爹就不疼了。”得了便宜卖乖的玉君涵丝毫没有欺骗之后的惭愧，脸上可委屈可委屈的，直骗的晨曦儿终于敌不过他的哀怨，在他脸上大大亲了一口。

“嗯，果然还是我们晨曦儿的嘴最甜，爹爹一下就不疼了，好了，我们晨曦儿也不生气了哦，明天你兰叔叔就走了，今晚晨曦儿可要好好给你兰叔叔送行哦。”终于心满意足的玉君涵扯出了一个大大的笑脸，一边吩咐小紫把房间整理好，一边抱着晨曦儿越走越远。

“兰叔叔要走了？”

“是啊，你兰叔叔可是家财万贯，难道还要赖在我们家啊。”

“臭爹爹，肯定是你欺负了兰叔叔，兰叔叔才要走的！”

“哎呀，小晨曦儿这可冤枉爹爹了，明明是你兰叔叔不知道想着哪个小狐狸精，所以才要抛下我们的。”

“兰叔叔才不会呢，兰叔叔最喜欢晨曦儿。”

“哦呀，看来我们晨曦儿很喜欢兰叔叔嘛，怎么样，要不要爹爹把兰叔叔娶进来给我们晨曦儿当后娘啊？”

“啊！混蛋臭爹爹！”

“啊，晨曦儿你又打爹爹……”

小紫远远的听着，最后不由得笑着摇了摇头，“真是不是冤家不聚头……”

热闹的夜晚很快结束了，玉君涵亲自把晨曦人哄睡了后才独自回到了自己无独居。

昏暗的烛光淡淡的投影在墙上，一副巨大的江山万里图被一点一点移开，慢慢露出的是背后藏着的一副微微泛黄的画卷。

画卷上是一个男子，一个从未显露如此温柔的男子，一个身怀六甲的男子……

玉君涵修长的手指沿着画上人的轮廓一点一点摩挲，指尖的温度一点一点变凉，明明是该毁掉的东西，可为什么自己却还是如此舍不下……

苍云绝啊苍云绝，你真是我的孽，今生我唯一的孽……



下卷 第十章 出走

一大清早，兰笑尘就提出告辞，两位夫人很喜欢这有礼貌的青年，稍作挽留后才终于放行，倒是玉君涵因为太早起来，眼都还没完全睁开，自然也就不会去挽留了。

大门口，玉君涵努力提起精神和兰笑尘最后说了几句客套话，心里却是大大的不爽，想你一个江南首富会因为那么点小账就跑来这住了快一个月，说出来都怕没人信，不过玉君涵一向事不关己己不忧心，脸上是一点点多余的表情也没有，只差没摆摆手赶紧送客了。

倒是兰笑尘没看到那玉家的小宝贝来给自己送行还有些奇怪，那晨曦儿可是最懂事了啊。

看出了兰笑尘的疑惑，玉君涵随意的摆了摆手，正巧遮了一个哈欠，一边含糊的解释道，“小家伙贪睡呢。”

原来临行前，玉君涵特意去了无双阁看小家伙有没有起来，但一看床上鼓鼓的，想着或许昨晚累了，小家伙贪睡呢，自然也就没舍得叫醒他，这不今天兰笑尘就只能委屈的让玉家大少爷来送行了。

可没想到接下来发生的事却大大超出了玉君涵的预料。

快到晌午的时候，玉君涵猛然记起晨曦儿今天怎么还没起，生怕饿坏了自己的小宝贝，玉君涵连忙就想去无双阁一探究竟，可没想到刚到门口却听见里面小紫一声惨叫。

“啊，小少爷不见啦！”小紫的嗓门真是一年比一年出色，玉君涵在门外就听的脑门一疼，还没来得及反应就看见小紫抓了张白纸急匆匆的奔了出来。

“少爷！少爷啊，小少爷不见了啊，怎么办啊，怎么办啊……要不要报官，不行不行，报官太慢了，还是让小竹子他们马上出去找，不行不行，小竹子他们万一找不到呢……啊，少爷啊！小少爷啊！”小紫一冲出来就抓着玉君涵，一边又抱着脑袋哇哇乱叫，说的是又快又乱，直听得玉君涵忍不住皱起了眉，也不多废话，直接抽过了小紫手里的白纸。

白纸黑字到底是有用，大大的白纸，大大的黑字，玉君涵一眼就看出了是自己小宝贝那端正的字体，心里再次暗想，明明还是个小娃娃却偏偏学得那么严肃，连字也写得那么正经，也不知像了谁。

言归正传，只见白纸上大大的几个字组成了这样一句话。

“臭爹爹！我要离家出走！”

于是，整件事真相大白，原来不是神秘消失，只是离家出走而已，而已……

玉君涵忍不住嘴角抽了抽，看来他真该好好打打那小家伙的小屁股了，竟敢留张纸条就随便离家出走，而且最要不得的竟然语法还错误，明明是已经离家出走了，竟敢说要，小家伙，你真是乖啊……

而在我们晨曦儿自己想来，自己真的好乖，看，他离家出走还记得留纸条，所以，他比他爹爹要乖好多好多。

可惜这对父子忘记了另一个关键人物，那就是再次被拉下水的兰大公子。

兰笑尘暗想自己不过也就是借了个地方散散心，最多只是吃了几天白饭，怎么就偏偏捞了个这么大的麻烦。

兰笑尘还记得自己是因为听见马车后似乎有响动，这才去查看，没想到寻着声音一打开装随行物品的箱子，惊喜就在其中。

“兰叔叔！”晨曦儿不知是否躲在箱子里憋得慌，完全没有被抓个正着的尴尬，小脸灿烂的仿佛只是在和兰笑尘捉迷藏一般。

而这时兰笑尘才明白，这玉家果然都不是好惹的……

繁华的京城一派欣欣向荣，尤其是在近几年，用国泰民安来形容现在的青国绝对不为过，而这些自然该归功于一个贤明的帝王。

御书房是苍云绝近年来待得最多的地方，不管是批阅奏章，还是处理朝政，他几乎都在这里完成，若不是皇家一贯的规矩，或许这里早成为了另一个冷月殿。

孟太常看着眼前沉静的仿佛连呼吸都停止的帝王，当年抱着婴儿求他相救的少年竟已经是如此模样，他还记得五年前自己是从怎样的惊讶和茫然中学会慢慢接受，一转眼竟然已经是五年了，他也老了啊，能在有生之年看着这两个当年自己一时心软救下的孩子平安长大，也满足了啊。

“沁儿今天吃饭了吗？”苍云绝良久之后才缓慢的开口，批阅奏章的朱笔丝毫未停，甚至连眼也没看向站在跟前的孟太常。

“刚喝过药后吃了一小碗粥，其他就没动了。”孟太常不敢有所欺瞒只得照实回禀，而也只有这时才看见苍云绝似乎微微有丝动容。

“怎么还是这么少，他现在的身体怎么能这样胡闹，你总之一定让他多吃点，不为他自己想想也该……”苍云绝心疼得紧，口下就有些宽，但马上却又收了回来，看着孟太常的眼里却多了几分恼恨。

孟太常显然是发现了苍云绝情绪的变化，神色变得更为严谨，回话也越发的小心了。

“其实，小公子的病确实好了许多，而现在的状况……最主要还是看小公子自己。”谨慎的说了几句，孟太常知道什么叫多说多错。

“你别尽挑好听的，以前沁儿每次犯病你都说暂时无恙，可后来呢，若不是先有金丝银线吊着，难保这次紫雪貂还用不用得上呢！”果然苍云绝似乎更为恼怒了，一想到万一自己来不及回来，或是真的药石妄效，他就……

“算了，这次的事朕已经说过不追究，你也不用成天提心吊胆的，总之你把沁儿照顾好，朕绝对不会亏待你！”阻止自己再想下去，苍云绝马上恢复了强者的风范，很难想象这是每天都靠着喝药才能抵制身体深处疼痛的人。

“老臣明白，明白。”诚惶诚恐的连连点头，孟太常何尝不知道自己此刻最重要的就是顾好那小主子，但又谈何容易呢。

不说苍云沁的病本是娘胎里带出来的，本就难以根治，若非紫雪貂神奇，只怕真的是苟延残喘，而偏偏苍云沁又天生体质弱，只得是慢慢调养，不得急攻猛进，这自然又是加重了诊治的难度，而现在的状况……

孟太常只能长叹一声，天意弄人啊……

苍云绝没再继续为难孟太常，提起笔继续自己的工作，专注的神情令人望而生畏，御案上厚厚的一叠奏折是他身为帝王永远无法推卸的责任。

孟太常没有马上退下，而是又看了好一会，眼前的帝王依旧那么神圣庄严，但却明显多了以往所没有的东西，不管是气质还是外貌都似乎有所不同了，一种难以言喻的悲悯……

“其实陛下何不留下步大人，实在不成，留在底下做事也是好的啊。”孟太常沉默了好一会才敢把心里话说出来，他也算看着苍云绝长大，并不是不关心这个从小就坚强的令人心疼的帝王，可实在是君臣有别，有些话该说不该说他只能自己拿捏。

苍云绝闻言冷冷的看了一眼孟太常，手里的笔微微停了停，“步青云？他是会全心全意留在朕身边的人吗？”这是反问也是自问。

孟太常一时答不上话。

“算了，他能做到这样已经是很好了，也算仁至义尽，朕又何必咄咄逼人。”苍云绝似乎也是有感而发，说的竟是无比真诚。

想想三年前让步青云离开，苍云绝何尝不是做过深思熟虑，但可能真的是以前经历的事改变了他，苍云绝最后信守了诺言，步青云得到了他最后想得到的一切，苍云绝做到了他能做到的一切，至少这是这五年里唯一的好事了。

“陛下说的是。那老陈先行告退。”孟太常自然不能了解其中如此多的事由，不过是看见苍云绝身边没个人帮手，心里一时的想法而已。而现在既然也说到这了，孟太常也没了留下的理由。

“去吧，记得一定要好好看着沁儿，他现在的身体容不得半点差池。”苍云绝随意点了点头，但交代的却是绝对不容忽视的事情。

“臣明白，臣定当保小公子安然无恙。”孟太常明白，很明白，微微鞠了鞠躬然后慢慢退到了门口。

“等等。”刚退出门口，孟太常正要往太医院走，身后的苍云绝却再次叫住了他，孟太常连忙回身。

只见苍云绝从脚边突然抓了个圆圆滚滚的毛茸茸小东西出来，再一看一对长长地白色耳朵几乎是比这小东西身体还长，孟太常一下就知道这是什么了，果然是那皇宫最宝贝的紫雪貂。

想五年前孟太常初见这传说中的动物，一时敬畏如神物，可经过一段时间相处后，孟太常就发现了。传说不可信！这根本就只是只好看些的兔子而已，真正唯一的用处不过是挽回了苍云沁的性命，而这就抵得上所有的一切了，至少对苍云绝是如此。

所以，这几乎只是宠物的紫雪貂在皇宫生活的那叫一个如鱼得水，更何况因为心疼它之前每日要奉献自己的鲜血，苍云绝几乎是自己亲手把它养在身边，这身份自然就不同了。

苍云绝捧着紫雪貂来到了孟太常跟前，而后交到了孟太常手里。

“把紫雪貂给沁儿带去吧，他总是一个人，身边也就一个小太监跟着，朕又不能经常陪他，这紫雪貂虽然没什么用，但至少也解个闷，让他心情开朗一些，对他身体也好。”苍云绝几乎是所有能为苍云沁想的都想了，虽然上天一开始不公，但苍云沁有这样的哥哥，那确实是天大的福气。

孟太常连忙接过紫雪貂，好在紫雪貂这么些年和孟太常也相熟，到不再像最开始那会一个劲害怕，现在几乎是怡然自得了，果然是得宠的小东西。

苍云绝轻柔的摸了摸紫雪貂小小的脑袋，他虽然什么都没有了，但至少还留下了这小东西，而这小东西又帮他挽回了沁儿，也许上天一开始就是如此的安排吧……

当年随口的一句“以彼子换此子”，竟是一语成谶！



下卷 第十一章 花魁

尘土微扬的驿站里坐着一对奇异的客人，大的年轻俊朗，颇有风度，小的活泼机灵，更是伶俐，这如此出众的一大一小自然是非我们悲惨的兰大公子和光明正大出走的玉小少爷是也。

晨曦儿坐在略高的椅子上悠然的晃着小腿，似乎真的是沓鲇我话闱崴桑倒是急坏了一旁的兰笑尘。

“晨曦儿，你这样跑出来可怎么行呢，兰叔叔送你回去吧？”兰笑尘说不出的苦恼，不说晨曦儿人小鬼大的，这玉家可就这一个宝贝啊，这万一出点差池，不管是玉君涵那边还是几位夫人那边，他都难辞其咎啊。

“不要！”晨曦儿丝毫不理解兰笑尘的苦心，一口回绝，小脸没有一点转圜的余地。

“我已经给爹爹留了字了，我才不回去呢，爹爹是个大笨蛋，没有人要他，所以我要帮他找娘子，我还要给自己找娘亲！”小晨曦儿停止了晃腿，小李安静时流露出一丝与之不符的成熟，虽说是天生早慧，但这样的孩子却总是缺少了什么，兰笑尘一时都有些不忍心。

“晨曦儿……”李承铉还想说些什么，但却又不知从何说起，竟是被个孩子驳的说不出话。

“哼，我要找一个最好最好的人，我要全天下最漂亮的、最温柔的人当我娘亲！”没有理会旁边兰笑尘的担忧，小晨曦儿眼里充满了斗志，果然是少年斗志高昂。

而正是应了这句话，无巧不成书。

兰笑尘还在思索该怎么劝说晨曦儿回去，旁边几个商人模样的行人竟突然谈起了京城最近正在评选天下第一花魁，兰笑尘眼皮一跳，还来不及阻止，只见晨曦儿已是眼前一亮，小脸满是迫不及待的样子。

“兰叔叔……”晨曦儿到底是玉君涵的儿子，最懂得什么时候撒娇，什么时候要强，可爱俏皮的小脸冲着兰笑尘一笑已让兰笑尘完全没了主意。

“听说那参赛的几家花楼可都是鼎鼎大名啊……”

“是啊，是啊，那揽月楼的柳叶姑娘那可真是名不虚传啊……”

“听说那百花楼的牡丹姑娘也是艳压群芳啊……”

“哎……可惜我们是没这福气一睹红颜嗝……”

几个商人还在热烈的讨论，不时啧啧称赞，不时又扼腕叹息，浑然不知旁边那一大一小的客人已是悄然离开。

兰笑尘看着身边已然是迫不得已的晨曦儿，心里是说不出的感觉，手心竟是微微出了汗。

京城啊……他魂牵梦绕的地方，却也是他不敢再停留的地方……可命运为什么总是这么残忍……

“去京城，去京城……”晨曦儿开心的拉着兰笑尘撒娇，也让兰笑尘失去了最后说不的的机会。

京城，我们来了！

马车向着北方又驶了好几天，途中兰笑尘几次想推脱却终于还是碍于晨曦儿的雀跃什么都没说，而兰笑尘更明白，自己真的是太胆小了，竟是要靠着晨曦儿才敢再为自己找借口来到京城。

高高的城墙威严的耸立着，兰笑尘和晨曦儿终于赶在评选大会举行前赶到了，一大一小的两人走在热闹的京城街头，晨曦儿一边乖乖的让兰笑尘拉着，一边却还是保持了孩童最纯真的好奇，一对大眼睛闪亮亮的，小脸也因为兴奋而红通通的。

兰笑尘很熟悉京城，作为一个商人，他必须对自己国家的中心有所了解，而在这里他更是有着无数的产业，而这倒也省去了不少麻烦。

知道晨曦儿是不达目的不罢休，兰笑尘只得领着晨曦儿往这次举行评选活动的百花楼走去。

还没走到头，路上的行人和摊贩越来越密集，人头攒动的似乎都是往同一方向去，兰笑尘一下就明白，这些人肯定也都是去凑热闹的。

彩带装饰的舞台很艳丽，甚至还特意铺了红地毯，远远的就能看得见了，但晨曦儿哪里肯满足，一个劲催着兰笑尘带他去前边，兰笑尘无奈的只好带着晨曦儿挤过重重人群。

而此时的天下第一花魁评选大会早已开始，台上站着的除了一位主持模样的男子，其他几个或浓妆艳抹，或微施粉黛的女子正是此次比赛的参赛者。

作为三年一次的天下第一花魁评选，京城各家花楼那自然是卯足了劲，而作为此次主办方的百花楼正是上届的魁主，而显然此次又是志在必得。

正中间的一袭艳红色抹胸百花曳地裙，挽着高高流云鬓的艳丽女子正是百花楼的当家花魁――牡丹姑娘，而这也正是夺标的最大希望。

台上台下多少双眼睛都注意这这人比花娇的牡丹姑娘在今日再创辉煌。

耳以牡丹姑娘为中心分列左右两边的分别是揽月楼的柳叶姑娘和凤来楼的凤来姑娘，两位姑娘与中间的牡丹姑娘又大有不同，柳叶姑娘只着一身简单的嫩绿水纹长裙，头上只斜斜插了一根碧玉簪，唇是不点而红，眉是不画而翠，好一位清秀佳人；凤来姑娘则大气许多，一身缕金暗花云锦罗裙衬得她高挑端庄，整个人都有种高贵典雅的感觉。

而再旁边那些姑娘则相形见绌，虽也是佳人难得，但确实略输一层，其实台下有眼力的观众也早明白，这次第一次花魁还是从这三家姑娘里挑选，只是胜负一时难以明确而已。

而这时，台上的主持正抬头示意台下安静，稍稍请了清嗓子，这比赛就正式开始了。

“各位乡亲父老，今天三年一度的天下第一花魁评选比赛正式开始，相信各位乡亲父老也早就等不及了，我们也不多说，这次比赛依照老规矩，依旧是由琴、棋、书、画再加上姿势礼仪为评选标准，本次裁判也还是由我们推选出来的德高望重的五位长者担任，好现在比赛就正式开始！第一场，琴！”

支持者高昂的声调，夸张的手势一下将气氛炒热了起来，台下顿时欢呼一片，太过拥挤的人群甚至还不小心的挤到了前边正努力张望的晨曦儿，好在兰笑尘眼快手快，连忙挡住了身后挤进来的人，这才化解了一场小危机。

曾经有人这样形容音乐，余音绕梁，三日不绝，而台上的姑娘们正是这句话最好的写照，只见一双双纤纤玉手或轻抚、或微挑，一串串优美的旋律久久回荡在京城的上空。

众人无不开口叫好，连兰笑尘也赞赏的微微点了点头。

第一场的比赛可谓不分伯仲，而接下来的棋、书、画却是各家姑娘真正内涵的体现，只见一张张宣纸上，一幅幅娟秀的字体都别有生气，但却也有一些不堪入目的，而古书画不分家，字好不了，这画也难，而棋更是心智、能力的体验，各家姑娘明显有所不济。

四场前赛下来，不少姑娘都纷纷落败，虽没有下台却也机会渺茫了，接下来就是最重要的姿势礼仪比赛，这几乎就是不用争的项目，连另外的姑娘们也早心中有数，自己哪里比得上百花楼、揽月楼和凤来楼的三家头牌。而每次这花魁比赛都先举行琴棋书画比赛，后举行姿态礼仪比赛，正是为了防止有人以貌取人，把有学识涵养的姑娘率先淘汰，但这样做的结果就是在举行完前面的比赛后几乎毫无悬念。

但今年却似乎又略有不同，因为经过前几轮的比赛，牡丹姑娘。柳叶姑娘和凤来姑娘的名次依旧紧紧咬着，这最后的最简单的姿态礼仪，竟也成了最难办的事，真是青菜萝卜各有所爱啊，哪家姑娘都有各自的拥护者，这回可真不好办了……

所谓姿态礼仪也不过是看姑娘们行走、站立、坐下的姿态礼仪，各家姑娘作为各自花楼的头牌。这功夫自然是练得纯熟，所以还是分不出孰优孰劣，而台下也早已开始议论纷纷，连台上的五位裁判也有些为难。

晨曦儿因为身高实在不够，好几次都是跳着张望，脸上明显是满满的期待和兴奋，而现在在好不容易看完了台上各家姑娘比赛完后，小脸上的期待和兴奋早已退了下去。

“兰叔叔，我们走吧。”有些郁闷的晨曦儿拉了拉身边兰笑尘的手，小脸上已开始流露疲态，到底还是个孩子，哪里站的那么久。

“咦？晨曦儿你不看了吗？”兰笑尘低下头看着晨曦儿，脸上略有些吃惊，明明刚才还那么兴致勃勃的，怎么一会工夫就又没兴致了。

“一点都不好看！一点都不是美人！一点都不漂亮！”

晨曦儿虽然个子小不容易引起注意，但这三句话一出却是震惊满场，不知是赌气还是真的不高兴了，晨曦儿还故意说的响亮清脆。

台上的姑娘们面面相觑，怎么也想不到竟被一个小娃娃这么说，但一看这小娃娃长的粉雕玉琢，身上衣着更是不凡，看来却也不是随便人家的孩子。而唯有揽月楼的柳叶姑娘在听到台下突然传来这三句话时，嘴角微微勾了勾，眼里竟微微有丝欣赏。

“小公子，这可不是给你玩的地方，赶紧回去啊，你家里一定找你呢。”被打断进程的主持连忙跳出来调节，用着哄孩子的口气，说的倒也不算失礼，可惜他偏偏碰上的是我们的晨曦儿。

“哼，早知道都这么不漂亮，我才不来呢，兰叔叔，我们走！”小晨曦儿骄傲的一扭头，拉着兰笑尘就要离开。

“小公子请留步。”还没等晨曦儿走出一步，台上正中间款款而出一位姑娘，声音如黄莺出谷，竟又再添一份姿彩，而这女子真是百花楼的牡丹姑娘。

晨曦儿听到身后有人叫，也不怯场，大大方方的回了身，小架子抬的足足的。

“小公子一看就是不凡，只是不知小公子对这美人可有什么独到见解，否则，这话可就说的不让人信服了。”名扬暗贬，这牡丹姑娘竟也是个厉害角色。

兰笑尘一向不喜欢女子太过争强好胜，眼前的牡丹姑娘确实容貌出色，琴棋书画也样样不输人，但竟凭这太过自视的性格，也已经让他扣了三分，而另外七分，看他如此对晨曦儿也早没了。

虽然需要高高的仰头才能看清眼前的人，但晨曦儿却依旧骄傲的很，小胸脯挺得高高的，声音也依旧清脆响亮。

“哼，我爹爹说了，美人就是行的时候要威仪两生，站的时候要弱柳临水，坐的时候要静如处子，这才是天下第一美人的标准！”非常非常慷慨的一番大调，由晨曦儿小小的身体说出却是如此有力，明明该是反驳的，但牡丹姑娘却在听了后，猛地怔住了。

台上台下更是寂静，似乎都被眼前的小娃娃一番慷慨陈述给震撼了，连兰笑尘也一时想不到晨曦儿竟能说出这样的话。

而我们的晨曦儿似乎还嫌冲击力不够，小脑袋再度一扬，“不过我爹爹还说了，没人还有一条必备的就是必须要会挑食！”

“噗！”原本被先前一番话震惊的寂静的台上突然传出一声呲笑，而后竟是一连串清脆的笑声。

在众人还未回过神时，一身嫩绿色的柳叶姑娘从牡丹姑娘身后慢慢走了出来，到了台边也不停下，慢慢的径直来到了晨曦儿跟前。

“我当时哪家小公子如此聪明机敏呢，原来是明玉山庄，玉家的小少爷，小女子柳叶见礼了。”娉娉的俯身做了一福，柳叶这一简单的行礼却是体现了最完美的仪态。

“咦，你认识我吗？”晨曦儿奇怪的看着眼前的女子，小脸满是疑惑。

“总说美人一定要会挑食的，天下除了如玉公子还会有谁；而眼前这么可爱聪明的小公子，跳下除了小玉少爷还有哪位，是不是兰大公子？”柳叶神秘的微笑，清丽的脸上竟透出了一丝狡猾，而最后直直的看向兰笑尘，也说明她一早就认识了兰笑尘，美人多秘密啊。

“柳叶……”兰笑尘苦涩的一笑，眼里的无奈让人一目了然。

晨曦儿好奇的看着眼前陌生的女子，女子淡淡的体香让晨曦儿很喜欢，而他也很快的敏感的觉察出此时空气中不一样的氛围……

他决定了，他要在京城给他爹爹找一个天下第一美人回去当娘子！恩！一定！



下卷 第十二章 朦胧

揽月楼不愧为京中三大花楼之一，远远的就可看出气派不凡，小晨曦儿到底是第一次来这样的地方，初时还有些不愿。但天生聪颖的他很快就发现在前面带路的柳叶似乎不像一般他爹爹所说的花楼女子，既无此前百花楼牡丹姑娘的目视，也无凤来楼凤来姑娘的故作大气，反而有一种他说不出的熟悉感，似乎在哪见过一般。

而兰笑尘在看到柳叶出现时，就知道逃不掉了，但心里也是突然松了一口气，仿佛被逼到尽头，只能义无反顾一般。

微微提了提裙摆，柳叶率先领头进了揽月楼，此刻的揽月楼还没开门做生意，楼里不过是一些下人，还有几个悠闲地姑娘，看到她们家头牌带着一大一小这奇异的组合进门都有些吃惊。

晨曦儿站在大厅里不住的张望，小脑袋不时的转过来转过去，一双大大的眼睛透着非凡的神采了，整个人就是个小大人的模样。

等晨曦儿把大厅全部观察完了，柳叶才重新带着他们往楼上走，拐了一弯，右手旁的就是客房了。

“兰公子是否还是老规矩？只是若是这回还要半夜偷跑可一定请提前通告一声，免得我揽月楼里外不是人。”推来第一间房门，柳叶闲闲的靠在门边，调侃的语气十分明显，竟完全不符前一刻那委婉的姿态。

“柳叶，这就是你的待客之道？”兰笑尘脸上有丝尴尬，被一个女子如此说着，面子怎么能挂的住，更何况旁边还有一个正竖着耳朵的小家伙呢。

“哟，难道兰大公子还真把自己当我们揽月楼的客人了，那柳叶可要好好算帐了，您上次……”两手一摊，柳叶摆明了还在记仇，只是不晓得上次兰笑尘怎么惹着她了。

“好了好了，我怕了你了，就这样吧。”兰笑尘连忙阻止柳叶的继续，这柳叶也不看看场合，当着小孩子的面是能说这些的吗。

“晨曦儿，你跟兰叔叔一起睡吧，兰叔叔派人通知你爹地来接你好不好？”有些转的生硬，但兰笑尘却说的在理，所以当听到他转身去问晨曦儿时，柳叶也不好再说什么。

“不好。兰叔叔你不要告诉我爹爹，爹爹一定会来抓我的，我不要，我还要给爹爹找最漂亮的娘子呢。”晨曦儿有些急了，他可不想才来京城就被爹爹抓回去，那他下次一定不能偷跑了，他才不要呢。

“晨曦儿……你爹爹会着急的……”虽然料到了晨曦儿的固执，但兰笑尘却还是免不了头疼，这对父子的顽固怎么就这么像呢。

“不嘛，不嘛。”任性的耍起了脾气，晨曦儿小嘴一嘟，摆明了不肯合作。

“原来我们小玉少爷是来给爹爹找娘子的啊，真是伟大的志向！”大致听明白了事件的来龙去脉，柳叶脸上是再也忍不住的笑意，本就弯弯的眉毛笑的更弯了。

“柳叶你还添乱。”螺旋磁道被气急，这柳叶根本就是来捣乱的吗，难道看不出自己已经快说服不了晨曦儿了吗，不帮忙就算了，还来倒插一脚。

“反正我不走，不走不走就是不走！”小嘴一撅，小手一握，晨曦儿的任性完全来之他那个不良示范的爹爹。

“阿嚏！”离京城十万八千里的明玉山庄突然传出一声响亮的喷嚏。

玉君涵揉了揉鼻子，眉头皱了皱，明明是有些不雅的举动却被他做的玉树临风，就差手里拿把扇子摇摇了。

“啧啧，看来我家小晨曦儿很想我嘛……”感觉良好的玉家大少爷一步三摇头，看来他还是该把这小家伙赶紧带回来啊，这没人逗弄好无聊啊……

弯弯的月牙慢慢挂上了树梢，漆黑的夜空里突然传来了不该属于这个时候的飞鸟声，揽月楼二楼最里边的一间屋子，悄悄打开的窗户再度悄悄的合上。

柳叶从窗户的缝隙中最后望了一眼就在不远处的深宫禁院，明明是这么浩瀚的建筑，明明是这么近的距离，但偏偏却是隔了千山万水，一是这样，再一又是这样，这皇宫禁院究竟要阻隔多少情人……

宫外望着宫内，宫内又何尝不是望着宫外，这高高的一道墙，真的是太深太深了……

“咳咳，咳咳……”而此时位于深宫禁院的太医院最隐蔽的房间内，正传出阵阵咳嗽。

苍云沁毕竟身体太弱，即使靠着紫血貂保住了性命，又一向用好药养着护着，但到了秋天变天的时候却还是禁不住生了病。

“小公子，喝了药再睡吧。”孟太常如往常的亲自煎了药送来，一进屋就闻到了长年累月积攒下来的药味，即使如他这常在太医院出入的人，也一时有些气闷。

“咳咳，孟、孟爷爷……”床上的人儿微微撑起了一点身子，瘦弱的四肢似乎还是和五年前一样，连个子似乎也没长，仿佛依旧是个未长全的少年。

“赶紧别起来，你这身子才刚满两个月，又偏偏染了风寒，这可可大可小啊，赶紧别起来了，躺着躺着。”孟太常被苍云沁不知轻重的举动吓坏了，连忙放下手中的药碗去扶住他。

“孟爷爷，孟爷爷……咳咳，你，咳咳……”苍云沁不知被哪句话急到了了，一口气没喘上来，竟是止不住的咳嗽，吓得孟太常连忙轻拍他后背。

“咳咳……呼……”好不容易暂时止住了咳嗽，苍云沁小小的脸上满是冷汗，身上也是汗津津的，“孟爷爷，你可千万别告诉哥哥，我、我有……”苍云沁心里害怕不已，虽然知道哥哥疼他，但却也知道自己做的事是怎样的惊天动地，哥哥一定不会帮他了。

“哎……你这傻孩子啊……”孟太常无奈的长叹一口气，心里是说不出的不是滋味，这对兄弟啊……

“孟爷爷……”苍云沁浅褐色的眸子里瞬间充满了泪水，他心里也好疼。

“你这傻孩子怎么就不听话呢，你身子的毛病是从娘胎带出来的，本就不是一天两天能好的事，可你却又不爱惜自己，若不是你哥哥带回了紫血貂……你这小命早就不保了啊。”孟太常真的是担心苍云沁，话也就说的有点白，不过苍云沁是自己看着长大的，就只是这么多年的情分也早把他当自己亲孙子了，有时想想苍云绝作为一个皇帝却能对这弟弟如此，孟太常不禁感叹不已。

“我真该去揭了小福子的皮，这小混蛋竟然敢带你去那种地方，还……还……哎……”这越说自然是越火，孟太常想想当初放过那小福子就还是来气。

这小福子自然就是苍云沁身边贴身的小太监了，因为苍云沁以前身子几乎是废的，身边自然离不开人，但又偏偏碍于他的身份，苍云绝只能悄悄吩咐孟太常找了个信得过的小太监悄悄的去伺候自己这最宝贵的弟弟，只是万万没想到最后竟是这小福子惹出了这天大的祸端。

“孟爷爷，咳咳……不关、不关小福子的事，是我不好……是我偷了……子愿……”苍云沁果然纯真，这节骨眼竟然还去替人辩解，可是这最后的子愿二字却听的孟太常再度拧起了眉，这东西究竟是害人还是造福人。

“孟爷爷，你千万不要告诉哥哥，哥哥会生气的……”苍云沁显然知道自己做了很不应该的事，虽然怕惹自己心疼的哥哥生气，但那是却也顾不得那么多。

“哎，孟爷爷答应过你不会说的，你赶紧喝药吧啊，喝了之后暖暖的睡一觉，你这身子现在可不是一个人的了啊。”孟太常再次叹了一口气，趁着药还没凉赶紧劝着苍云沁喝下。

苍云沁虽然早已习惯了喝药，但对于这样苦涩的药汁却还是天生的排斥，小脸都有些喝的发苦了，可是他却不知道自己的哥哥每天都是喝着这样的苦，甚至比他更苦的药……

完成今晚任务的孟太常直等到苍云沁躺下后才悄悄出了门，而一出门就看见了那仿佛永远散发着寒冷气息的帝王。有些犹豫是否该上前回禀，但又无法判断现在的时机是否恰当，正当孟太常犹豫时，僵直的仿佛石像的人缓慢的开了口。

“沁儿可好？”依然保持着刚才冷漠的姿势，但孟太常却敏锐的嗅到了这人从不轻易透露的一丝温度。

“还好，刚喝了药睡下了，陛下何不进去看看？”孟太常粗略的回禀道，太过细致只怕苍云绝会担心，这样只说结果也好。

“既然睡下了就算了，朕先走了，你留下好好看着他，千万不准出任何一点差错。”苍云绝何尝不想进去看看自己最心疼的弟弟，可是一想到那孩子每日勉强的睡眠，自己这一进去万一吵醒他可怎么好，终究还是忍了下来。

“老臣明白，陛下放心。”孟太常恭敬的目送着苍云绝远去，自己当初救下这对兄弟究竟是对还是错啊……

苍云绝慢慢走在回自己冷月殿的路上，很久很久以前的一幕突然浮现在自己眼前，那是一个年少轻狂的少年，竟是快十年了啊……

弯弯的月牙惨白的照着地面，苍云绝突然想起来了，十日之后就又是双十了啊……



下卷 第十三章 说亲

两盏明亮的灯笼高高的挂在揽月楼大门口，天一暗自然就是花楼迎客的时辰了，揽月楼的姑娘们早早的在楼下准备了，而唯一略显悠闲的自然是头牌的柳叶姑娘。

但如果是揽月楼的老顾客一定会发现，揽月楼二楼经常有个小小的身影不时的出现，偶尔还能在楼下看见，娇俏的小模样再加上机灵聪敏的反映，让一群来寻欢作乐的大人们都差点以为自己来错了地方。

而兰笑尘自然是不准晨曦儿去楼下的，虽不至于有什么不堪入目的画面，但却也实在不适合一个孩子留在这里，可谁又拦得住我们精灵古怪的晨曦儿呢，这不兰笑尘前脚刚出去，晨曦儿后脚就溜了出来。几个已经熟识的姑娘看到这小鬼头也都只是纵容的笑笑，谁也舍不得去责备他。

晨曦儿正在人群中钻来钻去，其实他也知道自己不该出来，可是他一个人留在房里好无聊，楼下又好吵，但也睡不着，偏偏兰叔叔每次出去都不带他一起去，突然晨曦儿有些想他爹爹了，他爹地一定不会扔下他一个人的……

“哟，小玉少爷怎么又偷溜出来了，这里可是儿童不宜哦。”柳叶站在高处，一眼就看到了楼下微带迷茫的小家伙，莲步微移，飘飘然来到了晨曦儿面前。

晨曦儿正想着要不要偷溜出去玩，一抬头却看到了挡在自己面前的柳叶，小脸一时有些无趣。

“我饿了。”晨曦儿小脑筋转得快，马上为自己找到了一个借口。

“小玉少爷如果饿了只要吩咐一声便是，岂能劳烦您自己出来呢，让柳叶带你回房吧。”可惜柳叶早已练得身经百战，晨曦儿这点小手段在她眼里哪算什么，既没拆穿还留了天大的台阶，果然是头牌的架势。

晨曦儿一下蔫了，他不想回房嘛。

“我不要回去，我要去找兰叔叔。”大眼睛一转，又是一计，晨曦儿一向不达目的不罢休。

“兰叔叔？你兰叔叔这会还不知在哪呢，说不定会小情人去了，你去干什么呢。”柳叶闲闲的开口，他难道还不知道眼前的小家伙在想什么，不就是嫌在房里闷得慌吗，而一想到那个不负责任的兰笑尘，柳叶也没什么好气，他还真放心，竟把晨曦儿一人留下了，这万一自己没看着，不小心让这小宝贝偷溜了，到时候那玉大公子可不好对付啊。

“什么小情人？兰叔叔有喜欢的人了吗？”晨曦儿小脑袋冒出了一串问号，所有的好奇心都被柳叶随随便便的一句话吊了起来。

而这时晨曦儿也突然想起了他爹爹曾经开玩笑说过的一句话。

“小狐狸精？兰叔叔是不是有小狐狸精了？”童言无忌啊童言无忌，在晨曦儿纯真的心里还没完全理解小狐狸精是什么意思。

“小狐狸精？怕是你爹爹说的吧，这可说的过分了。那孩子长得很干净呢，五官也漂亮，只可惜啊……”柳叶好笑的摇了摇头，不用想也知道是谁教了晨曦儿这种话，心里倒是不十分认同，那孩子怎么能算是狐狸精呢，精致的脸上一双浅褐色的干净的让他2都不敢直视，这哪里是小狐狸精啊，分明是掉落人间的精灵嘛。

晨曦儿歪了歪脑袋，“可惜什么？那个人不喜欢我兰叔叔吗？”晨曦儿可不喜欢有人说话说到一半。

“可惜什么啊……”柳叶神秘一笑，然后蹲下身轻柔的揽过了晨曦儿。

白皙的手指遥遥的指着不远处一片巍峨的建筑，柳叶低低的声音里藏了许多许多的情感。

“看到那边高高的城墙了吗，那里藏了许多许多的有情人，但也阻断了很多很多的有情人，而你兰叔叔的天下第一就在这里面。”柳叶纤纤玉指慢慢收了回来，但眼里却还停留在那，那高高的城墙究竟树立了多少年啊。

“我不明白。”晨曦儿闻着柳叶身上好闻的味道，曾经他也想过他娘亲的身上是不是也会有这么好闻的味道，但现在晨曦儿虽然很舒服，可心里的疑惑却越来越深了。

“你还小，不用明白，你只要好好留在这里，等你爹爹来接你就好了。”柳叶微微笑了笑，点到为止，这么黑暗的事不该是纯真的孩子该知晓的。

“我不！我要给爹爹找娘子呢。”晨曦儿一下被刺中了软肋，小性子又耍了起来。

“喂！你要不要做我娘亲，我爹爹长得很帅，我二奶奶很会做好吃的，我三奶奶还会帮人做衣服，我四奶奶最聪明能干，你要不要当我爹爹的娘子？”突然晨曦儿猛地一发问，红润润的小嘴吐字清晰又有力，竟是很认真，很认真。

刘烨一时都被唬住了，这这这……这晨曦儿现在是在给自己说亲吗，天啊……心里突然好笑的不行，柳叶再也忍不住大声笑了起来。

“你笑什么？”听到柳叶笑的如此开怀，晨曦儿可不高兴了。

“你…….呵呵，你怎么不加上还有你这么可爱的小家伙呢。”柳叶好笑的看着似乎还很郁闷的晨曦儿，心里实在是忍不住想笑，天啊，她竟然听到有人给玉大公子说媒，而且更好笑的是竟然还说到了她头上，天啊，下次她可一定要好好嘲笑嘲笑那玉大公子了。

“哎……n你这小家伙啊真是太聪明了，这样你爹爹会很辛苦的。”柳叶好不容易笑完了，这才喘着气正经说了一句。

“喂，你到底要不要我爹爹啊！”被柳叶故作而言他了几次，晨曦儿可没这么好性子，小嘴一嘟摆明了开始不满了。

“哎，你到底还是小孩子啊。”柳叶叹了口气，“晨曦儿，你明白吗，当一个男人心里已经有了一个人时，再有魅力的男人只会让女人望而却步。”

柳叶这一番话说的认真，晨曦儿一下明白了什么。

“有了一个人？你说的是我的娘亲吗？”晨曦儿果然聪敏，竟是一语中的！连柳叶也有些想不到晨曦儿竟反应这么灵敏，而既然已经说到这份上，他也不想再隐瞒什么。

“世人皆知，明玉山庄如玉公子五年前与人成了亲，而那人却在一年后留下孩子独自离去。从此无人知晓那人的任何下落，更有传言如玉公子为情所伤，曾浪迹天涯一年未归，你说这样的男子会如此简单再爱上另一个人吗？”柳叶说的不假思索，这番话竟仿佛演练了上百遍，想来也是在她心头萦绕了千百回啊。

晨曦儿沉默了，小小的心里泛起了酸酸的滋味，他爹爹和娘亲为什么要分开呢，他、他想有爹爹，可也想有娘亲。

“我娘亲为什么不要我爹爹？”打起了勇气，晨曦儿虽然小却知道自己一定要知道真相。

“这可就没人知道了，江湖传言又怎能尽信，你爹爹都没和你说过你娘亲的事吗？”柳叶无奈的摇了摇头，她是真的不了解，而唯一了解的那些她也不能说，只好随口推拖回了玉君涵身上。

“没有，爹爹从来不说，二奶奶、三奶奶也从来不说……”晨曦儿再度被伤害，为什么所有人都知道，就他不知道。

“也许他们都有什么难言之隐吧。”似乎看出了晨曦儿的沮丧，柳叶好心的安慰道。

“我什么都不知道，我从来没见过娘亲，爹爹和奶奶他们也从来不和我说我娘亲的事，我只知道娘亲不要爹爹，不要我了。”从小就知道自己与别的孩子不一样，虽然比别人多了疼自己的奶奶，有照顾自己的小紫和小竹子他们，更有最疼最疼自己的爹爹，但晨曦儿天生的敏感却还是让他受到了伤害。

“傻孩子，没有哪个娘妻会不想要自己的孩子的，你想太多了。”温柔的摸了摸晨曦儿的小脑袋瓜，柳叶虽然不清楚当年的事，但却也略有耳闻，至少应该是这样的吧。

“我就是……”晨曦儿低下了头，他只是想有个娘亲也不可以吗。

柳叶不好再说什么，也说不了什么，只是继续站在晨曦儿身边，少了任何一方父母的孩子是不是都是这么早熟呢。

而晨曦儿却是最勇敢的，沮丧了没多久，小脑袋再度高高抬了起来。

“喂，你真的不要做我娘亲吗，那你不要后悔哦，我一定会找到天下最漂亮，最温柔的人做我的娘亲！”立下豪言壮志的晨曦儿勇敢的像个小战士，而也只有这样的晨曦儿才是最可爱的晨曦儿。

深夜，兰笑尘还没回来，晨曦儿一人躺在房间里，小身子翻来覆去的也没睡着，今天柳叶的话一句一句在他脑海中闪现。

天下第一……兰叔叔的天下第一在那里……

那他爹爹的天下第一又在哪里呢……

心里又酸酸的，晨曦儿再也躺不住了，一个骨碌翻起了身，此时的揽月楼早已歇息，整个京城都静悄悄的，不远处的巨大建筑仿佛一个充满诱惑的巨洞吸引着这小小的人儿……



下卷 第十四章 皇宫

今天是进入秋天以来难得的好天气，天高气爽，让人心旷神怡。一大早，孟太常就来到太医院后院那小房间例行诊断，这几乎已经成为了他这么多年每日必做的一件事。

但今天却是与往常大大的不同，虽然一进门所见的还是往常的摆设，所闻的也是往常的药味，担当孟太常走进床边时却还是发现了天大的不同之处，不大的床铺上，往常总是一边隆起的被子里，今天竟是隆起了两处，而左边的正是那仿佛永远如此单薄的少年，而里边却躺着一个从未见过的精致的孩童！

天啊，这孩童竟然是我们的晨曦儿！

孟太常被眼前可以称得上奇异的一幕吓住了，他怎么也想不到只过了一夜这深宫禁院的就突然冒出了个孩子，甚至还大大咧咧的躺在了苍云绝的床上，但此时的孟太常又怎么能想得到这孩子会带来怎样精彩的未来呢。

孟太常还呆在床边不知该怎么是好，床上那不知名的小人儿却颤了颤睫毛，小嘴动了动，竟是要醒来的前兆。

孟太常只看见一双乌黑的大眼睛眨呀眨的，然后定定的望向了自己这边，那一刻，孟太常突然心念一动，这双眼似乎在很久很久以前看见过……

晨曦儿还有些迷迷糊糊的，虽然知道床边好象多了个人，但也没什么反应，大大的眼睛只是望着孟太常，等了好一会才想起自己已经不再揽月楼了，也不在家里了，这时才开始意识到什么，眼里微微的也多了些什么。

“老爷爷好。”清醒过来的晨曦儿冲着孟太常甜甜的一笑，软软的童音喊得人心里热乎乎的。

“你、你好。”孟太常还有些没回过神，只是条件反射的随着晨曦儿的问号而回话。

“唔，沁叔叔好懒，我都起床了，他还不起床。”完成问好的晨曦儿已经完全恢复了一贯的机灵，小脑袋一转，看见身边比自己大的人竟然还在赖床，小嘴一撇，竟是有些骄傲。

孟太常顺着晨曦儿的动作看去，床上的苍云沁确实还在浑然未知的睡着，不过那是因为这孩子天生体弱，所以才总是早上起不来，但不对啊，问题不是这个啊……

“你、你怎么知道沁儿的名字？不对，你是谁阿，你怎么会在这里？！”孟太常终于反应了过来，也同时找到了最关键的问题所在。

晨曦儿鼓了鼓小嘴，“我叫晨曦儿。”他是晨曦儿，从来都是最勇敢的晨曦儿。

“晨曦儿？”孟太常念着这陌生却仿佛又很熟悉的名字，心里还是乱得一塌糊涂。

“晨曦儿，你是怎么进来的？你怎么会在这里呢？你是哪家的孩子？你怎么认识我们沁儿？”孟太常到底是一把年纪了，说话也特别嗦，一堆问题绕的晨曦儿小脑袋都大了。

“唔……我叫晨曦儿，是沁叔叔带我来的。”晨曦儿非常聪明的选择了最妥善的答案去回答孟太常，虽然没有回答出任何实质性的问题，但却也让孟太常再也说不出什么，一切的答案直等苍云沁醒来。

于是这一老一小就安安静静的等着唯一能为他们解答所有疑问的人慢慢醒来，而也只是在这短短的一段时间里，孟太常就发现自己喜欢上了眼前这个机灵的孩子。中间我们的晨曦儿轻手轻脚的从床上慢慢爬了起来，而后自己搬了个小凳子，往上一踩，终于勾到了昨夜自己挂在衣架上的衣物，小模样粉正经的慢慢给自己一件一件的往身上套，动作可谓有条不紊，竟是比个大人还稳重。

而就在这一番小举动让孟太常再没了什么猜疑，这样有教养的孩子绝对不会是什么坏人家的孩子吧，

苍云沁完全醒来时已过了好一会，晨曦儿早已穿戴整齐的坐在小凳子上晃小脚了，样子果然是可爱的不行。

“沁叔叔你好懒，太阳都晒屁股了，若果我爹爹在一定会打我的小屁股的。”看到床上的人终于睁开了眼，晨曦儿立马跳下了凳子，没两步又跳上了床，小手很不客气的假装戳了戳苍云沁。

“呃……晨、晨曦儿？”苍云沁被晨曦儿戳的微微有些发痒，但却也没有任何不适，思绪还有些没跟上，仿佛在确认眼前人是否是昨夜自己认识的人一般的，语气中带着不确定。

“沁叔叔是不是忘记了晨曦儿了，晨曦儿好难过……”听出了眼前人话里的不确定，小晨曦儿果然遗传了玉君涵演戏的天赋，小嘴一嘟，显然是受委屈的样子。

“啊，不是不是，我记得你，你是昨晚那个孩子，叫晨曦儿对不对？”单纯的苍云沁自然是上了当，连忙安慰道，样子竟是完全当了真。

“呵呵，沁叔叔好笨，晨曦儿才没难过呢，不过沁叔叔以后要记得晨曦儿的名字哦，要不然晨曦儿真的会难不过的。”晨曦儿倒也不是顽劣，很快就老实交代了，但最后却还不忘假装告诫了一下，小模样可严肃了。

“啊？噢、噢，好。”被唬得一愣一愣的苍云沁完全没有察觉到自己竟是完全被个孩子牵着鼻子在走，竟还傻傻的点头。

而在一旁看了全部的孟太常这才发现眼前的小孩竟是如此不简单，也才知道原来自己看着长大的孩子竟是如此单纯，哎……这到底算个什么事啊。

苍云沁又经过了好一阵休息才终于从床上那个慢慢起了身，娇弱的模样让旁边不明就里的晨曦儿也看出了苍云沁绝对是体弱多病的人。

难怪昨夜看见这沁叔叔时那么白，原来是生病了，晨曦儿很聪明的联想到了一切。

原来昨夜晨曦儿听了柳叶的话竟是真的起了念，小主意一定，趁着夜深人静就偷跑了出来。也不知是否是天意，揽月楼昨夜的守备竟是格外的松懈，晨曦儿竟一下成功偷溜，直奔着这深宫大院就跑了过来。

但到了这宫墙外才发现自己根本进不去，不过墙再大、再高，也总有疏忽的地方。晨曦儿才转了一会，竟发现了一个只比自己略小的洞，可能年久失修，抑或是其他原因，这洞粗略的看很是可怕也很简陋，但晨曦儿却不知哪里来的勇气，想也不想就钻了出来。

而终于借着这天意的晨曦儿在进入皇宫后，竟是大摇大摆的转悠起来，虽然不知道方向，也不知道怎么走，但空气中熟悉的药味却是晨曦儿从小闻惯的，而晨曦儿也就不由自主的寻着药味往前走了。

而这皇宫里药味最浓的地方自然是太医院，苍云沁夜里总是气闷一时怎么也睡不着，突然听到外面细细的似乎有什么声响，然后竟还听到一个孩童自言自语的声音，好奇的苍云沁连害怕也不知道，竟直直的推开了门，而这时晨曦儿也正好来到了门口，两个人竟是大眼瞪小眼。

而这一向勇敢的轩儿自然是不会害怕眼前长的如此人畜无害的苍云沁，而苍云沁又太过单纯，竟也想不到自己住的皇宫本该是生人勿近的，于是这一少年和一孩童竟是相见两欢，苍云沁喜欢有人陪他说话，而晨曦儿却是清楚自己的目的，要找到他兰叔叔的“小狐狸精”，他就一定要留在这里。

而这也正是为什么晨曦儿最后会留在苍云沁房里的原因。

“就是这样。”苍云沁一边慢慢穿着衣裳，一边慢慢说着，旁边的晨曦儿不时还解释两句，昨夜本该惊心动魄的故事竟被他们说的如此简单自然。

孟太常听了后再也说不出任何话，这可是私闯禁宫啊，罪名可大可小。可他又看得出苍云沁似乎很喜欢晨曦儿陪他，也是，这孩子从小一个人，现在的身体又这样，身边总是希望有人陪他的，可是，可是……

“孟爷爷，我喜欢晨曦儿，让晨曦儿留下吧，他不会乱跑的。”苍云沁难得聪明了一回，拉着孟太常就是讨软，他知道孟太常最心疼他了。

“孟爷爷，晨曦儿会好乖的，不要赶晨曦儿走嘛。”有样学样的晨曦儿马上也拉着孟太常，连称呼也近了一层，连撇嘴的模样也是可爱的不行。

“这、这……”孟太常看着左边可爱的少年，又看看右边可爱的孩童，心里犹豫的狠呐。

“孟爷爷，只要你不告诉哥哥，哥哥一定不会知道的，这样就好了啊。”苍云沁倒也知道孟太常在担心什么，再添了一把火，直烧的孟太常再没了反抗的能力。

“你、你们两个啊……”孟太常一开口就知道自己输了。

“孟爷爷你答应了是不是？太好了，晨曦儿你可以留下了。”苍云沁开心的仿佛像个小孩。倒是晨曦儿没有那么激动，小模样还是很镇定。

“啊，谢谢孟爷爷，谢谢沁叔叔。”晨曦儿样子虽然镇定，但话里却还是听出了他也很开心。

而正在这时外面却传来了沉稳的脚步声，孟太常一听心里一个激灵，连忙压低了声音说道，“快，快把晨曦儿藏起来，你哥哥来了。”真是说曹操曹操到啊，孟太常一下紧张的不行。

“啊，哥哥来了，晨曦儿……藏、藏哪啊……”苍云沁单纯的小脑袋哪里一下想得到主意，一时只是慌乱，那么也想不到。

“沁叔叔，去床上！”倒是我们的小晨曦儿镇定的很，小手一挥，像个小指挥官一样。

晨曦儿已经完全了解眼前所谓沁叔叔的能力了，也不多说，拉着苍云沁就往床上躲，同时又一把扯下了幔帐，被子一遮，竟是天衣无缝。

堪堪的晨曦儿才躲进被子里，苍云绝就推开了门，旁边一头冷汗的孟太常被苍云绝直接无视。

“沁儿，醒了吗？”苍云绝径直来到床前，看着遮得严严实实的幔帐也不敢贸然的一揭，只怕惊了自己宝贝的弟弟。

“呃……哥、哥哥……我、我醒了。”苍云沁到底不会说谎，连正常的回答苍云绝也结结巴巴的。

“既然醒了，就起来吧，今天天气很好，哥哥陪你出去走一走好不好？”苍云绝问的温柔，那只是对自己心里的人才有的态度。

“呃……呃……不、不要了，我、我累了，还想再睡一会。”苍云沁被哥哥随口的一问吓得不行，结结巴巴的说的更不像样了。

苍云绝微微的皱了皱眉，第一反应是他的沁儿是不是身体又不舒服了，但眼角的余光瞥到了今天似乎特别不自在的孟太常，心里猛地想起那一天自己第一次知道沁儿竟然偷服了子愿时的场景……

“既然还累就再睡一会吧，哥哥待会让人送饭菜过来，你今天记得一定多吃点好吗？”若无其事的收回余光，再开口时苍云绝已是往常一般的温柔，如果不是隔着幔帐，苍云沁会发现自己的哥哥的眼里竟比以前更多了一份心疼。

“知、知道了，沁儿会、会多吃一些的。”苍云沁回答的有些急，心里太过紧张和慌乱，让他不懂得该怎么遮掩自己。

“那哥哥就不打扰你了，你再睡一会吧，记得吃过了饭一定要喝药啊。”苍云绝决定不再给苍云沁压力，稍稍退后了一些，是要离开的意思。

“嗯，嗯。”苍云沁果然是松了一口气，连忙点头，竟也忘记了自己哥哥此刻哪里看得到他。

苍云绝没再说话，最后看了眼幔帐后隐隐约约的，似乎比往常更高的隆起，心里有些明白了。

苍云绝自然不会去伤害自己的弟弟，只是很快退到了门边，但转念一想却又停在了孟太常跟前。

“照顾好沁儿。”不轻不重的语气，仿佛往常一般的交代，但孟太常却偏偏听出了不一样的意思。

“是是。”孟太常连忙低头，实在不敢直视那双仿佛洞悉一切的眼眸。

最后环顾了房内一眼，沉稳的脚步声慢慢远去，但身是离开了，眼和心却还是留下了，苍云沁不会知道自己哥哥是多在意他这唯一的弟弟……

“呼呼……”实在是躲在被子里被憋得够呛，晨曦儿小脸涨得红红的，一出来就急忙大口的喘气，而刚才那耳边一直那么温柔、那么温柔的声音却还长久的萦绕在他耳边……

那么温柔声音的人一定是个好漂亮、好漂亮的人吧，晨曦儿如是想着……



下卷 第十五章 知晓

躲过了这深宫禁院内最大的人物，苍云沁和孟太常都松了一口气，虽然知道苍云绝不会真的跟他们计较，但却保不准会不会对晨曦儿有什么，而帝王的无情总是意想不到的，所以孟太常不会也不敢冒险。

苍云绝刚走一会，门外又传来了脚步声，略显虚浮的脚步声显示来的绝不是什么沉稳的人物，而孟太常一听就知道来的正是那个自己想揭了皮的人。

果然，略微显得谨慎的推门进来的正是小福子，只是这小福子一身太监一贯的青灰袍子，人倒长得不难看，也挺机灵的模样，手脚似乎也挺利索，显然苍云绝就是看中了他服侍人的能力。

小福子确实机灵，看到房里突然多出的一个孩子竟也没大叫，虽然不免有些疑惑，但却仿佛又很自然一般，只是对着苍云沁说道。

“小公子，陛下那边传饭过来了，要送进来吗？”原来是苍云绝派人送了饭菜过来，小福子是来请示的。

“呃……”苍云沁犹豫着，这晨曦儿还在这里呢，怎么好让人送饭进来呢。

“小福子。”孟太常突然一正声，惊得小福子一个吓。

“小福子，上回你带着小公子私自出宫的事我可还没禀告陛下呢，这次你该知道怎么办吧。”孟太常老神在在的说道，话里的警告意味连苍云沁都听了出来，何况我们聪明如此的小晨曦儿呢。

“小的知道，小的明白，小的什么也没看见，小的什么也不知道。”小福子到底是在宫里待长了，竟也学会了圆滑，略显矮小的身子弯的比前一刻更低了，全然是不敢。

孟太常这才略略满意，想来这小福子也明白个中厉害，到底是吃一堑长一智啊。

“既然都明白就赶紧去传饭吧，不过可仔细了啊。”孟太常看小福子确实知道厉害了，也不多说什么，饿着了沁儿，他还担待不起呢。

“是是，小的马上去。”小福子连忙作揖退下，明明前几个月还那么不知天高地厚的，经过此次竟也变得如此胆小甚微了。

“晨曦儿，你先去躲躲，过会我叫你出来。”苍云沁本对小福子还有些歉意，但一转念却也忘了，对着晨曦儿倒是无比的欢喜。

“哦！”晨曦儿欢快的应了一声，而后躲到了屏风后面。

细碎的脚步声很快传了过来，碗碟微微碰撞的声音和空气中突然增添的饭菜香让晨曦儿不由自主的摸了摸扁扁的小肚子，而后晨曦儿只听得孟太常说了一声都退下吧，那细碎的脚步声很快又都退了出去。

聪明的晨曦儿自然明白刚才那一番动作，也不等苍云沁叫他，悄悄探了一眼后发现没旁人了就自发的跳了出来。

“沁叔叔，我饿了。”确实饿了好一会的晨曦儿也不客气，拉着苍云沁的手就要讨吃的。

而苍云沁自然不会饿着这小客人，连忙带着晨曦儿坐了下来，旁边的孟太常和小福子稍稍服侍了一会就不再打扰，静静的都退下了。

孟太常退下去自然是要给苍云沁煎药去的，但没想到身后的小福子却突然从后边叫住了他。

“孟太医，陛下、陛下叫您过去呢。”小福子头低着，声音也压得低低的，不知是害怕眼前的孟太常还是害怕自己口中的苍云绝。

“什么时候的事？”孟太常略略一沉思，对于苍云绝这次的传唤倒心里真是没底。

“就传饭那会，不过小的见您和小公子在一块就没说。”小福子果真是机灵，确实不该让苍云沁知道，苍云绝唯一在意的也就是这弟弟了。

孟太常皱了皱眉，摸了摸胡子，随手一摆。“哎，走吧……”果然还是瞒不得啊。

此时房间内的苍云沁和晨曦儿还茫然未知，只是开开心心的用着饭菜，可能真的是因为有人在旁边逗开心，今天苍云沁竟然比往日吃的多了一些。

而不知是否真的是饭菜的香味太过诱人，竟又引来了一个皇宫最大的宝贝。

晨曦儿初时还没发现那东西是什么，只听得门口有什么小动静，而后却看见一只小兔子一般模样的东西咕噜咕噜的从门外不知哪里滚了进来，肥嘟嘟的身子，胖乎乎的小腿，长长的耳朵耷拉在地上，身上雪白色的毛也不知去哪里玩了竟脏了好一块。

“呀……”苍云沁一时也没发现自己的小宠物来了，只等到感觉有什么在往自己身上爬才发现，连忙捧了起来，雪白纤细的玉手衬着肥嘟嘟的小东西倒是十分漂亮。

“啊！是紫血貂，是紫血貂哎，沁叔叔，沁叔叔把紫血貂给我抱抱，我要抱。”晨曦儿在如此近距离中才看清了那滚进来的到底是什么东西，但一看清后却是无比的激动，这一瞬间晨曦儿才流露出了孩子该有的天真和活泼。

苍云沁本还想着要不要帮自己这小宠物洗洗身子，但却听到旁边晨曦儿突然那么欢快的声音，一时还有些惊讶。

“晨曦儿，你也认识紫血貂吗？”苍云沁从来没听过除了自己哥哥和孟爷爷之外的别人喊得出自己手里小东西的名字，突然听到晨曦儿一下叫了出来还真是很惊讶。

“当然认识啊，我家山上好多呢，可是我爹爹不喜欢，所以不准我养，沁叔叔，给我抱抱嘛。”晨曦儿不以为然的回答道，全部的注意力都被眼前的小东西吸引了过去。

“那你小心点啊。”苍云沁反应有些慢，听到晨曦儿不以为然的说着也没有太在意，只是把手里的紫血貂轻轻的交到了晨曦儿手里。

晨曦儿好开心好开心，也不嫌紫血貂现在身上脏，小脸就蹭了上去，小孩子天性里总是喜欢这样可爱的小东西的。

“沁叔叔，你的紫血貂好胖哦，我见的那些都是好小的。”捧到了手里，晨曦儿才发现这看着胖乎乎的小东西果然不轻，但却觉得这样的紫血貂更可爱了，而苍云沁也很惊讶的发现，一向排斥其他人靠近的紫血貂这会竟然完全不排斥晨曦儿的触碰，还很怡然自得的模样，仿佛认识很久一样。

“晨曦儿你见过很多紫血貂吗？”苍云沁虽然不是知道很多，却也听过孟太常说过紫血貂很珍贵。

“见过啊，以前我跟着三奶奶去山上玩的时候就见过，那时三奶奶还想帮我抓一只玩，可是我知道爹爹不喜欢，所以没有要。”开心的逗弄着怀里的小东西，越是的不到的东西总是越珍贵，晨曦儿现在是一刻也舍不得放下怀里的小东西。

“你爹爹为什么不喜欢紫血貂啊？”苍云沁看了看窝在晨曦儿小怀抱里的紫血貂，这么可爱的小东西怎么会有人不喜欢呢。

“不知道，反正爹爹就是不喜欢。”晨曦儿也很郁闷，他只知道爹爹不喜欢，却不知道为什么不喜欢。

“哦……你爹爹好奇怪，这么可爱的紫血貂为什么不喜欢呢，我哥哥好不容易才找到的呢。”苍云沁有些奇怪的道，他还记得自己哥哥每次看到紫血貂都好珍惜的模样，可是怎么会有人不喜欢呢，真奇怪。

“不知道……”晨曦儿闷闷的说了声，他爹爹最坏了。

此时的苍云沁和晨曦儿还不知道，他们之间曾经因为这紫血貂而有多么多么深刻的交易，那几乎是已经被人遗忘的故事了……

孟太常战战兢兢的跪在苍云绝面前，低头批阅奏折的帝王可能太忙碌，竟忘了让他起身，而孟太常自然是只得无怨无悔的跪着。

等到御案上厚厚的一叠奏折都批改完了，苍云绝才终于抬了头，而此时的孟太医已经跪了快一个时辰了。

“知道朕为什么叫你过来吗？”挺直脊背的帝王放下御笔依然没有松懈，拿起一旁早已放凉的茶碗微微抿了一口。

“老臣……不知。”孟太常一句话在心里转了千百回，抱着最后的侥幸还是没敢老实的开口。

“砰！”苍云绝猛地把手里的茶碗重重一放，脸上已经再没了温度。

“孟太常，朕说过这宫里的任何事都瞒不过朕，你以为沁儿房里那个孩子朕会不知道，朕不过是不想当着沁儿的面说而已！”既然孟太常给脸不要脸，苍云绝也不用再婉转，一口气挑明了真相。

“老臣、老臣……”孟太常虽然也猜到了这可能，但真听到苍云绝直言不讳的一语道破却还是害怕的不行。

“算了，朕知道是沁儿喜欢那个孩子，朕也不会对那个孩子出手，只是那个孩子来历不明，你给朕盯紧了，万一沁儿出什么差池，朕就让你们全部陪葬！”看到孟太常已经明白了利害关系，苍云绝自然也就算了，何况他还要留着孟太常有用呢。

“老臣明白，老臣明白。”孟太常连连点头，自然是没了任何隐瞒的勇气。

苍云绝深吸了口气，心里才慢慢平静了一些，也就有了更多的想法。

“那个孩子有说些什么吗？”虽然嘴上松了，但苍云绝果然还是不放心。

“老臣也不知道，他只说自己叫什么晨曦儿，也没说其他。”孟太常连忙照实回禀，生怕让苍云绝真的动怒。

“晨曦儿？”苍云绝眼微微一低，神情有些不明。

“是的，样子很是可爱，教养也很好，应该是大户人家的孩子。”没有察觉到苍云绝此刻的异常，孟太常还以为苍云绝是在向自己确认。

“晨曦儿……晨曦儿……”苍云绝默默念着这无比熟悉的名字，竟然会是他……

“明玉山庄的玉晨曦！”苍云绝猛地站了起来，这个孩子竟然会是他玉君涵的儿子！

苍天究竟还要愚弄他到什么时候……

御书房内顿时压抑的令人透不过气，孟太常听到苍云绝说出明玉山庄才猛地想起自己在哪听过晨曦儿这名字，原来是那个人的儿子啊，，难怪他总觉得似乎听过，天啊，这、这究竟是怎样的孽缘啊……

视线转回太医院后院的房间内，晨曦儿和苍云沁已然吃的心满意足，再加上紫血貂的加入，晨曦儿更是坚定了留在宫里的决心，而先前一刻那温柔的声音再度在他耳边回响起来……

“沁叔叔，刚才来的那个人就是你哥哥吗？”

“是啊，他就是我哥哥啊，怎么了吗？”

“他是不是长得很漂亮？”

“晨曦儿你在想什么呢，我哥哥是男人啊，怎么可能用漂亮说呢，哥哥会生气的。”

“可是，可是他声音好好听，我喜欢他嘛。我要给我爹爹找一个天下最漂亮的人当娘子，我还要天下最温柔的人当我娘……”

“晨曦儿，你、你在说什么啊？”

苍云沁这时才发现自己一点都不明白眼前的小家伙，但这一刻晨曦儿脸上突然出现的坚定神情却让他感到那么熟悉，好像……跟他哥哥好像……



下卷 第十六章 天意

天亮时分，兰笑尘略带疲惫的回到揽月楼，但当他一推开房门时却被眼前空无一人的房间吓了一跳，偌大的房间里各样装饰摆设都与他离开时一模一样，却惟独少了那最有生命力的晨曦儿。

而当柳叶听到兰笑尘急匆匆来敲门时还未醒，但当她明白过来是晨曦儿不见时却再也躺不住了，两个一贯沉稳镇定的大人竟然都不免显得有些慌乱。

最后还是柳叶率先反应了过来，连忙招来了守夜人，得到的消息却是昨夜似乎有个小孩模样的人影偷溜了出去，这一番回话自是惹得柳叶和兰笑尘哭笑不得，但却也绕不得这两个疏忽职守的守夜人，各自领了责罚才下去。

“柳叶，君涵可过两天就到了，现在晨曦儿却不见了，你倒说说我们现在该怎么办！”心里的石头稍稍落了落，但兰笑尘知道在没找到晨曦儿之前，这口气是怎么也不能松了，所以话一出口不免有些冲。

“兰笑尘，你别说的没你什么事，若不是你带着晨曦儿来这里，又不管他，他能跑吗？到时候公子来算账，我们谁也跑不掉！”柳叶也没好气，难道她不想看着晨曦儿吗，谁不知道玉君涵把这小宝贝看的多重，万一真出点什么事，谁也吃不了兜着走！

“我没说你不是，可是晨曦儿现在不见了，你总该想想有没有什么线索，那孩子不会无缘无故跑出去的。”兰笑尘这才意识到自己说话太过，连忙转圜，但眉头还是锁的紧紧的。

“这……”听见兰笑尘说的在理，柳叶自然也就罢了，不由得细细回想了一下，可这一想却想起了天大的事。

“难道……难道他跑皇宫里去了？！”柳叶一声惊呼，说出来连自己都吓了一跳。

“你说什么！晨曦儿怎么回去皇宫？”兰笑尘更是被这意想不到的消息惊得手足无措，最想不到的地方现在竟成了最坏的结果。

“我、我只是随口说了说……你、你的……你喜欢的人在那里……”柳叶突然心虚的不行，看向兰笑尘的眼里也没了刚才的底气。

“你！柳叶……你怎么可以跟晨曦儿说这些！”兰笑尘终于明白谁是罪魁祸首了，一下被气的不行，不只是因为担心晨曦儿，更是因为柳叶触犯了他的秘密。

“我、我也想不到晨曦儿真会跑去嘛……”柳叶被兰笑尘突然的怒气吓了好大一下，只能小声的辩解道。

“行了，到时候你自己跟君涵解释！”兰笑尘被气的拂袖而去，最不想发生的事偏偏还是发生了，天知道当他知道自己喜欢的那透明的小人儿和当年的事有多少纠葛时，自己内心是多么挣扎，可万万没想到，这多少的辛苦竟被柳叶随口的一句话毁了……

沁儿，沁儿……为什么，为什么你会是那人的弟弟……

揽月楼里因为晨曦儿的意外出走而慌了手脚，但一向森冷的皇宫却因为有了晨曦儿的加入而欢快了许多。

抱着紫血貂玩了一天，晨曦儿一点也没有觉得闷，尤其身边还有个比他这孩童还心思简单的苍云沁，晨曦儿仿佛找到了一个同龄人一般的开心。

“沁叔叔，沁叔叔……”小嘴总是特别甜的晨曦儿虽然没有故意逗弄苍云沁开心，却还是博得了苍云沁全部的欢心。

“晨曦儿，来。”躲在凉亭下休息的苍云沁听着这宫里难得的如此快乐的童声，身体虽然累却也很高兴。

“沁叔叔。”小身体棒棒的晨曦儿听苍云沁叫他，蹦蹦跳跳的就过来了，“沁叔叔，你是不是累了？晨曦儿陪你说话好了。”从小就比别人多了一分早熟的晨曦儿非常懂得体贴人，连苍云沁身体不好也看出来了。

“晨曦儿你好乖，你娘一定很会教导你对不对？”苍云沁温柔的摸了摸晨曦儿的小脑袋，心里不由得好温暖，如果自己也有这样乖巧的孩子该多好啊，可是，可是现在的他……

“才没有呢，晨曦儿没有娘亲……”微微嘟起了小嘴，晨曦儿略略有些撒气的扯了扯怀里紫血貂长长的耳朵，直到怀里的小东西不满的用小爪子来抗议才轻轻放开了手。

“什么？晨曦儿你没有娘亲吗？”苍云沁哪里想得到如此乖巧听话的孩子竟然与自己一样从小没了娘，心疼的感觉更强烈了。

“没有，娘亲在我很小很小的时候就走了，所以我没有娘亲。”晨曦儿果然是勇敢，明明那么伤心难过的事却说的很平淡，仿佛很自然一般的事，但苍云沁却也是同样经历过的，虽然晨曦儿说的如此简单，但他还是听出了小家伙话里的难过。

“晨曦儿……”越发心疼眼前的小家伙，苍云沁再也没了任何后悔，他真的好喜欢、好心疼这个晨曦儿。

“沁叔叔不要难过，晨曦儿还有爹爹啊，还有最疼晨曦儿的二奶奶、三奶奶和四奶奶，所以晨曦儿一点都不会寂寞，沁叔叔你呢，你有娘亲吗？”小大人的晨曦儿竟然反过来安慰着苍云沁，小小的身体里满是勇气和坚强。

“沁叔叔也没有，沁叔叔只有哥哥……”还有一个……苍云沁低垂着眼眸看了看自己一点痕迹也没有显露的腹部，他也会有一个像晨曦儿这么可爱的孩子吧……

“沁叔叔你别难过，晨曦儿会帮你的，晨曦儿也会帮你找一个最漂亮、最温柔的人当你娘子，这样沁叔叔以后就不会难过了。”比谁都懂事，却又比谁都天真的晨曦儿此话一出，不由得让苍云沁笑了。

“晨曦儿，你……”苍云沁被逗笑了，这孩子怎么总是这么可爱呢，可惜，可惜自己注定会辜负这小家伙的好意了……

“晨曦儿，沁叔叔已经有喜欢的人了，所以沁叔叔以后都不会再喜欢别人了。”苍云沁并非故意说的决然，只是他心里这有这样一个想法，一个信念。

“唔，为什么？那那个人在哪啊，为什么她不来陪你啊，沁叔叔你早上还喝药呢，她怎么都不来看看你？”小晨曦儿哪里想的明白那许多，只是很直接的问道，倒也不知道该婉转。

“他……他很忙，他没有时间……”苍云沁脸上浮现出一丝痛苦，本就有些苍白的脸色更是显得毫无生气。

“唔……那沁叔叔你可以去找她啊。”总是以自己直接的想法来想事情，晨曦儿毕竟还是个孩子，想法也很简单，但却比有些大人更有用。

“我……我不知道他在哪……”苍云沁深深低下了头，再也没了勇气去想那么多。

“晨曦儿，你别问了，沁叔叔、沁叔叔……”苍云沁已经没有多余的力气了，胸口好闷好闷，一阵恶心感更是让他想吐，可却只是难受。

“沁叔叔……”小晨曦儿终于明白自己让苍云沁难受了，也有些难过，但又不懂得怎么安慰，只好一会看看苍云沁，一会看看怀里的紫血貂。

雪白的紫血貂早已被洗的白白胖胖，这些年太过安逸的日子让它过的犹如小猪一般，身子也是一年胖过一年，能让晨曦儿一眼认出来还真是不易。

此时的紫血貂滴溜着一双紫色的小眼珠字，眼前的两人在它眼里都是一样的，啃了啃自己的小爪子，又抓了抓自己身上的毛，紫血貂滚了滚胖乎乎的身子很快在晨曦儿的怀里找到了一个最舒服的位置。

而真正主角的两人此时却各自一方，玉君涵那夜接到了柳叶的密报，跟三位娘亲说了声就直接往京城而来，虽然他绝对不愿意来这地方，但他却也别无选择，晨曦儿已经是他现在仅剩的唯一了……

苍云绝在御书房内已呆了一天，直等到天色渐暗才命人掌起了灯。

案头的书籍翻在那一页已经良久了，苍云绝虽然顶着眼前的书本，但却知道自己是怎么也看不进了，他万万没想到那个孩子竟然会是玉君涵的儿子。

苍云绝知道，知道玉君涵有个儿子叫晨曦儿，在五年前就知道。那时是他最痛苦的时候，唯一的期冀只是自己的沁儿能好好的，能、能……让他找到那个孩子，可在所有的努力都付诸东流时，他听到了一个消息，明玉山庄突然有了一位小少爷，起名为晨曦，而也是那天苍云绝才真正死了心。

如果，如果连玉君涵都选择放弃了，他的执着还有什么意义……

至少，至少那个孩子不会再受到他们的伤害了不是吗……

很快，浓重的夜色就完完全全笼罩在了这皇宫上方，苍云绝虽然极力让自己冷静，却还是不由自主的来到了太医院门外，这里发生的故事真是太多太多了。

悄悄的推开门，可能是苍云沁和孟太常都想不到苍云绝会在如此夜深人静之时来探望，床上的两个人儿都已入睡。

外床睡着的正是自己最心疼的弟弟，里面就是那个小家伙了。苍云绝一时都不知道自己来究竟要看的是谁，但潜意识却还是小心翼翼的帮苍云沁掖好了被子，自己这个弟弟的身子绝对不能再有任何差池了啊。

苍云绝轻轻的帮苍云沁顺了顺脸颊的发丝，这孩子最近似乎又瘦了啊……苍云绝的眼神最后无处可寻的落在了苍云沁那厚厚被子下平摊的没有一丝波澜的腹部……

可能是感到了不公，一向睡觉习惯良好的晨曦儿竟忽然一脚踢开了被子，小身体四仰八叉的竟是无比霸道的模样。

苍云绝被这突然的一下动静还没反应过来，犹豫了好一会，手微微动了动却又收了回来，最后却还是轻轻的帮晨曦儿盖好了被子。

至少这个孩子也是无辜的不是吗……

“唔……爹爹……娘亲……”红润润的小嘴砸吧砸吧了几下，含含糊糊吐出的梦话却让苍云绝身体猛然一震，手下竟一时颤抖不已。

强自镇定的收回了手，苍云绝连看一眼晨曦儿的勇气也没有，最后竟是落荒而逃。

而就在这时，肥嘟嘟的紫血貂从晨曦儿身侧跌跌撞撞的滚了出来，似乎也是被惊醒了一般，也没个方向，竟是往晨曦儿袖口里钻。

被撑开的衣袖露出底下白白的小胳膊，一道已成为镌刻的血痕在这夜色中竟还是如此触目惊心……



下卷 第十七章 初遇

一夜安眠的晨曦儿精神饱满的伸了个小懒腰，虽然旁边的苍云沁还没醒，但他也不无聊，抓着似主的紫血貂一溜烟就跑下了床，虽然苍云沁身边很舒服，但晨曦儿可没忘记自己来此的目的。而得到皇帝默许而存在的他自然不会得到任何阻挠，在这宫里倒也自由自在。

而相较于晨曦儿的无忧无虑，苍云绝却是一夜无眠，五年后再度与明玉山庄扯上关系是他绝对意想不到的。虽然沁儿的事已经不可避免，但苍云绝却也是千方百计不想再让沁儿深入下去，可万万没想到这宫里竟然横生生冒出来一个晨曦儿！

这上天究竟爱作弄人到什么时候……

苍云绝揉了揉眉眼，正准备回冷月殿换上朝服，眼前的小小身影竟然就是他昨夜避之不及的那个小人儿……

晨曦儿纯属瞎蒙瞎撞，却没想到竟被他摸到了御书房，而更想不到在他以为自己迷路时，眼前突然出现了一个高大的身影。

苍云绝低头看着只到自己大腿的晨曦儿，晨曦儿仰头望着不比自己爹爹矮的苍云绝，一大一小的两人那一瞬间的神情竟然是出奇的想像！

晨曦儿就是属于那种人小胆子大的孩子，明明知道自己不可以被人发现，却在被撞见后也不见害怕，反而小脑袋一上一下的细细打量起眼前的人来。

而此时的苍云绝只着一身墨色便衣。朴素无华却庄严毕露，很冷却也很美……

“你是谁啊？”仰着脑袋的晨曦儿脆生生的开口，小模样镇定自若。

苍云绝张了张口，突然发现自己不知道该如何回答眼前的孩子这个问题，他是谁……他是这宫里的帝王，是苍云沁的哥哥，是……是曾经失去和你这般大孩子的“母亲”……

可苍云绝没想到自己一时的忧郁在晨曦儿眼里却自动转成了另外一个意思，原本还有些等待回答的小脸上竟出现了怜悯的神情。

“你是不是不会说话啊，对不起，我不是故意的，爹爹说不可以嘲笑别人的，我不是要嘲笑你的。”晨曦儿仰头看着眼前的人还是像刚才那么呆呆的站着，脸上悲悯的神情竟不似这么大的孩子该出现的，而此时的晨曦儿心里真想着，明明那么好看的人却不会说话，好可怜。

“吱……”苍云绝正想开口为自己正名，一早就被晨曦儿抓在怀里的紫血貂却在这个时候钻了出来，趴在晨曦儿胸口对着眼前真正的主人吱吱叫着。

晨曦儿连忙按住了自己怀里的紫血貂的小脑袋，“不准乱跑，待会我们还要回沁叔叔那去呢。”

“吱吱……”紫血貂可听不懂晨曦儿的话，只是看到苍云绝就想往自己主人那里去而已。

苍云绝瞧着眼前几乎是一模一样可爱的两个小东西，心里对紫血貂的情感还是很宝贵，修长的手指微微犹豫了一下，而后轻轻握着晨曦儿白嫩嫩的小手，一齐放在了紫血貂的小脑袋上。

可能是感受到了主人的心意，紫血貂竟然瞬间安静了下来，而这一幕却让晨曦儿惊讶不已，而手上那微凉的触感也让他感觉好温柔。

“哇，你好厉害，你怎么让它听话的，教教我嘛。”晨曦儿哪里知道眼前人为了这紫血貂付出了怎样的代价，竟天真的以为只是很厉害而已。

苍云绝也没想到玉君涵教出来的儿子会如此天真可爱，可再一想明玉山庄那几位夫人各个知书达理，交出这样的孙子也是应该的吧。

而这样一想后，苍云绝也没有再回答的必要，只是再轻轻摸了摸紫血貂的小脑袋，最后竟是一言不发转身即走。

此时的晨曦儿还不在他眼里……

晨曦儿还等着眼前的人教他制服紫血貂的秘诀呢，哪里想得到下一刻这人就走了，连忙上前追了几步。

“喂，你还没教我呢……喂，你叫什么名字啊，我叫晨曦儿……”

晨曦儿……苍云绝心里默念，自己怎么会不知道你是晨曦儿，怎么会不知道你就是代替自己夭折的孩子的晨曦儿……

结束这意外的插曲的晨曦儿偷着转了一圈也没再别的发现，只好乖乖的回到了太医院，而这时的苍云沁也早醒了，脸色因为刚醒还有些苍白，整个人似乎比前一如又虚弱了几分。

“沁叔叔！”晨曦儿也不知道自己为什么很喜欢眼前的这个沁叔叔，总觉得特别亲切，仿佛就是亲人一般。

而苍云沁也正是这样感觉，小晨曦儿在他眼里就如一个小弟弟一般，特别惹他心疼。

“晨曦儿，你怎么跑出去了，万一被哥哥看到怎么办呢。”苍云沁虽然知道小孩子呆不住，但却更知道自己哥哥的厉害，他绝对不会准许晨曦儿留在这宫里的。

“不会的，我好小心的。”晨曦儿完全大言不惭，明明是光明正大的在宫里晃荡，竟还说自己小心。

而此时的晨曦儿更不知道的是，自己早就已已到了这辈子最不应该，却也最应该遇到的人……

而就在这时小福子送来了苍云绝那边特意嘱咐的膳食，随后孟太常也端进来了苍云沁每日必喝的药。

不大的圆桌上摆满了各式小点心，还有几样清淡的粥食，苍云沁身体太弱，几乎只能吃这些东西，而对于苍云沁每日的膳食，苍云绝必是亲自过问的，虽然只是简单的膳食，但却包含了苍云绝全部的爱护。

晨曦儿因为跑出去了好一会，小肚子早就饿了，也不客气，抓起小勺子呼噜呼噜的就喝了一大碗眼前颜色最好看的绿粥。

“咦，好奇怪，这个不是我二奶奶做的荷叶莲子粥吗？”晨曦儿砸了砸小嘴，熟悉的味道让他突然回忆起了自己曾经吃过这样的东西。

“晨曦儿你在说什么啊？”苍云沁也正慢慢喝着，听到晨曦儿突然这么一说只是很奇怪。

“沁叔叔，这粥是我二奶奶做的啊。”晨曦儿生怕苍云沁没听明白，大声重复了一遍。

“小家伙又胡说了，这可是陛下特意吩咐御膳房给小公子做的，怎么会是你奶奶做的呢。”这边苍云沁还没反应过来，孟太常却不大以为然，小家伙总是喜欢夸大其词的。

“才不是呢！明明就是我二奶奶做的，以前二奶奶还经常给我做的，这绿绿的小圆子是把莲子磨成粉再加上荷叶粉做的，这粥食藕粉加上小米煮的，还有里面一片片粉色的荷花瓣，明明都是我二奶奶做的嘛！”晨曦儿再讨厌别人把他当小孩看，小胸脯一挺，大义凛然的模样说的是义正言辞。

“你……”孟太常万万没想到晨曦儿竟不是说空话，还把这粥里每样东西都说的那么清楚明白。

“晨曦儿，你怎么知道的？”苍云沁更是一惊，自己一直以为很简单的东西竟是如此复杂。

“二奶奶说这粥对身体弱的人吃了好，可以降火清热，小时候我生病，二奶奶就煮这荷叶莲子粥给我喝的。”晨曦儿很是老实的交代着，但还是悄悄的藏了一段话，他还记得二奶奶说过，他娘亲也很喜欢喝……

孟太常才想起眼前这道粥是苍云绝亲自交代御膳房做的，似乎连食谱也是苍云绝亲自写的，难道，难道真是眼前这孩子二奶奶曾经做的……

“不过，虽然做的一样，可是没有我二奶奶做的好吃。”晨曦儿最后还不忘诚恳的评价一番，确实任何大厨也比不上明玉山庄二夫人的手艺。

，孟太常和苍云沁都一时无语，眼前这孩子在他们眼里突然多了一层神秘，似乎有什么东西呼之欲出一般……

而晨曦儿哪里知道自己说的在他们心里引起了怎样的波澜，只是突然想起了此前遇到的那个不会说的话的人。

“沁叔叔，你知道这里有一个不会说话的人吗？”小孩子心里总是藏不住秘密的，而晨曦儿可不想让自己一直被蒙在鼓里，今天遇到的那个人他一定要知道他是谁！

“不会说话？孟爷爷，我们这里有不会说话的人吗？”苍云沁听到晨曦儿的问题很是纳闷，转过身向孟太常询问。

“小家伙你又说谁呢，这宫里可没有哑巴啊。”，孟太常依然不敢对晨曦儿的话随便下断言，只是这问题他倒没有不确定，这宫里确实没有哑巴啊。

“可是我刚才明明看到了啊，他长得好漂亮的，可是他不会说话，好可怜……”晨曦儿不服气的喊道，为什么他们总是不相信自己说的话呢。

长的漂亮，可又不会说话……孟太常苦苦思索了一番也想不出所以然，只是如果说这漂亮的人，这宫里倒是有一个的……

孟太常猛然摇了摇头，连忙在心里阻止自己继续冒出的念头，这可是大不敬啊。

而一旁的晨曦儿却还在不依不饶，“唔，如果他会说话就好了，我一定让他当我爹爹的娘子，当我的娘亲……”

有句话叫心想事成，而晨曦儿一直很相信很相信这句话……



下卷 第十八章 是夜

是夜。

晨曦儿和苍云沁早早的上了床，苍云沁是因为身体原因，不得不每日尽早休息，而我们的晨曦儿却是因为白天在宫里溜达了好一天，连小腿肚都走累了，当然是要早早的睡觉了。

可是晨曦儿此刻却依旧有些不甘不愿，想他在这宫里走了好大一圈却什么人也没找着，不说他兰叔叔的小狐狸精没看见，连早上那个不会说话的他也没再遇上。

晨曦儿自然不懂自己为何会记得早上那人，但却只是隐隐约约的感觉到自己和那人很投缘一般，可惜的是那人不会说话。

“晨曦儿，你不是累了吗，怎么还不睡呢？”苍云沁早早的躺下了，都已经闭目养神好一会了，微微睁开眼睛却发现身边的晨曦儿竟然还没合眼。

“哦。我睡了。”晨曦儿一听连忙钻进了被子，大眼睛闭上了一会却马上又睁开了，他睡不着啊。

虽然身体累可晨曦儿精神头却很好，一时是怎么也睡不着，反而悄悄逗弄起身边的紫血貂来，而紫血貂自然是乖乖的很，或者说是懒的反抗，而这小动静自然引起了旁边苍云沁的主意。

“晨曦儿，你睡不着吗，要沁叔叔陪你说说话吗？”苍云沁勉力撑起了一点身子，虽然有些累，但他对晨曦儿却是很喜欢，自然也就很体贴。

“不要了，不要了，沁叔叔你还生病呢，三奶奶说的，生病的人要多睡觉觉才会好的快。”晨曦儿一听连忙不愿意，如果晨曦儿不知道苍云沁生病，他会很愿意，可是晨曦儿却是最懂事的孩子。

“沁叔叔，你生什么病了，为什么天天喝药呢，是不是孟爷爷不能治好你，我让三奶奶帮你看病好不好？”晨曦儿善良的很，才没认识苍云沁两天就已经知道怎么关心这沁叔叔。

“不用了，晨曦儿，我的病是从小就有的，我哥哥都不知道为我费了多少心思，可惜怕是好不了了……”苍云沁免不了还是为自己感到难受，明明知道自己能活着已经是上天的恩赐了，可为什么自己还是这么贪心呢，甚至更贪心的偷服了子愿，如果哥哥知道一定会很生气吧，生气自己不爱惜自己，生气自己没有照顾好自己。

可是苍云沁却更知道自己一点也不后悔……自从知道自己有了那天大的恩惠，他就再没有一点怨恨了。上天是公平的。

轻轻的摸了摸自己平坦的腹部，苍云沁眼里轻柔的能滴出水。

“对了，晨曦儿，你还没告诉沁叔叔你来宫里做什么呢？你爹爹和奶奶们不会担心你吗？”从自己的思绪中回过神，苍云沁这才发现自己冷落了晨曦儿，心里有些愧疚，也才想起自己真的对晨曦儿的情况一点也不清楚。

“嘻嘻，沁叔叔，晨曦儿可以告诉你，可是你不能告诉别人哦。”晨曦儿神秘的冲着苍云沁挤挤眼，也不知跟谁学的。

“澳，好。”苍云沁哪里有晨曦儿那么鬼机灵，只是老实的点点头。

只见晨曦儿有模有样的四周张望了一下，而后小心的凑到苍云沁耳朵旁，小嘴轻轻的吐出一句话，“我是来找小狐狸精的。”

“小狐狸精？”苍云沁听的一头雾水，怎么也跟不上晨曦儿的节奏。

“是啊，我爹爹说的，他说兰叔叔有了小狐狸精了，所以不要晨曦儿了，后来我听柳叶说兰叔叔的小狐狸精在这里，所以我来了啊。”晨曦儿似乎很兴奋，提到那小狐狸精时眼里都是发亮的，果然是继承了他爹爹的优良传统。

“兰叔叔？姓兰……晨、晨曦儿……你、你那兰……叔叔叫什么……”苍云沁乍听之下不免愣了一愣，这罕见的姓氏让他不由自主的想起了一个人，心里虽然叫嚣着不可能，可却还是隐隐的泛起了一丝丝的期待。

“唔，兰叔叔的名字叫兰笑尘。”晨曦儿自然不知道苍云沁心里想的什么，只是知无不言。

“兰……笑尘……”苍云沁只感觉眼前一阵黑，耳边突然嗡嗡的作响，再然后却是身子一软什么也不知道了。

而这一番巨变自然是吓坏了晨曦儿，晨曦儿初时还不明白苍云沁怎么了，连忙去摇他，“沁叔叔，沁叔叔，你怎么了？沁叔叔……”

毫无反应的躯体让晨曦儿真的怕了，连忙扯着嗓门大叫，“孟爷爷，孟爷爷，沁叔叔昏倒了，你快来啊，孟爷爷，沁叔叔昏倒了，你快来啊……”

小小的人儿慌了，一旁的紫血貂似乎也感觉到了异常，柔软的长耳朵直直的竖着……

原本宁静的太医院霎时陷入了一片慌乱，在这宫里有个不成文的规定，太医院后院那隐蔽的房间是禁地，而当这禁地发生任何事时，就是这宫里最大的事……

幸运的是孟太常最近一直在太医院当值，一听到晨曦儿大喊连忙赶了过来，在看到床上那苍白的仿佛即将逝去一般的人儿，孟太常也慌了。

这一夜几乎整个皇宫都陷入了前所未有的慌乱，晨曦儿第一次看到如此大阵仗，心里不免有些怕怕的，又想起先前苍云沁和孟太常交代的，不能让别人看到他，虽然还很是担心苍云沁的情况，但他还是乖乖的躲了起来。

孟太常一番望闻问切，当然昏迷中的苍云沁回答不了他任何问题，但是孟太常毕竟给苍云沁诊治那么多年，几乎是立刻就诊断出苍云沁只是一时的激愤，晕眩所致，倒是没什么大碍，只是他这身体一贯太弱，才看上去很吓人。

孟太常正想与晨曦儿好好谈谈，可门外却撞进来一个人，苍云绝昨夜一夜未眠，只是太累，可万万么想到才刚刚合上眼，就传来这样的消息，心里着急的不行，甚至连外袍也没披上。

“沁儿怎么了，怎么会突然昏倒的？”苍云绝是关心则乱，刚进房门就直奔床边而来，看着自己心爱的弟弟如此苍白的脸色，苍云绝好生心疼。

“小公子一切安好，只是一时激愤才昏厥，陛下尽可放心。”孟太常连忙向苍云绝禀明情况，因为他知道苍云绝如果不知道真实情况，只会越想越乱。

“好好地怎么会激愤，怎么会昏厥，是谁……”苍云绝最恨孟太常总是这般敷衍自己，如果他的沁儿好好的，会昏厥吗？苍云绝正想质问今夜谁和他的沁儿在一起，却不经意看到了床上还缩在被窝里的紫血貂，眼前自然而然冒出了今早撞见的那个孩子，质问的话也戛然而止。

“陛下？”孟太常原本以为苍云绝要大动干戈，却没想到竟是雷声大雨点小，连脸色也似乎平静了下来。

“算了，既然平安无事就算了……”苍云绝不用猜也知道这房里肯定还躲着一个人，五年前的愧疚在这时候发作，就当自己最后还他的吧。

苍云绝不着痕迹的扫了眼屏风后，玉君涵啊玉君涵，你教出的儿子啊……

修长的手指轻轻拂过床上人儿苍白的脸颊，心里一阵阵心疼，沁儿啊，你怎么就偏偏和哥哥一样呢，为什么也要走上这条路呢……

哥哥这样自私是不是害了你啊……苍云绝终于开始正视这件事，他的沁儿终究也是要离开的啊，或许他真的该放手了……

晨曦儿本来还有些怕怕的，生怕苍云沁这哥哥找他算账，虽然他的声音还是那么好听，可晨曦儿却明显听出了他很生气，可是过了一会却什么动静也没了，连孟太常的声音也没了，好奇心最后还是战胜了害怕，小脑袋悄悄的探出了一点。

因为屏风设在房间左侧，又偏生设的远，晨曦儿虽然探出了一点，却也只能勉强看到床边一些风光，而那飘渺的幔帐更是欲盖弥彰一般的遮掩了好一处。

晨曦儿只看到床边背对着自己坐着一人，很是瘦长的身材吗，长长的黑发似乎来不及打理，稍显微乱的披在身后，从身侧望去却看得一双如玉般剔透的手，此刻这双手正心疼的在苍云沁脸颊边轻轻的柔抚。

晨曦儿突然喜欢上了那双手，这双手一定很温暖……

而这皇宫突然巨变自然也引起了外面的反应，宫门突然紧闭，各哨点也同时加强警备，这宫里许是又要发生什么了。

兰笑尘和柳叶都不晓得自己这一日一夜是怎么过的，虽然说这皇宫就近在眼前，可却又仿佛隔得千山万水，只盼着这晨曦儿能机灵些，千万不能有事，同时他们也暗暗期盼另一边的玉君涵能赶快赶来。

“哎……”慢慢掩上了窗户，柳叶又是一声叹息，回头看着那坐在椅子上不知在想什么的兰笑尘突然气不打一处来。

“你还是个大男人呢，要不是你惹了那个人，我们晨曦儿现在怎么会跑到皇宫啊。”纯属秋后算账，柳叶心里其实清楚这不是兰笑尘的错，可惜现在却只能把火撒在他头上。

“你！”兰笑尘被诬赖的说不出任何反驳的话，难道他不想斩断这情思吗，难道是他愿意来这京城吗，难道是他让晨曦儿知道这事的吗。

兰笑尘被柳叶这一招损的说不出话，而柳叶似乎在说完后也后悔了，两个人你看着我我看着你，只是不说话。

“两位还真是好兴致啊，大晚上还练习含情脉脉。”原本被掩上的窗户不知何时再度被打开，更令人匪夷所思的是衬着浓重夜色中而来的一身白衣的人此刻正悠然的倚在窗口。

秋风拂过，飘逸的白衣被风扬起，俊美如明玉的男人如此慵懒却带着令人不敢小觑的威严，兰笑尘和柳叶一时都有些看傻了。

“君、君涵！”

“主、主上……”

能如此神出鬼没的出现有如此俊逸慵懒的，世上除了明玉山庄的大少爷还有哪个，兰笑尘和柳叶一时都有些不敢直视。

“晨曦儿呢？”无视眼前两人的唯唯诺诺，玉君涵薄唇微启，同时一把跳下窗沿，未落地，话先出。

兰笑尘和柳叶两人互看一眼，一个也不敢说实话，可却知道欺骗玉君涵的后果更严重，终于还是柳叶微微上前一步，小声的回答道。

“在、在皇宫里。”柳叶知道自己完了。

“在宫里？真是不错。”玉君涵嘴角微微勾了勾，脸上不明的笑意让柳叶心里漏跳了一拍。

“柳叶，自己去领罚。”淡然的开口，仿佛家常便饭一般的语气，可说者无意，听者却是害怕不已。

“谢、谢主上。”柳叶慌忙跪下，而后立马转身出去，这已是对她的宽恕了啊。

兰笑尘一时都未来得及反应，只听的柳叶一声声主上，再然后却还是什么也没明白，可是此刻玉君涵骤然冷峻的面色却是他不敢上前询问的，这是他从未见过的玉君涵。

玉君涵昂首站在窗口，那巍峨的建筑就如十年前那般冰冷，苍云绝，我又来了……



下卷 第十九章 眉目

宁静了五年之久的京城突然风起云涌，明明该是天明的时辰却突然从东边涌起了大朵大朵的乌云，似乎是狂风暴雨前的预告。

玉君涵在揽月楼内望着不远处的深宫大院，心里第一次有些不知是怎样的感觉，他清楚记得自己来的目的是为了晨曦儿，可为什么到了这反倒开始混乱了。

而不同于玉君涵的混乱，苍云绝却是异常的冷静，连带着都不再去过问苍云沁状况，而现实也确实正朝着他预料的方向进发。

孟太常服侍了苍云沁喝过药后还是忍不住来到了御书房，这半日苍云绝的状况让他不得不忧虑，虽说孟太常不至于怀疑苍云绝对苍云沁的心意，但心里总免不了担心。

“给陛下请安。”得到准许才轻声进入御书房的孟太常依规矩做完礼数才敢起身。

“何事？”苍云绝冷冷的看着眼前的孟太常，自打他下了决心后也就不再有任何心念，脸上淡然的表情让孟太常猛地想起了十年前的苍云绝。

“老臣、老臣是想来回禀陛下，小公子今天的身体恢复了不少，也能进食了，请陛下安心。”孟太常略略的迟疑了一下，他也料不准此时苍云绝的心情，但既然来了不说更是不好了。

“以后沁儿的事就不用跟朕回禀了，你只看着他就行。”原本总是对苍云沁关怀备至的苍云绝竟然在听了这话后只是淡淡的回了这一句。

“什么？”孟太常一时都不敢相信自己的耳朵，心里大大的抖了一下。

“朕说以后沁儿的事不需要向朕说明，你只好生看顾着他就行。”苍云绝冷然的重复了一遍，声音掷地有声。

“陛下，陛下您……”孟太常慌了，难道苍云绝竟是不再心疼这弟弟了，怎么可能。

“还有，把那孩子送出宫去，这宫里不该是他来的。”苍云绝哪里顾得上孟太常在想什么，只是照着心里的意思说着，既然是天意那就顺其自然吧，他不会再强求了。

“陛下，陛下您可千万别不要小公子啊，他可就您一个亲人啊。”孟太常真的慌了，慌忙跪下为苍云沁求情。

“你在说什么？”苍云绝现在才有些意识到自己说的是不是让孟太常误会了。

“小公子虽然这次是伤了您的心，但他毕竟还是个孩子啊，何况……何况陛下也曾怀过孕，怎么就不能替小公子想想呢！”孟太常当真是豁了出去，这样大逆不道的话哪里是在这御书房内说的。

“孟太常！”苍云绝勃然大怒，从未愈合的伤口再度被人撕裂，好疼……

“给朕滚出去，朕不想再听到任何怀孕的事，不想再听到什么子愿，滚！”苍云绝从未如此失态，但今日却是破了例。

而孟太常在说完后其实也早后悔，明明知道那是苍云绝最不愿提及的往事，自己竟然如此大逆不道的说出了口。

孟太常不敢再停留，生怕再触犯龙威，可此刻他究竟该怎么办呢……

可苍云绝心里就好受吗，他的沁儿千方百计的不想让他知道他怀孕的事不就是怕他生气，可他偏偏却什么都知道，难道他不想在他沁儿的身边安慰他、关心他吗，他每日亲自照着那明玉山庄几位夫人照料他的方子去照料沁儿，难道他心里就不痛吗……

难道他们就真的以为他是如此铁石心肠吗……

“兰笑尘，敢再来朕就不会放过你！”

山雨欲来风满楼……

明明已经积压了一整天的乌云，却在夜色悄悄降临时还不曾落下，苍云沁在孟太常一番悉心照料下悠悠醒了过来，第一眼看见的正是带给自己绝对冲击性的晨曦儿。

晨曦儿因为知道自己闯了祸，看到苍云沁醒来虽然有些高兴，但却也不敢向往常那样上前，只是在床上怯怯的看着他。

“沁叔叔，晨曦儿不失故意的，你不要生晨曦儿的气。”晨曦儿软软的对着苍云沁道歉，虽然这不全是他的错，但晨曦儿也明白，自己肯定是说了不该说的话。

“晨曦儿……”苍云沁浑身还是软软的，连一点力气也使不出，心里只是涨涨的，看见晨曦儿那么乖巧的模样却还是不可避免的想到那个人。

“沁叔叔，你……你是不是认识我兰叔叔，所以你才那么难过？”晨曦儿看苍云沁脸色依旧不好，心里也很担心，毕竟是早熟的孩子总是懂得特别多，也特别敏感。

“晨曦儿，你、你别问了，沁叔叔……”苍云沁心里又是一疼，浅褐色的眼眸里满是痛苦的泪水。

“沁叔叔，你告诉晨曦儿，是不是兰叔叔欺负你不要你了，所以他才不来看你！”晨曦儿突然勇气倍增，也不怕苍云沁是不是还在生气，直直的对着苍云沁说道。

“不是，不是……”苍云沁连忙摇头，他、他明明说过喜欢自己的……

“那是什么啊，是不是你不喜欢兰叔叔了，你不要兰叔叔了？”晨曦儿那里明白大人千回百转的心思，小脑袋里只藏的下最直接的情感。

“不是，我……晨曦儿你不懂……”苍云沁立刻否决，自己、自己怎么会不要他，自己甚至偷服下子愿就为了他，自己怎么可能不要他，苍云沁痛苦的毫无知觉。

“晨曦儿懂！爹爹说过的喜欢就是要一起啊，爹爹喜欢晨曦儿，晨曦儿也喜欢爹爹，所以晨曦儿不想和爹爹分开，可为什么你和兰叔叔要分开呢？”看到苍云沁如此反应，晨曦儿更是坚定了自己的想法，既然喜欢为什么不可以在一起呢，他爹爹和娘亲也是，都好过分。

“晨曦儿，你……你还太小……”苍云沁没有因为晨曦儿的话而得到任何安慰，他们的情感又怎能和父子亲情相提并论。

“晨曦儿不管，晨曦儿带你去找兰叔叔，沁叔叔，我们走！”晨曦儿早已按捺不住，听了这么久他只明白自己要找的所谓小狐狸精就是眼前的苍云沁，其他他也顾不得了。

“不可以！晨曦儿，不可以的……”苍云沁慌乱的摇头拒绝，已经被伤害过一次让他失去了所有的勇气。

“为什么啊，我不管，沁叔叔，你不要怕，晨曦儿带你出去，我们去找兰叔叔，如果兰叔叔敢欺负你，晨曦儿一定叫爹爹打他！”晨曦儿显得有些小小的激动，脸红扑扑的，拉着苍云沁软弱无骨的手就往外走。

“晨曦儿，不好……哥哥……哥哥会知道的……”苍云沁身子无力，竟被这五岁大的孩子硬生生拖下了床，双腿一着地差点就瘫倒在地，好在晨曦儿一把拉住了他。

“不管不管，沁叔叔，走，走……”晨曦儿哪里还顾得了那么多，小小的心里只是知道不可以让沁叔叔和兰叔叔分开，不可以像他爹爹和娘亲那样。

“晨曦儿，不可以的……”

“沁叔叔，走，我们走……”

压抑的天空下，一个身穿暖黄色小衫的孩童拉着一个白色单衣的年轻少年，如此孱弱却又坚定的一幕同时印在两个人眼里。

孟太常其实在门外全部听见了，一度他也曾想过去阻止，可今日苍云绝异常的态度让他没有这么做，如果、如果沁儿能在宫外找到幸福，那么他何必去阻止。

这样的一幕在孟太常眼里自然是无比欣慰，可在另一个人眼里却无疑是天大的背叛。

“沁儿！”对面走廊下慢慢现出的修长的身形让苍云沁猛地停住了脚步，太过急的止步甚至不小心让晨曦儿都差点摔倒。

“哥……哥哥……”苍云沁唯唯诺诺的唤道，手心全是冷汗，而这样异常的反应自然也让晨曦儿忍不住抬头看向前方。

苍云绝万万没想到自己不过是一时的疏忽就差点让自己的沁儿再次逃离自己，冰冷的感觉一点一点慢慢蔓延全身。

“啊！是你！”还未明白过来的晨曦儿竟是兴奋的跳了起来，指着眼前的“陌生人”，脸上是激动的神色。

“咦，不对啊，你会说话，你骗我！”可这兴奋没来得及持续一会就冰冷了下来，聪明的晨曦儿一下回忆起了眼前与那日不寻常的地方。

苍云沁害怕的连连去拉住晨曦儿，生怕晨曦儿不小心惹得自己哥哥生气，与苍云绝疏远的距离让苍云绝心里再度揪了起来。

苍云绝强迫自己不可以再软弱，稍稍闭了闭眼，再睁开时已无任何情感，甚至都没看晨曦儿一眼。

“来人，把小公子关起来。”略略有些暗哑的嗓音显示苍云绝此刻的心情，苍云沁和晨曦儿还来不及逃跑，只见小福子带着几个小太监模样的人已经围了上来，虽然动作、态度很是恭敬，但却还是让苍云沁好生害怕。

“哥哥，哥哥你放开我……我、我……”苍云沁此时才有些后怕，连忙冲着苍云绝喊着，最后还残留这一丝侥幸，他哥哥总不会舍得伤害他的。

“喂，你怎么可以欺负沁叔叔，他不是你弟弟吗！”晨曦儿毕竟太小，虽然极力反抗却也阻止不了几个大人的动作，无奈之下只得冲着苍云绝咆哮。

“他是朕的弟弟，就因为他是朕的弟弟，所以朕才不能让他出去。”苍云绝抬手示意小福子把苍云沁带下去，但却单单留下了晨曦儿。

晨曦儿哪里愿意与苍云沁分开，可几次想拉住苍云沁却几次失败，更可恶的是苍云绝已经一把拽住了他。

“你是坏人，你骗我，还欺负沁叔叔，我不喜欢你了！”晨曦儿奋力挣扎着想摆脱苍云绝的桎梏，可惜那里是苍云绝的对手，最后也只是让自己更生气。

“朕从来没有要人喜欢。现在，你走吧。”苍云绝单手抓着晨曦儿，眼前活泼开爱的孩子是他一贯心软的，可是这次事关他最疼爱的弟弟，他不得不狠下心肠。

“我不走，我要带沁叔叔去找兰叔叔，你是个坏人！”晨曦儿生气极了，尚且自由的小手奋力在苍云绝身上胡乱的打着。

“不用找了，朕不会让兰笑尘和沁儿在一起的，你回去告诉兰笑尘，他既然敢放弃沁儿一次，朕就绝对不会饶过他！”轻轻松松制服了晨曦儿，但如果晨曦儿能再冷静一些，一定会发现抓着自己手臂的那只手好凉……

“你是坏人，我不听你的话，我要告诉爹爹你欺负我，我要让我爹爹打你……”

“喂，你放开我，你听到没有啊，坏人……”

晨曦儿还在极力反抗，而苍云绝却只是置若罔闻，带着不合作的晨曦儿来到了宫门口，守城的侍卫们全部惊呆不已，传说中最无情的帝王竟然亲自抓着一个孩子，而且还任由那个孩子无礼放肆，可此刻的苍云绝自然也无暇顾及这些。

通往自由和幸福的宫门高大威严，苍云绝没有任何犹豫，一把把晨曦儿扔了出去。

“朕会在初十那天给沁儿娶亲，你回去告诉兰笑尘，初十之后他们就再没有一点瓜葛了。”

晨曦儿没有来得及听清后面的话，只听的前面什么……初十……娶亲……

而此时朱红色的宫门已经轰然关闭，苍云绝再次亲手断了自己的路。

被扔出攻门的晨曦儿趴在宫门上使劲敲着，“坏人，大坏人！你是个大坏蛋！”

愤愤踢着厚重宫门出气的晨曦儿只是踢得自己脚都疼了，可门后却一点反应也没有。

“你是个大坏蛋！我要叫我爹爹来打你！大坏蛋！”晨曦儿生气了，后果很严重。

苍云绝其实一直站在门后，晨曦儿所有的话全都听在了耳里，直到听到晨曦儿哒哒的跑远了，苍云绝才慢慢转身回宫。

这样他就可以放手了吧……



下卷 第二十章 会合

晨曦儿虽然很生气很生气，但是却也知道自己在苍云绝面前讨不了便宜，小拳头一攥，心里有了主意，哼，他还有兰叔叔在呢，他才不怕呢！

黑压压的乌云越来略密集，晨曦儿也顾不得头顶上仿佛快压下来一般的天空，只是往揽月楼方向奔去，空荡荡的街上只有晨曦儿一个小小的身影在狂奔。

揽月楼因为天气的原因也很是冷清，柳叶正准备让下人关上大门，没想到一个小小的人儿从正要合上的门中穿了进来，身上显得很是狼狈。

“晨曦儿！”柳叶没等看清那小人就是一声惊呼，竟是难以置信。

“兰叔叔呢，快告诉我兰叔叔在哪？”晨曦儿此刻哪里还顾得上跟柳叶打招呼，急急的就要知道兰笑尘的下落。

“啊，他、在楼上……”柳叶愣愣的回话，晨曦儿一听连忙又是往楼上奔去，这时柳叶才稍稍反映过来。

“晨曦儿，晨曦儿，你爹……”柳叶慌乱的想说清，可话还没说完已看不到晨曦儿的影子了。

快着急坏的晨曦儿哪里还能听得到柳叶说什么，只是往二楼房间奔去，正要撞门进去，房门却从里面突然打开了。

依旧一身白衣的玉君涵优雅的看着眼前狼狈的小家伙，眼里的温和笑意是从未有过的温柔。

“爹爹！”晨曦儿仿佛前一刻柳叶一般一声惊呼，一怔后竟是撒腿就往外跑。

“小鬼！”玉君涵双眉一挑，长手一捞，一把就将来不及逃跑的小家伙揽在了怀里。

“啊，爹爹……爹爹……”晨曦儿一下被熟悉的怀抱环绕着，原本不安定的心口，突然好安心，好温暖。

“小东西，看到爹爹还敢跑，求不求饶？求不求饶？”玉君涵本来是很想上演一下久别重逢的，可没想到这小晨曦儿一看到自己就来这么一出，手下也痒了，修长的手指不断的在晨曦儿小小的身体上呼痒痒。

“咯咯……爹爹，爹爹……放开晨曦儿……”晨曦儿最怕痒痒了，小小的身子不断扭动着想逃开玉君涵的魔爪，可惜只是徒劳。

“现在知道叫爹爹了是不是？小东西，打屁股了才知道疼了是不是，以后还敢不敢离家出走了，敢不敢了？”玉君涵虽然脸上一如往常，但心里却是真的松了口气，眼前的小家伙已然成为他全部的记挂，这是上天对他最大的恩赐。

“晨曦儿……晨曦儿不……爹爹……爹爹……”晨曦儿笑的眼泪都流了出来，手下胡乱的想挥开爹爹的大手，可是全身无力却只是显得软弱无力。

玉君涵本来也只是玩笑，看着怀里的小家伙似乎服软了，心里自然也就不再像初时那么生气，手里也放开了。

“臭爹爹！晨曦儿才不怕你呢！”可没想到玉君涵才松开手，晨曦儿却一头撞在了玉君涵的下巴上，趁着玉君涵一个吃痛，晨曦儿立马跳了下来。

“兰叔叔，兰叔叔……”晨曦儿躲过自己爹爹就往房里跑去，而那最应该出现的人果然在这里。

“晨曦儿，你、你怎么回来了？”兰笑尘自然是早听的了动静，可也插不进两父子之间的亲昵，现在这晨曦儿一下突然冲到他面前还有些不自在。

“哎呀，兰叔叔你快跟我去宫里，沁叔叔好可怜。”晨曦儿现在哪还有其他闲情逸致，看到兰笑尘就想到苍云沁此刻的可怜，心里又是急的不行。

“晨曦儿！”兰笑尘正要说什么，却只听得玉君涵一声厉喝，两人连忙转身。

“爹、爹爹……”晨曦儿从未听过玉君涵如此严厉的喊自己，小身体大大的抖了一下，可却因为根深蒂固对自己爹爹的信任，很快又粘了上去，“爹爹，爹爹，那个人好坏，你快帮我去救人，快嘛。”

“晨曦儿，过来。”玉君涵一本正经的模样是晨曦儿很少见到的，此刻玉君涵说什么，晨曦儿也只是很乖的上前。

“爹爹……”晨曦儿乖乖的在玉君涵面前站好，略有些毕恭毕敬的样子。

“你很喜欢那个沁叔叔？”玉君涵居高临下的看着跟前的晨曦儿，眼里的认真让兰笑尘心里猛地一震。

“恩，沁叔叔人好好，对晨曦儿也好，爹爹，你帮沁叔叔和兰叔叔好不好，你说的阿，喜欢就要在一起啊。”晨曦儿显然不明白那许多，只是遵照心里的话直觉的说着。

“君、君涵……这事跟晨曦儿没有关系，其实都是我的错。”一旁的兰笑尘有些过意不去了，挺身站了出来。晨曦儿这么努力，自己却一味的闪躲，真是太说不过去了。

“你什么时候知道的？”玉君涵原本并不想如此直白，但兰笑尘既然自己站了出来，他也就不需要再回避，想必兰笑尘也已经清楚自己当年的事。

“我……我也是不久前知道的，你、你和……那人的关系，还有……还有沁儿是他的弟弟……”兰笑尘也想不到玉君涵会如此直接，一时间不免还有些情怯，尤其说道最后一句话时更是不敢再看着玉君涵。

玉君涵深吸了口气，一瞬间脸部竟然有些狰狞，兰笑尘果然不是一般。只是玉君涵没想到在这么多年后提起那个人，自己心里竟然还是不减当年的悸动……

“沁儿……沁儿……”在心里默默念了几声，玉君涵永远记得这个名字。没想到啊没想到，苍云绝你竟然只为了一个沁儿，就如此伤害我们彼此之间唯一的信任，你真是太狠了！

“他叫什么名字？”玉君涵不想再重蹈五年前的错误，可又怎么也放不下，沁儿这个名字曾经一度成为他的梦魇。

“他？他叫苍云沁……我也是后来才知道的。”兰笑尘一时还未明白过来，但随即却马上想到了，连忙回答道。

“果然是他的弟弟……”玉君涵冷冷的一笑，苍云绝，你的好弟弟啊。“笑尘，你老实回答我，你是真心喜欢他的？”

“是……”兰笑尘犹豫了一秒，但却在晨曦儿真诚的眼神和玉君涵从未有过的严肃神情下再度点头，他真的很想很想拥有沁儿，不管他是谁的弟弟。

“我明白了。”玉君涵漠然，而后低头对着一旁不明就里的晨曦儿道，“晨曦儿，跟爹爹回房。”

“爹爹……”晨曦儿连忙很乖很乖的上前拉着玉君涵的手，可又到底放心不下，还未等出门就迫不及待的发问了。

“爹爹你帮不帮兰叔叔和沁叔叔啊，你帮帮他们好不好嘛……”

“爹爹，沁叔叔真的好可怜啊，他哥哥好坏，欺负沁叔叔，还欺负我，爹爹你要帮晨曦儿出气，爹爹……”

晨曦儿到底还只是个孩子，知道爹爹是自己最大的靠山，在没有得到自己爹爹首肯前怎么也不肯放开。

“笑尘。”玉君涵似乎真的被晨曦儿说动了，竟一个转身，脸上依旧是那么严谨。

“是。”兰笑尘一个紧张，竟显得有些害怕似的。

玉君涵看了眼明显紧张不已的兰笑尘，又看了看身边自己最疼爱的小家伙，终于妥协了。

“放手去做吧，不用顾忌我，他是他，他哥哥是他哥哥，他们永远不是同一个人。”

玉君涵最后留下这句话，带着一头雾水的晨曦儿跨出了房间，兰笑尘一瞬间竟然是激动不已，可心底却慢慢泛起了疼痛，那他曾经的放弃又算什么呢……

此时的苍云绝还不知道风暴已经在酝酿，此刻的他唯一在意的只是眼前自己最心疼的弟弟。

苍云沁被小福子带回房间，自是怎么也不肯退让，可碍于他的身份，小福子他们也不敢放肆，直等到苍云绝匆匆赶来才稍稍松了口气。

“沁儿，你不要这样，你身体不好，不可以这样的。”一踏入房间，苍云绝就嗅到了与以往安宁不同的暴躁，他的沁儿竟然把一概能砸的东西都砸了。

“哥哥你放我出去，我要出去。”苍云绝一踏进房门就被苍云沁抓着，精致的脸上满是哀求，看的苍云绝好生心疼。

“不可以，沁儿，哥哥不会害你的，你听话好不好？”可苍云绝却又只能强迫自己硬起心肠，他此刻心软就是害了他啊。

“哥哥，你怎么可以这样对我，我要出去找他，我不要在这里，你把晨曦儿还我，我要出去。”苍云沁哪里还听得进任何话，竟是强行要从苍云绝跟前出去。

苍云绝哪里舍得伤害自己弟弟，却又真的不敢放手，只是强行拉着。

“沁儿，听哥哥的话好不好，只要你不出宫，哥哥什么都答应你好不好？”苍云绝几乎是要哀求了，即使在当年最无助和害怕的时候他也从未如此低声下气。

“不好不好，我要出去，我只要出去，哥哥你不是一直最疼沁儿吗，为什么这次这么狠心，哥哥……你好狠心……”苍云沁连连摇头，他只是要出去找他不可以吗，心里太过怨恨，伤人的话也就不可避免的脱口而出。

“沁儿……你……”苍云绝万万没想到自己倾尽所有换来的最后竟是最心爱的人的一句狠心，心口突然好疼，连手指都瞬间泛凉。

“沁儿，你恨哥哥吧，哥哥不会让你出去的。”苍云绝再也无法面对苍云沁怨恨的眼神，那比当年那一剑还更痛。

苍云绝已经再也没有多余的力气，一旁的小福子赶紧上前帮忙，苍云沁只能眼睁睁看着自己再度被关进这无形的牢笼。

紫檀的雕花木门被无情的合上，苍云沁却依旧不死心，连连捶打。

“哥哥！哥哥！”

“哥哥你怎么可以这样，哥哥，我讨厌你！”

苍云沁确实太过伤心，从未有过的不公平待遇让他心生怨恨，一句句充满恨意的话让苍云绝避无可避，可苍云沁却哪里知道自己哥哥此时的痛苦只比他深……

“沁儿，别、别讨厌哥哥，哥哥只有你了……”

苍云绝背靠着木门，望着天空的眼底空洞的让人害怕，而那一直以来从未消退的寒意此时也一点一点泛起，苍云绝突然咳嗽了起来。

天快下雨了……



下卷 第二十一章 惊变

瓢泼大雨终于在夜幕完全降临是落了下来，明明该是秋高气爽的秋季，但自从五年起那一日起，似乎每到这十月，天空就抑制不住的落下晶莹的泪水。

冷月殿里传来阵阵的咳嗽声，若是已服侍苍云绝多年的下人都知晓，这个时候绝对不可以进冷月殿，那是禁地中的禁忌。

“咳咳，咳咳……”苍云绝没想到今年的雨水竟然来的如此早，身体竟是意外的负荷不了，五年前那一幕一幕再度在眼前重演，痛不欲生。

豆大的雨点噼里啪啦打在窗棂上，杂乱无章的令人心烦，苍云绝身体冷的一阵阵发颤，太过寒冷的感觉让他几欲作呕。

可是上天似乎连最后的怜悯也忘却了，竟是又送来了一个天大的秘密。

噼里啪啦的雨点声依旧没有停歇，可细细碎碎的似乎又夹杂了别的什么，苍云绝突然很悲愤，是谁连最后的一点点空间也不留给他。

“谁！”沙哑的声音充满愤怒，但却没有丝毫力气。

窗外没有人应声，只是悉悉索索的声音更明显了，苍云绝自然更肯定外面有人，撑着疼痛的仿佛不再是属于自己的身体，苍云绝缓慢无力的推开了窗。

窗户一瞬间打开，夹杂着雨点的冰冷空气猛地砸在苍云绝脸上，很冷，却也让他瞬间清醒。

“坏蛋！”一声尖叫穿透了夜空，从窗户下突然跳出的小小身影让苍云绝猛地退后三步，这突然的不速之客竟然就是今天被苍云绝去亲自送走的晨曦儿！

“咳！你、你……”苍云绝哪里想得到躲在窗外的竟然会是今天自己亲自送走的人，可怜我们的晨曦儿因为大雨而全身湿透，小模样也不神气了，可看到苍云绝却还是眼里闪着光。

“你……咳咳……你、你怎么会在这里？”苍云绝勉强站住了身体，眼里全是诧异，破除冰冷面具的脸上微微的有了一丝人气。

可是现在我们的晨曦儿哪里还有闲情逸致去回答苍云绝，也不回话，只是手脚并用的从窗户上爬了进来，一身的锦衣全都湿透了，原本柔顺的头发现在也不成个样子。

“等等，你、你怎么会在这里的？”苍云绝实在太过震惊，竟也忘记去阻止，眼睁睁看着晨曦儿登堂入室。

“哼，你以为把我赶走我就不能再来了，哼！”终于爬进来的晨曦儿一叉腰，小模样又神气活现了。

可其实只有晨曦儿自己知道，他只是在窗下躲雨而已，只是这上天确实太爱作弄人，这对“对头”竟如此简单的再度相逢了。

“咳咳……你”苍云绝此刻实在没有多余力气与晨曦儿计较，连连的咳嗽让他胸口好痛，“你走吧，朕不会让你把沁儿带走的。”既然已无话，只是不用多说，苍云绝现在只想自己一个人，一个人好好的呆着。

“哼，我现在才不怕你呢，我爹爹来了，我爹爹最厉害了，他会帮兰叔叔把沁叔叔带走的，到时候你就一个人了！”可现在我们的晨曦儿却是越战越勇，更何况身后还有一个如此大的靠山，此时的晨曦儿就是最勇敢无谓的小战士。

“玉……咳咳，咳咳……唔……”苍云绝心里猛地一惊，身体竟有些痉挛，喉咙深处泛起的血腥味让他忍不住弯腰剧烈的咳嗽起来。

玉君涵，他竟然会来……苍云绝如何能想到自己心灰意冷五年后再度听闻那个人的名字，而同时也深深明白了眼前的小家伙对玉君涵的意义，他竟然会愿意为了这个小家伙再来京城，想必，这孩子在他眼里已是天下无双了吧……

可……可自己那个孩子呢……

“喂，你怎么了？”晨曦儿现在才发现眼前的人与白天像变了一个人一般，苍白的毫无血色的脸孔再加上不断颤抖的身躯，好像也生病了一样。

“咳……咳咳……你、你……他来就来，我绝对不会让他带走沁儿的！”苍云绝因为玉君涵的名字而丧失了理智，也忘记了一贯的称呼，只是不服输一般的叫嚣着。

“你是坏人，大坏人！阿嚏！”晨曦儿也生气了，刚要跳过去教训苍云绝却是一个大喷嚏。

前一刻还不觉得，此刻晨曦儿却也感到了冷，身上湿漉漉的粘着好难受。

“喂，我身上湿了，给我换衣服。”感到不舒服的晨曦儿哪里会委屈自己，冲着还沉浸在痛苦中的苍云绝就毫不客气的喊着。

“你！你别太过分……”苍云绝几乎不知道该如何反应，前一刻还在叫骂自己的人竟然冲着自己让自己帮他换衣服，不说这是何等的荒谬，身为帝王的苍云绝又哪里给人换过衣服。

“可我身上湿了啊，三奶奶说这样会生病，你要我生病吗？”可在我们晨曦儿眼里，苍云绝只是一个和他爹爹一样的人，而一贯被宠爱的他更不懂让一个陌生人帮自己换衣服是很唐突的事。

“你……”苍云绝无语，这个孩子究竟是怎样长大的。

“后面有沐浴……”被晨曦儿完全打败的苍云绝无奈下妥协。

“哇……”晨曦儿正想好好的洗个澡，一听高兴的不行，也忘记了自己讨厌眼前的人，小衣带一扯，小衣服一脱，小裤子一拉，光着白白嫩嫩的小屁屁的小家伙出世啦。

苍云绝从来没遇过这样的孩子，更想不到晨曦儿竟然会在他眼前脱光了，一时只是怔着，连晨曦儿什么时候跑进去了也不知道。

黑色的地面上凌乱的洒落着湿透的衣物，一个一个小脚印从自己眼前一直延伸到里间。没一会，后面的浴房传来阵阵水声，以及晨曦儿欢快的笑声。

苍云绝突然有些感慨，如果自己的孩子还在是不是也是这么天真烂漫……

苍云绝自己也不明白自己为何会有这样的想法，或许真的是因为这天气让他想起太多太多，苍云绝慢慢蹲下身子，一件一件从地上捡起了晨曦儿的衣服，小小的却精致无比的衣服无论从样式还是阵法都是那么熟悉，苍云绝不用猜也知道这是谁的手笔。

二娘，三娘，四娘……你们还好吗……

“喂！喂！”正当苍云绝沉浸在过往中不可自拔时，已经洗完自己小身体，甚至还散发这热气的晨曦儿却再度跳了出来。

苍云绝猛地回身，蹲着太久让他眼前突然一阵黑，定神一看却发现眼前的小家伙竟然还是光着小屁屁的模样，胸前一块玲珑的玉佩衬着几乎透明的肌肤，好生不凡。

“你、你……你怎么不穿衣服？”苍云绝仿佛害怕一般的别开了眼，眼前纯净如白纸的晨曦儿是他不敢直视的。

“我叫你了，你不理我，快给我换衣服，我冷了。”晨曦儿言辞切切，小模样既天真又无畏。

“……你等一会。”苍云绝已经无力再与晨曦儿争辩了，撑着身子来到了衣柜前。

雕花紫檀的木柜淡淡的散发着好闻的气味，苍云绝缓慢的开启柜门，满目的衣裳让苍云绝再添一分悲切，因为那玲琅满目的衣裳全部都是婴儿或者幼童的款式和大小，而苍云绝竟然藏了满满一柜。

“咳咳……咳……给你。”苍云绝随意挑了一件，大小正和晨曦儿的模样。

“帮我换。”张开手臂，晨曦儿小脑袋高高昂起，俨然是一副娇宠的模样。

苍云绝一言不发的拉起晨曦儿的手臂，全然是妥协的态势，他堂堂一个帝王，此刻竟只有被个晨曦儿使唤的份。

知道苍云绝是要帮自己穿衣，晨曦儿很配合的抬起了小胳臂，还有些婴儿肥的小胳臂白嫩嫩、胖乎乎的，但却也让那道鲜艳如血印的痕迹越发的显眼。

“你！咳咳……你这是什么？！”苍云绝从未细细看过晨曦儿，但此刻近在眼前的鲜红痕迹却让他避无可避，眼睛瞬间被灼痛了。

“唔？”晨曦儿顺着苍云绝的眼光看去，手臂上鲜红的痕迹是他从小看惯的，所以只粗略的看了一眼，晨曦儿就满不在乎了。

“这是胎记啊，二奶奶说是我出生就有的啊。”晨曦儿微微晃了晃小脑袋，显然是很不在意，可是晨曦儿却不知道曾经同样一道痕迹在苍云绝梦中出现多少回。

“不、不可能……不可能的……”苍云绝惊讶万分，眼前的痕迹无论从位置还是形状走如当年自己刻下的一模一样，甚至连颜色也依旧那么鲜艳欲滴，仿佛还在述说着他当年无法挽回的错误。

“不会的，不会的……”苍云绝拒绝这样的天意，可眼前这曾经在梦里出现过无数次的血痕他又怎会认错，而此时的晨曦儿在苍云绝眼里也越来越清晰，那眉目分明就是自己的模样啊！

一直以为已经沉淀的悲伤在此时此刻全面爆发，苍云绝全身冷的似冰，手下却不受控制的一点一点开始收紧，胸中涌起的强烈感情让他忘记了语言。

“你抓痛我了！”还在等苍云绝帮自己换衣服的晨曦儿突然一个吃痛，已经叫了起来，而这一声惊叫自然也唤回了苍云绝的神智。

“啊！对、对不起……”苍云绝慌忙的道歉，在看到晨曦儿白嫩手臂上鲜红的手印时，竟手忙脚乱的像个孩子。

“对不起，我……我帮你……”苍云绝慌乱中想补救，可越急只是越出错，晨曦儿幼嫩的肌肤如何吃得了这痛。

“不要你了！你抓的我好痛，你是坏人！我要去找沁叔叔，我再也不要理你了！”原本微微对苍云绝改善的晨曦儿立马不干了，大大咧咧的把一旁的衣物顺便往身上一套，赤着小脚丫就往外跑。

“不……等等……晨、晨……晨曦儿……”苍云绝虚弱的伸着手想唤回这再次里自己远去的孩子，他再也不想承受这样的痛苦。

可上天显然没有多余的怜悯，晨曦儿光着小脚丫却跑得飞快，任身后苍云绝怎么呼唤也没有回头。

“晨曦儿……晨曦儿……咳咳，咳咳……”苍云绝连忙想追上去，可双手却怎么也使不出力，深深刻进骨子里的酸痛在这个时候摧毁了他的意志。

漆黑的天空突然划过一道闪电，照着苍云绝毫无血色的脸孔犹如鬼魅，大雨竟然再次瓢泼而下。

苍云沁万万没想到这样的雨夜自己竟然会有意外的小客人，而在发现来的竟然是白天被送走后的晨曦儿时，委屈了一天的泪水瞬间宣泄而下。

“晨曦儿，晨曦儿……”苍云沁泪眼婆娑，只是喊着眼前人的名字，他好苦……

“沁叔叔，沁叔叔，你怎么哭了，是不是那个大坏蛋欺负你了？”因为刚才太过着急，晨曦儿此刻身上还有些狼狈，可看到眼前哭泣的苍云沁是却还是坚强犹如一个大小人。

“晨曦儿，带我出去，我不要在这里。”苍云沁已经别无他法了，此时的晨曦儿在他眼里就是天大的救命恩人。

“沁叔叔，你别哭啊，晨曦儿已经告诉爹爹了，我爹爹最厉害了，他一定会帮你和兰叔叔的，你别哭嘛。”乖巧的晨曦儿小心的上前帮苍云沁擦去眼泪，可他却看不到刚才苍云绝心中的眼泪，甚至还在上面狠狠践踏了一次。

“晨曦儿……晨曦儿……”被拭去的眼泪很快被新的泪水再次覆盖，苍云沁此时又怎是这样就能不再痛苦。

而此时此刻，当所有人都以为自己是最不幸的存在时，后宫深处，什么也不能说，什么也不能做，甚至连流泪也无人拭去的苍云绝却独自站在瓢泼大雨中，苍云绝已经不知道自己此刻是否还活着……

眼泪凄冷的宫殿曾经是这青国后宫最威严的存在，但辉煌早已褪去，留下的只是一个空荡荡的架子，可苍云绝却依旧不敢太过赶尽杀绝。

因为这里供着的是他青寒帝唯一的妻子-----楼宛若。

“宛若……”

雨声盖过了苍云绝嘶哑的声音，漆黑的宫殿里没有任何回应，而苍云绝今天不会再像五年前那样软弱。

“宛若……那个孩子没有死对不对……”

“咯……咯……”

仿佛地狱深处传来的声响，五年没有被开启的大门在那一刻缓缓地打开了……



下卷 第二十二章 刺痛

下了整整一夜的瓢泼大雨在天亮时分依旧没有停歇，越来越低压的天空预示着这场大雨不会如此轻易就停歇。胡乱舞动的树枝，沙沙作响的雨声，苍云绝此时的心乱的就如这毫无章法的世界。

昨夜淋了雨的身体让他身上有些发热，但苍云绝却明白这只是旧病复发，从五年前那夜起，自己这身体就已经不再是自己的了。

可是为何，为何会在他丧失所有信念，丢弃所有一切时让他知道真相，太迟了，太迟了……

苍云绝勉力撑着身子站在窗口，任由冰冷的雨水打在自己脸上，这是他对自己的惩罚。

凝视着冷月殿西面那不高的建筑，苍云绝好想好想去那里，即使只是看一眼。可他却又不敢，自己已经亲手斩断的思念又何能再续上，他的沁儿一定很恨他吧，他的沁儿一定很恨他吧，还有那个……晨曦儿……

而正如苍云绝所预料的那般，此时的太医院里确实没有人能再理解他，包括他曾经最心疼的苍云沁。

苍云沁从来没想过自己哥哥会如此对待自己，突然的不公平感让他好生难过，这是他第一次怨恨自己的哥哥。而晨曦儿自然是站在自己沁叔叔这边，苍云绝在他眼里此时只是个超级大坏蛋。

唯一知道苍云绝过往，或者说知晓最多最多事情的孟太常却是什么也不敢再提，只是专心呆在苍云沁身边伺候，如果他哥哥不疼这孩子了，至少还有他这孟爷爷心疼。

而与苍云绝话里决绝相反的是越来越多的往太医院送来的奇珍异宝，不管是穿的、戴的、玩的，苍云绝似乎要把自己国库搬空一般，什么都往这边送来，而一日三餐的膳食更是精致的无以复加。

孟太常的理解是苍云绝为了讨好苍云沁才如此郑重，可不理解的是为何送来的东西中有一半是给小孩的玩意，甚至不比给苍云沁的少，难道苍云绝也想讨好这里唯一的孩子吗……

“小公子您昨天一天没吃东西了，眼下还是吃一点吧，要不您的身体怎么受得住呢。”孟太常在一旁轻声劝慰着，只过了一夜就仿佛丧失生命力的苍云沁此时太过脆弱，让人不得不小心。

“孟爷爷，我不想吃……”苍云沁蜷缩在床上，本就瘦弱的身体因为这样的动作越发显得孱弱，很难想象这是一个怀着身孕的人该有的体态。

“你不吃怎么行呢，你这孩子怎么也这么任性呢，你不想想孟爷爷也该想想你自己，你现在的身子能由的你真么胡闹吗！”孟太常不免有些郁郁，想他一把年纪了，也自知对这世上没有多少牵挂了，唯一的希望就死想看着自己从小照顾大的孩子能平安快乐。

以前是天意，苍云沁的身体怎么也好不了，可现在却不是了啊，虽说不得是什么原因，但至少上天还是留了一丝希望，可为什么这孩子却还是没学会珍惜自己呢，难道他真要走上他哥哥的路才罢休吗！孟太常忍不住深深叹了口气，这对兄弟任性起来怎么就这么像呢。

“孟太常，我……”苍云沁有些惭愧，可心情郁结却也真的不想吃什么，只好无声的哀求。

“沁叔叔，你要乖乖吃东西啊，三奶奶说的，不吃东西病就不会好，所以以前晨曦儿生病都会会乖乖吃东西的。”一旁的晨曦儿搭腔了，小大人的姿态又摆了出来，可却也是懂事的表现。

而晨曦儿确实从小到大一贯不用明玉山庄几位夫人操心，唯一操心的恐怕还是那位大少爷。

“晨曦儿……”苍云沁自然是明白这些道理的，可一贯被苍云绝爱护的他又是从小被宠溺着长大的，此刻实在是不想吃。

“连晨曦儿也知道，小公子你就多少吃一点吧，总不能什么都不吃啊，要不然你怎么能熬到初十啊。”孟太常忍不住再次劝道，苍云绝那边他已经是毫无办法了，剩下唯一的途径也就只是希望苍云沁能乖乖的听话。

“孟爷爷，哥哥真要给我娶亲吗，我不要啊，不要。”听到孟太常说起初十，苍云沁脸色又是一白，连手指都微微的颤抖，想来是真的很害怕。

“这……你哥哥……”孟太常也不敢随便应承，苍云沁一贯说一不二，既然说了恐怕就是难以返还了，只是这陛下这次似乎真的太过狠心了啊。

“沁叔叔，不要怕，我已经告诉我爹爹和兰叔叔了，他们一定会来救你的。”孟太常和苍云沁各有各的心思，唯独满不在意的就是我们的晨曦儿了。

“真的吗，晨曦儿？”苍云沁仿佛看到了希望，兰大哥一定会来救他的，一定会的。

“恩！一定会的！”晨曦儿一拍小胸脯，大大的点了点头。

苍云沁此刻才终于感到一丝欣慰，心头的积郁也才稍稍缓了一些，苍白的脸上竟泛起了一丝红晕，不知心里想的是谁。

“好了好了，赶紧吃饭吧，吃完了小公子你可还要喝药呢。”孟太常显然是看出了苍云沁此刻心境的改变连忙趁机劝道。

而这次苍云沁没有再拒绝，桌上精致的菜肴和点心比往日不知丰富多少倍，想来苍云绝又是费了一番功夫，可惜的是这些用心现在苍云沁都感受不到了。

晨曦儿早就饿了，虽然讨厌那个人，但这宫里的菜肴、点心却很和他的口味，只是为何好些点心都很像他二奶奶做的呢。

“小公子，尽量多吃些啊，晨曦儿也是。”孟太常至于是松了一口气，只要肯吃饭就是好事啊，心里对晨曦儿也越发的感激起来。

“小家伙，怎么不喜欢吃芋头吗，挑食可不好啊。”孟太常在一旁看了好一会，突然发现晨曦儿确实很乖，几乎什么都吃，可在苍云沁面前那一盘紫香芋却一点也没碰，孩子到底是孩子啊，总是挑食的。

“唔……晨曦儿不能吃芋头，三奶奶说了，晨曦儿一吃芋头身上就会长红疹子，所以不可以吃。”晨曦儿努力咽了咽嘴里的东西，这才开口道，因为他记得四奶奶教的嘴里有东西不可以对着别人说话。

“这样啊……”孟太常一声感叹，不由的想起另一个不能碰芋头的人。

“晨曦儿你和我哥哥好像，哥哥也不能吃芋头的。”苍云沁毕竟是单纯，虽然还是有些怨恨自己哥哥，但说着却总不免提及。

“我才不像那个大坏蛋呢，我要像沁叔叔。”晨曦儿一撇小嘴，也想起来那个好看却好坏的人，他最讨厌别人骗他了，哼，讨厌他！

“像我有什么好的呢，身体又不中用，甚至连出去也不可以，晨曦儿你不要像我。”苍云沁心里苦笑，自己有什么好的，连一点点的事也做不了，以前什么都是哥哥帮他，现在连哥哥都不要他了，他……他还有什么好的。

“不是的，不是的，沁叔叔最好了，对晨曦儿好，不像那个大坏蛋，抓的我好疼，我讨厌他。”原来晨曦儿还记恨着昨夜苍云绝不经意犯下的错误，小家伙倒是挺记仇。

一顿早餐就在苍云沁和晨曦儿你一言我一语中顺利结束，苍云绝看着送回来所剩无几的空盘子，心里略略的感到一丝安慰。而心中自然也越发的想见自己的沁儿，还有那个晨曦儿……

悄悄的来到太医院外，苍云绝竟然没有惊动任何一个人，近在咫尺的距离让苍云绝陡然生怯，他的沁儿应该还是很气他吧，那个晨曦儿也一定更讨厌他了吧，他……他能去做什么呢。

“喂，你来干什么！”正当苍云绝黯然神伤时，从前边突然传来的凶狠喊声让他猛然回神。

“晨、晨曦儿？！”苍云绝一个惊退，一时都不敢相信自己的眼睛，眼前神气活现的小家伙不就是昨夜的不速之客吗。

“不准叫我的名字，我讨厌你，你不可以叫我的名字。”晨曦儿幼稚的叫嚣着，小脸还有些气的鼓鼓的。

“对、对不起……我……咳咳……”苍云绝暗暗咳嗽了两声，心里第一次这么虚，甚至连看着晨曦儿都有些气弱。

“你是不是又要来欺负沁叔叔，我不准，你快走，不然等我爹爹来了，我叫他打你哦。”我们的晨曦儿现在看见苍云绝就生气，那里还是那个懂事的晨曦儿，小拳头充满威胁的晃着，俨然就是保护人的架势。

“我、我不是……我只是想把紫血貂给沁儿送来，我……我不是……”苍云绝慌乱的想解释，可看到晨曦儿却又把话咽了回来，只是从怀里掏出了那只成天只会吃喝睡的紫血貂。

“给我，我去给沁叔叔就可以了，你不准进来，沁叔叔看到你会难过的。”晨曦儿明明看到紫血貂眼睛都亮了，可却还是一本正经的模样，跳着从苍云绝手里一把抢过紫血貂，晨曦儿看也不看苍云绝就往自己怀里塞去，到这时晨曦儿还很嫉妒紫血貂为何这么听苍云绝的话。

“我去给沁叔叔，你不准进来，听到没有。”脸上已经忍不住笑意的晨曦儿捧着紫血貂就往里跑，跑到一半却再次停下脚步回头恐吓了一声。

“晨……你等等。”苍云绝连忙想喊住晨曦儿，但又想起刚才晨曦儿的不准，生怕再惹的晨曦儿不高兴，苍云绝竟然连晨曦儿的名字也不敢喊了。

晨曦儿很是大度一般的回头，可距离苍云绝却还是远远的。

“你、你是玉君涵的儿子是不是？”苍云绝忧郁了半饷才敢开口，对那个遥远的名字实在太过陌生了。

“嗯，你认识我爹爹？”晨曦儿好惊讶，他怎么会知道自己爹爹的名字呢。

“我……我认识……”苍云绝在晨曦儿真挚的眼神前而已，不敢撒谎，只是选择隐瞒了一些事实。

“那我爹爹怎么从来没说过你呢，一定是你太坏了，所以连我爹爹也不喜欢你，你还把我抓的那么痛，我也不喜欢你。”晨曦儿理所当然的说着，可却不知道自己说的话在苍云绝心理造成了怎样的痛，苍云绝只是想、只是想和晨曦儿多说说话，多知道他一些事而已，仅此而已。

“真的很痛吗，我、我不是故意的，咳咳……你……我给你道歉好不好？”苍云绝哪里听的了晨曦儿说讨厌他，这比沁儿说讨厌他更让他心痛，自己唯一在意的两个人为什么都讨厌自己。

“不好，我不会原谅你的，你对沁叔叔那么坏，对我也那么坏。”晨曦儿使劲摇头拒绝，他才没那么好骗呢。

“不是……对不起，我真的不是有意的，我、我把紫血貂送你赔罪好不好，你别生气。”苍云绝已经是走投无路，手中唯一的筹码只剩下那只用沉重代价换来的紫血貂。

“呃……”晨曦儿明显犹豫了一下，看来这紫血貂在晨曦儿心里倒是分量不轻，正当苍云绝以为可以缓解时，晨曦儿却再度摇头。

“你是坏人，我不要。”晨曦儿一脸的正义，竟是格外的难缠。

“我……”苍云绝没有主意了。

“我……我只是想让你在这段时间里好好陪着沁儿，这样也不可以吗？沁儿从小身体不好，我又不能经常陪在他身边，我知道沁儿现在很讨厌我，但他毕竟是我唯一的弟弟，我只是想让你帮我照顾沁儿，这样也不可以吗？”苍云绝确实太过伤心，连从未在别人面前说的话也在晨曦儿面前说了，心里的痛是无法言说的。

“真的只有这样？你不是要沁叔叔娶别的人吗？”晨曦儿还是很不信，实在是苍云绝给他的感觉太欺负人了，一想到沁叔叔那么可怜，晨曦儿就更讨厌苍云绝了。

“我……只要你好好照顾沁儿，我就把紫血貂送你好不好？”苍云绝差点说出心里话，但理智告诉他不可以，只是把最后的承诺说了出来。

“唔……好吧。”晨曦儿实在是难以拒绝怀里的诱惑，“不过我帮你不是让你继续欺负沁叔叔哦，我已经把所有事都告诉我爹爹和兰叔叔了，他们很快就会来救沁叔叔的！”晨曦儿连忙表明自己立场，虽然他答应了可是绝对不是站在他那边哦，绝对不是哦。

“我知道……”苍云绝无奈的笑了笑，他哪里会不知道这些。

“谢谢你。”压下心中所有的痛，苍云绝微笑着对晨曦儿道谢，那一抹温柔让晨曦儿突然好生眼熟，仿佛在哪见过一般。

如果晨曦儿很努力很努力回想，他会记得眼前这一抹熟悉的微笑是他曾经最最思念，却又永远得不到的那一抹温柔……



下卷 第二十三章 风暴

巨大的旋风刮得京城惶恐不安，仿佛有什么灾难即将要发生一般，玉君涵生在江南几乎没有遇过如此沉重的天气，望着楼外山雨欲来的风暴，第一次有些心慌。

柳叶虽然在京城呆了很长的时间，也见过暴风雨，但如此反常的天气确实也是第一次见，若非玉君涵在，恐怕她也会惶恐不得安。

玉君涵站在窗外凝望着被暴风雨遮掩大的变得飘渺的皇宫，心里越发的不定，为何五年前的那种不安此时又重现了。

“你把晨曦儿送过去了？”但现在的玉君涵又怎么会是五年前的玉君涵，波澜不惊的脸上任人看不出任何心思，唯有出声时，才微微有丝改变。

“是的，小主子一定要进去。”柳叶不敢有任何隐瞒，虽然这件事根本就是在玉君涵的默许下发生的。

“就知道这小东西呆不住，算了，初十而已……还有三天……”玉君涵低的仿佛自言自语一般，苍云绝，还有三天，三天后我们就会再见了！

这三天是何等的漫长，可又是何等的迅速，苍云绝甚至想过这时间就此停留该是多好，虽然是自欺欺人，可至少心里会好受些不是吗。

“你不要吃了吗？”冷月殿里，苍云绝小声对着面前的晨曦儿问道，不管是说话还是动作都那么小心翼翼。

其实又何止是这会呢，苍云绝这三天几乎是阿谀一般的围绕着晨曦儿，虽然晨曦儿依旧说了讨厌他，但他却乐此不疲，甚至在这宫里成为了众所周知的秘密。

“不要了。”晨曦儿看也不看苍云绝，只顾着逗弄怀里的紫血貂，若不是苍云绝说会教他怎么让紫血貂听话，他才不来呢。

“喂，你还没告诉我为什么它怎么听你话呢？”已经被苍云绝顾左右而言他了好一会，甚至连小肚子也吃得饱饱的了，可半天了苍云绝却还没进入正题，晨曦儿又有些不高兴了。

“这紫血貂是我养的，自然听我话，只要你好好对它，他也会听你话的，你不要急。”苍云绝轻声的解释，他知道自己利用紫血貂来接近晨曦儿是有些不妥，可他又能怎么样呢，难道连这点小小的奢望也不能给他吗。

“这真的是你养的吗，三奶奶明明告诉我说这紫血貂只有我家山上才有的啊，而且为什么这只紫血貂什么都能吃啊，它不是只吃月光草的吗？”晨曦儿嘟了嘟小嘴，使劲戳了戳怀里还不肯听自己话的紫血貂，明明自己才是它的主人呢，这小东西为什么还是不听自己话啊，讨厌！

“是，你说的都对，你真聪明。”苍云绝连忙点头，而事实上晨曦儿确实说的都对。

“哼，我当然聪明，我二奶奶、三奶奶、四奶奶都这么说我，连我爹爹也夸我。”晨曦儿骄傲的一仰头，小小的胸脯挺得高高的，看的苍云绝好喜欢，明玉山庄那几位夫人一定都很宠爱这孩子吧。

“你……你三位奶奶好吗？”心中再次涌起对那几位夫人最深切的内疚，苍云绝知道若不是自己当年太过自私，恐怕这孩子应该比现在生活的更幸福吧。

“唔，你认识我奶奶？”晨曦儿小脑袋一歪，心中更是奇怪了，上次他说认得他爹爹，原来他还知道他奶奶们吗，好奇怪哦。

“呃……我……”苍云绝犹豫了，他已经暴露太多了，他不能再与明玉山庄牵扯不清了啊。

“你好奇怪哦，我要回沁叔叔那里去了，要不然沁叔叔会找我的。”等了好一会也没听的苍云绝说出个所以然，晨曦儿忍不住跳下了椅子跑了没几步才停下对苍云绝说道。

“……”苍云绝张了张口，却怎么也说不出让晨曦儿留下的话，只能看着晨曦儿再度离自己远去。

此时距离初十只有一天了……

虽然是皇帝亲自下的命令，但整个宫中唯一有喜庆气氛的却只有太医院，那本该是只有浓重压抑的地方。

这三天，小福子是宫里最忙碌的人，苍云绝所有的命令几乎都由他来执行，大到给苍云沁做喜服，小到贴一个喜字，小福子每样都必须在完成后向苍云绝回禀，严明的仿佛是国家最重要的大事。

而苍云绝如此的郑重其实换来的只是苍云沁越发的绝望，对自己唯一的亲人狠心的绝望，他哥哥不该是那样的，他哥哥应该是最疼他人才对。

苍云沁固然是太过单纯，但也是因为苍云绝将他保护的太好，一切的幸福和安宁都得来的太过顺利，所以他不知道自己哥哥只是为了他的平安就付出了怎样的代价。

可不管苍云沁是如何的拒绝，或者苍云绝如何的挽留，初十这一日还是无可回避的到来了，而上天不知是嘲讽还是好心，下了整整三天的大雨竟然在初十这天突然停了下来，甚至还放了晴，明媚的令人晃神的阳光让苍云绝心口一阵刺痛。

一大早，小福子就奉命带人来给苍云沁换装梳洗，而苍云沁自然是百般的不愿，千般的不甘，可又怎么敌得过小福子他们被苍云沁用性命做过的威胁，他们也是听命行事啊。

一旁的孟太常生怕苍云沁太过挣扎惹来苍云绝更多的不快，只在旁边小声的劝着。

“小公子，忍一下吧，忍一下就好了。”不敢太过大声，孟太常生怕再刺激了苍云沁，这几天他的身子不好啊。

可苍云沁哪里听的进去啊，他真的不想娶亲啊，他哥哥为什么一定要他娶亲呢，难道娶亲就可以断了他的念吗，哥哥，你好狠的心。

而在场中唯一淡定的只有晨曦儿了，也不用人说，也不用人服侍，小家伙自个拿了苍云绝特意送来给他的新衣裳，每个三两下就穿好了，与苍云沁一样的大红色，可精致的小袍子和全新的小靴子，穿在晨曦儿身上竟是无比的神气，衬着晨曦儿粉嫩的小脸，样子是格外的娇俏可爱。

“沁叔叔，你别怕，我爹爹一定会来的，你乖乖的，不要怕。”给自己穿戴好的晨曦儿满意的对着镜子照了照自己的小模样，而后又跑回了苍云沁身边，拉了拉苍云沁的衣袖，小家伙说话真是不腰疼。

“晨曦儿……我、我不要……”苍云沁此刻已经没有任何勇气相信晨曦儿的话了，今晚结束后，他就真的再也无处可逃了。

“沁叔叔，你乖嘛。”晨曦儿真的是勇敢无比，一把夺过了小福子手中捧着的喜服，“你们快出去，我给沁叔叔换衣服就好了，出去，出去。”说着就要推那些讨厌的人出门。

小福子为难的看着眼前的小家伙，但又因为知道这孩子在苍云绝眼中不一样的地位，也不敢放肆，最后竟真的被晨曦儿推出了房。

“沁叔叔，乖，晨曦儿给你换……”小晨曦儿欢快的仿佛真的是要有喜事发生，拉起苍云沁的手，也不让苍云沁拒绝，直接开动。

当太阳微微西斜时，婚礼也正式开始了，没有来恭喜的客人，没有喜庆的乐队，有的只是最简单的象征着幸福的大红色。

晨曦儿拉着苍云沁不让他逃开，小脑袋左顾右盼了好一会也没找到那个最讨厌的人，太医院正厅里空荡荡的只有孟太常和晨曦儿他们，不说晨曦儿纳闷，连孟太常也想不明白，这陛下不可能无情到如此地步吧，难道让小公子娶亲只是这样的羞辱吗。

而恰恰在这时，门外传来了一阵脚步声，是新娘子的花轿到了。

同样大红色的花轿没有多余的装饰，很是简单，不知是哪位姑娘家被如此委屈的对待。

看到花轿都来了，苍云沁更是紧张不已，被晨曦儿握着的手心全是冷汗，整个人都有些浑浑噩噩的。

而此时的苍云绝依旧没有出现，整个婚礼仿佛只是一场笑话。到了此刻，连晨曦儿也有些紧张了，大大的眼睛努力在周围找寻着，可却没有丝毫他爹爹的影子。

花轿稳稳地落地，小福子正要高声唱喜，一道如鬼魅般的白影突然从天而降，右手更是以迅雷不及掩耳之势卡住了小福子的脖子。

“呃呃……”被掐着喉咙的小福子好生痛苦，连高声呼救也做不到。

“苍云绝呢？”一袭白衣的人此刻在小福子眼中就犹如索命的无常，低沉的声音令他毛骨悚然。

“爹爹！”而如此诡异的一幕在晨曦儿眼中却是天大的惊喜，撇开小腿就往白衣人身边跑去，而能以如此身手进入皇宫自然只有明玉山庄的玉君涵。

听到自己的小家伙欢快的叫声，玉君涵攸然松开了手，他不想让晨曦儿看见他杀人。

“爹爹，爹爹……”晨曦儿蹦跳着要往玉君涵身边跑去，而这时眼前又突然出现两人。

“沁儿！”被柳叶带进来的兰笑尘略略有些不自在，可在看到那透明的小人儿时却再也顾不得了。

“兰大哥！”苍云沁前一刻还沉浸在无边的痛苦和害怕中，这一刻却幸福的犹如掉进了蜜糖。

“沁儿，沁儿……”兰笑尘连忙把那瘦弱的人儿拥进怀中，瞬时的心满意足让他无比后悔自己曾经的放弃，自己真的太过怯弱了，竟让这样的人儿承受这样的苦。

“你、你们是……”太过迅速的惊变让孟太常一时看的心慌，眼前俊逸非凡的两个男人一看就知非等闲之辈。

“孟爷爷，这是我爹爹啊，你不要怕。”已经来到自己爹爹身边的晨曦儿再也没了任何顾忌，小脸上满是兴奋。

“你爹爹……明、明玉山庄的玉、玉君涵……”晨曦儿的介绍让孟太常倒抽一口冷气，眼前俊逸如天神，身手如鬼魅的就是名满江湖的如玉公子，就是那和琅琊山的玉君涵吗，天啊，这，这……

“晨曦儿，跟爹爹回去。”玉君涵闻言淡淡扫了一眼孟太常，这地方令他深恶痛绝，他一刻也不想多呆，而唯有玉君涵自己明白自己心里是何等的失望。

那个绝情绝义的人此刻在什么地方呢……

“哦！”晨曦儿欢快的应了一声，而后转头向还在你侬我侬的兰笑尘和苍云沁喊道。

“沁叔叔，兰叔叔，我们快走，要不然大坏蛋就要来了。”原来晨曦儿也是明白此时事态的紧急。

“沁儿，跟我走吧。”兰笑尘连忙拉起苍云沁，这个人是他绝对不想再放开的。

“可……可哥哥……”苍云沁哪里不想和兰笑尘一起，可以前苍云绝对他的种种突然浮上心头，他哥哥知道自己走了会难过的啊。

“你哥哥都不顾你的感受，你还要担心他吗！”兰笑尘听到苍云沁此刻还想着他哥哥就不免怒从心头生，哪个疼爱自己弟弟的哥哥是会如此对待自己弟弟的。

“可是……”苍云沁一时还是犹豫，他哥哥真的不是坏人。

“来人啊，抓刺客啊，来人啊！”可就在这时，一旁的小福子却突然高声尖叫起来，尖锐的呼喊让整个皇宫为之一震。

“沁儿！”兰笑尘急了，也顾不得苍云绝的犹豫，拉着他就往外跑。

“沁叔叔，快跑，大坏蛋要来抓你了！”晨曦儿自然也明白接下来要发生什么事，连忙跑过去帮着兰笑尘。

陷入慌乱的太医院一片惊慌中，而所有人都看不到的一个地方，一个淡淡的人影将所有的人、事看在了眼里，沁儿，哥哥终于放开了你。

恋恋不舍的收回目光，苍云绝缓缓地将手中曾经最珍惜的宝贝放了出来，从温暖的怀中落到冰冷的地上，已经被宠坏的紫血貂哪里愿意，扒着苍云绝的手不肯离开。

苍云绝轻柔的摸了摸紫血貂小小的脑袋，轻轻的吐出一句话，“走吧。”

去吧，这宫里终究都不是你们该留的地方。

闪着一双紫色小眼睛的紫血貂嗅到了不同以往的悲痛气息，那股气息带来的将是最沉重的不幸，动物的直觉让他害怕这种气息，长长的耳朵惊恐的竖着，在苍云绝最后的推拒中，紫血貂扭了扭胖乎乎的小屁股，一溜烟跑了。

而玉君涵若是晚一步，他会发现红艳艳的花轿里空无一人……

原来这才是真正的一无所有……



下卷 第二十四章 抉择

明明前一刻还是那么明亮的天空，下一刻却突然阴了下来，从未消散的乌云再度笼罩在整个京城，原来前一刻的放晴只是幻觉。

而今夜的揽月楼则是前所未有的闭门谢客，而这不寻常自然是因为今夜揽月楼里迎来了最不寻常客人。

苍云沁是来过揽月楼的，从初时不明白这是何地，到此时作为逃避的场所，这揽月楼竟然是他除了宫里唯一呆过的地方。

而玉君涵则是从宫中离开就脸色冷峻，除了面对着晨曦儿脸色如常，柳叶和兰笑尘都心里悬着一块石头，唯独与苍云沁同样一无所知的晨曦儿最是欢喜，尤其在拍了拍自己怀里藏着的小东西后小脸更是兴奋。

揽月楼二楼的客房内，五人齐齐的坐着，苍云沁是初次见到玉君涵，不免有些胆怯，只是挨在兰笑尘身边，小脸一直低着。

突然，泛着冰冷的手指强行将那深埋的小脸抬了起来，苍云沁一个吃痛，只得顺着手指的劲势被迫抬头，而瞬间映入眼帘的不是旁人，正是他初次得见的玉君涵。

“嗯……兰……”苍云沁从未被如此对待，想呼痛却突然想起自己身处何处，只好略显可怜的望向一旁的兰笑尘，竟是连询问和反抗也不敢。

“君、君涵……”兰笑尘同样也料不到玉君涵会有此动作，一是也是不敢轻举妄动。

而此时的玉君涵仿佛充耳未闻，只是就势细细打量着眼前几乎一眼就能看穿的小人儿，几乎透明的肌肤，略显苍白的脸色，浅褐色的眼眸更是水盈盈的，哪里有一丝一毫像那个绝情绝意的人……

“你是苍云绝的弟弟？”心中积郁太深太深，玉君涵一出口就有些不善，从未被如此对待的苍云沁一个胆颤。

“我……我……”苍云沁从未听过有人敢直呼他哥哥的名讳，更不明白为何眼前的人念到他哥哥的名字时突然出现的那一瞬间的怨恨，而这自然让他更不敢回答了。

而如此诡异的一幕却无人敢阻止，兰笑尘和柳叶生怕触及玉君涵最深处的伤疤，两人竟同时保持了沉默。

“啊！臭爹爹，你不可以和兰叔叔抢沁叔叔的，快放手，快放手。”正当气氛凝结到最沉重时，晨曦儿挺身而出，小手使劲想起拉开玉君涵的大手，小模样着急得很。

“君、君涵……沁儿他是……”而晨曦儿这一掺合，自然是给了兰笑尘最好的机会，兰笑尘也连忙要解释。

而玉君涵没有给他这个机会，微微一摆手阻止了兰笑尘接下来的话。玉君涵此时不想听到任何多余的解释，他只是知道眼前这个人就是曾经苍云绝心心念念的沁儿就可以了……

“真是一点也不像……”撂下评语的玉君涵猛地收回了手，苍云沁一个不慎差点要跌到，幸好一旁的兰笑尘眼明手快，连忙扶住了他。

“晨曦儿，这么多天也玩够了，可以跟爹爹回去了吧。”站起身的玉君涵带着君临天下的气势，虽然是询问的语气，但任谁的听得出这句话不容拒绝。

而此时的苍云沁突然害怕起眼前的人，害怕玉君涵的魄力，害怕玉君涵的气势，即使如他哥哥那般强势的人，但他从未看过如此咄咄逼人的迫人压力，苍云沁第一次知道什么叫真正的害怕。

“噢……”晨曦儿虽然完全没玩够，但也知道自己这样跑出来是不对的，只好乖乖的应了一声，而后却马上舍不得眼前的两人，拉着玉君涵的手就问到，“爹爹，那兰叔叔和沁叔叔跟我们回去吗？”

“哼，你兰叔叔家大业大怎么会跟我们回去，你沁叔叔……那更是不用了。”玉君涵淡淡的勾了勾嘴角，看的兰笑尘一个激灵，而最后那句话中有话的更是让苍云沁颤抖着缩了缩身体。

“那好吧，兰叔叔、沁叔叔那你们要乖乖的哦，晨曦儿以后回来看你们的。”知道分离的晨曦儿不免有些小难过，可他却也不想违背自己爹爹的意思，何况他也好想几位奶奶哦，她们也一定想他了。

“晨曦儿……”苍云沁突然小小声的对着晨曦儿唤了一声。

“沁叔叔，你要和晨曦儿说什么吗？”听到苍云沁小声的晨曦儿连忙跑到苍云沁身边，小家伙果然是体贴懂事。

“晨曦儿，沁叔叔……沁叔叔是想谢谢你，真的很谢谢你。”苍云沁从未想过上天会这么垂爱自己，甚至给自己送来一个晨曦儿，心里是说不出的感激。

“沁叔叔，你不用谢晨曦儿的，是我爹爹好棒阿，不过你要小心哦，你哥哥好坏的，他说不定会来抓你呢。”晨曦儿这回倒是很谦虚，看向自己爹爹的眼里满是大大的崇拜，可一想起另外一个人来却还是嘟起了小嘴，明明长的那么好看为什么还是个大坏蛋。

“不是的，哥哥……哥哥其实对我很好……”苍云沁原本很想理直气壮的说完，可不经意却发现那一直居高临下站着的人一直看着自己，最后的话变得比蚊子飞舞还要轻。

玉君涵并不是故意要看着苍云沁，只是无法控制，何况他嘴里说的正是那个他原本以为今晚会重逢的人，玉君涵万万没想到苍云绝竟然会在五年后再次如此漠视自己，甚至连出现也不曾，被彻底无视的感觉让玉君涵有恨说不出。

“笑尘，你还有什么打算吗？”玉君涵似乎也觉察到了自己给苍云沁造成了压力，不着痕迹的转移了视线。

“我……我想再在京城留一段时间，沁儿的身体不好，现在上路恐怕会对他的身体造成负担。”兰笑尘不敢隐瞒，他知道玉君涵并不是对苍云沁有敌意，只是当年的事太过难以放手罢了。

“你倒是心疼他。”玉君涵冷冷的一句，不喜不怒一句话让兰笑尘也是有些尴尬。

“算了，我早说过我不会在意，只是你既然要留在京城就必须小心，苍云绝不是那样简单罢手的人，你和他就留在揽月楼里，这里至少可以保你们安全。”玉君涵此时才真正展现明玉山庄大少的风范，设想周到的一番话让兰笑尘再次无比感激。

“君涵，谢谢你。”兰笑尘从未在一天之内对玉君涵三番两次的感谢，可今天他却很高兴能感谢他。

“要谢就等你回到自己的地盘再谢吧。晨曦儿，跟爹爹走了，你二奶奶和三奶奶早就惦记着你了。”随意的回了一句，玉君涵哪里要兰笑尘来谢，他不过是想成全一对有情人而已，只是没想到成全的会是他苍云绝的弟弟，真是天意啊。

“噢！爹爹，二奶奶和三奶奶不生晨曦儿的气吧，晨曦儿有给你留纸条的。”一旁的晨曦儿其实早已等着玉君涵这句话了，立马蹦回了玉君涵身边，小家伙这才知道后怕。

“小鬼，你还敢提，你等着你四奶奶罚你吧。”玉君涵牵起晨曦儿的小手，一段时间他虽然不说，可心里对这小家伙也是分外想念啊。

“唔……爹爹……爹爹最好了，帮晨曦向四奶奶求情嘛，好爹爹，好爹爹……”看多了玉四娘惩罚自己爹爹的场面，晨曦儿连忙讨软，拉着玉君涵的手使劲撒娇，模样即柔软又乖巧。

“小东西！”玉君涵没好气的一把抱起了晨曦儿，这么可爱的小东西，他们哪里舍得罚啊，只怕到头来几位娘亲只会怪自己把她们的小宝贝带坏了。

“咯咯……爹爹最好了！”知道自己没事了，晨曦儿大大的在玉君涵脸上亲了一下。

父子天伦的喜悦让一旁的人羡煞，而苍云沁突然胸口一阵闷痛，他好想吐……

而此时的另一边，苍云绝却正做着鲜血淋漓的抉择，身体早已痛的没有知觉了，心里的疼痛也开始变得麻木，苍云绝不知道自己还可以坚持多久。

孟太常知道苍云绝今天一定会召见自己，可想不到竟是这最后一刻才突然传唤，而此时孟太常也早已豁出去，沁儿早已离开，他也不需要再有所顾及了。

“孟太常，你在这宫里多久了？”良久后才开口的苍云绝第一句话大大出乎孟太常的预料。

“呃……老臣……老臣十岁就在宫里跟随先师学习，已经五十多年了……”孟太常回答的有些犹豫，实在是摸不准苍云绝此时的心意，深沉如苍云绝是他从未摸清的，即使是当年那个十几岁的少年。

“是吗，这么久了，那现在朕准你告老还乡可好？”苍云绝仿佛不经意的一般说着，轻描淡写的一句话却让孟太常如蒙大赦。

“陛下，您、您说的可当真？”孟太常一瞬间的狂喜让苍云绝心头一冷，原来连这几乎可以说是看着自己长大的老人也这么急于离开自己，可心里痛，脸上却丝毫没有展露。

“你何时见过朕说话不当真，你现在就去吧，你是我青国的老臣了，也是时候该回去好好颐养天年了。”依旧如平常一般地说着，苍云绝确实在很久很久以前很感激孟太常。

“陛下，那您……保重。”孟太常终究还算有情有义，最后对苍云绝倒也还有些不舍。

“走吧，朕已经都吩咐好了，以后这宫里就和你再没关系了。”挥了挥手，苍云绝终于把身边最后一个人送走了。

既然心已死何苦再强留……

而所有人都不知道的是，这深宫里其实还少了另外一个人，一个原本是这青国另一半骄傲的存在……

“宛若，朕谢谢你……”

从未学会感激的苍云绝在那一夜学会了感激，也同时学会了怜悯，只是太迟太迟了……



下卷 第二十五章 波澜

金秋十月，金黄的银杏叶铺满了整条小道，不宽的小道上，正行驶着辆马车。

宽敞的马车里，晨曦儿独自乖乖的坐着，而手里却捧着一只全身雪白唯有鼻尖和小爪子是紫色的小东西，而不得不说这两个小家伙很像，一样的可爱，一样的乖巧，而此刻显得志得意满晨曦儿更是时不时都偷偷瞧一眼外边，生怕自己爹爹闯了进来。

晨曦儿确实太喜欢这紫血貂，又想着自己爹爹最疼自己，最后一定会答应自己养它的，所以那夜当紫血貂偷偷跟着他们时，晨曦儿就瞒着所有人悄悄藏了起来。

“哎……”正当晨曦儿得意的时候，紫血貂突然一声细细的惊叫，晨曦儿一听就知道外面有了动静，慌忙的把紫血貂往怀里一塞。

“晨曦儿。”晨曦儿只觉眼前一亮，车帘瞬间被撩起，而突然窜入的熟悉气息更是让晨曦儿一下就知道来的是何人。

“爹爹！”晨曦儿大大唤了一声，这些天一直没有和自己爹爹在一起，说不想也是不可能的。

“小家伙你今天怎么这么乖躲在马车里，以前不是一直要爹爹带你骑马玩，来爹爹带你骑马。”玉君涵依旧是一身白袍，也是与往常一贯的慵懒语调，可唯独玉君涵自己明白，逐渐的远离京城让他心里仿佛遗漏了什么，怅然若失的感觉不是他玉君涵所习惯的。

“唔……不要了，晨曦儿要坐马车。”听闻能骑马的晨曦儿眼睛大大的亮了一下，可马上又想起了自己怀里藏着的紫血貂，他现在还不能被爹爹发现呢，他要等回到家让奶奶们帮他说清。

玉君涵略略的有些诧异，这小家伙明明最好动，怎么会乖乖呆在马车呢。

“那好吧，那爹爹可不带你玩了哦，可千万别后悔哦。”玉君涵眼转了转，作势就要把帘子放下。

“恩恩。”没想到一贯最好用的激将法这次竟然没用，晨曦儿竟然是连连点头，玉君涵只得无奈地放下手中的帘子，看来他要出杀手锏了。

看到自己爹爹出去了，晨曦儿好不容易松了口气，正要掏出自己怀里的小东西，冷不防的被突然拥进一个温暖的怀抱，突然的举动让晨曦儿一惊，但随即熟悉无比的气息却让他瞬间定下了心。

“爹爹……”软软的唤了一声，晨曦儿很乖很乖的任由身后的人抱着自己。

玉君涵根本就不是要故意吓唬晨曦儿，此刻自然也不介意，只是把眼前的小家伙全部拥进了怀里。

“小东西，是不是生爹爹的气呢，爹爹不让你兰叔叔跟我们回去，你就不高兴了？”玉君涵凑在晨曦儿软软的脖颈处，略略有些要呵痒的意图。

“不是不是，晨曦儿才没有呢。”被爹爹温暖的环抱着，晨曦儿也好舒服，自然也就不会耍小性子。

“哦，那是什么啊？那我们晨曦儿怎么今天突然不理爹爹了，难道是……”玉君涵故作模样，一边却悄悄从怀里掏出了什么出来。

“小家伙看看。”玉君涵微微晃动着手里的宝贝，红色丝线悬挂着的是一块乳白色的暖玉，浑然天成的圆润感让这块暖玉显得很是不寻常。

“啊！这是什么？爹爹这是什么？”眼前异常圆润的玉石让晨曦儿突生喜爱，连忙一把夺了过来，触手升温的触感让晨曦儿更是喜欢了。

“这是什么啊……这当然是给我们天下最可爱的晨曦儿的礼物了。”玉君涵故意缓了一口气才公布，而其实当他在看到晨曦儿如此喜欢时，心里早已欣慰了。

“以为爹爹忘记了是不是，昨天是爹爹不好，没有给我们晨曦儿庆祝小寿辰，今天爹爹先补上礼物，回去我们再和奶奶们一起过生日好不好？”玉君涵揉了揉晨曦儿的发顶，以前这小家伙从来没离开过家，没想到这次竟然是连他生日也没来得及，说来，玉君涵是有些惭愧的。

“哇！爹爹你最好，你是晨曦儿最好的爹爹！”如此从天而降的惊喜自然让晨曦儿高兴坏了，一转身扑在了玉君涵的怀里。

“小家伙，嘴真甜。”宠溺的轻轻拧了晨曦儿肉乎乎的小脸蛋，显然玉君涵还是很受用的。

柔软的小家伙紧紧赖在玉君涵怀里，而突然的兴奋让晨曦儿忘了怀里藏着的秘密，玉君涵突然觉察到怀里有什么异动，再一看发现自己怀里的晨曦儿怀中正微微蠕动着。

“晨曦儿，你怀里藏了什么？”玉君涵略略把晨曦儿拉开一点，而此时的晨曦儿怀里的异动却更明显了。

“呃……没有什么。”晨曦儿此刻才突然警觉，连忙从玉君涵怀里跳了出来，连暖玉也来不及要了，抱着自己小腹部的模样有点欲盖弥彰。

“晨曦儿……”如果说第一次玉君涵只是平常的询问，而这次的音调却陡然降了下来，玉君涵从来不喜欢任何人对他的欺骗。

“晨曦儿，拿出来。”玉君涵此时脸色已经变得很难看，前一刻宠你的表情早已消失殆尽。

“爹爹……”晨曦儿慌了，连忙想要向自己爹爹讨软，可玉君涵岂是那么容易罢休的人。

“不要让我说第三次。”从未有过的严肃语气，玉君涵这一句话让晨曦儿知道，自己是逃不了了。

玉君涵只看得晨曦儿小心的在怀里摸了摸，一双洁白的小手抓着一只白绒绒的小动物慢慢放在了自己眼前。

长长的耳朵，圆溜溜的小眼珠，尖尖的小鼻子和小嘴巴，紫色的小尖爪子，眼前有些陌生却又熟悉无比的小动物让玉君涵瞬间冷了脸，眼里突然的寒意让原本正在抖毛的紫血貂马上变得软趴趴的，小东西依旧这么敏锐。

“这是什么！你哪里来的！”玉君涵陡然拔高了语调，突如而至的暴戾气息让晨曦儿和紫血貂都是害怕不已。

玉君涵不会认错的，能在琅琊山以外生存的紫血貂，除了当年自己费尽心机得来却最后一无所有的那只紫血貂还有哪只，而一想到是谁曾经拥有这只紫血貂，玉君涵更是再也控制不住心里的怨恨。

“这是……这是……”晨曦儿从未被玉君涵如此严厉的质问，小家伙第一次有些害怕眼前突然变得陌生的爹爹。

“我说过，在我面前绝对不准出现紫血貂！扔掉，马上给我扔掉！”玉君涵没有给晨曦儿解释的余地，他只记得当年自己因为这只东西失去了多少东西，他绝对不要再看到任何有关紫血貂的东西出现在他面前！

“爹爹……”晨曦儿急了，他哪里想得到自己爹爹竟然反应这么激烈，小家伙想求情也不行。

“扔掉！”又是一声厉喝，玉君涵已经没有耐心了。

而此时的晨曦儿仿佛被吓坏了一般，只是紧紧抓着手里的紫血貂，脸上的倔强让玉君涵又是一阵疼痛，怎么连这个表情也那么像那个人……

“好，你不扔，爹爹帮你！”丧失理智的玉君涵早已顾不得眼前是自己最疼爱的孩子，粗鲁的就要去夺过晨曦儿手里的紫血貂。

“爹爹！不要！”晨曦儿慌了，连忙抓着紫血貂就躲，如此不听话的举动印在玉君涵眼里自然让玉君涵更为动怒。

“晨曦儿！”玉君涵真的是愤怒了。

“我不！爹爹霸道！”从未被自己爹爹如此对待的晨曦儿也生气了，自己只是要养一只紫血貂，为什么不可以。

“爹爹最霸道，这是他给我的，是我的，我不要扔，我喜欢他，爹爹坏！”同样气恼的晨曦儿终于爆发了，跳着小脚向眼前的玉君涵抗议。

“玉晨曦！”玉君涵从未如此直呼晨曦儿的名字，即使在以前真的生气时也没有，可今天破例了。

“我不扔！这是我的，是他给我的，爹爹没有权利扔掉！”大有要和爹爹争到底的晨曦儿不知哪里来的勇气，竟然一而再再而三的挑战玉君涵的耐心。

“啪！”丧失最后仅剩理智的玉君涵做出了最不应该的举动，狠狠落在幼嫩脸蛋上的巴掌让晨曦儿真是伤心了。

“呜……”晨曦儿捂着自己左边的小脸蛋，想哭却又强忍着的模样好生委屈，而白嫩嫩脸颊上鲜红的掌印更是让玉君涵后悔不已。

“晨、晨曦儿……”玉君涵有些乱了，自己怎么会下得了手呢。

“哇……爹爹坏……爹爹坏，晨曦儿不要爹爹了！”受尽委屈的晨曦儿终于放声大哭，在玉君涵来不及阻止前，猛地跳下了马车，甚至连手里的紫血貂也来不及抓上，而紫血貂显然知道自己闯了祸，更是不敢留在这里，慌忙扭着小屁股紧紧跟在了晨曦儿身边。

“晨曦儿！”

玉君涵当真急了也后悔了，急忙跟在晨曦儿身后跳下马车，可漫天的银杏叶却在这时突然扬扬洒洒的飘落了下来，扇状的树叶一片一片在风中打着旋，仿佛在嘲笑他一般。

“晨曦儿！”

玉君涵震怒。

微弱的阳光照着窗棂，从未有过如此好眠的苍云绝悠悠醒了过来，他做了一个梦，一个很美很美的梦，他梦到晨曦儿回来了……



下卷 第二十六章 转折

从未有过的委屈让晨曦儿真正意义上伤了心，最疼最疼自己爹爹竟然打他，晨曦儿不知道自己做错了什么，更不明白自己爹爹为什么会这么愤怒，难道他只是想养一只紫雪貂也不可以吗……

脸上还挂着泪珠的晨曦儿愤愤不平地盯着死赖在自己身边的紫雪貂，心里突然有些生气，都是那个坏蛋不好，都是他！

正不知该去何处的晨曦儿终于想起冤有头债有主这句话，一把从地上抓起无辜的紫雪貂，短短的小腿迈的大大的，京城就在不远处。

苍云绝从来不知道梦想成真是可以实现的，当门外突然传来无比喧闹的声音时，他心里是不快的，而吵杂声中夹着的稚嫩童声却让他突然一震，他绝对不会听错那个声音的！

“晨曦儿！”御书房紧闭的大门被猛然打开，一干侍卫惊慌地看着他们突然出现的君王，而苍云绝异样的呼喊也让在场的侍卫感到惊奇。

而苍云绝却丝毫没有觉察到周边人异样的眼神，全部的注意力早已被眼前怒气冲冲的小家伙吸引了。略显焦躁的晨曦儿正被人拦在一边，看到苍云绝出现，小脸一下别了过去。

“晨曦儿……”苍云绝突然有种不真实的感觉，仿佛在做梦一般，眼前的小小人儿真的是他的晨曦儿吗。

“呜……哇哇……”苍云绝这一声温柔的呼唤让晨曦儿突然好委屈，压抑着的泪水终于哗哗流了下来，而这充满无尽委屈的一幕自然让苍云绝心疼不已。

“晨曦儿，你怎么了，怎么哭了，谁欺负你了？”苍云绝连忙奔至晨曦儿面前，原本还拦在晨曦儿跟前的侍卫们纷纷避让。

“哇……你们都是坏蛋，你们都欺负晨曦儿……哇哇……”此时的晨曦儿就是最无助的孩子，而苍云绝关怀的模样让他更是伤心，眼泪也流的更凶了，原本精致可爱的小脸一下花了。

“是谁对晨曦儿放肆了！”看着晨曦儿无比可怜的小模样，苍云绝心里疼的不行，这里一干侍卫一时都成了出气筒。

“属下不敢！”一群侍卫整齐划一的下跪，而他们也确实没有，否则晨曦儿如何能进的这深宫大院。

原来那一日苍云绝亲自把晨曦儿带出去已给这群侍卫造成了不小的冲击，而后来宫中又盛传苍云绝对这小客人另眼相看，这里一干侍卫都是聪明人，哪个不晓得主子喜欢的就是最大的，所以今日这晨曦儿大咧例的往宫里闯时，他们哪一个敢是真正阻拦的。

“晨曦儿，快不哭了，你到底怎么了，受什么委屈了，告诉我好不好，不哭了。”从未像此时一般手足无措，苍云绝慌张的想去帮晨曦儿擦泪，可又碍于那说不得的情感，只是犹豫着，可脸上的担心却是那么明显。

“呜……你是大坏蛋……爹爹也是大坏蛋……你们都欺负晨曦儿，都是坏蛋……”，晨曦儿今天真的好委屈好委屈，一直以来都是那么坚强的他从未像今天这样哭的伤心。

“玉……你爹爹怎么会欺负你呢？他不是最疼你吗？”苍云绝犹豫了，突然提及的人让他心口猛地一缩，他怎么可以欺负晨曦儿，他怎么可以呢？

“呜……爹爹他……爹爹、爹爹打晨曦儿……”此刻的苍云绝就是晨曦儿唯一的依靠，满腹的委屈让晨曦儿也顾不得其他，只是把所有委屈都倒了出来。

“什么！他打你了，他打你哪了，疼不疼，快给我看看。”苍云绝怎么也不可能想到玉君涵竟然会出手打晨曦儿，一下担心的不行，此时他才发现晨曦儿左脸上还未来得及消散的红印，而这发现也让苍云绝再也顾不得还有其他人在场，微微颤抖的手已经抚上了晨曦儿的小脸。

“哇哇……好疼……”，脸上温柔的触摸让晨曦儿再也不能忍受心中的委屈，一下投进了苍云绝的怀抱，“呜……爹爹坏，爹爹坏……””

“晨曦儿。”苍云绝已经不知道该如何安慰怀里伤透心的孩子，只是心疼的把晨曦儿抱进了怀中，他从来没想过自己会有一天可以重拥这个孩子，只是为何是在被玉君涵伤害后。

玉君涵，天下谁都可以不疼晨曦儿，唯独你不可以……

一场闹剧般的重逢很快落幕了，苍云绝哪里舍得晨曦儿再受一点点委屈，连忙唤人送来了最好是消肿祛痛的膏药。

略带清凉的膏药被苍云绝细心的一点一点抹在晨曦儿幼嫩的小脸蛋上，看着那略略红肿的肌肤，苍云绝更是心寒，他怎么会连晨曦儿也下得了手。

“唔唔……”晨曦儿此时对苍云绝早已没有以前的厌恶，柔顺的趴在苍云绝怀里接收着他的好意，不时抽泣几声。

“是不是还疼，我轻一点。”听到晨曦儿嘴里无意识的抽泣，苍云绝手下连忙轻了一些，生怕再弄痛晨曦儿。

“唔……你为什么对我这么好？”揉了揉有些肿的眼皮，晨曦儿微微撅了撅嘴，他不想承认自己好喜欢这个人的怀抱，虽然一点也不软，可是为什么好舒服，好温暖。

“我……我……”苍云绝说不出任何理由，难道要他说因为自己是他生身之人，是他一直以来要找的娘亲吗，苍云绝说不出口，也不能说。

没有得到回答的晨曦儿眼睛又红了一些，原来这个人也不喜欢自己，讨厌！怒从心起，晨曦儿一把挣开了苍云绝的怀抱。

“呜……都是你不好！都是你把臭紫雪貂给我的，所以我爹爹才生气打我……都是你！”耍赖一般的把所有过错都推给了眼前的人，晨曦儿不知道自己这样是多么不公平。

“晨曦儿，我、我不是……”苍云绝慌了，自己哪里是那样的意图，他不过是想讨晨曦儿一点点欢心而已，他怎么会想到这样的结果。

“我不要了，还给你，我要爹爹！”晨曦儿真的难过，一把从身边抓起紫雪貂就往苍云绝怀里一扔。

可怜我们无辜的紫雪貂接二连三遭逢厄运，此时更是被吓坏了，吱吱的叫个不停，长长的耳朵惊魂的竖着，一对紫色的小眼珠里满是惊慌和无辜。

“晨曦儿！”苍云绝也慌了，只来得及接住被扔过来的紫雪貂，再要抓住晨曦儿时，小小人儿已经跑远了。

“晨曦儿你别跑……晨曦儿！”苍云绝连忙追上，虽然身体的疼痛让苍云绝几乎迈不动步子，可毕竟晨曦儿还是孩子，很快就被苍云绝抓住了。

“晨曦儿，你……我……”苍云绝看着眼下的晨曦儿，想解释，想挽留，可到了最后却还是什么也说不出。

“我讨厌你，都是你不好，我要爹爹！”强烈挣扎的晨曦儿慌不择言，再也不是平常懂事体贴的晨曦儿了，而晨曦儿此时还没发现，自己一直一直对苍云绝是多么不公平。

“晨曦儿……”苍云绝心里一痛，手下也早没了力气，只是眼睁睁看着好不容易重回的晨曦儿再度离自己远去。

“晨曦儿……求你，别讨厌我……”

所有的泪水早在五年前流尽，苍云绝连流泪也变得奢侈……

夜色很快降临在京城，一路跑来的晨曦儿不知道自己此时在何处，只是漫无目的的走着，身后巍峨的皇宫形成了一个巨大的阴影，紧紧的将晨曦儿抱在怀里，仿佛母亲保护幼儿一般。

晨曦儿使劲擦了擦小脸，脸上都有些红了，无家可归的感觉让他又想哭了，两眼泪蒙蒙的。

只顾着低头走路的晨曦儿哪里看到前面突然出现的大汉，一个不小心直直的撞了上去。

“小鬼，走路不长眼啊！”大汉纹丝未动，反倒是晨曦儿被撞得趺倒在地，可最后竟是恶人先告状。

“呜……”粗声的厉喝让晨曦儿感到害怕，明明是自己撞得好疼，为什么要对他凶。

“小鬼，看什么！”大汉被晨曦儿无尽委屈的模样看的更是恼怒，扬手就要教训晨曦儿。

“啊，爹爹……”晨曦儿害怕的闭上眼，第一反应就是自己最亲近的人。

害怕的晨曦儿紧紧闭着眼，预期的疼痛没有降临，反而有一双温暖的大手缓缓将自己抱了起来，熟悉的气息让晨曦儿憋着的泪水再也控制不住了。

“爹爹！爹爹……”张开双手紧紧抱着眼前人的脖子，晨曦儿这才敢放声大哭。

晨曦儿自然不可能将玉君涵认错，而此时出现的也正是玉君涵，身后的柳叶早已把大汉撂倒在地，敢伤害他们鬼刹宫的小主人，找死！

“晨曦儿……”玉君涵感叹一声，失而复得的感觉让他感到从未有过的幸运。

“呜……爹爹坏，爹爹打晨曦儿，晨曦儿爹爹对晨曦儿最好，不会打晨曦儿的，爹爹坏……”

小脸哭的花花的，晨曦儿早已忘记了前一刻发生了什么，只是满腹的委屈，明明嘴上毫不客气的说着，可小手却依旧紧紧抓着玉君涵不放。

“晨曦儿，是爹爹不好，是爹爹坏，我们晨曦儿最乖，不哭了啊，不哭了。”玉君涵早已后悔，此刻看到晨曦儿如此委屈更是舍不得，自己从小捧在手心的孩子自己怎么会舍得这么伤害。

“呜呜……晨曦儿好疼，晨曦儿好疼……爹爹打晨曦儿……”一发不可收拾的委屈让晨曦儿再也控制不住情绪，全部的委屈都在自己爹爹怀里尽情的释放。

“是是，是爹爹不好，爹爹坏，爹爹不应该打晨曦儿，爹爹让我们晨曦儿难过了是不是，爹爹道歉，对不起，都是爹爹不好，晨曦儿原谅爹爹好不好，爹爹保证以后绝对不会再打晨曦儿了，爹爹也好心疼的。”玉君涵听着晨曦儿的指控，心里更是心疼，连忙道歉，一边轻轻拍打着晨曦儿的后背，眼前哭的无比委屈，无比令人心痛的孩子是自己曾经说过会保护他一辈子的孩子，自己怎么会如此糊涂呢，玉君涵当真是后悔不已。

“爹爹……爹爹……”感受到了自己爹爹的温暖，晨曦儿渐渐止住了哭声，可眼泪却还是流个不停。

“晨曦儿……晨曦儿不哭了啊。”玉君涵只得用手拂去晨曦儿的泪水，这晶莹的泪水正是对自己最深的谴责啊。

正当玉君涵和柳叶以为这次事件可以告一段落时，背后的深巷中突然款款走来一位女子。

“玉君涵。”正确无误的喊出玉君涵的名字，来的人显然不是无关紧要之人。

“你是何人？”玉君涵继续抱着怀里的晨曦儿，不变的姿势和神色，但明显却已是不一样的气势。

玉君涵不着痕迹的打量着眼前的女子，眼前的女子没有任何华丽的装束，甚至连脂粉也未施，但玉君涵却从她身上看到了一种雍容华贵，那是天生的气质。

“我是楼、宛、若……”脱下华丽宫装的楼宛若丝毫没有因为眼前气势强盛的玉君涵而怯弱，高贵华丽的气质一如五年前。

楼宛若！玉君涵震惊了，眼前的女子就是楼宛若……楼氏一族的长女，他苍云绝的皇后！

“滚开。”心底压抑已久的情感就要爆发，而玉君涵已经不想再节外生枝，他已经没有奢望了。

“让我走？你不想知道你亲生儿子的下落吗？”

楼宛若镇定自若，因为她手里握着最有力的筹码，而玉君涵脸上一瞬间的狰狞，也让她知道，自己赢了……


下卷 第二十七章 惊天

揽月楼再次迎回了自己背后真正的主人，当兰笑尘和苍云沁对着眼前这猝不及防的一幕时，心里都不由得起了小小的波澜，尤其在得知眼前的女子是何等身份时。

玉君涵自然不可能特意介绍兰笑尘和苍云沁的身份，而楼宛若却也丝毫不在意，端坐一旁的姿态尽显一国皇后的风范。

“柳叶，带晨曦儿上去。”玉君涵已经不知道自己此刻是什么感受了，只是却知道绝对不能再伤害自己怀里的小宝贝，轻轻将怀里的晨曦儿交到柳叶手上，玉君涵安抚的摸了摸晨曦儿犹带着泪花的小脸蛋。

“是，晨曦儿我们上楼好吗？”柳叶自然明白眼前的是何等的大事，而她也知道这会给晨曦儿带来怎样的冲击，牵着晨曦儿的小手，柳叶也不想让晨曦儿再留在此地。

“唔……爹爹，晨曦儿会乖乖的。”晨曦儿虽然小可他很聪明，楼宛若说的什么他都懂，可是此刻晨曦儿却过于乖巧，不闹也不叫，只是乖巧的听话。

玉君涵多想把晨曦儿抱在怀中，可他不能，略显无力的摆了摆手，最后不过吐出两字，“去吧。”

揽月楼大厅里突然静的吓人，兰笑尘略略知烧玉君涵当年一些事，可苍云沁是什么都不知道，甚至连眼前的女子他也没见过，此刻的他只是依偎在兰笑尘身旁，单纯无辜的比晨曦儿更甚。

楼宛若没有阻止玉君涵带走晨曦儿的举动，只是心里却暗笑。

“晨曦儿？玉晨曦？玉君涵，你果真自欺欺人。”楼宛若一开口就充满了火药味，暗讽的意味让玉君涵生厌，她是来嘲笑自己的吗。

“楼宛若，不要以为你是他的人，我就不敢对你怎么样，你该明白你刚才说的就够你死一万次！”火药味瞬间充斥着大厅，玉君涵早已不再是当年的玉君涵，此刻的他没有任何需要妥协的地方。

“哼，你大可以试试。”楼宛若丝毫不被玉君涵的气势所迫，“连他苍云绝都不敢杀我，玉君涵，你认为你会比他狠？”淡淡的一句却让玉君涵毫无回嘴的余地，楼宛若果然不是寻常女子。

“你！”玉君涵语噎，从来没有的挫败感让他有些不是滋味。

“够了，我没空和你耍嘴皮，如果你只是来炫耀你的成功，那么你可以走了。”强自镇定下来，压抑住心里怨恨的玉君涵冷的没有丝毫人气。

“没想到啊，没想到，你堂堂明玉山庄主人竟然是如此胆小，竟然连我一个女人的话也不敢听完。”楼宛若惋惜的摇了摇头，仿佛此刻的玉君涵让她很失望很失望。

“有话就说！”玉君涵赫然打断楼宛若的感叹，他不需要听她说这些废话。

“我只是很好奇很好奇能让一代帝王心甘情愿为你**的男人是怎样的男人……”楼宛若长长的顿了一下，“原来，不过如此。”

玉君涵拧了拧眉，心头浮起的印象让他仿佛置身于五年前，而那时刻骨铭心的痛也让玉君涵不堪回首。

“够了，如果你是来替苍云绝说话的，那就滚吧，这里不欢迎你。”玉君涵猛地站了起来，已然是送客的姿态，反观楼宛若却依旧稳如泰山，端庄的姿态一刻也没放松。

“苍云绝，你倒还记得他的名字，可你怎么就忘了你和他的孩子。”楼宛若心中早已不平，玉君涵此时的态度也让她再也坐不住，缓缓起身，姿态依旧不变，可那一瞬间的盛气凌人却还是展现了楼宛若一贯的风范。

“你说什么？你怎么知道那个孩子的事？”玉君涵猛地一惊，当年的孩子是他和苍云绝的秘密，除了明玉山庄的人，除了鬼刹宫，他不认为这个天下还会有人知道这件事，甚至连兰笑尘也只是一知半解。

而一旁兰笑尘满脸的震惊也证实了玉君涵的猜想，而此时的苍云沁却浑身瑟瑟发抖，他，他好像听到了什么不可以听见的故事……

“我怎么知道？我是他的妻子，我为什么不能知道。”楼宛若高高扬起了头颅，即使她的势力不在，即使她已被苍云绝送出宫，她依旧是高高在上的楼宛若。

“玉君涵，我一直认为你是天下最男人的男人，因为你征服了那个最无情的帝王，可是我想不到你也是天下最胆小的男人，因为你放弃了他。”楼宛若从来不想承认，她曾经是那么羡慕玉君涵，因为他可以将那个无情的帝王拥在怀里，可是此刻的她又是那么可怜眼前的男人，因为他竟然连最后的机会也放弃了。

“你究竟想要说什么，当年的事你究竟知道多少？”玉君涵痛苦的闭上了眼，从来没有愈合的伤口被活生生撤上了盐巴，他即使再强大依旧会痛。

“我知道的远远比你想象的多，甚至包括你最想知道的那个孩子的下落。”楼宛若看出了玉君涵深藏的痛苦，或许自己这次真的做对了。

“玉君涵，你和他的儿子还活着。”楼宛若不再遮遮掩掩，开门见山的一句话让玉君涵瞬间睁大了眼。

“你说什么！”玉君涵忍不住咆哮，早已不再寄存希望的那个小人儿竟然还活着，不可能，不可能的……

“我说，你玉君涵和他苍云绝生的那个孩子还活着。”楼宛若毫不吝惜的再次重复，她今日就是要来把所有的一切都开诚布公，她就是要让苍云绝最不想知道的那些人全部知道，她就是要让苍云绝再度承受五年前的痛！

可楼宛若却也明白，自己这次是真的放手了，自已终究不过是一个女人，一个爱上不该爱的男人的女人……

“你再说一遍，你怎么可能知道，你究竟……”玉君涵无法接受，真的好难，她怎么可能知道这些，不可能的。

“我怎么知道？”楼宛若讽刺的一笑，她当然知道，这天下唯有她才知道所有的一切！

“因为就是我当年把你们的孩子从苍云绝身边抢走，就是我当年逼着苍云绝对你坦诚一切。”

楼宛若故意说的无情，因为此时的她确实不需要多情，她没有任何愧疚，在当年她没有任何错。玉君涵被震撼了，眼前的楼宛若仿佛不认识了一般，当年……当年……原来还是当年。

“玉君涵，你从来没想过当年的事多么可疑吗？你从来没想过那么坚决的人为什么会对你一直洒下绝望吗？你从来没想过他是不是跟你一样痛苦吗？”楼宛若一连三句反问，问的是玉君涵，也是自己，自己当年所做的是不是就仅仅只是这些。

“够了，不要再说了，那个孩子呢，我只要知道他在哪。”断然拒绝心里的回答，玉君涵知道自己心底那不变的声音，曾经玉君涵仅仅只是听到苍云绝的消息，他就控制不住心中的悸动，可现在的他不会了。

“我只能告诉你，当年我并没有杀死你们的孩子，我是骗苍云绝的，只是那时的他不得不信。”楼宛若实话实说，因为此刻的她没有说谎的任何好处，何况今日她就是要把所有事实公告天下，她再也不需要谎言。

“胡说！如果他当年没有想离开我，如果他当年不是背叛我，那我们的孩子就不会有事，所有的一切都不会发生，难道现在仅仅凭你几句话就要我把所有一切都抹杀吗！楼宛若，你把我想的太大度，我玉君涵说过，我永远不会原谅他！”玉君涵愤怒了，曾经萦绕着他不得舒解的痛苦再度降临，如果只是如此简单，如果只是如此的误会，他玉君涵不会那么痛苦，他痛的是他苍云绝由始至终对他的无情。

“你太狠心了。其实他是为了保护你们，因为当年我手里的筹码不止这一个孩子。玉君涵，我知道你不仅仅是明玉山庄的主人，更是鬼刹宫的主人，而那时你鬼刹宫唯一的敌人也在我手里。”

楼宛若不知玉君涵心中又多痛，而她也确实不能明白，因为她只是爱着一个人而并没有被爱着的人一直一直无情的对待，其实玉君涵的痛是与苍云绝长久相处下积累的痛，是顽疾，是固症，是一时怎么也医治不了的病。

“鬼冥是你杀的？！”玉君涵震惊不已，而此时他也想起了那一夜最后的异样，难道那一夜还发生了他不知道的事。

“不是，是他杀的。他竟然在被你抛弃后依旧残留了最后的勇气，甚至逼迫我差点就范，可惜的是你伤他太深，他只能坚持那一次。”楼宛若不由得想起那夜苍云绝冰冷的脸，她从来不知道一个人在接二连三的打击后还能残存如此的勇气。

苍云绝不得不承认，你是最强大的帝王，可惜你注定只是一个被爱俘获的人……

“你……你究竟对他做了什么？”玉君涵终于压抑不住心底的情感，他只是想知道真相而已，只是如此……玉君涵不知道自己还是在自欺欺人。

“心疼了？果然……”楼宛若淡淡一笑，那一瞬间，她不再是高高在上的皇后，而只是一个单纯的女人。

玉君涵没有否认，他确实心疼了，早在很久之前，第一次遇见苍云绝时他就明白，自己沦陷了，而且是义无反顾的沦陷。这五年他从来没有忘记过苍云绝一天，他离开明玉山庄那一年就是试图忘却他，可是无数次的努力让玉君涵明白，自己永远不可能了。

苍云绝就如同刻在他心中的一道痕迹，连想念也是那么刻骨铭心……

“你们的孩子没有死，而且苍云绝应该已经知道了。”楼宛若淡然地说道，全然不顾玉君涵能否接受。

“他知道？不可能的！”玉君涵坚决否定，连他都找不到那个孩子的下落，他苍云绝怎么可能知道，不可能的，绝对不可能的！
 
“没有什么是不可能的，否则你认为那么狠绝的人会如此轻而易举的放手吗，他一定是知道了。那夜他就知道了……”楼宛若仿佛自言自语一般，难怪他会放自己走，难怪他会说谢谢她，苍云绝啊苍云绝，你竟然还是如当年一般的无情，可是为何更让人难以罢手了……

玉君涵沉默了，他不知道该如何回答，可玉君涵和楼宛若却同时忘了这里还有一个最重要的人，曾经横在他们和苍云绝中间无法逾越的一个人。

苍云沁只觉得浑身好冷好冷，胸口的压抑让他好想吐，可是却吐不出来，只是好难受好难受。

“你、你们是不是在说我哥哥……”如泣如诉的嗓音，苍云沁依旧低着头，他实在没有任何勇气去接受。

“哥哥？你不配做他的弟弟，他为你付出那么多时，你做了什么？你只是他的累赘。”楼宛若丝毫没有同情心，其实她曾经很憎恨很憎恨一个名叫沁儿的人，可是在她知道真相后，她却更是可怜起了苍云绝，一个帝王有着这样的包袱，难怪苍云绝只能那么无情，因为他要保护这个无知的弟弟。

“我……我不是……”苍云沁好难过，他不是那样的。可惜楼宛若对苍云沁真的没有丝毫的怜惜，她要说的是苍云绝最深远的秘密。

“你不用承认，因为你确实不是他的弟弟。”楼宛若没有语调起伏的一句话把苍云沁瞬间打落了地狱。

“你说什么，我是哥哥的弟弟……”苍云沁被吓坏了，楼宛若咄咄逼人的态势让他不知该如何回应，只是可怜的抓着自己的袖口。

“不信？那就问问你最相信的孟爷爷好了。”楼宛若没有打算亲自解释，她也不屑。

楼宛若只是轻轻拍了拍手，而随着声响落下，推门而入的老者让苍云沁及在场的人都静了一下。

“孟爷爷！”苍云沁第一个叫了出来，眼前花白胡须的老者不正是他的孟爷爷吗。

“小公子……”孟太常也想不到自己会这么快又遇见苍云沁，一时有些人生无常的感慨。

“孟爷爷，她、她说我不是哥哥的弟弟，不是的，我是哥哥的……”苍云沁好生着急，脸上细细的都蒙了一层汗，样子无比的可怜。

”小公子，其实……你确实不是陛下的亲弟弟。”孟太常没有再让苍云沁自欺欺人下去，再隐瞒也没有任何意义了不是吗。

“其实这故事真的很久很久了……”



下卷 第二十八章  回首

孟太常带来的是尘封已久的往事，甚至是连当事人都遗忘的往事，那是很久很久以前的故事了……

那时的青国是那么寂静，寂静的让人无法呼吸。苍云绝作为可有可无的十二皇子，每天不过是循着规矩做事，按着别人脸色行事，唯一一点点的舒展只是在母妃身边做一个孩子。

可接下来意想不到的噩耗，让苍云绝连这最后的港湾也失去了。

苍云绝母妃在他八岁那年搅进了后宫争宠的事端，更可悲的是没有任何背景的苍云绝母妃做了连谁都不知道的替罪羊，而苍云绝童年唯一记得的只是那天他母妃被关进深不见底的冷宫时的悲凉，以及周遭那一道道冰冷刺骨的眼神。

那时的苍云绝只有八岁，只是比现在的晨曦儿大不了多少的一个孩子。

失去深宫中唯一可以依靠的母妃，苍云绝身边再没了任何可以微笑的人，原本就冷清的脸上一点一点凝上了霜，直至冻成了冰。

苍云绝还记得那时的自已还不懂母妃犯了什么错，也不懂为何宫里的人突然都仿佛看不见他了似的，他真正成了宫里一个虚无的存在。

可是，他是苍云绝，注定会成为伟大帝王的苍云绝，此时的他只是需要一个让自己成长的动力，而这时上天送给了他一个沁儿。

冷宫远远要比外表看到的更凄苦，没有服侍的人，没有足够御寒的衣物，甚至连饱腹也难以实现，而身为皇子的苍云绝则会不定时的偷偷来探望，毕竟那时的他只是一个需要母亲的孩子。就这样过了两年后……

那一夜很黑很静，苍云绝带着自已偷偷藏下的吃食悄悄的往冷宫而来，可出乎意料的是，他母妃没有像往常那样来迎接他，那破旧房屋里传来的是女子阵阵的呻吟。

仿佛被拉扯一般的痛苦呻吟让那时身为孩子的苍云绝感到害怕，可一想到那是自己的母妃，苍云绝最后还是大着胆子悄悄的走进了眼前破旧的房屋。

眼前的一切让苍云绝真正害怕了，他的母妃躺在房内唯一的床上，不是很大的腹部一鼓一鼓的，仿佛有什么要挣脱出来一般，浑身的衣物早已被汗水浸湿，而身下更是一滩触目惊心的殷红，苍云绝还记得那时房内的气息，那是血腥的味道。

“唔唔……”床上的女子极力忍耐着身下一阵一阵的钝痛，她知道自己不能喊，更不能叫，否则死的就不只是自己了。

“母妃！”苍云绝惊吓不已，手中的小篮子掉落在地，几个略略有些干硬的馒头滚落在地。

“绝、绝儿……”床上的女子挣扎着转过了脸，满脸的汗水和痛苦让苍云绝明白自己的母妃遇到了世上最难的难关，而那时的他什么也帮不上。

“母妃，你怎么了？”苍云绝扑到床边，试图想帮忙却发现自己什么也帮不上，唯一的用处只是帮自已母妃擦去脸上的汗水。

“绝儿，你怎么又来了……母、母妃不是让你……不要再来吗。”苍云绝的母亲有着宫里人少有的亲情，至少对他的孩子如是，她明白自己现在是怎样的身份，她既然不能带给自己孩子荣耀，至少也不能再害了她的孩子。

“不要，母妃，绝儿只有母妃了，宫里的人都不喜欢绝儿，父皇也不喜欢绝儿。”苍云绝此时才流露出心中深藏的痛苦和寂寞，毕竟他只是一个孩子啊，他也需要别人的关怀啊。

“我可怜的孩子，是母妃害了你啊……你……唔……”女子很是痛苦的说着，正想安慰自己的孩子，身体深处的疼痛却让她失口呻一吟，真的好痛。

“母妃，母妃你怎么了，你告诉绝儿，绝儿会帮你的。”苍云绝小脸早已吓得煞白煞白，可小小的身子却坚强的站着，双手甚至还体贴的去抚摸他母妃的脸颊。

软软的小手带给女子的是莫大的安慰，可是也仅仅只是安慰。

“你帮不了母妃的，绝儿，你快走，快走，不能让别人看到你。”女子虽然早已被疼痛给打败，可是母亲的天性让她生出最后的力气，形销骨立的身体微微撑起了一点，可随即却又倒下了。

“不要不要，母妃，让绝儿和你在一起吧，绝儿好想你。”苍云绝哪里明白眼前的一切，他只是不想再一个人呆着，他只是希望有人陪在他身边，即使只是一会，一小会。

“绝儿……啊……啊……”，女子突然一声惨叫，身下汩汩的鲜血让少年的苍云绝吓坏了。

“母妃！”听到母妃凄厉的喊声，苍云绝慌了；看到母妃身下的鲜血，苍云绝怕了，两只小手只勉强够得到床上女子一边的身体。

“母妃，母妃你让绝儿帮你，绝儿一定会帮母妃的。”少年老成的苍云绝丝毫没有少年该有的可爱，反而很是冷静，也或许正是他缺少了这一份可爱导致了他的不得宠，可是此刻这份成熟却救了他母妃。

“绝儿……”女子早已被疼痛折磨不下几个时辰，只是万万没想到竟然是自已的孩子成了唯一来救自己的人。

“绝儿……你去帮母妃找一些干净的布……还有剪刀，记得要悄悄的，悄悄的……千万不能让别人看到……”女子真的不行了，再也坚持不住了，低低的声音对着床边的苍云绝交代着。

或许上天让自己的孩子今日到来就是为了拯救自己吧，或许上天真的是慈悲的，女子只能抱着最美丽的奢望期待着。

“好，母妃你等等。”苍云绝虽然不知道母妃要这些何用，可还是飞快的跑了出去，他一定要帮他母妃。

看到自己的孩子跑出去了，女子才敢稍稍不顾及一些，前一刻尚带一丝温柔的脸上早已是狠狈不堪，明明只是七个月而已，怎么这么快就要生了。

身下的疼痛是女子曾经经历过的，可是那次却远远没有这次这般可怕，见不得人的怀孕，见不得人的出生，更是见不得人的婴儿，女子心痛了，即使生下来这孩子又该如何生存啊。

“呜……啊你……”再也压抑不住身体的痛苦，女子失口痛呼，秀丽的脸孔因为痛苦而变形。

身下一阵阵的收缩让女子明白这个孩子恐怕是等不及要出来了，而自己恐怕也只有尽人事听天命了。

“忍……忍……”唯一幸运的是女子有过了生产的经历，顺着那一次次的阵痛用力，女子渐渐感觉那腹中的巨大一点一点往下移，甚至慢慢的接近了出口。

“啊！”最后汹涌的疼痛让女子尖声尖叫，可一瞬间却也超脱了，她的孩子终于出来了。

再为人母的喜悦让女子忽略了身下依旧没有缓和的疼痛，甚至也忽略了那汩汩的鲜血，而当女子渐渐发觉自已手脚冰凉，身体一阵一阵抽一搐时，已经晚了。

“绝儿……”她的绝儿怎么办，“你……”女子来不及闭上的双眼里流露的是对这世界最后深深的眷恋。

“母妃，绝儿找到了！”苍云绝终于在没惊动任何人的情况下完成了母妃的任务，可惜的是太晚太晚了，床上剩下的只是一具没有生命力的躯壳。

而此时的苍云绝还什么都不明白，当发现自己母妃没有反应时，甚至还爬到了床边，尚带温度的躯体让苍云绝第一次真正意义上明白什么叫死亡。

“母妃……”苍云绝只是喊着这个名字，可惜的是女子再也回答不了他了。

渐渐冰冷的躯体让苍云绝第一次直面死亡，那一刻苍云绝没有哭。

哭的是那个刚出生的婴儿，犹如小猫般瘦小的婴儿浑身紫色，全身皱皱的软软的，整张小脸皱成一团，甚至连五官也看不清，可那细细的犹如哭泣的声音却瞬间捕获了苍云绝，自己不能流的泪，他替自己流了……

苍云绝明白自己此刻并不是一无所有，至少他还有这个婴儿……而他也只有这个婴儿了。

苍云绝不知道自己是哪来的勇气，也不明白自己是怎么做到的，锋利的剪刀剪断了婴儿和母体最后的联系，那时的苍云绝不明白，那是一种本能，一种拯救的本能。

早产的婴儿只是细细的哭泣，他不明白自己的出生带走了自己母亲的性命，也不明白自己的出生是不被祝福的存在，他只是凭借着本能想生存下去，只是如此。

可这婴儿毕竟太过孱弱，渐渐的连细细的哭泣声也消失了，紫色的身体泛出青色，整张小脸在那一刻泛出了死气。

苍云绝慌了，他虽然不懂，却也明白眼前的婴儿身上发生了可怕的事，手脚无措的用手中粗糙的白布把婴儿裹了起来，苍云绝首先想到的是宫里最威严的存在一一他的父皇，他的父皇一定可以救他，救他怀里的婴儿。

紧闭的大门让苍云绝不知该如何靠近，周围甚至连一个通传的人也没有，苍云绝第一次发现自己是如此无能。

而此时的天空闪过一道光亮，伴随着轰隆隆的巨响，倾盆的大雨仿佛要洗净这世间所有怨恨一般，竟是没有一点点的留情。

苍云绝来不及躲避就被大雨浇的浑身湿透，可他却知道要保护怀里的婴儿，张开上臂的动作给了怀里婴儿最好的保护，可是苍云绝忘记了自己。

这一夜，怀抱婴儿的少年在雨中站了很久很久，久到仿佛天荒地老，久到怀里的婴儿仿佛早已气绝……

而这时上天给了这对可怜的孩子最后一个希望……

从后宫诊治完病人的的孟太常撑着伞匆匆而过，他还要回太医院煎药送药，眼前倾盆的大雨阻断了他的视线，朦朦胧胧的他只看得清自己脚下的路。

突然一道人影闪过，孟太常只来得及止步，甚至连油纸伞也差点落地，可此时他却听到了巨大雨声中一声清晰的嗓音“救他。”

孟太常是第一次如此近距离的看到苍云绝，身为这宫里的御医，孟太常自然知道眼前的少年是何人，也明白眼前的少年是如何不得宠，可是此刻他却仿佛不认识这少年了，被雨水打湿的少年狠狈不堪，可更让孟太常震惊的是这少年怀里抱着的婴儿……宫里怎么可能会有刚出生的婴儿……

孟太常的犹豫让苍云绝儿寒，他绝对不能让怀里的人像他母妃一样离他远去，他只剩下他这唯的一个了……

“扑通！”这是身为十二皇子的苍云绝第一次也是唯一一次对着父皇、母妃之外的人跪下，天上一个响雷惊起了漫天的风云变化。

“救他，求你。”苍云绝从来不会求人，他也不需要懂，可是此刻他却跪下了，也求了，因为他知道自己终究只是个无权无势的皇子，而宫里一个最不得宠的皇子是没有任何存在的必要的。

“你……”孟太常犹豫了，这救人一命胜造七级浮屠，可是这宫里救得好是福，救不好那可就不只是祸了。

苍云绝没再多说任何话，只是用自己一双冰冷的眼眸看着孟太常，那一刻孟太常看到的是瘦弱少年外表下一颗坚定的心。

“你赶紧起来吧，我救。”孟太常连忙用手里的油纸伞去遮挡少年面前的风雨，这一刻是苍云绝第一次明白什么叫感谢，而也是这一天起苍云绝明白了什么叫力量。

清冷的少年在这一天被迫成长，抛弃所有亲情，抛弃所有坚持，只是为了得到那至高的权利和地位而成长，因为他要保护怀里的人，永远永远保护他……



下卷 第二十九章 无题

揽月楼里陷入了沉静，仿佛死一般的沉静，而第一个出声的正是这个深远故事中的主人公――苍云沁。

仿佛出生时一般细细的抽泣声，苍云沁从来不知道自己的出生是这样的，也从来不知道自己哥哥竟然在那么久那么久以前就为自己付出了那么多，少年的心被紧紧的揪了起来，好疼。

兰笑尘同样也是第一次听说这个故事，身边的人显然已是被这故事深深震惊，小脸上满是凄怨的痛楚，看的他好生心疼。

“沁儿，别哭了，你身体要紧。”兰笑尘并非无动于衷，只是苍云绝的事轮不到他来做主，他此刻唯一明白的是，自己只要照顾好身边的人，就是对那个曾经付出如此沉重代价的哥哥最好的回报。

“兰大哥，哥哥、哥哥为什么都不告诉我？”苍云沁的眼泪犹如最纯净的山泉，纯洁无暇的面孔即使在如此深深后悔中依然没有任何罪恶感。

“沁儿，你哥哥一定是想保护你，所以才决定不把这些事告诉你，你不要这样。”兰笑尘只是以最简单的思维思考着，可此时却也不得不对那素未谋面的苍云绝另眼相看，那个传说中绝情绝意的帝王原来竟是如此的……温柔。

“我……可我对哥哥……”苍云沁不敢再想那日自己对苍云绝的那些话，自己一定伤了哥哥的心。

“孟爷爷，孟爷爷你告诉我，我是哥哥的弟弟对不对，我是哥哥的弟弟。”苍云沁不得不纠缠于这个话题，只有得到这个答案才能让他得到最后的救赎。

“小公子，你……”孟太常没敢再伤害眼前已经受伤的孩子，这孩子真的是他亲手照顾大的啊。

曾经当苍云绝无暇顾及这弟弟时，都是孟太常亲自照料的，孟太常一天一天看着这孱弱的几乎气绝的孩子一点一点长大，虽没有为人父为人母那般的成就，却也是欣慰有余。

“事实就是事实，否则你认为以苍云绝对你的爱护，他会把你那样藏起来？他会把你的存在完全抹杀？苍云沁，你真是太过幸运。”楼宛若丝毫没有多余的怜悯心，只是以事实说话，可是她不知道事实永远是最伤人的。

“我、我不是……”苍云沁慌忙想解释，自己并不是那样坏的，自己只是、只是……

“皇后，小公子并不知情啊，何况那也是陛下心甘情愿的，您不能如此责备小公子啊。”孟太常忍不住为苍云沁抱屈，一切都并非这个孩子的错啊，当然更不是苍云绝的错，如果一定要说是谁的错，那大概只是天意了。

“不知者远远比知情人更可怕。”楼宛若看着苍云沁，最后略带感叹的说了这一句。

“孟爷爷，我……”苍云沁感激的望向孟太常，此时对于他来说，孟太常就如最亲的亲人一般。

孟太常长叹口气，今日之事确实非在他预料内，他还记得自己那日离开皇宫时的情景，可万万没想到下一刻却突然被人拦住了去路，而那拦住他的人是他更想不到的楼皇后。

孟太常是见过楼宛若的，更知道五年前楼宛若掺和了多少事，可是他也知道自己没有任何立场去责备或是指责楼宛若，所以，那一刻孟太常听到楼宛若要他来证实所有的一切时，他答应了，因为那一刻，孟太常突然想到了那将自己埋葬在深宫中的人……

或许真该有一个人来呵护那个高高在上的帝王了……

“小公子，既然今天都说了，孟爷爷也不隐瞒，其实陛下早就知道小公子你私自出宫的事，更知晓你已怀有身孕的事。”孟太常今日确实不打算再做保留，所有的一切都开诚布公，也许也该有人来为苍云绝鸣鸣冤了。

“等等！你说什么！你说沁儿什么……怀、怀孕……怎么可能，沁儿是男的……”孟太常的话犹如晴天霹雳，震惊的不只是苍云沁自己，更有他身边的人。

兰笑尘诧异的睁大了双眼，不敢置信的模样有些可笑，可现实确实如此残酷，一旁满脸严肃的孟太常和小脸煞白的苍云沁，两人截然不同的反应让兰笑尘知道，自己没有听错。

“君、君涵……”没敢向身边的苍云沁求证，兰笑尘自己也不确定自己此时的心情，为何那么激动的心跳下却是满满的不安。

玉君涵不得不承认自己此时心里有多么心疼，那个人为何总是如此，难道他就不能多表露一点吗，难道他就不能再多相信一点吗，可是玉君涵此刻又是满满的心酸，那个人连他最保护的弟弟也如此，自己又算得了什么呢……

“沁儿，沁儿你告诉我，你真的有了身孕？不可能的啊……”没有得到玉君涵的回答，兰笑尘不死心的转向苍云沁，眼前的少年一如既往的维持着瘦弱的身体以及孱弱的姿态，这哪里是一个怀有身孕的人该有的模样。

“兰、兰大哥，我、我……”苍云沁不敢说出实情，他虽然有很多很多人情世故不明白，但也知道男子怀孕那是逆天之事，否则也不会有子愿的存在了。

“小公子，你又何必再隐瞒，这孩子是这个人的不是吗，其实你哥哥也早知道的。”孟太常当真是毫无保留，连着最隐秘的隐私也说了出来。

苍云沁全然不知该如何反应，脸上汗津津的，一双小手绞着袖口，全然是默认。而一旁的兰笑尘却是惊得张大了嘴，他、他的沁儿真的怀孕了而且怀的还是他的孩子，天啊……这究竟是怎么回事！

“沁儿，告诉我，到底怎么回事，你告诉我啊！”兰笑尘已经不知道什么是真实，什么事虚幻了，眼前所有的一切都是那么云里雾里，只是他明白今天之后一切将不一样了。

“兰大哥，我、我……”苍云沁不知该如何回答，他甚至不知道兰笑尘是否欢迎这个逆天而来的孩子。

“孟爷爷，哥哥，哥哥怎么会……哥哥为什么要这样？”苍白的小脸转向孟太常，苍云沁无措的模样让兰笑尘很不忍心，这一切应该是自己的错吧。

“哎……你哥哥是不想你走上他的路啊。”孟太常长叹一口气，花白的胡子抖了抖。

“小公子你知道吗，你每日服的药、吃的饭都是陛下亲自挑拣过的，甚至很多都是你哥哥亲自写的药方或食谱，然后又吩咐御药房和御膳房细心照着方子去做，小公子，陛下对你确实是好的不能再好了。”孟太常曾经也是觉得苍云绝做人对自己太无情，对别人太狠心，对苍云沁虽然有心却也仿佛做的毫无温度。可自从苍云绝从宫外回来后，他发现这个帝王似乎变了，会说出心里的感受了，也会表现了，只是旁人却还是太难太难发现了。

“或许，陛下有些事做的是有些霸道，也有些不讲道理，但是现在想来陛下也是可怜，小公子，你知道陛下也曾经怀过身孕吗？”孟太常已经知道今天自己是再也藏不住任何秘密了，这对如此不相像的兄弟为何命运却是如此相似呢。

“我……我不知道……”苍云沁心虚的摇头，其实现在在场的谁都知道苍云绝曾经怀过身孕的事，甚至另一个当事者就在现场。

苍云沁没敢看向玉君涵，从第一次见面苍云沁就知道玉君涵不喜欢自己，苍云沁是很单纯也没有任何阅历，但是越是纯净的人直觉越准，所以那一天当苍云沁听到玉君涵评价自己说一点也不像自己哥哥时，苍云沁听到的是玉君涵对自己深深的厌恶，那一刻苍云沁心里已经有了异样的感觉，只是他什么也没说。

而此刻苍云沁心里又起了一丝变化，因为他想起了之前楼宛若说的一些话，自己哥哥的孩子一定也是这个人的孩子吧，那晨曦儿又是怎么回事呢……

楼宛若是在场唯一没有因为苍云沁怀孕而脸色变化的人，只是从听孟太常说起怀孕那一刻，嘴角那一抹淡淡的讽刺却再也不能扯下。

“真是天意啊，这样荒唐的事竟然发生两次，苍云绝啊苍云绝，你一定想不到吧。”陷入沉默的大厅被楼宛若这一番话打破，玉君涵拧了拧眉，他不喜欢楼宛若如此称呼苍云绝，因为这会让他想起她和苍云绝曾经很亲密的关系。

苍云沁和兰笑尘同样不喜欢眼前的女子，这个女子太过高高在上，压得所有人喘不过气来，而所有男人都不会喜欢这样的女人。

“子愿，能让男人生子的神药。”楼宛若对这上天赐予的神奇之物下了定论，可心里却越发的好笑了，“玉君涵，你当年是怎么让苍云绝服下子愿的？”楼宛若并非故意，但子愿两个字在她口中就是那么的讽刺，苍云沁听的身上一冷，他不喜欢这个人说的话，真的很不喜欢。

“楼宛若，这件事不需要你来过问！如果你再不把当年究竟发生了什么事告诉我，我不介意亲自去问问苍云绝！”沉默良久的玉君涵并非被击败，只是不愿再以这样的姿态去面对当年的事，可楼宛若一而再再而三的挑衅让他失去了耐心，最后的一句话是威胁更是霸气！

“你！”楼宛若被气结，“好，你要知道是不是，我就全部告诉你！”

寒冷的秋意一点一点凝聚，晨曦儿知道自己该乖乖的睡觉，可是毫无暖意的被窝只是让他越发的清醒，楼下模糊不轻的嘈杂声更是他越发的难安。

突然，晨曦儿想起了今日那人的怀抱，那是一个很温暖很温暖的怀抱……

一个母亲该有的怀抱……



下卷 第三十章 夜深

五年前的风暴持续到了今夜，楼宛若以最旁观的身份述说着当事人不知道的许许多多的事，玉君涵很感激楼宛若今日带来的希望，但是更恨她曾经带来的绝望。

楼宛若，别以为如此你就可以弥补曾经犯下的所有一切，不可能！

“当年我只是把你们的孩子寄放到了一户人家，相信以你明玉山庄的力量一定可以找到的。”楼宛若轻描淡写的把五年前发生在琅琊山不为人知的秘密说的如此轻松，而其实谁都明白楼宛若恐怕心里也是不好受的。

“楼宛若，最好你今天所说的全部属实，否则我会让你知道什么叫做生不如死！”这是玉君涵第一次想对一个女人出手，而玉君涵不想承认的是此刻他还不能动她，他要找到那个失踪了五年的孩子！

“来人！”玉君涵狂怒的气息让揽月楼这一温柔乡瞬间化为了另一鬼刹宫，而玉君涵此时的心境正如眼前以鬼魅之姿出现的一干黑衣人手臂上怒放的凤凰花。

黑色凤凰花带来的是前所未有的新生一般的喜悦……

夜太深，人太静，得以 知晓一切的玉君涵闭目凝神，若非当年早已经历过一次次的折磨和背叛，今日的他恐怕又将是走火入魔。

“爹爹……”柔软的童音在这样是夜中显得分外凄冷，窗外一轮惨白的月亮照着揽月楼中唯一一对……父子。

玉君涵缓缓睁开了眼，出现在眼前的正是自己心头那个小小的人儿。

“晨曦儿啊……”玉君涵悠长的声音犹如一声叹息，“晨曦儿怎么还不睡呢？”玉君涵知道自己终究不再是当年的玉君涵了，即使知晓所有也再没有当年的激情了。

“爹爹，爹爹你怎么了？”晨曦儿从未见过自己爹爹如此沮丧的模样，小小的心里更添了一份忧郁。

“爹爹没事，爹爹只是想起了很久很久之前的一些事，晨曦儿乖乖去睡吧，爹爹……”玉君涵不知该如何开口，曾经早已放弃的情感和所有一点一点侵蚀着他的心，他快受不了了。

“爹爹……晨曦儿会乖乖的，爹爹……别不要晨曦儿，晨曦儿只有爹爹……”天生的敏感和早熟让晨曦儿早已察觉到一切，只是小小的人儿说出这样的话却无法让人不心疼。

“晨曦儿……”玉君涵看着晨曦儿从未有过的无助可怜，这孩子一直那么活泼，一直那么勇敢，原来还是一个孩子啊。

“晨曦儿都听到的，晨曦儿不是爹爹的孩子……”晨曦儿来不及说完的话被玉君涵打断，玉君涵绝对不要听到这种话。

“晨曦儿，爹爹不知道你听到了什么，但是你只要知道爹爹绝对不会不要你，对，也许爹爹和晨曦儿没有血缘关系，但是爹爹从第一天抱着晨曦儿就发过誓，爹爹永远是你的爹爹！”玉君涵此番话确实出自真心，即使天下所有人都知道晨曦儿不是他的儿子，即使他两位娘亲知晓，他也不会让晨曦儿离开他，不管是自己对晨曦儿的喜爱，还是那五年中晨曦儿对自己的救赎，玉君涵知道，自己早已把晨曦儿当做自己亲生的儿子，永远都是！

晨曦儿眼眶一热，眼泪马上要掉下来，可是却还是坚强的用小手擦了擦，他是爹爹的晨曦儿，所以不可以哭。

“晨曦儿，乖乖的去睡觉吧，今天是爹爹不好，打了你，以后爹爹绝对不会的。”心疼的摸了摸早已看不出任何被打痕迹的小脸，玉君涵知道自己那天后悔的事远远不止这一件。

“爹爹……晨曦儿可不可以和爹爹一起睡？”拉住了玉君涵欲离开的大手，这是晨曦儿三岁以来第一次要求再和玉君涵一起睡，这反常的缺乏安全感的举动也让玉君涵再度心疼。

“好……”无法拒绝的玉君涵抱起了晨曦儿，“晨曦儿，你永远是爹爹的晨曦儿。”

惨白的月光再度西斜，玉君涵看着怀里依旧紧紧抓着自己袖口不肯放手的晨曦儿，那么相似的轮廓，那么相似的动作，玉君涵这一刻想起的是另一个曾经在他怀里安睡的人……

真的好像……

今日的异动让苍云绝几乎无法承受。他放弃唾手可得的一切不是为了让晨曦儿再受苦，他知道玉君涵疼这个孩子，即使在不知道晨曦儿的身份是情况下也是，所以他不想再破坏这最后的温暖，他得不到并不希望玉君涵也得不到。

喝过药后躺在床上的苍云绝有些浑浑噩噩的，欲眠不眠的他全身无力，手脚冰凉，可就在这时他隐约好像看到了一个人，一个曾经只出现在他梦里的人……

“君涵……”

玉君涵从不知道自己的名字可以是如此多情，床上迷蒙着双眼的人眼里印出的唯有自己，这是他曾经梦寐以求的事。

“绝……”压抑五年之久的名字再度脱口而出，这一刻玉君涵获得的是前所未有的满足。

这一夜，冷月殿里上演的是缠绵悱恻……

“苍云绝！”被直呼其名的苍云绝略略一个颤抖仿佛有些要惊醒一般，可转眼却又低下了头。

“你生气了是不是，我知道的。我欺骗你，又把我们的孩子带走，你生气是应该的……咳咳……我知道的，我好坏，所以你们都不要我了……”苍云绝犹如梦呓一般的话语让玉君涵没有获得任何安慰，两人只是这夜中互相揭开自己的伤疤。

“我……咳咳……”苍云绝还想说什么，可胸口处却突然气闷，一阵阵咳嗽打断了他的话。

“你的身体……”玉君涵从未看过苍云绝如此软弱的一幕，仿佛下一刻就将消失的人比那个仿佛透明一般的孩子健康不了几分。

“咳咳……我、我……君涵……我冷，我好冷。”苍云绝真的很冷，很冷很冷，高大的身体紧紧蜷缩在一起，可却依旧抵挡不住身体深处冒起的寒气，那是根深蒂固的寒冷。

犹如最无助的孩童一般，苍云绝向床边一直站立着的玉君涵张开了手，这是苍云绝前所未有的主动。

玉君涵知道自己不该上前，可眼前突然变了一个人似的苍云绝让他拒绝不了，他对他永远做不到拒绝。

“你……”怀里冰冷的躯体让玉君涵明白苍云绝并没有说谎，他是真的太冷太冷了，可自己又何尝不是呢。

两个曾经最骄傲的人仿佛困兽一般互相取着暖，身体久违的契合让两人同时获得了满足，说不出的满足。

玉君涵咬了咬牙，他今天并不是来做这种事的，他是要知道真相，从他口中知道真相！

“苍云绝！把当年所有的事都告诉我！我要知道！我要知道全部事实！”玉君涵抓着苍云绝瘦弱的肩膀，两人被迫分开了距离，可突然离开温暖的怀抱让苍云绝很是不满。

“你讨厌我了吗，我不好吗……”苍云绝极力想靠近玉君涵，样子竟然有些幼稚，仿佛一个孩童在寻求母亲的怀抱一般。

“你！”玉君涵气结，自己现在怎么好像对着一个孩子一般。

“苍云绝，给我醒醒！”手下用力晃了晃，玉君涵实在不想对着这样的苍云绝。

“呃……痛。”苍云绝被捏痛了，可却依旧不死心的继续靠近玉君涵，修长的手臂如最灵活的藤蔓一般，缠上了玉君涵的肩膀。

“求你……不要推开我。”五年前就该表明的真心在今日才得以说出口，玉君涵突然发现，原来此刻的苍云绝才是真正的苍云绝。

这一刻，玉君涵决定自己绝对不会再放手！

这一夜的疯狂带给两人的是无尽的温暖……原来这一切只是如此简单。

激情落下帷幕，东方悄悄探起的朝阳给这沉溺的房内换上了新生。

玉君涵没有丝毫的满足，继续占有的搂抱着怀里的人，温热的双唇轻柔的安抚着身下的人。

“晨曦儿……”身体早已没有了任何知觉，可苍云绝却在念到这个名字时大大的颤抖了一下。

如此含糊的嗓音让玉君涵听不清，只是却也觉察到了苍云绝的异样，心底突然有了一丝不安。

原本紧闭的双眼再度睁开，可这时玉君涵却看不到对方眼中的自己了。

“君涵，求你……好好对晨曦儿，他是……他是……”

负荷不了的身体让苍云绝来不及说完全部的话，看着再度昏迷的苍云绝，玉君涵心里突然想到了什么……



下卷 第三十一章 父子

暖融融的秋日从东方徐徐升起，当东边窗户上刚刚印上橘色时，一夜没有安眠的晨曦儿倏然睁开了眼，身边空荡荡的床位让小小的他一阵心慌。

“爹爹？爹爹？”赤着小脚晨曦儿就跳下了床，昨夜的不太平连他这样小小的人也知道很快就要变天了，而毫无任何反抗力的晨曦儿只知道自己不能没有爹爹。

“爹爹，爹爹你在那？”惊慌的犹如无家可归的孩子，晨曦儿连一贯的勇敢也提不起了。

“咚咚咚……”一连串的脚步声在空荡荡的揽月楼里显得格外空旷，而此刻这只有空荡荡回声的揽月楼更是让晨曦儿害怕极了。

“爹爹！爹爹……”晨曦儿从未如此需要人陪伴，也从未如此清晰意识到自己真的不能没有那个爹爹，即使那个爹爹经常欺负他。

另一个早起的人此时正在一旁冷眼旁观，她不喜欢眼前这个孩子眼中只有他爹爹的模样，这个世界远远比他想象的残酷。

“吵死了。”楼宛若终于站了出来，同样没有任何安眠的她这五年来没有过过一天的安宁。

晨曦儿此时才发现楼上有人，原本的惊慌变成讨厌，就是这个女人害的他爹爹不要他的，就是她！

“你是个坏女人！晨曦儿讨厌你！”晨曦儿抬着头极力想表现出自己的勇敢，可完全不知道自己如此娇小的模样只是显得更为可怜了。

“哼，讨厌我？我可没有要你喜欢，别装可怜了，我不会像其他人那样护着你。”楼宛若或许才是这天下最冷静最冷情的人，如此可怜的晨曦儿在她眼里没有任何价值，唯一的可取之处不过是长的很可爱，偶尔能解解闷而已。

“你是大坏蛋！我让爹爹赶你走。”晨曦儿被气急了，小小的身体微微颤抖着，故作大声的他其实心里很怕。

“爹爹？是啊，他捡了你就把你当儿子了，你能再叫几声爹爹就叫吧，说不定明天你就叫不成了。”楼宛若冷笑一声，尊贵的脸上出现了本不该属于她的嘲讽，她知道这个孩子无辜，可是此刻的她没有任何渠道能发泄心中的怨恨，而作为玉君涵此刻的儿子，晨曦儿无辜的充当了炮灰。

“你、你说什么……爹爹不会不要我的。”晨曦儿害怕了，小小的他哪是楼宛若的对手，只是想着玉君涵一贯对他的好和疼爱，他爹爹不会不要他的。

“他说了？明玉山庄的主人说的话自然可信，只是……”楼宛若早已看穿了晨曦儿的心虚，莲步微移，一步一步跨下了楼梯，高高在上的姿态让晨曦儿除了怕还是怕。

“只是当他找到自己亲生儿子时还能这么说吗？”故意将话说得直白，楼宛若残忍的发现只有这个时候才会获得一丝安慰，这天下本该如此痛苦不是吗。

“你！你讨厌！”晨曦儿生气了，举起小手就朝楼宛若打去，可楼宛若又不是苍云绝，哪里会允许晨曦儿对她的放肆。

单手就抓住了晨曦儿打过来的两只小手，楼宛若居高临下的看着只及她腰部的晨曦儿，“小鬼，你被玉君涵宠坏了！”

说罢楼宛若就要推开极力想挣脱自己的晨曦儿，小小的晨曦儿从未如此受到欺负，小脸涨得通红，满脸的委屈和无助下藏着的坚强像极了一个人。

而也是晨曦儿这一坚强的表情让楼宛若略微一恍惚，怎么会这么像……

这一晃神让晨曦儿抓住了机会，两只小手狠狠向楼宛若捶打过去，楼宛若一个猝不及防竟被晨曦儿狠狠打着了一下，而这也让她再没了最后的好心。

“小鬼！”用力推开晨曦儿，楼宛若此刻凶恶的仿佛最坏最坏的恶人。

晨曦儿终于哭了，小小的他被推倒在地上，因为前一刻的挣扎而散开的睡衣让他显得更为可怜了，略显得宽大的袖口沾上了污渍。

“呜……”晨曦儿不想让楼宛若看到自己哭，明明是那么委屈可怜的他很快站了起来，扯着自己袖口狠狠擦去了脸上的泪水。

这一幕如果让苍云绝看到，不知是何感想，恐怕不只是心疼难过了，可此刻苍云绝看不到，楼宛若却看到了……

他看到的是那宽大衣袖下白嫩手臂上一道永恒不退的鲜艳痕迹，好刺眼！

五年前在琅琊山发生的那一幕再度浮现在眼前，楼宛若突然想到了什么，难怪，难怪苍云绝会知道真相……

江湖秘闻，明玉山庄的小少爷并非玉君涵亲生，只是因为亲生子失踪为免两位玉夫人担心而使得狸猫换太子的把戏。

这一秘闻楼宛若听过，苍云绝也听过，可此时楼宛若却好想笑，苍云绝啊苍云绝你万万想不到当年你千方百计要找的孩子竟然远在天边近在眼前吧……

“楼宛若，你在干什么！”正当楼宛若脸上因为太过猖狂而露出狰狞时，从遥远深宫归来的人蓦然出声。

初生的太阳从玉君涵背后斜照而来，陷入阴影的脸部让人看不清玉君涵的脸色，地上长长的影子却从这边一直延伸到了晨曦儿脚边。

“爹爹！”晨曦儿仿佛失明的人看到了光亮，再也顾不得楼宛若什么，只是冲到了玉君涵身边。

晨曦儿扬起小脑袋痴痴的望着高大的爹爹，这一刻的晨曦儿好开心好开心，他爹爹果然没有不要他。

经过昨日一夜的玉君涵再度转化了心境，泛着寒意的眼光从楼宛若身上转向身边的晨曦儿，那一刻玉君涵眼里泛起的是疼爱，是满满的愧疚。

“晨曦儿，来，爹爹抱。”张开双臂的玉君涵犹如恢复到从前那般，对着晨曦儿眼底没了任何多余的情感，他现在唯一要做的就是让这天下把他曾经失去的全部还回来！

“爹爹！”晨曦儿稍稍有些迟疑，可随即却怎么也无法拒绝那充满暖意的怀抱，小家伙犹如找到巢穴的小鸟，一头扎进了玉君涵怀里。

楼宛若不知道玉君涵身上发生了什么，但却也觉察出此刻的玉君涵似乎又变了，没有昨夜的愤怒和不甘，却多了志得意满和得尽天下的自信与魄力。

这一刻楼宛若认输了，这样的玉君涵才是真正的玉君涵吧，也只有这样的人才能真正征服那高高在上的人吧。

“我可没做什么，我不过是见你儿子有些寂寞陪他聊聊天而已……”楼宛若轻步上前，来到相拥父子面前时慢慢停了下来，泛着粉色的柔荑将晨曦儿敞开的睡意掖好，甚至连手臂处也盖得严严实实，而后楼宛若笑了，温婉的模样让晨曦儿大大颤抖了一下，“是不是晨曦儿？”

晨曦儿不知道眼前的女人为何突然像变了一个人，可是心底的害怕却丝毫没有减弱，一头埋在爹爹温暖的怀里，安全了。

玉君涵冷冷瞥了一眼多此一举的楼宛若，他虽然不知道楼宛若此刻究竟打的是何主意，但他却也不需要再从她那里等到任何消息，留着她不过是做最后的证实，这一次他要全天下心悦诚服！

抱着晨曦儿回到楼上，玉君涵知道他要的答案很快就要来了，苍云绝，这一次我绝对不会放开你！

黑夜是凤凰花盛开的季节，此刻的琅琊山上凤凰花开了满地，而揽月楼内同样也是，唯一不同的是揽月楼内的凤凰花是绣在臂上而已。

“抬起头来。”屏退所有不相干人等的玉君涵高高在上的对着脚下跪着的两大一小的三人，这三个人分别是一对男女夫妻模样的人，身边是一个小小的孩童，应该是他们的儿子吧。

而如果楼宛若此时在场，她会惊讶不已，因为眼前这一对夫妻正是当年她托付孩子的那一户人家。

而这对夫妻玉君涵同样熟悉，因为就是他们给了他当初尚在襁褓的晨曦儿！

“抬起头来！”跪在地上的三人可能是太过于害怕，竟无视于玉君涵的命令直等到玉君涵再度发话才颤颤巍巍的抬起了头。

满脸络腮胡的猎户早已忘记五年前发生的事，那在他眼里不过是一件微不足道的小事，所以在初看到玉君涵时，他什么也没记起。

“回答我，这个孩子是你们亲生的吗？”修长的手指直直的指着地上还留着鼻水的五岁小孩，玉君涵今日必须得到最真实的答案。

猎户不明白座上华服锦衣的年轻公子是何意思，而周边一群黑衣人更是让他不敢随便回答，只是谨慎的点了点头。

玉君涵深吸一口气，“那你们生的是一对双胞胎还是只有这一个！”终于进入正题，此时猎户才恍然记起什么，也记起了当年自己早已看到这一群黑衣人。

“小的……小的……”猎户害怕了，东窗事发让他不知道该如何回答才是对的，他只是想保住自己这一家老小的小命啊。

“你只要告诉我，当年你给我的那个孩子是不是你们亲生的！但是如果让我知道你们说的是假话……”玉君涵虚空一掌，一旁瞬间碎裂的梨花木桌就是最好的示范。

“不是不是，那个孩子是一个女人送来的，不是我们亲生的。”惊慌失措的猎户矢口否认，也招出了五年来深埋的秘密。

虽然早已猜到，但如此得到答案还是让玉君涵忍不住心里一跳，他的晨曦儿竟然真的是他的儿子，原来上苍竟是如此愚弄他……

“你们有任何证据证明吗，或许这个孩子才是当年那个女人送来的。”玉君涵知道自己很残忍，可既然上天如此残忍的对他，他也不需要有任何怜悯，指着地上懵懵懂懂的孩子，玉君涵其实心里早已清清楚楚。

“不是，不是，小的怎么敢欺骗大人，那个孩子确实是那个女人送来的，我们是好心才收留的。”猎户怕了，慌乱的摇头摆手，身旁的女人也显然知道自己今天他们是难逃一劫，紧紧抱着身边的孩子。

其实不用看玉君涵也知道自己这个问题是多么多余，地上呆愣的孩子哪里有一点点晨曦儿的聪明机敏，更没有晨曦儿一点点的粉妆玉砌，任何人看了都会毫不犹豫的指出哪一个才是他玉君涵的儿子！可也正是这样让玉君涵更为愤怒了。

“好心？那为什么把他送走，你不知道他只是个孩子吗！”玉君涵愤怒了，既然收留了晨曦儿又为何把他送走，如果不是自己当初一时幸运，那自己岂不是要和晨曦儿整整分离五年！这群人太可恶了！

“这……我们家真的是养不起两个孩子啊，当初大人拿了那么多银子来……小的只是一时……一时……”没有读过书的猎户说不出财迷心窍的话，但天生的老实本分却也让他知道自己当年确实做了不应该的事，心里的羞愧也不少。

“够了！”玉君涵断然拒绝再听到有关当年的任何话，他现在很愤怒很愤怒。

“大人千万不要杀我们啊，我们……我们只是……”猎户连忙磕头，害怕的他说不出任何求情的话。

“我不会杀你们，只是你们也不准再出现冷溪山方圆百里内，从此以后你们给我滚得远远的，越远越好，否则……”玉君涵知道自己很霸道很残忍，但是他必须要这么做，否则他心中的怒气得不到宣泄那付出代价的将是这整个天下。

“来人，把他们带走，越远越好！”心中疑问得到证实的玉君涵不想再看到地上的人，他现在只想只想……好好静一静。

“大人……”被拖至门口的猎户突然不怕死的再度喊了一声，接着从怀里战战兢兢的掏出了一块几乎看不出原本色泽的破布。

“这、这个是当年那个孩子身上包着的布……我见这布太好，所以留了下来……大人……你……”

玉君涵来不及听完猎户全部的话，已经一把夺了过来，猎户看不出这布的来历，他知道！这分明是他三娘的针线手脚，这根本就是当年他二娘、三娘给他们的孙子的襁褓。

至此，至此玉君涵再没了任何不确定，他的晨曦儿，他的晨曦儿……

而此时还在昏睡的苍云绝不知道，他精心保护的秘密已被玉君涵识破，他也不知道自己接下来面对的是怎样的命运……



下卷  第三十二章  破镜（上）

昏睡了整整一天的人仿佛从天外归来一般，昏昏沉沉的甚至不知今夕是何年，可残留在身体深处的暖意却让苍云绝感到前所未有的欣喜，他做了一个很美很美的梦......

苍云绝微微动了动手指，疲惫的他连眨眼都显得那么困难，他知道自己的身体不如以前了，可却也从未像今日这般难以承受。苍云绝试着移动了一下身体，一种久违的酸疼从身下蔓延至全身，这一变化让苍云绝猛地白了脸。

不可能的，那梦绝对不可能是真的......

苍云绝从未像此刻这般惊慌失措，与临睡前一模一样的穿着丝毫没有异样，可苍云绝却看到了自己身上的痕迹代表了什么，更明白自己身体的异样代表了什么，天啊，他昨夜究竟做了什么啊......

苍云绝不敢再看自己身上其他痕迹，因为他已看到自己腹部泛青的指痕，连如此不堪的地方也留下了如此羞耻的痕迹，昨夜的激情可想而知。

“唔......咳咳，咳咳......”太过令人难以接受的现实让苍云绝昏眩，身体也开始不合作，毕竟是大不如前了。

可上天丝毫没有打算就此放过苍云绝，在他还未理出任何思绪时，又一令人意想不到的客人到来了。

“哥哥......”苍云沁从未踏足过苍云绝的冷月殿，今日的他是第一次踏足这里，也是他第一次踏足他哥哥的世界。

虽然苍云沁的声音很细，可苍云绝却绝对不会听错他弟弟的声音，第一反应是拉上了被子，他绝对不能让他弟弟看到自己此刻的模样。

“哥哥，哥哥......”苍云沁从来不知道自己拥有如此的财富，即使只是能叫一声哥哥，他现在也好满足。

可苍云绝却不是如此感受，他承认自己很舍不得他的沁儿，更想让他的沁儿永远留在他身边，可现实总是残酷的，更何况他早已做出决定，所以在听到苍云沁此刻的呼唤时，苍云绝心里泛起的是无尽的心疼。

“沁儿......”即使心里一再告诫自己不可再留恋,可看到自己从小爱护的弟弟在眼前，苍云绝又怎能无情，一声柔语正是最好的证明。

“哥哥......”苍云沁再度轻唤了一声，可眼底却已淡淡泛起了水光，“哥哥，哥哥为什么不要沁儿了，沁儿真的不是哥哥的弟弟吗？”这几日缠绕苍云沁的不是其他，正是这曾经毫无意义的问题，可此刻对于苍云沁来说，这比所有都显得重要。

“沁、沁儿！”苍云绝慌了，原本苍云沁突如其然的出现已让他措手不及，而此刻苍云沁这句话更是让他再也不能冷静。

“沁儿，谁告诉你的，谁告诉你的！”苍云绝真的慌了，也再无暇顾及自己此刻在遮掩什么，强自坐起的身体使得被子倏然滑下，单薄的白色单衣遮掩不住身体上留下的任何激情痕迹。

“哥哥！你、你......”苍云沁惊讶的掩住了嘴，生怕自己失礼的喊出声，可那双瞪得大大的双眼却早已述说出一切。

如果是从前的苍云沁，即使再鲜艳的痕迹他也不明白所以然，可此刻的他也早已不再是当年什么都不懂，什么都需要他哥哥来保护的苍云沁了，那满布的殷红痕迹让他明白了很多很多。

苍云绝懊恼的想杀了自己，可此刻的他连下床的力气也没有，又哪里来的力气杀自己呢，唯一的办法也不过是口头的挽救。

“沁、沁儿，不是你想的那样......不是......哥哥、哥哥......”苍云绝连忙用被子盖住了身体，可早已是事实的事实又怎能改变，唯一的效果不过是欲盖弥彰。

相较于苍云绝的惊慌和无措，苍云沁的诧异却转瞬即逝，即使再单纯，这几日的经历也让他知晓了很多很多，更何况昨夜楼宛若说的那么那么多......

“哥哥，你不用瞒着沁儿的，沁儿都知道了，哥哥，哥哥你好苦......”苍云沁一直以来都羡慕自己哥哥的强大，可此刻却再也不羡慕了，那么强大的哥哥怎么会伤的那么重呢，好可怜，好可怜。

苍云沁不知道该如何表达自己的心意，只是用自己最直接的心里话却表达，可这在苍云绝眼里却成了深深的讽刺，自己竟然可怜到需要他的沁儿来安慰了......

“沁儿......”苍云绝想问苍云沁他究竟知道多少，可看着苍云沁一如既往的纯净眼眸却没又开口，他依旧是舍不得伤害自己这个纯净无暇的弟弟，即使那是属于自己的伤痛。

“哥哥，沁儿长大了，会照顾自己了，哥哥不用再那么照顾沁儿了，哥哥该照顾自己了。”一直不敢靠近床上人的苍云沁，此时慢慢走到了床边，乖巧柔顺的模样是苍云绝最最欣慰的模样，可这时苍云绝又何来的欣赏，他已经太乱太乱了，明明已经放弃的一切，为何突然又全部再度降临了，难道他还是在做梦吗。

“沁儿，你、你在说什么？”苍云绝仿佛还未真正清醒一般，不得不迷茫的再度求证。

“哥哥，我知道的，哥哥喜欢那个人对不对，所以哥哥才会那么难过，沁儿都知道了。”苍云沁没敢直呼玉君涵的名字，即使在知道所有过往之后，苍云沁对于玉君涵的畏惧依旧只深不减，可一想到他哥哥，他却不得不承认，只有这个人才可以配得上自己哥哥。

“沁儿，你、你别胡说，他、他是......他和我早已没有关系了，他......他......”苍云绝慌张的想解释，可一想到前一刻身上那些痕迹，心底再也没了底气，昨夜的荒唐怎么可能会是真的，怎么可能。

虽然苍云绝昨夜仿佛变了一个人般，也记不清细节，可一些模模糊糊的片段却是清晰的在他眼前浮现，他记得自己昨夜是如何深情呼唤玉君涵，也记得自己昨夜近乎投怀送抱的举动，甚至记得自己一再的臣服于玉君涵身下......

苍云绝苍白的脸上浮起了不正常的潮红，还残留在身体深处的异样让苍云绝浑身不自在，他怎么会那么……淫荡……

而苍云沁自然没有苍云绝那般想的多，也不会顾及那么多，他只是知道两个人相爱就该在一起，就如他和兰大哥，就如这世上很多很多的人。

“哥哥 ，其实沁儿看得出他也喜欢哥哥的，哥哥为什么不愿意和他在一起呢，而且哥哥、哥哥你不是还......”苍云沁体贴的留下了最后一句话，他知道自己说出那句话后会给自己哥哥带来多大的痛苦，可正是因为这样他更不明白了，两个连孩子都共同孕育的人为何会天各一方呢。

苍云沁想的很简单很简单，就如他偷偷服下子愿就是为了让兰笑尘能回到他身边，即使不能他也拥有这美好回忆的最好证明，所以他私自从孟太常那里偷到了子愿，并且义无反顾的服下，而今天所有的一切也证明他想的是对的，两个人相爱就该在一起，没有任何其他分开的理由！

“沁儿......你想的太简单了，哥哥、哥哥和你不一样，他和你的兰大哥更不一样......我们、我们不可能在一起的。”苍云绝痛苦的说道，难道他没有想过吗，难道他真的就那么无情吗，只是苍天弄人，他和玉君涵都太骄傲，相爱的理由又太霸道，他们永远不可能象这世上其他人那样没有任何间隙的相亲。

“为什么呀，为什么呀，哥哥，你还没努力为什么就放弃，哥哥，你怎么可以这样，哥哥！”苍云沁急了，单纯的他哪里想得到苍云绝那般的深远，单纯的他只以为是哥哥没有努力。

“沁儿，乖，回去吧，哥哥不想你再回到这个皇宫，哥哥真的不想......”苍云绝已经无法再说出任何理由，这是这些就够了，真的够了，今日就当他了却最后的心愿吧，再看一眼他的沁儿。

“就因为我不是哥哥的弟弟吗，哥哥你连我也不要了吗？”苍云沁退缩了，他今日来最终的目的只是想重回哥哥的怀抱，他不能没有哥哥啊。

“不是，不是，沁儿，你是我的弟弟，谁也无法抹灭你是我弟弟的事实，沁儿，不要相信那些故事，你是我弟弟，永远都是。”苍云绝也急了，连忙伸手去抓那床边的人，微凉的双手让苍云沁有些泛冷，可那重新拥有的感觉却好真实。

“哥哥......”苍云沁软软的靠在自己哥哥的怀里，就如小时候那般，即使长大了，他也永远不会忘记这个怀抱。

可如此温馨的一幕在另一人看来却是那么刺眼，玉君涵万万没想到当自己得知所有真相而来时，竟然已经有人捷足先登。

“放开他。”模棱两可的话让相拥的兄弟两不知说的是谁，可两人却同时一阵僵硬，苍云沁是害怕，而苍云绝却是更为害怕。

“放开他。”眼前毫无反应的两人让玉君涵失去耐心，大步上前，一手已经拉开了紧紧依偎在苍云绝怀里的苍云沁。

“哥哥......”不明所以的苍云沁仿佛可怜的小鸟，在玉君涵手里毫无反抗能力，只能求助与苍云绝。

可玉君涵却没有给苍云绝任何机会，拎着苍云沁就要把他带出去。

“出去。”

突然的暴力对待让苍云沁不知如何是好，眼前的哥哥却也仿佛失去了力量，而正是苍云绝从来没有的软弱让苍云沁突然生出了勇气。

“我不要，我不出去，你......我不会让你再欺负我哥哥。”苍云沁叫嚣一般的话让苍云绝大为震惊，自己那胆小怯儒的弟弟竟然要保护自己。

玉君涵微微眯了眯眼，心里已不再有任何余情，“兰笑尘，把你的人带走！”

“沁儿！你、你......玉......你放开他，沁儿是无辜的。”听到玉君涵愤怒的吼声，苍云绝才如梦初醒一般，连忙跳下床急急的去拦住玉君涵，可如此呵护的一幕却再次刺痛了玉君涵的眼。

“沁儿，沁儿！又是沁儿！苍云绝你什么时候能第一声喊的是我！是我玉君涵！”松开手里没有任何价值的苍云沁，玉君涵反手抓住了还未来得及反应的苍云绝，用力的双手紧紧禁锢着眼前这个人。

“你......你......”玉君涵悲怆的吼声让苍云绝震惊，自己难道又做错了吗。

“我是谁？昨夜抱着你的人是谁，和你拥有同一个晨曦儿的是谁！回答我！”玉君涵愤怒了，前所未有的愤怒，他苍云绝竟然在这个时候还要欺瞒他，还要放弃他，他绝对不准，绝对不准！

“你怎么会知道，不，不可能的......”晨曦儿这三个字仿佛巨大的石头狠狠砸在苍云绝身上，带来的不止是天大的晕眩，还有掩藏不住的哀伤。

“跟我走！”

玉君涵再没有一点怜香惜玉，也不再顾及苍云绝受创的身体，强制性的半拥着苍云绝把他强行带离了这个没有任何情感的皇宫。

“你、你放手......”苍云绝不知道玉君涵要做什么，充满霸气的玉君涵容不得他一点点反抗。

“哥哥！哥哥！”

苍云沁极力喊着，可那早已融不进任何人的两人又如何会想到回答他，苍云沁唯一看到的是玉君涵把他哥哥带的远远的，远的犹如海角天涯......



下卷  第三十三章  破镜（下）

还未出门，玉君涵突然一个用力拦腰抱起了手脚虚软的苍云绝，这一刻，充满强势的玉君涵散发的是无与伦比的魅力。

“你、玉君涵......你放开我。”突如其来的转换让苍云绝鄄患胺溃竟是大惊失色。

可苍云绝身体本就不如以前，再加上昨夜那么激烈的运动，此刻的他哪里能挣脱玉君涵的禁锢，虚软的推脱不过是场面话而已。

玉君涵没有回答，自然更没有放开苍云绝，充满占有欲的姿态让宫里一干侍卫无人敢阻拦。

神骏的马匹是番邦进贡的最优良的骏马，一干侍卫和下人在一旁呆愣愣的看着玉君涵登堂入室。玉君涵一个翻身上马，利落无比，同时也没有放开怀里的苍云绝。

“喝！”狠狠一夹马肚，吃痛的马儿犹如离弦的箭飞奔而去，巨大的惯性让苍云绝猛地后仰，而这正落了玉君涵早已虚待的怀抱。

“玉君涵！你放开！”此刻苍云绝才意识到玉君涵与以往不同的严肃，心里微微的起了戒备，他怎么会忘了眼前这人曾经的暴戾，自己真的是因为太寂寞太寂寞了，竟会贪恋这人短暂的怀抱。

玉君涵狠狠扫了一眼怀里不肯合作的人，心里发-泄不出的怒气化为狠劲，勒紧怀里瘦弱的人，用力的仿佛要把苍云绝刻进自己身体一般。

“唔......”苍云绝一声闷哼，身体的酸疼在此刻集体叫嚣，可玉君涵却充耳不闻，骏马一路风驰电掣，竟用不到一刻钟的时间离开了这繁华深重的京城大都。

苍云绝被玉君涵一手揽在怀中，毫无反抗的余地，可此刻离得京城越来越远让他不得不心慌，玉君涵难道真要带走他吗，就这样不明不白的带走......

“玉......咳咳，咳咳......朕命令你，放朕下来，马上！”劲速的风吹得苍云绝乱了气息，瘦弱的身体不堪重负，可他却又偏偏摆出了最强硬的姿态。

如此模样的苍云绝怎能不引得玉君涵更狠，又是朕，他最恨的一个字眼，心思再也不能平静，玉君涵狂傲的犹如当年琅琊山真正的霸主。

“放你？做梦！”随着玉君涵斩钉截铁的回答，早已脱缰一般的马儿再度狂奔，这一刻玉君涵才感到一丝舒爽。

曾经无数次的梦回，梦回他和苍云绝只此对方，同拥天下......可惜玉君涵不能至此依旧不能如愿。

“玉君涵！”被一次一次逼至极致的苍云绝狂怒，曾经沦为禁忌的名讳化作最深层的寄托，这一刻解脱的不只是苍云绝，还有玉君涵。

听着耳边狂怒的喊声，玉君涵却笑了，充满迷人神采的幽蓝眼眸紧紧盯着怀里的人，仿佛重新认识一般。

“你叫我了，你终于肯再叫我了。”欣慰无比的语气，玉君涵心头一激动，忽然一低头封住了苍云绝不住喘息的双唇。

“唔......唔......”被封住双唇的苍云绝猛地睁大了眼，太过极劲的狂风让他不能呼吸，不管是身体还是情感，他都不能接受玉君涵此时的吻。

可玉君涵却全然不顾，他也不可能顾得了，他只明白自己此刻是多么兴奋，昨夜未完的愉悦和期待在此时续演，他要重拥这天下第一之人。

早已熟知彼此的苍云绝和玉君涵此时仿佛在角力，全力搂抱着苍云绝的玉君涵一点也没有放松，唯有的是更用力，而苍云绝却毫无选择，他承认一开始唇上熟悉的气息和侵略感让他心慌，可随即却是心痛，他真的好痛，可为何玉君涵却还是如此粗暴的对他......

昨夜的狂乱早已使得苍云绝身体频临崩溃，可此刻玉君涵的强烈情感却冲击了他最后的情感，心中所有的怨恨和委屈......还有那说不出的情爱，这一切一切此刻都冲击这苍云绝最后的神智，而苍云绝这次决定不再沉默。

“唔......”口腔内施虐的唇舌让苍云绝感到心酸，被束缚的双手此时用力抵在自己与玉君涵中间，他绝对不要在这样被动软弱。

“嗯......你放开！”使出全部力气的苍云绝险险的脱离了玉君涵一点点，可马背上先天决定了他逃脱不了玉君涵。

被推开的玉君涵同样冷着脸，他想不到苍云绝竟然还会再次推开他，心一横，马上就要故技重施。

苍云绝连忙撇开脸，玉君涵只落在他脸颊处，两人同时都有些愤怒。

“为什么你还要躲着我，为什么！”失落的感觉让玉君涵再也按耐不住，摇晃着苍云绝的身体，他要得到答案。

“你、你放开......放开！”苍云绝隔开玉君涵的身体，可却隔不开玉君涵的质问，不输于玉君涵的委屈和痛苦让他同样很强硬。

“不放！”玉君涵狰狞着阻断了苍云绝的幻想，他如果今天再放手，他就不叫玉君涵！

“你、你混蛋！”苍云绝终究是比不过玉君涵的无赖，最后竟是被逼着骂粗口，可从小的教养让苍云绝只能骂出这最文雅的词。

被气的头昏脑胀，再加上身体的不适，苍云绝苍白的脸色犹如天空无尽的白云，可是白的却是那么缺乏生命力。

苍云绝不肯再服输，咬着牙不肯再面对玉君涵，可强忍的结果却是眼前一阵阵发黑，身体无力的他竟是一个往外倒去。

玉君涵，你欺人太甚......

玉君涵此刻才仿佛突然想起苍云绝身体的状况，慌忙去接，可强大的惯性再加上骏马飞奔的冲击力，只得让他来得及够住苍云绝最后一丝衣角。

突然害怕起来的玉君涵再也顾不得其他，飞快跃下马背，抱住一团的两人在无尽的荒原上翻滚着，满目的尘埃飞扬，扬起又落下......

苍云绝只感觉被人突然拦断了去路，竟幽幽的清醒了过来，可突然的天旋地转再次让他承受不了，背部一阵阵的摩擦让他更是欲痛则无泪。

“呃......”玉君涵听到了苍云绝细微的呻-吟，如此艰难的情境下一双空洞如墨夜的眼眸让玉君涵再也忍不住想去呵护。

全力抱住了怀里的人，玉君涵温柔的把苍云绝包容在自己的羽翼下，他不会让他有事的。

苍云绝来不及思考玉君涵此时举动的深意，只突然感到一阵巨大的阵痛，而后却是一股巨大的阻力，两人竟然险险的停住了。

真奇怪，经历如此浩劫的苍云绝却仿佛突然恢复了神智，甚至还能有力气去推开覆盖在自己身上的玉君涵。

“嗯......”玉君涵眉头拧了拧，竟是唤作他一声低哑的呻-吟，微微皱起的眉头下隐藏的是一丝痛苦。

“玉君涵，你到底想怎样！”苍云绝终于忍不住咆哮起来，他已经够无地自容，够痛定思痛，他甚至不要晨曦儿，不要沁儿，他不过是求最后一点点的安宁，难道这样他玉君涵还不放过他吗。

“我想怎样？苍云绝你怎么不问问是你要我怎样！你以为你很大度吗，你以为你很无私吗，你自私的把晨曦儿的秘密不告诉我，自私的把所有的事情都不告诉我，苍云绝，我倒要问问，你是要我怎样！”玉君涵低头，再抬头时已是忍不住暴怒，原本以为的一切都是错误的，原本以为可以放弃的情感竟然比以往更深刻，他玉君涵也是人，他也会承受不住，他也只是一个渴望得到温暖，渴望得到爱的人而已。

“我......”玉君涵突如其来的质问让苍云绝回不了嘴，因为他说的都对。

“你是要我对你绝情绝意是不是？你是要我对你心灰意冷是不是？好！从今以后我们井水不犯河水，从今以后我带着晨曦儿回明玉山庄，绝对不会再来京城一步！”震怒的玉君涵再也没有多余的力气留下，昂首离去的背脊骄傲的让人心酸，而那青白的衣衫下隐隐的红印却拆穿了他前一刻的用心。

“你......你的背......”苍云绝忍不住捂住了嘴，他什么时候受伤的。

此刻苍云绝才发现，自己前面就是一颗巨大的枯树，苍老的树皮嶙峋桀骜，竟粗粝的仿佛一张铁网。

“你......”苍云绝终于明白刚才那巨大的阻力是何而来，也终于明白玉君涵那一声闷哼是怎么回事，他、他竟然在这个时刻还想着保护自己。

苍云绝控制不住心里的心酸，双眼流露的哀怨让玉君涵再也迈不动脚步，可他为何就不能开口说一句，即使只是最简单的喊着他的名字。

“你就不能开口让我留下吗，为何每次都是我求着你让我留下？苍云绝，你知不知道你很残忍。”停下脚步的玉君涵重新回到苍云绝身边，两人面对面的距离近的连彼此的呼吸也能感受到。

“我......”苍云绝语噎，竟然想不出任何反驳的话，“玉君涵，不要这样，你明明知道的，你明明都知道的......”苍云绝忍不住摇头，他真的不可以再这样......

“我不知道，我什么都不知道，我不知道你为何离开我，我不知道晨曦儿是我们的孩子，我甚至不知道你是否爱我......苍云绝，回答我，你爱我吗？”玉君涵知道自己的话有多么强人所难，更何况是眼前这个最懂得隐藏自己情感的男人，可他玉君涵只是想得到这样一句话，只要这样一句话。

玉君涵话里掩藏的深层痛苦让苍云绝心里一阵疼痛，清冷的眼里竟浮现起了深情的痛楚。

“心痛了是不是？我也很痛，你知不知道，我也很痛，痛了五年，你为什么不告诉我，为什么啊！”早已不需要任何语言，苍云绝一个眼神，一个动作，玉君涵都了如指掌，可此刻苍云绝流露的心痛却让玉君涵毫无暖意，太晚了，太晚了啊。

“你要我怎么办！”玉君涵一再的逼迫让苍云绝坚持不住，“玉君涵，你要我怎么说，你会相信我吗，那时的你会相信我吗，我怕啊，我不敢啊......”挣脱束缚的苍云绝毫无保留的话让玉君涵一震，难道还是他的错吗。

“我怕你又再锁着我，我怕你又每晚每晚那样对我，玉君涵，我真的怕，我不敢，我不敢啊......”苍云绝不想承认，也不敢承认，当年玉君涵对他所作所为曾经让他多么心伤，甚至多么恨他，可是那时他没有办法，为了沁儿他必须忍受，可此刻他却不想再逼迫自己忍受，既然他玉君涵要知道真相，那么就让他们一起承担吧。

“绝......”玉君涵无言，他甚至能感受到苍云绝当年的痛苦，原来是自己断送了这一切吗，可是现在还来得及吗。

“绝，对不起，对不起......”

骄傲的犹如另一帝王的玉君涵从不低头，可唯一低头的永远是那一人，五年前如是，五年后依旧如是。

仿佛当年一贯的吵闹，每每总是玉君涵先道歉，可这一刻苍云绝丝毫没有解脱的感觉，他何尝没有错。

“君涵......君涵......”

犹如亲密爱人间亲密无间的话语慢慢消失在两人呼吸之间，可此刻的玉君涵和苍云绝却丝毫没有任何幸福的感觉，太过于漫长的痛苦需要长时间的补偿，而此时玉君涵决定用最直接的方式来安慰自己，也安慰苍云绝。

再度贴合的双唇紧密的没有一丝缝隙，赤面仰天的苍云绝看不清此时玉君涵的脸色，唯一看得到的是远远天空中间那沧澜的星空......

好美，可是也好远......



下卷 第三十四章 混沌

遥远的梦境让苍云绝沉溺，混沌模糊的世界竟是分外的平静，回到黑暗的他不想再醒来，可这自然急坏了旁边一直等候的苍云沁。

苍云沁还记得玉君涵带走他哥哥时的霸道，可没想到只一会他哥哥就再次被同一个人抱了回来，而那时的苍云绝是他从未见过的虚弱。

孟太常从来不知道自己只是诊脉就会如此紧张，旁边一双紧迫逼人的深邃眼睛，让他连大气都不敢喘。

“怎么样了？”玉君涵极力忍耐才压下心里的嫉妒，他竟然连孟太常只是帮苍云绝搭脉都忍受不了。

孟太常犹如芒刺在背，慌忙收回手，胆小甚微的模样是苍云沁几乎没见过的，甚至在他哥哥面前他也没见过。

“陛下、陛下是一时气血上涌才导致昏迷，没有大碍……”孟太常不敢直视玉君涵回话，他不懂为何眼前这个甚至可以用美丽来形容的男人会有如此巨大的气场。

“没有大碍？那他为什么到现在还不醒，实话告诉我，否则……”玉君涵拖长了语调，事已至此他绝对不容许自己再被隐瞒任何一点点，他要的不仅仅是苍云绝这个人，他要拥有他的全部，包括他的伤痛！

“公子息怒……陛下、陛下是当年受创太深，又产后失调，所以才体虚气弱，今日可能是积郁太深的缘故……”孟太常惧怕玉君涵强大的气势，也顾不得一旁苍云沁会不会担心太过，竟连当年的一些不可说的话也说了出来。

“有救吗？”玉君涵淡淡扫了一眼埋头作答的孟太常，脸上丝毫未变，可心里却已是波涛汹涌。

“呃，这、这……不、不好说，微臣尽力……”孟太常谨慎的回答道，可却不知道这样的回答在玉君涵眼里俨然只是推脱。

“尽力？如果你治不好他，我留你有什么用？”玉君涵长袖一甩，脸上已出现薄怒，可当掠过床上那苍白的人时，一丝难以察觉的懊悔却还是稍纵即逝。

“微臣……”孟太常咯噔了一下，一时也找不到能回话的理由，竟是懦弱的可怜。

“你……都是你不好，我哥哥才这样的，你怎么还可以凶孟爷爷？”一旁一直只顾着拉着自己哥哥手的苍云沁跳了出来，在他眼里，孟太常就如他亲生爷爷一般，虽然他很弱小，可也不能眼睁睁看着孟太常被欺负。

受到挑衅的玉君涵回头扫了一眼，与苍云绝毫不相像的苍云沁在他眼里没有任何价值，而这时他想起了那个最像最像苍云绝的人，他的晨曦儿。

一言不发的转头即走，看着玉君涵决然的背影，孟太常和苍云沁丝毫不敢有放松，只是觉得山雨欲来。

“哥哥……哥哥你醒醒啊……”苍云沁低头挨在苍云绝身边，他好怕，他想要哥哥回来，好想，好想。

揽月楼这几日沉寂的仿佛不复存在，玉君涵猛地推开揽月楼封闭的大门，瞬间流动的空气带动了无数的尘埃，一团一团打着旋，仿佛一个解不开的缘……

“晨曦儿！”玉君涵大喊一声，空旷的揽月楼内竟然起了回响。

可此时玉君涵却是那么迫不及待，他要带晨曦儿去见他心心念念的娘亲，他要告诉晨曦儿，他是他的孩子，他是他玉君涵和苍云绝的儿子！

他是他们天下最无双的孩子！

或许是玉君涵的信念起了作用，二楼紧闭的房内倏然打开，一身利落打扮的少妇款款而出，头上翠绿的碧玉簪闪着夺人的光彩，略显单薄的双唇此刻抿的紧紧的，显然是有些郁结在胸。

“四、四娘……”玉君涵不敢相信的看着楼上的少妇，他即使再激动，再不知所谓，也不会认错眼前的人。

而如此利落装扮而又能让玉君涵称为四娘的自然只有明玉山庄当家的玉四娘，之间玉四娘狠狠瞪了一眼玉君涵，模样竟是分外的凶狠，这一刻玉君涵知道，他的四娘一定知道了很多、很多。

“四娘……晨曦儿呢？”玉君涵犹豫了半晌还是开了口，因为他知道只要他不开口，玉四娘绝对不会开口。

“晨曦儿？你倒还知道你有个晨曦儿是不是，我看你根本就忘了还有晨曦儿这个儿子！”玉四娘冷冷吐出一句，带着刻薄的话语显示出她此刻的心情绝对不会是好的。

“不是，四娘，我是要带晨曦儿去见……”玉君涵慌忙解释，此刻的他也来不及弄清为何玉四娘会出现在此了，他只是一定要见到晨曦儿，一定要见到晨曦儿，一定要。

“见谁？见那个当年抛弃你，又抛弃晨曦儿的人？玉君涵，你倒真有出息！”玉四娘火了，她真的很愤怒，当年所有的不甘和对玉君涵、晨曦儿的委屈让她不想再提及苍云绝，因为她坚信长痛不如短痛。

“四娘……他不是……”玉君涵忍不住为苍云绝抱屈，此刻他才明白自己当年对苍云绝的误会有多深，仅仅是他四娘就如此，他越来越不敢再想下去了。

“不是什么？不是，他当年为什么要带走晨曦儿，玉君涵我告诉你，你再要和他纠缠不清，就别叫我四娘！”玉四娘曾经的磨难让她不贪恋任何情感，他唯一要保护的只是明玉山庄，只是鬼刹宫而代表明玉山庄和鬼刹宫最高存在的玉君涵正是她极重极重要保护的人，虽然她从不表露，但当年让苍云绝带走晨曦儿，让玉君涵受到如此遭遇，一直是压在她心头的痛，她自责，她愧疚，所以她此刻绝对不会轻易原谅苍云绝。

“四娘！”玉君涵忍不住喊道，他四娘怎么就还是不明白呢，“四娘，他也是无辜的，你一定知道当年那些事都是楼宛若捣的鬼，绝他并不是要那样做的，何况晨曦儿不是也好好的嘛！”玉君涵何尝不明白当年那些事带来的是何样的痛苦，可在他今时今日明白所有时，他更多的是心疼，是为当年所有的事而反省，而忏悔。

“不准跟我提当年！我只记得当年是他把我们的晨曦儿带走，还差点让晨曦儿落到别人手里，君涵，你就听四娘一句劝，不要再和他有什么了。带着晨曦儿，我们回我们的明玉山庄不好吗？”玉四娘并不是不喜欢苍云绝，可苍云绝当年的所作所为让她感到心寒，尤其是那一夜他从她眼皮底下逃脱时是景象，至今历历在目，而这一切让玉四娘不想再看到玉君涵重蹈当年的覆辙，她宁愿现在就了断这一切。

“四娘……我说过的，我只要他一个，今生今世我只有他……苍云绝！”玉君涵不容置疑的回答是五年积攒下来是深刻思念，而也正是抱着这一信念让他坚持了下来。

“你！你好！”玉四娘着实被气得不轻，竟一时找不到任何反驳的话，可玉君涵却看得出玉四娘有多生气。

虽没有任何血缘关系，但在明玉山庄内最像玉君涵的却是玉四娘，而性格太过相像的人，注定要针锋相对……正如玉君涵和苍云绝这样同样骄傲的一对……

正当玉君涵和玉四娘怒目相视时玉四娘身后突然传出了另一熟悉的声音，充满女性特有温柔的嗓音让玉君涵不敢再强硬。

“君涵……”不似玉四娘不容反驳的呼唤，这一声呼唤充满了柔情和心疼，而不用猜玉君涵也知道来的是哪两位。

“二、二娘，三娘，你们、你们也来了。”玉君涵略有些怯怯的应声，正如他当年所说，他可以对不起天下任何人，惟独他不能让他两位娘亲难过。

“哎……你这孩子啊。”二夫人长叹一声，一旁的三夫人虽然什么也没说却也是同样的表情，两位夫人的心总是一样的。

玉君涵难言的低头，他不能像对玉四娘那样与两位夫人争执，可他又不想转变心意，此刻的他唯一的应对之策只是沉默。

二夫人和三夫人其实并没有像玉四娘那般感受颇多，她们毕竟知道的并没有那么多，至少表面如此，甚至在她们得知当年种种过往时也并没有太大感触，唯一的遗憾也只是心疼玉君涵，心疼当年的小寒。

“爹爹……二奶奶、三奶奶、四奶奶……”一直在门后听着所有的晨曦儿终于按耐不住了，早在他听到玉君涵第一声呼唤时就有些迫不及待要出来，可玉四娘的阻拦让晨曦儿不敢出来，而对于爹爹的想念让晨曦儿终于勇敢的站了出来。

“晨曦儿……”三位夫人闻声齐齐看向身后探出半个小身子的晨曦儿，一直是那么机敏活泼的晨曦儿只这几日竟然也变得有些垂头丧气，三位夫人都是心疼的不行。

“晨曦儿……”玉君涵看着晨曦儿同样心疼，这个他曾经寄托了无数梦想，无数渴望的孩子，此刻就在他眼前，玉君涵知道自己真的很幸运，很幸运，幸运的竟然在以为失去所有事发现原来一切都依旧在他身边。

“爹爹……”听到玉君涵声音的晨曦儿小心的又探出了一些，他真的是很想很想自己爹爹，晨曦儿自幼早熟，几位夫人也是一贯的宠着，可晨曦儿却明白自己最爱的还是自己的爹爹，不管在任何时候。

“哎……”二夫人看着眼前这对父子，晨曦儿与苍云绝相似是轮廓让她不得不承认自己早就心软了，“晨曦儿啊，我们去看看你娘亲好吗？”怜爱的摸了摸晨曦儿柔软的发顶，二夫人和三夫人其实知道的并不比谁少，而她们只是从来不说而已。

听闻此言的玉君涵猛地抬头，他不敢相信自己听到了什么，可狂喜的表情却骗不了人，而一旁的玉四娘却无奈的长叹一口气，这孽缘究竟何时才是个头啊。

“娘亲……”晨曦儿喃喃的重复着，突然他怀念起那个分外温暖的怀抱，那个就是他的娘亲吗……



下卷 第三十五章  进宫

玉君涵和玉四娘除了性格中同样的不妥协还有一个相似的地方，那就是对明玉山庄两位夫人言听计从。

守城的侍卫害怕的看着眼前的玉君涵，这里明明该是戒备森严的皇宫，可为何这几日却犹如无人之境的荒宅，更可怕的是这宫里没一个人拦得住闯入者，也没一个敢上前阻拦。

玉君涵如入无人之境，守城的侍卫在他眼里形同虚设，若不是为了给两位娘亲带路，他甚至不屑于从正门进入，而他自然知道这里没人拦得住他，已经出过手的他不需要再出第二次手，堂堂明玉山庄的主人这点威慑力还是有的。

而另一个将这皇宫当做自己另一个家的就是我们晨曦儿了，一旁的侍卫早已熟悉这个孩子，虽然不敢去阻止，可欢迎却也是没有的。

一群应该被称之为不速之客的人就如此堂皇的登堂入室。

常年泛着清冷的冷月殿一如它的名字，尤其那一轮淡月挂在檐下，更是给这冷月殿披上了绝美的薄纱，突然的距离感让玉君涵第一次意识到，这里毕竟是皇宫，里面躺着的人是青国的帝王……

两位夫人可以说是第一次离开明玉山庄范围，眼前巍峨庞大的建筑给了她们沉重的压迫感，而一想到那个清冷的孩子就是在如此环境下成长，两位夫人心里突然释怀了，如此压抑环境下生长的孩子，那样的个性也就可以解释了吧。

而突然的释怀后就是深刻的同情和怜惜，两位夫人从来没说过她们讨厌苍云绝，甚至当年的她们很是疼惜那个给她们剩下小孙子的“苍寒”，而现在这份疼惜转移到了苍云绝身上。

牵着晨曦儿的小手，二夫人和三夫人首先跨进了这充满寂凉的宫殿，眼前一个瘦小的少年和一个年迈的老者忠诚的守候在挂满帷幔的龙床旁边，脸上同样的凄切和焦虑让她们心里有了不一样的感觉，眼下这境况似乎不大好啊。

玉四娘紧随两位夫人之后，眼前不在她意料却又似乎想的到的场景让她也同样不好受，床上一抹单薄的人影哪里像当年那个薄情绝意的人，这分明只是一个可怜人啊。

玉君涵是在场最有感触和感受的人，可他却不敢再靠近，三位夫人分别已靠近了床边，他却还远远站着，他不敢看床上那张毫无血色的脸，也不敢看那双紧闭的仿佛不会再睁开的眼睛，他要的是那个可以与他并肩而立，同拥天下的苍云绝，而不是眼前这个毫无生气可言的苍云绝……

“沁叔叔……”此刻的晨曦儿是前所未有的胆小，连一贯的活泼也不现了，一直挨在二夫人身边就不肯放手，唯一的一次主动也只有看到一贯疼爱自己的苍云沁才怯怯的叫了一声。

“晨曦儿，你……你来了啊。”苍云沁回头望向晨曦儿，忍了半晌没敢说出口其余的话，眼前的小小孩子竟然是他哥哥的儿子，这样的事实不是他可以想象的，而他更明白的是这一切丝毫没有他能插话的余地，他唯一能做的是接受，所以他不敢说。

一旁的二夫人和三夫人此刻眼中早已没了旁人，床上那个瘦弱的不复当年的苍云绝不再是她们想象中那个健康的孩子，更多是无尽的伤感，甚至只是这样躺着也让她们感受到那深层的悲伤，而再一想到她们身边的晨曦儿，两位夫人就更是心疼了，至少她们这些年还有晨曦儿陪在身边，可这可怜的孩子却是谁也没有啊。

二夫人心肠最软，眼里一湿已落下了泪，但又怕惹起其他悲伤，慌忙用袖口拭去了。旁边三夫人虽然没有落泪，可脸上强忍的悲伤却还是流露出了她的心思，两位夫人毕竟是最心善之人。

“晨曦儿啊，来，看看你娘亲，他是生你的人啊。”二夫人连忙揽过晨曦儿，床上、床边这一大一小的两人不用任何言语也早已表明他们之间的联系了，她们怎么会不知道晨曦儿就是她们的亲生孙孙呢。

“二奶奶，他为什么是我娘亲？晨曦儿娘亲不是不要晨曦儿了吗？”晨曦儿被二夫人带到最面前，近在咫尺的苍白面孔皇宫让他几乎不敢看，虽然很想很想看到自己娘亲，可如此不同于正常的见面还是让只有五岁的晨曦儿难以承受，小小的人儿依旧紧挨在二夫人身边。

“傻孩子啊，娘亲哪里又为什么的，他是生你的人啊，他就是你娘亲啊。”二夫人怜爱的摸了摸晨曦儿小脑袋，也不知道晨曦儿是哪里来的这么多为什么，只是这么傻傻的晨曦儿却更让她们心疼了，孩子毕竟只是孩子啊。

“娘亲……”晨曦儿默然的念了一声，他为何一点也没有以前想象中的激动，他明明想过无数回见到娘亲时的场面，可为何没有一个是这样的。这个就是他娘亲吗，可他不是坏人吗，他娘亲是坏人吗……

小小的晨曦儿还不懂那么多，他之理所当然的认为自己的娘亲一定很漂亮，一定很温柔，可眼前的苍云绝几乎没有任何一点可以符合，甚至他连女人也不是。

“他为什么还在睡，他又不要我了？”晨曦儿还没弄懂这最起码的问题，苍云绝毫无生气的反应再度惹得他难过，他是又不要自己了吗。

“不是，你娘亲生病了，他是在休息，晨曦儿啊，你摸摸他好不好，二奶奶想，他一定也很想我们晨曦儿啊。”二夫人连忙否决，一边轻柔的拉着晨曦儿的小手，试图让晨曦儿去接触苍云绝，所谓母子连心，这一天终究是要来的。

“他是坏人，他欺负沁叔叔，也欺负晨曦儿，晨曦儿不喜欢他。”课没想到就在差那么一点点距离时，晨曦儿猛地缩回了手，小嘴倔强的噘着，明明是那么倔强的模样，可小脸却委屈的似乎马上要落下泪，而这样可怜的孩子几位夫人又怎么能再忍心勉强。

二夫人有些失落却也不再拉着晨曦儿，她还不想去勉强自己这可怜的小孙孙，而一旁的苍云沁和孟太常只是还有些云里雾里，这些日子以来接二连三的巨大转变已让他们再无特别诧异的反应，几乎是麻木一般，而今一听晨曦儿叫眼前这位夫人二奶奶，苍云沁和孟太常自然就明白眼前几位夫人的身份了，所以此前一切种种他们没敢有任何话语。

而对晨曦儿和苍云绝相逢最期待的自然是数玉君涵了，可晨曦儿突然的拒绝让他很愤怒。

“晨曦儿！”一声厉喝，这些日子早已积攒下来的怒气让玉君涵显得很凶狠，而被直接店名的晨曦儿则大大的抖了一下，含着两眼泪水的他连忙拉住了一旁的两位奶奶，而心疼自己孙孙的两位夫人连忙挡在了晨曦儿面前，果然是呵护备至。

“你这么大声干什么，吓坏晨曦儿我看你拿什么赔！”玉四娘狠狠瞪了一眼身后的玉君涵，原本微微的感触化为虚无，她就是最恨苍云绝带给玉君涵如此大的影响，当年她就早料到会如此，只不过料不到五年后依旧如此。

“四娘，我不是这意思。”玉君涵马上也意识到了自己的错误，来不及收回却已被玉四娘质问道。

“不是这意思是什么意思，他还没死你就对晨曦儿这么凶，他要是死了，你是不是打算让我们晨曦儿去给他陪葬？”玉四娘这一段话说的有些口不择言，可却是一个奶奶爱护孙子最好的体现，唯一不公平的或许只是对苍云绝的态度。◇非・凡・手・打・团◇伍z◇手打出品◇

“玉君涵，你给我出去，马上出去！别再这惹我心烦！”玉君涵苍白的解释是玉四娘不屑一顾的，实在不是她无情，实在是这命运太作弄人。

在她接受时，现实狠狠打了她一记耳光，在她以为可以重新开始时，命运再度狠狠打击了她的奢望，她玉四娘还从来没有如此这般无奈过，而苍云绝的到来正是带来了这些不幸，唯一的幸运也只是给她们留下了晨曦儿。

可再一想当年苍云绝私自想带走晨曦儿的举动，玉四娘又狠从心起，她们玉家究竟是欠了他什么啊！

“四娘……”玉君涵还想挽留，他实在想象不出自己离开他四娘会怎么样对苍云绝，而他此刻却毫无其他反抗余地。

“出去！你要我看好好地看他就马上出去！”玉四娘不容求情的回绝了玉君涵，脸上的决绝是不输于玉君涵的执着。

曾经玉四娘一直认为自己做的很好很好，精心培养长大的孩子是那么强大而完美，可知道苍云绝的出现她才发现，自己根本就是最失败的人。

玉君涵缺乏的不仅仅是因为童年时期的遭遇而导致的安全感，更甚至嗨哟他的思想和行为，在对待苍云绝这问题上，她看到了玉君涵全部隐藏的阴暗面，而正是这最真实的一面让她深深害怕起来，所以当年的她不希望他们在一起，现在的她还是如此。

可命运却仿佛作弄自己一般，一次又一次的让这两人结合，甚至在分开五年后依旧维持了这深刻的孽缘，她玉四娘真的已经不知道该如何是好了。

甚至连早已绝望的那个孩子竟然也突然戏剧性的重新出现，玉四娘五年以来都说服自己，那个真正的孩子已经死了，晨曦儿就是她们的亲孙儿，可万万没有想到，这事态的转变竟然快的让人抓不住，她们的晨曦儿竟然真的就是她们的孙儿，命运竟然再次愚弄了所有人！

看了看一旁仿佛气恼一般的晨曦儿，可玉四娘从晨曦儿眼里分明看到的是恋恋不舍的泪光，这两大一小的怎么就都这么不肯把心里话说出来呢。

或许当年的错失就是为了今日的圆满吧……



下卷 第三十六章  念情

玉君涵深深望了一眼床上的苍云绝，而后又望向一旁的二夫人和三夫人，两位夫人脸上的关切让他稍稍安心，至少他二娘和三娘似乎已经接受了。

如此一想，玉君涵也不想再让玉四娘生气，毕竟玉四娘曾经给了他太多太多，这世上他不能违背的就是这几位娘亲了。而晨曦儿，他相信，晨曦儿是一定会接受苍云绝的，因为他不会让他不接受。

一步三回头的慢慢离开，从未见过自己爹爹如此拖沓的晨曦儿微微动了动脚步，他很想和他爹爹一起出去，他不喜欢这里，可一旁的二夫人和三夫人却紧紧拉住了他。

“哎，四妹妹，你何苦如此呢。”一直等玉君涵出门完全不见，二夫人才长叹一口气，其实这玉四娘分明是刀子嘴豆腐心啊。

“二姐姐，我……哎，晨曦儿啊，来，听你二奶奶的话，他是你娘亲这是谁也改变不了的事实，你只能接受。”玉四娘无奈的叹了口气，她何尝不知道自己是多么愚蠢，可她又能怎么办呢，思及此，玉四娘也不顾什么了，拉起晨曦儿的小手，颇有语重心长的说道。

“我不要……”晨曦儿使劲摇头，他才不要这样的坏人当他娘亲呢，他娘亲应该是天下最好最好的人，他不要这样的娘亲。

“算了，算了，晨曦儿既然还不能明白就先别说了，三妹妹啊，你赶紧给小寒看看，这孩子可比以前瘦多了啊，这病能不能好啊？”晨曦儿的强硬让几位夫人很是无奈，而二夫人此刻也顾不得晨曦儿的反抗，眼前苍云绝的状况实在令人担忧啊。

三夫人其实早已有此打算，当年苍云绝所有衣食住行几乎都由她来料理，按道理她是最明白苍云绝身体的人，可此刻她却也毫无把握。

泛青的血管在苍白的肌肤下异常狰狞，三夫人小心的把了把脉，而后又探了探苍云绝额头的温度，望了望他的脸色，而当她想解开苍云绝领口仔细查看一下他身体状况时，眼前一道道情欲后的痕迹却争先恐后的跑了出来。

“这、这是……”两位夫人不敢相信自己的眼睛，这瘦的几乎没有肉的身体怎么还能忍受这样强烈的情事。

“又是那个混小子干的好事！”玉四娘狠狠啐了一口，心里倒也可怜起了苍云绝，这人遇上自家这玉君涵恐怕也是孽缘啊。

“你说，这五年他都是你在主治，他还有的救吗？”玉四娘一贯的强硬再度体现，指着一旁一言不敢发的孟太常就大声质问。

“呃……恕小的直言，陛下的身体恐怕是好不了了，几位夫人一定就是明玉山庄的夫人了，想必也一定知道陛下当年怀有身孕的事，陛下当年产后受风又没有及时调理医治，这些年更是时时刻刻郁结在胸，这几日又连番受惊病痛，这身子恐怕是……毁了啊。”孟太常一直以来不敢直言的话今日终于在三位夫人面前全盘托出，而从不知晓自己哥哥病情如此严重的苍云沁几乎是吓呆了，一旁的两位夫人也同样忧心忡忡，唯有玉四娘仅仅只是皱了皱眉，可嘴角一丝颤抖却还是透露了她的心意。

“求求你们，求求你们救救我哥哥，我哥哥真的不是坏人……”苍云沁毫无办法，什么都不会的他只能求助于眼前几位夫人，至少他还明白这几位夫人来头不凡。

“你是小寒的弟弟？怎么小寒从来没和我们说过呢？”二夫人这才正眼看向苍云沁，眼前哭的泪眼婆娑的少年竟然也和她们有这样深的渊源，可二夫人却也有些不明白了，这怎么就从来没听过还有这样一个人呢。

“我、我是……”苍云沁心虚的低下了头，至今这个身份的疑惑还缠绕着他，可眼下的境况又容不得他说不。

或许是唯一知道当年真相的玉四娘闻言忍不住多看了几眼苍云沁，眼前这个少年就是当年所有事情的起源？她有些不信。

“我哥哥、我哥哥真的不是坏人，他对我很好，从小都是哥哥在照顾我，我一直生病，哥哥就一直一直在我身边陪我，后来更是找了紫雪貂给我治病。还有晨曦儿，其实哥哥很喜欢你的，他肯定不是故意弄痛你的，真的。”苍云沁似乎有些明白眼前的状况了，连忙为自己哥哥辩解，最后甚至都急了，拉着晨曦儿就仿佛哀求一般。

“小寒这孩子怎么还是这样呢……”二夫人更是心疼了，她哪里不知道苍云绝的个性，当年的朝夕相处让她很是心疼这个总把心思藏在自己心里的孩子，可她一直以为只要她们对他好好地，君涵和他好好的，就好了，怎么会想到竟然会造成如此后果呢。

而一旁玉四娘却是再也忍不下了，床上一直到此刻都毫无反应的人让她突然有种深深的愧疚感，她竟然忽然觉得对不起他，她玉四娘竟然会觉得对不起他！

未告知两位夫人，玉四娘悄悄出了房间，一直在门口焦急等待的玉君涵一看到玉四娘就急急迎了过来。

“四娘，怎……”玉君涵还未来得及说完的话就被玉四娘当头棒喝。

“你干的好事！”玉四娘当真是恨铁不成钢，重重的话犹如一记耳光狠狠打在玉君涵脸上。

“他的身子五年前就被你毁了，最忌耗元气，你还这么没节制，你是嫌他活的不够长是不是！”玉四娘前所未有的愤怒，一种说不清道不明的不甘和委屈让她恨不得狠狠揍一顿眼前的人，可她却知道自己是下不了手的，唯一的发泄只剩下言语上的泄恨了。

“我当年说过什么，我早说过让你放了他，放了他，现在怎样，你是要逼死他才高兴是不是！”玉四娘当真是后悔莫及啊，自己怎么就当初不强硬一些，否则眼下这些事哪里会发生呢，可就是如此她才更恨了。

“绝怎么了？”听出了玉四娘话里隐藏的意思，最后一个死字更是让玉君涵的心一下吊到了嗓子眼。

“死了。”

“四娘！”

玉四娘轻描淡写的话自然不足信，可却还是让玉君涵大为紧张，一声四娘出卖了他此刻的心情，而恨不得立马冲进房间也让玉四娘看出了他的心意。

“不死也差不多了，你以为一个人能由得你这样折腾吗？”玉四娘狠狠瞪了一眼玉君涵，当年她就知道玉君涵对苍云绝的所作所为，可她总是偏向玉君涵的，而后来知晓苍云绝怀孕时也太晚了，再阻止只怕是一尸两命，那种情况下她选择了沉默，可今日这样的情况不代表她还会沉默。◇非・凡・手・打・团◇伍z◇手打出品◇

“四娘，救他，救他！我要他！”玉君涵哪里那么容易就妥协，如果他真的那么容易妥协这些事恐怕也就不会发生了。

“救不活了，你自己做的自己清楚！”没好气的回了一声，玉四娘最恨玉君涵如此的强横，怎么就不肯低低头呢，那个苍云绝也是，他能低头不也早好了。

“四娘，救他，你可以的，一定可以的！”玉君涵急了，此刻的他才重新意识到状态的严重，而他更明白的是自己绝对不要再错过苍云绝，绝对不要！

“你害死的别来求我，我只是你四娘，你真以为我什么都做得到吗？”玉四娘也很愤怒，她难道就该这么苦命给他收拾残局吗。

“四娘……救他！”玉君涵再也无法承受一点点可能失去苍云绝的可能性，他要的是绝对的拥有。

“四娘……求你救他。”毫无预兆的惊变，玉君涵长腿一曲，眼前整个世界瞬间矮了一截。

男儿膝下有黄金，玉君涵不跪天不跪地，唯一跪的只有父母高堂，可此刻他却不得不放弃这份傲娇。

“你！你给我起来，你这像个什么样，我们明玉山庄是让你这么糟蹋的吗！”玉四娘气急败坏的想拉起玉君涵，可换来的知识玉君涵更深的执着。

“四娘，救他。”深深低下头的玉君涵只有这一句话。

“你！”玉四娘气结，真是恨不得掐死眼前这不争气的玉君涵算了，还一了百了。

天边突然聚集起来的乌云把银色的弯月悄悄藏了起来，冷月殿霎时进入一片黑暗，而正对峙着的二人之间的气氛却比这天气还恶劣。

“好，你要跪是吧，那就跪到你满意为止！”扔下最后一句话的玉四娘拂袖而去。

豆大的雨点就在这时狠狠砸了下来，在黑夜中一场显眼的白衣跟快被雨水打湿，玉君涵第一次真正明白什么叫苍天有泪……



下卷 第三十七章  初醒

澎湃的大雨仿佛流不尽的泪，竟一下就是三天，而玉君涵也整整跪了三天，被雨水浸透的衣衫紧紧贴在玉君涵身上，冰冷刺骨。

玉四娘并不是真的这么狠心，也并不是真的想棒打鸳鸯，可玉君涵如此的举动分明就没有给她任何下台的机会，这让她有些恼羞成怒，连想挽回也没有任何机会。

其实玉四娘说不救只是气话，这几日冷月殿里来了一批又一批的人，来了一批一批的药材，浓郁的药味甚至改过了冷月殿原本的气息。

天边突然闪过一道银光，本就瓢泼的大雨竟突然又增大了雨势，天空的乌云隆隆的翻过着，狰狞的像一只只野兽在撕咬这个世界。

“四妹妹啊，君涵这样怎么成呢，还是赶紧让他起来吧。”连日来的操劳和心累让二夫人再也看不得一点点的悲伤，可玉君涵这几日的举动却让他更是忧心忡忡，可千万别一个还没醒，一个都病倒了啊。

“二姐姐，你也不看看这个混小子倔起来比头牛还倔，我拉不动。”玉四娘已经有些破罐破摔的勇气，狠狠别过头不再看着窗外的人，可眼里分明就是不忍。

其实玉四娘何尝不心疼，窗外跪着的人毕竟是她从小看着长大的，她即使再生气、再愤怒，她也舍不得让他跪在雨中，可眼下这局面分明是这个混小子自己要的，她去说过了几次，哪一次玉君涵是肯抬头望着她的，除了那句“救他”，他就再也不肯多说一个字了。

“哎，那我去吧，这雨这么大就算君涵是铁打的身子也受不了的，何况三妹妹不是已经答应医治小寒了吗，这孩子还倔什么呢。”二夫人心疼的叹息，连忙就要出去，这几日难道还不够吗，以前哪怕玉君涵只是受一点凉二夫人都是心疼不已，更何况现在这孩子分明就是在糟蹋自己啊。

“二姐姐……”玉四娘略有些不是滋味的喊了一声，正要推门，一双太过纤细的玉手及时拉住了她。

“三妹妹？”二夫人诧异的回头，抓着她不让走的正式前一刻还在苍云绝身边帮他诊治的三夫人。

三夫人一贯的冷着脸，但却在看到窗外那跪着的人时还是动摇了一下，可转眼却还是强忍了下来。

“这是君涵自己选的，让他去吧。”旁观者清，三夫人虽然一向沉默寡言，但当年的种种和现金的一件一件她都看在眼里，也该是让这两个孩子自己去承担了。

“可这……哎……真是作孽哦。”二夫人哪里肯依，一顿足竟是格外的无助，可眼前的三夫人分明是那么坚决，长叹一口气后，二夫人也只得在心里不住的担忧。

一直在一旁守护的孟太常和苍云沁此刻不敢发飙任何意见，他们唯有守在苍云绝身边才有些安全感，而知道苍云沁不愿离开，兰笑尘也早已赶来，更没有立场的他只是一直站在苍云沁身边给他以坚定的支持。

而其实大家还忽略了一个人，那就是一直躲在房间角落的晨曦儿，自从三夫人答应诊治苍云绝一来，几位夫人就再没有多余的闲心去关心晨曦儿，一个一个围着苍云绝都来不及。而晨曦儿自然也不敢随便跑走，房外的爹爹和屋内的奶奶，晨曦儿知道自己所有的亲人都在这里，甚至还包括那个他不喜欢的“娘亲”。

晨曦儿确实还太小，亦是玉君涵也把他保护的太好，明明前一天他还听到自己不是爹爹的儿子，后一天却马上知道了自己的娘亲，太过急速的转变和巨大的差异让晨曦儿抓不到自己的心意，自然也就少了平时的体贴和乖巧，他现在只是一个被夺走所有亲人的可怜孩子。

所以他讨厌床上那个人，讨厌这个娘亲……

二夫人被三夫人拉了回来自然只是再次来到床边，看着这几日依旧没有明显起色的苍云绝，她心里更是难受了。

“把个玉人般的孩子偏生折磨成这样，真是看着都让人心疼。”二夫人充满慈爱的叹息了一声，而后拿起一旁浸湿的帕子，细心的一点点帮苍云绝擦着手指、手心。

“二姐姐，会好的，都会好的。”紧随上前的三夫人低声安慰着二夫人，其实这也是在安慰她自己。

就在众人被这悲伤气氛感染时，在谁也没注意到的时候，沉睡了三日的人微翘的睫毛微微颤抖了一下……

“他、他动了！”明明口上说着讨厌、讨厌，可最先发现这一变化的竟然还是晨曦儿，小手直直的指着床上与前一刻一模一样的人，可晨曦儿此刻却明显激动了起来。

“什么？晨曦儿你说什么呢，谁动了？”二夫人因为这几日的劳累略有些反应缓慢，明明是离自己最近的人她竟然没发现。

“二奶奶，他动了，他动了！”晨曦儿大声的重复着，心里竟是前所未有的欢喜，一下跳到了床边。

二夫人这时才如梦初醒的缓缓低头，也才感觉到手中的异样，纤细的玉指微微曲了曲，紧闭了三日的眼眸微微颤动着，这分明是醒来的预兆啊。

“小寒！”

“哥哥！”

“陛下……”

房内因为这一异动而霎时陷入混乱，两位夫人急忙挤到床边，一直都被伤感和自责萦绕的苍云沁再也顾不得其他，连忙挤了过来，只留下玉四娘、孟太常和兰笑尘围在外围。

苍云绝从不知道睡觉竟也这么累，一种魂不附体的虚无缥缈感让他连睁开眼睛的力气也没有，可他却还是分明听到了很多熟悉的声音，那声音里充满了无限的关爱和温暖，而也正是这些让他最终睁开了眼。

毫无焦距的眼眸略比往常灰暗了许多，即使醒来，苍云绝却还是那副毫无生机的模样。

“小寒啊，小寒你可终于醒了啊，二娘和你三娘都担心死了。”二夫人一把抓住苍云绝无力的手，不管过了多久，苍云绝在她们眼里依旧是当年那个单纯的小寒。

“哥哥，哥哥你可醒了，沁儿、沁儿好担心。”在两位夫人面前苍云沁只能站在一旁，可能看到他哥哥醒来，他已经很满足很满足。

“呃……呃……”不知是看到了什么，刚刚醒来的苍云绝嘶哑着惊叫了一声，可喉咙里却只冒出粗哑难堪的声音，但眼里一瞬间的惊慌却明白无疑的显露了出来。

“呃……二……娘……三……娘……”几乎是一字一顿的嘶喊着，苍云绝绝对想不到自己一醒来竟然会是面对着明玉山庄的夫人们，当年的愧疚和难安在这一刻悉数上涌，让他几乎欲死。

“你这孩子倒还记得我们，可你怎么就这么任性呢。”二夫人一边抓着苍云绝不放，一边却又忍不住心酸，心里积攒的泪水很快就要流下。

“小寒，哪里还不舒服的，告诉我。”三夫人永远是最冷静的那一个，她更担心的还是苍云绝的身体。

“呃……呃……”苍云绝仓皇的摇头，太过嘶哑的喉咙让他不能明白表达自己的意思，越是着急越是怎么也说不出来。

“好了好了。快别说话了，你才刚醒。肯定还不好呢，让你三娘再帮你看看啊，你乖啊。”知道苍云绝此刻肯定是没大好，二夫人连忙按住了他不住颤抖的身体，话说间就要让一旁的三夫人诊脉。

“呃……不……”苍云绝又是一阵摇头，可谁也不明白他是在拒绝，他是太过害怕啊，他怎么可以再让这两位娘亲帮他。

“都这个时候了你还这样，你是想看着二姐姐和三姐姐担心死是不是！”一旁早已有些焦躁的玉四娘终于忍不住上前，苍云绝的不配合更是激起了她的怒气。

“四妹妹你别急，别急，小寒肯定是身体不好呢，你别急。”二夫人连忙又转身安抚玉四娘，她分明是看到了苍云绝因为玉四娘的靠近而颤抖得更厉害了。

“小寒啊，你就听话，二娘和三娘没有责怪你，你也别怕，等你身子好了以后才能更好啊，君涵有什么错，你有什么不对的，这些现在都不谈，现在你就只要好好的养好身体才是最要紧的。”二夫人语重心长的说着，虽说的简单平朴但却是最真心的话，连玉四娘听了再也伸不出其他理由。◇非・凡・手・打・团◇伍z◇手打出品◇

初醒的苍云绝直到现在也没弄清明玉山庄的几位夫人为何会在此，更不明白她们怎么突然会像什么也没发生过那样对待自己，倒是玉四娘一声声的责备让他有了真实的感觉，而略有些恢复清明的他也在这时发现了床边一直紧紧盯着自己的晨曦儿。

“晨……曦儿……”苍云绝这句话无疑是惊喜的，能再次看到晨曦儿对于他无异于上天的恩赐。

而我们晨曦儿却只是嘟了嘟嘴，眼里的委屈和不安让苍云绝好生心疼，这孩子分明是像自己啊。

“哥哥，你终于醒了，沁儿好担心好担心。”未等苍云绝再说什么，一旁的苍云沁早已迫不及待，能再次看到他哥哥清醒，他真的是好开心好开心。

“沁、沁儿……”苍云沁此刻犹如最堂皇的孩童，连安慰任何一方也做不到，更安慰不了自己，房内凝固的气息虽然因为他的清醒而有了一丝松动，但却还是阴沉压抑。

而就在这时，窗外突然一道闪电划过，银色的光芒照的人心惶惶，也是这突如其来的不安一下让苍云绝猛然记起了眼前的异样，这里少了一个人啊……



下卷 第三十八章 骄傲

冷月殿突然再度兴旺起来，一群群人穿梭而来，穿梭而走，不时被打开的房门里透出一股股药味，又飘散在雨中，连雨水也变得苦涩起来。

而跪在雨中的人此时依旧没有起身，被雨水浸透的长发披在身后，挺直的背脊即使在如此境地下依旧骄傲而决绝。

虽然已经觉察出异样，但苍云绝却也明白自己此刻没有任何发话的权利，两位夫人自然更想不到苍云绝此刻还有么多心思，只是一个忙着诊断情况，一个在一旁忧心。

这几日精心的照料和调养到底没有白费，也幸亏这里是皇宫大院，什么珍贵的药材也不缺，倒也给了三夫人最大的便利。

三夫人略有些满意的收回手，这总算是就回来了，苍天有眼啊。

“小寒啊，三娘就跟你直说了，虽然你现在没么大碍，可这病根是落下了，你以后切忌大喜大怒，更要时刻记得多穿衣，多喝药，三娘也就只能这样了。”凡走过必留下痕迹，即使尽了最大的力，这伤痛终究是埋下了，三夫人很清楚，自己即使是华陀在世也不能把苍云绝变回原来的模样，唯有以后多注意，多当心了。

“三娘，谢谢你，已经很好了，真的谢谢你。”早已被灌下好几碗汤药的苍云绝恢复了一丝力气，虽然声音还是有些暗哑，却也没有前一刻初醒时的嘶哑难听了。

“哎……谢什么呢，都是一家人，你这孩子也是倔脾气，否则怎会落得现在这样呢。”三夫人今日也是感触颇多，话也自然比往常多了许多，略有些心疼又有些责备，这又爱又恨的滋味也不是一言两语可以说清的。

“对不起，三娘，对不起……”苍云绝低下头，这一刻他早已不再是那高高在上的帝王，在这明玉山庄两位夫人面前，他永远都是他们的另一孩子一般。

“你三娘不是责怪你，是看不惯你如此糟蹋自己身体，小寒啊，这以后可要好好的，不准在这样了。”二夫人到底最心软，苍云绝如此自责不是她想看到的，怜惜的揉了揉苍云绝泛凉的手指。

“二娘……对不起……”从指尖蔓延的温暖让苍云绝在这一瞬间竟想哭泣，自己明明做了那么多对不起她们的事，她们却还如此不嫌弃自己，甚至救了自己，怜惜的模样比起当年只有更甚。

“你还叫我们二娘、三娘就说明你也不是那么狠心的人，当年有什么事就算了，只要以后你和君涵还有我们晨曦儿好好的就都好了，知不知道？”最见不得苍云绝一口一个道歉的，二夫人连忙婉言劝道。

这二夫人和三夫人活了半辈子不是白活的，什么人存着什么心，她们都清楚，当年虽然她们也有些顾虑，这两个男人在一起总是不好，可当她们在第一眼看到苍云绝时就放下了心里的顾虑，这么纯净模样的孩子肯定存不了坏心，而以后的发生的一件件事也证明了她们的猜测，所以苍云绝第一次叫她们二娘、三娘时，她们是真心接受这个“儿媳妇”的。虽然后来的事苍云绝可能做的有些不妥当，但他却也是个可怜的孩子，更何况他把她们的小孙儿也还给她们了不是吗。

其实二夫人和三夫人知道的并不比所有人少，甚至更多。

苍云绝为何对月光草那么感兴趣，而后又为何突然失踪，又为何突然在冷溪山出现，更怀了她们的孙儿，其实二夫人和三夫人都是知道的，即使不是十分清楚也有八分猜到，只是她们从来不说，孩子们长大了就该让他们自己去闯了。

只是后来双十那一夜实在出乎人预料，两位夫人在来不及多说什么时已变得只能接受这个事实，看着玉君涵抱回的她们“失而复得”的孙儿，两位夫人心里比谁都清澈，毕竟明玉山庄里只有她们是唯一抱过这刚出生婴儿的人。

她们怎么会连自己的小孙儿都认不得！

于是一场荒唐的闹剧在双方各怀心思中上演了整整五年，玉君涵和玉四娘千方百计的隐瞒，而两位夫人却是不愿再触及玉君涵的伤心事，我们的晨曦儿就在这不明不白的情况下从婴儿长大到了一个孩童。

天意或许就是如此作弄人。

苍云绝没敢回话，半倚在床沿的身体还是那么瘦弱，闪躲的眼神在床边转了一圈，最后还是落在了那个一直未出声的小小人儿身上。

这是他的晨曦儿啊……

苍云绝从来没有想过还能再见到晨曦儿，他不像玉君涵那样喜欢孩子，可晨曦儿却是他亲生，即使他可以再狠心，他也做不到对自己的孩子狠心，所以当他知道玉君涵已经把晨曦儿当作自己亲生儿子，明玉山庄几位夫人更是把晨曦儿如珠如宝的疼爱着，他知道自己不需要再揭穿当年的秘密，在向楼宛若证实一切后，他选择自己承受一切，既然当年他已犯下错误，现在就让他来忏悔吧。

晨曦儿虽然一直说讨厌苍云绝，可自打苍云绝醒来，大大的眼睛就一直盯着床上的人，彷佛生怕自己一眨眼眼前的人就会不见似的。

离苍云绝和晨曦儿最近的二夫人把眼前这一对“母子”的小心思都看在了眼里，到底是亲生的孩子啊，连性格也这么像，只怕没一个先开口，另一个是肯定不会开口了。

思及此，二夫人自然是要助一臂之力了。

“小寒啊，我们也知道你苦，君涵可能做的是有些不好，但你看在我们晨曦儿的份上就不要再和他生气了，我们晨曦儿一直很想你的。”二夫人拉起了苍云绝的手，说的正是那个情字，而后未等苍云绝反应，又去抓了晨曦儿的小手。

“晨曦儿啊，怎么还不叫人呢，以前不是一直盼着要见娘亲的吗？现在见到了怎么倒不会叫人了？”这一大一小连此刻的眼神也那么像，这让二夫人不得不感慨，以前她们就一直盼着这天，现在终于来了。

苍云绝明明早已告诫过自己不要存任何希望，可此刻却还是忍不住产生了一丝动摇，望着晨曦儿的眼里流露出的是淡淡的期待。

一直在这些事中最无辜和可怜的晨曦儿不懂那么多，而当年的事他也听不到，自然就少了一分期待。而眼前早已认识的，或者说一点也不认识的“娘亲”却是他还不能接受的。

“晨曦儿，叫人啊。” 看到晨曦儿仍旧不动，二夫人忍不住又催促了一声，而换来的只是晨曦儿欲泣的眼神。

“二娘，没事的没事的，晨曦儿不愿意就算了，不要逼他了，真的没关系的。”二夫人还来不及心疼，苍云绝却先忍不住心疼了起来，对于眼前的晨曦儿他总是愧疚多余其他，所以他不愿再勉强晨曦儿一丝一毫，即使委屈的是他自己。

“哎，也好，以后日子还长着呢。”知道这事急不得，二夫人也就暂时放弃了。

而再次陷入沉默的房内让苍云绝突然感到压抑，身体忍不住有些发颤，那、那个人在哪呢……

“二、二娘……君、君涵在哪？”苍云绝即使再虚弱却也知道明玉山庄几位夫人不会无缘无故出现在此，唯一的可能就是玉君涵带她们来的，可此时那个最应该出现的人却在哪里呢。

苍云绝勉强自己不要问的那么急切，可在场所有人却还是从他话中听出了一丝担忧。

突然听到苍云绝的问话，二夫人先是愣了一下，随即却是一声长叹，并缓缓摇了摇头，脸上是一丝无奈。

苍云绝没有得到答案哪里肯死心，他虽然不知道这几日发生了什么，可记得那天自己是昏倒在玉君涵怀里，如果不是他送自己回宫哪里还会有其他人。

“三娘……”从二夫人那里得不到答案，苍云绝再度转向三夫人，可得来的却是比二夫人更直白的摇头。

“沁、沁儿，你告诉哥哥，他是走了吗？”知道从几位夫人那里是得不到答案了，苍云绝没有再问玉四娘，他知道如果连另两位夫人也不告诉他，玉四娘是更不会告诉他的，唯一的办法就只有寄托在了自己的弟弟身上。

“哥哥，你……”苍云沁大大犹豫了一下，哥哥么还是想着那个人呢，可他却也知道见不到心上人的痛苦，即使一旁玉四娘已有些瞪他，他还是老实说了，“他没走，他一直在。”他一直一直都在。

“那他在哪？”明明告诫过自己要克制，可得初倪让苍云绝更是难耐，若不是真的身体太无力，只怕已抓着苍云沁质问了。

“他、他在外面……”苍云沁毕竟是护着自己哥哥的，虽然一旁兰笑尘已经不止一次拉他袖口，他还是义无反顾的说了出来。

“外面？”苍云绝悠悠望向窗口，紧闭的窗口遮的严严实实，既阻挡了外面的风风雨雨，也阻挡了两个人之间的联系。

外面？外面不是在下雨吗，即使屋内一点也感受不到屋外的寒冷，可苍云绝却能想象外面的狂风暴雨。

“沁、沁儿……把窗户打开。”强自撑起了一点身子，苍云绝略指了指窗口，虚弱的声音却带着不容拒绝的口吻。

“哥哥……”直到这一刻苍云绝才有些不知所措，他哥哥要做什么啊。

“去。”苍云绝一个字断了苍云沁的念，而旁边的二夫人和三夫人其实也是纵容的。

苍云沁略有些害怕的推开了窗户，强烈的劲风猛地灌进屋内，夹杂着大量雨丝的空气很混沌，也很模糊。

可苍云绝却看到了，看到了一幕他不敢相信的画面。

窗外那抹白色的人影是谁？那个彷佛低贱到尘埃里的人是谁？那个跪在雨水中低头的人是谁？

这、这不是真的！

太过心酸的画面让苍云绝震惊，摇摇欲坠的身体彷佛不堪重负，随时要倒下一般。

“哥哥，哥哥你还好吗？”此刻苍云沁才明白为何几位夫人不敢告诉哥哥玉君涵的下落，原来是在保护自己哥哥啊。

苍云绝摇头，这不是真的，眼前这个人不是真的，他玉君涵怎么会如此毫无尊严的下跪，不可能的，不可能的……

“君涵跪了三天了，从你昏迷那天就跪着了。”二夫人此刻也不再做无用功，既然苍云绝看到了也好，因为这里大概也只有他能让外面的人起来了。

“三天……三天……”苍云绝不敢相信自己的耳朵，他怎么可能跪了三天，他应该是天下最骄傲，最自尊的玉君涵，他怎么可以下跪，他怎么可以……

“玉君涵！”悲怆的喊声震彻苍穹，连巨大的雨声也在苍云绝这一喊声前变得虚无飘渺。

早已跪的麻木的人这几日耳边除了雨声就是风声，可他绝对不会错过苍云绝任何一点声响，更何况此时如此巨大的声响。

“绝！”

六角的窗户此时就如天地间仅剩的一条道路，通往幸福的道路，遥遥相望的两人望见的唯有彼此，这一刻什么都不重要了……



下卷 第三十九章 释怀

朦胧的空气，朦胧的雨水，朦胧的眼眸，苍云绝看到的只是天地间的玉骏涵，玉君涵看到的只是冷月殿里的苍云绝，此刻在他们眼中，天地无色，日月无辉。

而就在这时，窗外的雨势似乎更猛烈了，透过层层白雾一般的雨帘，苍云绝分明看到的是玉君涵满脸的水迹，晶莹的水光让人分不清是雨水还是泪水……

“哐当！”厚重的大门被猛地打开，一袭单薄的人影猛地冲进雨中。

“小寒！”

“哥哥！”

苍云绝突然的举动让几位夫人猝不及防，一个个都来不及阻止，只能眼睁睁看着苍云绝瞬间被大雨打湿。

“你给我起来，起来！”巨大的雨声夹杂着苍云绝愤怒的大喊，苍茫的天地顿时失了颜色。

“小寒啊，你快起来……”措手不及的二夫人和三夫人急忙要去拉苍云绝进屋，可绝然的苍云绝比滂湃的大雨更难以让人靠近。

“你给我起来，起来，马上起来！”苍云绝前所未有的愤怒，眼前矮了一半的人深深刺痛了他的眼。

“绝……”眼前高大的阴影让玉君涵迷了眼，半抬起的头直直的看着前方，看着前方苍白的几乎透明的人。

“你现在算什么？装可怜？博同情？玉君涵！你马上给我起来，起来，我命令你起来！”一声悠然的呼唤让苍云绝心里一紧，酸胀酸胀的感觉瞬间蔓延全身，尤其是被雨水打湿的眼眸，好酸，好像有什么要流出来一般。

“绝，你……”玉君涵此刻似乎才反应过来一般，一激动身子微微晃了晃，一股难言的麻木疼痛感让他暗自咬了咬牙。

“你给我起来。”苍云绝从不知道当自己深深在乎的那个人做出如此低贱之事时，自己感受到的痛苦竟会比当事人还深。

“玉君涵，你这样算什么？忏悔？内疚？”苍云绝每说一句，心中痛楚就加深一分，“我都不要，我认识的那个玉君涵绝对不会给任何人下跪，你马上给我起来，否则我就真的不原谅你。”苍云绝痛苦的摇头，他已经不想再这样了。

“绝你原谅我了？你……”玉君涵脸上出现狂喜，正要伸出手却发现苍云绝还未说完。

“我原谅你？不，我们之间没有谁欠谁，你伤了我，我也没有相信你，我们从来都不欠对方任何东西，你起来，我不会要一个只懂得下跪的人做我孩子的父亲。”早已不再是当年只懂得自己情感的苍云绝，五年后的苍云绝比以前多了更多的人性与柔软，而这些正是这场苦难遗留下的财富。

“绝！”三天的时间将玉君涵的双腿变得岩石般僵硬，可这一时刻的幸福感让玉君涵横生了无尽的力量，刚刚站起的人来不及站稳已摇摇欲坠。

“你怎么了……”苍云绝慌忙去扶，可两个同样毫无力气的人又哪里来的互相搀扶的力量，依着玉君涵倒地的劲道，苍云绝没有感到任何疼痛，唯一感觉到的是自己被紧紧抱在一个怀中……

即使外面再大的狂风暴雨，这个怀抱永远这么温暖，永远为自己停留，这一刻，苍云绝真正的感到了幸福……

“小寒……”

“君涵……”

“哥哥……”

倒在雨水中的人分明是那么狼狈，可所有人仿佛看到了最美丽的一幕，三位夫人急忙上前去搀扶，这里哪一个都再受不得一点伤啊。

“哎哟，你们两个孩子怎么就不肯听话呢，快进了快进来。”

“君涵啊，快进屋。”

“哥哥，哥哥你还好吗？”

一道道嘈杂的声响近在咫尺，可玉君涵和苍云绝却是充耳不闻，此时的天地间，他们只有相拥的彼此。

燃起暖炉的冷月殿霎时变得温暖如春，偌大的龙床上苍云绝靠在里侧，玉君涵则躺在外侧，交缠的双手从进屋后就一直没有放开。

三夫人此时是最忙的一个人，刚顾好苍云绝这边，这玉君涵却又不得不让她提心吊胆，这跪了三天可是可大可小的事，更何况这天还下着雨。

总说秋雨寒如霜，这话不是没道理的。

即使如玉君涵如此功力深厚的人，这三日来的艰苦和寒冷还是深深击溃了他，虽然他隐藏的很好，可苍云绝却分明感到了他一阵阵的颤抖，心里不禁又有些生气又有些伤心，这人怎么还是那么犟呢。

滚烫的姜汤立马松了过来，玉君涵却偏生拒绝自己喝，一双幽兰的眼眸直直看着身旁的苍云绝，分明就是要苍云绝喂他。

而一旁手心手背都是肉的二夫人、三夫人，此时哪还有其他脾气，纵容玉君涵还来不及。

“小寒啊，你就看着二娘和三娘的份上，好不好？”二夫人现在是什么也想不到了，看到玉君涵如此就连忙把手里的碗勺交到苍云绝手里，那神色带着焦急又带着期盼，分明是一个宠溺自己孩子的娘亲。

你给我记着！苍云绝心里暗骂一声，可却还是乖乖接过了二夫人递过来的碗勺。

因为是第一次服侍人，更是第一次在如此众目睽睽之下服侍人，苍云绝不免有些紧张，青白的手明显有些犹豫和颤抖，黄铜的勺子碰触到黄铜的碗，叮咚脆响。

散发着热气的药汁很是暖人心脾，可玉君涵却更知道自己更需要的是身边人的温暖，所以即使苍云绝拒绝，他也不会妥协，而他更知道，在他几位娘亲面前，苍云绝从来不会拒绝他。

在如此虚弱的情况下，玉君涵依旧有着最敏捷的思维，看着苍云绝虽然有些不甘但还是乖乖的举着药碗喂自己喝药，此刻的玉君涵应该被称为志得意满。

苍云绝其实哪里不知道玉君涵的心思，以前这人就最擅长用这几位夫人压自己，可自己却偏偏每次都让他得逞，思及此，苍云绝不免有些恼羞成怒，手里也不那么温柔了，几滴浅褐色的汤汁不小心洒在玉君涵手上，滚烫的药汁很是灼人。

“绝……”手上突然的灼痛让玉君涵低低呼唤，仿佛撒娇一般的语气让苍云绝突然很无力，这人怎么还是这么赖皮。

“君涵，你就别让小寒难做了，赶紧把药喝了，再下去万一受寒怎么办！”二夫人没看懂这“小两口”只见的你来我往，只是以为玉君涵还不肯喝药，忧虑之情再度泛滥。

听到二夫人的话，玉君涵和苍云绝才意识到周围多少双眼睛注视着他们，面皮最厚的玉君涵自然是什么也不在乎，反而眼里多了一丝得意，而我们苍云绝却是猛地低下头干着手里的活，真是，他一个才醒的病人怎么还要反过来伺候这一个家伙。

经过这一闹腾，玉君涵终于是肯老老实实把药喝完了，看着见底的药碗，几位夫人的心总算是稍稍落了一些。

“好了好了，你们这两孩子啊。”二夫人颇有些娇宠一般的语气，仿佛眼前的玉君涵和苍云绝只是两个不懂事的孩童一般。

“君涵，虽然你功力深厚能抵得了这寒气，但还是要小心一点，三娘再给你去熬一副药。”一旁的三夫人也是大卫感慨，可一贯的冷清让她不像二夫人那样直接的表露，可话里分明是更深的担忧。

“是是是，让你三娘再去开一副药，顺便也给小寒再熬一碗，你这孩子也是，自己身子还不好呢，就跑去淋雨，待会药好了，可不准不喝啊。”二夫人已经是完全化成了慈母，一边对三夫人略略摇了摇手，一边又忍不住交代起眼前的两人。

“三娘，等等，他、他背上还有伤……”看着三夫人马上要离开，苍云绝哪里顾得上三夫人的话，心一急，话里就又带上了伤痛。

“什么？这又是什么时候的事？”已跨出一步的三夫人一听连忙折回身子，伸手就要去拉开玉君涵身上的被褥。

“三娘，只是一点小伤，没事的。”玉君涵连忙拉了拉苍云绝的手，而后又对着三夫人温柔的一笑，分明就是不打算把自己受伤的事告诉几位夫人。

可满心愧疚的苍云绝却不想再隐瞒，尤其他不想再欺骗几位夫人。

“是、是我不好……”苍云绝略有些愧疚，若不是自己当时那样，玉君涵也不会受伤了。

早已心急如焚的二夫人和三夫人也顾不上苍云绝的话，不由分说的就拉开了玉君涵身上的被褥和衣衫。

嶙峋的脊背有着最优美的弧度，可苍云绝却知道这略显瘦弱的身体里蕴含着怎样的力量，略显苍白的肌肤被雨水浸的有些发白，而那一道道被摩擦撕破的伤口却狰狞的裸露着，泛着丝丝血色的伤口让人不忍心再看。

“二娘、三娘，没事的，只是一点小伤，一点也不痛的。”玉君涵此时才有些慌张的去解释，可越是这样却越显得欲盖弥彰，两位夫人脸上已露出了心疼。

“小伤？那什么算打伤啊？你告诉我这是什么时候的事，你就这样还敢跪在雨水里，你倒不怕你被淋死啊，啊！”玉四娘一声怒吼，本来她就记恨玉君涵用这样的招数来让她就范，现在是更可气了，这孩子根本就是不要命了嘛！

“四妹妹，别生气，别生气，君涵做事总是有分寸的……”二夫人虽然也很心疼，却更不忍心去苛责玉君涵，连忙拉着玉四娘安慰道。

“有分寸？有分寸他会这样？有分寸他会受伤？二姐姐，你太惯着他了。”玉四娘是气不打一处来，连二夫人的安慰也起不来了作用。

“四、四娘……都是我不好，其实……”早已料到玉四娘会如此动怒，可苍云绝却还是要说，正打算要说出缘由，却被玉君涵横抢了话头。

“四娘……我这不是没事吗，您别气了啊。”玉君涵知道玉四娘是心疼自己，可也不想再节外生枝，连忙拉住了苍云绝不让他再开口继续。

“气气气！你们真是气死我了！我不管你们了！”玉四娘哪里不知道玉君涵是护着苍云绝，一种突然的委屈感让她恼怒，一拂袖，竟是扬长而去。

“四奶奶！”一直没有出声的晨曦儿一声叫喊，在众人来不及反应时，跟在玉四娘身后跑出了冷月殿。

被留在冷月殿的人不由得面面相觑，玉君涵心疼的拉了拉苍云绝冰冷的手指，在所有人来不及注意到他们时，一个深情的吻悄悄落在了苍云绝冰冷的手心处。

手心处突然传来令人战栗的触感，苍云绝一低头正对上玉君涵包含深意的眼眸，幽兰的眼眸紧紧锁着自己，明明是那么充满占有意味，可这一刻苍云绝却感到分外的满足。

“爱你……”

在所有人面前，在苍茫的天地之间，玉君涵表露了自己最真诚的新声，同时也是永恒不变的心意……

这一刻将天长地久……



下卷 第四十章 雨后

或许应该叫做千回百转，明明前一天还什么都不曾拥有，今日却将所有再度揽回怀抱，苍云绝从来不知道原来这皇宫大院也可以有光明。

即使这里是苍云绝的地盘，玉君涵却绝对不会对这里有任何陌生的地方，冷月殿俨然成了他新的据点，甚至连宫里的人都清楚这里来了一个大人物。

看着躺在自己床上的玉君涵，苍云绝突然发现自己是不是太好骗了，怎么一下就和他又同床共枕了，明明现在他们还什么都不算，明明现在他们还什么都不是。

可苍云绝是如此心思，另两位夫人却是乐见其成，只差没把两人直接送做堆了。而那一天玉四娘虽然是有些赌气离开，但随即却也返了回来，毕竟她也不是心狠的人，而跟着她来的自然还是晨曦儿。

看着床上腻在一起的爹爹和所谓的“娘亲”，晨曦儿这几日明显有些不同往日，小嘴也不太爱说话了，除了三位奶奶那边能像往常那般挨着，现在是连玉君涵也不愿去靠近了，这孩子倒也是格外的倔强。

而这里最舒服的自然是我们玉君涵――玉大少了，虽还没有到衣来伸手饭来张口的日子，但也差不离多少了，更何况陪在身边的还是这青国最高存在的帝王。

两位夫人的意思是不要打扰玉君涵和苍云绝调养休息，这几日除了必要的就诊和送药，倒也不太常来，而既然这两位夫人都以身作则了，其他人自然不敢不从，唯一的例外倒也只有我们的晨曦儿。

苍云绝最近都有些弄不清自己是不是还算病人，如果算，那为何偏偏是自己这个病人去服侍那个一点也不像病人的家伙，尤其这家伙现在还赖在自己腿上不肯下来。

更可恶的是这人在自己面前是一副无赖样，在两位夫人面前却是又一副可怜模样，虽然两位夫人没有明说，可苍云绝哪里不清楚两位夫人的意思。

这不，才刚喝过药，这家伙又仰头望着自己了，已经养成习惯的苍云绝二话不说拿起了一旁早已备好的热茶，只是这一转头却正对上一旁紧紧盯着他两的晨曦儿。

“晨、晨曦儿，你要不要吃什么，我让人做了送来好不好？”苍云绝自己也不明白，为何自己对上晨曦儿纯净的双眼时总会有一种心虚的感觉，仿佛做了什么坏事被抓住了一般。

“不要！”小小的红润润的嘴里默然吐出两个字，晨曦儿显然是连想也没想。

“那、那要不要……”苍云绝已经不知道该说什么了，为何她就是拿晨曦儿没办法呢。

而一直赖在苍云绝身边的玉君涵此时才有些意识到自己和苍云绝早已不再是当年只有彼此，他们之间还有一个晨曦儿。

“晨曦儿，过来，到爹爹这边来。”想到上述这些，玉君涵才坐了起来，看来他也该好好出出力了。

“唔……不要。”听到玉君涵声音的晨曦儿明显顿了一顿，可一看到自己爹爹身边的另一人却还是摇头拒绝。

“晨曦儿……”玉君涵不由得愣了一下，他万万没想到晨曦儿会对苍云绝这么排斥。

“坏爹爹！”略有些赌气的冲着玉君涵叫了一声，晨曦儿没再给玉君涵和苍云绝再一次机会，小腿达达的迈开就跑了出去。

玉君涵本想拦住晨曦儿，可手还未来得及伸出已被身旁的苍云绝一把拦住。

“算了，不要勉强他了，他还小。”在如此境地下苍云绝仍不免为晨曦儿考虑，天生的母性让他舍不得委屈晨曦儿一点点，哪怕受到伤害的是自己。

“可你……”虽然苍云绝说的轻松，可玉君涵却还是看出了苍云绝眼里明显的哀伤。

“绝，晨曦儿还小，总有一天他会接受你的，不要担心，嗯？”握住了苍云绝明显泛凉的双手，玉君涵第一次如此体贴的安慰人。

“我知道，我知道……”苍云绝叹息一般的回答道，他哪里不知道这些呢，只是接受起来很难罢了，只是一想到晨曦儿不喜欢他，很难受罢了，只是如此罢了。

一去不复返的阴沉天气带来的是雨后最清新的空气，湿润的泥土散发着芳香的气味，虽是深秋了，可空气中带着的微微湿气却让人误以为是春天来了。

晨曦儿一溜烟跑出冷月殿也不敢去找自己的二奶奶和三奶奶，因为他清楚的指导自己这两位奶奶分明是偏袒那个人，找不到去处的晨曦儿不知怎么来到了空旷的御花园。

御花园虽然没有春夏时期百花盛开的壮丽景象，可一朵朵怒放的菊花却还是妆点的它雍容华贵，各色奇异的菊花有些甚至都叫不出名字，浓郁的香味让晨曦儿微微的有些头昏。

“沁儿，你不和我一起了吗，你不是答应过要和我走的吗？”

“兰大哥……我……可我哥哥现在这样……我不能走……”

不远的亭子里传来了熟悉的声音，晨曦儿正想跳出去叫人，可听到最后却发现自己不可以跳出去，沁叔叔的声音分明是可怜。

“那如果你哥哥一直留着你，你就再也不走？你、你还怀着我的孩子呢。”苍云沁的犹豫不决让兰笑尘没有把握，毕竟他和沁儿的距离太大，而他也没有玉君涵那样的魄力，可以把一个帝王抱在怀中。

“兰大哥……我、我想和你在一起的，真的……可是我哥哥好可怜，我现在不可以走的。”丛丛的树影挡住了晨曦儿的视线，他也看不到此时苍云沁的脸，可晨曦儿却听得出苍云沁话里的悲伤，小小的心有了一丝不一样的感觉。

“你……哎……”兰笑尘长叹一口气，此刻的他更是后悔当初自己曾经放下苍云沁，如果当时他强硬一些带走他的沁儿，今日也就不会还有这么多不安定因素了。

“兰大哥，你别生气……”知道自己这样对兰笑尘有些不公平，可苍云沁此时却更舍不得离开自己哥哥。

“以前我一直不知道哥哥为我做了那么多，甚至还怪哥哥不让我和你在一起，可是……兰大哥，我哥哥真的是好哥哥，他一直都疼我。而且孟爷爷也说了，哥哥一直知道我怀了宝宝的，他一定不会让我和你分开的，所以一兰大哥，你让我再陪哥哥一会好不好？”这几日的转变让苍云沁也成长不少，曾经只懂得躲在哥哥羽翼下的孩子也正在学着如何长大。

苍云沁的话让兰笑尘没有反驳的力气，其实他也明白的，只是这一日一日的过去，看着苍云沁一日一日的陪在苍云绝身边，他有些害怕了而已，他怕这会是苍云沁不要自己。

“好了沁儿，兰大哥都知道了，天凉，我们赶紧进去吧。”知道在这里是得不到结果的，兰笑尘也不再多说什么，毕竟他是真心爱着苍云沁，而爱一个人首先要学会体谅他。

苍云沁这一段时间身体已微微有些发福，但因为以前太过瘦弱，反倒是显出了几分健康，而这正是兰笑尘最满意的地方。

小心的搀扶着苍云沁慢慢离开，路上的湿滑让兰笑尘一点点也不敢大意，犹如神仙眷侣的一对人儿，慢慢的相携着离开。

晨曦儿一路看着兰笑尘和苍云沁，直到再也望不到一点点身影才低下头，身旁开得正艳的一朵粉菊被小手无情的撕扯着。

小小的他很小就明白，娘亲该是女人而不是一个男人，而眼前毫无任何分辨的现实却反驳了他的理所当然，甚至还给了他一个活生生的例子。

其实晨曦儿何尝不想投进娘亲的怀抱，何尝不想和娘亲、爹爹在一起，可不知道为什么他就是不能对着那个人撒娇，或许真的是晨曦儿天生的敏感和早熟让他更不容易接受这些，毕竟那被遗弃的痛苦还深深镌刻在晨曦儿的心头。

玉四娘也是有些气闷，这深宫大院的实在让人憋得慌，可她又不想去看到玉君涵那无赖的样子，或者说她不想看到苍云绝无奈的样子，一个人竟也不知不觉来到了御花园。

花丛下那个小小的人影是那么熟悉，玉四娘想也没想就连忙走了过去。

“晨曦儿，你怎么一个人躲在这里呢？谁带你来的啊？”玉四娘哪里见得晨曦儿一个人躲在这里如此可怜的模样，二话不说就连忙抱起了他。

“四奶奶！”正找不到可以依靠的怀抱，玉四娘这一出现无异于给晨曦儿带来了最大的温暖，小家伙一头扎进玉四娘的怀抱，早已蓄势待发的泪水不用酝酿已哗哗流了下来。

“晨曦儿，怎么了，怎么哭了，告诉四奶奶，到底怎么了？”玉四娘心里一疼，几乎就要冲出去找人算账了，可一想还是冷静了下来，慌忙的抱着晨曦儿诱哄着。

“呜呜……四奶奶，为什么我娘亲是那个坏蛋，我不要，我不要嘛。”被压抑了好久的问题终于在今日得以爆发，晨曦儿确实还是不能理解那么多。

“哎……”玉四娘一听不由得叹了口气，果然还是这个问题。

“晨曦儿啊，娘亲不是你可以挑的，而且其他他也不是什么坏人，或许你还没看到他对你的好，你要学着去体谅他。”玉四娘到底是玉四娘，虽然脸上没好脸色，却不会背地里说人坏话，尤其作为当年看的最清的人，她其实曾经很可怜苍云绝。

“我不要，我不要，他不要我，我也不要他……呜呜……”晨曦儿确实太难过了，什么话也听不进去，只是哭得更凶了。

“晨曦儿你听四奶奶说，当年的事不是他想的，里面有太多故事了，你还小，以后就会懂得。”玉四娘连忙轻轻拍打晨曦儿的背，生怕这孩子哭得岔气。

“呜……不要，不要……呜……四奶奶，晨曦儿要回家，要回家……哇……”犹如那日令人悲伤的大雨，晨曦儿此时哭的却比那大雨还让人伤心，小小的孩子需要的是父母无尽的爱护，而不是事后的悔改。

玉君涵和苍云绝作为父母，做的还不够，很不够……



下卷 第四十一章 离别

晨曦儿的哭诉让玉四娘不得不正视这个严峻的问题，所以在告知两位夫人并征得两位夫人同意后，玉四娘决定向那对不负责任的夫夫摊牌。

一踏进冷月殿，玉四娘就听到玉君涵那无赖的声响，其中又夹杂着几声苍云绝有些愤恨却无奈的回答，玉四娘不得不承认一物降一物啊。

“咳咳！”故意咳嗽了两声，玉四娘是怕自己这不打招呼就进房深受刺激，想来还是这样比较安全。

“你，你四娘来了，放开，赶紧放开……”果然里面传来的是苍云绝略带惊慌的声音，而后就是玉君涵那一贯无赖的喃喃声。

“绝你别躲啊，你身子还没好呢……”玉四娘真是恨不得冲进去狠狠敲死那个混小子，知道苍云绝身体不好还死缠着人家，真是有够不要脸的。

“玉君涵！”听着里面又是一阵悉悉索索的声音，玉四娘有些等不住了，猛地一推门，大喊一声。

“四娘……”玉君涵回头一笑，丝毫没有被抓个正着的尴尬，反而是有些得意一般。

“你你你个小子，知道他身体没好就别成天缠着他，你还要不要他好起来啊，啊！”最恨玉君涵这无赖样，玉四娘就想不明白了，想当年玉君涵的爹娘虽不说英明神武却也是一个温文尔雅，一个婉约动人，怎么生出的儿子就这么无赖呢。

“四娘，我是要给绝喂药嘛，可他不让我喂我有什么办法。”表明清白的示意了一下手里的铜碗，玉君涵这次倒没说谎，只是这喂药里含着多少其他成分就不得而知了。

不过看一旁苍云绝一脸的不情愿的羞窘，想必也和自己想的差不离了，思及此，玉四娘是更火大了。

“喂药？你还是给我安生点是正经的。”玉四娘猛地拍了玉君涵一记，这才使得玉君涵收敛了一些。

“我来是告诉你俩，我和你二娘、三娘准备回去了。”看到玉君涵终于有了点正经样，玉四娘才憋了憋火慢慢开口道。

这突如其来的消息让玉君涵和苍云绝哪里想得到，明明是更着急和惊慌的人，苍云绝却硬是忍了下来。

“回去？四娘，你们要回明玉山庄？”在玉四娘面前玉君涵可不会客气，连忙坐起身子急急的问道。

“是啊，不回明玉山庄回哪？难道像你一样成天在外面闲晃啊，你还好意思说呢。”玉四娘没好气的瞪了一眼玉君涵，可却在看到一旁的苍云绝时收敛了脸上不耐的神色，这孩子看来也是紧张着呢。

“四娘，怎么这么快就回去，是又发生什么了吗？”事关明玉山庄的事不得不让玉君涵严肃起来，刚才那嬉皮笑脸的人仿佛是幻觉一般。

“不是，不是，家里没什么，你别多想，只是这里到底不是我们的家，而你二娘、三娘也从来没有离开过明玉山庄，她们也有点想家了，所以我想了想，还是决定和你二娘、三娘回去了，反正小寒的身体也稳定了不少，只是还需要静心调养而已。”玉四娘见玉君涵认真，自然也就不再拐弯抹角，说的还是那个理字。

“可是……”玉君涵明显犹豫了一下，回头看了看苍云绝的脸色，心里一下有些没底了。

“四、四娘……晨曦儿跟你们回去吗？”知道自己再不开口就没机会了，苍云绝摒弃了心里的紧张害怕，一针见血的问到了最关键的问题。

“哎……”玉四娘早料到苍云绝会问这个问题，只是没想到问的这么急，心里的答案也没及时想好。

“晨曦儿还是讨厌我是不是……是我做的不好……”知道玉四娘这一声叹息就是回答，苍云绝有些慌了。

“哎，我不是这个意思，只是你不知道，晨曦儿今日又哭了，这孩子从小就坚强，也喜欢笑，可这几天你看看他哭了多少回了。虽说小孩子总是在父母身边好，可你看看你们俩现在哪一个是能照顾好晨曦儿的，你身上还有病，君涵又是成天只顾着你，晨曦儿还是跟着我们好一点。”玉四娘又是长叹一声，这话说明了不行，不说又不行。可一想到今天晨曦儿那哭花的小脸，玉四娘还是决定偏袒自己这小孙子，这大人总是要多承担一些的。

“那那……可是我……”苍云绝怎么也想不到该如何才能说服玉四娘，一时有些词穷，倒是玉四娘看出了他的心思，连忙摆了摆手安慰。

“这来日方长的，我们也不是把晨曦儿就藏起来了，以后等你养好身子就可以见到晨曦儿了。”玉四娘本想抓着苍云绝的手，可仔细一看却发现那双苍白的手早已被人握在手中，保护意味十分强烈。

“四娘，那你们准备什么时候走？”早在刚才玉四娘第一次回答苍云绝时，玉君涵已握住了苍云绝的手，此刻更是挺身而出。

玉四娘看到玉君涵此刻的举动倒有些安慰，这两人如果以前就懂得互相扶持，只怕当年那些痛哭也就不会发生了。

知道自己又多想了，玉四娘连忙阻止自己再想下去，“也就这几日吧，看你二娘、三娘什么时候走了。”

“那我们……”玉君涵皱了皱眉，怎么这么急。

“你三娘的意思是小寒身体还没好，不宜多动，让你走肯定也是不愿的，你们就留在这里吧。等以后身体好了，或者什么时候想回来就回来。”似乎早料到玉君涵会问，玉四娘想也不想就回答道，但说的话却不得不让人信服。

玉君涵轻轻“啧”了一声，他自然是不愿走的，即使二娘、三娘让他走，他也是不会走的，可是如果晨曦儿也走，恐怕绝会……

“四娘，我能不能再见一见晨曦儿？”果然玉君涵还未想到办法，苍云绝已提出了最后的请求。

“这当然可以。”玉四娘倒也没有不近人情，“只是晨曦儿刚哭累了，在他二奶奶那边呢，晚上再带他来吧。”

“好。”苍云绝哪里敢不答应，只要让他见晨曦儿，他什么都愿意。

夜幕降临，冷月殿里摆满了各式的瓜果点心，苍云绝正一个人坐在窗边等着他的小客人。

而在苍云绝看不到的屋顶，被赶出屋的玉君涵正死不要脸的扒在那，虽说是晨曦儿要来，可也不能赶他出屋啊，怎么看都像是要幽会小情人的样子，思想严重不纯洁的某人如是想着。

正当玉君涵有些耐不住性子时，不远的地方一个小小的人影正迈着不符合他年纪的沉重步伐缓缓而来。

沉重的木门没有像往常那样关起，晨曦儿犹豫了好一会才敢跨进去，要不是他二奶奶、三奶奶都要他来，他才不来呢。

“晨曦儿。”苍云绝早已等得心焦，晨曦儿这一出现就犹如这黑夜的月光一般，一下照亮了他的眼。

“晨曦儿，你来了。”苍云绝连忙上前，刚想抓起晨曦儿的小手，却被晨曦儿一下躲开了。

“晨曦儿？”苍云绝虽然知道晨曦儿不能接受自己，可却也想不到晨曦儿这么厌恶自己。

“死小鬼。”趴在屋顶的玉君涵把底下发生的事一览无遗，想当初他为了骗苍云绝碰碰他都要花那么大工夫，现在这小鬼却是有福不会享，这是个小鬼。

晨曦儿还是呆呆的站着，就是不肯再上前一步，一双略略还有些浮肿的大眼睛看的苍云绝又是心疼不已。

“晨曦儿，你四奶奶跟我说了，你、你马上就可以回家了，所以，所以我今天只是想再和你说说话。”苍云绝此刻哪里能发现自己头顶上还藏着一个人，全部的注意力早被晨曦儿吸引了过去。

“我爹爹呢？”或许是这几日有些习惯了，晨曦儿虽然还是不大愿意与苍云绝多说话，但这问的倒挺清脆。

“呃……他、他出去了，晨曦儿，你来好不好？”苍云绝愣了一下，倒是没想到晨曦儿这么依赖玉君涵，可随即却还是马上坚强了起来。

不顾晨曦儿是否还拒绝，苍云绝硬是带着晨曦儿往里边走去，苍云绝知道自己只有这一个机会了，自己以前做的一切都是为了沁儿，可现在他只想为了晨曦儿。

“晨曦儿，对不起，上次是我没有考虑周到，让你爹爹误会你，还打了你，可这次不会了，我把紫雪貂还你好不好？”苍云绝轻柔的把晨曦儿安置在座椅上，而后转身从一旁的笼子里抓出了这几日又肥了一圈的紫雪貂。

“……这是你的，我不要。”看着被送到眼前的可爱紫雪貂，晨曦儿明显没了前几次的欣喜，摇头拒绝的话让苍云绝有些不知该如何接口，原来这小家伙倒还挺记仇。

“不是不是，这本来就是你的，这紫雪貂本来就是你爹爹为了你才抓来的……”苍云绝略显得有些着急一般，当年的交易是他开不了口的痛，“晨曦儿，对不起。”真的对不起，自己当年拿你做交易。

“你为什么总对我说对不起，是不是你以前不要我，所以才说对不起。”晨曦儿没有接过苍云绝递来的紫雪貂，一双大眼睛直溜溜的盯着苍云绝，直言不讳的问题让苍云绝好生难堪。

“我……晨曦儿……我……”苍云绝完全不知道晨曦儿会如此咄咄逼人，看着那双纯净的眼眸里印出的惊慌的自己，苍云绝更是不知道该如何开口了。

“我不会要的，我也不会要你的，我讨厌你！”推开近在咫尺的温柔，晨曦儿撒腿跑了，空留下苍云绝捧着懵然不知的紫雪貂。

“晨曦儿……”虽然也想过会是这个结果，可苍云绝却发现自己真的永远也无法接受。

身后突然而至的温暖怀抱虽然依旧那么安心，可却少了些什么，苍云绝埋首在身后玉君涵怀中，相依的两人虽然契合，却终究是少了一个。

“绝……”玉君涵目睹了一切，也目睹了苍云绝的哀伤，难道他们之间还要再经历一次磨难吗……



下卷 第四十二章 告别

这越是挽留，时间就仿佛过的越快，明明只有几个日起日落，苍云绝却发现自己很快就不得不再次面对与晨曦儿分离的到来。

一大早，玉四娘就叫人打点好了行李物品，只等两位夫人就随时可以启程了。不过两位夫人到底也是舍不得的，带着晨曦儿再度来到了冷月殿做告别。

不过虽说是告别，老生常谈的也说不出什么新话，不过还是些多保重身子，不要任性吵架的寻常关爱的话语，不过这最平常的话在苍云绝听来却是无比的亲切自然。

苍云绝一边听着，一边却忍不住多看了一旁的晨曦儿几眼，晨曦儿还是那倔强的小模样，挨在两位奶奶身边怎么也不肯离开，连刚才玉君涵亲自去哄了也只是老大不情愿的叫了声爹爹，苍云绝暗暗有些伤心，看来晨曦儿这道坎是难过了。

二夫人自然想不到苍云绝这么多心思，一遍还在关照苍云绝多注意身子，一边倒也不忘数落数落玉君涵，话里倒是十分的舍不得。

而我们晨曦儿却早已迫不及待了，不等二夫人说完，也不等苍云绝点头，小手一拉，使劲的把二夫人往外拖。

“二奶奶，我们走了，晨曦儿想回家了。”晨曦儿这举动自然有些不礼貌，可却也没人能指责他。

“哎呀，晨曦儿你这……”二夫人略有些无奈，可看看自己心疼的孙子也不好多责怪，只是略有些歉意的看了看苍云绝。

苍云绝知道晨曦儿是不喜欢待在这里，更是不敢说什么，一旁的三夫人一看晨曦儿和二夫人要走，也正要跟上，可没走几步却突然转了回来，还直直的来到了苍云绝面前。

“三、三娘，您还有什么话……”苍云绝被三夫人直直的眼神看的有些心慌，怎么好像他又做错了什么似的。

“小寒啊。”三夫人倒也有些犹豫，这还是她第一次如此难以启齿呢。

“是。”这一声称呼让苍云绝几乎就是一个立正，在这几位妇人面前他就是提不起任何勇气。

“呃……小寒啊，你别怪三娘多话……”三夫人又是一阵犹豫，这话说的实在吊人胃口，而更是让苍云绝不敢多言。

“小寒，你这身子虽然暂时没什么大碍了，但是为了你好，这……这床笫之事暂时就还是不要的好。”三夫人说的很是委婉，可明白的人却还是听出了她话里的意思，这在场的哪个没看到那天苍云绝身上斑斑的痕迹，这说的实在是让人不尴尬也难。

“呃……呃……”苍云绝猛的涨红了脸，想解释却发现越解释越糟，之是尴尬的站着。

倒是旁边的玉君涵万万没想到他三娘会说出这种话，忍不住笑了出来，换来的自然是苍云绝愤怒的一瞪。

“君涵，三娘说的就是你！”听到玉君涵没心没肺的笑，三夫人略有生气一般的瞪了他一眼，可怜玉君涵一下遭了两个白眼，倒是有些无辜。

或许是意识到这话实在有些令人尴尬，三夫人很快恢复了一贯的冷清，“好了，小寒啊，你就还是好好调养才是最要紧的，如果君涵又做什么不好的事，你就告诉我和他二娘，我们一定帮你的。”轻轻握了握苍云绝的手，三夫人不知道这最后的话还是有些……窘迫。

“三、三娘……谢、谢谢您……”苍云绝已经无地自容的只想找个洞钻下去，可惜是他还必须站着面对三夫人最后的好意。

“三奶奶！”听不懂大人们之间这么“高深”的话，晨曦儿只觉得自己奶奶又要被抢走了一般，连忙撇开二奶奶就去拖着三奶奶，小孩子总是没有安全感。

“三姐姐，我们走吧。”一旁的玉四娘也有些听的脸红，好在这里没外人，迅速变了一下脸，玉四娘马上恢复了平静。

“那好吧，小寒啊，多保重啊，君涵，你可不准再随便惹小寒生气了知不知道？”三夫人往常一般的点了点头，但是一旁的二夫人接过了话头，最后还不忘随口 jiao代道。

一听可以走了，晨曦儿连忙一手拉着一个奶奶，头也不回的就往外走，倒是玉四娘走到门口觉得这也有些说不过去。

“那我们就回去了，你们好自为之了。以后想通了，或是想回来了就回来，家里总是欢迎你们的。”玉四娘看了看一直望着晨曦儿背影的苍云绝，再看看一直望着苍云绝的玉君涵，心里一时都有些不知道是不是该说了。

“四娘……”玉君涵听到玉四娘最后一句话才有些回过神，难道他四娘也接受他的绝了。

“四娘，谢谢您。”这边玉君涵还有些琢磨，苍云绝却是真心的感激，他能再有今天不得不说是明玉山庄这三位夫人赐予的，虽然晨曦儿现在还不能接受他，可他却不再那么无依了。

送走了晨曦儿，苍云绝不得不再次面对另一个别离，他的沁儿。

这几日苍云绝虽然不问世事，可却也清楚的知道他的沁儿因为他的事而有多少烦忧，这个被他从小捧在心上的孩子不应该有任何烦心事的。

苍云沁也是想不到晨曦儿和明玉山庄几位夫人会这么快离开，而这也导致了他更难开口，可没想到，刚送走晨曦儿，这边就听到孟太常说他哥哥要见他，怀着忐忑的心，苍云沁拉着兰笑尘慢慢走进了冷月殿。

“沁儿，来，坐到哥哥这边来。”苍云沁一踏进冷月殿，苍云绝就又换了一副脸孔，温柔的模样让玉君涵恨不得自己变成苍云沁，取而代之算了。

“哥哥，”可世事哪有那么容易，玉君涵这边咬牙切齿，一边苍云沁却也是好不容易才重新回到哥哥身边，娇俏的模样让苍云绝更添了一份心疼。

“沁儿这几日受苦了，都是哥哥不好。”像小时候一般摸了摸自己弟弟的小脑袋，又顺手把苍云沁揽入自己怀抱，苍云绝却没看到一旁的玉君涵已经快把眼给瞪出来了。

“沁儿，这些天你也看到了很多事，哥哥也就不多说什么，以前哥哥这么做是做的不好，你不要再气哥哥了好不好？”苍云绝此时眼里哪还有其他人，全部的心思都花在了自己怀里的人身上，一边继续轻柔的抚弄着苍云沁柔顺的头发，一边充满歉意的说着。

苍云绝真的是知道自己做错了，但他做的所有都只是为了让他的沁儿健康平安，虽然最后不是他能给予的，可是结果一样，他也不会再拒绝了，所以，他愿意退一步。

“不是，是沁儿不好，是沁儿瞒着哥哥，害的哥哥担心，是沁儿不好。”苍云沁这几日自然也明白了自己哥哥对自己的用心，虽还有很多细节不明白，可却再也不会怀疑自己哥哥对他的心了。

“好好，沁儿别说了，都过去了，别说了。”苍云绝连忙按住了苍云沁越发的自责，其实他这做哥哥的又哪里好了呢。

“沁儿，都过去了，哥哥不会再说沁儿什么了，哥哥还是原来的意思，你出宫吧，这里不适合你。”苍云绝知道多说无益，也避开了那些令人不愉快的话题，一针见血提到了最后的关键性问题。

“哥哥，你还是不要沁儿吗？”苍云沁一听，心里又难过了。

“不是，哥哥怎么会不要沁儿，沁儿你听哥哥说，对，你不是哥哥的亲生弟弟，可是在哥哥眼里你比所有人都来的重要，你身上没有皇家那肮脏的血统，你不该留在这里，这宫里很快会有一些事发生，哥哥不想看到你被牵扯进去，沁儿，哥哥一辈子的愿望都只是希望你平安健康。”苍云绝几乎被逼得说出所有话，可硬生生还是忍了下来，紧紧抱着怀里小巧的人儿，苍云绝从来不后悔自己为怀里这个人付出了那么多。

“哥哥……”苍云沁心里酸酸涨涨的，虽然还是不免有些难过，可被哥哥抱在怀里却很是温暖，小脸忍不住凑到了苍云绝脸旁，两人像一对相依的恋人一般。

“哥哥以前疏忽你了，连你偷服了子愿也不知道，等后来知道也太晚了，对不起沁儿，是哥哥让你受委屈了。”苍云绝用更温柔的语气轻轻在苍云沁耳边说道，其实他真的应该早做决定的。

说着说着，苍云绝自然就想到了一旁的兰笑尘，苍云绝不懂自己现在的心情完全就像是一个母亲把好不容易拉拔大的女儿嫁出去一般，所以口气实在是和善不起来。

“兰笑尘，你知道我不是很满意你，可沁儿喜欢你，我自然就不会反对，更何况沁儿怀着你的孩子，你别怪我丑话说在前头，如果让我知道你对沁儿不好，我保证让你兰家……”正想撂狠话，苍云绝还来不及说完，一旁的苍云沁首先不高兴了，悄悄扯了扯哥哥的衣袖。

“哥哥……兰大哥对我很好的。”已经胳膊肘往外拐的苍云沁非常不懂大人心的帮着兰笑尘说话，这兰笑尘是开心了，可苍云绝却不免有些堵得慌，而另外一个高兴的就是有些没道理的玉君涵了。

听到苍云沁帮着兰笑尘说话，玉君涵自己也不知道自己怎么就这么高兴，虽然苍云沁还赖在苍云绝怀里有些碍他眼，但是他大人有大量这次就算了。

苍云绝听到苍云沁这么明摆着偏袒兰笑尘也是无话可说，这孩子什么都不像自己，偏偏就是倔起来最像。

不过话既然说到这了，兰笑尘也不能不表示一些，连忙对着苍云绝表态。

“请你放心，我一定会照顾好沁儿，绝对不会让沁儿有一点点难过！”这说着说着，兰笑尘不由得就撇向了一边的玉君涵，怎么看好像有些不对劲一般。

苍云绝略略点了点头，看来这兰笑尘倒不像那个成天无赖的家伙，沁儿跟着他至少不会受委屈才是。

“我把沁儿交给你，你知道该怎么做。”苍云绝知道自己是没有其他可说的了，只是这最后一句倒也不得不说。

“我明白，我明白，我已经对沁儿说过，今生我唯一的妻子就只有他一个，所以请你一定把沁儿交给我！”兰笑尘心里一激动，把与苍云沁私底下的话也不小心说了出来。

而随即苍云沁耳根子就是一红，可脸上却越发的动人，尤其趁着他这些日子微微的发福，倒也有了别样的风情。

“妻子……”苍云绝还来不及说什么，就听到身旁玉君涵突然小声的重复，心里突然也是打起了鼓。

“你们如果要走也尽快走吧，我会让孟太常跟着你们，沁儿从小是他看的，有什么病也是他最清楚，而且沁儿现在男儿身怀孕也需要有人在身边。”苍云绝不知怎么突然感到有些不自在，仿佛被人紧紧盯着一般，而不用想，其实他也知道是谁。

而兰笑尘和苍云沁似乎也感到了什么，也不再多说，两个人与来时一般的亲密，相互搀扶着慢慢走了出去。

“哥哥，你要好好的，沁儿会回来看你的。”一直等走到外门，感受不到那迫人的压力了，苍云沁才缓缓说道。

“沁儿……”苍云绝眼底突然有些湿润，这以后他的沁儿就真的不再属于他了。

“你又骗人了。”不等苍云绝感伤，一双有力的臂膀从身后将苍云绝完完全全抱在了自己的怀中。

“你说什么？”苍云绝只觉得耳边一阵温热的气息，令人无从伤感的温暖怀抱让他没听明白玉君涵的意思。

“你当初一定要让你弟弟娶亲就是为了把他推出去，你知道兰笑尘不敢瞒着我和你弟弟在一起，所以你不得不考虑到我见到你弟弟的后果。”玉君涵轻轻在苍云绝耳边说着，他很喜欢这个姿势，而不等苍云绝反抗，他又接着说了下去。

“而如果他被你抛弃了，或者说他不再是你弟弟，甚至连他都恨你，那我就不会再将以前的事牵涉到他是不是，你就是这么想的是不是？”玉君涵不得不承认苍云绝连他的心思也猜到了，可同样他也猜到了她的心思。

“你既然知道为什么还说。”苍云绝略带痛苦的回答，他以为自己的心思一直藏得很好。

“因为我很高兴。”玉君涵突然笑了，很是满意的笑了，看到苍云绝似乎不明白，他接着解释道。

“看到你亲手把你弟弟送走，我很高兴，因为你终于放开了这个枷锁。”玉君涵终于控制不住的在苍云绝耳边偷偷落了一吻，他实在是很激动，“而且，这样以后就是我们的二人世界了。”

果然，苍云绝就知道这个家伙正经不了几分钟，这不马上又原形毕露了。

“你！无赖！”苍云绝胳膊肘狠狠往后一击，可骨头不比脸皮薄的玉君涵哪里会放开，反而缠的更紧了。

“绝……”撒娇一般的缠在苍云绝身上，玉君涵此刻像个长不大的小孩。

“放开，别以为我在你几位娘亲面前纵容你就是让你随心所欲，你别忘了这里是皇宫，不是你的明玉山庄。”苍云绝使劲想拽开玉君涵，可惜的是反而让自己越发的深陷他的怀抱。

“绝你好坏，明明你刚才还让我吻你呢。”看着苍云绝发红的脸颊，玉君涵更是好心情。

“你、你别不要脸，我我……”苍云绝一下被堵得说不出话，怎么这几年这家伙无赖的功力倒是更涨了。

“来嘛，来嘛，让我再亲一下，再亲一下就好……”一把将窘迫的说不出话的人压下，玉君涵非常不客气的开啃。

“混蛋！你给我滚开！”

“绝……”

一室的春光将前一刻的悲伤冲刷不见，可就在玉君涵极力想使苍云绝忘记这悲伤时，一双泛着寒光的眼睛悄悄从黑暗中消失不见……



下卷 第四十三章 宣战

淡橘色的朝阳穿过层层白雾，均匀的洒在冷月殿黄色的琉璃瓦上，硬是给这本就绚烂的琉璃瓦再添了一份流光溢彩。

玉君涵已醒来良久，可不管是温热的床铺还是身边柔软的躯体都不是他能一下割舍的，轻轻把玩着苍云绝因为睡姿而垂到自己身旁的柔软发丝，玉君涵不由想起一句老话，听说头发轻软的人性格会很温柔，怎么这句话用在自己这身边的人时就不准了呢。

而此时依旧在熟睡中的苍云绝自然不知道玉君涵只是把玩着自己的头发也能想的这么远，五年来积压的疲累仿佛在这几日全部爆发，每日苍云绝不睡到日上三竿就不会醒，而这对于他的身体倒是一个很好的休息。

而一旁每天一到晚上就一定爬上苍云绝床的玉君涵想来是最高兴的，因为他可以随便看着苍云绝睡觉时安详的脸孔以及他一直以来最渴望的在苍云绝身边看着他初醒时的模样……

当然醒来的时候就另当别论……

苍云绝有些爱困的眨了眨眼，还没看清周围，眼前就突然窜出一张巨大但又无比熟悉的脸，苍云绝想也不想，一手已经推了开去。

“玉君涵，你别成天吓人。”想想每日一醒来就面对一张如此大脸怎么看都有些吓人，好在苍云绝这几日倒是习惯了，唯一麻烦的就是还要接着面对这个家伙缠人的本领。

“绝，来嘛，来嘛，早安吻，早安吻……”以身作则的贯彻了古人屡败屡战的坚韧意志力，玉君涵微微嘟着嘴就往苍云绝脸上凑。

“你给我安分点，放开……”苍云绝熟练的一手撑开玉君涵靠过来的头部，一手隔开玉君涵强韧的身体，果然是经验多了。

“绝，别害羞嘛，来嘛来嘛……”

“你个混蛋，每天一大早发情，你给我滚下去啊！”

惯例一般的争吵在冷月殿里响起，而听到这些响动，小福子也自然得知他们的陛下已醒，接下来就是他们该时刻候着进去伺候了。

而小福子不知道的是，这样温馨，甚至可以说是寻常的吵闹声在从前的冷月殿是从来没有的，从来没有。

而今日的情况又有不同，小福子胆战心惊的敲了敲门，今天这已是他第二次敲门了。

“谁……喂！玉君涵！”房内先是一声正常的询问声，可随即却又是那一阵阵令人不敢抬头细听的声响，小福子连忙把头压得更低，明明前面是紧闭的房门。

“陛、陛下……”小福子胆小甚微的轻唤了一声，仅仅只是这几日在苍云绝身边伺候就让他完全抛弃了以前的小聪明，一点点粗心大意也不敢了。

小福子本来只是苍云沁身边一个小太监，这几日倒是一下突然晋升为皇帝身旁随侍，虽在旁人眼里那是荣宠有加，可这其中辛苦就只有小福子自己知道了。

而如果只是以前的苍云绝，那也罢了，这几日每每因为玉君涵的挑拨而变得像另一个人的苍云绝是小福子从未见过的，也是想也不敢想的，而在几次瞠目结舌之后，他无一不是被玉君涵吼出门去，所以这几次之后，小福子也学乖了，没有陛下亲自允许他绝对不能进入冷月殿。

可今日确是真的不同，小福子小心的望了望冷月殿前面场上跪着的一干大臣，心里又是一阵颤抖。

“什么事？”过了好一阵，房内才逐渐安静，而随之传出的是苍云绝一贯泛着寒意的嗓音。

房内被踹到角落的玉君涵听着苍云绝这声音，一边揉了揉脸，一边不置可否的轻轻啧了一声，他最讨厌他的绝这样的声音，不过现在对象是别人，无所谓，无所谓。

“太常寺黄大人等一干大臣在外跪候已久，不知道陛下是否召见？”小福子一听苍云绝恢复平稳的声音马上回答，生怕慢了一秒。

“黄百川？你在说什么？”苍云绝突然觉得有些不对，也顾不上玉君涵在一旁的摆手示意，双臂一张，已开了门。

清晨略微刺眼的阳光让苍云绝微微闭了闭眼，可随即却猛地睁大了，眼前虽是自己往常可见的下跪，可突然出现在他寝宫之外，还是如此突然这就不对劲了。

但苍云绝毕竟是苍云绝，略微的诧异后却丝毫没有显露在外，反而是沉步往前。

“黄百川，太常寺是太闲没事可做吗？朕已下过旨，这几日朕身体微恙休朝三日，你现在是来做什么？”苍云绝站在台阶处居高临下的望着下面一干大臣，为首的正是他口中的黄百川。

黄百川是太常寺长卿，掌管家庙祭祀礼仪，虽掌的不是实权，但为人固执又是先帝的太傅，虽说不上位高权重却也是德高望重，今天他既然来了自然就不会是小事。

“陛下龙体乃是国之根本，但微臣却听闻这几日陛下龙体欠安乃是近男色所致，微臣身为太常寺长卿实不能让陛下再如此荒唐下去，今日携群臣前来只是望陛下能尽早回头，把那奸佞之人速速赶出宫才是正道。”黄百川一头白发早已稀疏，此刻倒是说的慷慨激昂，一阵秋风拂过，带起几根白发，倒是格外的沧桑。

“你！”苍云绝语噎，心中却很是愤怒，他虽然知道玉君涵在这宫里早已成为他的话柄，可是却也想不到会说的如此难听。

“微臣前几日还听说陛下将楼皇后逐出宫门，虽说楼皇后乃是楼氏一族之人，可却没有失节之事，陛下冷落楼皇后这么多年已是不该，况我朝还至今无一太子龙脉，陛下此举实在是有欠妥当。”黄百川看苍云绝说不出什么，气就更直了，说来他这一些话倒也听着有理，难怪一干大臣都会跟着他而来，只是这不知背后真相就理所当然的认为也实在是毁了他一世英名。

“你现在是来指责朕的不是吗！黄百川不要以为朕不知道是谁背地里挑的头，你是老臣，朕清楚，但是更希望你不要为老不尊！”苍云绝确实愤怒，说的话自然也不客气，一下把黄百川气的有些发颤。

而苍云绝其实心里更是难过，眉头也皱的更深，早知道要来却不知道会来的这么快，这宫里果然是没有人情的地方，想到这苍云绝自然是更觉得把自己的沁儿送走是对的，否则万一被这群人知道沁儿的存在，只怕连自己也保不了他。

“还有，你们要跪是不是，跪着吧！朕还受得起！”越想就越气，苍云绝绝情的撂下最后一句话，厚重的木门砰地再次闭上。

“陛下……”

“陛下……”

黄百川哪里料到苍云绝会做的这么绝，慌忙想再说什么，可紧闭的大门只是把他的声音全部阻断了回来。

小福子几乎被吓得腿软，前一刻已是让他胆战心惊了，现在突然被苍云绝一把拽进冷月殿内，这迫人的压力自然是更大了。

“谁让他们跪着的？！”苍云绝其实哪里想让黄百川他们跪着，这虽然对于他是不疼不痒，可留在史书上却是难看，也更不好收拾下台，只怕到时候一拍两散，总是要弄出什么才会罢休。

“是、是……”小福子明显缩了缩身子，显然这话是难以回答。

“是我。”一直未出面也未出声的玉君涵突然横插了一杠，换来的是小福子感激涕零的点头哈腰，而一边却是苍云绝更冷的脸。

“玉君涵！谁准你这么做的，我说过这里不是你的明玉山庄，你凭什么在这里指手画脚！”苍云绝更是愤怒了，明明最应该帮自己的人怎么偏偏就是给自己添乱呢，一种由内而外的疲累让他口不择言。

玉君涵张了张嘴，想说什么却还是把话吞了下去，深深看了一眼似乎被自己气得不轻的苍云绝，而后一言不发的出了门。

黄百川抬着头看着眼前堂皇的人，一身的白衣俊美无双，倒不像一般传言中那样的奸佞之人，只是这面皮倒为那男色更添了几分可信度。

而玉君涵同样也看到了眼前跪着的一干人等，只是他们有必要去理会他们，扬长而去的身影带着澎湃的气势。

玉君涵背对黄百川一干人，嘴角一丝冷笑微微扬起，那是一种志在必得……

苍云绝眼睁睁看着玉君涵扬长而去，可说了那么重的话，他也不好再去说什么，只是定下神来盘问小福子。

“他们在外面跪了多久了？”因为玉君涵打开的门让苍云绝不免又看到了黄百川那个老骨头。

“回陛下……从、从天亮前就跪着了……其实……其实……陛下……”小福子连忙小心的回答道，可一向多言的他最后还是忍不住想要多说两句，只是看着苍云绝的脸上，又犹豫不决的。

“有话就说！”苍云绝最听不得有人说话吞吞吐吐的，尤其还在这紧要关头。

看到苍云绝似乎没有迁怒到自己，小福子这才敢一五一十的说出来。

“其实小的早前已来通禀过一次，只是……只是玉公子说不准打扰您安眠，所以才悄悄地掩了这事，其实玉公子也没……让黄大人他们跪着……”小福子倒也不是为玉君涵说话，只是有话说话而已。

“……好了，朕知道了，你下去吧。”苍云绝怔了怔，随即却马上恢复了神色，一摆手让小福子出去了。

算是侥幸的小福子连忙福身退下，这里他可不敢久留。

看了一眼前一刻玉君涵远去的背影，苍云绝略略有些心伤，原来他们注定是回不到从前了……吗……



下卷 第四十四章 挑战

当真是一波未平一波又起，苍云绝还在想怎么开口让玉君涵回来，门外小福子却又来禀告了一个令人不愉快的消息，有一个不速之客登门。

“六皇叔。”苍云绝换了正式的朝服才来到御书房，而房内一个大腹便便身着华丽锦袍的人正好似喝茶，显然是已坐等良久。

“给陛下请安。”只见这大腹便便的六皇叔倒也很讲究规矩，虽身体大为不便的样子，但还是很快从椅子上站了起来，这行礼行的倒也是十分利落。

被苍云绝称为六皇叔的家伙自然就是苍云绝已逝父皇的六弟，而这六皇叔也不像当年苍赫轩的父亲五王爷那样野心勃勃，早在苍云绝父皇在世之时就自己请辞外调了，而这也正是他保住自己身家性命的原因。

不过，能在皇宫生存的人从来没有简单的人，苍云绝自然不会小觑这看似一脸和善的六皇叔。

“六皇叔此番回京想必是又有什么大事要办，只是朕这几日身体抱恙，怕是不能给六皇叔帮忙了。”这种场面话苍云绝还是会的，一边端坐自己的龙椅，一边示意让六皇叔也坐下，这虽然说的好似关怀，但其中有多少真情实感却是尽人皆知了。

“陛下身体抱恙就该调养生息，怎么还随便动怒呢。”这六皇叔到底是身体发福，挤在宽大的红木椅里竟然还有些显得狭窄，不过这点尴尬当然是被他放在眼里，随意的拿起一旁的茶碗，喝罢了才又放下。

“六皇叔何出此言？”苍云绝一直等六皇叔放下茶杯才缓缓开口，倒不是他耐心好，实在是想看着眼前这老家伙还能耍什么把戏。

“哦，这不是刚听说陛下今早大发雷霆，还让一干大臣都跪着受罚，难道是皇叔我听错了不成？”明明该是长的一团和气的老家伙，这话倒也说的挺带刺，边说还边拿着自己的小眯眯眼不时的瞄一下座上的苍云绝。

苍云绝不着痕迹的冷冷一笑，总算是进入正题了，就知道这老家伙来者不善，不过苍云绝脸上却还是一贯的清冷。

“六皇叔消息可真灵通，这才一会的事，六皇叔就知道的这么清楚了，也没什么大事，就是有些人冥顽不灵说了一些不该说的话。六皇叔，你说如果是你，你会不会动怒？”苍云绝轻描淡写的说道，一边却是不着痕迹的把话题又推了回去。

“这当然是……”六皇叔大大的肚皮抖了好几下，就要脱口而出才发现差点中了苍云绝的计，连忙又转了回来。

“呃……想必这其中还是有些原因的吧。”六皇叔到底是六皇叔，虽然明白自己刚才差点着了苍云绝的道，但还是脸色未变，不过说不定是脸皮太厚看不出来而已。

相较于六皇叔的局促，苍云绝自然是淡定自若，脸上丝毫没有流露出任何情绪，而这更是让六皇叔有些吃不准了。

“不过，不过黄大人也是两朝老臣了，陛下不看僧面看佛面，也不该让一个老臣如此跪着，怕伤了大臣们的心啊。”六皇叔摸了摸自己厚厚的双下巴，倒是一副过来人的样子。

“哦……六皇叔连是黄百川带的头也知道啊，真是让朕不得不佩服您的消息来源啊。”苍云绝微微一笑，一下刺中了最要紧的地方，这猜忌自古是君臣之间的重伤，而臣下有任何让君王心生怀疑之处就意味着他的仕途甚至性命堪忧，六皇叔当然不是笨蛋，苍云绝这样一句话虽然没说出什么明显意思，可话中藏着的意思却多了啊。

“呃……这，我不是才听说嘛，才听说……”何谓说多错多，六皇叔现在是知道了，更想不到的是苍云绝会这么难缠，而这一番吃瘪下来让他是没得到任何好处，自然这原本还装的好好的涵养也快用尽了。

“皇叔虽然没什么用，但这听来的消息倒确实不少，这几日陛下身体欠安，可能听不到什么。不过皇叔我倒是听说陛下最近似乎对一个男宠圣宠有加，这虽说养一两个男宠是小事，但陛下竟然放任那个男宠随意出入禁宫，更甚至还听说陛下和那男宠同食同住……这……这似乎就不大好了吧？”六皇叔肚皮圆圆的，说话也圆滑得很，从一开始就说明都是自己听来的，就算苍云绝要动怒也最多指责他道听途说而已，更何况他说到最后又拿着自己的小眯眯眼去瞄瞄苍云绝，显然是在看苍云绝的脸色。

苍云绝强自压下自己的怒气，早知道他们都是一路人，不过他更清楚他这六皇叔是怎样的人，他既不像黄百川那样顽固也没有黄百川那样的正气，最多不过是来讨点小便宜，可越是这样的人，说起话来也更是没力。

苍云绝微微握了握自己的手指，“六皇叔……”这才刚开口呢，门外却突然传来一个嚣张的声音。

“六皇鼠……这是什么皇鼠啊……”随着一道白影从门外进入，苍云绝突然眼皮一跳，这家伙又来了。

“哦，原来是皇鼠啊……我说这几天怎么这里的老鼠好像变多了，原来是老鼠头子也来了啊。”这样张扬的人自然只有玉君涵了，只见玉君涵大摇大摆的、眼无旁人一般就进来了，也不先看苍云绝，直接对着六皇叔就品头论足，偏偏还一副很有诚意的样子。

“君涵……”苍云绝警告般的小声对着玉君涵喊了一声，意在提醒他别太过分，怎么说这里也是御书房，何况这人还是他的六皇叔。

“你、你个大胆小民，竟敢如此侮辱皇家……你、你……”六皇叔显然被气得不轻，但因为身体太巨大，一下也站不起来，只是指着玉君涵一个劲颤抖不已。

“我当然是小民啊，哪像你这位大民……”玉君涵不置可否的撇了撇嘴，一边说着还一边在腰间比划了一个大圈圈……一个很大的圈圈，比划完就冲着六皇叔得意的笑，意思十分明白。

“你，你……”六皇叔这回是气得脸都红了，这身体的缺陷一直是他最说不得的话题，想他们青国苍氏一族哪个不是年轻貌美，偏偏他就不是，从小他就胖，长大了更胖，这就算了，贵为王爷，没人敢当着他面说什么，现在却被眼前这个不知好歹的家伙一再挑拨，是人都会生气。

“哟，原来不是皇鼠，是红鼠啊……您来还会变色呢，真了不起。”玉君涵非常懂得如何再在人家伤口上撒盐，这真是……干得好！

“你、你个没教养的山野小民！陛下，你就放任这样的人来侮辱我们青国重臣吗！”六皇叔努力一拍桌子，这一下倒是站了起来，只是微微颤颤的巨大肚子实在让他看起来没什么气势。

而这样的指责对于玉君涵自然是连皮都不痒，顺手抓了抓头发，玉君涵还是那副气死人不偿命的模样。

“六皇叔，他不懂宫里的规矩，您大人大量，难道还要和他计较不成。”苍云绝心里自然也是好笑，可脸上却也不好展露，生怕再刺激了六皇叔，而他自然也不用想，肯定是偏帮玉君涵了。

“哼，没教养就是没教养，陛下你怎么会看上这样的人，想当年那楼皇后婉约动人您不要，现在倒看上这样一个男人，真是有失我们皇家的脸面！”六皇叔吃了个闷亏，但一想苍云绝本来也是不会帮自己，只是这声势不能弱了，指着玉君涵明显是鄙夷的脸色。

“咦，皇鼠你在说楼宛若吗，楼宛若不是好好在宫里吗？”听到眼前的老家伙终于说到正题了，玉君涵轻飘飘的飘出一句，不说六皇叔震惊，连一边苍云绝也是不信。

“什么？胡说！我早接到消息，楼宛若根本不在宫里！”六皇叔急了，这让他可没法下台了啊。

玉君涵也不打算在与六皇叔斗嘴皮子，因为门口那一抹倩丽的身影已不需要他再多言。

“想不到六皇叔如此关心臣妾啊，真是让臣妾受宠若惊啊。”楼宛若一身宫装，描金扫粉的秀美脸蛋，再配上华丽的裙裳，此番出场竟是惊艳动人，和苍云绝站在一块倒还真是一对璧人。

“你、你怎么……”六皇叔的小眼镜一下睁大了，仿佛眼前的魅力女子不是人一般。

“陛下万福。”楼宛若可没打算就这么站着面对六皇叔，一边对着明显也有些疑惑的苍云绝微微福身，这场面也得做足了不是。

“你、你和他……”六皇叔此时才有些反应过来，想这楼宛若如此突然出现一定不是没理由的。

“六皇叔难道还是对臣妾之事有所疑问？”楼宛若这问的实属故意，六皇叔那眼都快瞪出来了，自然是疑问深深。

“其实是这样的，前几日恰逢我楼氏一族祭奠，陛下念在我们夫妻多年就特许恩准臣妾出宫祭奠，想来是六皇叔误会了吧。”楼宛若果然是楼宛若，这一番话说的是滴水不漏，既表示了苍云绝作为皇帝的大度，也表明他们之间夫妻情深，让任何人也说不了什么。

“这个……这个……”果然，六皇叔吱吱唔唔了好一会也没说出个什么所以然，只是脸涨的更红了。

“六皇叔，既然皇后已经回宫，想必你也没什么要说的了吧，既然如此，天也不早了，您何不回府好好休息。”一边玉君涵和楼宛若粉没良心的看着一把年纪的六皇叔如此站着，倒是苍云绝风范不错，也算给了他一个台阶下。

事已至此，六皇叔显然知道自己现在是讨不了任何便宜了，抹了抹汗，也不再讲什么规矩，竟略有些显得慌张的就走了。

不过这事还没完，六皇叔前脚出门，玉君涵后脚算账。

“喂，姓楼的，谁准你说什么夫妻多年的啊，你们现在没关系，没关系懂不懂！”玉君涵叫嚣的像个恶霸，不过样子还是那么优雅。

“过河拆桥！玉君涵你是不是男人啊。”楼宛若也不甘示弱的反击，一句话给玉君涵现在的言行下了最好的定论。

“我是不是男人要你来说啊，现在没你事了，你可以滚了。”玉君涵非常没风度的对着楼宛若大手一挥，显然是毫不在意自己是否真的是过河拆桥，反正河也过了，拆就拆。

“你个混蛋，早知道我才不来帮你呢！”楼宛若知道玉君涵无赖，却不知道玉君涵如此无赖，一下有些说不出话。

“谁要你帮啊……”玉君涵非常严格的贯彻了他过河拆桥的举动。

“你们两个都给我闭嘴！”正当玉君涵还想说什么，苍云绝一声怒吼，而玉君涵和楼宛若似乎这才意识到苍云绝在一旁，两人齐刷刷的看向他。

“这里是御书房，你们两个要吵架出去吵。”苍云绝头疼的揉了揉眉心，他实在是看不得眼前这对家伙像是小孩子般的争吵。

“绝……我不吵了，不吵了，我才不和女人吵呢……”玉君涵最识时务的连忙跑到苍云绝身边，狗腿的模样让楼宛若很是不齿。

而玉君涵如此的举动也让苍云绝有些惭愧，自己好像总是太凶了，就像今天早上……

“君、君涵……早上的事……”苍云绝想道歉，可是这一下又开不了口，一下有些拘束起来。

玉君涵虽然很期待苍云绝能开这口，可也知道心急吃不了热豆腐，何况苍云绝此刻略显无措的模样……好可爱啊。

“绝，我知道的，我知道，不用说了，你只要记着我永远在你身边就可以了。”玉君涵哄起人来像是家常便饭，不过倒是真心话。

“绝，今天还没喝药吧，我去拿，你等等啊。”才刚说完，玉君涵又想起什么，交代了一声就跑了出去，留下苍云绝和楼宛若这一对，曾经的夫妻。

“苍云绝你真是好运，有这样的人爱你。”楼宛若看着玉君涵的背影，直等看不见才回过来对着苍云绝开口道。

而这样的话，苍云绝从来是不会回答的，而楼宛若却似乎还嫌不够，接着悠悠的一句……

“如果我第一个遇上的不是你而是他，或许我也会爱上他……”

苍云绝这才正眼看向楼宛若，双唇微启，“你太晚了……”

他玉君涵注定只能是他苍云绝的，就如他苍云绝注定只会是他玉君涵的一样……

原来一切都不晚，不晚……



下卷 第四十五章 应战

把个大头解决了，后来的事自然就容易对付多了。

苍云绝带着楼宛若在黄百川等一干大臣前晃了一眼，这一下就是最好的保证，保证他们的帝王还没有因为男色而误国。

而接着苍云绝又单独找了黄百川面谈，看着黄百川面谈出来后一副“老了老了，跟不上时代”的表情，一干大臣最后也很是识趣的没再多做纠缠，今天这一幕闹剧就此落幕。

苍云绝揉了揉眉心，略有些疲倦地跨进冷月殿，而早已等的心焦的玉君涵早在听到脚步声时就冲了出去。

“绝，绝……”玉君涵单调的发音犹如孩童牙牙学语一般，可在苍云绝听来却是分外的珍贵。

“那老家伙有没有为难你？啊？”玉君涵乖张的像是被人欺负了自己的心爱物一般，而事实也确实如此，要不是苍云绝一开始就明令禁止他不准随他一起去，玉君涵怎么可能安分等到现在。

“他怎么说也我青国的重臣，你别老这样随便给人家起外号。”苍云绝本来就有些疲累，听到玉君涵这样无赖的说法自然是没什么好脸色。

“唔……如果他们乖乖地不打扰我们，我当然不会说啦，这老家伙把年纪了还使什么一哭三上吊的把戏，真是没用……好了好了，先不说这个，那老家伙到底怎么说，是不是以后都不烦我们了？”这才是玉君涵最关心的话题，他知道几时苍云绝愿意选择和自己在一起，但是他们必须还要面对很多问题，而这次这个黄百川就是首当其冲的第一人。

“他没说什么，只是也大概还不会死心，你别太得意了。”苍云绝挑了最简单的说法，其实也是不想玉君涵再烦，他比玉君涵更明白其中的各种关系利益。

“唔……果然是个老顽固。”玉君涵小声嘟囔了一声，随即却马上挨到苍云绝身边，体贴的让苍云绝靠在他身上。

“你把楼宛若又送走了？”苍云绝自然地靠在玉君涵身上，他当然没有推拒送上门的依靠，何况他已经比以前更懂得这个怀抱的珍贵，他以后都不会再推拒了。

“当然要送走啊，难道让她留下啊，我才不要那么大一个碍事的家伙横在我们中间呢。”玉君涵一副理所当然的表情，而说的正是他全部的心里话，丝毫没有隐瞒。

苍云绝也猜到了，想刚才楼宛若只是说他们是夫妻，这家伙就受不了了，真让楼宛若在宫里住着，只怕这家伙哪天会忍不住发飙，反正他的意思本来也是不想楼宛若再被这皇宫困住，送走也好，外面海阔天空，相信楼宛若自己一定会找到自己的那片天。

苍云绝这一番话幸亏是放在了心里，要不然说出来只怕又惹来君玉涵一阵无畏的吃醋。

“哦，对了，你那只皇鼠咋办，我看他今天好像是退步了，万一明天又来呢？”玉君涵看到苍云绝似乎对他怎么处置楼宛若没什么反应，心里自然乐开了花，就说他们没关系了嘛，那个楼宛若还真是笨。不过想到那只肥嘟嘟的“皇鼠”，玉君涵又不乐意了，真要每天来这一出，他还真受不了。

“是六皇叔！”苍云绝几乎要懒得跟玉君涵说了，这毛病怎么就不肯改呢。

“六皇叔虽然面上好像和和气气的，说话也占着理。其实比谁都糟，你别去随便惹他，像今天要不是我在，看你怎么收拾。”但这最要紧的话，苍云绝还是要说，他最怕的就是玉君涵这在宫里太过闲散犯了什么忌讳也不知道，他能保他一次，可不能保他每一次啊，万一有人存心要设计他，那他还不是自己变成一只“老鼠”任人抓。

苍云绝的忧患很有道理，不过他好像忘了玉君涵是谁，想玩我们b玉山庄的玉大少爷，先掂量掂量自己再说！

“我就知道绝会帮我的嘛，放心，放心，我也会帮绝的，那只皇鼠，小意思。”玉君涵知道苍云绝是为了自己着想，这脸上是春风满面到不行，而一想到苍云绝这么为自己着想，他怎么好意思不做点回报呢。

“你又想什么歪主意了？”听玉君涵这得意的语气，苍云绝就知道玉君涵再打什么算盘，眼微微斜着看向玉君涵，明显的质疑神色。

“哪有，是好主意，好主意。”玉君涵故作神秘的晃了晃手指，这好主意三字实在让人不得不怀疑。

“绝你要不要听，我很高兴说给你听的哦。”看苍云绝似乎还是很不信的样子，玉君涵欢喜的凑到苍云绝面前，又是一副狗腿的模样。

“不要！”苍云绝断然拒绝，并一把推开了眼前这张晃人眼的大脸。

“我怕我听了先大义灭亲，你给我老实点，听到没有！”苍云绝实在是怕自己听了受刺激，安全起见还是不要知道的好，不是有一句话说不知者无罪，他不知道就不是纵犯了。

“绝，听嘛，听嘛……”苍云绝本以为推开了玉君涵的脸，自己就安全了，没想到借着自己推拒的手，玉君涵竟是顺势摸了过来，还使出了他一贯的粘人功夫。

“你又这样！”苍云绝无奈的低吼，这混蛋这招是百试百灵了是吧，当真以为自己下不了手是吧。

宽大的龙床上，两个同样修长的人影如同孩童般的纠缠在一起，不时还能看到一些少儿不宜的画面瞬间闪过。

“哎呦！绝你打我……”突然一声哀怨的声音响起，接着马上就是被压在底下的苍云绝一把推开了玉君涵，而挨了打的玉君涵一边可怜兮兮的摸着脑袋，一边继续哀怨的看着正使劲拉上自己衣服的苍云绝。

“……跟你说别闹，你还这样，活该！”苍云绝奋力把自己在不知不觉中被扯开的衣服合上，也不知道这家伙哪里练得这一手，动作是越来越熟练，真是个混蛋。

“呜……我好可怜，好可怜……”得不到同情的玉君涵一把扑到在床上，不断抖动的肩膀让人误会，可惜他忘了他的对手是谁。

“你装吧，我看你装到什么时候。”苍云绝没好气的拍了玉君涵后背一记，这家伙果然皮糙肉厚，前几天背上的伤现在连个影子也看不到了。

“绝你欺负我，我要告诉我二娘她们……”像是孩子打架后输了的一方哭着跑去向父母告状一般，玉君涵显得举动完全退化到了比晨曦儿还不如的地步。

“你去说，你去说啊！我看你二娘到时候帮谁！”苍云绝这会是真生气，狠狠拍了玉君涵一记，他倒想看看到时候二娘帮他们哪个，这混蛋！

“呵呵……我怎么舍得呢。”知道今天的份额差不多了，玉君涵见好就收，一坐起身就又是那副骗死人不偿命的俊逸脸孔。

“今天四娘捎来口信了，说是平安到家了，让我们放心呢，还说要记得多照顾自己，尤其是你哦。”回到正常状态的玉君涵说起了苍云绝最关心的话题，也是这几日他们有些故意避开的话题。

“恩……”果然，提及那远去的四人，苍云绝又露出了那种郁郁寡欢的表情，刚才那活泼的人似乎完全不存在一般。

“又想晨曦儿了？”玉君涵了然的苦笑，一边把那院里自己的人再度搅回自己怀抱。

“恩……”苍云绝还有隐瞒，因为他也知道自己隐瞒不了，这几日他所有的心思，玉君涵都了若指掌，尤其是她对晨曦儿的心……
 
“绝，你不用担心的，那小家伙就嘴上说起来不饶人，小家伙跟你一样嘴硬心软，到时候你多哄哄他就没事了。”对这相像的一大一小都非常有心得的玉君涵这句话说的十分中听，只是在苍云绝耳里就成了另一个意思。

“你的意思是我也随便哄哄就行了是不是？”苍云绝突然冷冷一声，看向玉君涵的模样就是，你敢说是旧今晚小心了。

“呃……我没这么说……”玉君涵当然没这么笨，立马缴械投降，这眼力劲他还是有的。何况他今天可不敢再惹苍云绝了，这一天一次的福利他还是掌握的很好的。

“哼，量你也不敢。”苍云绝一把甩开玉君涵的手，“晚了，睡了。”苍云绝说着就到一边准备就寝去了。

“睡了啊？好啊好啊好啊……”如蒙大赦一般，玉君涵开心的像个陀螺，因为一旦就寝，他的另一福利就来了啊……

银色的月牙斜斜挂在冷月殿前的桂花树上，这深秋的季节连桂花也早已凋零，但空气中分明却还残留着那动人的芬芳。

银色的月光照着房内层层黄纱遮掩的婉约的两人，调皮的月光一点一点偷偷地拨开黄纱，床上同样俊逸无双的二人犹如双生婴儿一般，相依相偎，而一个略显宽大的人正从背后紧紧抱着自己怀里略显瘦弱的人，手脚**的模样让人不禁联想起一种世间最美丽的花朵……

并蒂莲，连理枝……

苍云绝一直不知道自己睡觉有个毛病，那就是……任人摆布。

玉君涵从以前就知道一旦自己让苍云绝睡得很安稳，自己怀里的人就会很乖很乖，仿佛如初生的婴儿一般乖巧柔顺，而这正是他为什么每晚一定要爬上苍云绝床的原因，这种福利不享……实在是暴殄天物啊。

正当冷月殿里弥漫着前所未有的甜蜜温馨时，六皇叔在京城的府邸里却发生着一些只适合在这样的黑夜中发生的……不美好的事……

至于是什么事，佛曰不可说，不可说……



下卷 第四十六章 早朝

“啊！”一声惊叫划破京城深蓝的天空，而随即耀眼的朝阳缓缓升起，新的一天来临了。

玉君涵觉得今天一定会有什么好事发生，要不为什么一大早他就又有这么好的艳福呢。

只见偌大的冷月殿里被朝阳点缀的斑斑点点，可任何颜色都比不了在落地镜前整装的人，那人一身的乌金对襟宽袖龙袍，通体玄色，竟在衣襟处和滚边等地方描金画龙的已暗绣了几条腾云驾雾的五爪金龙，华贵中带着令人难以抗拒的威严。而那人一头长发此时也早已束起，意思不苟的连耳旁一丝秀发也没有垂下，而这自然是让他本就冷清的脸部显得更是凌厉，一种君临天下的威严让人不敢亵渎。

“你看够了没！”正对镜整理衣装的人猛地一回身，手里还拿着自己没弄好的玉带。

苍云绝几乎被玉君涵气死，自己从早上着装到现在，这家伙就看到现在，现在更好，连眼都不眨了，再下去是不是就傻了啊。

“啊……啊啊……绝，你继续啊。”玉君涵后知后觉的说着，显然是还没弄清眼前的状况。

“我继续个什么啊！你倒试试被人从后面盯着换衣难不难受，给我出去。”苍云绝恨不得拿手里的玉带抽死玉君涵算了，这家伙从自己起身道现在就没个正经样，这也算了，看就看吧，可那眼光怎么就越来越让人发烫呢，这话苍云绝这几日就说不出口了。

“呃……绝……我会乖乖地啦，不要让我出去嘛。”出去？这哪行啊，那自己不是就看不到这样好的美景了，玉君涵哪里肯乖乖就范。

“不出去也行，你去那边，我看看你，多大的人了，还赖床，快去梳洗换衣服，带回我可不管你。”苍云绝实在是想不通这被江湖传的神乎其神的如玉公子怎么在自己面前就完全是一副无赖的模样，甚至比个小孩还难让人伺候。

这一想，苍云绝自己就想起那夜有个孩子也是这样张着手臂让他给他换衣……他的晨曦儿……

这对父子还真是想！苍云绝没好气的暗哼一声。

“唔……好吧，绝，那我去了啊。”玉君涵考虑了一会，心中已把所有利弊都考虑了个遍，想来想去还是乖乖听话比较保险。

这不说完，玉君涵自动自觉的掀了被子，慢慢的磨蹭到了房间的另一头，看的苍云绝有事一股无名火起，连忙转了头不再搭理他。

没了玉君涵的眼神骚扰，苍云绝迅速系好了玉带，同时也最后整理了龙袍，宽大的龙袍其实不太方便穿着，但苍云绝还硬是穿出了三分帅气和七分洒脱，俊逸的模样难怪让玉君涵看的直了眼。

苍云绝终于是解决完了自己这边，正想问玉君涵是否也换好了，一转头却发现这家伙早已故伎重施，探着个脑袋正使劲往自己这边巴望。

“你……你是怎么穿的衣服啊。”苍云绝突然很头疼，眼前的家伙明明一副聪明面孔，怎么连个衣服也穿错了。

“啊？”玉君涵一边眨巴着大眼，一边还在拿衣服往身上套，倒是说话干事两不误。

“你个笨蛋！”苍云绝实在是看不下去了，几步来到玉君涵面前，“有你这么穿衣服的嘛？”说着已经拿过了玉君涵手里的外衣。

“你看看你里面穿的，带子带子也系错了，还把睡袍也穿着，你是要耍猴戏呢。”苍云绝没好气的拉拉玉君涵身上的衣服，又挑了挑一旁系的乱七八糟的衣带，这家伙刚才是不是在插科打诨啊。

“哦……呵呵，呵呵……”玉君涵仿佛还是浑然不知一般，摸了摸头冲着苍云绝傻笑。

“就会傻笑，自己脱了。”苍云绝白了玉君涵一眼，一边已帮他解开了那些系的乱七八糟的衣带。

“哦。”这回玉君涵倒是聪明了，三下五除二把自己身上一堆衣服全脱了，不壮但绝对筋骨的胸膛看的苍云绝不由自主的耳后一热。

“谁让你全脱的，笨蛋！”心中的羞窘没法述说，苍云绝只好随手打了玉君涵一记，可触碰到的却是玉君涵炙热的肌肤，苍云绝连忙把手收了回来。

“真是，还跟个小孩似的……”苍云绝嘴上归嘴上说着，可手里却一点一点的帮玉君涵再度把衣服一件一件穿了上去，动作虽然还很是不熟练，但却不难发现其中隐藏的细细温柔。

玉君涵双眼低垂，看着自己跟前忙碌的人，一身龙袍的人竟然半蹲着身子为自己穿衣……

今天太阳石西边出来的吗……

不过玉君涵心里确实很高兴很高兴，他的绝竟然亲自帮他穿衣，这不仅仅让他知道自己的绝正在一点一点转变，也让他看到了苍云绝不会言语的心意。

“绝……”心中感到柔软，自然连声音也变得柔和，玉君涵几乎差点忍不住拥抱眼前的人。

“干吗，别捣乱。”苍云绝头也不抬，继续手里的工作。

玉君涵当然不舍得捣乱，他多么希望时间就此停住，只是现在的他更想把苍云绝抱在怀中。

“好了。”没有玉君涵的捣乱，苍云绝虽然不熟练，但还是很顺利的把玉君涵一身白衣都侍弄好了，最后系好衣带，大功告成。

苍云绝正想站起身子，突然感到一股力道猛地把自己往前带，而后就是一股温热的气息在耳边响起。

“绝，你真好，以后我也帮你穿……不过也要我来脱哦……”玉君涵轻柔的嗓音带着魔幻的魅力，几乎让人沉沦，而听到这话的苍云绝却是沉默了好一会……

“你给我去死！”回过神来的苍云绝一巴掌把挨在自己脸旁的大脸打了下去，这混蛋果然是讨打。

“啊，绝……绝……”不死心的玉君涵还是拉着苍云绝，无赖的模样实在让人恨得牙痒痒。

“你给我老实呆在这，等我回来看不到你，你就死定了！”苍云绝恶声恶气的说着，并且一把甩开了玉君涵拉着自己的手，而后头也不回的大步出了冷月殿。

东升的朝阳此时已挂上屋顶，苍云绝想不到自己竟然会在今天第一天恢复早朝就差点让一干大臣白等，真要这样，只怕黄百川那群老家伙又不知该说什么了。

想到这，苍云绝脚步不由得加快了起来，而上天还是偏待苍云绝的，当早晨第一缕阳光射进朝阳殿时，苍云绝已经跨进了第一步。

“吾皇万岁万岁万万岁……”三呼万岁的声音是苍云绝久违的，这本来几乎是他以前每日必听的一道声音，只是现在却明显没有什么新鲜了。

“平身。”高高的龙椅衬得苍云绝越发的倨傲，甚至连声音也显得飘渺了。

一干大臣有规矩的依次起身，而黄百川正是为首之一，苍云绝略略扫视了一圈，却发现这里少了一个人。

“六皇叔今日怎么没有上朝？”天子的发问让下面一干大臣摸不准心思，而且更要紧的是他们也真不知道为何六皇叔今日没来。

看着地下一干大臣你看看我，我看看你，互相推诿的样子，苍云绝就知道自己是得不到答案了，不过本来今日也不是什么有重大的事，他今日回复早朝也只是为了让朝廷安心，让群臣放心。

虽然玉君涵很是反对他这么快就恢复早朝，不过苍云绝还是一意孤行，因为只有这样才是最好的证明。

接着自然就是一贯的启禀回奏，可能确实是这几日苍云绝有心无力，朝廷上一些事都积压了下来，地下大臣今日像是卯足了劲，你禀报完，我来说，一个接着一个倒是一个不落，只是累坏了苍云绝。

苍云绝倒是身体弱了，体力也不如当年，听着下面一些说不上是重要还是不重要的事，一时脑袋有些发胀。

而就在苍云绝想着是否要退朝时，身旁一双雪白干净的手悄悄送上了一杯暖茶，冒着丝丝的甜味的暖茶不像是一般茶水那般的苦涩，反而有些像是特意调制的蜜茶。

苍云绝不记得身边什么时候站了这样一个人，略带诧异的看去却是更为惊讶，只见眼前一身小太监打扮模样的人正鬼头鬼脑的冲着自己挤眉弄眼，那熟悉的样子和动作，苍云绝不用再细看也知道是谁。

“玉君涵，你怎么会在这里！”苍云绝连忙压低了嗓音，幸运的是龙椅离底下的大臣够远，倒也不怕大臣们听见什么。

“人家担心你嘛……”玉君涵仿佛很委屈一般的解释道。

“你……”苍云绝被气得说不出话来，而一旁的玉君涵似乎还嫌刺激不够，也不顾这是什么场合，借着苍云绝宽大的衣袖，一双灵活的玉手悄悄探了进去。

以十指紧扣的方式，从此今生再也不放手。

苍云绝想不到玉君涵会这么大胆，更想不到这家伙敢明目张胆在这么多大臣面前干这种勾当，只是他又不敢用力甩开，反而像是纵容了他一般。

苍云绝本就头疼，现在更是被玉君涵弄得哭笑不得，虽然知道他是体贴自己，只是也该看看场合啊，这万一让人发现了，他还当不当这皇帝啊。

而就在苍云绝不知所措时，门外的太监突然高声通报：“六皇叔到！”

苍云绝一惊，只见门外一个胖乎乎的身影急匆匆地由远及近而来，一不小心还差点让门槛绊了一跤。

“给、给陛下请安，陛下万岁万岁万万岁……”身体肥胖导致了六皇叔走路有点不稳，而又因为太过急着赶过来，六皇叔更是显得有些狼狈，一身的藏青锦服都有些皱了。

“六皇叔来的正好，朕有要事与你商量，素来御书房，今日就先退朝吧。”苍云绝未等六皇叔慢慢从地上爬起来，反而火急火燎的一般，宣布完退朝就自己率先走了。

一干大臣还未明白是怎么回事，就看到高高龙椅上的帝王已经飞快地走了下去，只是为什么身后还拖着一个小太监呢……

而更不明所以的自然是刚来的六皇叔，不安的摸了摸自己的肚皮，六皇叔额上全是汗……

今天果然不是什么好日子……



下卷 第四十七章 皇鼠

苍云绝当然不是真的想退朝，只是实在是不能让玉君涵就那样站在自己身边，更何况，到现在这家伙还死拉着自己不放，如此情景怎么能让苍云绝还安然坐在龙椅上。

终于到了角落处，苍云绝立马甩开黏在自己身上的家伙，速度之快让玉君涵都来不及反应。

“我不是让你待在冷月殿等我，你跑出来干嘛，还有你什么时候站在我旁边的？”苍云绝一甩开玉君涵的手，就立马质问，晚娘的气质再次跑了出来，就差指着玉君涵的鼻子问了。

“呃……”玉君涵呆了呆，这说好呢还是不说好呢，看苍云绝现在生气的模样，还是不说好吧。

“还有你看看你现在什么样子，赶紧给我去换回来，要不然我就真让你当太监！”玉君涵的不做声在苍云绝眼里自动转成了默认，原本还有一丝的心软全部都消失殆尽。

“啊！绝，这样你就守活寡了……”玉君涵非常不懂得看人脸色的来这一句，当场气的苍云绝差点掐死他。

“你、你……你给我去死！”苍云绝这回是真掐了，这家伙真是不见棺材不落泪啊。

“啊啊……绝，你谋杀亲夫……”苍云绝就算动了真格也不至于真用力，可玉君涵却偏偏一副好痛好痛的表情，可嘴里却依旧说着气死人不长命的话。

“你……你……”苍云绝显然被气得不轻，手下倒是松了劲，而正落入了玉君涵的圈套。

机不可失的玉君涵一把抱住苍云绝，同时用双手固定住苍云绝的手，一下子苍云绝就完全落入了玉君涵的怀中。

“绝不生气，不生气嘛，我乖乖去换了还不行吗。”玉君涵倒也不是存心惹苍云绝生气，这不很快就讨饶了。

“今晚你去隔壁睡。”没好气的横了一眼玉君涵，苍云绝倒也不急着挣脱玉君涵的怀抱。

“啊！绝，不要啊，我不敢了，再也不敢了。”玉君涵这才知道着急，晚上那可是他一天的动力来源啊，怎么可以就这么报销了呢，玉君涵连忙使出自己的拿手绝招──死缠烂打。

“没得商量，放开！”苍云绝冷冷一撇，一下从玉君涵怀里挣了出来，而至于为什么这么容易，自然是玉君涵已经被打击的毫无反抗能力了。

看着刚才生龙活虎到现在垂头丧气的家伙，苍云绝正想着自己是不是太过份了，一旁小福子却悄悄跟了过来。

“陛下，六皇叔在御书房恭候许久了。”小福子也正好奇苍云绝身边怎么突然多了个不认识的小太监，这会一看却差点连眼珠也掉了出来，不过正好这段日夜跟在苍云绝身边，小福子也长进了不少，总算是没太失礼。

“是吗，那就摆驾御书房吧。”苍云绝似乎也才想起还有这一出，不过神色却明显比小福子镇定多了，而自然玉君涵就又被抛之脑后了。

而这消息对于玉君涵来说无疑是晴天霹雳，还来不及最后挽救什么，苍云绝已经走出了几步。

“玉公子，您还是赶紧听陛下的话吧。”这几日早已看了这样的戏码不下数十次，小福子不用细问也大概猜到肯定是玉君涵又惹到了苍云绝什么，更何况眼前的玉君涵还是一副小太监的装扮，是人都明白是怎么回事了！

“你还不快去！”大概是听到了小福子小声的话，已走出几步的苍云绝猛然回头，一声厉喝让正装忧郁的玉君涵立马蹭的站了起来，撇腿就往冷月殿跑，看的苍云绝又是一阵无奈。

这家伙真是的……

苍云绝终于还是无奈的一笑，明明是这样无赖的家伙，可自己怎么就喜欢他呢，还被他抓的牢牢的……

六皇叔在御书房内是坐也不是站也不是，全然没了前一日那淡定自若的模样，再加上一身的肥肉，不一会就又是一头的汗。

苍云绝到了御书房也不急着说什么，反而端坐上座慢慢的喝起了茶，而这茶自然是没有前一刻玉君涵所送来的那般甜蜜了。

清脆的磁盘碰撞的声音让六皇叔心里咯噔一下，正想着要不要抬头，上面已经传来苍云绝一贯冷冷的声音。

“六皇叔今日脸色似乎不大好啊，是否身体欠安，要不要朕派御医查看查看？”苍云绝话里全是慰问的意思，可听者毫无任何安慰，反而是不禁的冒着冷汗。

“嗯嗯……有劳陛下操心了，没事，我没事……”六皇叔悄悄抹了抹头上的汗，心里只等着苍云绝有什么事就说，别再这样拖着他了。

“是吗，那既然皇叔安好自然是最好了，朕也放心了。”苍云绝悠然一笑，明明是那么和煦的笑容却让六皇叔再度慌了神。

“呃，呃……陛下啊……”六皇叔又悄悄摸了摸自己的肚皮，一边有些难以启齿一般的开口道，而还来不及说出什么，一道爽朗的声音就再度打断了他。

“哟，皇鼠来了啊，怎么样皇鼠，昨晚睡好得吗？”换了一身白衣了玉君涵俊逸的犹如神仙临世，只是这语气和态度实在是不敢让人恭维。

“哈哈，我想一定是睡得很好吧，我看皇鼠的肚子都大了一圈嘛。”玉君涵也不等六皇叔说些什么，一手已经摸上了六皇叔大大的肚皮，还感觉非常好的大力拍了拍，果然是弹性十足。

“君涵，别这样。”苍云绝哪里看的下玉君涵这样越举的举动，虽说他也不是要护着六皇叔什么，只是这场面上的话还是要说的。

“呃呃……没关系没关系……玉公子年轻有为，身手不凡，我朝能有玉公子这样的……能人，实在是大幸，大幸……”出乎苍云绝的意料，他本以为就算六皇叔不大发雷霆，这少也会让自己惩戒玉君涵，没想到反而说出这样一番阿于奉承的话来，而看玉君涵的脸色，好像很是理所当然一般。

苍云绝微微皱了皱眉，这反常的一幕让他想起了昨夜玉君涵说的那些话，难道他还真干了什么不成……

而这边苍云绝还在寻思，那边六皇叔自己说了这些话都觉得碜得慌，一滴冷汗顺着眉头往下淌。

偷偷摸了摸刚才玉君涵摸过的肚皮，六皇叔再度冒起了冷汗，因为自己这肚皮实在是有些见不得人啊。

这一想，六皇叔不由得想起了昨夜那风月无边的一夜……

昨夜，夜很黑。

六皇叔在京的府邸静悄悄的早已进入安眠，而最里间的主人寝室内，敞着自己大肚皮的六皇叔正枕着自己最爱的小妾睡得香甜。

可就在这时，本应该是静悄悄的屋顶却突然发出一丝异响，好像猫儿踩过屋顶一般，而随即一阵微风拂过，满是女人脂粉味的房内却突然冒出一名黑衣人，利落的打扮和迅捷的动作显示这黑衣人绝对来历不凡。

而只见这名黑衣人悄悄靠近床边，看着床上丑态毕露的两人心里是大大的鄙夷了一下，自然也就更愤恨起交代她这任务的家伙来。

真是个混蛋，仗着自己是主子就让自己干这种见不得人的事，皱着自己一双柳叶眉的黑衣人心里把个此时肯定醉倒在温柔乡的家伙骂了个遍。

“玉君涵，你给我记着！”大有豁出去一般的气势，而这一声熟悉的声音却让人不禁想起一个人来，那就是京城揽月楼内的头牌，柳叶姑娘。

只见这柳叶姑娘迅速从怀里掏出一个小竹管一般的东西，而后轻轻对着床上的两人一吹，一股好闻的气味迅速弥漫在房内，又迅速消散。

而床上早已进入安眠的两人毫无反应，六皇叔这次真的睡得像个死猪一般，白白的肚皮明晃晃的，而这正是黑衣人的目标。

早已服下解药的黑衣人自然不怕自己刚才的迷魂药，看着床上的两人一时半会也醒不来，于是一把扯下了自己的面罩，清秀的脸庞，弯弯的柳叶眉，果然是揽月楼的柳叶。

迅速从怀里掏出又一样想长针一样的东西，柳叶刷刷几下在六皇叔白花花的肚皮上留下了自己永恒的印记。

完成使命的柳叶再次带上面罩，随着柳叶翩翩离去的身姿，一枚飞镖带着一张沾满墨迹的纸条“铿”一声，牢牢钉在了床头。

而此时的六皇叔还浑然不知，呼了一声翻了个身，闻着身边小妾身上浓浓的胭脂味，睡得更香了。

而随着他这一动作，我们不难发现原本白花花的肚皮上好像多了几个什么，秀美的字体配着底下白花花的颜色，嗯……很好看……

只是这写的内容就……

柳叶发誓，以后绝对不干这种事，就算玉君涵命令她，她也不干！

“啊！”杀猪一般的尖叫让初升的朝阳也抖了三抖，六皇叔不敢相信自己的眼睛，自己肚子上怎么会多了几个字呢。

只见排成竖徘的三个大字非常有秩序的排列着，而这第一个就是一个大大的“六”字，接着是个大大“皇”字，最后是一个更大更大的……“鼠”字……

而更过份的是，“鼠”字长长的尾巴此时还高高的翘着，，彷佛在嘲笑他一般，六皇叔使劲搓着自己白白的肚子，皮都搓红了也没让字迹退下去一点点，反而更是鲜艳了。

还未等六皇叔明白过来这是怎么一回事，一旁早已吓得魂不附体的小妾却战战兢兢的捧上一张沾满墨迹的白纸。

“皇鼠，好乖好乖好乖……”大大的省略号占满了整张白纸，而后面还附带着一个大大的笑脸。

六皇叔看着这张满是墨迹的白纸就彷佛听见了那人欢喜的叫着自己“皇鼠” “皇鼠”的模样……

“啊！”又是一声凄惨的叫声，今天真的不是个好日子……



下卷 第四十八章 迎战

苍云绝自然不知道自己六皇叔此时心里在想什么，只怕知道了更是对他身段有害，而一旁的玉君涵则是暧昧的笑了笑，而后乖乖站到苍云绝身边。

停止回忆的六皇叔此时又是一头冷汗，样子倒真是有几分可怜，而知道肯定是玉君涵暗中干了什么的苍云绝看到六皇叔此番模样倒也有些惭愧。吩咐了一旁随侍的小福子赶紧给六皇叔端了杯茶过来。

这回六皇叔自然是没客气，抓起茶杯也顾不得漏嘴就大大喝了一口。

“呃呃……陛下，皇叔……皇叔我……我该回封地了。总算是缓过劲来的六皇叔张大了嘴着说着，只是不知道为什么说到皇叔二字时，脸部明显抽搐了一下。

“皇叔这么快就要回去了吗，不是说还要留下几日吗？”苍云绝此刻自然是运筹帷幄，相较于六皇叔的张皇无措，更是显得游刃有余。

“没事没事，其实皇叔这次来只是听说陛下最近龙体欠安来探望探望而已。”六皇叔哪里不知道苍云绝只是随口说说，是个人现在都不敢留下了，何况是他。

“哦……可是六皇叔前日不是还上了本折子说希望朕派兵助你剿匪吗，怎么这也不用了？”苍云绝心里好笑，可脸上还是那么一本正经，甚至还拿起了一旁早已摆着的明黄色奏折晃了晃。

“不用不用……这区区几个小土匪，哪里需要运用陛下的兵力，皇叔、皇叔自己就可以了，可以了。”搬起石头砸自己脚的六皇叔现在恨不得抽死自己，自己干吗要听信那些人的谣言，以为苍云绝不行了，想来捞点便宜呢，真是得不偿失啊，得不偿失啊。

闻言，苍云绝一把丢下了手里的奏折，其实这本来苍云绝也只是随便晃晃而已，难道真要他派兵吗，其实这六皇叔也不是什么坏人，只是不知道怎么就沾染了那些不好的习气，苍云绝说来还是有些同情这个皇叔的。

苍云绝正想着是不是随便赐些东西给六皇叔，也好让他有个台阶下，一旁的玉君涵却将刚才的话听在了耳里。

“皇鼠啊，这种小事当然不需要劳烦我们的陛下啦，不如……不如我来帮你吧。”玉君涵明显不怀好意的故意停顿了一下，勾的六皇叔心里直犯冲。

而这说完后更是引起了苍云绝和六皇叔截然不同的反应。

“呃呃……这个怎么敢劳烦玉公子您呢……呃呃……不用了，不用了……”六皇叔慌乱的直摆手，样子比刚才还要窘迫，仿佛前面有什么洪水猛兽要吃了他一般。

“要的要的，你是绝的‘皇鼠’，不就是我的‘皇鼠’，要的要的。”相当的客气的玉君涵一口一个皇鼠，一口一个要的，直弄得好像六皇叔很是不识抬举一样。

“不用了不用了，真的不用了。”六皇叔哪里敢接受这个“好意”啊，昨天自己还没得到什么便宜呢就被刺了字，这万一真要他来帮忙那自己这条老命还要不要啊。

“要的……要的……皇鼠，好乖好乖哦……”玉君涵这一句话仿佛咒语一般灵验，本来还激烈反对的六皇叔暖意乖巧的真的像只小仓鼠一般，只不过样子实在是难看。

“呃……呃……”六皇叔这回是真不知道该怎么接口了，偏偏最该说话的人此时什么也不说，而玉君涵也意识到身边苍云绝的一言未发。

“六皇叔，今日就暂且这样吧，你先回去吧，详细的事朕自会给你一个答复。”被六皇叔和玉君涵看着，苍云绝自然是不能不表达，只是脸色冷的吓人。

“臣告退，臣告退……”六皇步正巴不得苍云绝说这句话呢，连忙二话不说抬腿就走。

“绝……”一等六皇叔出门，玉君涵立马挨到苍云绝身边，只是今天这效果就难说了。

“你给我过来。”未等玉君涵说完，苍云绝一把拽着玉君涵就往冷月殿走，强大的气势让路上一干人等无一敢抬头。

一走进冷月殿，苍云绝立马关门落锁，同时一声令下，“站好！”

玉君涵连忙站直，这是这几日下来的条件反射，只要苍云绝用这种口气了，自己乖乖的就准没错。

“你刚才胡说什么呢，谁让你随便答应六皇叔的，你嫌你事还不多是吧！”不等玉君涵解释，苍云绝一把取下自己的皇冠，同时转身开骂。

“呃……”被眼前苍云绝突然散发的模样吸引了注意，玉君涵只来得及呆呆的发了个章节。

“还有，你去能干什么，打仗啊？玉君涵你怎么就不想想呢。”没发现玉君涵的眼神已经开始变质，累了一日的苍云绝早已不能忍受身上的累赘，又迅速解了玉带，宽大的外袍瞬间飘落在地。

“呃……绝……”玉君涵已经开始不知道自己要表达什么了，眼前脱了宽大外袍的苍云绝被里面束身的长袍勾勒的姿态毕现，玄色的长袍趁着苍云绝略有些苍白的肌肤，几乎立刻夺去了玉君涵的呼吸。

“你赶紧给我收回刚才的话，不准去知不知道。”而苍云绝此时还不知道玉君涵已经完全心不在焉了，甚至还误以为玉君涵的一言不发是认同了自己的观点。

“呃……绝啊，你能不能听我说一句。”沉默了半响，玉君涵终于冒着性命之忧开了金口。

“一句。”苍云绝冷冷的答应道，一句就一句。

“呃……两句行不行？”讨好的一笑，玉君涵伸出两根手指比划了一下。

“那就闭嘴！”苍云绝一口否决，本来自己就没打算让他解释。

“呃……绝，你不要再勾引我了哦，我会忍不住哦……”看着后知后觉的苍云绝，玉君涵已经快流鼻血了。

“你在说什么？你发烧了啊？”牛头不对马嘴的话让苍云绝摸不着头绪，甚至还担心的摸了摸玉君涵的额头。

“绝！你怎么可以勾引我！”苍云绝这一动作像是触动了最后的导火线，玉君涵猛地一把扑苍云绝，身体还没完全康复的苍云绝哪里经得起玉君涵这一凶猛的力道，幸亏身后就是宽大的龙床。

像是两个初生婴儿般的紧密，玉君涵手脚并用的抱着苍云绝，柔软的床铺就是承载他们最好的地方。

“痛！你个混蛋给我放开！放开听到没有！”被压在下方的苍云绝免不了受到撞击，虽然龙床很是柔软，可还是会痛，而这自然让他越发的丧失了最后的耐心。

“绝你怎么可以这么帅，你怎么可以这么漂亮，你怎么可以这么勾引我……”玉君涵不顾苍云绝极力的挣扎，反而越抱越紧，口里还说着让苍云绝更是迷糊的话。

“你给我冷静一点！”狠狠敲了压在自己身上的家伙脑袋一记，苍云绝实在想不到别的办法了，而疼痛果然是清醒最好的良药。

玉君涵抱着脑袋，再次委屈的缩到了床的角落，他又不是故意的嘛，谁让他的绝竟然在他面前脱衣，而且言行举止还是那么帅气，他激动一下实在是很正常嘛。

玉君涵越想越觉得自己这次真的很委屈。

“待会和你算这笔帐，现在给我好好说刚才的事，你到底是怎么样的啊！”苍云绝一把合上刚才不经意间被扯开的衣裳，凶狠的模样完全没有玉君涵所说的勾引成分。

“呃……绝你听我说嘛，其实我知道的，你那六皇叔其实没什么的啦。”玉君涵一听苍云绝再次变得严谨的语气，也立马来了精神，这次终于是乖乖说出实话了。

“你知道？你知道还这样？就算我真的答应他的要求，朝里也不是没人，你去凑什么热闹啊，何况六皇叔也只是想从我这里多要挟些军饷而已，你，你……”这一听，苍云绝更是生气了，既然他都知道还随便答应人家，自己的话他是完全当耳旁风是不是啊。

“绝，别气，别气，三娘说你不能动怒的。”看到苍云绝似乎真是气得不轻，连唇色也变得苍白，玉君涵这可心疼了，连忙上前揽着苍云绝，一边轻柔的帮着苍云绝顺气。

“不想我生气就跟我说清楚，快说！”苍云绝一把推开玉君涵的手，现在可不是让他随便哄哄就能了解的事。

“绝，你别气哦，其实我这还不是为了让皇鼠闭嘴吗。我知道他其实没什么，可是他毕竟是你皇鼠，今天他能怂恿那几个老头子来一哭二闹三上吊，明天就能再拉来几个老太婆，这样绝你受得了，我可受不了。”玉君涵虽然说的无礼，但却说的在理，虽然六皇叔没什么具体本事，可他身份摆在那里，皇亲国戚的身份不是那么容易糊弄的，而玉君涵必须要彻底解决这件事。

“你、你真知道……”苍云绝一时都有些震惊了，原本以为玉君涵只是无理取闹，原来他真的比自己想的多。

“我知道，我都知道，绝你很辛苦，以前是我不好，所以以后都由我来帮你，那只皇鼠我一定帮你彻底解决他。”玉君涵一番豪言壮语，而如此雄心壮志的他更是英姿勃发，也让苍云绝再没了什么理由。

“那你真要去？”不过虽然知道，但苍云绝心里还是很担心。

“绝你难道不相信我吗？放心放心，这次我不会运用明玉山庄的力量的，我会让皇鼠亲眼看看我玉君涵是怎样的人，我会让全天下知道只有我配得上你！”轻轻抓起苍云绝刚才推开自己的手，玉君涵想拥有的是全天下的无双。

“绝……相信我……”低沉的嗓音，深邃的眼眸，此时的玉君涵足以让天下任何人沉沦。

而苍云绝正是玉君涵只想拥有的唯一一人……

或许是苍云绝此时茫然的眼神太过温顺，亦或许是此时苍云绝的身姿太过迷人，玉君涵现在很想很想做一些不乖的事……

“绝，我这么乖是不是可以有奖励？”继续自己惑人的嗓音，玉君涵此刻的眼眸幽蓝的令人不敢直视，可眼眸深处分明燃着一团火焰。

苍云绝只听到玉君涵说了什么，还来不及弄清就突然眼前一黑，而唇上瞬间湿润的感觉在如此静谧的情景下竟然是如此清晰，清晰的令他不知所措。

得逞的玉君涵此番也不急于进攻，反而一点点含着苍云绝湿润的双唇慢慢逗弄，心爱的感觉简直让人心疼。

还处于混沌的苍云绝感觉到嘴角微微的刺痒，在来不及思考时，情不自禁的微微张开了口，而随即一柔软炙热的物体就探入自己口中，一种甜腻的惊慌感让他晕眩……

吻了许久，玉君涵才恋恋不舍的放开，而此时苍云绝早已没了多余力气，身子软的全由玉君涵撑着。

如此娇弱的苍云绝自己勾起玉君涵无限的恋爱，也更想更深层的拥有他，虽然理智知道不允许，可身体却还是做出了最本能的反应……

苍云绝正从刚才的晕眩中回神，却突然发现自己再度被人压在身下，而霸道的压在自己身上的家伙正奋力拉扯着自己前一该好不容易合上的衣衫。

“玉君涵……”略带暗哑的嗓音让苍云绝再添了一份迷茫。

“绝你想说什么？”正忙着要紧事的玉君涵只抽空回了一句。

“玉君涵，我好像记得我今天说过让你去隔壁睡，现在你是在干什么？”苍云绝依旧仰面躺着，一冷不热的话却像是一盆冷水当头浇在玉君涵头上。

“呃……绝，应该是你记错了。”不过如果如此简单就放弃的人就不是玉君涵了。

“记错了？是我记错了……”苍云绝仿佛还真的即将要被玉君涵糊弄过去一般。

“记错了！玉君涵，你给我好好滚一边去！今晚、明晚……从今以后都不准上我床！”突然恢复神智的苍云绝一脚踹开压在自己身上的人，凶狠的模样完全不复前一刻那柔顺的温柔。

“绝……不要啊……”玉君涵惨叫的像是世界末日一般，而这次却换不来苍云绝点点的心软。

“滚！”已经完全掌握玉君涵逻辑的苍云绝再也不会犯这样的错误，冷酷的一个字，让玉君涵瞬间掉落地狱。

“绝……你好坏……”

“混蛋，还不是你干的好事！”

冷月殿里再度传过来孩童般无意义的争吵，而这一幕在旁人眼里分明是一个愿打一个愿挨……



下卷 第四十九章 出战

经过了一夜“孤独”的睡眠后，苍云绝终于冷静的做出了决定，而这时玉君涵也已醒来，只是本来的地点依旧是苍云绝那宽大的龙床上。

经过一焦虑的等待后，六皇叔战战兢兢的再次来到了御书房，而御书房内等着他的正是端坐一方的苍云绝和玉君涵。

今日的苍云绝依旧是一身龙袍，但不复昨日的玄色，反而换了一身的墨蓝色，少了一份沉重多了一份稳重，身上的装饰也随着衣袍的颜色、款式而改变，唯独不变的是头上的九龙金冠。而一旁的玉君涵则老规矩的一身白衣，不过却明显郑重许多，除了领口、袖口处繁复的花纹显得越发的尊贵，连下摆也用了暗绣的手法刺了许多与衣服颜色相同的花纹，这一付储蓄的雍容让玉君涵越发显得深不可测。

六皇叔被座上两人不显露的雍容威慑的毫无招架之力，只是不停的抹着汗，而其实他心里也差不多有数了。

“六皇叔，朕昨夜考虑许久，想着皇叔你既然都特意上了折子，想必这悍匪的情况一定很严重，既然有人毛遂自荐了，那朕也就成人之美，六皇叔你就带上君涵去，也让他历练历练。”苍云绝到底干皇帝这一行不是一天两天了，昨天还那样说，今天就这么说，偏偏怎么说都是他的理，而再配上苍云绝一贯清冷的脸，说的仿佛更是全是他在说一般，而事实也确实全都由得他说。

“君涵，六皇叔是我朝重臣，你可千万别犯了什么不是，要不然朕也保不了你。”说完后，苍云绝又转向一旁的玉君涵，今日他特地吩咐在他旁边加了一张椅子，而这一举动自然显出了玉君涵的身份的不同一般，不过这场面上的话还是要说的。

“放心，我知道该怎么做。”玉君涵冲着苍云绝温柔一笑，不知为何，六皇叔总觉得这一笑不是那么单纯，可还来不及细想，那比苍云绝还坐的嚣张的家伙就冲着自己来了。

“皇鼠，以后就请你多多关照了哦。”玉君涵冲着还在胡思乱想的六皇叔勾了勾嘴角，深邃的眼底闪过一抹幽蓝。

“啊啊……是是……玉公子多谦了多谦了……”六皇叔连忙又抹了一把汗，这两天他真是……多灾多难啊。

苍云绝在一旁也看得差不多了，再看六皇叔似乎也不敢再有什么动作了，这才语气变得和缓一些。

“既然定了那你们就都准备准备，今日就先这样吧。”说罢，苍云绝不等六皇叔率先告退，反而自己带着玉君涵先行一步，样子倒有几分迫不及待。

玉君涵知道苍云绝其实还是很不希望自己去，所以她没像往常那样多开玩笑，只是很乖的跟在苍云绝身后，这个时候他只要陪在他身边就是最好的安慰。

冷月殿里突然静悄悄的，前所未有的沉寂，小福子站在门外虽牵扯不到什么，却也有些感到压抑，这是离别前的征兆。

房内，苍云绝和玉君涵两人正大眼瞪小眼，一个也不说话，苍云绝是不知道该说什么，而玉君涵则是等苍云绝开口，他们两人之间还必须再多一些时间……

“你……”

“你……”

这一开口，却又是异口同声，在这沉默良久后，两人再度开口。

“绝，你舍不得我是不是？”知道苍云绝能开口已是很大的进步，玉君涵也不再奢求什么。

“舍不得你个头！你反正一定给我老实一点，到了那边可不准再像宫里这样随随便便的，听到没有？”苍云绝脸上一红，一种被说中心思的窘迫让他不得不装的更是恶声恶气，而一旁的玉君涵却早已摸透苍云绝的习惯，只是越发温柔的看着他。

“好好，我保证我一定乖乖的，不会拈花惹草，不会寻花问柳，怎么样，我很乖吧。”玉君涵故意用无赖的口气，他可不想自己离开前最后记忆中的绝是这么的悲伤。

“你、你给我赶紧滚！”果然苍云绝恼羞成怒了，前一刻悲剧荡然无存，果然自己完全不该想着这混蛋会听话，果然不该！

虽然这一刻的悲剧被暂时取代了，可当离别真正来临时，苍云绝却再也无法有任何一点笑容。

高高的城墙悬挂着五彩的旗帜，迎风瑟瑟的让人生寒，这毕竟已快进入初冬了，而北方的寒冷又总是来的特别早。

苍云绝一身厚重的龙袍被强风刮起一角，萧瑟的寒风暂时得以得逞，可随即却马上落下。

城墙下，两列士兵护着一辆宽大华丽的马车哒哒的往前方驶去，车里的人自己是苍云绝想望却望不到的人。

玉君涵知道苍云绝一定会来送自己，虽然他嘴上说的总是那么绝情，可玉君涵问题知道苍云绝的，就如苍云绝也知道他一样。但这次玉君涵没有出去，也不想让苍云绝看到他离开的背影。因为，这一次不是别离，而是开启未来的一次考验……

他玉君涵会让全天下亲眼见证，见证他将如何带给那个高高在上的人无上的幸福，这一次将没有任何人阻隔在他们中间……

此间无一，只有无双！

苍云绝一直站在高高的城墙上遥望着，一直到身后的黄百川都有些看不过眼，这才略略上前几步，迎面而来的寒风刺得他有些睁不开眼。

“陛下。”黄百川还是当天那副模样，瘦骨嶙峋的背脊在这一刻依旧挺得直直的。

“嗯。”苍云绝淡淡回了一声，遥望的目光却依旧停留在远方。

“陛下可是担心六皇叔一行，其实老臣倒是不太担心。”黄百川稀疏的胡须被风吹得像是马上要掉落，可说的话却依旧那么严谨。

“黄百川，你想说什么？”苍云绝这才正眼看向身后的黄百川，沉重的墨蓝色此刻在他身上化为了一道忧郁。

“其实些次那玉公子能如此深明大义倒也实属难得，这几日老臣也留心观察够，虽然玉公子平时总是一副无所事事的模样，可却也无恃宠而骄的行为，想来一定是有所教养，只要让他多学习学习宫里的规矩，这日后一定会更好的。”黄百川这一番老生常谈说的倒是有些道理，只是听在苍云绝耳里却不是那个味。

“黄百川，你这样说，难道是要朕谢谢你吗？“苍云绝这说的自然不是真要感谢黄百川，而黄百川自然也听的明白。

“非也非也，陛下既然能那得有情人自然也是我朝大事，虽玉公子是男儿身，但只要不混淆皇室血统，一两个男宠也是常事，何况陛下也说过，并未废黜楼皇后，想来也是对楼皇后有情，陛下身边一直没有其他嫔妃，现在玉公子能在陛下身边照顾也是好的。”黄百川已经想的最大方，可却不知道事实完全并非他所想，甚至他还相关有朝一日，能看到皇族血脉繁盛之景。

“哼……”苍云绝听的越发想笑，黄百川啊黄百川，只怕你这一番算盘还是注定要落空。

苍云绝此刻不屑于回答黄百川什么，只是转身继续望着那逐渐变成一个小黑色的马车。

玉君涵，我会让全天下承认你我的孩子，所以你要早一点回来……

此时的玉君涵自然不晓得身后发生的事，越来越远离京城的他有些无所事事，而上天正巧给了他一个最好的消遣。

“皇鼠……”玉君涵闷闷不乐的声音让六皇叔猛地一惊。

“玉、玉公子，什么、什么事啊？”六皇叔这几天都快形成条件反射了，只要玉君涵一称呼他皇鼠，他的肚皮就大大一抖。

“皇鼠，我有点无聊，来，跟我说说绝小时候的事，快。”而玉君涵显然不知道六皇叔此时的心情，只顾着自己开心。

“这个、这个我也不是知道的很清楚，这宫廷忌讳，皇子之事不是我们能知道的。”哪有人无聊问这些的，六皇叔实在是快被玉君涵弄晕了。

“是吗？那你告诉我小时候你有没有欺负过绝啊，他老爹对他好不好啊，他其他那些什么兄弟的有没有欺负他啊，都告诉我，来，快告诉我。”以一种非常爽朗的口气问着，可玉君涵此时的脸色却分明不是那么回事。

“我、我我可没有欺负过他啊！”六皇叔慌忙解释，这罪名他可担不起啊，“其实，其实我真的不太清楚，我只知道皇兄似乎不是很在意陛下，其他一些皇子自然也就不会去在意这个兄弟了。”这说来说去不就是这回事，六皇叔实在想不能玉君涵有什么想知道的。

“是吗……果然是一君该死的家伙。”玉君涵不置可否的弯了弯嘴角，竟形成了一个优美的微笑。

“恩，皇鼠你很好很好，不过记得把宫里那些小老鼠都给我撤了，我不喜欢绝的身边有别人。”玉君涵略感欣慰的拍了拍六皇叔宽厚的肩膀，大有哥俩好的架势，不过后面说的话就威胁意味很强了。

“哦哦……我知道我知道。”其实六皇叔早已把自己的耳目撤走，经过那一夜，他哪里还敢再放肆啊。

“恩，皇鼠，好乖好乖好乖……”玉君涵很满意的点了点头，一边非常温柔的摸了摸六皇叔巨大的肚子。

而这时六皇叔母只能尴尬的笑笑，再笑笑……

伴随着马车有节奏的行驶，苍云绝终于连那一个小黑色也看不到了，而心底突然涌起的哀伤让他想起了那一天晨曦儿也是如此的离开。

玉君涵，如果你可以做到，我同样可以，等你回来，我们一定会有一个崭新的开始……



下卷 第五十章 征服

这几日让苍云绝明白什么叫如坐针毡，前方几日来的杳无音讯让他完全丧失了一贯的冷静，冷月殿里再度笼上了层层阴云。

“什么，又没有！这都几天了，你们告诉朕，这都几天了，怎么还是一点消息也没有！”朝阳殿里传来苍云绝鲜少的震怒声，底下一干厌世要么低头不语，要么惶恐不安，甚至连黄百川也有些再不能镇定。

“朕不管任何理由，今天，今天朕一定要知道那边的消息，让所有的探子都出去，哪个能得回消息的，朕重重有赏，听到没有！”苍云绝怒击御案，沉闷的回声在朝阳殿里一声一声传播，而来来的正是他无尽的担忧。

“是……”底下大臣连忙低头应道，只是心里却是个个没底。

其实这话苍云绝又何止说过一次，从前几日发现突然与玉君涵那边断了消息后，苍云绝就一再强调这番话，可是又有哪个人真的做到了呢！

看着底下一个个默不作声的老家伙，苍云绝突然有种悲凉的感觉，心里也突然有些发慌。

“退朝！”慌忙甩下两个字，苍云绝不想再站在这一群形同走肉一般的厌世面前，他要一个人、一个人静静。

小福子一路小跑的慌忙的跟着苍云绝往冷月殿赶去，一路上萧瑟的风景更是刺痛了苍云绝的眼。

狠狠关上冷月殿的大门，苍云绝拒绝任何人踏入。

颓然倒在龙床上，苍云绝第一次发现这龙床是这么巨大，自己的冷月殿是这么的空旷，明明、明明前几天还显得那么狭小，那么拥挤……

“玉君涵！你要么给我马上回来，要么永远不要回来了！”狠狠捶了身边空旷的龙床一记，那是玉君涵一贯躺着的地方，苍云绝现在恨不得马上揪着那家伙好好揍他几拳才解气。

可回答他的只有冷月殿清冷的空气，苍云绝突然像失了所有力气，泄愤的抓起那散发着无尽暖意的被子，一把蒙住了自己。

“玉君涵你这个混蛋……”沉闷的声响从被子里传出，闷闷的像是哭音一般。

苍云绝从来不知道自己会如此想念一个人，甚至在那一年中他也没有如此想念过，可他现在体会到了。

玉君涵，如果你的目的是这样，那么恭喜你，你达到了……

苍云绝一直拿被子闷着自己，脑中胡乱的想着连自己都说不清的情景，一会是在马家与玉君涵初遇的情景，一会又是在金家共同退敌的场景；再一转又回到了明玉山庄，几位娘亲像是什么也没有发生过一般，拉着自己嘘寒问暖，而身边的玉君涵一贯宠溺的微笑……

接着苍云绝又仿佛看到一个小娃娃抱着自己叫娘亲，他甚至能想象到自己尴尬的脸色，可耳边分明是玉君涵得意的笑声。

这个人，连这个时候还这么可恶。

“君涵……”苍云绝迷茫的轻唤了一声，没有得到回应，却把自己惊醒了。

眼前分明还是往常的摆设景致，苍云绝这才感到一丝明朗，微微拉了拉身上的被子，底下分明是昨日自己上朝时的穿着，自己竟然就如此囫囵睡着了？苍云绝都感到有些不可思议了。

那现在是什么时辰了，苍云绝此刻还有些不甚清醒，转头望了望窗口，窗外早已一片漆黑，越发让苍云绝分辨不出时辰。

算了，连身边的人都不在，还在意什么时辰呢。

苍云绝略带无奈的闭上眼，心里有些逃避的小庆幸，算了，算了，再睡一会，再睡一会就好了，就好了……

可该来的总归会来，当晨曦第一缕阳光射进冷月殿时，苍云绝还是避无可避的睁开了眼。

眼前依旧是空荡荡的冷月殿，苍云绝几乎不知道该如何再去站在那高高的朝阳殿之上，没有希望又何来的绝望。

不知是否是有意为之，小福子今日送上的竟是一件大红的龙袍，明亮的金色陪着大红的底色，尊贵却更是喜气，盘口和袖口处翻云覆雨的龙纹更是夺人眼眸，只是这难道也是天意不成……

苍云绝微微皱了皱眉，他一贯不喜欢这么热烈的色彩，除了庆典之日或是偶有喜事他也是能免则免，不懂今天这小福子是怎么鬼使神差送来了这一件。

不过苍云绝却也没有拒绝，或许这真是天意吧。

穿上大红色的龙袍的苍云绝越发的显得有些消瘦，只是不知是否是颜色的缘故，脸色倒是好看许多，而也因为这大红色，仿佛连前几日的忧虑也一扫而空了一样。

当苍云绝背着身后橘色的朝阳进入朝阳殿时，朝阳殿内沉闷的气氛突然染上了一股浓烈的色彩，天边甚至滚滚云动，印着初升的朝霞，红云漫天。

“吾皇万岁万岁万万岁……”依旧是山呼万岁的声音，可苍云绝却分明听的一点也不真切，整个人还有些云里雾里一般。

可规矩还是要做，虽然很没有力气，苍云绝却还是挥手示意底下大臣们起来，看着底下大臣一个一个仿佛比他还没有力气一般的垂头丧气，苍云绝突然有些无名火起，这是死了谁还是有什么丧事呢，这一个一个哭丧着脸给谁看呢。

“你们一个一个哭丧着脸是朕死了还是你们要死了，都给我抬起头来！”几日来积压的无措和愤恨让苍云绝变得有些不可理喻，可仔细一想却分明能体会到他话里的悲绝。

被点名的大臣们慌乱的一个个抬起头，可脸上却分明是小心翼翼、躲闪的表情，仿佛生怕一不小心触怒龙严。

“有本奏，无本退朝！”苍云绝一甩衣袖，今日的他实在没什么好脸色去应付他们。

或许是苍云绝严峻的神色让底下大臣一时不敢言，竟是一个也没站出来，而其中明明好几个手里还拿着奏折。

到底姜还是老的辣，黄百川硬生生顶着既然形成的狂风暴雨站了出来。

“陛下，臣有本奏。”黄百川瘦弱的老骨头倒是挺硬，这会还不卑不亢的。

“说”就知道这老家伙会站不住，苍云绝对于黄百川有话要说倒也没有诧异的。

“陛下这几日时有震怒，想必是为了六皇叔那边的事，可陛下难道就因为那小小的……玉公子就如此大失分寸吗，这实在是不是一个明君该有的风度。”黄百川轻轻捻了捻胡须，在说到男宠二字时倒还是给玉君涵留了面子，只是后面的话分明在指责苍云绝因情误国，这罪名可就重了。

“够了！”听不下去的苍云绝一拍御案，厉声喝止了黄百川的滔滔不绝。

“黄百川，不要以为朕给你脸你就得寸进尺，你以为朕不知道你和六皇叔当时做的勾当，你以为朕不知道当时是你和六皇叔怂恿的大臣，腾念在你是老臣，又是两朝重臣，朕一向敬重你，可不是希望你越来越为老不尊。”苍云绝一步一步迈下台阶，高高在上的气势却丝毫没有减弱，反而越发的神圣不可侵犯。

“朕当时就说过，朕和玉君涵的事是我们之间的事，轮不到你们来插嘴！”停步在黄百川面前，可苍云绝这番话分明对着的是全部的大臣。

而也因为苍云绝这一番话，朝阳殿里再度陷入了沉默，甚至连黄百川也不再做声，看到群人欺软怕硬的模样，苍云绝再度冷笑。

“还有，你们不用再想着楼宛若了，朕早把她送出宫了，你们要皇室血脉是不是？有！他叫晨曦儿，玉晨曦！我和玉君涵的儿子！除了他天下没有人会是朕的骨肉！”苍云绝从不知道自己竟然如此勇敢，可此番话一出口却让他如释重负，原来他早该说了。

“陛下！你、你……”黄百川仿佛当头棒喝，瘦弱的身子骨一时都站不稳。

“刚才陛下说了什么……”

“什么儿子……”

而此时底下的一干大臣也爆发出了一阵窃窃私语，每一个都是那么震惊与不可思议的表情，分明都是不敢置信。

苍云绝冷冷看了一眼，一种洒脱的感觉让他顿生无数的勇气，对，他还有晨曦儿，他还有玉君涵……

“陛下！您必须对您的话负责，这、这……请您收回您的话。”黄百川慌乱的跪倒在地，同时苍云绝也正一步一步再度走回龙椅，他永远是高高在上的帝王。

“负责？绝对我负责就够了！”

苍云绝正要回头，身边却横空而出一道熟悉的嗓音，依旧是那么霸气，依旧是那么无礼，可此该苍云绝听来却分明是那么温馨……

“天啊，是那个人……”

“是啊，是啊……”

一干大臣连续被震惊再次，连忙抬头却发现不知何时，高高在上的龙椅旁边已站了一个人， 绝世的飘逸带着无尽的强势，一身白衣的玉君涵比在场所有人都更显卓越。

“君、君涵……”苍云绝有些不敢相信自己的眼睛，可眼前分明就是那个自己朝思暮想的那个人啊，声音、气息、甚至空气中的感觉，这分明是他的玉君涵啊。

“老家伙，要不是一再让我不要动你，你以为你现在还能站在这？把话收回？晨曦儿是我和绝的儿子，这难道还要你们批准，真是笑话！”一来就听到让自己动怒的话，玉君涵的脸上冷的吓人，深邃的眼底闪着夺人心魄的幽蓝。

“你、你……”黄百川一时被气的说不出话，可却也是再也没有余地再说什么，整个人你是卸了力倒在地上一般。

“绝，我回来了。”玉君涵没在看底下大臣们一眼，全部的注意力瞬间被身边一身大红色的苍云绝捕获。

而此时的苍云绝却还是说不出半个字。

“绝，我说过我会让全天下知道只有我配得上你，我要让全天下知道你是我的。”充满占有欲的宣言让苍云绝一震，也让在场所有人震惊，甚至连正匆匆跑进来的六皇叔也因为太过震惊而忘了抹汗。

“君涵……”苍云绝不知道玉君涵为何突然说这样的话，可心里的感动却骗不了人。

“绝，我爱你。”执子之手，与子偕老，玉君涵如视珍宝的执起苍云绝的手。

誓言般的宣言、盟约般的下跪，这是玉君涵再一次对父母以外的人下跪，而今日他心甘情愿，他愿意为他的绝而折腰。

“君涵！”苍云绝从不知道骄傲如斯的玉君涵意会为他再次下跪，如果说上一次是为了救他，这次却是没有理由了啊……因为他也爱他。

“我也爱你……君涵。”大红的龙袍被压在身下，同样跪倒在地的苍云绝平视着玉君涵的眼睛，这一次他们不再有身份的悬殊。他们只是平等的相爱的两个人。

阳光猛地射进朝阳殿，照在龙椅前跪着的两人身上，大红的龙袍一瞬间化为了最喜庆的衣衫，那一刻在场的所有人目睹的是地久天长。

玉君涵缓缓靠近眼前的苍云绝，而苍云绝也知道玉君涵想做什么，没有任何勉强和羞怯，这一次苍云绝心甘情愿的闭上了双眼……

以吻定情，以吻盟誓，这一刻他们征服了天下，更征服了彼此……



下卷 第五十一章 誓言

有一句话叫秋后算帐，而用在苍云绝身后就是翻脸不认人……

玉君涵前一刻还万分欣喜他的绝竟然亲口承认对自己的心意，可一转眼却被一股力量一把拽了起来，整个人还有些没弄清楚情况。

底下一干大臣眼睁睁看着前一刻还在你侬我侬的两人，下一刻眼前却只剩下空荡荡的龙椅了，而一边的黄百川和六皇叔明显是受到了极大的打击。

苍云绝此刻才仿佛真正清醒过来，脸红的不可思议，可拽着玉君涵的手却丝毫没有放松，已经完全属于明目张胆的他们此刻完全没有其他的顾忌。

“你个……”

“绝，我回来了我回来了！”

苍云绝正想发火，可玉君涵却先发制人，显然是今日的苍云绝给了他太大的自信与满足，而截止是开心，玉君涵的心性就越发像个小孩一般，死抱着苍云绝不放，满脸兴奋的模样 就差抱起苍云绝转圈圈了。

“你个混蛋，别以为说说好话我今天就放过你，现在给我一五一十的把话都说清了，要不然今天有你好受的！”苍云绝显然此刻才恢复魄力，前一刻的温柔荡然无存，可惜配着一脸的晕红，这气势怎么看怎么强不起来。

而玉君涵显然知道苍云绝是恼羞成怒后一贯的恶声恶气，轻轻的挽起前一刻苍云绝故意甩开自己的手，玉君涵的温柔攻势从来无可匹敌。

“绝，我回来了。”宠溺一般的温柔笑颜，充满魅力低沉嗓音，玉君涵温柔的举动让苍云绝脸上不由自主的更烫了，于是也越发的窘迫起来。

“回来回来……回来你个头啊，这么多天你就不知道传个信回来啊，不知道我有多担心啊，你混蛋，别回来算了！”苍云绝恶狠狠的想甩开玉君涵粘着自己的手，可却心有余而力不足，整个人显得在故意逞强一般，而话里明显流露出的担忧也让玉君涵再度笑开了颜。

“绝，我是想给你个惊喜啊，怎么样高兴吗？”玉君涵显然已经完全掌握如何应对苍云绝的脾气，整个人还是死赖在苍云绝身边，而话里的亲密也更是浓郁。

“高兴你个头！我现在恨不得掐死你算了，你个不负责任的混帐王八蛋！”苍云绝没好气的狠狠瞪了一眼这家伙，自己怎么就对他完全没办法呢。

“呃……绝，你说粗话。”被骂的人完全没有一点点悔改之心，反而倒过来说骂的人说粗话，玉君涵这神经果然够粗。

“去死！”都这个时候了，他竟然还有心思计较他说粗话，苍云绝这回当真是恨不得掐死玉君涵算了。

“好了好了，绝不气不气了啊，我这不是平安回来了吗，不要生气了，恩？”知道自己是有些过分，玉君涵连忙抱紧苍云绝，散发着无尽暖意的双唇在苍云绝耳边轻声安抚着，带来的自己是最好的安抚效果。

“好，那你就把事情一五一十跟我说清楚了，如果让我乱箭你还有一点隐瞒我就……我就……”苍云绝想了半天没发现自己还有什么办法能制得住玉君涵的，尤其还在自己刚刚承认自己全部的心意之后。

“绝，你可以罚我不让我上你的床。”看到苍云绝似乎为如何处罚自己很伤脑筋，玉君涵好心提醒道。

“不让你上你就不上了？哪次不是你半夜爬上来的，还每次都说是我去勾引你的，玉君涵你给我正经一点好不好！”忍不住敲了一记玉君涵的脑袋，苍云绝现在才发现这家伙根本就是死性不改，从以前就没改过，自己怎么就一再上当呢，真是可恨。

“呃……绝那你要慢慢听哦，不可以再生气哦。”玉君涵这么做当然是故意的，只是说来却也是有很大的理由，不过现在玉君涵可学乖了，一定先报备一声最好。

“恩，快说。”苍云绝长长泄了一口气，自己早被他弄得无力了，哪里还有更多力气去生他的气啊。

“其实你皇鼠那边我去了没多久就解决了，那些个地痞流氓哪个是我的对手，何况你皇鼠本来也不是笨蛋，只是自己不愿意出力而已，后来、后来我就……”玉君涵原本得意洋洋的说着，而说到一半却欲言又止，一边悄悄的看了看苍云绝的脸色，一边继续吞吞吐吐，显然是有些话说不出口。

“就怎样？”苍云绝冷冷的一瞥，淡淡的口气让房内的温度瞬间下降了几度，不过这对于玉君涵则完全没有威力。

“呃……绝，你亲戚还挺多，我忙了好几天呢。”似乎这才想到该怎么说，玉君涵好似挺苦恼的摸了摸头。

“你、你不是……”这不明不白的话却让苍云绝脸色猛地一变，难道他这几天听到的消息是真的，不会吧。

“恩，就是那个小时候欺负你没人疼的三皇鼠啊，他现在正忙着收拾他家的后院呢，小老婆跟人私奔应该有一阵他忙的了；还有那个小时候说你没娘的八皇鼠现在正忙着给他儿子洗脑呢，绝你不知道吧，你八皇鼠的儿子也喜欢男人诶；恩，还有就是那个你的什么皇姑了，半老太婆了竟然还不知道自己该收山了，藏了那么多财宝，于是我小小的劫富济贫了一下，下次那老太婆再来跟你要什么你可别给哦。”玉君涵完全没看苍云绝震惊不已的样子，自顾自的说道，一边说还不忘一边评论一番，仿佛很是看不过眼一般。

而苍云绝这才肯定原来这几天自己听到的那些乱七八糟的消息是真的，而且竟然都是眼前这个家伙干的，原本他也猜测过，只是没有证据，几个皇叔也都没有上奏这些事有发生过，他也不能去私自过问人家，可是，可是……

想不到啊，想不到，竟然全都是这家伙干的好事，苍云绝一时是怎么也说不出话来。

“绝，你怎么了，太高兴了是不是？”而玉君涵显然正得意洋洋的，突然发现身边的人没了反应，这才轻轻碰了碰，顺便“不小心”摸了一把。

“玉君涵……”苍云绝缓缓的低下头，同时缓缓的开口道，轻轻的声音显得很是无力一般。

“啊，绝你说啊。”而玉君涵则正是精力充沛，抱着苍云绝更是显得志得意满。

“玉君涵，我现在很想做一件事……”苍云绝继续低沉着说话，而整个人也无力的完全任凭玉君涵搂抱着。

“好啊，什么事？是不是要表扬我，来来来，亲一个，么……”玉君涵非常厚颜无耻的把头伸了过去，讨好的模样实在是有够让人讨厌，而这自然早在苍云绝预料内。

“你给我去死啊！”苍云绝突然一抬头，坚硬的头颅正撞在玉君涵的下巴处，而还没等玉君涵喊痛，苍云绝又是一把抓起眼前毫不知羞耻的家伙劈头痛骂。

“你个混蛋，你不知道我三皇叔最爱面子啊，你竟然让他小妾跟别人私奔；你不知道我八皇叔就一个儿子，你竟然撺掇他去喜欢男人；还有我七皇姑，她一生就只喜欢那些珠宝首饰，你全偷了，你让她怎么办啊！啊！你给我说啊！”苍云绝此刻暴怒的像是被人踩到尾巴的小猫，大红色的龙袍穿在身上像是一团火焰一般，而如此生动的苍云绝也是玉君涵从未见过的。

“呃……绝，好痛……”被拽着领子的玉君涵无辜的眨了眨眼，同时低低的喊痛，可怜的模样像足了委屈时的晨曦儿。

“痛痛痛，痛死你算了，你……不对，你怎么会知道我那么多事的，还知道我皇叔和皇姑们的事情，谁告诉你的？”苍云绝这才发现玉君涵下巴处真的红了一块，说不心疼是假的，脸上虽然没有缓和，可手里却明显轻了不少，不过也是这一冷静让他突然发现了问题的重点，他玉君涵怎么会无缘无故去找他那一堆亲戚呢，还知道那么清楚。

“你六皇鼠告诉我的啊，还写了一份名单哦，我一个一个转了一圈，还真是累，绝，你要好好奖励我哦。 ”被苍云绝如此近距离的拽着，玉君涵虽然有点不舒服但也不舍的拒绝，整个人借着力倒在苍云绝身上，像个软骨头一般。

“你玉君涵，你还威胁我六皇叔！你！”苍云绝真是后悔莫及啊，难怪这家伙一定要跟六皇叔去呢，原来是去打探消息去了。

“绝，不要再气了嘛，人家真的是很辛苦呢，你那群皇鼠皇姑的一个住那边，一个住这边，我找了好久呢。”玉君涵此刻仿佛真的很累一般，赖在苍云绝身上就不肯动了。

“你自找的。”苍云绝硬是狠下心肠回了一句，不过却没有推开玉君涵。

“是啊，我自找的，谁让我喜欢我的绝呢，为了我的绝不让那群吃人的亲戚吃了，我只好牺牲一下小我啦，不过绝不用很感动的，只要以后乖乖的多亲亲我、多主动一点就好了，我很大方的。”努力蹭了蹭身下的人，玉君涵最擅长就是故意挑苍云绝恼怒的话说，可却分明能听得出那些惹人生气的话里隐藏的点点珍惜。

“我也很大方的，大方的让你永远去隔壁睡！”越听越火大，苍云绝几乎是咬牙切齿的在说，不过手里却分明是不敢再用力了，因为玉君涵已经整个人落在他身上了，而他也感觉到了玉君涵很累，这几天应该真的累坏了他吧。

“既然累就别故意惹我生气，你就不怕我真生气啊。”看着明显在勉强自己保持清醒的玉君涵，苍云绝哪里还有其他脾气，一手轻轻的帮玉君涵把紧束的长发散开，一手已拉过了一旁的被褥。

“不会的，因为刚才绝说爱我的，这是我第一次听呢，绝，再说一次好不好、”玉君涵努力汲取着身下人的温暖，他知道自己会得到无尽的爱意，只是没想到会得来这么多这么多，几乎让他心里都装不下。

“你做梦比较快！”苍云绝正忙着安置玉君涵休息，耳边却听到让他再度羞窘的话，脸上顿时红了一红。

“那我做梦了哦，绝你要记得说哦。”玉君涵微微闭了闭眼，整个人已经开始进入初眠，可话却还是那么惹人生气。

“你……”苍云绝几乎要分不清玉君涵现在到底是不是真的在说梦话了，怎么睡着了还这么会惹人生气呢。

“我做梦了。”玉君涵宣言一般的说了一声，随即真的闭上了眼，而这根本就是在变相让苍云绝就范。

苍云绝自然不可能真的如此就范，可整个人却明显变得柔和许多，任由玉君涵将灼热的呼吸吞吐在自己劲边，苍云绝第一次发现原来只要两个相爱的人如此相依相偎就已是无尽的幸福。

“我爱你……”

良久良久之后，陷入沉静的冷月殿里轻轻传过来一声低喃，可床上相依相偎的二人分明都闭着眼，不知是哪个在梦中吐露了心声，抑或是哪个在梦中如愿以偿……

此时唯有那幻变成淡淡的粉色一般的夕阳环绕着二人，也见证着这永恒的一刻……



下卷 第五十二章 无声

暴风雨来得快去得也快，在苍云绝还未察觉时，玉君涵就替他遮挡了全部的风风雨雨，而剩下的只是一些微不足道的小小雨滴。

玉君涵确实累了，往常只要苍云绝稍有动静，总是他先醒来，而今日连苍云绝在他身边悄悄起身也未察觉。

睡着的玉君涵有着不同于平时的纯净，整个人像个小孩子般安然，而这自然也让苍云绝没了任何脾气，这个人有的时候真的比孩子更单纯直接啊。

明明耳里还听着六皇叔絮絮叨叨的说着这几日发生的事，苍云绝的思绪却免不了飘到了冷月殿里那个人身上，也不知他起了没，醒来会不会找自己，苍云绝自己也不懂自己怎么突然患得患失起来了。

“陛下？”六皇叔说的口干舌燥，正喝了口水打算听听苍云绝有什么见解，一看却发现眼前的苍云绝早已魂飞在外。

“恩？你说什么了？”苍云绝思绪乱了自己也分不清，突然听到六皇叔叫自己才有些惊醒。

苍云绝思绪乱的自己也分不清，突然听到六皇叔叫自己才有些惊醒。

“陛下……呃……其实玉公子做的那些都是无伤大雅的事，想必三哥他们也不会多做计较，何况他们也不是没来向您告状嘛。”六皇叔以为苍云绝是没听清自己的话，只好简单的再次重复了一遍，而心虚的感觉也是越发的强烈。

苍云绝这才清醒一些，心里暗暗好笑，他们敢来向他告状吗，玉君涵做的事虽然好像不是什么大事，可分明就是挑了他们的软肋才下手，何况他还真不信玉君涵做事会留下把柄，最多不过是他们这些当事者知情而已。

“六皇叔，你说的那些事朕不清楚，也不知道。既然你那边的事情已经解决了，那自然是最好，以后这些事就少提，而你也最好不要和玉君涵多有什么‘交情’，明白吗？”苍云绝故意说的不清楚，而有些事情真的不是一言两语说明白的，就像他能虽然猜到玉君涵会做这些事，却猜不到玉君涵真的去做。

皇室毕竟是讲究血统与出生的地方，如果他苍云绝只是想娶一个民间的女子，可以；只是现在却是他苍云绝要和一个男人在一起，这就不是儿女私情可以解释的了的。今天他六皇叔和黄百川来反对搅和一次，明天他三皇叔和八皇叔来凑一回热闹，后天又是那个皇亲国戚来反对，苍云绝想着只怕到时候玉君涵没先发飙，他都会忍不住。

而现在玉君涵这番举动可说是一劳永逸，把一群权力不大，可是身份、名号个个摆在那的家伙一次性解决了，这事现在倒也好办了。剩下不过是朝里一些冥顽不灵的老家伙，而苍云绝相信，经过昨天他和玉君涵的那一番举动，现在就算是黄百川也不会再说什么了。

“是是，皇叔明白明白。”六皇叔现在是接触玉君涵最多的人，也是最明白玉君涵深藏不露的人，这距离二字他是最知道要保持的人。

想了一天六皇叔还打算好好和手下商量商量怎么对付那些土匪强盗，可一转眼就听手下说山上起了火，土匪窝被人挑了，而这时就走进来一个扛着一面大旗的家伙，一身的白衣衬着黑色的夜，不知道为什么六皇叔看到那时的玉君涵就仿佛看到了一团燃烧的鲜红，而也是这时六皇叔更坚定了自己的信念，这个家伙绝对惹不得。

所以当后来玉君涵跟他要了那一堆名单的时候，六皇叔才会那么爽快的交给他，毕竟这宗族的事，外人是不好多说的。

苍云绝虽然不太了解当日具体发生了什么事，不过看六皇叔现在如此“乖巧”的模样，也猜到了几分，这人果然还是那副样子啊。

屏退了六皇叔，苍云绝又回了冷月殿，今日他特地辞了早朝，想来那些大臣也该冷静一下，昨天的刺激可够大的。

而一跨进冷月殿，苍云绝就感到了一道熟悉的目光，一拐进房，果不其然是床上那个家伙正撑着脑袋笑眯~眯的望着自己。

“睡到日上三竿才醒，亏你还是大人呢。”苍云绝心里明明很高兴看到玉君涵醒来，可偏偏一开口话就不好听。

而床上玉君涵却依旧只是好脾气的笑笑，甚至是宠溺的笑笑。

“绝，你不乖哦，趁我睡着一个人跑哪去了？”玉君涵刚醒，嗓音还有些暗哑，可分明心情很好。

“跑哪去？还不是你干的那些好事。”苍云绝略略撇了撇嘴，可嘴角的笑意却比往日越发的显眼。

而这样的话，玉君涵和苍云绝自然心知肚明，旁人无法理解的心有灵犀玉君涵和苍云绝身上永远不需要练习。

“今天不起了？”苍云绝坐在床沿上，看着玉君涵半是赖在床上，似乎还不打算起来的模样倒也没有什么惊讶的。

“不想走，想绝一直陪着我。”玉君涵从温暖的被窝里伸出温热的一只手，而后勾了勾苍云绝的小手指，整个人像是小了十岁一般，连动作也变的孩子气。

“还像个小孩子似的，那我让御膳房做些早点过来。”苍云绝被玉君涵勾弄着小手指，微微的有些发痒，可如此亲昵单纯的宛如游戏一般的举动也让苍云绝没什么好发作的，只是不放心玉君涵饿着肚子。

“好，不过我要绝喂我。”此刻的玉君涵完全是有恃无恐，整个人越发的显得慵懒，浑身软的几乎要陷进龙床一般。

“我看你吃不吃！”苍云绝料到玉君涵厚脸皮却没料到他如此厚脸皮，不由得瞪了他一眼，可随即却还是唤了小福子进来去御膳房吩咐准备早膳。

小福子这些日子到底不是白跟着的，聪明的知道玉君涵此刻在苍云绝心里的地位，一个劲让御膳房做的越多越好，越精致越好，恨不得要把整个御膳房搬过来一般。

而当玉君涵看着眼前冒出来的仿佛源源不绝的一堆早点时倒也有些吓到，这是喂猪啊还是喂人啊，感情真当他那么能吃啊，不过玉君涵也承认自己真的很能吃，不过他最能吃的当然是……当然是他的绝的白嫩豆腐啊……

比如现在……

苍云绝可能心底太过感动也太过柔软，竟然一直没发现玉君涵从刚才就一直勾着自己的手指没有放开，而此刻就更是变本加厉了，玉君涵仿佛玩上了瘾，悄悄的用食指与中指模拟着人类走路一般，一步一步的从苍云绝手指入慢慢往上走……

指尖传过来的细腻触感让玉君涵几乎爱不释手，而他也确实这么做了。

苍云绝初时只觉得手臂处微微有些发麻发痒，此刻的他还专注在小福子送来的膳食上，等发现时几乎已经来不及了。

“呀！”苍云绝低呼一声，整个人有些吓了一跳，手臂处传来的异样感觉让他有时不知所措，连忙低头一看却发现原本应该老老实实躺着的家伙正“津津有味”的啃着自己的手臂，难道是饿疯了等不及拿自己手臂当吃了呢。

“你个混蛋干嘛呢！”苍云绝连忙把手臂缩了回来，可随即却头皮一疼，而这时苍云绝才发现床上这家伙竟然趁着自己没注意，悄悄的把自己的一缕长发与他的头发系在了一起，刚才那一缩身子还真有些生疼。

“绝，这样我们就不会分开了啊。”玉君涵似乎对自己的作品很是得意，一边冲着苍云绝得意的笑着，一边还不忘摇晃着手里纠结在一起的长发。

“你这样让我今天怎么做事。赶紧解开。”苍云绝怎么知道玉君涵竟然会做这么无聊的事，连指责的力气也没有，只是希望赶紧解开就算了。

“不要，今天绝就一天陪在我身边就好了，好嘛好嘛，就一天嘛。”玉君涵似乎生怕苍云绝强行要来解开手里的头发一般，连忙用手捂得紧紧的。

“快解开，被人看到像什么样子。”苍云绝可没玉君涵这样的童心，一旁几个出出进进的小太监都已经开始悄悄往这边看了，而这也让苍云绝再没半点耐心。

而玉君涵自然没有这样的顾忌，他要他的绝陪在他身边是天经地义的啊，他没错，不解。

“你别胡闹了，就算没有系在一起，我今天也陪着你，这样可以了吧。”虽然玉君涵没有说话，可苍云绝却分明从他眼里看到了强烈的诉讼，这个人怎么就知道他吃软不吃硬呢，而苍云绝确实 也最怕玉君涵这招，还没等玉君涵再怎样，已经轻声在玉君涵耳边服输。

“耶，绝……果然是你最好。”玉君涵这才满意的一笑，不过却还是对手里密密结结在一起的长发感到惋惜，如果时间再长一点就好了。

“发了，不要胡闹了，赶紧吃饭。”苍云绝好不容易等玉君涵终于肯解开手里的头发，而这时已过了一刻钟了，太阳早挂上树头。

冷月殿里从未如此的平静安详，玉君涵乖乖坐在桌边慢慢吃着早点，一旁是抛下所有事务的苍云绝全程在旁陪同，两像是一对从未分享的鸳鸯，交颈鸳鸯。

玉君涵从来不敢想象当苍云绝愿意为他放下所有时，幸福竟然会是如此强烈与简单，而这一刻细细的甚至仿佛渗透进他心灵一般的幸福满足感让玉君涵有些不敢相信，不敢相信自己如此幸运。

苍云绝一边在一旁陪着玉君涵一边却细心的把桌上玉君涵一贯爱吃的尽量往他面前推，虽然他不知道自己是怎么知道该这么做的，可就是仿佛有人在冥冥之中都会他一般，做的既自然又无声。

这顿早膳是玉君涵吃过最心满意足的，不仅仅是身体的满足，更是心灵整个的充沛。

而用过早膳的玉君涵自然没有让苍云绝离开，反而半强迫的拉着他陪着自己靠在床头，两个人此刻竟有些安静祥和的让人误以为在做梦一般。

“绝，我是在做梦吗？”玉君涵整个人飘飘然的像在天上一般，连说话也有些有气无力的。

“是啊，白日梦。”苍云绝当然是清醒的很，可却故意这么说着，他还真想看看这家伙是不是真傻了。

“真的做梦啊，那我不要醒了，这个梦好美好美，绝，以后我们一起做这个梦好不好？”玉君涵仿佛真的做梦一般，恍恍惚惚的眨了眨眼，看向身旁的苍云绝时也朦朦胧胧的。

“你慢慢做，我可要醒的。”苍云绝故意说的无情，可心里却是情不自禁的悄悄点了点头。

“绝……你欺负我……”委屈的皱了皱脸，玉君涵现在可是率性而为。

“是啊，以前你欺负我，现在我欺负你，正好扯平。”故意不看玉君涵委屈的模样，苍云绝其实哪里还记着以前的事，现今玉君涵为他做的种种，早已将以前的伤痛全部抹杀，唯一留下的是这五年发酵而成的醇香。

“那我让你欺负，不过绝要继续陪着我做梦哦。”玉君涵此刻真的像入梦了一般，说的话、做的事都有些不同于往常。

“玉君涵，你是不是真做梦了，怎么一个劲说胡话呢、”苍云绝这会有些吃不准了，这家伙难道真晕了不成，怎么越说越离谱呢。

而这时苍云绝还不知道玉君涵接下来说更是说的吓人，只见玉君涵微微眯了眯眼，而后双手一伸，一把揽住了苍云绝的脖子。

“绝，把头低下来，我要亲你。”玉君涵一副理所当然的模样，而证据更是理直气壮的令人发指。

“你！你说话怎么不要脸呢，玉君涵，你你……”苍云绝一口气被气的噎得慌，可惜整个人被玉君涵搂着，想挣扎却挣不开，只能任由他靠近。

“给，你答应陪我的。”玉君涵继续自己的百年大计，一边努力攻破苍云绝的防线，整个人显得既无赖，又坚持。

“我陪你不是陪你上床！玉君涵，你给我……唔……唔……”正要发飙却被猛地堵住了嘴，苍云绝所有的抗议的话还来不及出口全被玉君涵尽数吞下。

苍云绝真被气坏了，这家伙怎么三句就离不开亲亲我我呢，而更可恨的是自己怎么一次一次都上当呢。

“乖……”玉君涵接着转换角度的时机轻轻安抚了一声，而后自然没让苍云绝再发出一声抗议。

此刻的玉君涵和苍云绝真正成了一对交颈的鸳鸯，酡红的脸蛋，炙热的呼吸，丝丝的呻~吟，这一切一切将冷月殿渲染的旖旎多情……



下卷 第五十三章 回家

黄百川这两天有点无辜，作为太常寺长卿他已几乎被苍云绝完全冷落，而如此这样也就罢了，至少他知道自己是怎么死的，可为什么现在他却要教导那个什么所谓的明玉山庄太少爷宫廷礼仪，甚至不要负责到底。

黄百川实在是百思不得其解，他最多不过就是那一天不顾小福子的阻拦擅自闯了冷月殿，可他明明什么也没看见，最多不过就听到几声低低的声音，而后就是一声巨大的扑通声，好像有什么被喝下床一样的声音。

除此之外就真的什么也没有，什么也没有了，黄百川都可以对天明誓。

所以黄百川这次死的真是有点冤啊……

而黄百川百般不愿，作为另一个受害者的玉君涵自然是万般不愿，为什么他放着自己可爱温柔的绝不看，要去看那种连皮都皱到一块的老家伙啊。

不过既然是苍云绝的命令，玉君涵最后还是摸着鼻子暗暗咬了咬牙去了，不过效果么……自然是可喜可贺，可喜可贺。

“哇……累死了，累死了……”好不容易逃回来的玉君涵猛地扑在床上，一边拉扯着自己的衣服放松，一边抱怨，“果然对着那群老家伙就是完全没兴致啊，没兴致啊……”说着就摇头晃脑的叹息。

而同样也结束了一天的工作的苍云绝此时也正跨进门，一眼却看到了玉君涵懒骨头一样的赖在自己床上，前几日未消火气再度爆发。

“玉君涵！”苍云绝一声厉喝，而不用发第二声，苍云绝就看到前一刻还像无尾熊的家伙噌的坐了起来。

“玉君涵，我教你的第一条是什么？”苍云绝居高临下的看着床上的玉君涵，虽然问的没有明显的语气起伏，可脸色却是最好的表达了。

“呃……坐有坐规，站有站规……”玉君涵悄悄的动了动身体，呃……坐规、坐规……

“很好，那你刚才是什么样？”苍云绝哪里看不到玉君涵的小动作，可也没当面拆穿，不过却还是毫不留情面。

“呃……绝啊，那规矩到底是哪个王八蛋定的啊，什么叫坐着的时候不能靠着椅背，站着的时候不能靠着旁边，还有睡觉的时候要安安分分的……”被苍云绝无情打击的玉君涵终于忍不住口吐怨言，而显然也是积压已久，一下还说不完。

“我定的。”而苍云绝却没等玉君涵发完牢骚，连眼都没眨，一句话让房内的空气瞬间凝固。

“呃……这规矩真是定的惊天泣鬼神无与伦比的完美，绝，只有你才定的出如此完美的规矩，恩！”玉君涵只愣了一秒，随即却马上恢复了精神，而且只有比刚才更振奋，而说出的话自然是连一旁听了的人都有些汗颜。

苍云绝被玉君涵无赖的话弄得有些哭笑不得，“好了，马屁就别拍了，你给我好好记着就是，下次别又让我逮着。”苍云绝说来说去还是拿玉君涵没办法啊。

“好好。”明显听出苍云绝话里的无奈，玉君涵点头自然点的起劲。

“还有，你下次别问题耍黄百川，怎么说他也一把年经了，万一被你气出什么病可怎么办。”知道玉君涵这答应的越快效果就越不能保证，可苍云绝却也毫无办法，而且说不出的理由是他竟然也是帮凶之一。

“那老家伙又找你告状去了啊，哼！”玉君涵一听就明白了苍云绝话里的意思，一定是那老家伙今天又去说自己坏话了，难怪他的绝一来对他没好脸色呢。

“你别这样了，我知道这样有些难为你，但是你就当为了我……”苍云绝最后还是说了出来，他终究也是人，也希望玉君涵能为了他而有所改变。

听着苍云绝不自觉的撒娇一般的言语，玉君涵哪里还有半点不情愿。

“绝，好了好了，我以后会很乖的啦，你别担心了，对了，你那个弟弟今天寄信来了，要不要看？”一边轻轻安抚苍云绝，一边又故意转换了其他话题，玉君涵虽然平时说的问题气人，可实际行动却总是这么体贴，而也正是这潜移默化一般的温柔和霸道的情感让苍云绝，这曾经一度拒绝所有人的帝王对他敞开了心。

“沁儿的信？！快给我！”几乎是立刻忘记了前一刻还在讨论什么，苍云绝一下扑到玉君涵面前。

“亲一下就给。”玉君涵不慌不忙的从屋里变出了一封信，而信封上熟悉的字体也让苍云绝在顾不得坚持，伸手就要去夺，而此时玉君涵却还不忘趁机要挟。

“别无赖，赶紧给我。”看着在眼前不断诱惑着自己的浅褐色信封，苍云绝哪里还有时间与玉君涵白耗，长臂一伸从玉君涵手里一把抢了过来。

“唔……绝好坏……”看着空荡荡的手，玉君涵略略有些不甘，可其实他俩都明白，如果不是玉君涵纵容，苍云绝又如何能看手呢。

雪白的宣纸，点点的墨痕，苍云绝捧着仿佛还能闻到墨香的书信看的专注无比，连玉君涵悄悄靠了过来也没察觉。

“哦……看不出兰笑尘那家伙还挺滑头嘛，带着你宝贝弟弟去南方避寒去了，这家伙，还真是会享受。”玉君涵一目三行的扫了一遍，一下挑中了重点，而此时他也整个人倚在了苍云绝身后。

“沁儿畏寒，本来就该如此，姓兰的这倒做的很好，只是沁儿现在身体有孕，这样奔波会不会……”苍云绝前一句话才夸兰笑尘做的不错，后一想却马上又想起了其他地方，而这次苍云绝倒想的也在理。

“不会，不会……你不是让那孟老头也跟去了，没事的，而且兰笑尘那么疼你弟弟，一定不会让他有事的，放心放心。”玉君涵连忙阻止苍云绝的胡思乱想，不过现在再安慰的话也起不了多大的作用。

“可我还是不放心，要不……”苍云绝显然是安心，他的沁儿是第一次离开他啊。

“哎呀，绝，你要相信他们嘛，孩子长大了总要学会自己去闯的。”玉君涵再次阻断苍云绝的，大有孩子大了总会离开父母身边的感慨。

“可……等等，沁儿难道是我孩子啊，你又糊弄我了，不过你说的也对，我该相信沁儿。”苍云绝一连两次被玉君涵拦断话语，几乎要顺着玉君涵的话去说，不过倒是及时转了回来。

“恩恩，就是嘛，相信他们，也相信我。”玉君涵知道苍云绝对于苍云沁的事是永远无法安心的，而现在苍云绝能听的进自己的话，这已经是很大的进步了，所以适当的小小关心一下也显得很是必要了。

“对了说到你弟弟，他大概什么时候能生啊？”说到孕夫，这当然是最大的问题，玉君涵倒也问的实际。

听到玉君涵这突兀的问题，苍云绝只迟疑了一下，“这孟太常说是大概五六月，不过又说沁儿铁面无私好，可能孩子呆不到足月，不过倒跟我保证了说最近沁儿调养很好，不过……”话说到一半，苍云绝忍不住抬头看了一眼身后的玉君涵，“不过我想着等春天暖了一点还是把沁儿接回来，你说好吗？”征询意见一般的语气，可苍云绝其实自然是想看到玉君涵点头。

“那也好，省的你老挂着，到时候把我也忘到一边去。”玉君涵倒也没辜负苍云绝的期待，回答的很干脆。

“怎么你这次倒爽快了，每次我一提把沁儿接回来你都跟我急，你就这么讨厌沁儿？”苍云绝其实真是故意的试探，他原本还以为玉君涵会借机再要求他一些无理的要求，这次玉君涵如此直接的点头倒也出乎他的预料。

“我哪敢啊……”玉君涵颇为委屈的叫了一声，他还真的是不敢。

“沁儿其实真的很无辜，是我私自把所有希望都寄托在他身上，甚至以他来作为活着的动机，可沁儿的命运不该是这样的，他还是天真的孩子，上天已经亏欠他，我不可以再让他受伤害，玉君涵，不要再讨厌沁儿好不好，他是我弟弟啊。”苍云绝从来不让自己去回忆那最深层的痛楚，那是他从不愿意提及的伤痛，而今日他却不得不再次提及，唯一的希望只是获得一个对自己至关重要的人的体谅。

“绝……苍云绝他不是你亲弟弟是不是？”玉君涵犹豫了好一会，而这问题其实也压在他心里很久，虽然这问题几乎早已不是问题，可玉君涵却还是希望从苍云绝嘴里得到答案。

“是，宛若说的是不是？其实很好猜吧，有人会在打入冷宫后三年再生下皇嗣吗，我母妃在位时都不得宠，怎么可能在冷宫里突然得蒙宠幸，偏偏我那时候什么也不懂，一直认为是父皇对不起我母妃，不要我和沁儿，想想真是傻……”苍云绝不由得苦笑，这些事说来真是荒唐啊。

“那你没想过要找到你弟弟的亲生父亲吗？”玉君涵这问的有些傻，可却问的无可厚非。

“宫里的事不是想就可以的，而我也不需要去知道那些，我只知道沁儿是我的弟弟，这样就够了，你们不知道吧，其实沁儿的名字也是我起的……”苍云绝哪里没想过问题，当年他多少次探听过，可那里无权无势的他不过换来的是别人的冷言讥讽，而他也是那时知道，这是一个不能说的秘密。

“绝，你真是个好哥哥。”玉君涵这次说的是最真心的一次，他曾经真的很记恨苍云绝这个身份，可现在不会了，他以他的绝为荣。

“我哪里是……”苍云绝越发的苦笑，自己这样也算好哥哥吗，好哥哥是应该保护弟弟，不让弟弟受到伤害；好哥哥应该是照顾弟弟，不让他难过；好哥哥应该是永远在弟弟身边，永远不离开自己的弟弟，而这里他任何一点都没做到。

“是，当然是，你疼他、爱他、照顾他，甚至愿意用自己的所有去交换他的幸福，绝，你知道吗，我曾经真的很嫉妒嫉妒他。”玉君涵绝对不准苍云绝在这一点上妄自菲薄，他难道真的不知道他曾经多么嫉妒苍云沁可以得到他的爱，他的照顾。

“君涵……”玉君涵话里曾经的痛苦让苍云绝有些心疼。

“不过，我现在不会了，因为我知道即使你再爱他，他也不能给你幸福，而我可以。”这是玉君涵从来引以为傲的事，别人既然对苍云绝再重要，可唯独他可以带给他无上的幸福，唯独他可以。

“君涵……”苍云绝一瞬间有些说不出话来，而此时玉君涵也从背后完全环抱住了他，两人静静的享受着这只发属于他们的幸福。

“哦……对了……”

这还没静一会，玉君涵又突然想起了什么，整个人开始再次变得 慵懒。

“绝，我刚听说你六皇鼠也老蚌生珠啊，怎么样，要不要我送个贺礼过去，上面就写给小仓鼠的。”玉君涵伸长了脖子使劲凑在苍云绝耳边，而现在更是不怀好意的使劲蹭着。

“你又胡闹了！小仓鼠……我还姓苍呢！你是不是要我们晨曦儿也叫小仓鼠啊？”苍云绝微微有些愠怒，这刚才还好好的，怎么一下这家伙就又老毛病复发呢。

“那可不行，我们晨曦儿多可爱啊，当然还是叫晨曦儿最可爱啦。”玉君涵对于晨曦儿倒完全是呵护有加，同时也是得意万分，听到苍云绝这么说，自然是满口的不答应。

苍云绝知道自己永远无法像玉君涵这样志得意满的将晨曦儿挂在嘴上，他只有心里暗暗的想念。

“怎么？又想晨曦儿了？”苍云绝的默不作声让玉君涵意识到了什么，而也确实猜的无误。

“绝，我们回家吧好吗？”看出了苍云绝说不出的想念，玉君涵决定自己做着第一人。

“回家？我、我怕晨曦儿还是讨厌我……”玉君涵突如其来的建议让苍云绝吓了一跳，可心底分明是那么的激动，可更多的又是忐忑不安，整个人没了信心。

“绝，如果我们不先踏出这一步，晨曦儿就永远不会知道你多么爱他，我知道你有多想晨曦儿，所以，我们回去。”玉君涵其实早已将此事考虑过千百回，只是一直担心苍云绝的情况而不敢说，而今日他不想再留下遗憾。

“回去……”

苍云绝默念了一声，那里是他的家吗……



下卷　第五十四章　归家

冷溪山，冷溪镇，平凡的名字却孕育了绝不平凡的历史。

这里有最朴素的风土民情，也有最秀丽的山川风景，更有江湖上赫赫有名的明玉山庄、

苍云绝曾经很难想象自己再踏足这片土地的境况，这里曾经是驱逐他的地方，是他留下太多遗憾的地方，可现在，在玉君涵的带领下，他再次踏上这片土地。

冷溪镇还是那么的热闹，虽然人口不是很多，却显得格外的亲切自然，两旁的小摊小贩一个一个都热情的招呼着客人，各家店铺里也是人来人往，完全一片欣欣向荣之景。

没有重复五年前进入明玉山庄的过程，玉君涵特意带着苍云绝从最热闹的镇上穿行而过，他要所有冷溪镇的人都知道他明玉山庄将迎来最热烈的喜庆。

苍云绝不可避免的被玉君涵拉着手，纵容他开始时百般推拒，可却又怎能敌得过玉君涵的厚脸皮，没个一刻钟，苍云绝只能是暗红着脸任由玉君涵拉着自己，而更过分的是玉君涵这回挑的还是冷溪镇最热闹的大街。

苍云绝几乎不用看都能感受到周边投来的“炙热”视线，是啊，一个大男人却被另一个大男人手拉着手，而偏偏前面那个人还一脸自豪骄傲的模样，任谁看了都会忍不住多看几眼。

而更可恶的是这里多少人都认识这明玉山庄的大少爷，看着玉君涵如此一副心满意足兼志得意满的样子，一些原本没发现这特殊景象的乡亲父老都纷纷投以注目礼，而这更是让苍云绝窘迫不已的。

“玉君涵，好多人在看，快放手！”苍云绝突然觉得脸上快烧起来，整个人浑身不自在，而这也让他不得不再次拖沓着不肯往前。

“不放，绝你是害羞吗？”玉君涵充耳不闻的样子，连头也没回只是手里抓的更紧了，而这小动作也充分泄露了他的小心思。

苍云绝被玉君涵问的哑口无言，只是头低的更低了，他相信过不了一天，这堪称为天下奇观的一幕就会在冷溪镇传扬的人尽皆知。

而还没等苍云绝从窘迫中收拾好心情，四棵巨大的松柏树突然出现在面前，看着眼前四季常青的松柏树，苍云绝不由得心里一跳，到了。

不变的朱红色大门，不变的巨大匾额，不变的四个金字，明玉山庄就在眼前。

与五年前丝毫没有改变的建筑，苍云绝一瞬间想起了当年自己初来此地的心情，自己当年也是被玉君涵如此牵着走进这明玉山庄，没想到在阔别五年后，自己竟然重复当年的命运。

玉君涵自然没有苍云绝如此千回百转的心思，不过回家的感觉永远是朴素而温馨的，尤其在玉君涵和苍云绝走近后，朱红色的大门处几位风姿绰绰的身影更是让他们心里一震。

“二娘，三娘，四娘！”玉君涵当然不可能将眼前的人看错，而几位夫人也自然不会看错自己的儿子，看到由远及近的两人，脸上都露出了欢喜的笑容。

“二娘，三娘，四娘，我们回来了。”若不是还想着身后的苍云绝，玉君涵几乎是要狂奔而来，而当真的站在几位娘亲面前时，还是显得很是激动。

“二娘、三娘、四娘……”被玉君涵紧拽着不放的苍云绝跟着玉君涵后面，小声的喊了几声。

“好好，都乖，回来就好，回来就好。”二夫人显得很是激动，而一贯感情最外露的她也毫不吝啬对眼前两人回家的喜悦之情。

而一旁的三夫人和玉四娘则略显得有些冷淡，可玉君涵却还是看到了自己三娘隐隐的激动之情，而玉四娘则更不用说了，从她能站在这迎接他们，这已是最好的证明。

不过玉君涵现在突然有了一个疑虑，怎么没见到那个倔强的小娃娃呢。

“二娘，晨曦儿呢？”明显感到当自己说出这个名字时身边人微弱的颤抖，而这也让玉君涵更是想知道答案。

“晨曦儿又跑出去玩了，这孩子这两天疯着呢。”二娘提及自己最心爱的小孙子还是满脸的宠溺，丝毫没察觉玉君涵此番问的动机。

“我不是说过今天会带着绝回来，这孩子怎么还跑出去？”得知答案的玉君涵脸色有些不好，语气也变得有些生硬。

苍云绝心里有些难过，想必那个孩子就是听到自己也要来才故意跑出去的吧，不过苍云绝却还是更心疼晨曦儿，连忙悄悄地扯了扯玉君涵的手：“君涵，算了。”毕竟是他先对不起晨曦儿的。

听到苍云绝低声的哀求，玉君涵有些无奈，他的绝明明对他可以那么坚强，怎么对那个小家伙却偏偏没办法呢，哎……难道真是“母子连心”……

一旁的两位夫人可能还未察觉，倒是玉四娘听到了苍云绝那声小声的话语，心底也是有些不是滋味。

“好了，都还站着干嘛，还不进来。”而玉四娘一贯擅长的是用尖锐的语言来化解现场的尴尬，不过却也说的再合理不过。

“是是是，快别站着了，赶紧进来吧，小寒你身子不比以前要多多的休息知道吗，好了，赶紧进来吧。”一旁的二夫人此刻仿佛才意识到，也连忙随声附和，眼神柔软的看着玉君涵身边的苍云绝，心疼的感觉比以往更胜。

听到两位娘亲的话，玉君涵自然是拉着苍云绝随着三位娘亲往明玉山庄内走，熟悉的环境和氛围还是让玉君涵心情大好。

一旁的苍云绝虽然有些小小的失落，但看到几位娘亲一如既往的疼爱自己，而又有玉君涵在身旁的支持，虽然心里还是忐忑不安，可却也勇往直前。

三位夫人一路领着玉君涵和苍云绝往梧桐别院走去，因为南方偏暖，再加上冷溪山独特的地理环境，这梧桐院里竟然还有许多新绿的树叶，竟是别样的好兆头。

而苍云绝这一路走来，越发感到熟悉和怀念，原来真的是只有失去才知道珍惜，他曾经真的太不应该了。

等三位夫人一一落座于梧桐院大厅的雕花红木椅，玉君涵这才拉着苍云绝坐到下边的椅子上，而自然也让苍云绝坐在了他旁边，保护意味十分强烈。

这场面一下有些尴尬，虽然应该是有许多话要说，可突然这样正儿八经的又仿佛一下开不了口，而三位夫人不开口，苍云绝更是难以开口，一时连手心都有些湿了。

“二娘、三娘、四娘，我带绝回来是希望你们能承认绝，以前的事我们就当什么也没发生，以后我和绝会好好的，所以请你们放心。”安静了半晌，还是玉君涵先看不过苍云绝在如此氛围下尴尬的处境，一语打破了安静，也开了话头。

“二娘、三娘、四娘……以前是我不好，所以请你们原谅。”玉君涵都开了口，苍云绝自然不能再沉默，虽然他知道自己真的不该被原谅，可是对于他来说，几位夫人就如他至亲的亲人一般，苍云绝真的很想很想获得三位夫人的谅解。

听到玉君涵和苍云绝的话，二夫人和三夫人相视一眼，而后又同时看向玉四娘，最后三位夫人同时摇了摇头。

“小寒啊……哦，这是不是以后就不能叫小寒了？”二娘刚想开口，可一开口却突然想起这名字是不是有些不妥，仿佛有些询问般的望向苍云绝。

“不，二娘，我、我我喜欢你们叫我小寒，我以前骗你们是我不好，真的很对不起。”苍云绝几乎要坐不住，整个人慌乱的有些可怜，若不是一旁玉君涵紧紧抓着他的手，只怕早已急得跳了起来。

“小寒你别急，二娘没别的意思，你既然喜欢我们叫你小寒，当然是最好，我们也叫习惯了，这一下倒也改不过来。”二夫人看出了苍云绝的焦急和害怕，连忙安慰道，看来这孩子真是知道错了，也知道要改了。

“我和你三娘、四娘呢也不是那么狠心的人，虽然你当年确实有些做得不好，但毕竟这么多年过去了，而且我们也知道你这些年受了不少苦，再说君涵这孩子也不是完全没错，既然你们还是兜兜转转在一起，二娘和你三娘、四娘都是没什么的，我们都很高兴的。”二夫人这说的确实是心里话，从在皇宫知道那么多事后，二夫人和三夫人就想过很多很多了，她们毕竟不是当事人，她们唯一的伤害只是被迫看着自己疼爱的两个孩子互相伤害，而现在既然这两个孩子还是选择在一起，同时也抛弃了从前的痛苦，那么她们何不抱着祝福的心态，看着他们创造更美丽的未来。

“二娘……”二夫人简单朴实的话让苍云心里一阵阵的感动，他何其有幸能得到这么多人的爱。

“二娘，你们、你们真的不再介意了，真的同意我和绝在一起？”苍云绝感动的有些说不出话，而一旁的玉君涵却是激动不已，声音不由得加大许多。

“傻孩子，介意什么，当年我们都不介意，现在还介意什么，再说，你们连晨曦儿也有了，我们难道还硬要反对拆散你们啊。”二夫人笑得温柔，而一旁一直未作声的三夫人也淡淡的弯起了嘴角，和煦的气氛瞬间在厅里蔓延。

甚至连一旁的玉四娘也比往日显得温柔许多，而这自然是几位夫人发自真心的对玉君涵与苍云绝的疼爱。

听到二夫人如此直接的表示，玉君涵与苍云绝相视一笑，一种全身心的满足感让他们此刻别无所求。

“绝，听到了，以后不要再担心了，嗯？”玉君涵握了握苍云绝慢慢泛起温度的手，同样也还是很激动。

“嗯，谢谢二娘、谢谢三娘、谢谢四娘。”苍云绝已经不知道自己还能说什么，只是满满的感谢。

“好了，你这孩子还是这么客气。今天你们赶回来也累了，就先回去休息吧，明天我们再一起去你爹娘面前祭拜一下。”苍云绝一连串的感激让二夫人想到了五年前的苍云绝，那是他也是这样拘谨，只不过现在却总是与以前不一样了，不过这将来一定只会比以前更好，更幸福。

这是在场所有人坚定的信念。

向三位夫人告辞后，玉君涵带着苍云绝回到只属于他们的唯独院，此时苍云绝才明白玉君涵将他的院落起这名的意思……

举世为卿，惟独有你。

因为无双阁现在给了晨曦儿，玉君涵自然带着苍云绝来到了他的无独居，这居然是苍云绝这么多日子以来第一次踏足无独居，一种全新的感觉让他越发的感到一种新生……

无独居不像无双阁那般静谧，也没有无双阁布置那般雅致，反而有一种利落的感觉，摆设什么的也不多，但却很能看出都是玉君涵的风格，只是墙上一幅巨大的江山万里图却在这整体的环境下显得有些不适。

“绝，我给你看样好东西……”不等苍云绝熟悉环境，玉君涵突然神神秘秘的凑到苍云绝面前，而此时他早已悄悄地关上了所有的门窗。



下卷　第五十五章　欢乐

苍云绝还未来得及理解玉君涵话里的好东西是什么意思，眼前的江上万里图却被一点一点移开，露出的是背后藏着的那副永恒的画卷。

苍云绝几乎不敢相信自己的眼睛，那画里是一个身怀六甲的男人，明明该是多么突兀的存在，可在这幅画中却是那么温馨，那么自然，仿佛世间本该如此一般，而此时即使苍云绝再迟钝也感受到了作画之人那饱含深情的笔触……

“你、你还留着这幅画像……”苍云绝话里是诧异，是震惊，但更多更多的是感动。

这几乎是苍云绝第一次真正意义上观看这幅画像，画里的自己淡淡的微笑如沐春风，仿佛世间所有都在他怀里一般，而那时的他却忘了画外的人才应该是他真正的世界。

“是，我怎么舍得丢掉，那是我见过最美丽最温柔的绝，虽然你对着的人不是我，可是我永远无法忘记那一刻。”玉君涵说的直率，他曾经是很想很想亲手毁了它，可每当自己看到这幅画像时，心底涌起的永远是曾经的点点欢笑，再看画中苍云绝那淡淡的微笑，玉君涵又怎能再下手，那是他当时仅剩下的美好回忆了啊。

“君涵，对不起……”长久的愧疚让苍云绝无法再漠视玉君涵的悲痛，那时的自己一定是很过分很过分，可他想不到玉君涵竟然还会留着这证明他们当时痛苦的画像。

玉君涵伸出手指按住了苍云绝的双唇：“我不要你道歉，我只想知道，你有没有想过我，那么久的时间里你有没有想过我？”玉君涵天生缺乏的安全感让他必须从苍云绝嘴里亲自得到答案。

“我……我想过你，真的……”苍云绝怎么敢再向玉君涵隐瞒自己的感情，何况那五年中他真的很想很想带给他无上温柔的玉君涵。

在夜深人静时他想念，在疲惫无人述说时想念，在身体疼痛的无以复加时想念，在每年双十那日最想念……

“我也想你，控制不住的想你。”玉君涵听着苍云绝的答案，心底这才感到安慰。

“我那时不敢留在明玉山庄，怕我自己太想你；我那时不敢面对晨曦儿，怕我自己太想我们失去的孩子；我甚至不敢回无双阁，我怕自己想你想得发疯……绝，我想念与你在一起的每一天，想如果我们都不是那么倔强会不会不是当年那样的结局；想如果我们都愿意多相信一些对方会不会也不是那样的结局；我想你……最想吻你……”玉君涵不知道自己当年是如何压抑下这么多的想念，但他知道他现在不想再压抑，他要让他的绝感受到他的心意，而且要他的绝回应他的心意。

“君涵……”苍云绝心底突然好疼好疼，一种深深的内疚和无法言喻的伤痛让他无法再开口，唯一的办法只是用身体去安慰那曾经被自己伤害的人。

所有的语言消失在慢慢贴近的双唇间，偶有一两声泻出也只是淡淡的呻吟，双双倒在床铺上的两人四肢紧密纠缠在一起，再也分不开彼此。

再次吻住苍云绝微微喘息的双唇，而就在玉君涵想更甜蜜时，原本紧闭的窗户却猛地被人从外推开。

“你们在干什么！”伴随着窗户被撞在墙壁上的声响，一声孩童特有的稚嫩嗓音让苍云绝猛地从令人眩晕的甜蜜中惊醒。

“晨曦儿！”苍云绝一把推开身上的人，双手连忙合上自己微乱的衣裳，而此时的他早已被突然出现的晨曦儿吸引了全部注意力，丝毫没看到被自己推开的人一脸的痛苦。

玉君涵被苍云绝猛地一推也没来得及反应，直直的撞在身后的床柱上，脑袋还真撞得有些疼，而更疼的自然是身体没法发泄的欲火。

“你们在干什么！”踮着脚趴在窗沿的晨曦儿有些咄咄逼人的架势，大大的眼睛直勾勾地看着床上的两个大人。

“没有！我们什么也没做！”苍云绝回答的着急，可凌乱的衣衫，混乱的呼吸，再配上如此着急的解释，这分明是心里有鬼。

玉君涵无奈地干笑，只能是摸着脑袋暗叹倒霉，不过看到晨曦儿来倒也无话可说。

“晨曦儿，进来。”玉君涵对着窗外还一个劲盯着他们的晨曦儿招了招手，真是来得早不如来得巧啊。

“哼！讨厌你们！”晨曦儿大大的眼睛骨碌碌的转了一圈，而后定定的落在了苍云绝身上，而一出口的话还是深深让苍云绝感到心痛。

“晨曦儿……”看着窗外的晨曦儿越跑越远，苍云绝越发的心疼，这个孩子果然还是讨厌自己。

玉君涵自然目睹了苍云绝心痛的表情，心里也是不好受，慢慢把那瘦弱的人儿揽进怀里，一边安慰道：“绝，晨曦儿不是讨厌你的，不要难过了。”

“可是他好像还是不能接受我。”这才是苍云绝最痛的地方，自己最爱的孩子讨厌自己，不能接受自己，这比什么都让一个“母亲”更痛。

“多给他一点时间，晨曦儿毕竟还是孩子，在宫里他既然可以与你相处，可见晨曦儿一开始并不讨厌你，只是现在他还不能接受以前的事，所以我们要多点耐心，别想那么多，会好的，一定会好的。”或许真的是旁观者清，玉君涵这次说的十分在理，也说的很客观，只是却安慰不了苍云绝受伤的心。

“我知道……”苍云绝哪里不知道玉君涵说的都对，可是真要他面对晨曦儿那仇恨的眼神，他却又忍不住再度软弱。

“绝，会好的，会好的……”玉君涵安慰性的在苍云绝唇边亲亲吻着，而苍云绝也没拒绝，两人仿佛唇齿相依一般。

“晨曦儿……”

而就在两人的唇瓣再度贴合时，水色的双唇微微开启，轻轻吐出的字眼却让玉君涵差点咬到自己舌头。

“唔！”玉君涵连忙回头看向窗外，那个小祖宗又来了？而窗外却是空荡荡一片，唔，还好没来，还好没来。

不过接二连三的败兴，让玉君涵意识到，晨曦儿这问题确实是个大问题啊，大问题……

于是在经过晨曦儿的搅和之后，很快玉君涵和苍云绝迎来了夜晚，二夫人今日特地下厨，今夜的晚膳丰富的像是有了又一桩喜事，可唯一不合作的还是一直在饭桌上捣蛋的晨曦儿。

几位夫人自然是一个劲想让苍云绝多吃一些，可每到半途却总是横出一个晨曦儿，一声声奶奶叫的比往常不知亲热几倍，而最后那满满当当的菜肴几乎都落入了晨曦儿的小肚子里。

不过苍云绝其实并没有生气，晨曦儿能多吃，他比谁都高兴，何况身旁的玉君涵并没有忘记他，几乎是较劲一般，晨曦儿吃了什么，玉君涵立马夹了送到苍云绝碗里，苍云绝碗里满满当当的不输给晨曦儿的小肚子。

这一局，两人平分秋色。

再次回到无独居，玉君涵心疼的抱着苍云绝不放，心里直骂晨曦儿那个小鬼不懂事。

“绝，累了吧，我们去沐浴好不好？”玉君涵怀抱着苍云绝好一会都不肯放开，而随着夜幕渐渐降临，他又想到了什么。

“沐浴？你又打什么歪主意？”苍云绝了然的看向玉君涵，这家伙肯定又打什么歪主意了。

“没啊，我是看你累了嘛，我可以帮你捏捏肩啊，还可以……呵呵……”玉君涵越想越往不正经的地方想，而那一声“呵呵”自然是让苍云绝冒起了鸡皮疙瘩。

“你别又想那种事，才刚回来你就这样，万一让你几位娘亲知道，指不定怎么想呢。”苍云绝也是现在才想到自己身处的环境，这刚回来就做那样的事，他可不干，再说万一再被晨曦儿看到，他还要不要脸啊。

而这时苍云绝似乎完全忘了他们前一刻差点就干了什么……

“好好好，我不想那种事，可你也要沐浴啊，身上不累吗？”玉君涵当然是半公半私，虽然想着那不可多得的福利，但他毕竟也还是先为苍云绝的身体着想。

敌不过玉君涵的温柔，苍云绝还是半推半就的随着玉君涵来到了无独居背后的浴室，宽敞的浴室冒着徐徐的热气，确实很让人解乏。

而苍云绝到底不再是当年的苍云绝，为了防止玉君涵半途生变，明令禁止他靠近自己三步以内，而玉君涵也是深深后悔自己为什么把浴室建这么大，看着不远处苍云绝慢慢退下衣衫，露出底下那雪白的肌肤，玉君涵突然觉得好热……

苍云绝早已察觉到玉君涵露骨的眼神，而这时他不得不感谢浴室内朦胧的雾气，既遮挡了玉君涵的视线，也给了自己仅剩的安全感。

苍云绝很快进入水中，清澈的池水很温暖也很舒心，而温暖的池水里还飘着一些状如枯枝一般的东西，淡淡的药味让苍云绝知道，这不经意的一些小东西包含了玉君涵多少心思。

“绝，舒服吗？”就在苍云绝逐渐放松的时候，玉君涵悄悄靠了过来，几近光裸的身体让苍云绝微微战栗。

“谢谢你。”苍云绝低头轻声说道，脸上不知是被池水的热气熏红的还是……

“呵呵……”玉君涵得意的一笑，他就知道他的绝总是嘴硬心软。

而就在这气氛一点点凝聚到最高点的时候，突然一阵冷风吹了进来，而紧接着就是一声巨大的“噗通”声。

温热的池水被溅得老高，玉君涵和苍云绝都有些被吓了一跳，而随即从水中冒出的黑色小头颅却让玉君涵再次脸色变得无奈。

“晨曦儿……”玉君涵几乎想哭了，这小祖宗怎么又来了啊。

苍云绝也是被突然冒出来的小人儿吓了一跳，一时都不知道该如何反应。

而晨曦儿却先望望他，再望望玉君涵，而后又看了看苍云绝，最后直扑玉君涵身边。

“爹爹，爹爹帮晨曦儿洗澡澡。”早已脱得全身光溜溜的小家伙拉着玉君涵就不肯放手，因为连连甩动手臂，不免又溅起了不少水花。

“晨曦儿，你不是已经会自己洗澡了吗，怎么今天要爹爹帮忙？”玉君涵苦恼的看了看身边的晨曦儿，又看向苍云绝。

“不管不管，就要爹爹帮，就要爹爹帮。”耍赖一般的晨曦儿死命拉着自己爹爹，就是不肯放手。

“可是晨曦儿你看这里还有你……”玉君涵连忙抱住了晨曦儿不让他乱动，也想借机让晨曦儿重新认识苍云绝，可还没来得及说出口，一旁的苍云绝却一把按住了他，而后摇了摇头。

“算了，你帮晨曦儿吧，我先出去吧。”苍云绝实在无法再面对晨曦儿对他的厌恶，他宁愿选择逃避。

“绝，你……”玉君涵心头一慌，知道苍云绝是难过了，连忙想拦住他，可却只抓得住一丝流动的空气。

“没事的，你好好帮晨曦儿洗吧，没事的，我先回去。”苍云绝也再顾不得什么，抓起一旁的衣物，匆匆穿了一件，最后几乎是落荒而逃。

“那你先回去，我很快过来。”玉君涵知道苍云绝总是这样，只能是抱着最后一丝安慰道。

“爹爹，晨曦儿要和你睡，要和你睡。”还未等苍云绝点头，一旁的晨曦儿却一下扑在玉君涵怀里，小脑袋努力蹭着自己爹爹，撒娇的模样十分可爱。

“晨曦儿你……”玉君涵这回真是头疼了，而此时苍云绝早已再也听不下去，匆匆掩上房门连忙退了出去。

这一回，玉君涵完败。

寂凉的夜从来不适合一个人孤独的睡眠，无独居里静悄悄的，只有床上那微微隆起的弧度显示尚有一丝温暖。

苍云绝紧闭着眼，心底微微的抽疼，今日晨曦儿的一言一行都在他眼前一一浮现。

“绝，不要想了，有我在，有我在……”催眠一般的话语自身后缓缓而来，随即身后贴上了一个温暖的怀抱。

苍云绝心口猛地一疼，连忙转身抱住了身后的人，还好有你……



下卷　第五十六章　祭拜

凤凰楼永远弥漫着厚重的沉香味，陈色的原木建筑依旧肃穆而庄严，厚重木门上盘旋的凤凰也十年如一日的神圣不可侵犯，而一贯清冷的的凤凰楼将在今日迎来最非凡的一天。

二夫人、三夫人带头进入凤凰楼，随后是牵着晨曦儿的玉四娘，最后是玉君涵与苍云绝。

大厅内正中间的牌位肃穆的立着，墙上巨大的画像温柔的注视着底下的人，虽然没有丝毫的压迫感，可只是跨进凤凰楼已让苍云绝手心微湿，他还是紧张啊。

“绝，别怕。”玉君涵轻柔的在苍云绝耳边安抚道，他的绝从进入明玉山庄就已轻够紧张了，想不到现在进入凤凰楼更是紧张的连身体都僵直了，玉君涵心疼之余自然是尽最大的力量安抚。

苍云绝现在连回答玉君涵也做不到，只是感激的着了一眼玉君涵，幸亏有他，幸亏他一直陪在自己身边。

“君涵，小寒，来，给你们爹娘上香。”就在苍云绝胡思乱想时，一旁的二夫人和三夫人已上过了香，此时正招呼着他们上前。

“绝，到我们了。”知道苍云绝实在是紧张，玉君涵自然是拉着他上前，而苍云绝也只是被动的上前。

二夫人亲手将点燃的香递到苍云绝手里，而玉君涵则接过了他三娘手里的香，而后两人相视一眼，同时对着堂上的先人鞠躬上香。

“爹，娘，我们回来了。”上完香后，玉君涵和苍云绝各退一步，而后玉君涵仰望着墙上巨大的画像缓缓开口。

“晨曦儿，来给爷爷和奶奶上香。”玉四娘看到玉君涵和苍云绝上过香后才低下身对着一直赖在自己身边的晨曦儿说道，同时轻轻把晨曦儿推上前。    

“是啊，我们晨曦儿也要上香的，来，小寒你把香给晨曦儿。”看着有些不情愿的晨曦儿，二夫人温柔的一笑，而后将手里的香递给苍云绝，又对着苍云绝使了使眼色。

苍云绝有些不知所措的接过二夫人再次递来的香，而后低头着了着被推到自己身边的晨曦儿，接着又看了看一直以鼓舞的眼神看着自己的玉君涵。

“晨、晨曦儿，给你。”苍云绝弯下腰亲手将香递到晨曦儿手边，话里明显带着丢不掉的紧张和不安。

而这一举动自然引来周边人全部的关注，二夫人、三夫人、玉四娘、玉君涵每一个都看着晨曦儿接下来的动作。

而只见我们的晨曦儿大大的眼睛眨了好几下，而后望了望身边看着自己的奶奶们，又望了望眼前不知为何连手都在微微颤抖的人，最后嘟了嘟啃还是将香从苍云绝手里接了过去。

看着晨曦儿乖巧的模样，苍云绝大大的松了口气，至少他的晨曦儿还不是很讨厌他是不是。

可殊不知晨曦儿此时却是大大的不得已，若不是一早就被玉君涵抓了正着，只怕苍云绝此刻连晨曦儿的影手也看不到，而这些玉君涵自然不会告诉苍云绝。

玉君涵看着晨曦儿此刻似乎乖巧的模样，心底也有些无奈，毕竟是自己亏欠过的孩子，他也舍不得打骂，可是看着苍云绝那般难过，他又舍不得，现在他也只希望晨曦儿能多懂事一些不要再任性就好。

“晨曦儿，叫人，他是你娘亲啊。”玉君涵半步上前，与苍云绝并肩而立，而后拉着晨曦儿面对着苍云绝。

毕竟都是自己最爱的人，如果可以他希望现在就能团团圆圆，所以玉君涵显得有些急。

“不叫！”可没想到晨曦儿却是一把甩开玉君涵的手，而后跑回了玉四娘身边，固执的言语和脸蛋让苍云绝不免一滞，身体瞬间僵硬了起来。

“晨曦儿！”苍云绝脸上瞬间的疼痛让玉君涵心疼，而晨曦儿不懂事的举动也让他恼火，自然语气也就不大好了。

“爹爹坏，凶晨曦儿。”最讨厌爹爹因为这个人而凶自己，晨曦儿小脸倔的比刚才更凶，整个人很是委屈。

“晨曦儿，你……”玉君涵当真是毫无办法了，这孩手怎么就软硬不吃呢，昨衣也是，一个劲缠着自己不让自己回无独居，若不是自己等他睡了才偷偷溜走，只怕他的绝会胡思乱想一夜。

“君涵，算了，算了，他还小，我没事的。”到底还是苍云绝心软，只晨曦儿一声已让他毫无办法，连忙轻轻拉了拉玉君涵，他实在是舍不得勉强他的晨曦儿啊。

“哼，我才不要你帮我，我讨厌你！”可惜苍云绝的好意在晨曦儿眼里却什么也不是，只是更计厌了，哼，他才不要他来帮忙呢。

受不了以前最疼爱自己的爹爹和奶奶们现在帮着别人，心里大大不平衡的晨曦儿猛地冲了出去，小小的个子倒是跑的飞快，竟让几个大人措手不及。

“二娘，晨曦儿这样可不行，绝回来就是希望晨曦儿能接受他，可晨曦儿现在这样，绝怎么办？”玉君涵看着晨曦儿越跑越远倒也不想去追，只怕追回来反而是闹得更僵，还不如让大家都冷静一下。

“哎……小寒啊，晨曦儿还小，你也别太急，慢慢来。”二夫人看着晨曦儿如此任性倒也心疼，可却也舍不得苍云绝难过，手心手背都是肉，哪个她都舍不得啊。

“二娘，我知道，以前都是我的错，所以晨曦儿才不能接受我，我知道的，没事没事的……”苍云绝笑的勉强，可却还是硬撑着让二夫人放心，如此压抑自己的模样，自然让玉君涵在一旁看的直摇头。

“哎，你也别这么说，以前什么事我们也早忘了，以后啊，只要你们好好的就行了。这么多年你也肯定受了不少苦，以后啊，都会好的啊。”二夫人上前轻轻摸了摸苍云绝顺长的秀发，很是疼爱的模样，而这自然让苍云绝心底再也无法平静。

“二娘，谢谢您。”苍云绝声音都才些哽咽，可却还是坚强的站着。

“绝，别难过了。”苍云绝从不轻易流露的软弱让玉君涵无法再漠视，也顾不得几位娘亲在场，竟上前一把抱住了苍云绝。

“小寒，你身子还没完全好，不适宜大喜大悲，君涵，你以后多看着小寒，知道吗？”这二夫人才说完，三夫人也看不过去了，不常开口的她一开口总是那么温柔。

“我知道，三娘，您再帮绝开些补身的药吧，绝有的时候还是会咳嗽。”玉君涵正担心苍云绝的身体，三夫人这一说正是对头，自然是毫不客气的开口求助。

“好，待会让小寒去我那，我再看看，小寒，你身子有哪里不舒服的以后就跟三娘说别像以前那样都闷着知不知道？”三夫人当然是满心的答应，而也知道苍云绝以前的脾气，这病倒没什么，就怕这孩子还像以前那样什么都放在心里。

“我知道了，谢谢三娘。”苍云绝连忙点头他不会再像以前那样了，真的。

“好了好了，这是好事啊，别弄得这么难过了，小寒啊你以后就安安心心的，什么也别怕，家里有我们呢，君涵若是欺负你了，就告诉我们，我们帮你出气啊。”二夫人挥了挥手，仿佛要把空气中的悲伤驱散一般，而后又拉起苍云绝的手轻柔的交代着，慈祥的模样让苍云绝再也感觉不列寒冷。

“他、他对我很好……”苍云绝说这话的时候脸色徽微一红，毕竟这还是他第一次在三位夫人面前坦诚玉君涵对他的好。

“呵呵，那就好。还才就是晨曦儿那孩子，那孩子跟你们俩倒是一个脾气，倔起来十头牛也拉不回来，你们俩呢以后多和晨曦儿在一起，好好说说他会听的。”二夫人听到苍云绝这么说，欣慰的很，而更欣慰的自然是玉君涵，他的绝果然最好，而接下来二夫人的话却还是让苍云绝忍不住有些难受。

“二娘，我和绝知道了，以后我们会好好和晨曦儿说的。”知道晨曦儿对于苍云绝的意义，玉君涵自然是不敢私懈。

而这时他也发现了一直到现在都没说话的玉四娘。

“四娘，您不要交代什么吗？”玉君涵继续抱着苍云绝一边转向了玉四娘。

“我？我还交代什么啊，你个浑小子以后给我老老实实的我就什么事也没才了，小寒么，我倒是放心的很。”玉四娘没好气的瞥了一眼玉君涵，而后还是看着苍云绝，她现在倒是真的对这孩子放心了。

“四娘，你偏心哦。”听列玉四娘话里明显的偏袒玉君涵略略抗议道。

“我当然偏心，你如果有小寒一半听话，我就阿弥陀佛了。”玉四娘略显夸张的说道，可却是对玉君涵和苍云绝满心的疼爱，任谁都听的出来。

“呵呵四，四娘，你这么说我还是很高兴。”玉君涵状似不好意思的摸了摸头，可实际却是大大的高兴，他的四娘也接受绝了啊。

“浑小手。”知道自己的心意泄露了，玉四娘只得嗔怒的骂了一声，可眼里的温柔却不输给一旁的二夫人和三夫人。

“四娘 ……谢谢您……”同样感受到玉四娘心意的还才苍云绝，玉四娘能原谅他是他最不敢奢求的事，而这自然也对他意义重大。

“谢什么，好了，以前我说过什么你就忘了吧，以后啊就往前看，好好的知不知道？”玉四娘知道苍云绝其实是才些怕自己的，不过相信以后他们一定会越来越好的，不知为什么她就是如此坚定着。

“恩！”异口同声的回答，玉君涵和苍云绝同时点头答应，而这默契的一幕自然换来三位夫人满意的笑容。

今日的凤凰楼分明是洋隘着最美丽的温柔，最美丽的幸辐，今天注定是个不平凡的日子。



下卷 第五十七章　天性

结束凤凰楼的甜蜜温馨，苍云绝却不免再度想起了那个倔强的小人儿，从凤凰楼跑出去后，晨曦儿就一直没再出现，几位夫人也不知道这孩子跑去哪了，甚至连午膳的时候也没回来。

虽然知道自己看到晨曦儿也是难过，可看不到晨曦儿苍云绝却更是担心，那个孩子可千万别有什么事才好啊。

一旁的玉君涵看得最透，也知道苍云绝最心疼晨曦儿这个屁孩子，哎，就是晨曦儿那个小家伙怎么闹气脾气来和他们一样倔呢。

“绝，不怕，多哄哄那小家伙就好了。”

苍云绝耳边一直回响着玉君涵刚才的安慰，他何尝不想多哄哄晨曦儿，可那个孩子见到他就跑，自己哪有机会。

此时的苍云绝正单独走在回无独居的路上，因为玉君涵前一刻被玉四娘叫过去了，而三夫人她们有一个劲让他多休息不要累着，无奈之下，苍云绝只好独身回无独居。

正走在有些萧条的后园，苍云绝一个人不免有些闷，心里又想着晨曦儿那孩子，注意力自然有些不集中，而这样的结果就是让他忽略了身旁一颗巨大的梧桐树上悉悉索索的动静。

“啊！”苍云绝正低头走着，突然觉得额上一疼，似乎有个什么东西砸到他一样，茫然的抬起头缺什么也没发现。

环顾了四周，苍云绝还是什么也没发现，只能是摸了摸额头继续往前走，可还没跨出一步却再度遭到“袭击”，而这会苍云绝却一下发现了目标。

“晨曦儿！”苍云绝抬头一声惊呼。

那高高的梧桐树上藏着的小家伙不是晨曦儿是谁！

而此时的晨曦儿手里还抓着好些小浆果，苍云绝刚说了一句，好几颗小浆果已扔了过来，原来这就是刚才“袭击”苍云绝的武器。

“坏人！”晨曦儿一边继续扔着，一边还愤愤的喊着，小脸绷得紧紧的。

“晨曦儿，你、你怎么爬树上去了，快下来，太危险了。”可怜苍云绝一边躲着晨曦儿的“攻击”，一边又担心的不行，好几下都被小浆果砸个正着。

“不下来，你快走开，我不喜欢你。”晨曦儿才不准苍云绝靠近，不等苍云绝上前，小小的身子连树干都一起晃动了起来，如此危险的一幕自然让苍云绝不敢再上前。

“好好，我走，那你快下来，太危险了，你下来好不好？”苍云绝连忙停住了脚步，生怕晨曦儿一个不小心掉下来，整个人记得没了法子。

“我不，你走开，你走开……”晨曦儿才不领情呢，一下把手里的浆果全都往树下的苍云绝身上砸去，整个人险险的吊在半空。

“好，我走我走，那你小心点，慢慢下来。”苍云绝知道晨曦儿任性起来比谁都倔，此刻唯一的办法也就是自己退一步了。

苍云绝没办法的慢慢后退，可眼却紧紧盯着树上的小人儿，他哪里真的敢离开啊，好不容易退到了一个晨曦儿看不到的地方，苍云绝担心的心都快揪了起来。

晨曦儿其实也是口上倔，心里也害怕着呢，看到苍云绝似乎真的走了，小家伙也知道要下来了，胖乎乎的小胳臂抱着不粗的树干，两只小腿蹭蹭的往下挪，样子实在是不好看，笨拙的模样都有些像只小乌龟了，也不知道这小家伙刚才是怎么上去的。

可晨曦儿看不到苍云绝，不代表苍云绝看不到晨曦儿，晨曦儿那危险不已的动作自然是让苍云绝心都吊到了嗓子眼，可偏偏他却又不敢出去。

好在晨曦儿似乎挺机灵，一点点的，一点点的，倒也真的慢慢快蹭到了地面，可就在苍云绝以为可以松一口气时，不知是否晨曦儿大意了，竟一脚踩了空，整个人一下失去了平衡，两只小手也没抓住树干，一下竟是直直的往下掉。

如此惊心动魄的一幕自然吓坏了苍云绝，来不及思考任何东西，苍云绝冲了出去。

“晨曦儿！”苍云绝猛的扑了上去，所幸这些日子苍云绝身体确实大好了许多，这一下竟正巧来得及。

但巨大的重力作用还是让苍云绝免不了成为垫底的，轻轻闷哼了一声，苍云绝只感到手臂上火辣辣的疼痛，可还未来得及细细感受，自己怀里的小家伙已经一把跳了开去。

“你骗我，你没走，你又骗我！”被欺骗的滋味让晨曦儿很生气，甚至都来不及思考刚才的后果，整个人显得有些不讲理。

“你有没有受伤，哪里疼吗，快告诉我……”而苍云绝也来不及伤心，此刻他的心还悬着，一把紧紧抓住了不断挣扎的晨曦儿，苍云绝也顾不得晨曦儿的反抗，上上下下将晨曦儿仔仔细细打量了一遍，直到发现晨曦儿完全没受伤后才松了口气。

“你骗我你骗我，我讨厌你，我讨厌你……”突然好委屈好委屈的晨曦儿一把甩开苍云绝的手，整个人哭着跑了。

“晨曦儿！”被甩开的手臂一阵火辣辣的疼，苍云绝竟然一下没站起来，而这也让他再次错失了晨曦儿。

“晨曦儿……”苍云绝好生难受，为什么他的孩子会这么讨厌他，甚至不能接受他的触碰，难道他就只能远远看着他吗。

玉君涵好不容易摆脱了玉四娘的唠叨，一出房门就往自己院落奔去，这真是应了那句话，一如不见如隔三秋，玉君涵是一会不见苍云绝就如隔三秋。

一把推开无独居房门，玉君涵一下找到了床边正低头不知在想什么的人，心念一动，整个人扑了上去。

“绝，我回来了。”兴高采烈的声音再配着玉君涵兴奋的动作，显然玉君涵今日心情很好。

可苍云绝却只是软软的点了点头，整个人显得很没精神。

“绝，你怎么了？”玉君涵纳闷，拉着苍云绝的手臂就要他看着自己。

“唔，别碰……”手臂处的疼痛让苍云绝忍不住皱起了眉头，而这自然也让玉君涵发现了不对劲的地方。

“你怎么了，手上疼吗，给我看看。”玉君涵不由分说的就拉开了苍云绝的袖子，而映入眼帘的鲜红色伤痕让玉君涵几乎抓狂。

“这是怎么回事，你手上怎么受伤的，谁干的！”玉君涵被那丝丝的血迹映红了眼，整个人爆发出一种戾气。

“没事没事，是我不小心划破的，你别担心。”苍云绝连忙抽回了手，他知道玉君涵最看不得自己受伤，而这也是他为何隐瞒的原因。

“没事？你当我看不出这是怎么受伤的，快告诉我到底怎么回事。”玉君涵有些火大，他现在和他都早已坦承一切了，他还有什么好瞒着他的。

“真的没事，只是一点点擦伤，你看也不流血了，只是还有些疼而已。”苍云绝连忙轻声的安抚道，一边使劲把衣袖拉了回来。

“是不是晨曦儿那个小鬼干的？”玉君涵突然想到了什么，能让苍云绝这么维护的家伙，明玉山庄除了那个小鬼也就没别人了。

“不是！我都说了没事了，你怎么还……”苍云绝连忙矢口否认，他怎么也想不到玉君涵竟然一猜即中。

“我去把他带来，这孩子越来越过分了！”而苍云绝越是否认自然让玉君涵越是了然，这个孩子真是不管不行了。

“你别去，君涵……”苍云绝急了，连忙想阻止玉君涵却力不从心，最后还是只能看着玉君涵气冲冲地往无双阁而去。

毫无办法的苍云绝连忙跟在玉君涵身后，心里急得不行，晨曦儿已经够讨厌他了，如果，如果因为这样的事更讨厌他，他可怎么办啊。

无双阁还是无双阁，起举世无双之意，若说这里以前是玉君涵的举世无双，那现在就是苍云绝的举世无双。

看着玉君涵怒气冲冲的样子，苍云绝哪里放心得下，这万一玉君涵又打了晨曦儿，那孩子可怎么受得了啊。

“君涵，君涵你别这样了，会吓到晨曦儿的……”

苍云绝急急的在玉君涵身后喊着，可哪里跟得上玉君涵的步伐，没个几步，玉君涵已来到了无双阁门外，敞开的大门让玉君涵一眼看到了里面的小家伙，看着小家伙那一脸无动于衷的模样，玉君涵更是怒上加怒。

“晨曦儿！”突然的大声厉喝让房里的晨曦儿明显吓了一跳，整个人都有些缩到床边。

“君涵，你别这样凶，好好说话。”晚了一步的苍云绝只来得及说上这句话，而看到眼前晨曦儿害怕的模样，他又是心疼不已。

“晨曦儿，你刚才是不是害你娘亲受伤了？”玉君涵碍于苍云绝的求情，语气也略略缓和了不少，不过却还是听得出他正在气头上。

“道歉，听到没有，晨曦儿，跟你娘亲道歉。”晨曦儿满脸的倔强让玉君涵知道自己猜得不假，这孩子怎么就这么任性呢。

“君涵，算了，晨曦儿不是故意的，也是我不小心，你别这样了。”玉君涵气愤不已，可苍云绝却是心疼不已，他哪里看的晨曦儿这么害怕、这么委屈的样子啊。

“绝，你不能这样宠她，这都几次了，这孩子总这样让你难受怎么行。”知道苍云绝是心软，可再这样下去怎么行，玉君涵这一次不想再纵容晨曦儿。

“晨曦儿，你给我听好，他是你娘亲，就算你再不乐意也改变不了这个事实，现在赶紧给你娘亲道歉，听到没有！”玉君涵避开了苍云绝受伤的手臂，却还是坚定的把他往身前揽了过来，他要让晨曦儿好好面对这个生他的人。

“好了好了，你别这样凶，我来跟晨曦儿说，你出去，你先出去。”知道今天玉君涵是真的生气了，可苍云绝还是更心疼晨曦儿这孩子，连忙反身把玉君涵往门外推去，就算他要晨曦儿面对他，也该是他自己来说。

“绝，你……”玉君涵想不到苍云绝这个时候竟然还偏袒晨曦儿，心里既是无奈又是心疼的。

“你出去，我来说，我来跟晨曦儿说。”知道自己今天不得不面对这个问题，苍云绝也是豁出去了。

反手把玉君涵关在门外，苍云绝深吸了口气才敢转身面对晨曦儿。

“对不起……”

飘忽的一声童音让苍云绝几乎错过，若不是此时房间里太静，苍云绝就真的错过了。

“晨曦儿……你、你跟我说话吗？”苍云绝万万想不到只是晨曦儿一句话竟然让自己这些日子以来的伤痛一下烟消云散，原来晨曦儿已经对他如此意义深重。

可晨曦儿开了这次口也就不肯再开口了，睁着一双大大的眼睛，倔强的看着苍云绝，只看得苍云绝心里满是愧疚。

“晨曦儿，对不起，你爹爹刚才不是故意要凶你的，我代他向你道歉好不好？”苍云绝自然的蹲下身子与晨曦儿平视，他实在是一点点也舍不得他的晨曦儿受委屈啊。

“你为什么要帮我？”这两天一连串的事让晨曦儿看到了不少，至少让他知道了眼前这个人是真的在护着自己。

“我……我是你娘亲啊，我不帮你帮谁，晨曦儿，别再讨厌我好不好，求你。”苍云绝已经无路可退，他真的只是希望晨曦儿能不要再讨厌他，只是如此而已。

眼前低声下气的人让晨曦儿有些不认识了，这个人还是那个宫里欺负他的坏人吗，为什么坏人也有这么可怜的样子；为什么他心里疼疼的、酸酸的；为什么他好想让眼前的人抱着自己……

小小的晨曦儿现在还不懂什么叫母子天性……



下卷 第五十八章 下厨

玉君涵不知道这一大一小关在无双阁里谈了什么，只是发现出来后，他的绝似乎多了一丝什么，整个人仿佛多了很多希望。

而问苍云绝，苍云绝自然也是不说的，不过只要看到他的绝高兴，玉君涵自然也就没了别的想法，至于晨曦儿那个小鬼，他本来也就舍不得打骂，自然也就随他去了。

初冬的清晨泛着凉意，床上的人微微动了动，有力的臂膀一个舒展就要往身边摸去，按照往日的习惯，自己该抱到一个温热的身体，可今日的床铺却是空荡荡的，只余下淡淡的体温。

玉君涵摸了个空，整个人有些惊醒，一个翻身往身旁探去，身旁果然是空荡荡的什么人也没有。

“绝！绝你在哪？”猛然意识到自己的绝不在身边，玉君涵虽然知道应该是无事。可心底却还是不安。

“绝……”玉君涵又喊了一声，偌大的无独居却只有空旷的回音回答他。

“小紫，小紫！”玉君涵连忙翻身起床，一边拿起一旁衣架上的衣物飞快的穿上，一边往门外喊去。

“少爷，少爷您叫我？”听到喊声的小紫慌忙跑了进来，好在小紫也是跟随玉君涵这么多年了，一大早看到如此惊艳的一幕倒也承受的了。

“绝呢？”玉君涵正束好腰带。一手又捞了一件外袍披上。

“啊？公子啊，公子在厨房啊。”听到自家少爷紧张的询问，小紫还真有些摸不着头脑，不过还是老实说了。

“厨房？绝去厨房干什么？”玉君涵一下愣了，他的绝怎么会一大早去厨房呢，不过现在的他也来不及细想，未等小紫再回答什么，一个眨眼，人已经飘了出去。

明玉山庄虽然不大却也不小，大厨房离无独居还是挺远的，玉君涵突然一个灵光，脚下一转往唯独院的小后厨走去。

果然，远远的玉君涵就闻到一股奇异的味道，再走近一些，一抹熟悉的身影让玉君涵大为一振。

“绝！”玉君涵三步并作两步，没个几步就一下来到了苍云绝面前。

“咦？你怎么起来了？”正忙乎着眼前难缠的一堆东西，苍云绝抹了抹汗，惊奇的看着突然蹦到眼前的玉君涵。

“我还要问你呢，你怎么一大早就起来了，还跑厨房来，这里油烟味重，对你身体不好，赶紧跟我回去。”玉君涵一下还没发现苍云绝今天的不同，自顾自的就想把苍云绝带离这个地方。

“你别拉我，我还没好呢。”苍云绝连忙躲开了玉君涵伸过来的手，他今天一定要做到！

“你什么没好呢？”玉君涵对于苍云绝的躲避可不高兴，不过还是选择体谅苍云绝，也不去拉苍云绝了，反而自己也凑上前去。

只见不大的桌面上一堆的乱七八糟的东西，依稀分辨的出是一些面粉、白糖之类的东西，而再一些黑糊糊、黏糊糊的东西，玉君涵也说不上来是什么了。

“绝……你……你不是在做饭吧……”玉君涵问的不确定，非常不确定，不过眼前不争的事实却让他不得不相信。

而苍云绝镇定的点头也让玉君涵幻想破灭，他的绝竟然真的在做饭！

“绝，你是不是生病了，来来来，快让三娘去看看。”玉君涵一副今天太阳是不是从西边升起来的诧异表情，一边再度拉起了苍云绝的手。

“你胡说什么呢！”苍云绝一把甩开玉君涵的手，这家伙以为自己是发烧啊。

“我、我是做给晨曦儿的……”不过苍云绝也知道自己现在举动是多么令人惊奇，真不还是含含糊糊的输出了真实的想法。

“晨曦儿！”苍云绝含糊的回答让玉君涵大吃一惊，而一声近乎尖叫一般的惊异喊声也让苍云绝皱眉，他就不能给晨曦儿做饭吗。

正当苍云绝想质问玉君涵自己做饭有什么不对时，玉君涵接下来的话让他再度无语。

“不行，你都没给我做过，为什么要先给那个小鬼做，不行，当然不行！”一副被抢了心爱物的表情，玉君涵这句话霸道的让苍云绝说不出话来。

晨曦儿是他儿子啊，这个人怎么连自己儿子还计较，苍云绝是在是无语。

“好了好了，你别说了，赶紧出去吧，等会晨曦儿就起了，我还要赶紧弄呢。”苍云绝当然也知道玉君涵只是说说，这些日子以来的相处也不是白相处的，他哪里不知道玉君涵只是嘴上说说。

“呃……绝啊，你做饭我就不说了……不过……”玉君涵被苍云绝推了几步，不过却还是死赖着不走。

“不过什么？”苍云绝被玉君涵说到一半的话弄得摸不着头脑。

“不过，你确定这堆东西不会吃坏我们晨曦儿？”玉君涵指了指桌上一堆黑漆漆，还冒着热气的东西，实在是有些不敢启齿啊。

“你什么意思！”苍云绝生气了，他什么意思啊，嫌自己做的有毒啊。

“呃，你别生气，别生气，我不是怕你第一次做的不好，结果让晨曦儿不喜欢吗。”玉君涵连忙举手投降，他哪敢嫌弃啊，他还没这福气呢，只要是他的绝做的，就算有毒他也吃啊，不过这次倒还真是为苍云绝设想。

“可我……可我从来没做过……”苍云绝忍不住惭愧了，这可真是他第一次啊，本来苍云绝还是初生牛犊不怕虎，这会被玉君涵一说，连唯一的底气也没了。

“哎呀，你没做过我当然知道啊，我的意思是晨曦儿从小被二娘她们宠着，胃口早就养刁了，你现在做的只怕那小鬼不肯吃啊。”玉君涵这才意识到自己可能太打击苍云绝的自信心了，连忙兜了回来，一副那个小鬼很难伺候，绝对不是你的错的样子。

“那、那怎么办？”苍云绝看了看桌上黑糊糊的东西，说真的他自己都不晓得自己做了什么。

“这样好了，你可以做小兔包啊，就是那种小兔子形状的小包子，里面可以放甜甜的红豆沙，晨曦儿最爱吃，而且也不难做，你让二娘教你，保证让晨曦儿那小鬼吃的服服帖帖的。”玉君涵这次倒是真的提了一个很好的建议，既给苍云绝出了主意也说出了晨曦儿的弱点，可谓是一举两得。

苍云绝将信将疑的看着玉君涵，又仔细想了想，好像玉君涵说的真是十分在理，不过这时玉君涵和苍云绝却完全忘了最重要的一点，那就是……

有的人真的是没有做饭的天分啊……

于是在“不耻下问”的请教了二夫人整整一上午后，苍云绝终于一个人独自完成了自己有生以来的最伟大的作品。

热气腾腾的小兔包送到玉君涵面前。→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§←

“呃……绝啊，我不得不说你做的这小兔子真是……真是惊天地泣鬼神的……可爱，可爱……”玉君涵一句话断了好几次，实在是想不出该用什么样的形容词来形容眼前异常可爱的小兔包们。

“我都说我没做过了……”苍云绝忍不住有些气恼，自己已经尽力了，这人怎么还是挑三拣四啊，不过看着眼前歪七扭八的小兔包，苍云绝也实在没底气再说什么，他好像真的做的很难看。

“哎呀，绝你别生气，我没说你做的不好啊，这小兔子看上去虽然……貌不惊人，说不定味道很好呢……”似乎为了证实自己所说的，玉君涵连忙挑了一个小兔包就往嘴里塞。

“怎么样？”虽然知道自己做的很难看，可苍云绝不免还是存了一下小小的侥幸，说不定真的还可以呢。

玉君涵费了好大力才终于把嘴里的小兔包咽了下去，而看着眼前充满期待的看着自己的苍云绝，他突然觉得自己好像恶人。

“呃……绝，我不得不说，你做的很表里如一……”口里还残留着刚才小兔包那股说不出的味道，玉君涵想了想终于还是决定做个老实人。

“你、你给我全部吃下去！”苍云绝先是一愣，而后却猛地反应了过来，这个混蛋，难吃就难吃，说什么表里如一啊，这是夸奖的话啊！简直混蛋！

“绝，你这是谋杀亲夫啊。”玉君涵连忙逃开苍云绝塞过来的小兔包，刚才一个已经够他受得了，再一个他可真不行了啊。

“亲夫？我今天就谋杀给你看了。你给我全部吃下去！”苍云绝真的火大了，抓起一个小兔包追着玉君涵就使劲往他嘴里塞，他今天不吃下去他就跟他没完！

在小小的厨房里玉君涵又能逃到哪里去，正要被苍云绝逮个正着的时候，玉君涵突然一个转身，来不及刹车的苍云绝直直的撞进玉君涵早已虚位以待的怀抱。

“绝，别生气别生气，我吃我吃……不过你忍心我吃了后真的死翘翘吗？”把苍云绝抱了满怀，玉君涵脸上再度露出志得意满的神情，而话里再度带上无赖的语气。

“你个混蛋，又糊弄我。”苍云绝其实也是赌气，他哪里舍得玉君涵真去吃这么难吃的东西，这会早已是把手里的小兔包忘到九霄云外去了。

“我冤枉啊，真的。绝，天地良心我可真是为你好啊，不过你怎么今天突然想到给晨曦儿做东西啊？”玉君涵看到苍云绝如此模样，自然是知道自己已经逃过一劫，不过这憋在心里的问题还是要问的。

“是、是这么回事……”苍云绝含含糊糊的磨蹭了好一会，但还是在玉君涵的一再坚持下，缓缓的把昨日与晨曦儿之间的约定一点一点像玉君涵倾述。

而玉君涵听完后忍不住仰天长啸，这个臭小鬼，真是会得寸进尺啊……



下卷 第五十九章 粉碎

“所以你就答应要亲自做饭给晨曦儿吃，亲自缝衣给晨曦儿穿，还要每天待那个小鬼最好最好？”

玉君涵实在是快无力了，他的绝难道不知道自己答应的完完全全就是不平等条约吗。

“恩，我都答应了。”可惜苍云绝是知道，却还是义无反顾的答应，他只知道这是晨曦儿给他的天大的机会，让他可以重获晨曦儿喜欢的机会。

“晨曦儿说二奶奶告诉他，他娘亲会给他做好吃的，所以我答应了。”

“晨曦儿还说三奶奶告诉他，他娘亲会帮他缝衣服，所以我也答应了。”

“晨曦儿又说四奶奶告诉他，他娘亲会对他最好最好，所以我还是答应了。”

苍云绝一五一十的把昨日晨曦儿对他说的向玉君涵坦白，而这些也正是苍云绝全部答应的条件，他会亲自给晨曦儿做饭，亲自给晨曦儿缝衣，每一天每一天都对晨曦儿最好最好。

玉君涵听的心里越来越疼，他的绝就这么心软啊。

“绝……过来。”对着苍云绝招了招手，玉君涵充满柔情的把苍云绝再度揽到怀里。

“真是辛苦你了，那个小鬼实在是太不懂事了。”玉君涵轻柔的执起苍云绝的手，慢慢放到嘴边落下最轻柔的吻。

这是从来没有沾过阳春水的手啊，是他百般呵护的一双手，没想到竟然为了他们的孩子让他悉心呵护的人需要付出这么多，玉君涵第一次感到自己是如此失败。

“没有，是我欠他的，我曾经说过我会给他最好，以前我已经食言了，现在绝对不可以。”苍云绝缓缓摇了摇头，他一点也不辛苦，甚至是感到好满足好满足，至少他的晨曦儿已经开始尝试接受他了不是吗？

不大的小厨房内，相依相偎的两人完完全全忘了自己来这里的初衷，只是感到很幸福很幸福。

深夜，无独居里亮着一盏孤零零的灯，苍云绝正信守承诺的在灯下埋头苦干。

“绝，很晚了，睡吧。”玉君涵已经不记得这是自己第几次叫苍云绝过来睡觉了，可每次苍云绝都有理由拒绝他、

“不行，我今天已经把小兔包弄砸了，现在一定要把晨曦儿这衣服给缝好。”苍云绝就是这么倔的人，虽然手上已经刺了好几个血泡，可就是不肯服输。

“那明天再做也一样啊，已经很晚了，你别把自己身体又弄坏了啊，快睡。”玉君涵渐渐的也没耐心了，自己还不是为他好，这晨曦儿的衣服一贯是他三娘亲手料理的，今天也不知从哪里翻出来这么一件，想来是晨曦儿那小鬼要作弄苍云绝呢。

说着，玉君涵就不由分说的把苍云绝压上了床，一边迅速的熄了灯，也算彻底断了苍云绝的念。

“你这么这样……”被抢了衣服，又被硬生生压上了床，苍云绝忍不住对着玉君涵锤了几下。

“绝……”玉君涵连忙摁住了苍云绝的手，“绝你别这么着急，来日方长，你这样我怕晨曦儿还没接受你。你先累坏了，我心疼。”玉君涵可真是心疼苍云绝。

“可是，可是我……”苍云绝何尝不知道这些道理，可好不容易晨曦儿愿意答应给他机会，他心里急啊。

“我的绝最聪明了，这点小事怎么会难倒你呢，你可是我们青国最尊贵的皇帝啊，不怕不怕的。”玉君涵再度按住了苍云绝乱动的身体，他的绝是在不安啊，怕机会消失，怕晨曦儿再度讨厌他。

“我算什么啊，其实我不过是比他们多了一点机遇，谁也想不到我当年把沁儿送到孟太常身边竟是绑了我最大的忙，当所有人都不知道父皇的病情时，我是第一个知道的，所以我比他们有更多的时间，也有更多的机会，我不过就是借着那一点点的机会才侥幸登上了皇位，我算什么啊。”听着玉君涵明显的安慰之言，苍云绝却完完全全没有任何自信，他不过就是多了那么一点点幸运，可是现在他却连那唯一一点幸运也没有了，他真的是不知道该怎么办了啊。

“不是不是，我的绝最聪明，最能干，是最厉害的皇帝。”玉君涵哪里知道自己安慰的话竟然会带出苍云绝如此的无助，心里那个叫后悔啊，连忙抱着苍云绝就再也不肯放手了。

“你总糊弄我……”虽然嘴上还是不饶人，可苍云绝却不得不承认玉君涵的怀抱带给他的是最温暖的感触。

“没有，没有，我哪敢啊，其实想想也难怪，朝思暮想的娘亲不仅是男人还是皇帝，小孩子一时之间难以接受也是正常的，所以你别急嘛。”玉君涵今天已经不知道第几次安慰苍云绝了，一会是心疼，一会又是无奈的，想来想去倒也真是有些没办法了。

“我知道……等等，你从来没跟晨曦儿说过我是男人？”苍云绝一开始还没听出玉君涵话里的意思，可听到最后却不对劲了，感情晨曦儿以前一点都不知道他的存在啊。

“呃……”玉君涵冥思苦想了好一会，好像还真没有啊，“不过我有说过你又温柔又善良，长得也很漂亮。”玉君涵连忙挑着好话说道，可却不知道这更是触到了苍云绝的底线。

“你就是跟晨曦儿这么说我的？”一把挣开玉君涵的怀抱，苍云绝脸色已经开始变冷。

“呃……绝……”玉君涵当然知道苍云绝这语气就是代表什么意思，说话不由得小心起来。

“你给我去解释清楚，难怪晨曦儿讨厌我，原来都是你个混蛋胡说。”难怪晨曦儿讨厌他呢，原来他根本就不知道他有个男娘亲，根本就不知道他娘亲是什么人。难怪那孩子总说他是坏人，原本都是这混蛋胡说的，突然感到无限的委屈，苍云绝恨不得把玉君涵好好揍一顿出出气，偏偏他又下不了手。

“呃……绝啊，明天去行不行？”无路可退的玉君涵只得再次投降，可这次却换不来苍云绝的消气。

“不行，都是你胡说，反正你去给我解释清楚，要不然别回来见我！”苍云绝突然像被欺骗了一般，一把就要把玉君涵推出去。

“绝啊，我错了我错了……我保证去解释，我保证跟晨曦儿解释的清清楚楚，你可别不要我啊……”

无独居里顿时响起明玉山庄大少爷悲惨的哭天喊地声，今天果然是……乱七八糟的一天。

第二天，一大早。

床上的一君涵一个翻身，与昨日一模一样的动作。一个展臂就要去抱身边的人，可今天却又像昨日一般还是摸了个空，甚至更过分的是连余温也没给他留下。

“啊啊……又去伺候那小鬼了……”玉君涵郁闷的抓了抓头发，他的绝明明现在应该是乖乖躺在他怀抱里的，怎么现在反而天天一大早去伺候那个小鬼呢，啊，想想真是郁闷。

抱不到真实的软玉，玉君涵只好反手抱着苍云绝的枕头聊以安慰，哎……他怎么就这么苦命啊。

而此时的苍云绝却是正捧着一堆的东西往无双阁去，一手是一身嫩黄色的小长袍，一手是香喷喷刚出笼的小兔包。

当然看苍云绝手里小长袍崭新的样子，还有小兔包精神抖擞的样子，这些出自苍云绝之手的可能性实在是微乎其微。

当然啦，明玉山庄能将这一些寻常的小东西做的如此精美和充满爱意的，自然是两位最慈祥最慈祥的二夫人和三夫人。

原来一大早苍云绝就想着再接再厉，他就不信自己练这些东西也整不好，不过上天是公平的，在苍云绝硬生生把一件好好的小袍子戳出几个大洞，又把唯独院的小后厨糟蹋的够呛时，两位夫人犹如救世主一般出现在苍云绝面前。

而自认两位夫人哪里见得苍云绝如此为难自己，在终于知道缘由后，两位夫人自告奋勇的给苍云绝当起了“枪手”。

苍云绝对无独居不熟，可对无双阁却很是熟悉，没个一会就来到了无双阁门外，而一贯早睡早起的晨曦儿此时正乖乖的坐在床上让小紫帮他穿衣。

晨曦儿一下发现了苍云绝，小脸明显没了前一刻的自如，虽然很快就硬生生转了过去，可小家伙明显已经心不在焉了，一会一会的偷偷望苍云绝这边瞧。


“公子。”小紫顺着晨曦儿的目光看去自然也发现了苍云绝，几年不见，可小紫对苍云绝却还是一如当年。

苍云绝对小紫微微点了点头算回答，一边自然也是紧紧盯着晨曦儿不放。

“好了，小少爷您和公子慢慢说话吧，小紫先出去了。”已经帮着晨曦儿换好了衣裳，小紫倒是比五年前乖巧许多，只自己现在不适宜呆着，也不等苍云绝说，自顾自就先出去了，留下苍云绝和晨曦儿两人在无双阁内。

“晨曦儿……我、我来给你送衣服和小包子，你先吃一个好不好？”沉闷了好一会，晨曦儿自然是不会先和苍云绝说话的，唯有的还是苍云绝先退步。

轻轻的把手里的衣物和小兔包放下，苍云绝略有些迟疑的轻轻上前，他现在还不敢太过接近晨曦儿。

只见晨曦儿慢慢腾腾的挪到了桌边，又在苍云绝期待的眼神下慢慢拿起了一个小兔包，红润润的小嘴试探性的咬了一口。

就当苍云绝悄悄松一口气时，晨曦儿却猛地跳下了椅子，一把抓起苍云绝刚摆好的衣物和小兔包狠狠往地上扔。

瓷盘清脆的碎裂声狠狠划过苍云绝的心……

“你骗我，你骗我……”暴怒的晨曦儿死命踩着地上的衣衫，嫩黄色的小长袍瞬间被染上了几个小鞋印，而晨曦儿似乎还不能解气，丢下脚下的衣衫又去踩一旁滚落的小兔包。

雪白雪白的小兔包瞬间被踩扁，暗红色的豆沙将暗青色的地面弄得脏乱。

“晨曦儿你……”苍云绝被眼前突然的状况弄懵了，这、这又是怎么了啊，他哪里做的不好吗？

“你骗我，你骗我，我讨厌你，我讨厌你，我再也不要看到你，你走开你走开！”无比愤怒和委屈的晨曦儿使劲把苍云绝往门外推，只是小家伙哪来的那么大力气，若不是苍云绝一味的忍让，只怕换了旁人晨曦儿只有吃亏的份。→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§←

“晨曦儿，我做错什么了，你告诉我好不好？”苍云绝哪里敢用力气，顺着晨曦儿的结果就是已经快被推出门外了。

“讨厌你，讨厌你，我不要你，我不要你……你走你走……”倔强的晨曦儿像头小牛，不仅双手使劲推着苍云绝，连小脑袋也顶了上去。

“晨曦儿……”苍云绝实在是不知道自己哪里做错了，整个人显得既无措又无辜。

“你骗我，我恨你，我恨你……”可仿佛和苍云绝杠上劲的晨曦儿却是越来越委屈，越来越生气，小家伙开始口不择言。

“晨曦儿！”心里猛地一疼，苍云绝再也不能让自己如此不明不白，强自站定了身子，而这也让晨曦儿无路可去。

“晨曦儿，你不可以恨我，我是你娘亲啊！”一把抓住晨曦儿小小的肩膀，苍云绝几乎已经丧失所有的自尊和勇气，可换来的却是更深的伤害，难道他就真的连一点点机会也没有了吗？

“你不是你不是，我娘亲不会骗我ｉ，我娘亲不会凶我，我娘亲会对晨曦儿好，你不是你不是……哇……”晨曦儿激烈的控诉，小家伙确实是伤心了。

晨曦儿哭了，看到晨曦儿哭的苍云绝再度心软，手下无力的一松……

“我讨厌你，我讨厌你……”趁机挣脱苍云绝的双手，晨曦儿狠狠抹了抹眼泪，小家伙大大眼睛里的仇视让苍云绝连呼吸都变得困难。

“我恨你，我再也不要看到你！”哭着逃走的晨曦儿仿佛世间最无助的小孩，小小的背影让人忍不去可怜。

“晨曦儿！”猛地反应过来，苍云绝反身就去追，他怎么可以放手，那是他的晨曦儿啊，五年前他放了手，今天怎么可以再放手。

明玉山庄外还弥漫着清晨不肯散去的迷雾，整个冷溪山尚未苏醒，苍云绝只看到晨曦儿那小小的背影越离越远，而他怎么也追不到……



下卷 第六十章 霸道

晨曦儿毕竟是在冷溪山长大的，虽然脚程没有苍云绝快，腿也没有苍云绝长，可小家伙机灵着；一会钻一条小道，一会挑一个岔路，没个三五步就把身后的苍云绝甩的远远的。

此时的冷溪山静悄悄的，整个山川都还未苏醒，晨曦儿一路跑着，自己也不知道自己跑到了什么地方。

直直等到小家伙自己累到不行，停下脚步时才发现，自己竟然已经跑出了明玉山庄的范围，此时的他不知不觉已经来到了冷溪山山脚下。

小家伙跑的累，脸上哭的也花，突然眼前一亮看到一条小溪，想也不想就跑了过去。

冷溪山的溪水天然的就比其他地方更显冰冷，尤其现在的季节已经到了初冬，晨曦儿被冰冷的溪水冻得小鼻子都皱了起来，可小家伙却偏偏像是和自己赌气，整张小脸都浸在了溪水中。

冰冷的溪水让晨曦儿心里的委屈一下退了下去，连眼泪也仿佛被冻住了，再抬起小脸时，已是又一个倔强的小人儿。

跑累的晨曦儿抹了抹小脸上的水迹，也不嫌脏，一屁股坐在了小溪边的石头上，低着头的小家伙被缓缓升起的朝阳拖出好长好长的一个影子。

“喂，你怎么在这里啊？”正当晨曦儿有些迷迷糊糊时，耳边却突然传来一声巨大的声响，吓得晨曦儿一个激灵，猛地跳了起来。

“喂，你今天怎么跑下来玩啊，你奶奶今天没给你做小兔包吗？”小胖墩是晨曦儿在这冷溪山的一个小玩伴，自然对晨曦儿每天早晨的小兔包知道的一清二楚，现在突然看到晨曦儿在这里也是挺好奇的。

“臭小胖，不准说！”晨曦儿一把上去堵住小胖墩的嘴，不提还好，一提他就生气。

“什么啊……”肉呼呼的小胖墩原来名字就叫小胖，这会被晨曦儿堵住嘴也是十分不乐意，挣开了后倒也马上忘了。

“喂，你今天和不和我玩，我又发现一个好地方哦。”小胖墩嘟嘟的大脸故作神秘的冲着晨曦儿笑着，虽然样子当然没有我们晨曦儿可爱，不过小胖墩胖乎乎的倒也是白白嫩嫩的。

“不玩，我今天没空。”晨曦儿老气横秋的回了一句，随即又一屁股坐了下来，不理小胖了。

“没意思……”被驳了兴致的小胖无趣的嘟囔了一声，也随着晨曦儿一屁股做到了他身边。

“对了，我听我娘说，你爹前几天带了一个男人回来，那个人是谁啊？”无趣的小胖实在是找不到玩的，不知怎么就突然想起了他娘这几天一直嘟囔着的事。

“不是谁，是个大坏蛋。”晨曦儿眼前一下出现了苍云绝那无措又无辜的样子，小家伙还在生气呢。

“原来是大坏蛋啊，难怪我娘说，一个男人长得那么好看，肯定是狐狸精投胎。”小胖也是童言无忌，听的什么就是什么，只是这话却大大触怒了晨曦儿。

“他才不是狐狸精呢，你不准说他！”突然感到无限的愤怒，晨曦儿猛地站了起来，虽然站起来的晨曦儿比眼前坐着的小胖还是显得瘦小，但是晨曦儿此刻的气势却很霸气。

“是你自己说他是坏蛋的啊。”小胖也站了起来，一脸很无辜的样子。

“不准说不准说，就是不准你说！”晨曦儿气得跳脚，谁准他说他的啊，他……他……反正就是不准别人说。

“你今天怎么了啊，我娘还说呢，她听说就是因为你爹喜欢男人，所以你娘才不要你爹和你的。”笨小胖不知道什么叫火上浇油，这会竟然还敢挑晨曦儿最不爱听的话去说，于是晨曦儿的爆发也就可以理解了。

“才不是才不是，我娘，我娘他要我的，他要我的！”晨曦儿从来没像今天这般无措和委屈，小拳头攥的死紧死紧的。

“不要你不要你……”眼前晨曦儿急的快哭出来的样子让小胖觉得很好玩，仿佛一下找到了玩具，一边拍手一边继续冲着晨曦儿叫嚣。

“哈哈，晨曦儿是个没娘要的孩子，没人要没人要……”小胖一边围着晨曦儿转悠，一边还不忘挑战晨曦儿最后的耐心。

“你胡说！”终于，晨曦儿爆发了，坚硬的小拳头狠狠一拳砸在眼前不断挑衅自己的小胖的左眼上，瞬间小胖的左眼就青了一块。

“啊！你打我……你打我，你打我，你打我……”无辜被打的小胖捂着自己左眼，小家伙也火了，一下拉起晨曦儿，两个小家伙对着就打了起来。

“不准你说不准你说……”

“就说就说……”

“不准说不准说……”

像是两头斗气的小牛ｉ，你拉我打的两个小家伙哪里像是打架，分明是在互相斗气，只见一会是晨曦儿拉了小胖的头发，一会又是小胖拽了晨曦儿的衣服，两个小家伙没个一会就弄的乱七八糟。

“哇……”

突然一声响亮的啼哭，晨曦儿只觉得跟前突然少了一股力量，定睛一看才发现原来是自己一不小心把小胖推到了小溪里。

“哇……你打我，你打我，我要告诉我娘去……”响亮的啼哭声惊得刚起的鸟儿都再度缩回了巢穴。

好在溪水不深，只浅浅的淹到小胖的小腿肚那边，可小家伙现在却是一屁股被推到了溪水里，这下倒是浑身湿透了，也就难怪这么委屈了。

可晨曦儿却毫不在意，都是小胖自己的错，都是他说他，所以他才动手的，他没错。

满脸倔强的晨曦儿还愤愤不平的，盯着溪水离得小胖倒是有几分冷酷，而这样的一幕却正好落在了刚刚追上来的人眼里。

“晨曦儿！”苍云绝远远的听到好像是晨曦儿的声音，连忙就赶了过来，可没想到刚赶到就看到他的晨曦儿把一个小朋友推到了水里。

“晨曦儿，你怎么可以这样？”苍云绝连忙奔了过来，未停下脚步就急急的把水里的小胖先捞了上来。

“哇……晨曦儿打我，还推我……”被捞了上来的小胖浑身湿淋淋的，虽然身体有肉，可冰冷的溪水还是冻得他够呛，这不好容易逮着个人，自然是哭的更起劲了。

“不是不是的，我们晨曦儿是个好孩子，肯定不是故意的，我替他向你道歉，你别哭了啊。”苍云绝自然是偏帮自己的晨曦儿，可眼下不争的事实也让他不得不相信是他的晨曦儿把人家的孩子推到了水里，自然他也就没有了立场。

“我没有我没有！”看着苍云绝帮着别人，晨曦儿更是委屈了，自己才没有呢，才没有！

“晨曦儿！”晨曦儿倔强的话让苍云绝也没了好脸色，这孩子，自己都看见了怎么还死不认错。

“晨曦儿，给人家道歉。你是做错了事就该道歉。”苍云绝本着教育晨曦儿的意思，这话里已经没一点凶意了，可听在晨曦儿耳里就是苍云绝帮别人不帮他。

“我没有！你又凶我，我没有，我不道歉！”晨曦儿再度上演逃跑的戏码，可惜这一回却被早了一步的苍云绝一把抓了回来。

“晨曦儿！”苍云绝实在想不到晨曦儿这孩子会这么倔脾气，脸色已经有些凶，可眼里却分明是疼惜。

“你又凶我，你又凶我，我讨厌你，我讨厌你……”

“晨曦儿，你这孩子怎么这么顽劣……”

活生生同样的倔脾气，苍云绝拉着晨曦儿不肯放手，晨曦儿自然也是死不肯低头，两个相像的人脾气也是格外的像。

已经发现情况越来越超过自己的世界，在苍云绝和晨曦儿却没发现的时候，小胖一骨碌从眼前这一对“针锋相对”的母子眼皮底下跑了。

“你坏人，你欺负我，我要告诉我爹爹……”晨曦儿死命想挣开苍云绝的手，只是却是越抓越紧。

“你爹爹帮不了你的，你太顽劣了，我还找你爹爹算账呢。”一口否定了玉君涵存在的价值，不过苍云绝说的确实完全正确。

“你！你坏蛋！”太过委屈和太过伤心，晨曦儿狠狠一口咬在了苍云绝拉着他不放的右手上。

“唔！”手上一个吃痛，但苍云绝却只是闷哼了一声，还是一点点都没松开。

一大一小的两人斗上了气，晨曦儿咬的牙都有些酸疼了，可却还是没听到苍云绝一点点的声音，也没察觉手臂上一点点的放松。

嘴里已经开始有了血腥气，晨曦儿开始想哭了，大大的眼里开始变得湿润，嘴里一点一点松了开来。

“你……你不疼吗？”眼前白皙的手已经被自己咬出了一个血印，晨曦儿看着那一圈鲜红的牙印，自己都觉得疼，可眼前的人却一丝表情也没变。

“比不上生你的时候疼。”苍云绝竟然在这个时候还泛起了淡淡的微笑，因为他发现，晨曦儿竟然是在心疼他。

“是不是我让你疼了，所以你生我气，所以就不要我了。”晨曦儿委屈的嗓音，湿润的大眼睛，无一不在述说着苍云绝曾经犯下的过错，而也正是因为这一些，让苍云绝永远无法苛责晨曦儿。

“不是！不是这样……”苍云绝怎么能承受晨曦儿如此无辜的模样，心里疼的不行。

“那是为什么，为什么不要我，我不乖吗？”晨曦儿更模糊了，既然他没又让他疼，他为什么不要他。

“不是，不是……”苍云绝再度摇头，终于在晨曦儿无辜受伤的眼神下说出了藏在心底多年的秘密。

“我承认我已开始并不喜欢你的存在，是玉君涵……是你爹爹……一定要你的。但后来，你一天一天长大，我发现我越来越不能忽视你的存在，有时候甚至会不受控制的去想你出生的样子，长大后的样子。你一动我就会想是不是你不舒服了，你踢我是不是你不高兴了……就这样，一直到生你那天。”→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§←苍云绝缓缓开启的不仅是晨曦儿这么久以来探求的秘密，也是他尘封已久的秘密。

“那时我和你爹爹做了一些不好的约定，我本来该把你留给你爹爹，可但当你一哭，你那么小却哭的那么可怜，那么让人心痛，我真的不忍心，我心里好疼，好疼……所以我还是把你带走了。”苍云绝已经不敢再回忆了，那是他永久的噩梦，即使现在早已烟消云散，可心里的伤哀却在每次揭开时依旧生疼生疼。

“那你为什么又丢下我？”听的懵懵懂懂，晨曦儿只明白眼前的人最后还是没有要自己。

“不是的，我不想的，我真的没办法，不是我想的，晨曦儿你相信我。”苍云绝哪里能再回忆当年的事，那是他永远也不想提及的梦魇啊。

“我不相信！”突然沉默的晨曦儿猛地爆发出惊人之语，而这也再度让苍云绝感到无比的伤痛。

“我不相信，我不相信，你们都骗我，爹爹骗我，二奶奶、三奶奶、四奶奶都骗我，你们都是坏人……”已经被残忍的现实逼至边缘，小小的晨曦儿还无法承受这样沉重的往事，逃避性的把所有过错都推到了大人们身上。

“玉晨曦！”苍云绝一声厉喝，“晨曦儿，你可以不相信我，可你怎么可以不相信你奶奶们，她们待你多好，你怎么可以这么说！”苍云绝不为自己叫屈，却忍不住替几位夫人喊冤，几位夫人对晨曦儿真的是已经好的无话可说，这孩子怎么可以这么说他奶奶们呢。

“才不是才不是，你们都是坏蛋，你们都是坏蛋，我讨厌你们，讨厌你们……”或许真是被从小宠惯了，晨曦儿这会已是完完全全的不讲道理，整个人显得很是无理取闹。

“你给我过来！”苍云绝真的生气了，一把拽起晨曦儿，也顾不上会不会弄疼他，拉着他就往明玉山庄走。

“你放开我，你放开我……”晨曦儿这会才有些慌，连忙想挣脱苍云绝的手，可惜此时的苍云绝已经毫不心软。

被抓痛的晨曦儿有些害怕又更多的是委屈，看着眼前的苍云绝才知道原来这个人也会生气。

于是，包子娘生气了，后果很严重……



下卷 第六十一章 家暴

明玉山庄外事山雨欲来，而之内却是着急不已，一大早无双阁里天翻地覆的动静自然是惊动了前边无独居的玉君涵，可没等玉君涵赶到，苍云绝和晨曦儿两人就都已跑了出去。

这会，玉君涵正在无双阁外着急的等待，一边想着该不该派人去找，一边又要想着怎么瞒着几位娘亲，一时倒也是难以下决断。

而就在玉君涵犹豫不决时，远远的，他却听到了晨曦儿熟悉的声音。

“你快放开我，放开我……”

被最讨厌的人硬是带了回来，晨曦儿哪里肯依，小家伙越来越挣扎，整个人剧烈扭动的都快让苍云绝按不住了。

玉君涵听到了声音连忙奔出去，可一看却吓傻了眼，只见晨曦儿像只小鸡一般被苍云绝拽着，而前边的苍云绝却一反常态的冷着脸，整个人冷的像冰块一样。

“呃……绝啊，怎么了，这是怎么回事啊？”略带讨好的上前，玉君涵实在是没底气，尤其还是在愤怒的苍云绝面前。

“爹爹，爹爹快救晨曦儿，快救晨曦儿……”而晨曦儿看到玉君涵却像是看到了就行，伸着小手就要玉君涵救他，小家伙倒是聪明的很。

“呃……绝啊……”看了看可怜兮兮的晨曦儿，又看了看冷着脸的苍云绝，玉君涵实在是哪边都得罪不起。

“没你事！待会找你算账！”不等玉君涵说完，苍云绝冷不丁的横了他一眼，而干硬的回答也让玉君涵再没了底气。

“我说过了，不用找你爹爹，你爹爹救不了你。”教训完为老不尊的家伙，苍云绝又转向顽劣不堪的小家伙，这一大一小果然是一个种，都是会那么惹他生气。

“你是坏人，是坏人，快放开我，快放开我……”晨曦儿又要哭了，不过也知道自己爹爹真的救不了他了，只是比刚才更激烈的挣扎起来，小家伙劲还挺大。

“不用挣扎了，我今天不会放你了。”苍云绝今天真的是很生气很生气，一脚把无双阁虚掩的大门踹开，一边拎起晨曦儿就往里走。

“跟我进来！”眼前混乱的无双阁再度刺痛了苍云绝的眼，不等玉君涵反应，反手一把狠狠关上了门，而这时晨曦儿再呼救已经晚了。

玉君涵正想跟上，苍云绝这猛地一关门差点撞断了他鼻子，好在他够敏捷，及时挽救了又一个悲剧，不过眼前这突然变得严肃的苍云绝也让玉君涵感到有些害怕。

“呃……绝啊，有话好好说啊……孩子要慢慢教……”玉君涵紧紧扒在门上，样子十分的好笑，而此时的他哪里还顾及的了自己的样子，真是恨不得踹开门进去一探究竟，可又怕惹得苍云绝更是生气，整个人也就只好说说这样的空话。

而此时房内的苍云绝和晨曦儿自然无暇顾及门外的玉君涵，一大一小的两人再度针尖对麦芒。

苍云绝一把把晨曦儿往地上一放，而晨曦儿也正巴不得苍云绝放开他，两个人迅速各占一放。

“你给我把地上的东西捡起来！”苍云绝不等晨曦儿叫嚣，指着地上凌乱不堪被晨曦儿糟蹋的一塌糊涂的东西就要晨曦儿捡起来，命令的口味很是具有威慑力。

“为什么，我不！”晨曦儿倔强的一扭头，他为什么要捡，要捡也应该是他捡，小家伙脾气果然是硬得很。

“捡起来！马上！”苍云绝已经完全丧失了耐心，此刻的晨曦儿顽劣的让他不得不狠心肠。

“我不，我不，我就不！”偏偏这个时候的晨曦儿还不知道苍云绝已经完全忍耐到了极限，小家伙还是满脸的倔强，甚至还过分的又去踩了几脚。

“你！”苍云绝这一下显然被气得不轻，脸上自然没了好脸色，“好，你今天不捡起来就别想出这房门，我看到时候是谁来救你！”一把落上了门锁，苍云绝今日还真跟晨曦儿杠上了。

“唔……”房门被锁的声响让晨曦儿微微抖了抖，小家伙这时候才有些知道后怕，可一贯的倔强脾气却让晨曦儿硬是逞强。

“明明是你不好，明明是你骗我，我不捡，我就不捡！”跳着脚，舞着手，晨曦儿此刻像个没教养的顽劣小孩。

“马上给我捡起来！你有没有想过这些都是你二奶奶和三奶奶辛辛苦苦做的，她们每天要帮你做这些，你 现在却把她们的东西往地上扔，你怎么可以这么糟蹋她们的心意。”苍云绝无法看着自己的孩子变得这么顽劣不堪，他的晨曦儿明明该是那么乖巧的孩子，苍云绝试着说了一番道理，可晨曦儿却还是那么固执的小模样。

“今天我不会帮你，你不捡起来，就算你奶奶来了也救不了你。”看着晨曦儿依旧无动于衷的摸样，今天苍云绝当真是狠不下心肠，前几日的软弱可欺荡然无存。

“我没错！明明是你的错，明明是你不好，我不捡，我不要捡！”晨曦儿跳着脚，大声的咆哮，两个人完全就是 针锋相对。

“你！”苍云绝一时被气得连话也说不出。

“你这个孩子怎么这么不听话！”苍云绝怒由心生，从来没有的悲痛让苍云绝无法再压抑脾气，扬手就要打下去。

“捡不捡？”

“不捡！”

没有珍惜最后的机会，晨曦儿只觉得一个天翻地覆，而很快，自己的小屁股上就传来了火辣辣的疼痛。

“你这孩子怎么这么坏，怎么这么坏……”

苍云绝按着晨曦儿不断挣扎的身体，一边下了狠劲往晨曦儿的小屁股打去。

清脆的啪啪声在此时寂静的无双阁里显得格外清晰，而这自然也让门外的玉君涵听得一清二楚。

“绝啊，小孩子要慢慢教，家暴不好啊……”玉君涵只觉得那一声声清脆的拍打声仿佛就打在自己身上一样，哎哟，这两个他都心疼啊。

而房内的苍云绝此刻却是置若罔闻，直等到自己手都泛红了，苍云绝才微微的有些后悔，可面上却还是撑着不能输。

而不知为什么，这一次挨打中，晨曦儿只是更倔强了，从头到尾没有吭声，甚至连呼救也没有。

“捡不捡？”与凶狠的语气不相符的温柔动作，苍云绝轻轻的把晨曦儿再次放到地上。

被放开的晨曦儿明显很疼，只是这样一个动作就小脸抽了抽，可是却还是那副倔强的样子，小嘴抿的死紧死紧的，只是眼里的泪水却越来越重。

看到晨曦儿如此闷头不语的样子，苍云绝心里忍不住泛起疼痛，可今天他却必须凶横。

“哭什么，不准哭。你现在哭给谁看，你把你奶奶们辛辛苦苦的东西这么糟蹋，她们比你还难受。”苍云绝一把抬起晨曦儿低着头，强迫他看着地上已经被踩得看不出本来面目的小兔包们。

“你可以不理我，可以不领我的情，可你奶奶们没有错，她们从小疼你爱你，没有任何对不起你的地方，可你现在看你做的，你是把她们的心往地上踩，你对得起她们吗！”苍云绝是在替几位夫人打炮不平啊，他受的委屈他能承受，毕竟那是他犯下的错，可几位夫人却什么过错也没有啊，这孩子怎么可以这么对她们。

“呜……”晨曦儿大大的哽咽了一下，随即却狠狠揉了揉即将掉下来的眼泪，“我没错。”小家伙今天真是是倔的让人完全没办法了。

苍云绝几乎是倒吸一口气，他怎么会生出这样的孩子，好话歹话他都说了，可这孩子，这孩子怎么就这么让人心寒呢。

“好……”今日晨曦儿的所言所行让苍云绝真正寒了心，“你没错，都是我的错，我生了你却管不了你，从今以后我都不会再管你，我没有你这样坏的孩子。”

苍云绝无法看着自己最心心念念的孩子变得现在这样，晨曦儿痛，他更痛，既然他们都痛，那么长痛不如短痛，从今以后他就当没有晨曦儿这个孩子。

若说狠心，苍云绝总是很伤心的，一反身双手已经碰到了门锁，他只要踏出这一步，那今日这一切真的无法挽回了。

正当苍云绝准备狠下心肠时，身后却突然爆发出一声令人悲痛欲绝的哭喊声。

“哇哇……”被抛弃的强烈恐慌让晨曦儿终于忍不住满腹的委屈和哀伤，压抑已久的泪水瞬间打湿了他的衣裳。

“哇……你又不要我了，你又不要我了……呜……呜……明明，明明是你不好，明明是你自己答应要给我做吃的，明明是你骗我，可逆又不要我了……哇……你又不要我了……”

晨曦儿哭的不断打嗝，可如此难受却还是阻断不了他悲伤的控诉，晨曦儿心里的委屈不比苍云绝少啊。

“晨曦儿……”苍云绝缓缓收回了手，看着眼前哭的如此悲伤的晨曦儿，他这个做娘的怎么还能再狠心离开。

不知是否是苍云绝此时柔声的呼唤让晨曦儿感到越发的哀伤，小家伙明显泪流的更凶了，而这次也不等苍云绝主动，小家伙猛地上前一把扑到了苍云绝怀里。

“哇……你怎么可以又不要我，你坏坏坏……”强烈的无助和害怕让晨曦儿只能紧紧抱着眼前的人来驱散，因为太过用力，连小手都泛白了。

“晨曦儿……你……”苍云绝虽然心里很疼也很内疚，可晨曦儿如此巨大的转变还是让他不敢相信，他实在是不敢让自己再从天上掉落地狱啊。

“呜……呜……是你骗我，可你还凶我，是你不好，你还打我……我不要奶奶做的，我要你做的，你骗我，你骗我……”此时的晨曦儿已被强烈的不安和恐惧包围，小小的他无法倾述自己全部的内心，可单单只是这样几句话却还是让苍云绝感到震惊不已。

“晨、晨曦儿，你说什么？”苍云绝几乎不敢相信自己的耳朵，他是不是听到了什么……

“我不要奶奶做的，我要你做的，我要你做的……是你自己答应要给我做的，你骗我你骗我……你坏你坏，你还不要我，你坏……”晨曦儿无法再压抑自己的悲伤，小家伙今天流的泪足以让苍云绝内疚。

“晨曦儿，晨曦儿……”苍云绝已经不知道自己心底此时是怎样的感受了，天啊，他犯了什么样的过错啊。

“对不起，对不起……晨曦儿，对不起，是我不好，是我坏，是我坏……”苍云绝此时已经来不及后悔，也来不及内疚，眼前哭的不断打嗝，满脸通红的晨曦儿几乎让他方寸大失，只余下最苍白的挽回。

“你还打我，你还凶我……哇……我娘不会打晨曦儿的，我娘不会凶晨曦儿的，你坏，你坏……”晨曦儿已经完全哭上了瘾，一边哭诉着苍云绝对他的不好，一边却又死抱着苍云绝不肯放手，连苍云绝想替他抹泪都不行。

“晨曦儿……对不起，真的对不起，我不知道，我真的不知道，很疼是不是，我我……”苍云绝此时无措的犹如热锅上的蚂蚁，内疚、羞愧、担心……一瞬间全部涌上了心头，他、他怎么会让他的晨曦儿如此受伤，如此悲痛。

“哇……好疼好疼……你打的我好疼……”这苍云绝不问还好，一问晨曦儿的泪水更像是开了闸的洪水，流的让苍云绝此刻恨不得杀了自己。

“对不起对不起……我、我向你道歉，晨曦儿，对不起，求你，求你别哭了……你哭的我好心疼，晨曦儿，我的晨曦儿……”苍云绝终于忍不住内心的情感，反手把晨曦儿抱的更紧，两个同样受到伤害，同样需要安慰的人此刻只能借着彼此来互相取暖。

“晨曦儿……我的晨曦儿啊……”

“哇……娘亲……娘亲……”

苍云绝紧紧抱着怀里的晨曦儿，一种失而复得的喜悦淡淡的却强烈的让他忍不住流泪，而同样紧紧抱着苍云绝的晨曦儿却是获得新生一般，前一刻的什么委屈，什么悲伤统统都不见了，他只是知道此刻他好温暖，好温暖。

而如果刚才门外的玉君涵还能忍受，此刻房内的放声大哭，他怎么能再忍受，一脚踹开紧锁的房门，玉君涵刚要问到底发生了什么事，眼前紧紧抱在一起的两人却让他哑口无声。

玉君涵只沉默了一秒，随即张开双臂同时拥住了眼前的二人，此刻这就是他的天下。

如果是哭泣，那么让他们共同哭泣；如果是相拥，那么让他们彼此相拥；如果是幸福，那么请让全天下都感受到他们无与伦比的幸福……



下卷 第六十二章 温柔

或许是守得云开见月明，苍云绝从不敢奢求的事情此时就发生在眼前，而这一切一切都让苍云绝如入梦中。

抱着哭的不知今夕是何年的晨曦儿，苍云绝心疼的无以复加，可是再心疼，苍云绝却更惦记晨曦儿受伤的小屁股，只是此时后悔已经来不及了。

恰恰这时门外传来轻轻的敲门声，苍云绝知道是谁，正要起身去开门，身边一直紧紧拽着他不放的晨曦儿却不乐意了。

“晨曦儿，是你爹爹把药送来了，我去拿，你先放开我一会好不好？我保证马上回来。”苍云绝以自己最轻柔最轻柔的语气对着晨曦儿说道，他实在是不忍心再刺激自己这可怜的孩子了。

可能是听到来的人是自己爹爹，亦或许是苍云绝最后的保证起了作用，晨曦儿抽了抽小鼻子，而后轻轻的放开了一点点，显然小家伙还是很没安全感。

趁着晨曦儿这一会的放开，苍云绝连忙开了门，不过与其说是开了门，其实不过是为了让门外的玉君涵能把东西递进来而已。

玉君涵看着眼前打开的一条门缝，着急的就想挤进来，不过却被苍云绝一下又推了回去。

“你别进来，晨曦儿现在不想看到别人，你赶紧把东西给我就行了。”苍云绝压低了声音说道，既是怕让屋内的晨曦儿听到，也是不想让玉君涵过于担心。

“绝，让我进去嘛，我只是看看还不行吗。”玉君涵同样压低了声音恳求道。

其实想来玉君涵今天是最无辜的，等了一天好不容易等回了人，可还没一会自己就又被踢了出去，偏偏他还要任劳任怨的去帮苍云绝拿来各种的东西。

“你别进来了，让晨曦儿看到更难过怎么办，快把药给我。”苍云绝现在是又急又担心，哪里顾得上玉君涵的感受。

“好好，给，记得，白色那瓶是消肿的，绿色那瓶是清凉止疼的，都给晨曦儿抹上就好了。”玉君涵连忙把手里的两个小瓶子递了进去，一边还不忘仔细交代每个瓶子的作用。

“好，我知道了，对了，你拿药的时候没让三娘知道吧？”苍云绝只略略看了一眼手里的瓶子，而后就记起了更重要的事，担忧之情溢于言表。

“放心放心，我办事你放心。”玉君涵连忙拍胸脯保证，他哪里不知道苍云绝是不想让几位娘亲知道后担心太甚，所以他哪敢让她们知道啊。

“那就好，你可千万别让二娘、三娘她们知道了，那你就先回去吧。”苍云绝一听才略略放心一些，收了药瓶就要关门进去。

“等等，绝……这是给你的。”玉君涵连忙趁着苍云绝关上门那一刹那伸出了手，看着差点被自己夹住的手，苍云绝忍不住又要去责怪玉君涵。

“你干吗啊，不怕疼啊，这……这是什么？”苍云绝自然是心疼才忍不住去责怪，可看到玉君涵手里的又一个墨色小瓶子时还是忍不住问道。

“是你不怕疼，以为我没看到吗，手上昨天的伤害没好，今天又挂了彩，是晨曦儿咬的是不是？”看着苍云绝完全不自知的伤口，玉君涵心里疼的紧，这人怎么就是不知道保护自己呢。

“我没事……”苍云绝似乎才想起自己手上有伤，眼带柔软的看了看自己手上鲜红的牙印，他真的一点都不疼。

“好好，这是给你的药，记得自己抹知不知道，我会检查哦。”赶紧把手里的小瓶子塞到苍云绝手里，这回倒是玉君涵催着苍云绝赶紧进去了。

捧着手里的三个小瓶子，苍云绝刚回到床边，一个小家伙就猛地扑到了自己身上，温润的小脸挨在自己脸上，一下让自己脸上也变得湿乎乎的。

“你好坏，你是不是又不要我了……”紧紧抱着苍云绝的脖子，此刻的是晨曦儿就像只小无尾熊一样吊在苍云绝这颗大树上。

明明只是一会的时间，可是晨曦儿却仿佛经历了又一次分离，小家伙今天是真的怕了，怕苍云绝又不要他，怕苍云绝再次抛下她，天生的敏感和早熟让晨曦儿在今天变得越发的胆小和害怕。

“不是，不是，我怎么会不要你，我只是帮我们晨曦儿拿药，晨曦儿，相信我，我绝对不会不要你。”苍云绝连忙安抚着晨曦儿今天异常敏锐的心，他怎么可能不要他，上天知道，这是他期盼多久的事。

晨曦儿不知道，玉君涵不知道，可苍云绝却知道自己曾经是多么感谢上苍，感谢上苍能让他的孩子平安长大，感谢上苍能让他再遇到他的孩子，甚至感谢上苍能让他的孩子怨恨他，因为这样他曾经活的痛快。

任由晨曦儿强横的抱着自己，苍云绝心里其实无比的满足，只是他的孩子抱着他，他就感到心满意足了。

“晨曦儿，我帮你上药好不好？屁股还疼是不是？”不过，苍云绝也没有比此刻的满足而忘记重要的事，一想到刚才自己下的手，苍云绝还是很后悔。

“唔……不要，不要……”原本乖乖的晨曦儿突然又扭捏起来，一边还是紧紧抱着苍云绝的脖子，一边却不断扭动着自己的 小身子，显然是不愿意苍云绝碰到他的小屁股。

“怎么能不要呢，乖……”以为是晨曦儿还在跟自己闹别扭，苍云绝自然是越发温柔的去安慰。

“不要不要……我、我自己上药……不要你看，不要你看……”苍云绝温柔却不失坚定的语气让晨曦儿心里暖洋洋的，明明小家伙已经开始服软了，可却还是一下过不了心里就这一小道坎。

我们晨曦儿也是个顶天立地的小男孩，会害羞的。

此时苍云绝才明白过来，原来这小家伙是害羞呢，心里微微的一甜，只是这却更坚定了苍云绝要帮晨曦儿上药的决心，自己这么可爱的孩子，自己怎么忍心看着却不帮忙呢，何况那都是自己造成的错啊。

“好好，我不看，可你自己不好上药啊，乖，晨曦儿，我帮你好不好，我保证不看。”明显是糊弄的话，既然要上药又怎么能不看呢，可此时的晨曦儿和苍云绝都早已把什么道理、什么智慧统统忘光光。

“你保证？”晨曦儿这小家伙竟然这个时候还不忘要苍云绝保证，也不知是不是聪明过了头，反倒显得笨了。

“是是是，我保证。”苍云绝连忙举手保证，一边轻柔的把晨曦儿抱回床上。

“好，乖，晨曦儿，乖乖的啊。”轻柔的把晨曦儿放到床上，小家伙也乖乖的趴在床上不动，这会两人之间才淡淡的显出一丝甜蜜的情感。

轻轻的把晨曦儿的小裤子退到小腿上，原本该是白白嫩嫩的小屁股此刻却通红通红的，还高高的肿起一片，看的苍云绝差点掉下泪来，自己打的有这么用力吗。

“晨曦儿，对不起，对不起……”苍云绝忍不住再度道歉，亏得这孩子那会能忍住不哭，自己当时怎么就这么狠心呢。

不过这会苍云绝也来不及多想，连忙打开玉君涵刚才给他的两个 小瓶子，泛着翠绿色色泽的膏状物体有着好闻的薄荷味，苍云绝轻轻的在自己手心先抹开了，而后再轻柔的抹在了面前高高肿起的小屁股上。

凉凉的触感一下把原本火辣辣的疼痛感压下，可即使苍云绝的动作再轻，晨曦儿却不免还是感到了疼痛，小家伙的脸再度皱了起来。

而苍云绝自己敏感的发现了底下小家伙轻微的颤抖，心里再度一疼，手下连忙变得越发的轻柔。

“弄疼你了是不是？我轻一点……”如同世间最呵护的宝贝儿，苍云绝此刻温柔的近乎宠溺。

“唔……不疼……”倔强的小家伙努力摇了摇头，可脸上的表情却出卖了他，而这样故作勇敢的晨曦儿自然让苍云绝越发的感到心疼。

这傻孩子在他面前还这么逞强，苍云绝心里当真是既骄傲又心疼。

“好，不疼，我们的晨曦儿最勇敢。”抹完了绿色瓶子里的药膏，苍云绝再度倒出了白色瓶里的药膏，一边再度均匀的抹在晨曦儿红肿的小屁股上。

“唔……”不说疼，可再度被碰到自己的小屁股，晨曦儿却还是忍不住皱了皱小脸，“我不疼，不疼……所以……你不可以告诉别人我哭了哦……”哭音都要出来了，可晨曦儿却还是逞强的很。

“好，我不说。”知道小家伙要强，苍云绝自然是满口答应。

“连爹爹也不可以说。”不忘把那个最大的后患扯进来，晨曦儿虽然小却对眼前这一对大人清楚的很。

“好，爹爹不说。”苍云绝当然是想也不想的答应，而这时他也已经帮晨曦儿抹好了药。

苍云绝原本是打算让晨曦儿就这样趴着好让药膏慢慢渗透，可又知道晨曦儿这孩子要强，没得办法，苍云绝还是慢慢的把晨曦儿的小裤子再度穿上了。

而一穿上小裤子，晨曦儿猛地再度扑到苍云绝怀里，两条胳膊紧紧的勾着苍云绝，小脑袋努力的蹭到了苍云绝颈边。

“娘亲……”软软的音调，湿润的呼吸，晨曦儿这一生再寻常，又最不寻常的呼唤让苍云绝压抑一天的泪水潸然而下。

苍云绝不敢相信自己听到的，可怀里的人又是那么真实，颈边的温度又是那么柔软，这一切的一切让苍云绝不得不相信。

“晨曦儿，我的晨曦儿……”

“娘亲……”

雨后的彩虹永远最炫目，最灿烂……



下卷 第六十三章 拉钩

挨了打的晨曦儿自然不愿让人看到，小家伙说什么也不肯出无双阁，而苍云绝心疼之余自然也是内疚不已，不等晨曦儿拉着他，自己也就留下了。

可这一大一小关在无双阁里，急的却是门外的玉君涵，这两个可是一大早就没吃过东西，刚才还一会一个惊天动地的，想想玉君涵都觉得心还吊在半空。

而这会无双阁内又静悄悄的，玉君涵都贴到了门上也没听到里边什么动静，思前想后的，玉君涵决定还是去一探究竟。

虽然苍云绝关了门，可这又怎么能难倒我们玉大少爷呢，没有发出任何声响，玉君涵一下挑开了房门。

地上的污迹和东西早被收拾干净了，玉君涵一下就看到了正停在床边温柔的注视着床上小家伙的苍云绝，而此时的小家伙正趴着好睡呢。

苍云绝单薄的背影让玉君涵无限怜惜，不由得轻步上前，一把拥住了这让自己无比心疼的人。

“呃……”苍云绝也累了一天，看着晨曦儿睡着了，不免也有些迷迷糊糊的，这会突然被人从身后一把抱住，整个人才惊醒一般。

“怎么是你，你怎么进来了？”苍云绝还有些迷糊，竟也没问玉君涵怎么进来的，只是想着晨曦儿不愿见人，不能让玉君涵进来。

“我不放心啊，倒是你，累了怎么也不休息，还强撑着。”轻柔的把苍云绝往自己怀里带，玉君涵心疼的替苍云绝揉了揉太阳穴。

“没事，你出去吧，等会晨曦儿看到你该不高兴了。”虽然对于玉君涵的温柔举动很是喜欢，不过此刻的苍云绝自然是将晨曦儿放在第一位。

“好好，我马上出去马上出去，小家伙睡着了啊。”随口敷衍着，玉君涵哪里肯这么乖乖听话，一下把话题岔了开去。

“恩，刚才累着了，这会睡得熟呢。”听到玉君涵说晨曦儿，苍云绝自然上当，顺着玉君涵的话就忘记了前一刻自己的坚持。

“哎……这小东西……”看着床上这会睡得无比可爱单纯的晨曦儿，玉君涵再想起前几天那刁蛮任性的晨曦儿却还是有些头疼。

“这小东西，早这么乖不就好了。”玉君涵无奈的摇了摇头，随即马上想到了另一件让自己揪心的事。

“对了，你手上涂了药没有？”玉君涵想到就做，说着就拉起苍云绝的手摇看，而苍云绝雪白肌肤上那鲜红的牙印此时正丝毫没有减退，而这自然是再度灼痛了玉君涵的眼。

“啊，我……”苍云绝身体猛地一个僵直，似乎这会才突然意识到自己手上还有伤。

“忘了是不是，你啊。”看到苍云绝如此反应，玉君涵一下明白过来，可却只是越发的怜爱起来。

“又没什么大碍，过两天就好了，没事的。”苍云绝知道玉君涵最见不得自己受伤，偏偏自己这两天接二连三因为晨曦儿受伤，想来是自己太大意。

“什么没大碍，算了，我来吧，药呢？”就知道苍云绝会是这种反应，玉君涵也不多话，直接把手伸进了苍云绝怀里，他知道他的绝不会把他给的东西乱放的。

果然玉君涵一下摸到了一个圆圆的小瓶子，墨色的小瓶子还是原封不动的样子，玉君涵救知道苍云绝肯定是只顾着晨曦儿，完全忘了自己。

快速的打开小瓶子，玉君涵好不吝啬的把药一股脑倒在了苍云绝手上。

“你以后可不准再受伤了，我可不准别人在你身上留下痕迹，即使是小家伙也不行。”玉君涵一边执着苍云绝的手轻柔的抹药，一边却不失霸道的宣告着自己的主权，动作与语言是那么截然相反。

苍云绝忍不住有些心软，这人怎么还是这么霸道呢，不过为什么他却一点也不讨厌。

“好了，你今天也已经累了，睡一会吧，待会晨曦儿醒了我叫你。”抹完了药，玉君涵又想到了别的主意，当真是一会也不得安分。

“这……不要了。”苍云绝确实累了，不免小小的动摇了一下，可随即却还是忍不住更担心晨曦儿。

“不行，让你回无独居你肯定不愿意，我已经很让步了，你再不乖乖休息，我就直接把你抱回去。”一听苍云绝拒绝，玉君涵就忍不住板起了脸，他这几天可是够让步了，再不听话，他可就真生气了。

“好了好了，那待会晨曦儿醒了你可一定叫我。”知道玉君涵是担心自己，苍云绝也不想把气氛弄僵，只得两人各退一步。

“知道知道，赶紧乖乖睡觉。”一把把苍云绝接到自己怀里，玉君涵可见不得苍云绝一会一个晨曦儿的。

被半强迫拉着睡觉的苍云绝微微闭起了眼，虽然心里还是十分的记挂，可嘴角分明是幸福的微笑。

平缓的呼吸声很快在无双阁内轻轻的响起，玉君涵看着眼前一大一小连睡着的样子都格外相像的两人实在是满足的不行，这就是天伦啊。

又过了好一会，窗外的天色都渐渐暗了下来，不知是否是趴着睡得难受，还是小屁股还是疼的慌，玉君涵看着眼前本来乖乖睡觉的小家伙微微动了动，而后一双略有些浮肿的大眼睛就望着他了。

“爹爹？”刚刚醒来的晨曦儿哪里清醒，看到眼前的人还有些迷迷糊糊的，小手使劲揉了揉眼睛才似乎看清了眼前的人。

“小东西，怎么醒了，是不是小屁股还是很疼？”玉君涵把声音压得低低的，生怕惊醒了怀里的人，不过话里的疼惜倒不是假的。

“唔，不疼……”晨曦儿缓缓摇了摇头，从清醒后，眼睛就一直盯着玉君涵怀里的苍云绝了。

而此时玉君涵也注意到了晨曦儿的眼神，这小家伙就是这么不肯老老实实的表达自己的意思，这嘴硬的毛病还真和自己怀里的人一摸一样。

“晨曦儿，爹爹和你做个预定好不好？”知道了晨曦儿的心意后，玉君涵决定将藏在自己心底的事付诸行动。

“什么约定？”不懂自己爹爹为什么那么认真的看着自己，晨曦儿很是纳闷。

“不要再让你娘亲伤心难过的约定。”玉君涵缓缓吐出自己一直以来想说的话，而看向晨曦儿的眼里满是严肃。

晨曦儿小小的身体震了一震，一种责任感瞬间让他长大，而这正是玉君涵要让他明白的。

“晨曦儿，你知道你娘亲手上手上了吗，昨天他为了救你，今天他又被你咬了，晨曦儿，你娘亲是疼你爱你，可是你不可以这么让他受伤明白吗？”没有把苍云绝受伤的手臂给晨曦儿看，玉君涵不是要博取晨曦儿的同情，他只是实话实说。

“我……我不是故意的。”晨曦儿自然是知道自己刚才做了什么，也知道自己昨天做了什么，小家伙有些害怕的低下了头。

“爹爹知道，所以爹爹只是希望我们晨曦儿以后能学着保护你娘亲，而不是伤害你娘亲。”看着晨曦儿低头的模样，玉君涵也不是想责怪他，只是有些话晨曦儿该懂了，有些道理也该明白了。

“还有，你娘亲其实已经亲手帮你做了小兔包和衣服 ，只是他做的不好，所以不敢拿给你看，他怕你看了后更生气更不喜欢他，所以你不可以怪他。”苍云绝的付出玉君涵是最清楚的，每一点一滴都看在眼里，所以这需要他来打抱不平。

“我……晨曦儿知道错了，晨曦儿以后不会了。”其实晨曦儿也隐约知道自己犯下了很大的过错，只是苍云绝哪里敢说，自然现在由别人来当面说就更让晨曦儿赶到无限的委屈和愧疚，不过小家伙倒是很勇敢的承认了错误。

“很好，那晨曦儿和爹爹拉钩，像以前爹爹答应晨曦儿那样，晨曦儿也要向爹爹保证。”玉君涵听到晨曦儿承认错误很是满意，这才是他玉君涵的儿子，敢作敢当。

伸出小手指，玉君涵需要晨曦儿更勇敢，而晨曦儿这次没有让他失望。

“拉钩上吊一百年不许变……”

犹如游戏一般的动作，可却是满满的承诺，晨曦儿第一次知道原来自己可以保护一个人，而且是对自己最重要的一个人，小小的心里顿时充满了无限的自豪和骄傲。

“好了，我们的晨曦儿现在就是小大人了，以后要更乖知不知道？”非常满意现在晨曦儿的乖巧，不过玉君涵还是希望以后的晨曦儿能更懂事。

“恩。”已经荣升为小大人的晨曦儿大大的点了点头，不过小家伙却明显比刚才更贪婪的望着此时正睡得茫然不知的苍云绝，他以后会努力保护自己娘亲的！

“你娘亲今天很累了，让他回去休息了好不好？”没有注意到晨曦儿眼里突然的坚定，玉君涵自说自话的就想把苍云绝抱回去，反正事情已经解决了不是吗。

可没想到话音还没落，玉君涵救看到一双小手霸道的拉过了苍云绝的手。

“娘亲可以和晨曦儿睡。”

稚嫩的童音很是好听，可却让听的人猛地爆出青筋，“小鬼，跟你睡，那我怎么办啊。”当然这话玉君涵还是强忍着压了下来。

此时的玉君涵心里极度的抓狂，才刚说这小东西乖呢，就这么不乖，臭小鬼。

似乎看出了自己爹爹的心意，晨曦儿也不等玉君涵答应，快手快脚的拉过苍云绝的手，而为了避免苍云绝被拉疼，玉君涵只得顺着晨曦儿的力，而这样做的后果就是把自己怀里的人主动送上了眼前的这个小混蛋的床。

得逞的晨曦儿飞速的霸占了苍云绝怀里的位置，小手再次围上了苍云绝的脖子，霸占的意味十分强烈。

玉君涵左眼挑了挑，这小鬼简直就是在挑战他的权威嘛。

不过如果只是这样就以为能打败我们明玉山庄大少，那也太小瞧玉君涵粘人的功力了，只见玉君涵冲着晨曦儿温柔的一笑，而后……迅速的脱了自己的衣裳，再鞋子一踢，没等晨曦儿反应过来，床上瞬间就多了一个人。

强势的占据了苍云绝身后的位置，玉君涵一把抱住苍云绝的细腰，而后冲着晨曦儿得意的笑，小鬼，跟我斗。

“臭爹爹，不准跟我抢娘亲。”突然感到无限的委屈，晨曦儿使劲去推仿佛黏在床上的玉君涵，可是哪里推得动啊。

“臭小鬼，没有老子我，哪来你啊，乖乖睡觉去。”一把把不安分的晨曦儿压了下去，玉君涵现在完完全全就是以大欺小。

“唔……”被捂住了嘴，晨曦儿挣扎着呜咽，好不容易等玉君涵放开了，却还是猛地扑了上去。

“臭爹爹，不管不管，我要和娘亲睡。”耍赖的霸着苍云绝不肯放手，玉君涵一下察觉到睡梦中的苍云绝似乎皱了皱眉，生怕吵醒了苍云绝，玉君涵连忙服输。

“好好，算我怕了你了，别吵醒你娘亲了，赶紧睡觉。”

胜利的晨曦儿这才满意的躺进苍云绝的怀抱，心里想着，看在他是他爹爹的份上，他就大方一点吧。

臭小鬼，要不是看着你是我儿子的份上，我早把你扔出去了。这是与君绝此时的心理活动。

这两人果然是父子啊，父子。

天色越发的暗了，无双阁里此时却是暖意融融，苍云绝正睡得舒爽，整个人很是轻松，连日来的疲惫和辛酸一下都消失了，可就在这时突然却觉得微微的有些喘不过起来，仿佛被什么压着一般。

朦朦胧胧的睁开眼，借着屋内昏暗的灯光，苍云绝这才发现自己竟然成了“夹肉饼”，胸口时一个小家伙，背后是一个大家伙，偏偏这两人不知道为什么正压着自己，还压得好紧好劲，难怪刚才他在睡梦中都觉得差点喘不过气一般。

虽然被前后两个人压得有些不能动弹，可苍云绝却感到无限的温暖，这是他最温暖的一个冬天。

心里充满着无限柔情的苍云绝整个人变得好软好软，怀里乖巧无比的小家伙正是他心口那个宝贝，轻柔的在怀里的小家伙额上落下一吻，这是苍云绝梦想已久的事。

背后炙热的呼吸让苍云绝也难以忽视，略略迟疑了一下，最后苍云绝还是再玉君涵脸上亲了一亲，就当是给他的奖励吧。

“绝……”

“娘亲……”

熟睡的两人突然在梦中喊了出来，吓得苍云绝一惊，以为是自己的小动作被发现了，可随即却发现自己被压得更紧了，原来是做梦呢。

看着身前身后一大一小父 子一摸一样的举动，苍云绝突然感到无比的幸福，果然是流着同样血脉的父子啊。

今天是教会人幸福的日子。



下卷　第六十四章　收服（上）

淡金色的阳光温柔的铺洒在整个无双阁，床上相拥而眠的三人相似的睡眠姿态，相似的安详神情，无一不透露着无比温馨的甜蜜。

苍云绝被一大一小两个家伙挤在中间，虽然很是温暖，可毕竟睡得有些拥挤，当略微刺眼的阳光照到床边时，苍云绝还是不自觉的慢慢醒来了。

与夜半自己初醒时一模一样的姿势，苍云绝都怀疑这两人怎么能保持一夜不动的，不过被夹着的他此刻却有些浑身酸麻，想想一夜被压着不能动弹，是人都会有些难受。

悄悄移动了一下酸麻的手臂，还不等苍云绝舒一口气，身后那大家伙却猛地一把抱住了自己的腰身，尔后就是一股熟悉的气息。

“恩……绝……”含糊的嗓音，苍云绝一听就知道这是玉君涵醒来的征兆，这家伙每次一醒就喜欢往旁边扑。

“绝……早安吻早安吻……”果然不等一秒，苍云绝就觉得耳后一股温热的气息，随即就是湿热的唇舌贴上了自己的脖颈。

“早你个头，你给我起来。”苍云绝猛地一僵，这混蛋睡得迷迷糊糊的就不知道自己身在何处了，这可是晨曦儿的床上啊。

玉君涵当然是睡得迷迷糊糊的，可苍云绝不是啊，看着正赖在自己怀里好眠的小家伙，苍云绝哪里敢让纯真的晨曦儿看到自己和他爹爹每天一大早的余兴节目啊。

可怀里躺着晨曦儿，苍云绝再生气也不敢大动静，而这自然是给了玉君涵最大的好处，灵活的双手即使在还未完全清醒时也熟门熟路的探进了苍云绝微微敞开的衣领，而后就是湿热的唇舌。

这下苍云绝可忍不住了，也在顾不得晨曦儿在场，或者说就是因为晨曦儿在场，只见苍云绝连忙一把抽出怀中欲行不轨的手，而后就是狠狠往后一甩。

“啊！”被甩来的人这才猛然惊醒，只见一双略带迷茫的深邃眼眸迅速的眨了几下，耳后却像是看到了什么猎物一般，瞬间亮了起来。

苍云绝心里一惊，每次玉君涵露出这种眼神就肯定没好事，可还没等他完全防范，已经完全清醒的人瞬间扑了过来。

“绝，早上好，来，亲一个……”玉君涵一把搂住比往常反抗更激烈的苍云绝，全然不顾苍云绝此时心里的极度挣扎。

“亲你个头，你也不看看着什么地方。”苍云绝那个无力啊，这人怎么越来越脸皮厚了，可酸麻的手臂此时却完全不能推拒刚醒来发／情的玉君涵，反而显得像是欲拒还迎一般。

“什么地方，我们儿子的床上啊……”一大早就属于好心情地玉君涵满不在乎的回答道，而此时他已完全得逞的把苍云绝再度紧紧抱住。

苍云绝几乎被玉君涵满不在乎的口吻气死，这个人原来还没睡昏头啊，还知道这是什么地方啊，可知道怎么还一点不晓得收敛啊，啊！

此时苍云绝心里极度咆哮。

而正当苍云绝无计可施，以为又要让玉君涵得逞时，一双白嫩嫩的小手突然横了过来，而后就是一声脆生生的童音。

“坏爹爹。”只见小小的晨曦儿勇敢的插进了玉君涵和苍云绝几乎没有任何缝隙的身体之间，而后就硬生生拉开了自己爹爹可恶的双手。

玉君涵那个叫郁闷啊，这小子睡觉的时候霸道，醒来还霸道，可玉君涵却不想想，这个世界上有一个东西叫遗传。

晨曦儿已经非常熟练地双手一伸，一下勾住了苍云绝的脖子，整个人再次像只小无尾熊一般的挂在了苍云绝身上。

苍云绝也想不到晨曦儿竟然会如此依赖自己，心中欢喜的不行，连忙托住了晨曦儿的小身体，生怕他又牵扯到小屁股上的伤，可这样温馨的一幕在玉君涵眼里那可是天大的刺激，他的绝哪时候对他这么温柔啦。

玉君涵看的眼睛都红了，一副咬牙切齿的模样，不知道的还以为眼前的人是他什么仇人呢。

这小鬼，简直就是不把他这个老子放眼里嘛！撩了撩碍事的头发，玉君涵一副准备大干一场的架势，可上天却没有给他这个机会。

“少爷，少爷您是不是在这里啊？”找了玉君涵一早上的小紫这会才想起自己怎么就忘了无双阁，连忙奔来所以喊得很是着急的样子。

“不在！”玉君涵头也不回的喊道，丝毫不觉得有任何惭愧的地方，倒是门外的小紫却是听得一头雾水，这既然不在是谁回的话啊。

“小紫，你进来吧。”到底还是苍云绝好心啊，知道小紫肯定不会没事来打扰他们。

听到苍云绝的声音，小紫这才迟疑的推了推门，想来既然公子在这里，那自家少爷和小少爷，还有夹在中间的苍云绝。

“什么事？”玉君涵看到小紫都进来了，自然也是无话可说，一边捞起一旁的衣物慢条斯理的穿上，一边穿起了昨晚不知踢到哪的鞋子。

“呃……外面、外面来了一个女人，说要找我们当家的……”小紫显然还未从眼前堪称奇景的异象中清醒过来，这怎么一大早的自家少爷，公子还有小少爷全睡一张床上啊，还有啥时候小少爷和公子感情这么好了啊，小紫真是一头雾水啊接着一头雾水。

“当家的？四娘不在吗？”玉君涵正忙着穿衣服，因为低头的缘故，声音有些迷糊。

“四夫人一早有事出去了。”小紫连忙回答，如果四夫人在，她也就不会这么急着找他了嘛。

玉君涵此刻正穿戴整齐，起身的样子十分帅气，“那我去看看吧，在哪？”说罢，玉君涵就准备出门。

“在大厅呢，等等……少爷，她、她还要找小少爷呢。”小紫看着玉君涵这迅速的，连忙喊住了他。

小紫哪里知道玉君涵这次如此速战速决的，想想每次自家这少爷起床不都磨磨蹭蹭好一会才罢休，可小紫哪里知道玉君涵是想着赶紧把事解决了，好来跟晨曦儿“一决高下”呢。

“小少爷？那个女人找晨曦儿干什么？”玉君涵略微有些吃惊，跨出去的步子再度收了回来。

而床上的晨曦儿似乎也想到了什么，小家伙整个躲进了苍云绝的怀里。

“那个女的说……我们小少爷打了她家的孩子，要来理论。”小紫为难的看了一眼自家可爱无比的小少爷，那个女的肯定是胡说呢，自家小少爷这么可爱怎么会打人，肯定是胡说。

“恩，小东西，你又闯祸了？”倒是玉君涵听的似乎有些明白，回过头对着晨曦儿问道，虽然问得很是正常，可促狭的语气还是让人听的很是不爽。

“才不是我呢，是、是……都是小胖的错，是他先不好的。”狠狠瞪了一眼眼前使坏的爹爹，晨曦儿不服气的跳了出来，他才没闯祸呢，都是小胖不好。

“小胖？又是那个小胖墩啊，你两这次又怎么了？”玉君涵倒也知道小胖的名字，毕竟是晨曦儿的玩伴，作为爹爹，他还是知道的。

“他……他说我……”似乎还是很不愿忆起当时发生的事，晨曦儿明显带着闪躲的眼神。

“说你？说什么了？”看着晨曦儿如此闪躲的模样，玉君涵就大概明白几分了，看来这晨曦儿昨天还真受了不少委屈。

“他说……他说我是没人要的孩子，我娘不要我……所以我才打他的，不是我的错……”或许是因为自己爹爹和娘亲的都在场的缘故，晨曦儿明显带了更多的委屈和受伤，小家伙连喊冤也喊的这么可怜。

无双阁内顿时安静了三秒，玉君涵连忙看了一眼苍云绝，这话晨曦儿听了难过，他的绝听了肯定更难过。

“这小胖子，竟然敢说我们晨曦儿，小紫，不用管她了，我们晨曦儿没再使劲揍他是他的福分，你就这么告诉她去。”玉君涵当即是火冒三丈，也不走了，一屁股坐回床上，他还不信了，在这明玉山庄的地盘上，谁敢欺负他家晨曦儿！

“呃……少爷……”小紫略有些为难的看着自己少爷，这样回答不好吧。

可玉君涵显然是护着晨曦儿，别人家的孩子算个屁，更何况那小胖子竟然还敢说他家晨曦儿是没人要的孩子，幸亏没被他听见，否则他就跟晨曦儿一块揍他。

“我去。”就在小紫为难和玉君涵胡思乱想的时候，一直没出声的苍云绝赫然站了起来。

“绝，你去干什么？那种人随便打发就行了。”以为苍云绝是动气了，玉君涵连忙想拉住他，为了这么点小事让他的绝动气可划不来啊。

“晨曦儿也是我孩子，我当然也要去理论，凭什么她家孩子能说我家孩子，我家晨曦儿就不能打她家孩子了，你给我放开。”非常有魄力的撂下一句话，苍云绝看也没看玉君涵一眼。

“小紫，带路。”不等玉君涵再说什么，苍云绝已经下达命令，而知道苍云绝在明玉山庄真正地位的小紫自然是连忙在前边带路。

而这时玉君涵正被苍云绝一句一个孩子的话绕晕了头，等反应过来时，无双阁里只剩下他和晨曦儿大眼瞪小眼了。

“晨曦儿……我们去不去？”略带不确定声音，玉君涵还有些没反应过来呢。

“去！”小胸脯一挺，晨曦儿粉勇敢的一声令下。

今天当真是一家三口齐上阵。



下卷　第六十五章　收服（下）

凌然的明玉堂给人一种无形的压迫感，从未见过市面的村妇和小孩子又哪里扛得住这强大的气场，若不是一个母亲要保护孩子的大无畏，只怕这两人早就站不住了。

小胖还是昨天那胖乎乎的样子，依偎在自己母亲身旁倒是显得瘦小了几分，苍云绝一来就看到了眼前这仿佛受了无限欺压的母子。

听到沉稳的脚步声，小胖娘赶紧抬起头来，这一看不打紧，差点就失了神。

若说这明玉堂已经给了她无限的压力，眼前俊逸无双的人身上浑然天成的威严和骄傲几乎让她不敢直视，更不用说苍云绝前一刻还特地换了一身墨蓝色的长衫，柔顺的长发用同色的墨玉簪高高的束起，沉稳厚重的颜色和装束让苍云绝的帝王之气展露无遗。

小胖小心的从自己母亲身边探出了小半个脑袋，眼前的人他那日已经见过，可却没见过如此强大的气场，小胖只匆匆看了一眼就连忙再次躲进了自己母亲身后。

迈着犹如步上朝阳一般沉稳的步伐，苍云绝一步一步走上了明玉堂最中间的主座，略略提了一下长袍，端坐的样子让人几乎以为看了一场表演。

“小紫，怎么也没给客人端菜，我们明玉山庄是这么待客的吗？”先声夺人，苍云绝眼是看着身旁的小紫说着，可不知为何在旁人听来就好像是对着底下那对母子在说着，而一开口，这气势也就更盛了。

“哦，我马上去。”小紫机灵的答应一声，而后飞快的下去让人准备茶水。

“两位坐吧，既然来了也别客气，可别让人说我们明玉山庄连待客之道也不懂。”苍云绝随意的一扬手，尽显的是皇家的尊贵和天生的不凡。

已经完全被苍云绝出场的威严和尊贵乱花了眼，小胖娘和小胖两人都愣愣的，听到苍云绝说坐，那就坐。

也不懂什么规矩，随意拉了一旁最近的椅子就坐下，略有些陈旧的衣衫衬着底下亮堂的红木雕花椅，自然是显得寒酸，不过两母子也不知道介意，只是紧紧靠在一起。

小胖娘俩刚坐下，一边小紫已经端了茶送上，自然首先送的是上座的苍云绝，另外跟进来的仆役紧跟着端了两杯茶送到母子俩面前。

站了一上午，又被苍云绝先声夺人那么久，母子俩自然是紧张不已，也不等苍云绝说请，小胖娘拿起茶杯就咕隆一口，这般莽撞自然是烫的她连连吐舌头，看到身边自个儿子也正要　拿起来喝，连忙狠狠拍了一记。

“别动。”略显得有些凶狠，不过小胖娘倒是怕自个儿子被烫到了。

小胖没拿稳，又被自个娘亲这么一拍，手里精致的茶杯一下掉在了地上。

清脆的碎裂声让母子俩吓坏了，慌忙就要去捡，这杯子那么好看，肯定不便宜，这摔碎了她们家哪赔得起啊。

“这、这个……俺……”捧着一堆的碎瓷片，小胖娘一副欲哭无泪的样子。

“小紫，还不叫人来清理干净。”仿佛没看见底下两人的窘态，苍云绝依旧一副稳如泰山的模样，而一旁的小紫还是那般的机灵。

一直候在外的仆役一听主子吩咐，连忙就进来清理干净，同时也换上了新的两杯茶，不过这会母子俩可不敢轻举妄动了。

而此时苍云绝才慢慢的端起了自己面前的茶杯，轻掀杯盖，略略撇了撇茶面，而后那形状无比优美的双唇才微微抿了一口。

瓷器清脆的碰撞声，再加上犹如画卷中神仙一般的优美姿态，座上的苍云绝一举一动无不看的底下的小胖娘红了脸。

而也是这时小胖娘才看清，原来苍云绝手里的茶杯与自个这边是不一样的，自己这边的已经是够好看的了，可那人手里的却更是好看，虽然没有任何的花纹，也没有任何的描金画凤，只是纯纯的玉色，可是就是好看，而刚才苍云绝微微一抬手，透着阳光，拿茶杯竟然能透过光来，当真是好看的紧。

吞了吞口水，舌头上火辣辣的疼痛让小胖娘回过神来，自己怎么会看着就看呆了呢，眼前这人不就是长得好看点吗，还不是狐狸精一个。

这么一想，小胖娘底气又来了，装模作样的咳了一声，打算“兴师问罪”了。

“俺、俺是来……”抹了抹嘴，小胖娘虽然面上是装的不错，可一出口却还是漏了底气。

“来理论的是不是？”不等小胖娘说完，苍云绝赫然打断了她，一边缓缓放下手中的茶杯，瓷器与红木轻微碰撞的声响格外好听。

“是是……”小胖娘觉得自己的心就好像苍云绝手里的茶杯似的，一会一个上下的，好像随时都要蹦出来一样。

“正好，我也想理论理论，可巧你们自个就来了。”苍云绝优雅的抚了抚自己右手上的一圈牙印，三娘的药当真奇效，只这一夜就好了八分，不过苍云绝心里有些舍不得这伤这么快就不见了。

“我家晨曦儿刚说了，你家的孩子昨日对我家晨曦儿说了一些不好听的话，虽然是小孩子之间，可这出口伤人的我却看不过去。”苍云绝一边说着，一边缓缓起身，修长的身影包裹在合身的长袍下自然是显得格外的雍容。

“你叫小胖是不是，你昨日对我家晨曦儿说了什么啊？”苍云绝也不顾底下母子的反应，缓慢却径直的走到了一直紧紧靠在自个母亲身边的小胖面前。

“呃呃……娘……”小胖已经完全记不得昨天苍云绝的模样了，怎么明明是一个人，可是今天这个人却好可怕啊，被苍云绝强大气场压的喘不过气的小胖连忙向身边的母亲求救。

“那个、那个俺家孩子就算说了什么，肯定也是随便听来的，做不得数的。”像是母鸡护崽一样，小胖娘连忙把儿子往身后藏。

苍云绝看到小胖娘如此举动这才微微退后一些，可随即却猛地脸色一变。

“随便听来的？哪边听来的？哪个敢说我家晨曦儿是没人要的孩子！我看冷溪镇哪个敢！”狠狠一掌拍在一旁的桌子上，刚刚换上的两杯新茶瞬间被震落在地，青绿色的茶水一下洒得满地都是。

被苍云绝突然的举动吓坏了，两母子紧紧抱在一起，而此时苍云绝也马上恢复了一贯的冷静。

“小胖，你昨日是不是对晨曦儿说，他是没人要的孩子？他是没娘要的孩子？”以循循善诱一般的语气对着正躲在自个母亲怀里的小胖说着，苍云绝即使在这种时候也依然尊贵不凡。

“嗯……嗯……”已经被苍云绝唬得一愣一愣，小胖只是老实的点头。

“看到了，你家孩子承认了，怎么，是不是让你家孩子给我家晨曦儿道歉，本来就算道歉我也是不饶的，可看在两个都是孩子的份上就算了，何况我家晨曦儿一向聪明懂事，这些道理都懂的。”看到小胖连连点头，苍云绝这才满意的一笑，而后缓缓走回自己的座位。

沉稳如昔的声音再配着优雅的步伐，实在让人看不出其实苍云绝此刻谈的不过是小孩之间鸡毛蒜皮的小事。

“可是……可是是你家小孩先推了俺家小胖啊……”小胖娘此时仿佛才猛地恍然大悟一般，怎么明明是她来理论的，反倒成了她来赔礼道歉的了。

“是吗？有证据吗？我怎么不知道？”苍云绝一连三句反问，正义的模样丝毫没有任何心虚的感觉。

“俺、俺家小胖昨天回来一身的水，这还不算数啊？”小胖娘急了，拉着小胖就急急的站了起来。

“是吗，可说不定是你家孩子自己不小心掉下去的呢，不过就算是我家晨曦儿不小心反抗推了你家小胖，那也是你家孩子先恣意挑衅。”苍云绝满不在乎的回答道，现在是怎么说也是他占理，谁让是她家的孩子先出言不逊呢。

一想到晨曦儿昨天哭的可怜的模样，苍云绝最后一点点好心也收了起来。

“按我朝律，寻衅滋事者掌三十大板，若是情节严重可再定罪论处。”这说起律法，这山野村妇的哪里比得过苍云绝这皇帝，没等苍云绝说完就已经一头雾水了。

“现在你家孩子出口伤人可是自己承认了，这寻衅滋事的罪名……”略略停了一停，苍云绝就是想吓唬这母子俩。

“这个……你、你……俺、俺……”果然，不懂事的小胖已经是吓得啥也不知道了，而小胖娘也是吓得一个劲的发抖，这小孩子闹着玩，怎么还说到啥罪不罪的了。

“不过，我明玉山庄一向大人大量，只要你家孩子给我家晨曦儿好好的道个歉，这事我也就算了。”知道自己要的效果达到了，苍云绝倒也没再为难这对母子，不过这道歉一定要的，怎么也不能让自己的晨曦儿白受委屈了。

“是是是，臭小子还不快给俺道歉，都是你个臭小子，不长进的东西。”一拍自个胖儿子的脑袋瓜，小胖娘现在恨不得先揍自个儿一顿。

“挖……对、对不起……”一会被吓唬，一会又挨揍的小胖到底忍不住哭了出来，可哭了还是要道歉。

听到了对不起，又看到小孩子哭了，苍云绝当然也就算了，他还不至于真去与一个孩子计较。

“那俺、俺就走了啊……”看到苍云绝似乎放过自己了，小胖娘当即就要带着还在大声哭着的小胖脚底抹油。

“不急，小紫。”苍云绝略一抬手，拦住了小胖母子俩的路，一边示意小紫去把自己早先交待的东西取来。

“是。”小紫当即明白过来，飞速的从屋后取来一个小包裹，也不用问过苍云绝，径直递到了小胖娘手里。

“这个、这个……”手里沉甸甸的小包裹让小胖娘一时摸不准是什么东西，只得无措的望着座上的苍云绝。

“这是五十两银子，虽然我家晨曦儿什么错也没有，不过到底你家孩子也落了水，这银子就当是给你家孩子吃些药买件衣服的吧。”苍云绝用平淡的不能再平淡的语气说着，什么叫恩威并施，苍云绝比谁都玩的透。

“这、这，俺……谢谢，谢谢，您大人大量一定有好报的。”这意外之喜自然是让小胖娘笑开了眼，本来她来理论也是看不得自己孩子被人欺负，虽然知道自家孩子一定也有不是，不过现在没想到，啥事也没有，还凭空得了五十两银子，这五十两银子对明玉山庄自然是什么也不算，可对她们普通人家，那可是一辈子的财富啊。

“好了，你们走吧。”没想过要别人的感激，苍云绝不过是小小的施了些恩惠，这些在他眼里还算不上什么。

听到终于能走了，小胖娘当即是拎了小胖就走，速度快的几乎都可以称得上跑了。

“小紫，让人来把地上收拾了吧。”终于也算解决了一件事，苍云绝缓缓站了起来，刚吩咐完小紫，一回头却猛地对上两双一模一样闪亮亮的眼睛。

“你、你们什么时候来的？”苍云绝几乎不敢相信自己　看到的，眼前趴在门后，像是一对大小小偷一般模样的人是玉君涵和晨曦儿吗。

当然苍云绝也绝不会看错，能做出这样举动的，明玉山庄内除了这对父子也没别人了。

只见这一大一小父子两眼睛瞪得大大，而且一个比一个亮，看的苍云绝不知怎么浑身有点发毛的感觉。

“绝，你好厉害，我好……崇拜你哦……”第一个扑上来的自然还是为老不尊的家伙，苍云绝连躲都来不及躲，一眨眼，一个庞然大物就飞到了自己面前，偏偏还说着这么肉麻的话。

“你、你发烧了啊，说什么胡话呢。”苍云绝哪里知道玉君涵是因为目睹了他刚才英勇的身姿，现在正迷得团团转呢。

“绝，你好帅，好帅……”痴迷的口吻，玉君涵几乎抱着眼前的人就舍不得放手，他就知道，他就知道，他的绝果然是天底下最帅的人。

而此时苍云绝突然觉得腿边有人拉了拉他衣摆，顺眼一看，竟然是小小的晨曦儿，只见晨曦儿睁着一双大大的眼睛，眼里是不输给他爹爹的痴迷。

“晨曦儿，你怎么了？”被眼前一大一小怪异的反应弄迷糊了，苍云绝怎么也想不明白是怎么回事。

“娘亲，你好帅！”没等苍云绝明白过来，只见晨曦儿与前一刻玉君涵一模一样的动作，而后又是一下挂到了苍云绝身上。

“啊？”身上一下挂了两个家伙，苍云绝实在是被弄懵了。

可还没等苍云绝说什么，挂在他身上的父子俩已经再度为他是谁的“地盘”而争吵起来。

“小鬼，绝是我的。”这是非常不像爹爹的爹爹。

“臭爹爹，娘亲是我的。”这是同样不像儿子的儿子。

“敢跟我争，小家伙，你还嫩着呢。”这招叫倚老卖老。

“臭爹爹，小心我去跟四奶奶告状。”这招叫见招拆招。

“哎呀，小鬼，敢打小报告……”

“哼，我就敢，我还要跟四奶奶说，你成天偷亲娘亲，晚上还羞羞的抱着娘亲不放……”

晨曦儿不知道自己说的话多么的儿童不宜，只是说着这几天自己看到的，小家伙这会真是不知道是聪明呢还是傻得可爱。

而苍云绝却是脸上猛的涨红了，偏偏这时明玉山庄一干的仆役下人也不知怎么的全都聚在了明玉堂门外，如此大庭广众之下，苍云绝几乎想找个地洞钻下去算了。

“玉君涵！”

一声大喝，正从门外进来的玉四娘听的浑身一震，看来，自家这明玉山庄以后是热闹了啊……



下卷　第六十六章　圆满

玉四娘圆圆的走近，一眼就看到了被家里下人们团团围观着的那“一家三口”，同时也看到了苍云绝身上挂着的奇异的一大一小ＦＺ。

玉四娘当真是好笑，不过又很欣慰，看眼前这副样子，想来晨曦儿是接受这娘亲了，就是不知道这苍云绝还能忍多久，这么任人参观的。

果然，还没再一会，脸红的不像话的苍云绝就已经一把甩下身上挂着的大家伙，而后却硬是没舍得甩下那个小的。

不过到底是小的贴心，看到自己爹爹都被甩了，或者说是看到自己爹爹现在没竞争力了，晨曦儿慢慢的也爬下了苍云绝的身子，一落地就又去拉苍云绝的袖子。

“晨曦儿？”苍云绝依着晨曦儿的架势蹲下了身子，而晨曦儿也顺势依了上去。

看着眼前正大光明在讲悄悄话的“母子”，玉君涵耳朵竖的比什么都长，可惜还是什么都没听见。

只看着苍云绝似乎神色越发的温柔，整个人仿佛变得越发的美丽，而后就冲着晨曦儿温柔的点点头，再然后，两人就手牵着手大摇大摆的出了明玉堂。

这还了得，公然的拐带啊，玉君涵二话不说，连忙就跟上，一边咬牙切齿的骂着晨曦儿那小鬼有了亲娘，忘了亲爹，全然不想想是不是自己上梁不正下梁歪。

而其实晨曦儿和苍云绝也不是去哪，只是回了唯独院，不过却不是无双阁，亦不是无独居，而是唯独院后的小厨房。

“晨曦儿，你真的要跟我一起做小兔包吗？”虽然是晨曦儿亲口在他耳边说的，可苍云绝却还是不敢相信，他的晨曦儿真的愿意接受他了吗。

“嗯！”小家伙粉肯定的一点头，他是说话算话的晨曦儿。

看到晨曦儿如此的坚定，苍云绝也不再怀疑，或许真的是上天垂怜，竟然只这么些日子就让他的晨曦儿接纳了他。

小后厨里慢慢的生气了炊烟，袅袅的白烟在天空形成了好看的圈圈，此时明玉山庄所有人都知道了这母子俩在这里干吗。

虽然两个都是门外汉，不过好在苍云绝虽然技艺不精，可至少经过名师指点，样子还是有模有样，不管是和面何事添水加料，甚至是把面团捏成小兔包的样子，架势都是不错，看的一旁的晨曦儿已经从初级崇拜变成了超级崇拜。

而晨曦儿虽说是一起做，却更像是添乱，一会洒多了水，一会把小兔子压成了饼，不过看到晨曦儿乐在其中的样子，苍云绝自然是比吃了蜜还甜。

终于在万所瞩目中，又一盘苍云绝牌小兔包热气腾腾的出炉啦。

有点参差不齐的小兔包们乖乖的排排站着，虽然样子有些对不起刚才做的时候那么威武，不过好在至少初步看来是成功了，苍云绝暗地里不知抹了多少汗。

早已等的心急不已的晨曦儿不等小兔包凉一下，二话不说马上抓了一个就往嘴里塞，结果当然是烫的小家伙眼泪都要出来了。

“晨曦儿！快吐出来，快吐出来。”苍云绝那个急啊，伸着手就要去扣晨曦儿的小嘴了。

“唔……”明明烫的眼都泛红了，小家伙却硬是没吐出来，还咕隆一下吞进了肚。

“好吃……晨曦儿还要。”终于把嘴里的小兔包咽了下去，晨曦儿一开口就甜得腻人。

其实那么囫囵吞下肚哪里尝得出什么味，可晨曦儿一脸幸福和满足的神情却让苍云绝感到无比的安慰。

“小笨蛋，这么烫还吃，以后不准了知不知道？”苍云绝心疼的帮着晨曦儿擦嘴，看着小家伙满头满脸的面粉，心里又是那么柔软。

“是娘亲做的，晨曦儿一定要吃。”倔强不输父母的晨曦儿有着令人心疼的一股劲。

“晨曦儿……”不知道原来乖巧的晨曦儿是如此贴心，苍云绝这几日所有的委屈和伤感统统抛到了九霄云外，从今以后他只感到无比的幸福。

正当苍云绝沉浸在得来不易的幸福中时，原本还乖乖窝在苍云绝身上的晨曦儿却突然低下了头，小脸不知怎么突然变得好凝重的感觉。

“我以后不可以叫你娘亲了。”天外飞来的一笔，不同于一般孩童稚嫩的嗓音，晨曦儿这一句话说的很是严肃很是认真。

“什么？晨、晨曦儿……我……”苍云绝的手微微抖了抖，心里猛的一疼，脸色瞬间变得苍白。

“我以后不可以叫你娘亲了。”晨曦儿再度重复了一遍，“我已经有爹爹了，所以我也不可以叫你爹爹；大家说娘亲是女的，所以我也不可以叫你娘亲……”小家伙不知道从哪学来的话，一板一眼的说得特别认真。

再度抬起小脸时，晨曦儿脸上无比的真挚和严肃让苍云绝都自愧不如。

“父皇……你是晨曦儿的父皇，晨曦儿以后都叫你父皇。”成熟的语言，幼稚的举动，晨曦儿刚说完就猛地扎进了苍云绝怀里，小家伙装的再像也还是个需要亲人呵护的小孩子。

苍云绝心里不知是甜还是酸，一种油然的骄傲和幸福让他说不出话来，他是晨曦儿的生身之人，所以他是他的娘亲；可他却同样也是一个男人，这一点永远也抹煞不掉，而他愿意被晨曦儿称为娘亲，那是因为他爱他，爱到愿意妥协。

可晨曦儿此时这一番话，这一声父皇，无一不是承认了他的身份，承认了他虽然是男人可依旧是他的娘亲，苍云绝从不知道这两个字对他意义如此深重。

“晨曦儿，我的晨曦儿啊……”在大脑还未从激动中反应过来时，身体已经本能的一把抱住了怀里的小家伙，苍云绝不知道原来在这么多惊喜之后还有惊喜留给自己。

“父皇，好父皇……”晨曦儿也很乖很乖的抱着眼前对他同样重要的深入骨髓的人，小家伙今天真的是乖了。

紧紧相拥的两人感受着世间最纯真的情感，不过苍云绝切比晨曦儿多了一分感触。

“晨曦儿，告诉父皇，这些话谁教你的啊？”轻柔的近乎飘渺的声音，苍云绝依旧维持着紧抱晨曦儿的姿势，不过心却开始有些不一样了。

“唔……爹爹教的。”晨曦儿正感受着苍云绝身上散发的温暖，小家伙像在做梦一样的回答。

“哦，那爹爹现在在哪啊？”继续自己轻柔的问话，苍云绝其实心里已经有数了。

“在外面偷看。”小手一指，晨曦儿老实的让苍云绝无比欣慰，真是他的好孩子啊。

不过苍云绝脸上是温柔地近乎宠溺，心里却暗骂不已，这混蛋，难怪从刚才他就觉得背后好像有什么人盯着他一样，原来是这混蛋。

不过在心里骂完后，苍云绝马上又恢复了温柔的笑容。

“我们晨曦儿是最乖最乖的孩子，以后不可以跟爹爹学这些不好的话哦。”世间最温柔的母亲大概就是苍云绝现在的样子了，不过　话里不晓得为什么就是听上去不是那么单纯。

“哦！”晨曦儿当然是满口答应，响亮清澈的声音让门外偷听的玉君涵心里咯噔一跳。

“那晨曦儿现在去拿两个小兔包给爹爹吧，就说父皇在小兔包里下了药，问他吃不吃？”苍云绝果然是很温柔，连下了药这么温柔的事也事先提醒。

看着晨曦儿听话的拿着两个小兔包往门外跑，苍云绝就想到那天玉君涵嫌弃自己第一次做的小兔包那样子，哼，敢说他做的不好吃，毒死你！

“爹爹。”乖乖的举着两个白乎乎软绵绵的小兔包，晨曦儿乖巧的样子当真可爱的无人能敌。

“臭小鬼，你出卖我。”不过玉君涵现在却完全不为所动，这小鬼竟然这么正大光明出卖自己，还是当着他的面哎。

“哼，臭爹爹。”晨曦儿同样不服输的回了一句，“父皇问你，吃不吃小兔包。”将两个小兔包在玉君涵面前晃了晃，晨曦儿其实还舍不得呢。

“当然吃！”一把抢了过去，虽然玉君涵没听到苍云绝最后说了什么，可这可是他的绝做的啊，他怎么会不吃，全给这小鬼吃啊。

看着自己爹爹一把抢了过去，晨曦儿这才缓缓的开口，“可是父皇还说，他下了药，问你要不要吃？”果然是乖巧的晨曦儿啊，一字不落的把刚才苍云绝交代的一五一十说了。

“呃……还吃！”玉君涵一口小兔包差点被噎着，好在他承受能力强，不过……这味咋还是没好到哪去啊。

“吃吃吃，就知道吃，以后不准教晨曦儿这些不三不四的话。”看到玉君涵乖乖的吃了自己做的小兔包，苍云绝其实已经没有任何赌气的成分了，只是这一贯的习惯一下改不了。

“绝……”玉君涵一看到苍云绝在面前，自然是连难吃的小兔包也变得美味无比，整个人甜的让人受不了。

“父皇，爹爹吃了。”完成任务的晨曦儿马上向苍云绝汇报。

“父皇看到了，我们晨曦儿真乖。”摸了摸晨曦儿的小脑袋瓜，苍云绝的夸奖自然让晨曦儿更是骄傲不已。

“都吃什么好吃的呢，大大小小的都躲在这。”正当这一集三口其乐融融的，玉四娘带着两位夫人也到了这边。

“四娘，二娘，三年。”玉君涵和苍云绝异口同声的一一向三位夫人点头。

“四奶奶！”而我们晨曦儿却是一下飞扑而去，“四奶奶，是父皇做的小兔包，是父皇做的哦，做给晨曦儿的哦。”骄傲的像只小孔雀，看来晨曦儿今天确实是高兴。

“哦，都叫上父皇了啊，看来我们晨曦儿不闹别扭了啊。”玉四娘其实刚才早看到了，只不过还是忍不住逗了一下晨曦儿，这孩子这几天也真是把他们折腾的够呛。

“四奶奶……晨曦儿好乖的。”扭捏了一下，不过晨曦儿还是很骄傲。

“呵呵，真是孩子，那晨曦儿给不给我们奶奶吃小兔包啊？”玉四娘略带感慨的说了一句，这孩子早这么乖不就好了，不过事也过去了，当事者都不说什么，她也自然什么都不提，她玉四娘一向往前看。

“呃……”晨曦儿小小的犹豫了一下，那是他父皇做给他的……

“呃……四娘，我觉得这个还是以后再说吧，以后再说吧。”正当晨曦儿犹豫时，已经领教过苍云绝不止一回的小兔包，玉君涵决定为了保护自己的绝在几位娘亲心里的完美形象，这小兔包以后绝对列入明玉山庄禁品！

“臭小子。”玉四娘没好气的骂了一声，不过脸上却明显笑得越发的灿烂，因为她看得出玉君涵是在维护苍云绝呢。

而一旁的二夫人和三夫人此时早已拉着苍云绝的手表示安慰，亲热的模样让玉君涵都忍不住妒忌。

“小寒啊，辛苦你了。前几天让你受了不少委屈，不过你看，现在都好了，以后啊，就安安心心的，这明玉山庄啊以后就是你的家，我们好就是你亲娘，知道不？”拉着苍云绝的手，二夫人和三夫人这几日将苍云绝所有付出的点点滴滴都看在眼里，自然也是确定了苍云绝在她们心中的地位，看来当年她们的选择没有错啊。

“我知道，谢谢二娘、谢谢三娘、谢谢四娘。”苍云绝含笑点头，从未期望的幸福来得如此快，如此多，苍云绝觉得心里的幸福感觉都要溢出来了。

“父皇，还有晨曦儿……”看着自己好不容易得来的父皇拉到了一边，晨曦儿马上不依不饶的跟上，还长开了手，示意要抱。

“是，父皇现在还有晨曦儿。”连忙抱起身边的小家伙，苍云绝哪里会忘记自己的晨曦儿。

“喂，还有我……绝，你不可以有了小的忘了大的啊，我会哭的啊。”明明应该是最温馨最甜蜜的时刻，偏偏玉君涵不识时务的横插了进来，同时反手抱住了苍云绝，全然不顾三位夫人在场。

“啊，坏爹爹，又来跟晨曦儿抢父皇。”

“小鬼，早说过了，绝是我的。”

父子争夺战再度上演，不过所有人都只是含笑看着，甚至连苍云绝也只是温柔的看着这两个对自己最重要的人因为自己而互相争吵。



――下卷完结――



狗血卷 第一章 捡到别家小包子

半年后。

巍峨的皇宫还是那么森严冷峻，可深宫中却因为有了孩童的欢声笑语，以及情/人之间的侬侬软语而变得充满柔情蜜意。

这半年里又发生了很多事很多事，小的有晨曦而昨天拔了紫雪貂的毛，大的有苍云沁一个月前生了个儿子，当然还有我们的玉君涵和苍云绝越发的老夫老妻。

可此时的冷月殿上空却凝聚着一团阴云，沉沉的像是暴风雨袭来前的征兆，而这团阴云的发散者正是我们冷月殿的主人，苍云绝。

只见苍云绝一身寻常便服，虽然简单却还是雍容华贵，这半年来苍云绝越发的养的好，不管是气质还是容貌竟比当年更胜一筹。

可这会苍云绝确实扭曲了自己一张俊脸，手里抓着一张白纸生生快拧成了麻花。

“混蛋！好你个玉君涵，敢瞒着我干这种事，还敢骗我说只是回去看看，简直找死！”泄恨的把手里无辜的白纸撕得粉碎，苍云绝当即恨不得冲到那个骗他的混蛋面前狠狠赏他几拳，当然这只能是臆想，那个混蛋现在不知道怎么舒服呢。

“父皇?父皇你怎么了？”正当苍云绝怒不可歇时，一声脆生生的可爱童音把苍云绝的思绪猛地拉了回来。

“呃？啊，没什么，没什么。”苍云绝脸色马上一变，温柔的模样丝毫想象不出前一刻这张脸上还是那么愤怒。

看着身边这半年又长高些的晨曦儿，苍云绝心里瞬间充满了漫漫的欣慰，心情也瞬间平缓了很多，冷月殿上空的阴云也因此得以消散。

“晨曦而，想不想你二/奶奶她们啊，父皇和晨曦儿一块回家好不好？”无比柔和的声音，无比温柔的表情，苍云绝此刻慈爱的令人想象不到他的身份是一个帝王。

“好！晨曦而想二/奶奶她们，也想爹爹。”听到苍云绝的提议，晨曦儿自然是高兴跳了起来，小家伙总是喜欢亲人围观着的， 不过聪明的晨曦而也马上想到了另一个对自己最重要的人。
“父皇，爹爹为什么回去这么久不会来啊？”天真的晨曦儿哪里知道自己的爹爹和父皇之间已经发生了怎样的故事。

“你爹爹啊……”不知又醉死在哪个温柔乡了，当然苍云绝绝对不会把这种话当着晨曦儿面说出来。

“我们晨曦儿最乖，以后可不要学你爹爹不回家啊，好了，那父皇和晨曦儿明天就回家了好不好？”半蹲下身子替晨曦儿顺了顺微乱的头发，苍云绝确实越发的温柔了。

“好……”乖巧的大声答应着，晨曦儿幸福的赖在自己父皇身边。

玉君涵，你死定了！

脸上明明是那么温和的笑容，苍云绝此刻心里却阴暗的可怕，而远在明玉山庄的玉君涵则摸着发痒的鼻子暗想，肯定是他的绝想他了。

真是一对“恩爱”的夫夫啊。

华丽却不失庄重的巨大马车行驶在宽敞的官道上，四角下垂的流苏不时随着风儿飞舞，淡淡的仿佛是在夜空中划过的流星一般，也给空气中留下了一抹金色。

晨曦儿此刻就安分的窝在苍云绝怀里乖乖的躺在马车里，宽敞的马车里设备完善，一概用具都很是精致，不过不知是否是因为有了晨曦儿，马车里竟然最多的是软垫，各式各样的一概俱全。

不过小孩子终究是安分了几分钟，没个一会晨曦儿又是撒娇的拉着苍云绝要出去玩了。

“父皇，晨曦儿好闷，晨曦儿要出去骑马玩。”小小的晨曦儿撒娇的挨在苍云绝身边，身上是宫里最好的裁缝缝制的下袍子，脚上的小靴子更是神奇无比，那小模样当真是可爱的让人无法拒绝。

“骑马？晨曦儿不喜欢和父皇在马车里吗？”苍云绝略微一皱眉，这才安分一会呢，怎么又要跑出去玩了。

“不嘛，晨曦儿闷嘛，父皇和晨曦儿一块骑马，一块骑。”噘着小嘴，不乐意的晨曦儿使出了自己最擅长的撒娇攻势。

“呃……晨曦儿，要不父皇让人带你骑马玩，父皇最近有些不适，不陪你了好不好？”暗暗的扶了扶腰，苍云绝看不得晨曦儿失望，可自己这身子最近又真的折腾不起，只得想了个折中的办法。

这说到自己身子，苍云绝也挺纳闷，明明最近没什么毛病，以前的伤病也早好的差不多了，这么些天反倒开水有些不清不爽的，睡得比往常多，吃的也比往常多，不知道还以为他又……怎么了呢，可前些天不适让孟太常查过了，没有吗。

肯定是被那个混蛋折腾的……苍云绝再次下定决心，以后绝对不能称了玉君涵的意，这混蛋根本不懂什么叫节制！

晨曦儿奇怪的看着自己父皇脸上一会一个表情，不过小小的他已经被即将能出去玩而兴奋不已，小家伙也就奇怪的看了一会，随机就掀了帘子往外跑。

“骑马，骑马。”兴奋的晨曦儿站在马车上就蹦着，看的苍云绝不由得暗暗有些害怕，连忙找来了随行的护卫。

而已经迫不及待的晨曦儿不等苍云绝说什么，随机就让身边的侍卫抱着就上了一匹马，高大的马儿足足有晨曦儿两三个那么高。

“你们仔细看好了，若是让小殿下摔了、碰了，一个个提头来见。”看着晨曦儿如此迫不及待的样子，苍云绝自然也不会扫兴，可是这该交代的可一个不能少。

“是。”一群侍卫也连忙应道，哪个敢疏忽了这小殿下。

“父皇，我走了。”一回头，小晨曦儿倒是有点规矩了。

“驾驾……”欢快不已的晨曦儿小驾驶倒是有模有样，一手高高的扬着小鞭子，一手拉着缰绳，训练有素的马儿马上迈开了哒哒的马蹄，而随后的一群侍卫立马跟上，扬起的尘土让苍云绝再次皱了皱眉。

不过，苍云绝还是不放心，掀着帘子往外看，看着晨曦儿在一群侍卫的簇拥下渐行渐远。

“晨曦儿，别跑太远。”看着小小的晨曦儿骑在高高的大马上，苍云绝终究还是放心不下啊

“哦……”远远的，晨曦儿乖巧的大声回答让苍云绝略感心安，帘子低低的一垂，随即只剩下阳光淡淡的一抹云烟。

晨曦儿倒也不是第一次骑马，早先玉君涵也带着他起过，毕竟是玉君涵的儿子，怎么可以这么娇生惯养呢，在这一点上，玉君涵和苍云绝大的教育观念倒是格外的不谋而合。

所有，这次晨曦儿能一个人自由自在也感到格外的痛快，小家伙倒也天不怕地不怕，马儿跑的再快，也只换来他咯咯的大笑、

天高地阔，小小的人儿竟然也能感受到这一份大气。

渐渐的晨曦儿突然感到一股水汽，区别于大地的芳香，别是一股的清凉，或是是马儿跑累了，竟直直的循着那股清凉跑去，没过多久，晨曦儿就看到了条潺潺的河流。

晨曦儿今儿个是真高兴，马儿停了，他也还是那么高兴的模样，也不要人扶，借着马蹬子蹭一下跳了下马，倒是随后跟上的侍卫看的有些心惊胆战的。

跑累的马儿也不顾晨曦儿在一旁高兴，只顾着低头喝水，可不知怎么突然发出一声长长嘶鸣，随机猛地倒退了三步，并且突然变得很暴躁一般，使劲用蹄子蹭着脚下的泥土。

知道有异象的侍卫随即上前，团团我围着晨曦儿不让任何人又靠近的机会，而也是这时，晨曦儿一低头看到了本来清澈见底的河水中淡淡的漂了一股鲜红。

“小殿下，这里有情况，让属下护送小殿下回去。”应该算是带头的侍卫长敏锐的发现情况不对，当机立断，生怕有任何差池。

“啊！有人有人……”正要低头答应的晨曦儿突然指着河水尖叫了起来，果然河面上浮着一个小小的人影，看样子竟是和晨曦儿差不多大的一个孩子。

“小殿下，危险，让属下们先去查看查看。”一把拦住冲动的晨曦儿，带头的侍卫长哪里敢让晨曦儿去查看，万一有什么情况，他们还要不要小命了。

虽然有些不情愿，可晨曦儿却还是乖乖的退后了几步，眼睁睁看着一个侍卫跳下水，并且迅速的把那个小小的孩子一把捞了上来。

看着被放倒在自己面前的孩子，晨曦儿此时才发现，这个和自己看上去差不了几岁的孩子竟是格外的好看，整个人偷着一股白玉般的温润，而眉心处那一颗朱砂痣更是衬得他小脸雪白雪白。

不知是否是感受到了晨曦儿的目光，抑或是因为被捞出了水里，本来还毫无生气的小孩竟然猛地咳出了两口水来，整个人似乎悠悠的要醒过来。

“啊，他还活着，还活着，快救他，快救他。”晨曦儿一下跳了起来，也不管什么危险不危险的，当即跑到小孩身边，小模样竟是有几分着急。

“小殿下，这人来路不明，恐怕……”侍卫长为难的看着晨曦儿，这倒不是他们不想救，只是这荒郊野外，这么一个突然出现的孩子，真的是来路不明啊。

“不管，不管，我要救，我要救，你们不救我就叫我父皇救。”只一眼就已经喜欢上这个和自己差不多大的孩子，晨曦儿。

“父皇、父皇……”扯开了嗓门，晨曦儿喊得响彻整片大地，竟惊得一旁的马儿也跟着嘶鸣起来。

此时苍云绝正揉着自己发胀的腰部，远远的却听到自己的孩子焦急的喊着自己，心里突然一慌，一个不小心打翻了旁边小案上滚烫的茶水。

看着茶水流淌过的不规则痕迹，苍云绝心里略略的有些不安起来……



狗血卷 第二章 包子起名叫红玉
   
宽大的马车内，又换了一身衣裳的晨曦儿再次变得俏丽可爱，而此时的晨曦儿正好似的瞅着一旁依旧处于昏迷中的那个孩子。

早已换下丙才一身的湿衣裳，雪白的内衣衬得这来路不明的孩子的肌肤几乎变得透明，而这也让那眉心的朱砂痣越发的显得鲜艳，整个人虽然小小的却很是有一种说不清的光华。

晨曦儿已经望着这孩子好一会，眼前毫无反应的孩子让他有些无趣，百无聊赖的他悄悄戳了戳昏迷中的孩子，不得不说的是晨曦儿喜欢眼前这个虽然很白很白却很漂亮的孩子，小孩子总是特别喜欢与自己年纪相仿的人。

或许是晨曦儿这一弄起了作用，那小小的孩子的手指突然动了动，眉头蹙了蹙，似乎是要醒来的征兆。

这一突然的发现自然让晨曦儿顿时精神百倍，扯开了嗓门就喊着外面的苍云绝。

“父皇，父皇，他醒了，他醒了。”再次扯开了嗓门，晨曦儿现在已经习惯于有什么事都喊苍云绝了。

而此时马车外的苍云绝正吩咐着一干侍卫好生戒备，又派了人去查看刚才究竟发生了什么事，他可不信怎么会有一个孩子突然这么诡异的出现，若不是碍着晨曦儿的面，他根本不会救。

悄悄看了看手里血红色的玉石，这是苍云绝刚才从那孩子身上取下的，如此温润、如此浑然天成，何况还是世间最罕见的血玉，苍云绝可不信这会是一个平常人家的孩子可以拥有的。

“父皇！父皇！他醒了，他醒了。”没有听到自己父皇的回答，晨曦儿再度使劲冲外面喊着。

听到晨曦儿的喊声，苍云绝这才不慌不忙的挥手示意一干侍卫退下，同时也把手中的血玉往袖里一塞，为了他的晨曦儿，他不得不多一些戒心。

“晨曦儿，怎么了？”掀起帘子进入马车内，苍云绝还没看清眼前究竟发生了什么事，晨曦儿就已经一把扑了上来。

“父皇，父皇，你看你看，他醒了，他醒了。”兴奋不已的晨曦儿拉着苍云绝就要他去看那个孩子，而苍云绝也只得无奈的上前。

果然那个本来还毫无反应的孩子，此刻似乎正一点点苏醒，小手捏成了小拳头，眉头也皱的紧紧的，似乎是在与噩梦挣扎一般。

“喂，喂，你醒醒啊，你快醒醒啊。”又等了一会，发现眼前的孩子还是没睁开眼，晨曦儿又耐不住小性子了。

“晨曦儿别急，他会醒的，别急。”拉住了晨曦儿的小手，苍云绝倒还是有些体贴的。

不过晨曦儿可早已等的不耐烦，只乖了一会竟然上前去扒人家的眼皮，看着那昏迷的小孩被晨曦儿弄得不舒服的样子，苍云绝只得再次出手阻止。

“晨曦儿，乖，别闹，他会醒……的。”到底是金口玉言，苍云绝还没说完，晨曦儿和他就发现眼前原本紧闭着双眼的孩子突然睁开了眼。

那是一双异族人的眼睛，大大的眼睛比青国的人更深也更神秘，而苍云绝敏锐的看到这双漆黑的眼眸底下那一抹熟悉的幽蓝……跟一个人好像。

刚从昏迷中醒来的孩子不知自己现在身在何处，也不知眼前的两人是何身份，只是一睁眼就看到了一个很有气质，长的很是好看的人看着自己，还有他身边那一个小孩子。

“喂，你终于醒了啊，你叫什么？”兴冲冲的晨曦儿看到自己期待已久的孩子终于醒过来当然是立马就冲了上去，小家伙也不知道让人家缓一缓。
爆
而晨曦儿如此莽撞的举动，自然吓坏了刚醒来的小孩，颤抖着缩了缩身子，不知名的小孩退无可退的躲到了马车的另一边，小手摸索着往脖子上摸，可脖子上却空空如也，小孩没摸到什么，竟也只是迷茫的眨了眨眼，似乎自己也弄不清自己要摸索什么。

“晨曦儿，慢慢来，人家刚醒呢。”看到晨曦儿失望的样子，苍云绝倒是不忍心的很，怎么说他还是偏向自己孩子的，不过看到那孩子不自觉的动作，苍云绝眼神还是暗了暗。

“你叫什么名字？”换了一副温柔的语气，其实苍云绝也不用换，每次对着晨曦儿他都会不自觉的温柔，而这样的温柔多次惹得玉君涵嫉妒不已，父子间的“战争”也因此几率大增。

可是那小孩似乎真的很怯懦，整个人还是缩在角落默不作声，头也低的低低的，让那好看的小脸也受了委屈。

“喂，我父皇问你呢，你叫什么名字？”看着眼前的小孩依旧默不作声的，晨曦儿又耐不住了，小家伙一下来到了可怜兮兮的小孩面前。

“算了，晨曦儿，慢慢来。”到底苍云绝现在哄孩子有经验了，也不急于要知道答案，只是一步一步的循循善诱。

“我们不是坏人，你告诉我们你叫什么名字好不好？”拉近了与小孩的距离，苍云绝慢慢的也坐了下来，与孩子平视的姿态能换来更多的信任。

或许真的是苍云绝温柔的嗓音给了小孩安全感，怯生生的小脸慢慢抬了起来，而后定定的望着眼前散发着无限柔和的人。

小孩太过长时间的不做声几乎让苍云绝以为眼前这孩子是哑巴了，可是看着眼前那一双好像会说话的眼睛，苍云绝又否定了心里的想法，上天不会对一个孩子这么残忍的。

而接下来小孩的举动也证实了苍云绝的猜测，只见这孩子努力张了张嘴巴，喉咙里发出一声类似与小动物般的鸣咽声，而后默默地摇了摇头。

“不知道？你不知道自己的名字吗？”看懂了小孩的意思，苍云绝略略有些吃惊，刚才给这孩子检查过了，应该没什么伤，怎么会不知道自已名字呢。

“父皇，他怎么了？”一旁的晨曦儿仿佛在看哑剧一般，小家伙哪里能忍受被自己父皇撇在一边。

“晨曦儿乖，他可能是忘了自己的名字。”知道晨曦儿纳闷了，苍云绝拉过他解释道。

“忘了？喂，你怎么可以忘了自己的名字啊，这样你爹爹和娘亲怎么找你啊。”小大人模样的晨曦儿一听急了，小小的他最知道没有爹爹和娘亲的感觉了。

可能是晨曦儿的语气很急，小孩明显又往后退了退，不过挨向苍云绝的感觉却很明显，难怪人家说初生的小动物习惯于将第一眼看到的物休当做母亲，感情这小孩是把苍云绝看做母亲了。

苍云绝看着眼前的两个孩子低头思索了一会，理智还是战胜了情感，他不能留这么一个来路不明的孩子在身边。

“晨曦儿，我们还要回家，不好带着他，父皇派人找到他爹娘，送他回去好不好？”找了最温柔的说辞跟晨曦儿说，苍云绝当然看得出晨曦儿很喜欢这个自己救回来的孩子。

“唔……可是，他不记得了啊，父皇，我们不能带着他吗？”小小的晨曦儿不懂自己父皇的苦心，只是单饨的说着自已的想法。

“晨曦儿……”，苍云绝略有些为难，他肯定不愿拒绝晨曦儿的意思，只是……

正当苍云绝犹豫时，一双小手怯生生的拉了拉他的袖子，苍云绝回头一看，一双纯净如流水的幽蓝眼眸直直的看着自己，眼底是微微的水光。

“你要跟着我们？”苍云绝不知道自己是怎么看懂这孩子无言的意思，只是却发现自己竟然无法拒绝这双会说话的眼睛，难道仅仅只是因为那一抹幽蓝太像玉君涵了吗。

点头，小孩依旧不说话，可却坚定的点着头。

“那你告诉我们你叫什么？你家里在哪？”退一万步，苍云绝只是想知道最起码的事才能下决定。

摇头，小孩似乎觉察到了苍云绝话里的拒绝，小脑袋缓缓的摇了摇，低头的样子十分像被欺负了的小动物。

“父皇，我们留下他嘛，晨曦儿欢喜他啊。”可能还是孩子之间比较有感应，晨曦儿不知怎么就觉得眼前的孩子他好喜欢，很喜欢。

“晨曦儿，你不知道他是什么人，怎么就喜欢他呢？”苍云绝已经有些没力气了，偏偏晨曦儿又是格外的倔，苍云绝知道说服他很难。

“可爹爹说漂亮的人都是好人，像父皇。”小家伙老实的说着自已爹爹私底下教他的话，完全不知道这话里藏着多少其他意思。

果然是父子……苍云绝无奈的摇了摇头，这混蛋尽教晨曦儿这种话。

“啊……”或许是急了，小孩突然尖叫了一声，声音竟有些悲怆。

“你真的要跟着我们？”苍云绝到底是心软，何况还是在晨曦儿面前，看着眼前这孩子小眼都红了，最后还是他妥协。

“啊啊。”连连的点头，小孩怯怯的挨到了苍云绝身边，依赖的模样很是让人不忍心。

“好吧，既然晨曦儿喜欢你，我就留下你了，不过你以后要好好跟着晨曦儿，是他救了你，你要记得。”真的是不比当年了，苍云绝竟然心软的摸了摸这小孩的头，仿佛对待自己的孩子一般。

“对对，是我救了你，你以后要乖乖听我话。”小霸王的晨曦儿再度出现。

而这时那小孩才真正看向晨曦儿，与自己差不了多少的孩子满脸红润润的，小脸蛋、小手、小脚都是那么白嫩嫩的，一看就是好人家的孩子，又得父母的宠爱，或许是因为苍云绝说了话，这小孩也不排斥晨曦儿了，两个孩子倒是第一次见面就格外的投缘。

“既然你记不得自己的名字了，以后就叫红玉吧。”看着眼前似乎很投缘的两个孩子，苍云绝眼前浮现出那一块浑然天成的血玉，这也许也是缘分吧。

“哦哦，你有名字了，有名字了，红玉红玉……我以后就叫你红红，红红，红仙红……”，晨曦儿兴奋的像是自己得了名字，拉着刚刚被起名的孩子就欢快的不行。

看着眼前因为得了名字而突然焕发神采的小孩，苍云绝心里竟也萌生了一股自豪，看来这孩子不止和他的晨曦儿有缘啊……



狗血卷 第三章 打是情骂是爱

明玉山庄永远是明玉山庄，朱红色的大门上金光璀璨的四个大字远远的就让人感到无限的威严，更何况当今江湖上哪个不晓得明玉山庄主人娶得是他们青国的皇帝，强者之间的爱情竟比世间所有的靡靡温情更璀璨，更夺目。

苍云绝一早弃了马车，带着晨曦儿和刚刚捡来的红玉，径直往明玉山庄走去，前些日子在明王，山庄的生活，让苍云绝连以往难行的山路也变得习惯了，没一会，三人就来到了明玉山庄门外。

“公子，您回来了。”正在清扫台阶的看门仆人一眼看到了不远处走来的苍云绝，连忙迎了上去，一下自然也就发现了苍云绝身边的两个小人儿。

“小少爷，您也回来了啊，咦？这是……”仆人正因为看到自家可爱的小少爷而高兴，却一下又看到了苍云绝身边的另一个孩子，这陌生的孩子虽然不及自家小少爷活泼俏皮，但也是格外的精致漂亮，像个玉雕的似的。

“玉君涵呢？”苍云绝可没那么多闲情逸致去解答问题，他现在只想狠狠揍那个混蛋两拳才好。

“啊，少爷？少爷在自己院子那边……”可怜看门的仆人首当其冲的当了自家少爷的第一轮出气筒。

苍云绝二话不说，带着晨曦儿和红玉就往里走，留下一头雾水的可怜仆人。

而此时的玉大少则窝在自己的无独居里，翘着二郎腿，漫不经心的看着床顶，哎……如果这个时候他的绝在身边就好了，那可真是软玉温香啊。

虽然是妄想，不过上天却瞎了眼的实现了我们玉大少这一妄想。

“玉君涵！”本就没关严实的房门被人从外面一脚踹开，哐当一声惊得玉君涵从床上猛地跳了起来，而眼前突然出现的，刚才还在幻想中的人更是让他惊得差点眼都掉了出来。

“绝！绝你怎么来了？”玉君涵三步并两步一下跳到了苍云绝面前，可因为苍云绝此时强大的气场而不敢太过靠近。

“你当然不想我来啊，没我管着你，你就乐不思蜀了是不是，啊！”宛如夫妻抓/奸时一方抓到另一方一般，苍云绝浑身散发的寒气显示着他此刻的心情绝对称不上一个好字。

“呃……绝，我哪敢啊，对了，这孩子是谁啊？”玉君涵脸上一垮，他的绝今天怎么了啊，好像很生气啊，不过经验老道的玉君涵还是马上找到了别的话题。

“不用你管。”还在气头上的苍云绝一口否决，他可没这个心思去解答这个混蛋的问题。

“呃……绝啊，别生气，别生气，别因为又给我生了个小家伙就这么生气啊，话说，绝，这孩子真漂亮。”连忙讨好的拉着苍云绝的手，不过玉君涵的眼却还是几次瞄到了一旁的红玉身上，这孩子还真的是长的不错啊。

“你睡昏了是不是！”知道玉君涵是在胡搅蛮缠，苍云绝没好气的使劲拽回了自己的手，他能生出这么大的儿子，他还真奇了呢。

“笨爹爹，红红才不是父皇生的呢，他是我找到的。”一旁的晨曦儿也看不过去了，他爹爹真是笨蛋，不过捉到红玉时，小家伙脸上倒是很自豪的模样。

“哦……叫红红吗？”玉君涵再度将眼光投到了一直低着头的红玉身上，一种熟悉的感觉让王，君涵不由得多看了几眼。

“晨曦儿，你带红玉回无双阁去，两个人要乖乖的知不知道？”强迫自已暂时冷静了下来，苍云绝对着晨曦儿时的脸孔自然又是另外一番模样。

“哦！红红，我们走。”晨曦儿清脆的答应一声，对着玉君涵做了个鬼脸，而后拉起从进门就一直未发过声的红玉往自己的无双阁跑去。弗

而还没等两个小家伙完全跑没影，苍云绝就感到身后一堵温热的肉墙拥上了自已，不用想也知道是谁。

“绝……”幻想成真的玉君涵有些得意忘形，竟然忘了前一刻苍云绝还是满脸怒气。

所以当苍云绝一脚把赖在自己身上的无赖踹下去时，完全可以说是毫不意外啊毫不意外。

“混蛋，你找死是不是，说是回家看看，回家看看，结果呢，给我看出个什么鬼未婚妻来，玉君涵，你是不是皮痒了！”看着倒在地上装可怜的家伙，苍云绝丝毫没有好脸色，只觉得怒从心中起，火从心中烧，恨不得一脚踹死眼前这个混蛋算了。

“咦，绝，你怎么知道？！”终于知道苍云绝在生什么气，玉君涵竟然也是惊讶无比的模样。

“若要人不知除非己莫为，你干的什么好事还怕我知道。”没好气的回了一句，这混蛋感情还真打算瞒着自己啊，苍云绝越想越火大。

“绝，你在吃醋如  “”而相较于苍云绝的火大，玉君涵竟然是显得很是得意，尤其望着苍云绝那双眼，锃亮的让人都不敢看。

“滚！”一巴掌拍了下去，苍云绝实在不想说自己是被玉君涵这双眼看的心虚，这混蛋这样的眼光是要吃人吗，真是可恶。

“好好好，绝你别生气，别生气，小心气坏身子啊，万一气坏身子，动了胎气可不好啊。”知道苍云绝是恼羞成怒了，玉君涵连忙像小猫一样乖巧的挨了上去，不过这话怎么越说越惹人生气呢。

“胎你个头……孟太常不是说过了，还没有吗……”狼狼狠狠拧了一下玉君涵不规矩的手，不过苍云绝说这话的时候比玉君涵更别扭。

“哎呀，那孟老头肯定是老了，不灵了，下次我们让三娘看看，肯定有了。”满不在乎的说道，玉君涵说的怀孕仿佛就是世间最简单的事一般，浑然不知此时苍云绝心里是怎么的窝火。

“不准让三娘她们知道！”恶狼狼的冲着玉君涵吼了一声，苍云绝最恨玉君涵这幅吊儿郎当的样子。

“说了多少遍，不准让二娘、三娘她们知道，你当我说话是耳旁风是不是，啊！”就差拎着玉君涵的耳朵吼了，苍云绝晚娘的气质越来越出众。

“没有没有，我不说还不行了吗，绝，别生气，别生气。”生怕苍云绝真的气大伤身，玉君涵连忙服软，不过暗地里却偷偷笑着，他的目的达成了。

“咛……”没好气的咛了一声，苍云绝气的狠狠别过了头，不过却突然有一种上当的感觉……不对啊！

“等等，差点被你糊弄过去了，说！那个什么鬼未婚妻是怎么回事，你玉君涵好啊，什么时候还有了个未婚妻啊，我怎么不知道……阴狠狠的拽着玉君涵的领子，苍云绝原本就阴沉的晚娘脸再度阴沉几分。

“呃……绝，你听我解释，听我解释……完了，玉君涵不由得哀号一声，果然他的绝没这么好糊弄。

“好啊，解释……我洗耳恭听！”话音刚落，苍云绝一拳也出去了，说来说去，还是压不下这团火啊。

“啊……绝……”被打的玉君涵十分冤枉，可面对苍云绝，他又哪里敢心生怨言，只是可怜兮兮的望着苍云绝，企图能换来苍云绝些些的同情。弗

不过这回苍云绝可是真的火大了，铁了心不去搭理玉君涵的胡搅蛮缠，任玉君涵怎么讨好、服输都不管用，所以这回玉君涵只能也是乖乖的一五一十的说了。

“绝，来，我带你去见个人。”神神秘秘的对着苍云绝缓缓开口，玉君涵就是不肯老老实实的说出来。

虽然在气头上，不过苍云绝却还是没有丧失理智，知道玉君涵即使瞒着自己做了什么，也不会是真的对不起自己，这近一年来的相处，难道他还不知道玉君涵对他的心吗。

虽然这家伙永远是那么吊儿郎当的样子，可是对他的情意，苍云绝却是丝丝在心，否则这次也不会答应他那么……无理的诸求，不着痕迹的摸了摸自己的肚子，苍云绝心里隐隐的有了一丝期待，不知道这个孩子愿意什么时候来……

不过，听到那什么鬼未婚妻，苍云绝还是免不了的火大啊，所以，这次最好玉君涵有点合理的理由，要不然……

玉君涵突然身上一冷，他怎么好像听到什么阴沉沉的笑声，一定是幻觉，一定是幻觉……



狗血卷 第四章 小文文出场

冷溪山不大，可各种山崖峭壁却数不胜数，苍云绝对冷溪山本来没什么好感，毕竟这里发生了很多很多他不愿回想的事，可今天当玉君涵牵着他往前走时，他突然发现，自己竟然没有任何的排斥，接受的竟然异乎寻常的自然。

玉君涵这些日子早已习惯于苍云绝在身边，所以即使只是并排走路，玉君涵仍然不会忘记与苍云绝牵手。

因为天色渐暗，山路越发的显得崎岖，苍云绝对冷溪山自然没有玉君涵如此熟悉，再加上几天下来的舟车劳顿，身子越发的有些疲乏，所以，此刻苍云绝没有拒绝玉君涵不着痕迹的扶持。

并没有走多深，也没有走多远，在苍云绝还未不耐烦时，玉君涵已经带着他来到了一座小屋子前，看得出这小屋子不是精心打造的，粗陋不说，甚至还显得很寒酸。

苍云绝略感疑惑，玉君涵说带他来见一个人，难道他就让这人住这样的地方吗。

“绝，到了。”玉君涵似乎看出了苍云绝的疑惑，出言肯定了他们要见的人就在这里。

苍云绝百般不解的看了一眼玉君涵，而后轻轻的上前，早已破了几个洞的窗户让苍云绝几乎一览无遗，正如小屋子的外观一样，屋内同样很是简陋，可那屋子里的人却丝毫不能用简朴来形容。

精致的小脸蛋，白嫩的肌肤，连此时坐着的姿态也显示出这不是一般人家的孩子，但若不是苍云绝无比熟悉那脸孔，只怕说是个女孩子也有人信。

“文文？”苍云绝惊讶不已的叫了一声，而后马上转身望向玉君涵，那神情自然是更疑惑了。

文文？这能让苍云绝如此惊讶，又如此熟稔的称为文文的，这当今世上也就只有我们玉大少最宝贝的小表弟，金陵马家的马文才了。

“玉君涵，你不是说只是回来处理一些小事吗？怎么文文也在这里？”苍云绝一下被无数的问题弄晕了头，自己也不知道该先问什么了。

“哎呀，这说来真是话长啊，话长啊……”玉君涵摇头晃脑的一脸无可奈何的样子，不过脸上的一抹忧虑却很是明显。

“等等，那前些日子家里送来的信上说，文文私自离家出走，姨妈家找了好久没找到，感情是你把文文藏起来了是不是？”苍云绝越想越乱，前一阵一些不经意的小事，什么的等等都浮上了心头，心里本来没个头绪的事也彷佛一件一件慢慢串了起来。

“哎呀……绝，我也是逼不得已啊，逼不得已啊……”玉君涵还是一副无可奈何的模样，而能让我们玉大少如此无奈的，一贯除了苍云绝，大概也就是这个小表弟了。

“你别胡说，那会姨妈家都急坏了，你还骗我说肯定是文文这孩子又闹脾气了，过几天就好，现在你倒好，原来都是你搞得鬼，你把文文藏在这，你不怕姨妈家急坏了啊！”苍云绝是急了，一下想起那阵子刚听说文文失踪时的慌乱，金陵姨妈家就文文这么一个孩子，又从小娇宠，随便出一点事都是天大的事，可万万没想到这是原来竟然是自家人捣的鬼，还是眼前这混蛋捣的鬼，苍云绝能不心急吗。

“绝，你听我说，听我说。”玉君涵连忙轻声安抚苍云绝，一边也悄悄把苍云绝拉离了小屋子一些距离，显然有些话是不能说的太大声。

苍云绝知道玉君涵不会拿自己的小表弟开玩笑，想当初玉君涵刚听到他这小表弟私自离家出走时，他比谁都急，甚至自己亲自出去找，想来，这次还真有什么原因。

“绝，你还记不记得文文前一阵子私自跑出去玩的事？”拉着苍云绝走远了一些，玉君涵其实是不想让自己的小表弟听到。

“记得。还记得姨妈很生气，从小到大没舍得打过文文一下，这次却打得很厉害，还关了文文好久不准他踏出家门一步。”苍云绝点头表示肯定，他当然记得，不就是那次这家伙亲自出去找，三天没回来的那次嘛，他当然记得。

“哎……姨妈很生气是应该的，因为……因为文文……文文看上了一个男人……”玉君涵无奈的看了一眼苍云绝，最后略有些迟疑的说出了这最后的一句话。

于是，案情重演就是……

我们马文才小少爷在家里呆的无聊了，私自偷溜出去玩，结果遇到了一个男人，可怜我们马文才小少爷第一次春心大动竟然是个男人，可一想自己表哥那前科，于是我们马文才小少爷非常勇敢的追了上去。

可是世事难料，这个不知道我们马文才小少爷是多么宝贝的男人竟然在“玩弄”了我们马文才小少爷一颗纯纯的心后，竟然甩了我们可怜的马文才小少爷。

而更可怜的是，我们马文才小少爷的脾气那叫一个倔，心眼那叫一个实，认准了那个不负责任的男人就是不肯放手，甚至最后被抓了回去也还是不肯低头认错，气的他娘这二十几年来第一次抡起了竹条，小屁股被打得几天不能坐也还是死不悔改，最后竟然还上演了一幕离家出走记。

而这几年的饭，我们马文才小少爷也不是白吃了，知道这天下除了自己表哥能救自己也没别人了，二话不说直奔着玉君涵而来，于是顺理成章的就是，我们玉大少当了一回华丽丽的窝藏犯。

以上就是此次案件的真实记录。

苍云绝一边听着玉君涵咬牙切齿的骂着那个“玩弄”了我们可怜的小文文的混蛋，一边又唉声叹气的说着自家这小文文真是笨，虽然感觉一时有些头大，可是苍云绝却还是很敏锐的捕捉到了玉君涵话里最要紧的几句。

“等一下，你的意思是我们文文好不容易喜欢一个人，而那个人竟然不识抬举的不要我们文文……”苍云绝现在是在做最后总结，不过话里的阴沉有些吓人。

“呃……是……”玉君涵小心翼翼的点了点头，应该是这么说没错，不过他的绝好像正在生气啊。

“而那个不识抬举的王八蛋还就那么巧是你那个什么鬼未婚妻的哥哥……”苍云绝再度冷飕飕的开口，眼睛淡淡的瞥了一眼玉君涵，而只是这一眼却几乎让玉君涵汗毛倒竖，好可怕啊。

“呃……可以这么说……”玉君涵现在已经完全肯定他的绝就是在生气，还是很生气那种。

“然后那个混蛋三天后要亲自送他妹妹来和你成亲……”终于进入了最后的重点，苍云绝实在不想说的这么阴沉，可是控制不住啊，控制不住啊。

“呃……好像是这么个说法……”玉君涵现在是一头的冷汗，他可不想明年的今天成为他的祭日啊。

“很好！让他们来！”苍云绝终于拍案定论，不过脸上的笑容却让冷溪山也吓得抖了三抖，更不用说此时完全直面他的玉君涵。

“呃，绝，你是不是气坏了……”小心的靠上前一点，玉君涵生怕苍云绝被自己刺激大了，这可不行啊，他还指望着他的绝给他再生一个小包子呢。

而此时的苍云绝又那里会有多余的心思去思考玉君涵话里关心的意思，只是心里越发的阴狠。

“玉君涵！”一声令下，苍云绝今天可是真的不客气了。

“有！”玉君涵连忙立正答应，丝毫不敢怠慢。

“你给我把文文藏好了，要是让我知道文文再被人欺负了，我就找你算帐。”苍云绝再度换上了晚娘的脸孔，比起刚才在无独居的自然是更胜一筹。

“是是……”玉君涵连忙点头，可心里却委屈得很，那又不是他的错啊。

“哼，来得正好，我看他们到了明玉山庄，是谁欺负谁！”苍云绝恶狠狠的开口，显然是新仇旧恨现在一起算上了。

唔，绝，你好可怕……

玉君涵几乎要成为缩头乌龟了，既不敢去让苍云绝消消气，也不敢上前再说什么，只得乖乖的站在一旁听候苍云绝的发落。

“现在，给我开门。”深呼吸一下，苍云绝终于是稍稍显得平缓了一些，语气也没刚才那般吓人了。

“啊？”听到这奇怪的命令，玉君涵不免还是有些纳闷。

“你把文文藏在这，文文天性好动，没人陪不无聊啊，我去看看。”看了眼傻傻的玉君涵，苍云绝没好气的解释道。

“啊，绝，你真好。”就知道他的绝最温柔，玉君涵一下扑了上去，啊，果然还是他的绝身上最舒服了。

“哼，别以为我就放过你了，不把你那什么鬼未婚妻解决了，你的皮就给我绷紧一点！”恶狠狠的说着，可苍云绝却分明没有要甩开玉君涵的意思，两个人果然是越来越……老夫老妻啊。

“知道知道，文文啊，表哥来看你了。”忙不跌的点头，玉君涵此刻早已忘了前一刻发生的事，一脚踹开并不严实的木门，一边朝里面大声的喊着。

此时的马文才正一个人凄凄艾艾的坐在烛火下，挡风的木门被人从外面一脚踹开自然惊了他一下，可一看到来人，马文才的小脸马上又哀怨了几分。

“表哥……表嫂……”乖乖的叫着人，马文才果然是个乖巧的好孩子。

而一听这称呼，苍云绝脸上不自觉的抽了一下，该死的，他怎么就忘了这单纯的马文才还是照着以前的称呼在叫他，失策啊失策，不过旁边的家伙一定很开心了。

狠狠瞪了一眼在一旁偷笑的玉君涵，苍云绝终于忍不住狠狠拧了一下这总是起坏榜样的家伙。

今夜的冷溪山很暖很暖……



狗血卷 第五章 小绝绝是个好表嫂

明明应该是山雨欲来的风势，可最近的明玉山庄却是一片祥和，几位夫人一个一个都是高高兴兴的，前一阵是玉君涵回来，今天又是苍云绝回来，更何况苍云绝还带着他们的小晨曦儿。

而至于此次苍云绝捡来的红玉，几位夫人一贯的心善，自然是满心的接受，只当多了又一个小孙子，而最高兴的竟然是玉君涵，因为晨曦儿自从有了红玉这个小伙伴，竟是不像往常那般赖在苍云绝身边，理所当然最高兴的就是趁机取而代之的玉君涵了。

不过最诡异的还是明明明玉山庄所有人都知道，他们少爷的所谓未婚妻即将到来，可所有人都只是往常一般的过着日子，没有任何的大张旗鼓，没有任何的迎接准备，甚至连几位夫人也是一贯的平静，或许唯一紧张的反而是苍云绝了。

而此时的苍云绝正在无双阁内陪着两个小家伙，晨曦儿自然还是那副可爱无比的模样，旁边的红玉这几天下来似乎渐渐的也习惯了与苍云绝和晨曦儿接触，小家伙比刚捡来那一会明显生动了许多，自然也就越发的漂亮。

看着眼前两个小家伙乖乖的吃着点心，苍云绝自然是比自己吃还高兴，不过待会恐怕自己就陪不了他们了，毕竟山上还有一个“小孩子”等着他去送饭呢。

抬头看了看天色，已经快接近午时了，苍云绝想着小紫也快送饭菜过来了。

“晨曦儿，你和红玉乖乖的，父皇出去一会马上回来啊。”轻轻交代了几句，苍云绝起身准备先去看看小紫来了没有。

“唔……父皇，晨曦儿也要去。”嘴里正塞着小兔包的晨曦儿不免有些说话受到限制，可还不等苍云绝说反对，门外急急忙忙的就奔进来一个人。

“公子，公子，不好了，不好了……”急忙奔进来的小紫显然是再也顾不得其他礼仪，整个人乱的不行，手里也没有苍云绝先去让她去准备的饭菜。

“急什么？我不是让你去准备饭菜，饭菜呢？”苍云绝坦然自若的看着慌乱不已的小紫，一边竟还有闲情喂了口水给晨曦儿，生怕他噎着。

“不好了，不好了，金陵家的表姨妈来了。”小紫是真急，哪还顾得上什么饭菜啊，金陵家的表姨妈来了啊！

“什么？！”果然，苍云绝一听也是大惊，手里的茶杯轻轻晃了晃，几滴透明的茶水不小心贱了出来。

“哦，姨奶奶来了，姨奶奶来了。”而相较于小紫的慌乱和苍云绝的惊讶，我们晨曦儿却是欢呼不已，小家伙完全不知道发生了什么事。

“你先别急，那现在姨妈在哪？”苍云绝连忙把茶杯放下，姨妈来了也不代表就一定有事啊，镇定镇定。

“往、往山上去了，公子怎么办啊？”小紫哪里不知道这里面的厉害啊，若不是看到这姨妈都往山上去了，她也不会这么急啊，话里都快带上哭腔了。

“该死的！”苍云绝暗骂一声，是哪个不长心眼的说漏嘴的啊，一边也来不及多想了，还是赶紧过去看看要紧。

“晨曦儿，你快去把你爹爹找来，快去！”苍云绝前脚已经跨了出去，后脚却突然想到什么，连忙回头嘱托晨曦儿，这种事果然还是玉君涵在场比较好。

“哦！红红，我们快走！”小家伙像得了什么命令，欢快的很，不等苍云绝说第二遍，拉着一直不出声的红玉就往外奔。

“爹爹！爹爹！”这响亮的喊声只怕没一会整个明玉山庄都知道了。

而此时苍云绝也再来不及多想其他，急急忙忙的就往山上赶去，就希望姨妈能冷静一点，别再出什么事就好。

苍云绝一边赶路，一边暗暗的觉得眼皮直跳，心里又有些慌，几个不小心差点没被地上一些杂草绊到，而不知怎么的，竟然连肚子也有些暗疼，仿佛太过紧张导致的一般。

而苍云绝也没猜错，几乎可以算是久别重逢的马家母子此时正是针锋相对，马文才怎么也想不到今天一脚把门踹开的竟然是自己的娘，也没个规矩，一等看清来人，二话不说撤腿就跑。

而这么没教养的举动自然气的司徒文贤火冒三丈，感情这小兔崽子是真把自己当仇人了啊，二话不说一把抓了回来。

“你个浑小子，见到老娘就跑，老娘是上辈子欠你了是不是！”已经情怒到极限的司徒文贤再也没了往常精明干练的模样，一开口就是最粗俗的话，可话里的关切和焦急却不言而明。

“是娘你要关着我，我才跑的……”被抓着的马文才完全不知道服软，还火上浇油，全然不看自己的娘已经被自己气的脸色发白。

“娘关着你还不是为你好，那个男人有什么好的，值得你这么鬼迷心窍的啊！”司徒文贤当即大声的骂了回去，她难道就忍心关着自己的儿子啊，还不是为了他好才这样。

“就好……”低头嘀咕了一声，马文才这个节骨眼上竟然还不忘顶嘴。

“你、你个不长进的东西！”司徒文贤一口气差点没抽上来，这个混账小子怎么就油盐不进呢。

“你、你赶紧给我回去，你当躲在这里娘就找不到你了是不是，赶紧给我回去！”知道是说不通了，司徒文贤拉起马文才就往外走，当真是恨不得下一刻就直接回了金陵马家。

“不回去，不回去……”马文才虽然单纯却不笨，知道自己这一回去，以后再跑就不可能了，当即是赖在地上怎么也不肯走。

“不回去你在这里干吗，等那个男人啊，你忘记了是他不要你的啊！”气急败坏的司徒文贤自然是再顾不得什么颜面，说的话有些过了。

马文才脸色猛地一白，心口的疼痛让他低下了头，也忘记了反抗，而此时无比软弱的马文才自然看的司徒文贤心里也是一疼，口气也软了下来。

“文文，跟娘回去，娘不会害你的。”世上有哪个娘亲不是为了孩子好，做娘的怎么可能舍得伤害自己的孩子呢。

“娘……我不回去，不回去……”马文才心里是真的疼了，大大的眼睛一下红了，整个人无比的委屈。

“你！你个孩子怎么就不学好呢，你以为你能像你表哥那样啊！”此时司徒文贤才微微的有些流露出怨恨，她们家到底是上辈子造了什么孽啊。

“鸣……表哥还不是和表嫂好好的，我为什么不行？”狼狼抽了抽鼻子，马文才倔强的擦了擦马上就要掉落的眼泪。

“你表哥是你表哥，你是也想和你表哥一样等个五年才罢休是不是，那还要看那个男人会不会像你表嫂那样肯让你等呢！”无情的反驳了马文才的小小奢望，司徒文贤侧不是狼心，只是说的太实了而已。

“我不管，我不管！我不回去，我就是不要回去！”马文才撤赖一般的使劲扭着身子，毕竟是从小被娇宠长大的孩子，哪里一下就能体谅父母的心呢。

司徒文贤这回是真火了，也再不说什么了，反正这混账孩子也肯定听不进去，低头从地上捡了一根竹条，一狠心，狠狠抽了下去。

“哇！”疼痛伴随着委屈让马文才终于哭了出来，而司徒文贤这回是铁了心下了狼劲，马文才越哭，抽的越狼。

而当苍云绝赶到时，恰恰看了这一幕，眼前哭着躲闪竹各的马文才好不可恰，偏偏这孩子倔的很，竟这个时候了还不肯服个软。

“姨妈！”来不及多想，苍云绝一个飞身挡在了马文才面前。

“小寒……”

马文才和司徒文贤同时愣了愣，可已经挥出去的竹条却收不回来了，这一下结结实实的抽在了苍云绝的臂膀上。

“绝！”苍云绝还来不及感觉疼痛，一个温暖的怀抱就猛地抱住了自己，随即是熟悉无比的声音，玉君涵来了。

“父皇！父皇……”苍云绝刚看清抱着自己的人，身边马上又响了一个略带哭音的声音，晨曦儿也来了。

“姨妈！”看到自己最心爱的人被打，玉君涵一瞬间散发的是无尽的寒意，若不是看在眼前的人是自己姨妈的份上，恐怕就不是这么好说了。

“姨奶奶，你怎么可以打晨曦儿的父皇，晨曦儿会不喜欢姨奶奶的。”小晨曦儿侧也懂事，二话不说跑到自己姨奶奶面前为自己父皇撑腰，小模样正义凛然的很。

知道自己这姨妈也不是故意的，而且连晨曦儿也上去主持公道了，玉君涵自然是更关心身边的人。

“绝，你有没有事？”仔细打量了苍云绝上上下下，玉君涵生怕自己还错过了苍云绝身上其他伤势。

“没事，我没事，晨曦儿到父皇这边来。”轻柔的安抚着玉君涵的情绪，苍云绝连忙又对着晨曦儿招了招手，这姨妈一定已经够自责了。

“父皇，你痛不痛？”听到自己父皇说话，晨曦儿立马跑了回来，小家伙休贴乖巧的很。

“父皇没事，晨曦儿不用担心啊。”摸了摸晨曦儿的小脑袋瓜，苍云绝看着如此关心自己的晨曦儿，当然是什么也不痛了。

或许是红玉真的把苍云绝看作了自己的母亲，这些日子以来一直不肯出声的他也大眼睛红红的，还怯怯的上前碰了碰苍云绝的衣袖。

“痛痛……”犹如幼兽般啼哭的声音，这已经是红玉很大的努力了。

苍云绝没想到红玉会对自己受伤表现的如此哀伤，一下有些发愣。

看到两个小家伙围在苍云绝身边，玉君涵心里稍稍的感到一些欣慰，不过看到另一边越发显得可恰的小表弟，这心里还是有些不好受。

“姨妈，这件事也不全是文文的错，您别太生气了，文文过来。”招了招手，玉君涵知道自己这小表弟此刻是多么需要人安慰。

“呜……表哥……”果然，马文才不等玉君涵走近，立马投入了他的怀抱，委屈的泪水一下打湿了玉君涵的前襟。

“好文文，不哭了啊。”摸了摸怀里哭的惨兮兮的小表弟的小脑袋，玉君涵只得轻声的安慰着。

看到马文才哭的如此可恰，苍云绝自然越发的心软，不过他也很心疼眼前的姨妈，可能在场所有人中只有他最能了解这姨妈的心情了。

“姨妈，君涵跟我说过了，这件事文文并没有错，您别太生气了，也别打他了，打在他身上，疼的还不是您吗。”轻步上前，苍云绝轻柔的从司徒文贤手里缓缓的拿过了那竹条，这种伤人伤己的东西还是不要的好。

其实苍云绝是以过来人的身份说着这一番话，自然这一句一句都说在了司徒文贤的心上。

“你……哎……”看了看眼前的苍云绝，又看了看在玉君涵怀里哭的委屈无比的儿子，司徒文贤哪里还再有力气去计较，一低头再没了任何的坚持。

这都是做娘的命啊……



狗血卷 第六章 姨妈是个好娘亲

听到冷溪山上出了事，几位夫人早就等着了，等苍云绝一行回到明玉山庄，二夫人、三夫人、玉四娘一个一个早就严阵以待了。

不等玉君涵说什么，三夫人一手拉起一个，带着苍云绝和马文才就往自己院子走，身后跟着的二夫人心疼的直叹气。

到了三夫人的梨花院，两位夫人二话不说直接上去扒了苍云绝和马文才的衣裳，动作迅速的让玉君涵眼都红了。

不过脱了衣服才发现，这竹条抽的地方早已肿了起来，苍云绝还算好，只是被抽了一道，可恰马文才小小的身子又瘦弱，这一道道高高肿起的红印当真是有些触目惊心。

司徒文贤早已后悔了，只是下不了这台，此刻看到自己亲生儿子身上那一道道红印，心里也是疼得不行。

“哎哟，姐姐啊，你怎么下得了手啊，这文才和小寒是犯了什么错啊。”二夫人那叫一个心疼啊，这一个是自己的亲侄子，一个是自己的半个儿子，这随便摔一下，碰一下她都心疼半天，何况现在还是这么严重的伤。

“二姐姐，赶紧给小寒和文才上药吧，别说了。”到底是玉四娘冷静，可能也是看到了一旁司徒文贤此刻的神情，想必肯定是心疼了。

“哎……这好好的孩子怎么打成这样呢。”二夫人心疼的替马文才抹药，一旁的三夫人则帮着苍云绝上药，两人都是小心翼翼的模样。

苍云绝暗暗的有些吃痛，身旁的马文才自然是更痛了，大大的眼里早已积满了泪水，可又不敢哭，当真是可怜的紧。

“君涵，你带你姨妈去梧桐院坐坐，好好的说说，这有什么事说不清的，何必动手呢。”玉四娘看到苍云绝和马文才身上的伤，心里也恨，这都是自家的孩子，何必呢。

“不行，我要留在这。”玉君涵看到苍云绝身上那一道红印，早就眼都红了，哪里肯走。

侧是苍云绝最冷静，也最平静，轻轻望了一眼一旁一直不敢上前的司徒文贤，其实这里最痛的应该是她吧。

“君涵，你带姨妈去吧，我没事的，这里二娘、三娘都在呢。”使了个眼色，苍云绝知道玉君涵其实有些愤怒，不过是碍于亲戚的脸面没说，所以唯有他出言，玉君涵恐怕才听得进去了。

玉君涵深深看了一眼苍云绝，又看了一眼一旁可怜的小表弟，一狠心，“那我待会过来。”果然还是在生气的模样。

“姨妈，您和君涵过去吧，文文没事的，二娘、三娘都在呢。”苍云绝说服了玉君涵，又对着司徒文贤轻声说道。

其实苍云绝知道司徒文贤肯定是在担心自己的儿子，可又碍于是自己下的手，没个旁人劝说，这今天的事肯定是了不了了。

此时正值初夏，梧桐院里高大的梧桐衬上点点缀缀的花骨朵或含苞待放，或已开了花蕊，白色的、粉色的，衬着梧桐树油绿的衬叶侧是格外的雅致。

不过玉君涵和司徒文贤现在都没这么好闲情雅致去欣赏这美丽的风景，走进梧桐院的大厅，肃然的氛围还是让这梧桐院染上了一份凄冷。

司徒文贤也不是第一次来梧桐院，自然也熟悉这梧桐院的氛围，不过今日之事又不一样，她心底只是一会悲，一会感叹的，全然没了往日的精明和能干。

“姨妈，您别生气了，气大伤身，姨父会怪罪君涵的。”玉君涵努力压了压心里的火气，这件事说来说去他也不是完全没错，大家各让一步就好了。217074

“哎……我还能生什么气……”司徒文贤长叹一口气，连手都动了，她还有什么力气去生气。

玉君涵看着眼前突然变得软弱的姨妈也挺不好受，刚才再窝火也就忘了。

“姨妈，文文的事这次是我做的不好，我不该瞒着您就把文文藏起来，您别生气了，千错万错是君涵的错。”服软一贯是玉君涵最不愿做的，可是对于他最在乎的亲人，玉君涵从来不吝啬，包括对苍云绝，对玉四娘，如果可能，玉君涵从来都是第一个服输的人。

不过这次玉君涵的服软却没让司徒文贤感到任何的安慰，心里还是那么的说不清道不明的滋味。

“你别挑好听的了，我知道你是存心瞒着我的，我让你帮我找文文，你告诉我找不到，我那会就猜到你肯定做了什么，以你玉家的实力还会找不到一个身无分文的马家小少爷？”司徒文贤果然不傀是司徒家大小姐，即使在这样的情况下却依旧保持了最清醒的头脑。

“我一开始不说只是想大家都冷静一下，让文文也冷静一下，可现在我却听到那个抛下我们文文的男人就要来你明玉山庄，我还能不急吗，我是怕文文这孩子又死脑筋再被伤一回啊。”司徒文贤真的也是想好了所有的退路，她装着什么都不知道，希望马文才能休谅她这个做娘的苦心，可没想到人算不如天算，就在她越发的担心，越发的忧虑时，就听到了这样的消息，她这个做娘的还能不马上冲过来吗。

“姨妈……”玉君涵一时有些心惊，他没想到他的姨妈竟然想的那么远，那么深，远远比他想的要多。

“你姨妈我也不是那么死脑筋的人，如果文文和那个男人能和你跟小寒那样，我怎么会反对，可是现在是那个男人不要我们文文啊，我这个做娘的能不心疼，能不心急吗？”司徒文贤也是真的掏心掏肺了。

对，她一个做娘的当然是不愿看到自己儿子喜欢同样的男人，可是这做儿子都喜欢上了，她也不会去反对，何况前面还有玉君涵和苍云绝的前例，她自然更不会去插手，可是现在那个男人都不要她家马文才了，她难道还要她儿子去死皮赖脸的赖着人家吗，她马家还没这么没骨气。

“姨妈，原来你都知道了，那君涵也不瞒着您了，对，那个男人马上要来，所以我才更要留着文文在明玉山庄，文文年纪小又倔强，如果您只是关着他，他肯定不会想通的，可是如果让他真的自己去认清一次，又不一样了。”玉君涵叹了口气，缓缓说道，既然大家都清楚，那就摊开来说吧。

“姨妈您知道那个男人是什么身份，文文一个几乎从未出过家门的孩子怎么能一下认得清，这一下喜欢上了也是情有可原的，可是，那个男人竟然因为那种原因敢不要我们文文，我玉家还不会放过他呢！”玉君涵略有些压不住火，其实当他第一次听到自己最心疼的小表弟竟然被其他人伤害时，他也很愤怒，只是这五年来他学会了冷静，感情的事不能勉强，可如果因为那些莫须有的理由敢放弃他家的文文，他玉君涵也绝不会答应。

看到玉君涵如此义愤填膺的模样，司徒文贤略有些安慰，想来这侄子确实是爱护自己的儿子，只是，这回的事不是那么好说啊。

“可是那个男的不是是你……”司徒文贤略有些迟疑，这虽然也不算小道消息，可毕竟也没证实，她也不大好说。

“是我什么？我都还不清楚呢，就算他真的是我玉家什么人，既然他敢伤害我们文文，我就不会这么轻易放过他！”玉君涵还是那句话，任何人都不准伤害他家的马文才。

“姨妈，您放心，我不会让文文再受委屈的，您让他留在这吧，我会好好照顾他的。”轻轻挽上自己姨妈的手臂，玉君涵早已不是当年的玉君涵，该说好话还是该强硬，他比谁都拿捏的好。

“你都想好了，我还能说什么，只是文文那办  六  司徒文贤无奈的拍了拍玉君涵的手臂，都说到这份上了，她还能有什么反对的，不过司徒文贤还是有些不放心自己那倔脾气的儿子，这孩子这两天受了不少委屈，刚又挨了打，怕是要怨恨自己这个做娘的了。

“我会去说的，文文也不小了，知道一些道理了，您放心吧。”知道自己这姨妈是彻底没脾气了，玉君涵自然要再多多安慰安慰。

“哎……那、那你再替姨妈跟小寒说一声不好意思，姨妈没想到会打到他的，这孩子身子骨也不比以前……”司徒文贤看到玉君涵如此顺着自己总算是感觉好受了一些，不过又想起刚才自己犯的错，这说来说去还是有些惭愧。

“绝他知道的，他不会怪您的，您放心吧。”这就说的更没边了，玉君涵虽然自己是有些介意，可他却清楚的知道苍云绝绝对不会介意，否则也不会冲上去了。

“哎…那姨妈可就指望你了，不管到时候发生什么事，你还是让文文回家来，我和他爹总不会害他的。”再次长叹一口气，司徒文贤也就只能把希望寄托在玉君涵身上了，想来她们是真的老了，也使不上力了，儿孙自有儿孙福吧。

“知道了，姨妈您放心吧。”玉君涵轻声答应道，可肩上的压力却很重很重，他这小表弟倔起来不比自己差啊。

于是，所有的事都将在二天后一幕一幕上演！



狗血卷 第七章 童养媳啊童养媳

说服了自家姨妈，玉君涵马不停蹄的往三夫人的梨花院奔去，可刚到了半路就看到自己正心心念念的人带着一群大小孩子在后花园里玩耍。

其实司徒文贤哪里下得了重手，本就对的是自己的儿子，再加上突然看到苍云绝横了出来，这手下早就收了力，不过是那红印看上去很是严重的样子，刚才经过三夫人的“妙手回春，“苍云绝这会几乎都感觉不到疼痛了。

不过马文才身上侧是比苍云绝严重一些，不过这会抹了药也好了许多，只是再养养就好了。

所以三位夫人在了解了事情经过，又知道了其实伤势没有看上去那么严重后自然就放行了，心疼晨曦儿对自己的担忧，又担心马文才闷闷不乐，所以苍云绝这才带着身边这三个大小孩子来到后花园解解闷。

可巧，这一眼就让玉君涵看到了。

“绝，你怎么在这里呢，身上没事了？”玉君涵二话不说直奔苍云绝而来，仿佛全然没看到前边自己的晨曦儿和红玉还有自己宝贝小表弟。

“嗯？你怎么这么快就回来了，姨妈没事了？”苍云绝正望着前边的晨曦儿和马文才，冷不丁的身边窜出一个人也有些吓到，好在身休很是熟悉这声音和温度，侧也很快就接受了。

“没事了没事了，我出马你还不放心吗，你身上不疼了？怎么不回去休息呢？”玉君涵随意的一挥手，可眼睛却一直紧紧的盯着身边的人，显然是在察看眼前的人身休的状况。

“我侧是想休息，可你看我们晨曦儿能静得下来吗，而且我看文文也闷闷不乐的，还不如一起出来玩玩，省的那孩子多想。”苍云绝淡淡的瞄了一眼前边后花园里三个大小孩子，不过这样侧也好，有晨曦儿在，马文才也会开心些。

“那也是。”点了点头，玉君涵也坐到了苍云绝身边，不过就是怕累坏了自己的绝啊。

“对了，姨妈愿意把文文留下了？”苍云绝稍稍往旁边让了一些地方，顺利的让玉君涵坐到了自己身边。

“是啊，我花了好大力气的，要奖励……”知道苍云绝无碍的玉君涵马上恢复了本色，凑上前去就要和苍云绝亲热亲热。

“别胡闹，这大白天的，晨曦儿还在呢。”连忙把脸偏到一旁，苍云绝可没玉君涵这么大胆，不过如此近距离的贴近，又是如此暧昧的举动，在旁人看来分明就是两人情意绵绵的在亲热。

远远的，马文才正被晨曦儿的精力充沛弄得有些招架不住，一抬头却看到亭子下自己表哥和表嫂在亲亲我我，心里顿时酸酸的。

躲开了玉君涵凑过来的嘴脸，苍云绝连忙严令他坐好，不准再做这种事，一边依旧紧紧的盯着眼前的孩子们。

顺着苍云绝的目光看去，玉君涵略略的也有些动容，姹紫嫣红、生机勃勃的后花园里，只比花儿更可爱的孩子们在奔跑，在尽显无限的活力，玉君涵看了眼活泼的晨曦儿，不知不觉还是注意到了一旁相较于晨曦儿和马文才越发显得沉静的红玉。

小小的孩子显然很是不习惯这么活泼的游戏，偶尔被晨曦儿拉着跑几步马上又手足无措的停了下来，样子十分的可恰。

“绝，你这次捡回来的这孩子长的倒真是不错。”玉君涵眼底闪过什么，稍纵即逝，不过脸上的欣赏之情倒是十分的明显。

“怎么，我们玉大少看上眼了？”苍云绝淡淡的瞥了一眼玉君涵，不轻不重的话也就只有玉君涵听的明白了。

“绝，我哪敢啊，再说谁也比不上我的绝漂亮啊。”十穿万穿马屁不穿，玉君涵连忙抱着苍云绝讨好的说道。

“哼，就会说得好听。”苍云绝没好气的冷哼了一声，不过却也没拒绝玉君涵的怀抱。

“呵呵，我看我们晨曦儿好像和他挺投缘的，既然晨曦儿也喜欢，不如就收了他做我们童养媳吧。”心满意足的抱着苍云绝，玉君涵总是得意忘形的，这不又说了不该说的话了。

“又胡说了，你什么时候能给我正经一点。”苍云绝真是气不打一处来，这是一个做人家爹爹该说的话吗。

“你不觉的红玉的眼睛很像你吗？”知道玉君涵是故意装着什么都看不到，苍云绝忍了半天还是终于忍不住先开了口。

幽深的眼底是一样的幽蓝，一样的深邃，苍云绝即使不想承认，也不得不说这红玉冥冥之中绝对与玉君涵绝对有着一种什么联系。

“绝，你不会怀疑红玉是我的川  随手比划了一个小圈圈，玉君涵今天显然是故意装傻呢。

“你！你昏头了是不是，我会这么想吗，给！”终于被气急了，苍云绝一把挣开玉君涵的怀抱，同时随手扔给他一块红的透亮的玉石。

“咦？这是什么？”玉君涵正因为苍云绝一下挣脱而想再次上前，可眼前又突然抛来一块玉石，连忙双手微乱的去接。

“绝，这是？”玉君涵略带疑感的看着手里鲜艳欲滴的血玉，而后不得不向苍云绝询问。

“这是我从红玉身上拿下来的，这血玉浑然天成，不管是色泽还是纯度都很好，绝对不会是寻常人家孩子可以有的，你去查查这血玉到底什么来历？”苍云绝看了眼在玉君涵手里越发显得诡异的血玉，这样的东西在一个孩子身上总归是不合适啊。

玉君涵同样也正看着手里的血玉，鲜艳的犹如鲜血的血玉自然是价值连城，不过如果这孩子本身就价值不凡自然也就能解释了，看来这红玉也不是简单的人啊。

“绝，你的意思是……”虽然心里大抵是有数了，不过玉君涵却不得不让苍云绝更明确一些的回答，因为他看得出苍云绝对红玉已经有了不一样的情感。

“我倒不认为红玉会是坏人，只是总归不放心，如果是好人家的孩子，那么赶紧送回去对红王，和他们家都好……”苍云绝转头看了一眼不远处的红玉，鲜艳的朱砂痣衬得那白嫩的小脸格外的漂亮，苍云绝一下想到了刚才红玉那犹如幼兽般挨在自己身边用模糊的发音询问自己的神情，那孩子看来是真把自己当作亲人了。

“那如果红玉家是不好的呢？”玉君涵缓缓的说出了另外一个可能，他必须事先考虑到这一点、。

“不好的……玉君涵……你知道我的。”苍云绝低头沉吟道，不好的……

看到苍云绝眼底一瞬间泛起的寒意，玉君涵就知道了答案，反手再次拥住了这个永远让自己无法不心疼的人。

“我知道了，绝，我知道怎么做了。”拥着怀里的人，玉君涵已经完全知道了该怎么做，如果都是不好的了，那么也就没必要存在了！

“臭爹爹你又抱着父皇。”正当玉君涵想独拥苍云绝时，身边一个脆亮的童声再度把他拉回现实。

“父皇，和晨曦儿玩，晨曦儿要和父皇玩。”像是被抢了心爱玩具一般，晨曦儿马上赖到了苍云绝身边，撤娇的话语哪里还有前一刻对自己爹爹的凶狠。

“小家伙，你父皇身上还有伤呢，爹爹陪你。”拉开了想赖到苍云绝身上的晨曦儿，玉君涵还不信自己治不了这个小东西。

“好吧，那爹爹快来，红红，爹爹陪我们玩……”晨曦儿其实也只是想多个人陪，既然玉君涵现在自告奋勇当然是欣然接纳，小家伙拉着自己爹爹前脚跑，后脚就忘了自己父皇。

看着眼前欢快的一大一小父子，苍云绝无奈的笑笑，同时也看到了刚才跟着晨曦儿来到亭子下的马文才。

“文文，你坐下吧，累了吧。”示意马文才别站着了，苍云绝又往旁边让了些地方。

“身上还疼吗，记得晚上别碰水，如果还疼就去找三娘看看。”看到马文才略有些拘谨一般的坐在自己身边，苍云绝只是一贯的温柔。

马文才其实是有些不敢靠近苍云绝，尤其是不晓得为什么看到玉君涵和苍云绝在一起时，他就不害怕靠近，那会让他的心里好酸好疼。

不过这会子也由不得马文才拒绝，小心的坐在一旁，马文才闷了一会还是决定要说。

“我、我刚才看到表哥亲你了。”那么温馨的一幕，他看到了。

苍云绝微微一愣，没想到马文才第一句话就是这样的话，也没想到刚才自己和玉君涵的举动竟然被看到了，不过随即还是恢复了笑颜。

“看到就看到了，你可别去学你表哥，他就那样。”随意的笑了笑，苍云绝有些故作大方一般，其实是有些难为情的。

“可是……可是我好羡慕你们，为什么你们可以在一起……”马文才再度低头，他真的是好羡慕……

马文才低落的声音让苍云绝有些感怀，这孩子明明以前那么活泼欢喜，总是天不怕地不怕的样子，现在却没想到因为一个情字变得这么哀怨。

“文文，我和你表哥不一样，你和我们又不一样，这种事是说不得准的，就像以前我和你表哥甚至彼此憎恨，可是只要你相信自己，保持那一份真情，我相信以后你也会很幸福很幸福的。”苍云绝无法不安慰眼前可恰的马文才，虽然他知道自己说的其实并不是真理，只是他却是如此坚信着。

“真的吗……”马文才现在已经完全没了从前的自信和活力，小脸还是那么惨兮兮的样子。

“当然是……”苍云绝正想肯定的回答，突然却听到前边一声“哎呀”，连忙一看却发现自己的宝贝晨曦儿扑通一声摔侧在地上。

“晨曦儿！唔！”苍云绝心里一吓，连忙站了起来，肚子却突然猛地一抽，一下把他疼的弯下了腰。

“表嫂，表嫂你怎么了？”马文才连忙上前去扶住苍云绝，小脸满是担心。

“唔……没事，没事……”苍云绝按了按肚子，奇怪，又不疼了，想着可能是刚才一下起的太急了，苍云绝自然也没放在心上，眼前他的晨曦儿才要紧呢。

“玉君涵，你怎么看的晨曦儿，你今晚还要不要上我床啊！”顾不得刚才奇怪的疼痛，苍云绝连忙上前去扶起晨曦儿，看着小家伙手上、脸上沾着的泥土，心疼的直要找人算账，而这人除了王，君涵自然不做第二人想。

“绝……不是我的错啊，是晨曦儿自己不小心嘛……”玉君涵委屈的撇了撇嘴，真的不是他的错啊，是晨曦儿自己贪玩嘛，怎么能用这么严重的惩罚来威胁自己呢。

“是晨曦儿不小心，你就不会看着他啊，今晚罚你不准上我的床！”丝毫听不得解释，苍云绝狠狠瞪了一眼玉君涵。

“晨曦儿，红玉，我们走！”说罢，拉起两个孩子，苍云绝非常有气势的转身就走。

“绝……不要啊不要啊……”可怜被抛下的一家之主孤零零的叫天天不灵，叫地地不应。

看着眼前以奇异模式相处的一家，马文才突然笑了起来，他果然还是好羡慕，好羡慕……



狗血卷 第八章 远方的客人

远方的客人从边外而来，带着浓浓的异族特色，带着浓浓的喜庆，长长的队伍，火红的颜色，无一不给冷溪镇的人们添了一个茶余饭后的话题。

早晨，玉君涵还在好眠，正习惯性的往旁边扑时，门外传来了难得的玉四娘的吼声，一个激灵，玉君涵这才想起今天是自己那所谓的未婚妻要来，于是在捶胸顿足了半天后，玉君涵还是不甘不愿的爬了起来，当然随后取而代之的自然还是我们无敌可爱的晨曦儿。

苍云绝一早自然也被吵了起来，此刻正半躺在床上，怀里抱着自动爬上来的晨曦儿，身旁站着红玉，全然是一副全家欢的景象，不过就是少了一个一家之主的模样。

不过苍云绝可没太在意，随手挥了挥示意玉君涵赶紧出去，别吵他睡觉，一转身抱着晨曦儿又睡了下去，最近不知怎么的就是爱睡啊。

玉君涵欲哭无泪的看着眼前的欢欢喜喜的，正对着自己做鬼脸的晨曦儿，心里直暗骂老天爷不长眼，谁知道他昨夜花了多少工夫才好不容易爬上了苍云绝的床，还没享受一下呢，就马上被人鸠占鹊巢，真是不爽啊不爽！

所以当远方的客人赶到明玉山庄时，面对的是一脸不爽的主人家时也就可以理解了，可以理解了。

燕家，边外第一家，相传曾是边外皇族后裔，虽随着时间的流逝而渐有衰退，可却不妨碍他边外第一家的称号，而现今燕家的当家正是燕家上一代当家的长子兼嫡子，燕非肃。

而今日送来要与玉君涵成婚的自然也就是燕家的大小姐，燕非肃的亲生妹妹，燕非烟。

而传言中能与燕家相提并论的，边外也就只有楚家了。

玉君涵站在明玉山庄高高的台阶上冷冷的望着下方绝对称得上人中龙凤的一对男女，那一身青墨色的衣衫的男子自然就是燕非肃了，而一旁那娉娉婷婷，却又不失飒爽的女子自然就是他的妹妹，燕非烟。

而就在玉君涵打量着下方的客人时，客人们也正打量着他，今日的玉君涵依旧一身的白袍，甚至比往日还要寻常，没有任何多余的花纹和装饰，简单的让人都有些不忍心。

时间静静的流逝，可眼前大眼瞪小眼的三人却似乎都没有先要上前的打算，站在玉君涵身旁的玉四娘倒率先沉不住气了。

“来者都是客，都别站着了，都进来吧。”玉四娘一边豪爽的示意所有人进门，一边悄悄对着玉君涵使了使眼色，就算不情愿也别当着人家的面啊。

玉君涵无趣的摇了摇头，脸上却优雅的笑着，在玉四娘说完后，依旧维持着优雅的姿势稍稍往旁边站了站，而后自然就是远道而来的一队人陆陆续续地往明玉山庄内走。

一瞬间，玉君涵和燕非肃擦身而过，两个同样出色的男人彼此将对方看在了眼里。

偌大的明玉堂内，一下挤得满满当当的，明玉山庄倒也有好些日子没这么热闹了，而此时，明玉山庄内却依旧维持着宁静安详。

苍云绝也不知自己怎么一睡就又睡了过去，等醒来时，怀里的晨曦儿和身边的红玉都不在了，像是两个孩子无聊，自己跑出去玩了，不过是在自己庄里，苍云绝自然也放心，只要不闯祸就好。

慢慢的起身，慢慢的穿衣，苍云绝淡然的有些置身世外一般，可其实他却清楚的记得今天是什么日子。

推开了无独居的大门，苍云绝也没去无双阁瞧瞧晨曦儿在不在，径直往无独居的另一排厢房走去，那里现在可住了一个“大人物”。

苍云绝轻轻敲了敲门，随着大门缓缓的打开，一张精致的小脸出现在苍云绝面前，这自然就是我们的马文才了。

“文文，别一个人闷着了，跟我出去走走。”苍云绝温柔的对着马文才笑了笑，这出去走走的目的自然是不想马文才一个人傻傻的坐在自己房里发呆了。

“哦。”默默的点了点头，其实马文才是随便的，出去和自己一个人呆着又有什么两样呢。

正当苍云绝带着马文才走在后花园的路上时，另外一边的玉君涵正带着燕非肃等入座，明玉山庄从来都是骄傲不凡的。

姹紫嫣红的后花园还是一如昨日一般绚烂，只是人物却换了，苍云绝刚来到后花园，远远地就看到二夫人往自己这边走来。

“二娘。”苍云绝远远地就喊了一声，而听到喊声的二夫人也循声望了过来。

“哦，小寒啊，怎么一早就起了，刚听人说君涵在前边招待客人呢，你不去啊？”二夫人一边走近苍云绝身边，一边轻柔的开口，声音充满了慈祥和安宁。

“有四娘在呢，我就不去了。”苍云绝稍稍往旁边让了一些，也让二夫人能往自己身边来。

“怎么，身上伤好些了不，要不要再让你三娘看看？”二夫人当然一开口就是关心的话，昨日那阵势还是挺吓人的。

“二娘不用了，已经好很多了，不疼也不肿了，三娘的药很好的。”苍云绝连忙轻声安慰道，不过说的也是事实，真的几乎都好了。

“那就好，文文的也好了？”二夫人没有厚此薄彼，两个她都心疼，都关心。

不过马文才还是那么闷闷的样子，听到了话也只是点了点头，倒要让苍云绝来替他回答了。

“文文应该也好的差不多了，我跟他说过了，如果还疼就去找三娘看看，二娘放心吧。”苍云绝看了看马文才，而后才缓缓的替他回答，“二娘现在是要去哪吗？”

“好了就好，我啊，给你三娘送点东西过去，前两天她说寻摸着给你和君涵、晨曦儿做几件秋衣，我这不是刚让人找了些料子给她送去嘛。”略感安慰的点了点头，二夫人一边示意了下手里几匹缎子，语气还是那么平缓。

“又要麻烦三娘了，其实衣服都多呢，不用了的。”苍云绝一看，连忙伸手接了过去，这哪里敢劳烦几位娘亲呢。

“这衣裳哪里嫌多的，总会穿着的，就算一时半会穿不上，放着也不会坏，正好你来了就去给你三娘量量尺寸，省得万一做大做小了，倒是浪费了。”二夫人笑着摇了摇头，不过看着苍云绝乖巧也挺高兴，就是心里还是嘀咕了一声，这孩子怎么还是客气呢。

“那文文也一起去吧，我就不要了，给文文做吧，他来了也没多少衣服。”知道拒绝不了几位娘亲的好意，苍云绝换了个方法推辞道，说话时悄悄看了眼身边的马文才。

“文文会有的，你也要的，别推了，赶紧来吧。”二夫人自然也关心自己这小侄子，一手拉着一个也不多说了，直接来了就是。

而此时的明玉堂内，玉君涵一行人正以谈判一般的架势端坐各方，主方自然是玉君涵和玉四娘，而右手边的正是燕非肃和燕非烟兄妹。

燕非肃和燕非烟兄妹或许是初来乍到，亦或许是有些拘谨，一时都没开口，而玉四娘和玉君涵自然是一条心，两人对于眼前这突然冒出来的“亲家”们也没什么好感，而玉君涵更是舒服的在一旁吃起了早点。

不过玉君涵自然也不是只顾着吃，其实他早已把眼前的这对兄妹看了个遍，不得不承认他家小文文的眼光不错，这个男人很是出众，论样貌没得挑，论家世同样没的说，不过么，就是这现在的身份有些讨厌。

当然在玉君涵观察眼前的燕家兄妹时，燕家兄妹也同时观察着他，眼前的玉君涵远远比传言的要出色，也比传言的要年轻，很难想象这样一个可以称得上美丽的男人会让江湖对他俯首称臣。

“表……”燕非肃看了一眼身边的燕非烟，终于打算开口了，不过这一开口就被玉君涵打了一枪。

“表什么？我们玉家还没承认你们呢，你说是我家亲戚就是啦，我玉家还没那么多亲戚呢。”实在不是玉君涵要如此态度恶劣的，只是他一想起眼前的男人为了那些乱七八糟的理由而不要自家的文文，他就一肚子火没处撒。

想他们家小文文虽然说长的没他的绝那么漂亮，也没他的绝那么有气质，可是小文文胜在活泼可爱年轻俏皮啊，这个混蛋竟然敢不要他的小文文，玉君涵决定，从此讨厌姓燕的。

“那请问我该称呼你什么？”燕非肃显然非等闲之辈，被玉君涵如此当面驳了面子也没有任何怒色。

“玉公子就行了，你要愿意，玉大爷、玉老爷也随便你。”玉君涵没好气的回了一声，显然是心怀怨气，这说话是越来越不留情面。

“那玉公子不知准备何时与我妹妹成亲？”燕非肃缓缓吸了口气，尽量还是以最平和的语气说着，不过也知道玉君涵对自己没什么好感，所以一些拐弯抹角的话也就省了。

“咦？我什么时候答应过要娶你妹妹吗，我怎么不知道？四娘，你知道吗？”玉君涵一脸诧异，望着燕非肃的表情十分的无辜，而看向身旁玉四娘时就更是显得茫然了。

玉君涵如此装模作样自然让燕非肃有些不满，既然他不知道，怎么会答应让自己送亲过来，这人明摆着就是睁眼说瞎话。

“可是我们可是有婚约的！”燕非肃终于还是忍不住说出了这句话，那几乎是他唯一的筹码。

“婚约？你说那八百年前，我都还没出生，不知道谁定的婚约？你认为我会信吗？”玉君涵撇了撇嘴，亏他好意思说那久的比他年纪还久的婚约，那种陈谷子烂芝麻的事谁还拿出来说啊。

“不管你信不信，我是奉家父临终之言前来，希望你能履行。”燕非肃已经是不能再多言，他说得够多了。

“哎……你怎么就说不听呢，好，就算有那什么鬼婚约，可你老爹和我娘都死了，没人作证啊，而且，我儿子可是都六岁了，你不介意，你妹妹还不介意？”玉君涵无奈的摸了摸鼻子，这人竟然比自己想象的要顽固得多。

“男人三妻四妾实属平常，家妹不会如此不识大体。”满不在乎的挥了挥手，燕非肃这一说让玉君涵更是没啥好印象了。

“啊啊……四娘，你来说吧，我说不通了。”转身喝了口水，玉君涵今天可真是碰上了对手。

“这位……”从头到尾都把事情看在了眼里，玉四娘当然比玉君涵更客观，不过这件事连她也不赞成，正要开口拒绝，门口却大咧咧的蹦进来一个小小的人儿。

“我反对！”脆生生的一声大呼，非常有气势的小家伙双手叉着腰，很是严肃的瞪着眼前的一群大人们。

“晨曦儿！”玉君涵和玉四娘同样惊讶不已的看着门口的小家伙，那么神气活现的除了他们家这小祖宗还有谁啊。

“我才不要另外的娘亲呢，我有父皇了，我不要其他的人。”小晨曦儿非常认真的表达了自己的想法，小架势当真是颇有苍云绝的风范。

“晨曦儿，大人在说事呢，乖乖的，赶紧出去。”玉君涵连忙放下手里的茶，刚才晨曦儿那么突然的蹦出来，差点没让他一口茶吓得喷出来。

“哼，坏爹爹，我告诉父皇去。”晨曦儿见自己的意见得不到重视，粉生气，非常有骨气的转身就跑，由着一群大人们继续大眼瞪小眼。

而此时的苍云绝正伸着手臂任由三夫人在他身上量了又量，其实他又不是没做过，照着以前的尺寸做不就好了，何必多此一举呢。

三夫人终于量妥当了，看了眼手里的皮尺，脸上倒似乎很是满意的样子。

“恩，很好，比以前多了二寸。”量完苍云绝腰围的三夫人以非常欣慰的语气说着。

“啊？”苍云绝一时没明白过来，一旁的二夫人接着又说话了。

“对了，今晚家里要设宴，小寒你就带着文文去，这孩子来了就闷声不响的，也不知怎么了，这么大了反倒内向了。”二夫人瞧了眼一旁一直默默坐着的马文才，心里直犯嘀咕，这孩子最近是怎么了啊。

“是，我知道了。”苍云绝前一刻还没明白过来，这会自然还是赶紧的点头，反正他也打算今晚去会会那什么燕家的人。

再度看了一眼仿佛与以前判若两人的马文才，苍云绝无奈的摇了摇头，这孩子也是个倔强脾气啊。



狗血卷 第九章 小绝绝不小心睡着了

“父皇！父皇！”正当苍云绝打算和两位娘亲好好叙叙家常时，门外传来了火急火燎的熟悉喊声。

而不等一秒，门口就冲进来一个小小的身影，当然身后还拖着一个无辜的红玉。

“父皇，父皇，不好了，爹爹要娶别的人。”晨曦儿一冲进门二话不说就直奔苍云绝而来，小家伙急得脸都红了。

“晨曦儿不急啊，坐下，红玉也过来坐。”苍云绝淡定自若的把晨曦儿一把抱起放到身边的座椅上，同时对着总是那么陌生那么胆小的红玉招了招手。

“父皇，父皇，你听晨曦儿说嘛，爹爹坏，他要娶别的人做晨曦儿娘亲，父皇……”看到自己父皇似乎完全没把自己的话放在心上，晨曦儿连忙就去拉苍云绝，想要夺得更多的注意。

“那我们晨曦儿不高兴吗？”看到红玉也乖乖坐下了，苍云绝这才转向晨曦儿，不过话里还是那么淡然。

“晨曦儿才不要呢，晨曦儿有自己父皇了，不要其他人做晨曦儿娘亲，父皇最好。”小家伙可聪明了，也知道自己想要的，乖巧的挨在苍云绝身边，晨曦儿早已经被苍云绝彻彻底底收服。

“真乖，好，那父皇奖励我们晨曦儿，去跟小紫要水晶蒸饺吧，今天父皇特地让人做的。”像是安慰小动物一般摸了摸晨曦儿的小脑袋，苍云绝温柔的几乎让人分辨不出性别。

“真的？红红，我们走！”晨曦儿小脸一下亮了，又知道自己父皇一向说话算数，二话不说拉着一旁还没坐稳的红玉又火急火燎的跑了出去。

看着两个小孩一转眼又变得欢欢喜喜的，苍云绝只是略感欣慰的笑笑。

“小寒，那娶亲的事……”虽然看见苍云绝和晨曦儿相处的如此融洽很是高兴，不过二夫人有些话却不得不说。

“二娘，这事君涵早跟我说过了，没事的，我知道是怎么回事。”苍云绝连忙轻言安慰道，他怎么可能会不知道，他不就是冲着这事来的吗。

“那就好，我还怕你又跟君涵闹脾气呢。”二夫人听到苍云绝这么说自然也就放心了，和三夫人相视一眼，两人同时安慰的笑了笑。

“那二娘我先带文文去看看晨曦儿，晚上我再过来。”见两位夫人放心了，苍云绝这才准备起身告辞。

“好，你去吧，晚上再过来。”允诺的点了点头，两位夫人自然是好说话得很。

伴随着夜幕的降临，明玉山庄正前院的主厅内灯火通明，一群群下人齐齐的摆放着各式的菜肴和果品，没一会宴会就正式开席了。

当然如果是玉君涵做主，今天这一顿一定是免了的，不过玉四娘一贯大方，更何况人家都千里迢迢来了，而且这说来说去，万一还真是一家人，她玉家也不能这么小气了。

不过今天这格局有些诡异，最上座的第一人自然是玉君涵，可是一旁第二座的却不是苍云绝也不是玉四娘，反而是不甘不愿的晨曦儿，再来才是玉四娘，另两位夫人则低调的挑了底下的座位，随便坐了。

而燕家兄妹的座位倒是没什么问题，客随主便，不过最奇异的还是苍云绝坐的地方，哪里都不挑，挑的正是燕家兄妹正对面的位置。

而如此奇异的布局自然是苍云绝的意思，他虽不想占着玉君涵身边的位置彰显身份，可苍云绝却也不想让它空着，这明玉山庄除了玉君涵，他的晨曦儿可是也姓玉。

已经快一天没接触到苍云绝了，玉君涵越发的浑身不自在，偏偏眼前还有两个碍事的家伙一直想借机和自己攀家常，再看看苍云绝身边的马文才和红玉，玉君涵自然是更不平衡了。

而苍云绝只在领着马文才和红玉进门时才淡淡的看了一眼对面的燕家兄妹，此时仿佛就是视若无睹，专心的给身边的马文才和红玉布置各样吃食，甚至连玉君涵也没看一眼，完全把座上的那人当作了空气。

而燕家兄妹自然也知道苍云绝的存在，可亲眼见证还是头一遭，这虽然不好明目张胆的观望，偶尔几次不经意的瞥见却还是有的。

当然这里最不自在的还是马文才，眼见的燕非肃让他如坐针毡，若不是苍云绝今日亲自押着他来，他怎么会愿意。

“文文，多吃一点。”亲手夹了菜送到马文才面前的碗里，苍云绝可不准马文才做缩头乌龟。

而帮着马文才夹了，苍云绝马上又要顾着另一边的红玉，这红玉当真是有些奇异，也不拿筷子，举着小手看着手里的东西就是不往嘴里放。

“红玉，要拿筷子吃饭，不准拿手知不知道？”苍云绝也不记得自己是第几次教红玉用筷子吃饭了，这红玉真的是纯净如初生婴儿一般。

红玉笨拙的模样，苍云绝不免有些好笑，鼓励性的摸了摸他的小脑袋，而如此自然的举动却让座上的玉君涵看的咬牙切齿，他今天可真的是一天没摸过他的绝了啊。

平静无痕的晚宴依旧在继续，玉君涵渐渐的也有些放开了，偶尔还能和燕非肃说上几句，不过倒是燕非肃随着晚宴的进行，精神似乎渐有不集中，几次都有些恍惚。

当然在越发和谐的进展中，还有一个小人儿依旧是不高不兴的，这当然就是不得已与苍云绝分开的晨曦儿。

被大人们冷落的晨曦儿无聊的晃着小脚丫，嘴里有一搭没一搭的嚼着，心里直抱怨，爹爹就顾着和那什么人说话，都不理自己，四奶奶也不理自己，呃……父皇！

晨曦儿眼睛一亮，看见了座上的苍云绝正对着他轻轻招手，悄悄地看了看身边自己爹爹和四奶奶似乎依然没注意到自己，晨曦儿飞快的溜了下来。

“晨曦儿无聊了是不是，有没有好好吃饭？”苍云绝连忙抱住急急奔来的晨曦儿，虽然这一开始是他让晨曦儿坐那，可是看着自己的孩子那么无趣，他还是心疼的。

“嗯，爹爹都不理我，四奶奶也不和我说话。”晨曦儿委屈的抱怨着，其实他哪里知道一开始这都是他父皇的注意。

“那晨曦儿还是和父皇坐吧，来乖乖吃饭。”把自己筷子塞到晨曦儿手里，苍云绝连忙吩咐身后一直随侍的小紫再去弄几个菜过来。

“父皇，为什么不是父皇和爹爹坐一起？”一坐到苍云绝身边，晨曦儿马上胃口大开，嘴里塞得满满的还不忘说话。

“为什么啊？”苍云绝迟疑了一下，随即悄悄指了指对面的燕家兄妹，“晨曦儿看到那边的人了是不是，他们是客人，我们是主人，所以要有礼貌啊。”

“我不喜欢他们，她老盯着我爹爹，我不喜欢，我喜欢父皇和爹爹在一起。”晨曦儿愤愤的瞪了一眼对面的人，小家伙果然是爱恨分明。

“父皇，晨曦儿要吃这个，父皇喂……”晨曦儿还没乖一会又开始撒娇了，想是这半年来苍云绝真的是宠坏他了。

“都这么大了，还要父皇喂啊，红玉都是自己吃的呢。”口上虽然是这么说着，不过苍云绝却哪里拒绝的了晨曦儿的要求。

其乐融融的父子图自然让厅里所有人侧目。

“晨曦儿！”玉君涵本来就嫉妒的不行了，现在看到窝在苍云绝怀里被伺候的像小皇帝一样的晨曦儿哪里还能心平气和，马上就要晨曦儿回来。

而玉君涵如此正经的一次却只换来晨曦儿骄傲的一撇头和苍云绝淡淡的一眼，那一眼看的玉君涵全然没了火气，唔……好美……

“红红，快吃这个，好好吃的。”完全胜利的晨曦儿马上恢复了一贯的活泼，又看到红玉也在，两个小家伙马上凑到了一起。

而看着两个小家伙欢欢喜喜的，苍云绝再看看一旁自怨自艾的马文才，这心里一下又不好受了。

“晨曦儿。”也有些没办法了，苍云绝只得试试这最后的法子了。

“恩？父皇怎么了？”正高高兴兴的晨曦儿一听苍云绝叫自己，马上转了过来。

“晨曦儿，你去劝劝你文文小表叔好不好？你看你小表叔一晚上不肯好好吃东西，我们晨曦儿最聪明了，一定可以做到的对不对？”拉着晨曦儿瞧着一旁一直低头的马文才，苍云绝非常懂得怎么知人善任。

“恩！晨曦儿最聪明！”果然被夸奖的晨曦儿更是勇敢了，小家伙一转头，软绵绵的冲着马文才叫了一声，“文文小表叔……”

“晨、晨曦儿……”被晨曦儿喊得小身板都要软了，马文才一个激灵抬起了头。

“文文小表叔你为什么不吃东西，这样不乖哦，你看晨曦儿……啊呜！”晨曦儿看到马文才看着自己，小家伙非常有说服力的张大嘴就咬了一口手里的小鸡腿，“好好吃，二奶奶做的最好吃了，文文小表叔也吃嘛，文文小表叔不吃，晨曦儿也不想吃了。”一下又变成了哀兵政策，我们晨曦儿果然聪明。

“晨曦儿，我……”马文才想不到苍云绝会让晨曦儿来劝说自己，一时还有些闷闷的，而这时苍云绝也亲自出马了。

“文文，我虽然不是你哥哥，也没什么立场说你，可是我也有弟弟，我知道玉君涵每天看着你这样不好受，你爹娘如果知道更会难过，他们把你留下是希望我们能照顾好你，再大的事你也不能拿自己的身体出气，什么事都会好的，你要相信自己，也要相信我们。”苍云绝轻声说着，没有任何勉强的成分，也没有任何情感的压力，只是叙述事实般说着。

“表嫂……”马文才又是低头，不过样子倒是似乎好了一些，似乎听进去了一些。

苍云绝听着这称呼还是忍不住抽了抽嘴角，好吧，今天他就认了。

“今天如果你能听进去，这表嫂我也认了！好了，多少吃一点吧，别把身子弄垮了。”苍云绝今天当真是豁出去了，连这表嫂也认了，而这自然也让马文才无法再说出拒绝的话。

看着碗里一会堆起的高高的菜，马文才只得是一点一点的慢慢吞下肚。

看到马文才终于肯吃了，苍云绝这才舒了口气，这一松懈倒有些倦怠一般，整个人有些发软，而此时的晨曦儿也正和红玉两人乖乖的吃着，如此温馨的一幕自然让苍云绝更是心里发甜。

眼睛渐渐地有些打架，苍云绝努力睁了睁眼却没什么效果，甚至连一边帮晨曦儿剥壳的手也渐渐的慢了下来。

“晨曦儿，慢慢吃……”

“哦。”

这是晨曦儿听到自己父皇对自己说的最后一句话，晨曦儿正吃得高兴，摸了摸自己圆滚滚的小肚子，正想和苍云绝撒娇时，却发现身旁的父皇竟然坐着……睡着了。

苍云绝只觉得自己整个人仿佛轻飘飘的，正当他昏昏然时，一个很温暖很熟悉的怀抱将他完全包围了起来，很温暖很温暖……



狗血卷 第十章 夫夫夜谈 
 
苍云绝这一觉睡得竟是格外的舒服，仿佛什么疲劳都消除了一般，可一醒来却发现天色竟然还是那么黑，而自己也不知怎么躺倒了无独居的床上。 
 
当然苍云绝此刻还完全不记得自己前一刻是睡着了，只是十分奇怪怎么一下自己就到了无独居。 
 
而无独居里能为苍云绝解答这个问题的，自然只有此刻像八爪鱼一般抱着苍云绝的玉君涵。 
 
“喂，我怎么在这？”用手肘捅了捅身后的人，苍云绝虽然被玉君涵抱的紧紧的，可却还是稍稍能动一下的。 
 
玉君涵当然知道苍云绝醒了，此刻苍云绝的一举一动都在他眼里，只是他舍不得能如此静静的抱着苍云绝的机会，不过此刻苍云绝醒了，他自然也别无选择。 
 
“你刚才吃饭时睡着了。”轻描淡写的解释道，玉君涵继续维持着霸占苍云绝的姿势。 
 
“睡着了？怎么可能？”苍云绝大吃一惊，自己怎么可能在众目睽睽之下睡着呢，“是你抱我过来的？”那也只是解释了一个问题，自己怎么一下到无独居了还没解释呢。 
 
“是晨曦儿抱你来的。”玉君涵无赖的笑了笑，其实这问题还要问吗，难道他会让其他人碰他的绝吗。 
 
“胡说！好了，先放开，难受。”苍云绝也意识到自己的问题有些多余，转身也不多说了，只是想挣开玉君涵的怀抱，这抱的这么紧，胸口闷得慌。 
 
“不放，今天一天都没抱过你了，让我再抱一会。”玉君涵哪里愿意放手，再久他都不会嫌久的。 
 
挣开无果的苍云绝也不做无用功了，任由玉君涵抱着自己，其实他何尝不喜欢玉君涵这永远对他敞开的温暖怀抱。 
 
“对了，今天那姓燕的就是抛下文文的人？”苍云绝此刻才醒，自然有精神好好整理一下今天混乱的思路，不过其实他心里也基本有数了。 
 
“就是那个王八蛋！”玉君涵以恨不得咬死对方的语气凶狠的回答道，不过动作还是十分的温柔。 
 
听到玉君涵的回答，苍云绝忍不住多看了他一眼，“可是我怎么听说他好像是你的……”仿佛难以启齿一般的话，苍云绝故意拖长了语调。 
 
“呃……绝，你还记得我那天晚上跟你说我要回家处理一些事吗？”仿佛故意扯开话题一般，玉君涵以一种悠长的口味缓缓的说道。 
“记得，不就是倪用文文的事骗我那次。”毫不客气的拆穿玉君涵的故作深沉，苍云绝哪里还不知道玉君涵什么意图。 
 
“呃……是吧……”玉君涵略带心虚的打着哈哈。 
 
苍云绝自然清楚的记得那一晚，因为所有都是那一晚开始的。 
 
那本是最寻常的夜晚，唯一不寻常的只是晨曦那夜特别耍赖一直不肯自己一个人去睡觉而已。 
 
“父皇，父皇，晨曦儿要和父皇一起睡嘛。”苍云绝无奈的看着身边的晨曦儿不知第几次和自己撒娇，也不知怎么这孩子今天就是不愿自己一个人去乘乘睡觉。 
 
“好吧，那你乖乖的啊，不准和你爹爹吵架啊。”已经记不清这对FZ几次在自己床上吵架了，苍云绝可不打算今夜再来一次，不过他还是更心软晨曦儿，只要是晨曦儿的要求，他又怎么会拒绝呢。 
 
所以当玉君涵一进冷月殿时，就看到床上一个小家伙霸占着自己往常的位置，大有被人抢了地盘的感觉，玉君涵急忙的冲了过来。 
 
“绝，这臭小子怎么又在这里？”看着一脸甜蜜的窝在苍云绝怀里的晨曦儿，玉君涵当即就火大起来。 
 
“恩？是晨曦儿说今天不想一个人睡……咦？怎么这会就睡着了。”苍云绝略有不满的瞪了一眼玉君涵，这么大声干什么，不过再一看怀里的晨曦儿时却发现这小家伙这一会工夫竟然就睡着了。 
 
“反正睡着了，那我把他抱走也不知道了，给我。”玉君涵伸手就要把晨曦儿抱走。 
 
其实玉君涵也不是这么小气，只是一看到晨曦儿那满足的小脸，他心里就泛酸，这臭小鬼已经占用他的绝无数次了，没想到现在竟然还得寸进尺的跑来霸湛诳邴最后的福利，绝对不可以！ 
 
“你别吵醒他，晨曦儿要睡这儿就睡这儿，你别动他了。”连忙拉住玉君涵的手，苍云绝可不知道玉君涵这么多心思，只是怕吵到晨曦儿。 
 
“可是……”不能得逞的玉君涵满脸委屈的看着苍云绝，心里那个堵啊。 
 
“没可是，你上不上来随你，不上来就算了。”看不得玉君涵还跟自己儿子斗气，苍云绝美好气的一个翻身躺下，任由玉君涵在那折磨自己。 
 
听到苍云绝都下最后通令了，玉君涵当然是二话不说一下钻进了被窝，虽然还是有点不服气，可是这也比一整夜看不到苍云绝来的好啊。 
 
一上了床，玉君涵又不老实了，一双灵活的手熟门熟路的就往苍云绝身上来。 
 
“绝，身上还疼不疼，我昨天很温柔吧……”轻轻的在苍云绝腰间摩挲着，玉君涵对昨夜美好的滋味可是记忆犹新，更记得这柔韧的腰肢昨夜在自己怀里化成怎样优美的弧度。 
 
“滚！”听着那仿佛缠绵时的情话一般的话，苍云绝暗暗的红了一下脸，这混蛋竟然还好意丝诳诘，昨夜他几次说不要了，这家伙哪次听进去了啊，还温柔呢，温柔个大头鬼！ 
 
“绝，来嘛……”玉君涵哪里好如此打发，摸着摸着就伸进了苍云绝怀里，修长的手指直奔苍云绝胸口而来。 
 
“咦？这是什么啊？”半天没摸到自己最心爱的小红点，云君涵还来不及气馁却发现自己怎么摸到了一个软呼呼的东西，这一下让他大惊失色。 
 
苍云绝正被玉君涵摩挲的全身微微颤抖，几乎就要被玉君涵再次得逞，可随着玉君涵一声惊呼，他也吓了一跳，怎么自己胸口好像还有一个什么东西似的。 
 
“啊！晨曦儿！”玉君涵连忙掀开被子一看，可这一看让他又是一声惊呼。 
 
玉君涵哪里料得到自己手里抓着的软呼呼的“不明物体”竟然会是晨曦儿的小手。 
 
而此时晨曦儿正睁着自己一双大大的眼睛，小脸整个都笑开了，哪还有刚才安详的睡着的样子。 
 
“哈哈，哈哈，笨爹爹，笨爹爹……”被抓个正着的晨曦儿笑的直打滚，眼前玉君涵一脸郁闷的表情更是让他乐开了花。 
 
“臭小鬼，竟然敢骗我……”玉君涵暗暗的磨了磨牙，感情这小鬼刚才根本是装睡呢，这臭小鬼。 
 
一把抓起晨曦儿，玉君涵毫不留情的拿双手去呵晨曦儿的痒痒，FZ两人一下变成了满床的打滚。 
 
“啊……是爹爹自己笨，哈哈，不是晨曦儿的错，哈哈……父皇、父皇，爹爹、爹爹欺负晨曦儿……”晨曦儿连忙躲着自己爹爹“邪恶”的双手，小家伙马上转向苍云求救。 
 
“好了好了，都别闹了，小心过会睡不着，晨曦儿不准和爹爹胡闹了，乖乖睡觉。”看着连赖皮也一摸一样的两FZ，苍云绝当真是哭笑不得，虽然很是高兴这对FZ能这么其乐融融的，但苍云绝可更担心这闹腾时间长了，过会就真的睡不着了。 
 
“臭小鬼！”看到马上躲进苍云绝怀里的晨曦儿，玉君涵无奈的只得吃下这闷亏。 
 
“哼，笨爹爹。”毫不客气的回嘴，晨曦儿可不会输给自己爹爹。 
 
“好了，不准再吵了，都给我睡觉！”就知道会发生这样的情况，苍云绝当机立断一声令下，看哪个还敢不听话。 
果然两个大小顽皮马上乖乖的躺了下来，玉君涵和晨曦儿都知道如果惹到苍云绝真生气，那可就不好玩了。 
 
苍云绝像每次结束时一样无奈的摇了摇头，真不知道这对FZ以前是怎么相处的，怎么最近总跟对欢喜冤家似的。 
 
寂静再度重归冷月殿，苍云绝静静的看着身边的晨曦儿安详的睡颜，这孩子也就这会能安静些。 
 
“绝……”正当苍云绝准备入眠时，身后再度传来低沉的嗓音。 
 
“又怎么了？”略有些不耐烦，不过苍云绝还是压低了声音回答。 
 
“呃……我可能这两天要回一趟明玉山庄……”玉君涵仿佛很是艰难的一般开口，这回他没主动去抱着苍云绝。 
 
“回明玉山庄？什么时候，出什么事了？”这次激动的是苍云绝，连忙转身后向背后的玉君涵，隐在黑暗中的人让苍云绝看不清。 
 
“没什么事，这是文文的事，姨妈让我回去帮忙。”玉君涵听出了苍云绝话里藏着的担忧，自然心情也阴转晴，说话明显温和许多。 
 
“文文……那你什么什么回来？”苍云绝想了想，原来马文才的事还没解决吗，不过听到是马文才事，他自然也不好多说。 
 
“不一定，应该很快的，放心吧。”玉君涵随口说着，其实他自己心里也没数。 
 
“我不用去吗。反正最近朝里也没什么事。”同样担心的苍云绝提出了自己的意见。 
 
“不用了，你现在可是任务重大，何况你还要带着晨曦儿，够辛苦的了。”摸了摸苍云绝平坦的没有任何生命迹象的腹部，玉君涵这一次的抚摸丝毫没有带任何不轨。 
 
“去你的！”低低的啐了一口，苍云绝神色却很明显变得更柔和，这是他们两人的私密。 
 
“那你早点回来。” 
 
“恩，我不在的时记得照顾好自己，别太宠着晨曦儿。” 
 
这是苍云绝记得的玉君涵最后交代的话，想来原来那个时候玉君涵没像往常一样赖着不肯走是心虚的表现，可自己当时怎么就那么好骗呢。 
 
“怎么，是嫌我上次还不够笨，再让我好好回忆回忆是不是？”记起来所有的事，苍云绝自然一开口就没好气。 
 
“呃……绝你好凶……我已经够可怜了。”装着一脸无辜的样子，玉君涵仿佛真的很可怜。 
 
“可怜你的头！还敢瞒着我，要不是我知道了，你是不是打算就这么呆在明玉山庄不会来了！”可苍云绝自然不会吃这套，想到这平白无故的玉君涵身边就突然冒出来个什么未婚妻的，他就火大，要不是听说这燕家说不定真的和他玉家有什么渊源，他早就直接赶人了，哪会留着他们碍他眼。 
 
连忙讨好的顺着苍云绝的背脊摸了摸，玉君涵可不想看到自己的绝因为这种小事而生气，气坏了可没人赔啊。 
 
“我哪敢啊，我还要等我们的小宝贝呢。”玉君涵一边安抚着苍云绝的情绪，一边低声说着，话里满是期待。 
 
“去，还没有呢，什么小宝贝。”别扭的扭了扭身子，苍云绝最不习惯玉君涵提及这个话题。 
 
“我们的小宝贝啊，绝……你最近……”挤眉弄眼的凑到苍云绝面前，玉君涵对于那个天大的惊喜可早已迫不及待了。 
 
“没有！”可惜苍云绝还是那么不善解人意，一句话把玉君涵脆弱的小心肝打得粉碎。 
 
“我不是跟你说过好几次了，没有就是没有。还有你别抱太大希望了，谁知道子愿对同一个人有没有两次的作用，说不定一个人只能服一次子愿，再多吃也没用了，而且孟太常前阵子不是也给我诊断过了，还没有吗，你别总这么迫不及待的……”我会不安…… 
 
当然苍云绝没有把最后一句话说出来，虽然他那时只是随口答应了再为玉君涵生一个孩子，可是随着日子一天天过去，他比谁都急。可苍云绝又不好流露出这种情绪，现在玉君涵还是如此迫不及待的，他诊断快忍不住了。 
 
“好好，我不急不急，绝你也别急，相信我，我们肯定还会有一个小宝贝的。那孟老头也不知多少岁了，肯定不准了，而且他不是也说过，说不定是你身子不比以前，这脉象不容易察觉，等过些时候说不定就显了呢，要不我们让三娘去看看？”玉君涵连忙抱住苍云绝安抚道，这话说的都对，就是没个准。 
 
“不准去！说了不准不准就是不准，万一让三娘知道了，而我又没有，那不是她们空欢喜吗！”听到玉君涵的提议，苍云绝一下又激动了，这混蛋是完全把他的话当耳旁风了是不是，说不准听不懂啊！

“那怎么办？”没想到苍云绝会这么激动，玉君涵也没办法了。

“……再等等吧，该来的总会来的。”苍云绝无奈的低下了头，他能怎么办呢，不过是听天由命罢了。

这时的苍云绝忘了一句话，有志者事竟成，该来的总会来的……



狗血卷  第十一章 小文文不小心掉下水

天气晴朗，阳光明媚，又是……无聊的一天。

玉君涵毫不顾形象的打了个大大的哈欠，昨夜为了安抚苍云绝的情绪，他可没好睡啊，偏偏这一大早的这燕家兄妹又不长记性，竟然还约他来喝茶。

这不，走着走着，玉君涵都快想睡觉了，要不是身边总算是还有一个“勉强”称得上如花似玉的燕非烟，玉君涵肯定早就扑到床上补眠去了。

当然能说动玉君涵一大早愿意“抛妻弃子”的出来喝茶的，凭燕家兄妹肯定是不够分量的，这里面玉四娘可是大大的起了作用。

说到这，玉君涵又忍不住埋怨起玉四娘来，最多不过这燕家真的是他们玉家的亲戚，那他堂堂明玉山庄大少爷也没必要亲自“卖身”陪笑啊，还一早就惹得他的绝不快，真是赔了夫人又折兵。

不过既来之则安之，他玉君涵还是非常有风度的，这不刚到红袖楼门口，眼尖的小二就飞奔了出来。

热络的欢迎在玉君涵看来是再正常不过，谁让这是他家的产业，不过在燕家兄妹眼里就成了另一番意思，想这玉家在江湖上果然是地位超然。

于是，这真的是个美丽的误会啊。

不过如果以为我们苍云绝只能在明玉山庄内暗自生闷气，那就大错特错了，他玉君涵能携着美人出游，他苍云绝也能带着一群孩子出来玩耍。

这不，冷溪镇大街上再度迎来一道独特的风景线。

“父皇，我们去哪玩？”高兴的与自己父皇牵着手，晨曦儿几乎是嘣嘣跳跳的在往前走，小家伙今天显然是兴奋的不行。

“去哪啊？我们晨曦儿想去哪就去哪，父皇可不能闷坏我们晨曦儿啊，而且红玉也要多出来走走才能适应啊。”看了眼身边一堆的大小孩子，苍云绝突然发现这里除了自己的晨曦儿，另外的马文才和红玉竟然都是低头看着自己脚下的模样，这可让他没有成就感啊。

“红玉。”停住了脚步，苍云绝几乎是直直的盯着红玉在说。

听到苍云绝的声音，红玉马上乖乖地抬起了头，眼里满是对苍云绝的信任，样子楚楚可怜。

“红玉，你以后要多说话，有什么想吃的了，想玩的了，都跟我说，不要不说话知不知道？”没遇过红玉这样的孩子，苍云绝也只得尽力而为，谁让他现在有了这个责任呢。

或许是苍云绝的话起了作用，本来红玉只是习惯性的点头，可点到一半就马上努力张了张小嘴，发出的声音虽然模糊不清，却还是表达了他的努力，红玉果然是个乖孩子。

苍云绝看着红玉如此听话也不好再强求，只是又对着晨曦儿交代，“晨曦儿，你以后多带着红玉玩，要多教他说话知不知道？”应该还是孩子之间好交流，苍云绝这么想着。

“哦！”使劲点了点头，晨曦儿可是答的既响亮又干脆。

处理完了两个小孩子，苍云绝又再度头疼起一个大孩子，这大孩子自然就是从头到尾都只是跟在苍云绝身后的马文才了。

苍云绝看着马文才比红玉还闷的小脸，真不知道该怎么说了，这自己拉着晨曦儿出来可不是真想玩，还不是想让他出来散散心，不要成天瞎想吗。

“文文，你不是也要我像对红玉一样这么教你吧？”略显得有些严厉的声音，苍云绝几乎是在教育马文才了。

“呃？我、我知道。”仓皇的抬起头，马文才显然有些心不在焉，这答的既不干脆也不响亮。

不过苍云绝却已经算满意了，总算他没跟红玉一样只是跟自己点点头不是吗，不过，怎么突然觉得自己像是带小孩的了呢……

苍云绝这会才意识到这一点。

俗话说山水有相逢，这冷溪镇也就那么大，苍云绝和玉君涵如果不遇上，那也真的是对不起老天爷的精心安排了。

一跨进红袖楼，苍云绝一眼看到了窗边那碍眼的三人，早上那不愉快的记忆瞬间占据了他的理智。

“哟，这不是我们玉大公子吗，真是巧啊。”这么冷嘲热讽的语气实在不适合苍云绝，苍云绝自己说的都有些别扭。

“绝！你怎么来了？”一口点心差点没噎着，玉君涵连忙迎了上去，而看到玉君涵如此惊异的表现，又听到苍云绝那冷冷的声音，燕非肃和燕非烟兄妹自然是早已望了过来。

带着三个大小孩子的苍云绝显得格外的修长，连那略带不屑的眼神也变得不那么讨厌，苍云绝身上有一种让人心甘情愿沉沦的魔力。

燕非烟清亮的眼神暗了暗，她突然对眼前这一对传说中的奇异夫夫有了一丝兴趣。

而一旁的燕非肃则依旧是那不动如山的表情，可任谁都看得出他的眼光一直落在谁的身上。

“你玉大公子能来，我就不能来了，不过我可没你这么好命，有佳人作陪，我不过是看家里一群孩子闷了，所以带出来玩玩，你玉大公子自便。”非常利落的摆了摆手，苍云绝这一番话虽然说的是那么满不在乎的，可任谁都听出了话里那酸溜溜的滋味，而玉君涵自然是更深有体会。

“绝……”玉君涵连忙想讨饶，他可担不起让苍云绝生气的罪名，家里那一群老老小小的不都找他算账啊。

可苍云绝此刻却丝毫不打算理会玉君涵，径直拉着晨曦儿和红玉就往玉君涵那一桌旁边坐了下去。

“小二。”苍云绝一声招呼，跑堂的小二立马奔了过来。

“公子，您要些什么？”虽然对苍云绝的身份不了解，可看到连他们堂堂明玉山庄的主人都对眼前的人如此毕恭毕敬的，这小二还能不马上见风转舵。

“你们店里有什么就都拿上来，不用客气，今天玉大少作东。”大方的落座，苍云绝今天倒是有点耍脾气的样子。

“这……”小二略带为难的看向玉君涵，而玉君涵当然是大手一挥，他的绝都开口了，谁敢说不啊。

“绝，你……”讨好的挨在苍云绝身边，玉君涵刚想说什么就被苍云绝挡了回来。

“你干吗，坐回你那边去，没看到我们这边四个人正好吗，赶紧走。”嫌弃似的挪了挪身子，苍云绝显然还在介意一大早的事。也是，一大早身边的人就被别的人喊走，任谁都会生气，更何况那人还是什么鬼未婚妻，他苍云绝能忍着早上没发火就很好了。

“晨曦儿、红玉，你们待会要乖乖的多吃点啊，小孩子要吃的多多的，才能长大知不知道？”故意做给玉君涵看一般，苍云绝温柔无比的对着晨曦儿和红玉轻柔的说道，样子是玉君涵想也不敢想的亲切。

“知道。”大声的答应着，晨曦儿得意洋洋的看着自己爹爹，甚至连一边的红玉也有样学样，小模样好像一下也变得骄傲起来。

“玉公子，不如我和你出去走走吧。”懂得把握时机的女人才是真正厉害的女人，燕非烟非常是时候的走上前，说出的话几乎让玉君涵无法拒绝。

玉君涵也没想到燕非烟会如此主动出击，连忙看了眼身边的苍云绝是何反应，可却只看到一个后脑勺，他的绝果然生气了。

“好，我们走！”玉君涵突然也有些生气，又不是他愿意来的，如果不是他四娘说了，他怎么会来，何必当着孩子们的面给他难看。

看着眼前明目张胆“勾搭”在一起的两人，苍云绝此时才有些后悔，可他又哪里能咽得下这口气，两个人只是互相怄气。

而看着玉君涵和苍云绝斗气，一旁的马文才自然是难受了，何况眼前还有一个一直紧紧盯着他的人。

“表、表嫂……我、我也想出去可不可以？”马文才小小声的在苍云绝身旁询问道，从进入红袖楼，这脸就没抬过。

“你也要出去？”苍云绝略一迟疑，随即却明白了过来，“好吧，你去吧，不过记得当心点啊。”

“父皇，晨曦儿也要出去。”唯恐天下不乱的晨曦儿也来添乱。

“真是，一个个都呆不住，好好，那你和文文小表叔一起，都当心点知不知道。”苍云绝早知道晨曦儿耐不住性子，可也没想到这么快就坐不住，只是无奈的很。

“哦，文文小表叔，我们走。”开心的拉着马文才就直奔出门，我们晨曦儿可是机灵的很。

“真是，也只有红玉最乖了。”看着身边最后只剩下一个红玉，苍云绝无不感慨的摇了摇头。

一时间，本来满满当当的两桌人只剩下了苍云绝和燕非肃，还有什么都不懂的红玉。

“苍公子。”正当苍云绝以为自己能清净一会时，一旁的燕非肃却走了过来，一开口就是最正经不过的话。

“燕公子。”苍云绝毫不示弱的回答，“怎么，你妹妹和玉君涵出去了，你也呆不住了，文文可是不想看到你才特意出去的。”专门挑了燕非肃最不想提及的话题，苍云绝大有点不近人情，可谁让燕非肃就撞上了呢。

“你，原来你们早知道了。”燕非肃没想到苍云绝会如此一针见血，一下脸上忍不住有些发白。

“哼，我们知道的当然比你多，不过我不懂你为什么一定要你妹妹嫁给玉君涵，我看得出你不是那种不顾亲妹幸福的人。”苍云绝倒没想到这燕非肃一下承认了，看来他应该是没看错这个人。

“这是家父的遗命。”一板一眼的回答道，燕非肃没给苍云绝多余的机会。

“哼。”冷冷哼了一声，苍云绝可不信这燕非肃会为了这样的理由而出卖自己妹妹的幸福。

不过既然燕非肃不说，他苍云绝也不会去问，总有一天他会让这燕非肃亲口说出来！

“红玉，来，我们吃东西啊。”话不投机半句多，苍云绝一转身不再搭理燕非肃，转而再次教导着红玉怎么拿筷子，怎么多吃东西。

燕非肃此时才发现这被苍云绝称为红玉的小孩竟是如此眼熟，尤其那眉心的一点朱砂痣，这不是……

“啊！”

正当苍云绝和燕非肃心里各自想着心事时，楼外突然传来一声尖叫，随即是嘈杂的呼救声和一堆杂乱的声音，苍云绝正要查看是怎么回事，突然又传来了晨曦儿尖锐的叫声。

“啊，文文小表叔！父皇！父皇快来！文文小表叔掉下水了！”

“文文！”

“文文！”

异口同声的诧异喊声，苍云绝猛地站起身，可身旁的燕非肃却已是飞速的夺门而出，一下将毫无防备的苍云绝撞了个正着。

“唔！”坚硬的桌角正对着苍云绝的腹部，苍云绝连痛也喊不出来，只觉得肚子里一阵钻心的疼。

“啊，啊啊……”看到苍云绝脸上痛苦的表情，红玉一下怕了，两行泪水一下挂在了脸上。

“文文！”听到周围乡亲乱七八糟的喊声，玉君涵也飞奔而来，一来却看到自己的小表弟在水中痛苦的挣扎，而更让觉得刺眼的是另一个飞速跳下水去救马文才的竟然是燕非肃。

他的绝在哪里……



狗血卷  第十二章 哪有夫妻不吵架

好不容易撑着剧烈疼痛的腹部赶到事发地点，苍云绝短短的几步路却已是一身的冷汗，但让他更难受的是，他发现自己已经来晚了。

此时的燕非肃早已把马文才救了上来，可怜湿透了的马文才在燕非肃怀里瑟瑟发抖，显然是被吓坏了。

不过苍云绝却发现此时玉君涵的脸色比马文才的更可怕，整个人散发的戾气让人不敢靠近。

“放开！”一把从燕非肃怀里夺过马文才，玉君涵此刻的脸色当真是吓得死人。

“君涵，你别这样。”苍云绝连忙上前阻止玉君涵不明智的举动，这燕非肃也是救人啊。

“你刚才去哪了！”狠狠撇开苍云绝靠近的手，玉君涵现在是生人勿近。

“我……”苍云绝语塞，从未想过玉君涵竟然会用如此凶狠的语气跟自己说话，苍云绝一下连唇都白了。

“你就是这么看着文文的吗！”甩下最后一句话，玉君涵没再多看苍云绝一眼，抱起马文才直奔明玉山庄。

苍云绝暗暗咬了咬牙，肚子尖锐的疼痛几乎让他痉挛，可他现在却什么也不能说，只能是带着晨曦儿和红玉紧紧的跟在玉君涵身后。

这一刻，苍云绝心里疼的比肚子更疼。

被玉君涵散发的寒意吓坏了，整个明玉山庄一时都陷入了惊慌之中，可其实马文才不过是呛了几口水。

此时一群人全部围在梨花院内，几位夫人一早被玉君涵叫了过来，而苍云绝带着晨曦儿和红玉还有燕家兄妹只能是在外面远远的看着。

“三娘，文文怎么样了？”终于看到自己三娘出来了，玉君涵二话不说急忙上前询问。

“没事。”三夫人永远这么言简意赅。

“你三娘的意思是文文没事，只是呛了几口水，休息休息就好了，不过你还是让人去煮个姜茶过来，万一得了风寒也不好。”到底是二夫人心好，知道玉君涵急的很，连忙跟在三夫人身后把话说全了。

“小紫，你快去厨房叫他们煮了姜茶送来。”玉君涵一听二夫人说的，自然是满口答应，转身就吩咐小紫。

事情到了这里也算告一段落，燕家兄妹见马文才安然无恙，又因为燕非肃也浑身湿透了，这会也早退下了。

而一旁的苍云绝听到二夫人说的后这才稍稍安心，却也因为这一放松而整个人有些脱力，脸色煞白煞白。

“小寒，你脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服？”原本看着玉君涵的二夫人一下注意到了苍云绝不同于往常的脸色，连忙走近了询问。

“没事，二娘，我没事。”苍云绝有气无力的笑着摇了摇头，可却因为他身上看不出任何痕迹，二夫人也没再多问，只当是也吓着了。

“没事就好，文文现在也没事，你和君涵先回去休息吧，过会等文文醒了，我和你三娘会叫你们的啊，去吧。”握了握苍云绝的手，二夫人先对着苍云绝说着，转而又向玉君涵交代着，二夫人这话里没有任何多余的意思。

玉君涵看了一眼苍云绝，又转身看了看自己二娘和三娘，“知道了，二娘、三娘，那我先回去了。”一转身就走，丝毫没有往日的柔情，玉君涵这一次显得有些冷酷。

苍云绝看着玉君涵无情的背影就知道他还在生自己的气，只得转而对着二夫人和三夫人笑笑。

“二娘、三娘，那晨曦儿和红玉就先让你们看着，我、我也回去了。”苍云绝说话显得很是无力，可神情却很是温柔。

“好，你也去吧。”虽然有些不明就里，但二夫人和三夫人却还是应承了下来，也从苍云绝身边牵过了晨曦儿和红玉。

最后看了一眼乖巧的晨曦儿和红玉，苍云绝这才转身急忙跟上玉君涵，这是第一次，第一次苍云绝追在玉君涵身后。

三夫人看着眼前这不寻常的一幕突然有些不安起来，而这时身边的二夫人却又奇怪的喃喃自语着。

而此时的二夫人和三夫人都没有注意到，她们身边的红玉，那与玉君涵极其相似的幽蓝眼底满是不属于他的哀伤……

无独居里第一次如此沉闷，玉君涵和苍云绝前后脚踏进这里，可是却没有一个人开口说话，一种令人不安的气氛正一点一点在无独居酝酿。

看着从坐下后就一直不出声的玉君涵，苍云绝也有些胆颤和不知所措，毕竟从来都是玉君涵哄他，他还真的从来没有主动去跟玉君涵说过什么。

苍云绝不免觉得有些惭愧和内疚，可一贯的骄傲，或者说已经养成的习惯又让他不知道该如何踏出这第一步，两个人再度陷入沉默。

“我去看看文文。”或许是受不了如此沉默的气氛，玉君涵才坐下没多久就又马上站了起来。

“君涵……”苍云绝连忙喊住玉君涵，他知道如果自己再不努力一点，玉君涵就真的要走了。

“对不起……”苍云绝想了半天却发现自己还是只会说如此无用的空话，可他却是尽力了。

“对不起？对不起有用吗？你是怎么看的文文，万一文文有什么事你让我怎么跟姨妈交代。”玉君涵仿佛终于找到了发泄怒火的地方，一开口语气就是大大的不善，而这也让苍云绝心里再度难受起来，他真的不是有意的。

“我、我……对不起……”苍云绝想解释却发现自己什么也解释不了，最后还是只有对不起三个字。

“还有，为什么是那姓燕的去救文文，你不知道我不喜欢姓燕的靠近文文吗？”玉君涵仿佛全然没有听到苍云绝的话，只是自顾自的说着，语气越来越不善。

“我、我那时……”苍云绝想说明当时的情况，可玉君涵却没有给他机会，甚至连苍云绝此时的不对劲也没发现。

“我知道你生气我早上抛下你，可是那又不是我愿意的，你也不能就不管文文啊。”玉君涵当真是气坏了，连早上那无端的事也扯了进来，眼里、话里责怪的意味让苍云绝十分不好受。

“我、我知道是我没看住文文，是我不好，对不起。”深吸了口气，苍云绝不想再让事情恶化下去，如果玉君涵要怪就怪吧，毕竟他是真的有错在先。

听着苍云绝的道歉，玉君涵心里却丝毫没有舒坦，一种不甘或者说深藏已久的嫉妒让玉君涵口不择言。

“如果是沁儿，你一定会紧紧看着他不放吧。”冷冷的看了一眼从刚才就一直微微颤抖着的苍云绝，玉君涵不知道为什么这次没有丝毫怜悯。

“你什么意思？”苍云绝的脸色已经白的不能再白，可听到这句话却还是猛地僵了一下。

“我知道是我没看着文文，是我的错，可是难道是我想看到文文这样吗，你怎么不问问是不是文文自己要出去的，你怎么不问问我有没有让他小心……”苍云绝不知道该如何再说下去，身体的疼痛让他浑身颤抖，可玉君涵那冰冷的目光更让他心底泛寒，他竟然这个时候还在记恨沁儿的事。

“那就算是文文自己要出去，你也应该看着啊。”苍云绝一瞬间的苍白让玉君涵有些后悔说出的话，可是说出去的话泼出去的水，玉君涵这一次没有挽救。

苍云绝脸色已经白得不能再白，他万万没想到玉君涵会如此不讲理，甚至连自己一点点的解释也不听。

而更让苍云绝伤心的是，他竟然全然看不到自己的痛苦，他何尝不心疼马文才，难道他想看到这样的结果吗。

“你！好，你现在是怪我是不是？”苍云绝已经不想再辩解了，既然他玉君涵已经认定了都是他的错，他也不想再多解释。

“算了算了，以后文文的事你少管。”苍云绝突变的态度让玉君涵最后一点点的后悔也消失了，两人陷入了最僵的局面。

“不管就不管，以后你的事我也不会管，你现在满意了！”苍云绝几乎疼的心口一滞，唯一的一点点心软也被玉君涵的话打碎了。

玉君涵这一句话确实太伤苍云绝的心，两人同样忘记了各退一步，多年前的毛病再度泛起。

“你！”苍云绝“恶劣”的态度让玉君涵同样很生气，这是什么态度啊。

苍云绝没再打算理会玉君涵的挑衅，他不想再和这样的人说话，反手指着大门，“出去，我不想看到你。”慢走不送！

“这里是我的地方。”玉君涵忍不住叫了起来，让他出去，拜托，这里可是明玉山庄，这里是他的无独居啊。

“滚！”一声大喝，苍云绝再也顾不得自己的身体，猛地一把把毫无准备的玉君涵推出门外，随即大门就在玉君涵面前轰然关上。

“你！好，走就走！”玉君涵一时没来得及反应，看着眼前轰然关上的大门才心头火起，一转身，竟是真的毫不留情就走了。

“唔……”门外的玉君涵气冲冲的走了，门内的苍云绝却因为刚才的一番动作而再度牵扯到腹部的疼痛。

一点点滑下，苍云绝不知道只是撞了一下怎么会疼得这么厉害，不知所措的他只能尽量蜷缩着身子以抵抗身体深处仿佛在一点一点夺走他温度的疼痛，可是，还是好疼……



 狗血卷  第十三章 后悔莫及的小涵涵

苍云绝不知道自己疼了多久，只是觉得连疼痛也开始渐渐变得麻木，身上再多的棉被却也阻止不了他身体一点点变得冰冷。

“吱……”紧闭的大门被人从外悄悄的推开，苍云绝虽然没有力气注意这些，可太多寂静的无独居却还是将这细小的声音放的巨大。

“父皇……”苍云绝知道有人靠近，却不知道来的是晨曦儿，等听到这熟悉的声音时才突然领悟。

艰难的转过身子，苍云绝知道自己现在的样子一定很不好看，勉强对着趴在床前的晨曦儿笑了笑，苍云绝伸出了微微颤抖的手。

“晨曦儿啊，你怎么来了？”仿佛寻常时一般的询问，可只有苍云绝知道自己仅仅只是说这一句话就用了多少力气。

“父皇……你是不是和爹爹吵架了，你们不要吵架好不好，晨曦儿好怕……”抓着自己父皇的手，不若往常温暖的手让晨曦儿更是害怕了，小家伙天生的不安全感再度抬头。

苍云绝没想到晨曦儿会这么敏感，不过也猜想大概是玉君涵真的去了梨花院那边，所以晨曦儿才知道了什么，心底瞬间泛起了无限的疼惜。

“没有，父皇没有和你爹爹吵架，晨曦儿不要怕啊。”想把晨曦儿紧紧的抱在怀里，可苍云绝却发现自己连这小小的安慰也做不到，无奈之下他只得轻言的安慰着。

“晨曦儿，你帮父皇去看看你文文小表叔有没有醒好不好，如果文文小表叔醒了，你就来叫父皇。”一半是担忧，一半是不忍，苍云绝既担心马文才的状况，又不想晨曦儿在这里为自己担忧，两全之策还是让晨曦儿乖乖的去梨花院。

“好……”此时的晨曦儿哪里还有什么不好的，苍云绝说什么他都乖乖听着，甚至连一贯跟在他身后的红玉也忘了去拉。

苍云绝看着晨曦儿如此听话，心里自然好受一些，可一低头却发现身边竟然还有一个像小动物一般可怜的望着自己的红玉。

“红玉，你怎么不去啊？”苍云绝问的温柔，而他也不得不承认，自己现在是真心的疼爱红玉这个孩子，几乎与晨曦儿一视同仁。

“痛……”努力想发出清晰的音节，红玉或许是所有人中唯一能感知苍云绝疼痛的人。

“嘘……”苍云绝连忙按住了红玉的小嘴，“红玉，不可以说啊，晨曦儿知道会难过的，我没事，只是老毛病，过一会就好了啊。”连忙看向门口，幸亏晨曦儿早已跑出去了，苍云绝这才松了口气。

听不懂苍云绝安慰性的话，红玉只是以天生的直觉感觉到苍云绝身体的疼痛，小东西一个劲的摇头。

“红玉乖……不要说，乖啊。”苍云绝已经没有多余的力气了，也再顾不得红玉在场，使劲压着腹部以希望能减轻痛楚。

红玉不懂的如何去安慰，也不懂得该如何帮助苍云绝，可怜的他比最幼小的动作还显得无助。

而此时另一边梨花院内的玉君涵自然也不好受。

或许真的算是第一次吵架，玉君涵总觉得有点心慌慌的，可是一想到刚才苍云绝那么不给自己面子，玉君涵又觉得憋屈，这总不好他刚发完脾气，现在马上又低声下气的去道歉吧。

一旁两位夫人自然是将玉君涵焦虑看在眼里，虽然不太明白这事有什么值得他们吵成这样的，但看着玉君涵也已经够烦了，二夫人和三夫人体贴的没上前去责怪。

不过二夫人和三夫人心善，玉四娘可说话最直，看着玉君涵一来就唉声叹气的模样就不顺眼。

“和小寒吵架了？”玉四娘话虽然是疑问的语气，可眼神里分明就是早已知道了答案。

“是……”玉君涵垂头丧气的回答了一声，反正他也没打算隐瞒。

“你这人，平时一点点也舍不得他受委屈，今天你倒怎么忍心了。文文的事又不是小寒的错，就算是小寒没看住文文，那他也不是有意的，你去怪他做什么。”玉四娘当真是有些恨铁不成钢，这人平时总是一副把苍云绝捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的样子，这节骨眼上倒犯傻了，真是不知道该说他什么好了。

“我知道……”又是一声无奈的回答，玉君涵现在当然是什么也想通了，可是刚才那火一上来就是怎么也说不通嘛。

“知道？知道你还和他吵，不知道他身体经不得气啊，万一气坏了我看你到时候怎么心疼。”毫无同情心的冷哼了一声，玉四娘看着玉君涵如此不长进的样就无名火起。

“四娘……”玉君涵苦兮兮的看着玉四娘，显然是知道后悔了。

“别跟我叫，你现在在我面前装可怜有什么用，还不去道歉。”干净利落的一挥手，玉四娘可是雷厉风行的人。

而说到这份上玉君涵又焉了，真要去道歉啊……好像有点难开口唉……

“四奶奶。”正当玉君涵犹豫不决时，脆生生、可怜巴巴的一声童音让玉四娘和玉君涵同时一怔。

“晨曦儿啊，看过你父皇了？”连忙把眼前可怜兮兮的小家伙抱起来，玉四娘不心疼大的，可是心疼这小的。

“嗯。”显然因为自己爹爹和父皇吵架而大受影响，晨曦儿连平时一半的活力也没有了，垂头丧气的挨在玉四娘怀里。

“呃……晨曦儿啊，你父皇他……还好吗？”玉君涵小心翼翼的凑到晨曦儿身边，模样十分的讨好。

似乎听到了什么令人振奋的话，刚刚还无精打采的晨曦儿一下子从玉四娘怀里跳了下来，大大的眼睛里充满了怒火。

“哼，坏爹爹！”正当玉君涵以为晨曦儿怎么了时，晨曦儿小身子却猛地一纵，坚硬的小脑袋一下狠狠顶在玉君涵的下巴上。

“唔……晨曦儿……”玉君涵一个吃痛，连忙捂住了下巴。

“臭爹爹！臭爹爹！”气急的晨曦儿这下还不解气，又上前对着玉君涵狠狠踩了一脚，一转身扑到了早已上前的二夫人怀里。

“呜……二奶奶……”这揍人的比挨揍的还委屈，晨曦儿一扑进二夫人怀里就差点哭了起来。

“哦哦，晨曦儿不生气了啊，都是你爹爹不好，不哭不哭啊。”看着最疼的小孙子如此委屈，二夫人自然是二话不说帮着晨曦儿，狠狠瞪了一眼玉君涵，这次连两位夫人也不帮他了。

“看吧，连你儿子也不理你了，还不去道歉。”欣赏完整幕闹剧的玉四娘一摊手，这下玉君涵知道厉害了吧。

可怜的玉大少摸着下巴，脚又疼，偏偏这一屋子的人都没一个同情他的，今天当真是大大的不吉利啊。

不过经过这一番闹剧，玉君涵也下定了决心，谁叫他自己第一个就先舍不得他的绝受委屈呢。

像是做贼一般的悄悄来到了无独居，玉君涵左顾右盼了好一会，等确定周围没人了才敢潜入房间。

此时的房内静悄悄的，玉君涵连一点声音都没发出就潜进了房间，而一进入房内，玉君涵就看到床上微微的隆起和床边趴着不知道是不是睡着了的红玉。

正奇怪这红玉怎么在这里，床上的人却发出了轻微的呻吟，玉君涵一惊，也顾不得红玉在场，连忙上前查看。

“绝……”玉君涵轻轻唤了一声，可床上的人却依旧只是紧闭着双眼。

这下玉君涵有些急了，他看得出苍云绝似乎有些不对劲，要不然这人脸色怎么会这么白，而且似乎整个人还不停在颤抖。

苍云绝自然不可能在如此疼痛中睡过去，可身体本能的保护让他处于一种混沌的状态，此时玉君涵近在耳边的轻呼和触碰让他悠悠的醒来。

朦胧的双眼看不清近在咫尺的人，但熟悉的感觉和温度却让苍云绝一下知道身边的人是谁，不得不承认苍云绝一瞬间是惊喜的，可随即却是满心的哀伤。

“出去……”艰难的吐出一句话，苍云绝转身再度闭上了眼。

“绝？”没想到苍云绝会是如此冷淡的态度，玉君涵一下有些发懵。

“出去。”再度重复了一遍，苍云绝固执的令人牙痒痒。

“绝，对不起，对不起嘛，我知道错了，我知道刚才我语气不好，说话也冲，对不起，你别生气了，我真的知道错了，你原谅我吧。”以为苍云绝是还在生气，玉君涵第一想到的自然就是赶紧服软认错，整个人讨好的挨了上去，可换来的只是苍云绝连最开始的“出去”二字也吝与给他。

“绝，别生气了好不好，我真的知道错了，我以后绝对不会凶你了……”玉君涵哪里见得苍云绝不理自己，伸手就去拉苍云绝想示好，可换来的却是苍云绝更嫌恶的闪躲。

“别碰我……”苍云绝连声音里也带上了痛苦，可惜的是玉君涵这一次分外的迟钝。

“绝……嗯？”玉君涵正准备再上前，却突然感到身旁一阵敌意，习武者天生的直觉让他想也不想一伸手就擒住了身旁袭来的人。

“嗯？红玉？”玉君涵定睛一看才发现自己抓着的正是刚才还趴在床边的红玉，而此时的红玉就犹如一头被人侵犯了领地的小兽，整个人张牙舞爪的想扑到玉君涵身上。

“痛……父皇痛……”依旧是模糊不清的嗓音，可这却是红玉最大的努力。

玉君涵皱了皱眉，半天才终于明白红玉在说什么，而此时的苍云绝却因为红玉第一次说出一句完整的句子而震惊不已。

“你放开红玉……”连忙伸手从玉君涵手里救下红玉，苍云绝想也不想就把红玉护在了身后。

看着苍云绝终于肯和自己说话了，玉君涵一下又忘记了前面的教训，整个人扑到苍云绝身上，一边是不停的道歉。

“绝，你原谅我吧，我真的不是故意的，我保证，我保证以后绝对不会凶你，对不起嘛……”玉君涵也算是有诚意了，只是他不知道现在苍云绝的情况却经不得他一点点的触碰。

“别碰我……唔……”苍云绝一阵的恶心，胸口泛起的沉闷感让他难受的不行，而偏偏玉君涵还不停的摇晃他。

“绝，绝你怎么了？”玉君涵这才惊觉，连忙放开苍云绝，可已经晚了。

“放开……不要碰我……”苍云绝连推拒玉君涵的力气也没有，只是颤抖的更厉害，而双手也再度不自觉的按上了不停抽疼的腹部，整个人蜷缩成了虾米状。

“绝！”玉君涵此刻才真正的惊慌失措，双手想触碰苍云绝却又不敢，一时当真是不知道该如何是好了。

“痛痛……”而此时一旁的红玉早已是害怕的哭花了脸，小家伙整个缩在床角，只会说痛。

“来人！来人啊！”玉君涵连忙向外喊人，此时他才后悔怎么把自己的无独居建的这么远。

“小紫！小紫！”知道小紫一定在，玉君涵连忙再次大声呼喊。

“少爷，少爷！”听到玉君涵着急的喊声，小紫连忙奔了过来。

“去叫三娘过来，快！”舍不得再次抛下苍云绝，玉君涵只得把这么重大的任务交给小紫去办。

“哦！”同样看到了床上缩成一团的苍云绝，小紫自然是二话不说直奔梨花院。

“三夫人，三夫人快来啊，快来啊！”同样被染上焦急的小紫刚出无独居就大声的喊着，生怕众人听不见。

而此时苍云绝却是疼的满脸煞白，全身都是冷汗，看着如此的苍云绝，玉君涵连后悔都显得奢侈。

“绝，对不起，对不起……”

玉君涵终于明白，原来对不起这三个字永远是世界上最苍白的字眼。



狗血卷 第十四章 发现二包的存在

与前一刻几乎一模一样的境况，可玉君涵此时却多了无数的心痛和后悔，因为苍云绝对他的排斥，匆匆赶来的几位夫人为了避免再刺激苍云绝，只得把他赶出了门外。

而此时几位夫人已经在房内呆了很长时间，几乎让玉君涵有度日如年的错觉。

吱嘎一声，大门缓缓从内打开，三夫人和玉四娘缓步而出，唯独不见二夫人想是留在里面看着了。

“三娘，绝怎么了，生病了吗？”玉君涵连忙上前焦急的询问，担忧之情溢于言表。

三夫人和玉四娘同时责怪的看了一眼玉君涵，最后硬邦邦的吐出两个字。

“没有。”

说完这两个字三夫人转身就走，丝毫不打算多解释什么。

“没有生病怎么会那样，难道真的是我气坏了绝，我不是故意的啊。”这下玉君涵更是后悔啊，想再去询问自己三娘却又不敢，只是哭丧着脸。

“你还好意思说！你们俩是年纪小啊还是不懂事啊，竟然为了那么点小事吵成这样。”看着玉君涵哭丧著脸，玉四娘似乎更火大了，当场劈头就骂。

被骂的玉君涵只得是苦着脸乖乖听著，谁让他今天是真的做错了呢。

“你玉君涵现在胆子是真大了啊，还敢去气他，你是嫌他身子还不够虚，胎气还不够弱是不是，你……”玉四娘越骂越来气，恨不得就狠狠上前抽死这个不长进的东西，尤其想起刚才苍云绝那痛苦的样子，更是气不打一处来。

“等等，四娘你说什么？”玉君涵本来还乖乖的任由玉四娘骂著，突然却听到什么胎气这可不对劲了，他没听错吧。

“等、等一下，四娘，胎气？我、我有没有听错，你是说绝动了胎气？”小心翼翼的不能再小心翼冀玉君涵几乎就不敢相信自己的耳朵可他又分明听见了。

“你是不信你三娘的医术还是不信你自己，你俩倒真本事，这么大的事一点都没告诉我们，是不是要等孩子生出来才说啊，啊！”玉四娘看着玉君涵如此茫然的样手更是火大，感情这两人自己都蒙在鼓里呢，还真是一对不像样的夫夫！

“绝……怀孕了……绝有我的宝宝了……”突然像是飘飘然一般，玉君涵已经完全不知道自己身在何处了，只是突然好激动，好高兴，可又更内疚了，完了，他真的惨了。

长叹了口气，玉四娘看到玉君涵如此激动又兴奋的模样也骂不下去了。

“是，他又有你的小兔崽子了！”像是嫌弃一般的说着，可话里却分明是无尽的关爱和妥协，玉四娘果然也是嘴硬心软的人。

从天堂掉回地狱的玉君涵突然内疚的不行，连看着玉四娘也不敢了，只是小心翼冀的询问。

“四娘，那现在绝还好吗，他还疼吗……”眼前浮现的是苍云绝刚才那痛苦的模样，玉君涵现在就恨不得先抽死自己算了，他怎么就犯下这么大的错呢。

“他能好吗，被你气成那样，又动了胎气。”不屑一顾的神态，玉四娘就见不得玉君涵这会才知错的样子，早来道歉不就什么事没了，真是，不过到底是自家的孩子，再做错了事也还是自家的孩子她又能怎么样呢。

“不过你也别太担心了，小寒这会没事了，刚才你三娘已经先施了针，让他暂时睡过去了，这会你三娘去煎药了，想必应该是没事的。”这不，玉四娘还是说起了安慰的话，到底还是看不得自家的孩子太着急啊。

“那孩子呢？”玉君涵总算是稍稍安心一些，不过这悬着的心却因为突然得知了自己将再度为人父而再次悬了起来。

“孩子？”玉四娘这一下火又上来了，如果说这两个大人是各有各的不是，可那孩子却是最无辜最可怜的啊。

“玉君涵，我告诉你，你以后再敢气小寒，我看你就真当没这孩子算了，他以前身子就被你糟蹋够了，我那会就跟你说过，就算救回来他身子也肯定不如从前，现在他更是怀了孕，这身子负担就更重了，你不多照顾他，看着他就算了，竟然还和他吵架生气，你是嫌你那小兔崽手的命够硬是不是！”玉四娘果然是最心疼那未出生的小包子，一想到自己那可怜的小孙子或小孙女被这不负青任的夫夫养着，她就担心的不行不行的。

“四娘，四娘我真的知道错了，我以后再不敢了，真的，真的。”玉君涵连忙不断的冲著玉四娘讨好的表示诚意，他现在是真的知道后悔了，他真的绝对绝对不会再犯了。

“别跟我说，你去跟小寒说去。”玉四娘把头一扭，就是不吃这套。

“我……他……”玉君涵再度语塞，他现在就是不敢进去啊，可是对苍云绝的担心还是超过了其他，玉君涵终于是打算跨出这一步了。

“你想好了？现在晨曦儿和你二娘还在里面呢，你等着再被他们骂吧。”冷冷的瞥了一眼，玉四娘这句话说的当真是时候啊。

“呃……”玉君涵刚刚提起的勇气一下又被打击殆尽，这玉四娘到底是想不想让他进去啊。

就在玉君涵踟蹰不前时，三夫人已经快手快脚的煎好了药，而算着时辰此时苍云绝也应该醒了。

没理会门外不知该如何是好的玉君涵，玉四娘一看三夫人来了，立马就跟着进了房间，现在她们可没多余的同情心去解救他，里面那一大一小才更要紧呢。

苍云绝此时才初醒，身休还有些颤抖，似乎因为被疼痛占据了太长时间，连身休内部都记住了那疼痛。

“小寒啊你醒了？哎哟，你这孩子可吓死我们了。”二夫人一看到苍云绝醒了连忙着急的上前，一开口就是再担心不过的意思。

“父皇、父皇……”小小的晨曦儿更是害怕不已，看到自己父皇醒了就连忙扑了上去，一定要在苍云绝身边才感到安心。

“二、二娘……晨曦儿……”苍云绝茫茫然的，连喊人也没力气，可已经醒来的他却还是看清了周围的人，这二夫人、三夫人、玉四娘都在，甚至连自己的晨曦儿和红玉也在，唯独少了那个人，虽然口头上说不想看到他，可是第一眼醒来却真的看不到那人，苍云绝心里再度难受了起来。

“小寒，喝药。”几位夫人没看出苍云绝此刻的心思，而三夫人则更是担心苍云绝的身体，连忙把药端了过来。

“三娘……我……”不懂自己怎么又要喝药，苍云绝此刻还只是以为自己是因为不小心撞了一下而肚子疼而已。

“先喝药，喝完了再说。”一句话把苍云绝没说完全的话堵了回去，三夫人一贯清冷的脸现在更是严肃。

碍于几位夫人的压力，苍云绝只得接过三夫人手里的碗，又在几位夫人的注视下慢慢喝下了那苦涩的药汁。

“小寒啊，肚子还疼吗，还有没有哪里不舒服的？”看到苍云绝乖乖的喝完了药，二夫人这才稍稍的放心一此。

苍云绝无力的摇了摇头，一边轻轻的放下手中的药碗，“二娘，我没事了，谢谢你们。”

“谢什么啊，你这孩子也是，这么大的事也不告诉我们，连肚子疼了还不说，你是要真出事了才知道严重啊是不是！”略带责怪的语气，二夫人现在想想刚才发生的事还是一身冷汗，那可是她的未出世的小孙儿哟。

“二娘，您说什么呢？”苍云绝茫然的摸了摸肚子，还好，真的不疼了，不过这二夫人的话怎么越听越糊涂呢。

“二姐姐，小寒还不知道呢？”看到了苍云绝茫然的动作，玉四娘连忙在二夫人身边悄声说着，哎，还真是一对同样没知觉的夫夫。

“哎呦，你看我这记性。”二夫人后知后觉的哎呦了一声，现在才想起这苍云绝对自己的身体丝毫没有觉察。

“小寒啊，你以后可不能这么随随便便出去了，这万一再出点什么事，你这身子，要紧你肚子里的孩子也要紧啊。”似乎是想到了苍云绝那肚里还未出世的小孙儿，二夫人此刻脸上是格外的慈样，虽然说着责怪的话，可听来分明却是满满的疼爱。

“二、二娘……您、您说什么，我、我……”苍云绝一下懵了，初时还未听出什么，可后来二夫人那一句句再请楚不过的话就仿佛狠狠砸在他身上，一下让他有些犯傻了。

几位夫人早料到苍云绝会是如此诧异，要不然这孩乎也不会一点没自觉了，不过此刻苍云绝身边还有一人更是兴奋。

“父皇，你又有宝宝了，我有弟弟了。”一把抱住苍云绝的脖子，晨曦儿将自己满满的落在苍云绝怀里，这是晨曦儿最喜欢的姿势。

“我、我……”条件反射一般的抱住了晨曦儿，苍云绝还是没反应过来，看了看怀里兴奋的不行的晨曦儿，再看看一旁的几位夫人，苍云绝想不信也难。

“你还不知道呢是不是，你三娘刚才替你看过了，你怀孕了。”二夫人慈爱的语气安抚着苍云绝不安的心，也述说着最直接的事实。

“我、我怀孕了？”苍云绝还是不敢相信，“可是、可是前一阵我让孟太常看过，他说没有啊。”苍云绝不懂了，他是真的没感觉啊，而且孟太常也说过他还没怀上不是吗，怎么这一下就突然有了呢。

“那是你那会刚怀上，胎气不足，血脉不稳，所以很难把的出来，何况你这身子又不比以前，哪里能一下显出来。三夫人看不过去了，也上前解释道，这孩子还真是不肯相信啊。

“那、那我……真的怀孕了……”苍云绝蒙了，也晕了，自己真的就这么怀孕了，又怀了玉君涵的孩子

所谓天外一笔，这次却是天上掉下个小包子……



狗血卷 第十五章 床头吵架床尾和

苍云绝小心冀冀的摸了摸自己平坦的腹部，怎么一点点感觉也没有，就又有一个小家伙来了呢，还来的这么突然，这么让人措手不及。

不过苍云绝现在却是一身的冷汗，刚才，刚才自己撞得那一下，不会、不会给孩子造成什么事吧。

“三娘，那我刚才……”急急的询问，苍云绝现在才知道自己差点酿成大错。

“现在知道怕了？”一夫人一听就知道苍云绝什么意思，脸土略有些责怪。

“我、我……”苍云绝自然是怕了，后怕。

“还妤，孩子没事。”没打算让苍云绝再担惊受怕的，三夫人还是非常爽快的把事情据实以告。

“没事就好，没事就好……”苍云绝这才长舒一口气，身子也再撑不住了，一下倒回了床上。

一旁的晨曦儿马上乖巧的趴在苍云绝身边，小家伙的眼睛自从听到自己父皇怀孕了就一直亮亮的而那一直缩在角落的红玉则几乎被所有人忽视了。

“别以为没事就行了，你这几天就妤妤的养胎，家里什么事你都别管，有什么事就让小紫去做，听到了吗？”玉四娘可不信苍云绝这下就长记性了，这人她还不知道啊，如果刚才不是真的疼得受不了，只怕他现在还强忍着呢。

“知道了，四娘。”知道自己犯错的苍云绝哪里还有不答应的，就算现在玉四娘让他马上从此乖乖的再也不下床静养他也答应啊。

淡淡的却让人无法忽视的喜悦在无独居内蔓延，苍云绝突然什么都不在乎了，前一刻那些痛楚，那此伤心好像都不见了，只是很感动很感动，这是又一个属于他和玉君涵的小生命啊。

“绝……”一声充满无数情感的呼唤让苍云绝微微一顾，心底不由自主的泛起了点点的酸楚。

一直在门外酝酿勇气的玉君涵终于勇敢的跨出了他身为男人的一步，而他确实也应该比以前承担起更多更多。

“绝，对不起。”玉君涵默默来到床边，床上那依旧苍白的人让他无法不直面自己的过错，而

他也已经深深忏悔。

两个曾经发过誓、盟过约的人不会就此而心寒，曾经所有的苦难、所有的不幸都是今日成全圆满的祭奠，苍云绝不生气，只是有些伤心，而玉君涵更早已不仅仅是深深的忏悔，他得到的是一种信念……

一种永生永世绝不再犯的信念……

几位夫人对于玉君涵的出现倒没多大吃惊，反而是晨曦儿和红玉显然对玉君涵这个坏蛋还是耿耿于怀，两个小家伙像是被侵犯了领域一样，同时对着玉君涵“怒目相视”，尤其是红玉整个就是一只张牙舞爪的小兽。

“好了好了，君涵来了，那我们就先出去了，你们小两口有什么事慢慢说，不准再吵架知不知道？”到底是二夫人体贴人，知道该给小两口单独的空间好好说话，这才对着身后的三夫人和玉四娘说着。

而后自然就又去哄着晨曦儿乖乖的听话，好在晨曦儿这次十分的懂事，看到自己父皇没有表示什么也大概明白一些，不等二夫人再说什么，已经乖乖的拉起身旁的红玉下了床。

而红玉是除了苍云绝以外，最听的就是晨曦儿的话，虽然目光里依旧满是悲伤和迟疑，但也没有任何的表示。

不一会房里只剩下了苍云绝和玉君涵两人，本就有些窒息的空气再度凝结。

“君涵，小寒现在可怀着孩子，你再敢让他难过就别怪二娘对你不好。”这是二夫人临出门前对着玉君涵说的话，自然代表的也是全部人的意思。

玉君涵缓缓靠近苍云绝，那一瞬间他心里涌起的是无尽的满足和满心的愧疚。

“绝，对不起……”紧紧把床上那一直不肯看着自己的人抱在怀里，而玉君涵其实清楚，苍云绝的心里定不是他表面所表现的那么坚强，因为他分明感觉到了怀里人一阵阵的微颤。

“绝……”玉君涵温柔的犹如最深情的呼唤，而也是这一声呼唤瓦解了苍云绝最初的冰封。

苍云绝万万没想到自己竟是如此软弱，仅仅只是玉君涵一声歉意，一个拥抱就能让他忘记所有的痛苦。

“你还来做什么，不是都是我的错吗，不是都不让我管，你还来做什么……”虽然心里已经不若刚才的痛苦，可苍云绝一时又哪里咽得下这口气，尤其想到玉君涵那时恶劣的态度，苍云绝还是老大的不高兴。

“不是不是，都是我的错，都让你管，绝，你不管我就没人要我了，绝……”玉君涵一听苍云绝终于肯和自己说话了，而且连自己的拥抱也没拒绝，心里那个是大大的松了一口气，连忙再三的讨好。

“拉著我做什么，你不是红颜知已、未婚妻一堆的，还来要我管你干什么。”别捏的推了推玉君涵更加靠近的胸口，苍云绝哪里是真心想推拒，这分明就是一个一个愿打一个愿挨。

“绝，我不敢了啊，我真的不敢了，我傻，我笨，我被冲昏了头，我竟然凶你，还气你，都是我不好，绝，你就大人大量原谅我吧，好不好嘛，好不好嘛。”使劲拉着苍云绝不放，玉君涵使出了自己一贯的一缠二赖三撒娇的功夫。

而苍云绝此时早已被自己身怀有孕的事而欣喜不已，这会也早不想着玉君涵的不是了，只是这一会的还不好下台而已。

“别拉我，难受着呢。”略推了推玉君涵，苍云绝这会倒是说真的。

“哦……绝，你是不是还是肚子疼？我们宝宝没事吧？”连忙乖乖的松开了一些，玉君涵自然是知道苍云绝身体不适，以及为何不适，这会也正担心着呢。

“你以后再气我，宝宝就有事了！”略有些迁怒的青怪，苍云绝不再介意玉君涵对自己的态度，可是却伤心差点伤到自己的孩子。

“我不敢了，真的，绝你相信我吧……”连忙再次讨饶，玉君涵这会可是大大的长记性了真的是再也不敢了。

“你自己说的，以后你再这样我就让二娘她们评理。”苍云绝斜斜的瞪了一眼玉君涵，这眼神里哪还有半点迁怒啊，分明是浓的化不开的情意绵绵啊。

“好好，以后我再发昏，你就让宝宝打我。”轻轻在苍云绝腹部上摸着，玉君涵一想到这肚子里又有了自己的小包子，哪里还有什么会不答应的，满足的样子实在有些傻。

“哼，宝宝连动也不会呢，怎么打你……别摸了，怪痒的……”嗔怒的瞪了一眼又开始不正经的家伙，苍云绝就知道这家伙会故态重萌，想拉开玉君涵在自己腹部作怪的手，却又没力气，只能是任由他得逞。

“再让我摸摸嘛，我们的小宝贝都不知道被我们忽略多久了，可怜的小宝贝现在才让我们知道，我回去一定狼狼扒了姓孟那老头的皮，这老家伙学艺不精还在我面前混，早知道我们就应该回来让三娘看看的。”玉君涵哪里舍得下那散发着无尽暖意的腹部，一会是志得意满的神情，一会又有些咬牙切齿的。

倒是苍云绝心态十分的平静，既来之则安之，想这孩子是专门挑了这个时候让他们发现的，真是个乖巧的孩子，以后这生出来一定更乖巧。

“你也别怪孟太常，是我自己身体的原因，好了，别碰了。”心里已经被这未出世的孩子感动的柔软不已，苍云绝哪里想得到去责怪任何人。

此时的苍云绝还未发现，自己这半倚在床上，而玉君涵则半拥着自己，那一双手还不停在自己腰间、腹部留恋，这缠绵绯测的姿势分明透露着的是无尽的情意啊。

“绝……”玉君涵一双手渐渐的往苍云绝身上摸去，分明是贪恋苍云绝的温度。

“唔……别这样……”苍云绝不由得有些推拒，这人怎么这会还来糊弄自己。

“绝，别拒绝我……”手下是那熟悉无比的温度，是那细腻的肌肤，这些无一不让玉君涵心

神荡漾，而他也不再压抑自己，轻轻压上苍云绝的身子，两人缓缓的接近。

“唔……”或许是因为前一刻太过伤心，苍云绝此刻一点没拒绝玉君涵的意思，两人胶着的双唇只偶尔泄露出一丝的呻吟。

一个充满爱意的吻永远是情人间治愈伤痛最好的灵药。

太过专注与对方的二人没有注意到，其实此时在屋外是一群人偷望着他们，而其中更是晨曦儿最鬼头鬼脑的。

“嘻嘻……”小家伙虽然几次都偷看到自己爹爹和父皇亲热，可这会却还是忍不住偷笑起来。

而苍云绝虽然沉浸在玉君涵带给自己的瞪晕一般的柔情中，可外面那么大的动静他又怎能不发觉，连忙推开压在自己身上的玉君涵，唇边还残留着一丝晶莹。

“哎呦，你们看看这两孩子，一会吵得天翻地覆的，一会又好成这样，真是比个小孩子还闹腾。”几位夫人同时推开房门，而首先传来的就是二夫人调笑一般的话语。

苍云绝一下暗红了脸，连忙又把玉君涵推开了几分，显然是急于撇清关系，“二娘，您别取笑我了。”

“好，不说了不说了，小寒啊，这会不难受了吧，君涵也道歉了，这事也就过去了，以后都不准再提了知不知道。”二夫人知道苍云绝脸皮簿，自然是不再多说。

“我知道，我没怪他，是我先有错，是我没看好文文，我没怪他。”苍云绝略有尴尬的拉了拉身上的被子，显然还是因为自己和玉君涵亲热被撞个正着而有些难为情。

“好妤，都懂事就好，以后呢你就什么也别操心，就专心的养胎，我和你三娘会看着你的。”满意的点了点头，二夫人看着苍云绝如此柔顺，哪里还有不满意的。

“嗯，我知道了，二娘，我还有一件事想跟你们说。”苍云绝轻点了一下头，对于这孩子特也是不敢大意，不过这会他倒也想到另外一件事了。

“什么事？你说吧。”这回是玉四娘说话了，到底是当家的人。

“那个，我想收留红玉行吗，红玉没家人，又不记得自己家在哪，所以我想收留他，以后就当他和晨曦儿一样。”苍云绝深深看了一眼一直跟在晨曦儿身后的红玉，这孩子虽然一言不发的，可是却什么都听在心里，看在眼里，甚至还懂得保护他，这让苍云绝不免心软。

“这有什么不行的，红玉那么听话懂事，我们就当多了个小孙子，更好呢，以后就让他和晨曦儿一起住无双阁不就好了，还给我们晨曦儿多个伴呢。”二夫人连忙接过了话这事还有什么好说的，那可是有一桩好事，求之不得呢。

“谢谢二娘、四娘，红玉，过来。”苍云绝一听就喜在心口，连忙道谢，又把红玉叫到床边。

“红玉，叫人，叫奶奶。”指着几位夫人，苍云绝仿佛对着牙牙学语一般的孩子在教导。

“奶……奶……”而红玉对于苍云绝是无条件的服从，学着苍云绝的发音似模似样的开口。

“好了，红玉一时陌生也没事的，还是你好好的保重身子最要紧，晚上我让厨房多做些好吃的，你想吃什么就说，别又客气。”三位夫人同时一笑，显然都很是喜欢红玉这个孩子，而二夫人此刻更记挂着苍云绝的身体还有那未出世的小孙儿，这现在可就是他们明玉山庄头等的大事了啊。

“知道，谢谢二娘。”苍云绝一笑，心里也是十分的高兴。

“晚上喝药也记得。”二夫人交代完了，三夫人自然也不落后。

“知道，谢谢三娘。”又是一笑，苍云绝今日确实乖的很。

“父皇、父皇，还有我，还有我……”一旁的晨曦儿可见不得自己被忽视了，连忙挤上前，小家伙手脚弄用的就往床上爬。

“是，还有我们的晨曦儿……”苍云绝心里又是一喜，对于晨曦儿他哪里有半分的疏忽。

“父皇我要摸摸弟弟。”

“还不知道是男是女呢，怎么就是弟弟了？”

“是弟弟，是弟弟……”

晨曦儿刚爬上床就不老实了，一会要摸摸苍云绝的肚子，一会又撒娇的，果然是得尽了他爹爹的遗传，而偏偏苍云绝只是宠不尽的温柔。

而此时玉四娘正拉着玉君涵在一边悄悄说话。

“君涵，小寒怀孕的事就先别张扬出去，家里毕竟有别人在，万一再像今天出点什么差错怎么得了，你还是赶紧的把事解决了知道吗？”玉四娘到底比两位夫人想的周到些，也更现实些，悄声说的话是有些不尽放心的意思。

“我知道了，四娘您放心吧。”玉君涵看了一眼正和晨曦儿玩闹的苍云绝，心里早已是下定决心，他怎么可能再让他的绝受一点点伤，

看到玉君涵如此肯定，玉四娘这才点了点头，也是被晨曦儿那欢快的情绪感染。

“好了好了，晨曦儿不准缠着你父皇了，这两天啊，你们两个小家伙都老实点，都跟着奶奶们，让你们父皇好好休息知不知道。”对着两个小孙手慈爱的说着，玉四娘今天也是格外的温柔。

“知道！”响亮的一声答应，晨曦儿高兴的像只小喜鹊，而一旁的红玉也是第一次洋溢著一种淡淡的甜意。

“好好，也不知道我们这小家伙正会不会折腾人呢。”玉四娘喃喃自语道，真是忧心的事一天堆啊。

不过，如果等以后小包子出生，这里一定会更热闹吧，这是在场人所有人的心声……



狗血卷 第十六章 被“抓奸”的夫夫

“什么！”

才平静一会的无独居内再次爆发强烈的不满声音，而如此抓狂的正是再度荣登为人父的正君涵。

“四娘，为什么？为什么我不能和绝同房啊，而且还是三个月，三个月啊啊！”玉君涵前一刻还沉浸在无尽的幸福中，这会却像是被人活生生打入了地狱，张狂的声音几乎冲破无独居的屋顶。

“为什么？你刚才没听你三娘说吗，小寒现在胎气不稳，血气不足，你这成天一惊一乍的万一惊吓到小寒，或是又在惹他生气，你要怎么跟我们交代，你好意思嘛！”相较于玉君涵的张狂惊讶，玉四娘则淡定很多，一字一句说的都是一个理字，最后那淡然的一眼更是让玉君涵瞬间透心凉。

“那也用不着三个月啊……”可怜的对着手指，玉君涵一下被打击的焉了，整个人垂头丧气的。

“没得商量，等以后小寒胎稳了，我再考虑让不让你搬回来。”玉四娘可没这么心软，尤其现在玉君涵还有前科在身，她可舍不得自己那未出世的小孙儿万一再有个什么好歹呢。

“四娘……绝……”可怜玉君涵眼巴巴看着玉四娘无果，又只好转向苍云绝求助，可惜这会苍云绝“自身难保”，哪里顾得上他。

“小寒啊，那你以后就多多休息，不准再多跑多动的，家里什么事你都别操心，只要顾好自己就行，有什么爱吃爱玩的就说，有什么不如意的了也说，别闷着，开开心心的啊，最好！”拉着苍云绝颇有语重心长之意，二夫人说的虽然温柔却是让人容不得拒绝一点点，而苍云绝正是这温柔攻势下的俘虏。

“二娘，我知道怎么做了。”苍云绝听的是浑身不自在，这是把自己当猪养呢吧，什么事不做就成天惦记着吃喝了，可是偏偏他又说不出一个不字。

“好了好了，君涵，你怎么还不出去，该让小寒好好休息了。”交代完的二夫人没再给玉君涵一点留恋的，拉起他就往门外走，而后又对着另外两个恋恋不舍的小家伙说道。

“好了好了，晨曦儿啊，红玉，乖乖跟奶奶们走了，让你们父皇好好休息，乖了。”二夫人交代着，一边三夫人和玉四娘则分别拉起晨曦儿和红玉，三位夫人果然是同心协力啊。

而属于活生生被拆散的玉君涵则是相看两难的一般对着苍云绝恋恋不舍，而苍云绝虽然没有玉君涵表现的如此明显，可表情分明是欲言又止。

不过表现最激烈的不是玉君涵也不是苍云绝，反而是晨曦儿小家伙那个赖皮啊，哪肯轻易离开，一个劲要父皇，就是不肯走，那小模样一会委屈的，一会又无辜的，看的苍云绝那个叫依依不舍，不明白的人都以为这是上演什么千里相别呢。

而最后，这小家伙自然还是被玉四娘一把抱了出去，其实玉四娘倒还不怕什么，就怕这晨曦儿太顽皮，万一不小心撞到苍云绝，或是压到了，那还得了啊。

苍云绝这不到一会的，就从初时热热闹闹的一下变为冷冷清清的一人还真有些不习惯，不过好在他确实身体还是不大好，这躺一会倒也安适，只是不晓到了外面，那父子怎么闹呢。

不过这也碍不到他什么了，苍云绝如是想着，竟一会会也再睡着了。

初夏午后的天气暖洋洋的，偶有和煦的微风狒过，无独居本就翠绿环绕，鲜少有声响，而这会一阵阵风吹过树梢，那沙沙的声响就越发衬得这小小的院子格外的宁静，房内苍云绝宁静而安详的睡着，而这一觉苍云绝自然是睡得通体舒畅，竟不知不觉的一睡睡到了傍晚时分。

初夏时节的傍晚还不十分昏暗，依稀可辨着不远处的风景和人事，苍云绝睡得悠然，恍恍惚惚中仿拂梦到了许许多多美好的往事，一时耳边好像充斥着玉君涵那独特占有欲的声音，叫着自己绝、绝的，还要自然是那温暖的怀抱；而又一时又好像听到自己的晨曦儿那永远那么活泼的响声，叫着父皇、父皇的。

不过这些在苍云绝心里，都是一样的甜蜜，又都是一样的感怀，转转念念的竟然都有些分不清

是醒还是梦了。

“绝……绝……”，突然那梦中的声音仿佛增大了几倍，又仿佛近在咫尺，苍云绝微微的凝了凝眉，却依旧只是梦中。

“绝！绝！……”那特意压低的声响再度响起，苍云绝分的不清明，可万物却清清楚楚的听到这分明走窗外有人在叫唤呢。

而会如此呼唤苍云绝的，这天下也只有一人，正是这明玉山庄的主人，玉君涵是也。

只见玉君涵半蹲在窗下，一手扒在窗沿处，一手微微遮着嘴唇喊着，显然是生怕别人听见了，可又想唤醒房内的人，这装模作样的实在是有些不伦不类的。

“绝！……”半天没等到动静的玉君涵不由的喊的大声了一点，惊得树上几只小鸟一下躲进了窝里，而梦中的苍云绝也似乎觉察到了异样，眉头微皱，似乎是要醒来。

苍云绝只听得耳边仿佛越来越焦急一般的喊声，也不知怎么就微微睁了睁眼，朦朦胧胧的只看到房内依旧空无一人，而这一下没望见什么，苍云绝竟然又迷迷糊糊的闭上了眼。

这可急坏了窗底下的玉君涵，他的绝再这么睡可真成猪了啊，于是二话不说，手臂一撑，一个纵身进了房内。

“绝，绝，醒醒……”特意凑到了苍云绝耳边，玉君涵就怕苍云绝又把自己当做梦糊弄过去了。

“唔，吵死了！”苍云绝本睡得正舒适，虽然梦中也时有吵闹之声，可哪里有这么在人耳边来的直接，来的扰人的，一下苍云绝竟然猛地醒了。

“绝……”，虽然被苍云绝这一声吼得有点怕怕，但玉君涵随即就缠了上去，这缠人的功夫果然是日渐精进。

而这时苍云绝也完全醒了！连忙以手相隔，一边躲着玉君涵的攻势，“你、你怎么来了？二娘不是让你出去了吗？”苍云绝这反应的还挺快。

“绝，难道你真的忍心我因与你分别而憔悴致死吗！绝，你舍得吗？”而玉君涵则是说唱俱佳的演着，仿佛真有什么了不得的大事一般。

“胡说什么呢，不过是不同房而已，什么生啊死的，你又胡说呢！”苍云绝没好气的横了一眼玉君涵，这人怎么总喜欢在他面前装的这么可怜的，以为他好骗呢是吧。

“不同房诶，三个月诶，这还不严重啊！绝，你最好，你乖乖的不要说，每天晚上让我偷偷的过来好不好？没有你，我真的是孤枕难眠啊！”死死抓住了苍云绝嘴硬心软的毛病，玉君涵自然是连环使用了哀兵政策，模样不知有多无奈和悲情，仿佛天地间最凄惨的事不过如此罢了。

“你当做贼呢！偷偷的，”苍云绝脸孔一板，转而又对着玉君涵继续说着，“你要不要我给你半夜开门啊！混蛋，成天想这种混帐事。”苍云绝当真是好气。

“绝……好嘛，好嘛，你最好了，你难道忍心看着我们可爱的小宝贝每天都看不到他亲爱的爹爹吗，你难道不希望我们最宝贵的小宝贝在我们的注视下慢慢长大吗，绝……”，不得不说玉君涵这次说的十分在理，也十分感人，真挚的面孔再加上完美的声线，当真是能迷倒一片。

“……”苍云绝明显犹豫了一下！显然肚里的孩子更具有说服力，不过随即却马上想起前一刻几位夫人们交代的话，心里不由得起了点点的戒备。

“好了好了，你别闹了，你就忍几天，很快就过的，要不让二娘她们知道，又该取笑我们了。”苍云绝到底面皮不如玉君涵厚，虽说是自己家，可到底还是难为情。

“呜……绝，你好绝情……”玉君涵没想到苍云绝这次竟然如此坚持，一下哭丧起了脸。

“绝情就绝情，趁着没人看到你赶紧出去，快走。”才没工夫去理会玉君涵话里的埋怨，苍云绝推搡着玉君涵就让他赶紧走，若不是他一时半会下不来床，只怕就直接推出门外了。

“绝，你别推嘛，我走，我走还不成吗，不过……”被推的有些坐不住，玉君涵转而打起了别的主意。

“不过什么？”可怜的苍云绝总是在最后关头乖乖的上当，一下又着了玉君涵的道。

“不过……走之前让我抱一下！”饿狼扑食！

正君涵以迅雷不及掩耳之势一把将苍云绝压下，但体贴的他还是顾及到了苍云绝现在怀有身孕，虽然攻势很猛，力道却十分的温柔。

“哎，你……”苍云绝一下有些天旋地转的，等回过神时早已被玉君涵压在床上，几乎对这样的把戏快习以为常了，苍云绝只得无奈的拍了拍玉君涵的后背，示意他起来。

“别闹了，待会就来人了。”苍云绝的声音是十分的无奈啊。

“不嘛，再抱抱！就一会，一会……”玉君涵显然是给了三分颜色就开起了染坊，那个叫越抱越紧啊。

“好了好了，你赶紧起来，别压着我了，喂！你手在干吗！”被怀里异样的感觉弄得一僵，苍云绝一下脸色变了，淡淡的红晕从脖子慢慢往上蔓延。

“就摸摸……”相较于苍云绝的羞窘，玉君涵确实毫不在乎的样子，吃不到大餐，沾点荤腥也好，口气十分的自然，仿佛就跟每日家常便饭一般。

“啊！少爷！”

“玉君涵！”

“表哥！”

“臭爹爹！”

正当苍云绝几乎已感觉到自己胸口窜进阵阵空气时，原本紧闭的大门却突然被打开，而随后一连串一声比一声尖锐的喊声几乎让苍云绝无地自容。

“小紫，四娘，文文，晨曦儿……”玉君涵一一将门外的人喊出，可却丝毫没发现此时自己的姿势是多么的暖昧，完全就是儿童不宜，偏偏玉君涵此时还忘记了自己的手摆在苍云绝何处……

“唔……”苍云绝突然低吟一声，他真的没脸见人了。

明玉山庄的日子果然是多彩多姿，苍云绝突然觉得肚子微微的有点抽疼……难道是小包子也在里面笑了……



狗血卷 第十七章 摊牌不成反勾人

荒诞的夜晚很快消逝，昨夜那一幕幕闹剧般的片段被初升的朝阳一点一点覆盖，明玉山庄迎来的是崭新的一天。

被几位夫人严令赶到无独居最西边住着的玉君涵十分的郁闷，因为昨夜“不得体”的举动，他不仅被玉四娘责罚不准再随意靠近苍云绝，甚至连苍云绝这一次也不帮着他，全然任由他自生自灭，显然是昨夜玉君涵的举动惹恼了苍云绝。

无精打采的推开房门，玉君涵远望着无独居的正厢房，哎，有得看没得吃才是最难受的啊。

不过玉君涵一贯的精神就是百折不挠，如果这么点小挫折就让他玉大少承认失败，那他当年也就不能抱得美人归了。

所以，玉君涵一大早就往厨房去，他就不信自己硬的不行，软的还不行。

端着丰富各异的点心糕点，还有好几盅补药，玉君涵浩浩荡荡的往无独居去，他就不信这会自已正大光明的还有人敢拦他。

可没想到，连上天也来凑了一脚，玉君涵刚走到唯独院前边的花园，远远的就听到特意压低的争吵声，听着这还有些陌生的声音，玉君涵不用猜也想到是何人。

这明玉山庄里他玉大少陌生的也就那对燕姓兄妹了，只是不知道这对面上看似一团和睦的兄妹怎么会在这里吵架。

不远处的落花亭下，燕非肃和燕非烟两兄妹似乎在争执什么，显然燕非烟显然有几分激动，而燕非肃则略有些不耐，倒是真有些让人看不透。

玉君涵其实不得不承认，眼前这对兄妹十分的出色，姑且不论他燕家在关外的声望，单单只是燕非肃一贯的举止言行也是十分的大方得体，而且更可贵的是燕非肃身上丝毫没有一般富家子弟的坏习气，倒是有几分正人君子的风范，这也就难怪他家那不懂事的小文文被这个男人迷得团团转。

而对于燕非烟，玉君涵同样承认，她很美，美得甚至有几分不食人间烟火之气，可又偏偏带着一般女子少见的英气，确实是十分难得的美人。

只是玉君涵心里早已被一个人填满，任何人再进不了他眼，以前如是，现在如是，将来更如是。

“哥哥！”略带不满的娇嗔，玉君涵只听的燕非烟一声不满的喊声，而再细看时，一旁的燕非肃似乎早已不耐，脸色也有些难看，竟是挥了挥衣袖，径直走了，只余下燕非烟一人在亭下独自神伤。

玉君涵饶有兴致的看完了这一出戏，看来这燕家兄妹也是忍不住了。

望了望天色，在云君涵心里此刻自然是谁也比不上他的绝来的重要，眼前这对兄妹么，不急不急。

而事实也如玉君涵所料，虽然昨夜他的表现让家里所有人都恨不得眼不见为净，但看在他这一大早就知道心疼人的份上，玉四娘还是法外开恩的让他进了无独居，甚至连一旁的晨曦儿也乖乖叫着爹爹。

看着苍云绝把一堆东西慢慢吃下了肚，玉君涵和几位夫人同样感到无比的舒心，就是多吃多睡才好嘛。

不过看着眼前有老有小的，玉君涵也知道自己这会插不上手，最多也就不过在旁看着过过眼瘾，所以玉君涵这一会非常得体的没有多做什么，只是随口说了几句让苍云绝多休息，多想着他，就推说有点事要办，转身出门了。

回到花园，玉君涵一眼看到了亭子下的燕非烟，虽然有点残忍，但是长痛不如短痛，玉君涵不想再抱延，为了自己的小表弟不想，为了自己的绝更不想，何况现在还有一个更宝贝的小包子。

“怎么了，和你哥哥吵架了？”玉君涵一手扶着落花亭的柱手，一手勾着亭上垂下的紫藤，虽然只是一身平常的藏蓝色宽袍，但迎风鼓起的宽大袖子却生生为玉君涵添了一份玉衬临风。

燕非烟没想到玉君涵回来，此刻还有些怔怔的，只等玉君涵缓步到她面前才回过神一般。

“表哥……”银铃般的嗓音，趁着燕非烟完美的面容，当真是让人如沐天籁，可惜的是眼前人不识这份美丽。

“别叫我表哥，这天下能叫我玉君涵表哥的只有我家文文一人。”丝毫不近人情，玉君涵说的近乎残酷，而这正是他要的效果，从很久很久以前玉君涵就明白一个道理，对敌人的仁慈就是对自已的残忍，而现在眼前的燕家兄妹正是他的敌人。

燕非烟没想到玉君涵会如此不留情面，明明初来时虽不十分热络，但也是礼遇有加，不过她燕非烟同样不是泛泛女流，缓缓起身，水蓝色的长裙竟荡出了一份无限的妩媚。

“你可以不承认你的身份，但是你永远无法否认你身上流言燕家人的血。”说的那个叫不卑不亢，燕非烟果然不是一般女子，缓缓起身后竟不比玉君涵弱几分。

“是，我不否认，只是我也不认为有这个必要去承认。”玉君涵淡淡的回答，竟是丝毫不若从前的张狂无赖，这近六年的时光带给玉君涵的不仅仅是无上的幸福，更是一份成熟与承担。

“不管你承不承认，你那双眼睛就是最好的证明。”燕非烟没有多说，她相信玉君涵自己清楚，甚至连她第一眼看到玉君涵时，也被深深震惊，若说这人不是他们燕家的人，那又怎会拥有这样一双感人的眼睛。

“哦？那这么说红玉也是燕家的人了。”玉君涵随手一拂石椅上飘落的紫藤花瓣，不动如山的话里是镇定自若。

“这……”燕非烟没想到玉君涵会如此淡然，竟是连那最不可磨灭的证据也丝毫不在意，偏偏她也反驳不了，那幽蓝的眼眸是他们边外最纯正血统的证明，而除了他们燕家，边外却也还有一家拥有……

玉君涵并不是想来为难燕非烟，自然也就没再顺着往下，只是转而说起了他曾经一度不想捉及的往事。

“我娘幼年时遭逢巨变流落至此，虽然那时你燕家竭尽全力去找寻，但却是一无所获。而后来一次偶然的机会让我娘得以知晓身世，也与你先父相认，但是那是上辈子的事，我可以承认我燕家的身份，但是不可能因为那一点荒谬的理由而娶你。”玉君涵这一番话已经说的再平顺不过，从前的暴戾在这些年中慢慢转变为和平，甚至是一种从内而外的无限魅力。

燕非烟微微的都有些恍惚了，遥遥的也记起了一些往事，她记得她父亲在世时偶尔会捉及在青国还有一个妹妹，只是不知道为什么几年后青国那边突然音讥杳无，而她那时还小不懂得自己父亲一日三摇头下的悲痛，只是却再听不见那遥远的亲人的消息了。

直到近几年，他明玉山庄在江湖重现，甚至威名远扬，他们才得知这明玉山庄的主人就是他燕家在外的骨血。

遥想起自己父亲临终前的交代，燕非烟定了定神，那婚约虽然久远却是真实的。

“那是先父与姑姑当年结下的婚约，虽然无人提及，但先父临终时交代我和家兄要来履行这个婚约，我们为人子女难道连先父临终虽交代的也不能完成吗？”燕非烟说的句句是情，字字是理，当真是让人难以拒绝。

玉君涵微微皱了皱眉，“我早说过了，你来晚了六年，如果我第一个遇见的是你，也许我会娶你，但是现在永远不可能。”没有留下任何转寰的机会，玉君涵不想再因为一些无畏小事伤害他的绝。

“为了他？”燕非烟微启朱唇，“苍云绝，青国皇帝，却冒天下之大不韪，以男儿身逆天产子，甚至、甚至在天下人面前承认他与你的情感……”仿佛颂咏一般的音调，燕非烟承认自己曾经很不相信，很不相信。

“既然你都清楚，何必做这一趟无用功，我虽然暂时不清楚燕非肃为何一定要将你推给我，但是我不信仅仅只是因为那一个婚约，何况那时我和绝早已公告天下，我们之间拥有的不只是对彼此的爱，还有我们的晨曦儿。”现在又有一个未出世的小包子，玉君涵含蓄的将最后一句隐藏了起来，节外生枝这种事他玉君涵从来不做。

“所以，我相信你该明白我今天这些话什么意思，如果你们只是来做客，那么我们欢欢喜喜，但是如果你们再要纠缠，我也就不想再多客气了。”半是威胁一般，玉君涵话里的认真让燕非烟知道他不是开玩笑。

“他就那么好吗，那天我看到你如视珍宝一般的抱着他出去，昨夜我又听说……”燕非烟如烟般朦胧的眼眸里充满了让人看不透的闪烁，那是一种女子特有的嫉妒。

“他也许没有那么好，但是对我而言，他是我的全部，更是我的唯一！”玉君涵随手挑起一片花瓣，这是一片残缺的花瓣，但是它独一无二，而在玉君涵心里，苍云绝就是他的独一无二。

“你……”没想过一个男人会将自己对另一个男人的情感形容的如此动人，燕非烟深深的嫉妒了。

“好了，今天就说到这吧，我该回去看我的绝了。”看自己今天的目的差不多达成了，而天色也确实不早，玉君涵准备起身回无独居了。

“等等，你不想知道那个孩子的身份吗？”连忙喊住了已经抬步的玉君涵，燕非烟自己也不清楚自己为何这么急忙的喊住他，仿佛这是她最后的救命稻草一般。

“红玉？”略带不确定的反问道，当看到燕非烟点点头后，玉君涵笑了。

“不需要，我的绝要红玉是身份，红玉就会是什么身份，而现在红玉是我玉家的人，就这么简单。”言简意赅的将燕非烟最后的希望破碎，玉君涵轻轻将手里捻着的花瓣洒落，这里没有他想带走的任何东西。

望着眼前决然的背影，燕非烟突然一改前一刻的幽怨，竟是缓缓绽放出一抹最美的笑容。

玉君涵不知道，当一个男人深爱另一个人，而又时时刻刻想着那个人时，那他散发的是一种无与伦比的魔力，玉君涵没有自觉，燕非烟却察觉到了。

“玉君涵，我会是天下第二个叫你表哥的人……”依旧是银铃一般的嗓音，但这一次却是宣言。

战争开始的宣言。



狗血卷 第十八章 有点煽情

玉君涵自是挂念苍云绝，不想此时苍云绝却与马文才交谈着，那马文才虽然很多事还不懂，也没人和他说，但小心肝总是比往常人敏感一些，这不来这的意竟然是请罪的。

“表嫂。”终于等苍云绝房里空了，马文才这才悄悄进来，一开口就是苍云绝不愿听到的称呼。

苍云绝此时正吃的有些撑，靠着身后床拦休息，这会听到门口轻轻的响声才微微睁开眼，一看竟是自家的马文才。

“文文，你怎么来了，进来吧。”稍稍坐起一些，苍云绝连忙对着在门口踌躇的马文才招了招手。

得到苍云绝许可，马文才这才慢慢吞吞的挪进了房，样子竟是格外的拘谨。

“文文，你来是有什么事吗？”苍云绝看着马文才如此心里已经有了点数，不过却还是不想桃明。

“我、我……我是来道歉的，都是我不好……”马文才小脸一垮，可怜的模样又出来了，说话也有气无力的。

苍云绝暗暗的摇了摇头，就知道这孩子是来说这话的，也真奇怪了，这马文才明明是他玉君涵的表弟，怎么性子倒有几分像自已的沁儿呢。

也许正是这份相像，曾经的自已才会喜欢这小表弟吧，苍云绝如是想着。

“好了，文文你别这么说，不是你的错，你别多想，你身子好了吗，没什么大碍了吧？”苍云绝这些年到底是越发的平和了，说起话来倒是有几分长辈的架势，连口吻也像足了几位夫人。

“不是，都是我不好，是我自已不小心掉下水，让你们担心，还害的你和表哥吵架……”马文才一听苍云绝如此说着，竟是着急了一般，一双小手胡乱的挥着，竟是三分的紧张七分的自责。

“那都是你表哥自已混账，你别放在心上，家里没人怪你，你只要好好保重身体就行。”苍云绝不由得有些微恼，想想本来不过是小事一件，都是玉君涵那混账弄出来的，偏偏这人一大早送了一趟东西后又不晓得跑哪去了，到这会还不见人。

“表嫂，我……”马文才急啊，自已做错了那么多怎么还能什么也不做呢，即使别人不责怪他，可是他却不安啊。

“你既然还叫我表嫂就听我的，不准多想了知不知道？”抬手打断了马文才的自怨自艾，苍云绝略带霸道的开口。

被苍云绝强大的气势堵得一句话说不出，马文才委屈的小模样倒像是受了什么委屈似的。

“文文，我和你表哥都没怪你，你不要胡思乱想。你应该这样想，如果不是因为你这件事，也许我们到这会还不发现不了这孩子的存在呢。”低头轻抚着自己尚且平坦的腹部，这是所有不幸中的大幸，更是所有幸事中的大幸。

苍云绝不由得想起自已刚听闻这消息时，自已是多么难以置信，曾几何时都想放弃的希望竟然早已到来，甚至比他们预计的好要甜蜜，这怎能不让人心怀感激。

“呃……”马文才小眼睛瞬间亮了一下，似乎苍云绝的话触动了他一点心思。

“表、表嫂……你和表哥真的又有宝宝了？”马文才问的十分小心，但眼睛却一直紧紧的盯着苍云绝被子下的腹部位置。

“是啊，你又快当小表叔了，不高兴吗？”不带半分犹豫，苍云绝回答的十分自然爽快，想是真的对怀孕这件事十分的高兴。

“高兴！表嫂，我、我可不可以摸一下……”迅速的回答道，马文才对于这还没出世的小侄儿自然是十分的在意，眼里流露出的诸求让人不忍拒绝。

苍云绝略笑了笑，这孩子今天真是拘谨，轻轻拉起马文才的手，苍云绝轻柔的将那双白嫩的小手放在了自已腹部。

“摸到了吗？”低声询问着，其实苍云绝是知道的，这会大的孩子哪里摸得到呢。

“嗯嗯。”不过，马文才却是早已兴奋的不行，整个人焕发出一种生机，小脑袋点的跟捣蒜似的。

“现在他还小，所以你感觉不到什么，再过几个月等他大了，会动了，会踢人了，你就知道了。”苍云绝经验十足的解说着，毕竟都是生过一个孩子的人了，这些再不知道就实在说不过去了。

“真的？他还会动？”马文才仿佛听见什么天书一般，全然是兴奋的不行。

“是啊，当然会动啊，像以前晨曦儿在我肚里，闹腾的可欢呢，不过你那会回家了，以后等他大一些你就都知道了。”苍云绝笑着，神情十分的柔和，而似乎感染到了苍云绝这一份喜悦，马文才这些日子以来的阴郁也消散不少，整个人恢复了一些往日的活泼欢喜。

当玉君涵一踏进房门时，第一眼看到的就是自己最疼的两个人无比温馨的模样，心里有些说不出的感动。

“哟，你们俩谈什么呢，这么高兴。”很快走近床边的两人，玉君涵自然的坐到了苍云绝身边。

“表哥。”马文才欢快的喊了一声，同时十分识趣的收回了手，这么多日子的相处，马文才可是清楚的知道自己表哥对自己表嫂的占有欲。

“文文今天好像特别高兴吗，怎么，知道自己又要当小表叔，所以高兴了是不是？”玉君涵自然早已将前一刻苍云绝与马文才的小动作看在了眼里，想是自家这文文也晓得了这天大的喜事，所以今儿特别高兴呢。

“嗯！”果然，马文才飞快的一点头，小模样倒真是精神了许多。

看着马文才似乎恢复了一些往日的活力，玉君涵和苍云绝不免相视一笑，这孩子就这样才好看呢。

“文文，我和你表嫂有话说，你先和晨曦儿他们去玩啊。”轻轻勾着苍云绝的手，玉君涵说笑中还不忘逗弄着苍云绝。

“哦，那我过一会再来，表嫂你好好休息。”脸上不知怎么有点红，马文才连忙低头答应着，原来是看到了眼前自己表哥表嫂的小动作。

与来时的踟蹰仝然相反，这会马文才走的那叫一个急，呀走到门口又是偷偷的一笑，那弯弯的嘴角，弯弯的眉眼，果然是十分的可爱漂亮。

一等马文才出门了，苍云绝一下甩开了玉君涵的手，这人成天就记得干这些勾当，也不看看马文才刚才还在呢。

“什么见不得人的事，还要让文文出去。”没好气的开口道，苍云绝可还不想落下个教坏马文才的罪名。

“绝……我跟你说……”，温柔的伏在苍云绝身边，玉君涵悄悄在苍云绝耳边不断说着什么。

而苍云绝听的是一阵好笑，又是一阵无奈的，最后只是狠狠刮了一眼玉君涵，那神情分明是答应了。

早已知晓苍云绝的心思，玉君涵只是志得意满的抱着苍云绝，并且将头部轻柔的靠在了前一刻马文才手放着的地方，这里有他们最珍贵的所有。

看着玉君涵小孩子般的满足神情，苍云绝同样感到舒心无比，这一瞬间，天地间仿佛什么都不重要了，仅仅只是相拥，他们就拥有了对方，拥有了天地间最珍贵的东西。

“绝，想我吗，昨天晚上我不在想我了吗？”呓语一般的询问，玉君涵眼里的真情让苍云绝说不出谎话。

“你以后再那样，不等四娘她们赶你，我就赶你。”虽然脸上微微的有点红，但苍云绝却更羞恼昨日自己和玉君涵的“丑态”全让人看去了，这人怎么就不知道收敛呢。

“呵呵，绝，所以你还是想我的是不是？”一语刺中苍云绝话里藏着的心思，玉君涵十分的直接。

“是啦是啦，你满意了。”当然是想的，怎么会不想，从他们再在一起，他和玉君涵就几乎没有分开过，虽然只是一夜，可这一夜却对他们意义非凡，苍云绝虽然很不想随了玉君涵的意，却发现自己丝毫反驳不了。

“嗯，很满意，绝你以后多想我，我就更满意了。”转头执起苍云绝的手，玉君涵飞速落下一吻，而后又充满期待的望着苍云绝，那眼神是说不出的闪亮。

苍云绝越发的不好意思，连忙抽回自己的手，一拉被子，翻身不再搭理玉君涵，这人无赖起来他可抵挡不住。

玉君涵知道苍云绝是不好意思了，这人都这么久了，面皮竟然还是这么簿，但他又偏偏最爱苍云绝羞恼的模样，一个用力，将苍云绝连人带被子的全部抱在怀里。

而苍云绝也只是略略象征性的挣扎了一下，随后就任由玉君涵得寸进尺的钻进了被子，昨夜缺少的温暖，就让现在来弥补吧。



狗血卷 第十九章 “阴谋”与“轨迹”齐飞 

明玉山庄出了大事，既不是遭了贼也不是失了火，而是那一对传言中情意绵绵的主人家不知为了何事突然大动了肝火。

冷溪镇角角落落里传的是似模似样，有说是两人到底性子相冲，又有说是感情生变，一时是传的沸沸扬扬，甚至连那私底下不为人知的故事也都编了出来。

不过这俗话说得好，空穴来风，这有因必有果，这冷溪镇上传的如此有模有样的，明玉山庄里自然更是闹翻了天。

谁也不烧得，到底是玉君涵惹恼了苍云绝，还是苍云绝赌气玉君涵，那一天明明什么都好好的，风平浪静的，哪烧得突然听到无独居里一声巨响，接着就是几声赌气的咒骂。

等旁人远远赶来时，只看到地上零零散散的花瓶啊、画卷啊的，狼藉一片，而看着那紧闭的房门，又没有一个敢进去多问的，全部人都只是怔怔的等着几位夫人来处理。

不过说来也奇，几位夫人来了后也不像往常那样焦急失措的，只是偏着苍云绝那边，反倒都责怪着玉君涵，甚至让堂堂的玉家大少撤出了无独居正厢房，住进了那偏僻的小房间。

这不，这诡异的气氛一下传到了饭桌上。

本该是一家人最和和气气的晚膳时间，但因为有了燕家兄妹的加入，在场的人都略显得有几分严谨，总不好在自个家里丢了脸面。

但更奇特的却是今日的座位，按道理正座上一般总是玉君涵，除非玉君涵不在，玉四娘偶尔会坐坐，但今日却两人都不是，而是有些名不正言不顺的苍云绝。

偏偏苍云绝生来架子最好，那坐的那叫一个端正严肃，甚至连一旁几位夫人都一时有些不敢说话似的，也只有他身旁的两个小家伙好像什么也不知道一般，依旧天真可爱的，一时和几位奶奶们说说悄悄话，一时又拉拉自已父皇的袖口，仿佛仝然没看到另一边自已爹爹和客人，小家伙真的是“眼拙”的很。

而如果玉君涵和苍云绝之间的气氛已经十分诡异，另一边燕家兄妹之间也是十分的令人费解，平时总是十分和睦的兄妹两竟也好像有些不对头，两人分坐在玉君涵两旁，侧让人有些误以为是势如水火了。

燕非烟早已换下上午的水蓝色长裙，此剂是一身的水绿色宽袖坠地长裙，斜斜挽着的秀发随着身姿微微的晃动而不时的有几缕滑下，那淡淡的芬芳着实让人欲一罢一不能。

“表哥，吃菜。”有着好看花纹的长筷夹着令人垂涎欲滴的美食，再配上美人一双柔荑，当真是色香味俱全。

那一声温柔的近乎拧得出水的嗓音，还有那令人意想不到的称呼，饭桌上所有人顿时都望向了玉君涵这边。

而只有马文才充耳未闻一般，只是一个劲缩在晨曦儿身边，也不晓得今日究竟是谁排的位置，竟让他身边坐了燕非肃，虽然燕非肃也是彬彬有礼的端坐着，但马文才却还是浑身不自在。

“文文小表叔，好挤。”被挤得都快贴到自已父皇身上了，晨曦儿终于不满的叫了起来，小家伙一声脆响一下把刚才“柔情蜜意”的气氛弄得荡然无存。

“哦哦、我、我……”马文才这才惊觉自已的动作太过，竟是挤着了一旁的晨曦儿，张皇的不知道该怎么办才好。

“晨曦儿，你和文文小表叔换个位置。”一旁洞若观火的苍云绝没等马文才多说什么，也没给晨曦儿撤娇的机会，一句话让在场所有人再没了反对。

而晨曦儿虽然十分的不愿离开自已父皇身边，但他是个听话的好孩子，终于还是慢慢腾腾的挪到了另一边，而这时就是马文才挨在苍云绝身边了。

“文文，多吃饭，成天吃菜的人长不大，晨曦儿也是。”较劲一般的对着刚才燕非烟说过的话，苍云绝这话显得有几分生硬，但这会却谁也说不得他不是。

马文才连忙低头扒了几口饭，一旁的晨曦儿也是，而更乖的还是红玉，一听苍云绝说的，小脸都快埋到饭碗里了。

“表哥，来，这是你最喜欢吃的一品酥。”又是那么温柔的嗓音，相较于苍云绝那有些生硬的话，燕非烟这一声娇滴滴的自然是听的让人十分受用。

马文才听的燕非烟那一声脆生生的表哥就浑身不自在，可是又轮不到他说话，偏偏一旁的苍云绝又仿佛什么都没听见似的，只是一直低头慢慢喝着，倒弄得他十分的不痛快起来。

“表嫂……”，马文才想提醒捉醒苍云绝，可还没说到一半就被苍云绝打断了。

“文文，吃饭的时候少说话，别学一些不懂规矩的人。”稳稳的放下手里的汤碗，微微晃动的碗口显示出里面还有不少汤水，不过显然今日苍云绝十分的没胃口。

“绝，你这么说就过分了吧。”再不明白的人而已知道苍云绝是在指桑骂槐，燕非烟还没说话，一旁的玉君涵倒看不过去了。

“怎么，心疼了？”既然对方都先挑衅了，苍云绝自然是毫不示弱，冷冷的一句话让玉君涵脸上十分难看。

“你！不可理喻！”气恼的甩下一句，玉君涵显然是十分的恼火。

“表哥……表嫂……”，马文才怎么也想不到玉君涵和苍云绝竟然会当着所有人面这么大伤和气的，一时是帮谁也不是。

“都是我的不是，尽顾着表哥了。”倒是燕非烟嫣然一笑，不急不慢的缓缓起身，“表嫂，这是一品酥，也请您尝尝。”炸得金黄金黄的一品酥香酥诱一人，可对苍云绝来说却是天大的讽刺。

“唔！你存心的吗！”苍云绝突然一声闷吐，胸口一下难受的紧，脸上再没了好脸色。

燕非烟不知道自己做错了什么，一下僵在了哪里，模样十分的委屈。

“绝，她也不知道你不能吃芋头啊，你怎么可以这么不分青红皂白的呢。”忍了好几次的玉君涵终于忍不住了，这苍云绝今天一会冷嘲热讽的，一会又兴师动众的，还让不让人好好吃饭了。

“我不吃了！”一甩筷子，苍云绝一转身，走人。

“表嫂！”看到苍云绝被气走了，马文才连忙追了上去，随后的是屁颠屁颠跟着的晨曦儿和红玉。

远远的，苍云绝一直走到廊栅底下才好受一些，刚才倒不是他故意找茬，是真的那油腻味一冲，他就恶心，偏偏燕非烟还没眼色的挑了他最不能吃的，他想不发火都难。

“表嫂……”

“父皇，父皇你怎么了？”追上来的马文才和晨曦儿十分乖巧的在苍云绝身边安慰着。

苍云绝略收拾了一下心情，一回头已是往常的模样。

“你们怎么跟过来了，都还没吃什么呢，快回去吧”苍云绝连忙抱住了扑到自己腿边的晨曦儿，小家伙越发的粘人了。

“表嫂……”马文才显然是不放心苍云绝如此情况，一时是怎么也不肯走了。

“晨曦儿，文文小表叔不听话，你不可以，乖，小孩子不可以不吃饭的，带着红玉快回去啊，吃饱了，晚上父皇陪你们玩。”苍云绝就不信自己治不了大的，还治不了小的，连哄带骗的把晨曦儿唬得只能乖乖听话。

看着两个小家伙慢慢蹭蹭的往饭厅去了，苍云绝这才缓了口气，也顾不得什么，随手往一旁的拦上一靠。
“表嫂，你别生气了，我相信表哥不是那种见异思迁的人，你们别吵架了。”马文才实在不懂前一刻还好好的两人怎么一下就变成这样了，他看着好难受。

“我没生气，是……”苍云绝正要说什么，突然察觉到空气中的异动，连忙站直了身体。

“文文，你先回去。”不动声色的对着马文才说道，苍云绝一瞬间散发的是无尽的凛然。

“可是……”马文才哪里知道发生了什么事，只是后知后觉的。

“回去！”严厉的看了一眼马文才，苍云绝话里是不容任何人拒绝的凛然。

马文才竟被苍云绝这一眼看的有些害怕，微微颤抖了一下，竟有些落荒而逃一般。

“出来吧。”看到马文才走远了，苍云绝这才朗声对着廊后柱子喊道，而本来空无一人的廊下竟缓缓现出一抹修长的身影来。

“燕非肃，想不到你堂堂燕家也这么偷鸡摸狗的。”苍云绝早知道柱后有人，而想着这明玉山庄要这么偷偷摸摸的也就燕非肃了，一时连场面上的话也不屑说了。

“苍公子，我来只是希望你不要再为难我妹妹。”燕非肃虽然是关外男子，却是比一般学子还斯文，一番话说的是彬彬有礼。

“既然怕我为难你妹妹，何不一开始就别来讨这个嫌。”苍云绝暗自好笑，这人难道就真的这么天真，难道他认为一个男人会甘心将自已的另一半分享给别的女人吗。

“这是家父的遗命，如果我们为人子女的连这一点孝道也做不到，那还有何面目去祭拜列祖列宗。”燕非肃说的丝毫不勉强，想来是早就拿这一番话说服了自己，别人一概问起来也都以这番话作答。

“燕非肃，我到底该说你冥顽不灵，还是该骂你顽固不化，难怪玉君涵不待见你和文文，如果你将来也这么固执己见，或者又为了旁人一些闲言碎语而再度放弃文文，你让文文怎么办。”苍云绝说的尖锐，却是句句在理，没想到这么一个堂堂大男人竟然是如此胆小。

“我……”燕非肃没想到苍云绝会说的如此直白，一时有些答不上话。

“哼，说不上了？既然我们道不同就不相为谋，反正是你先抛下我们文文，以后文文有什么事你最好也别插手！”一甩长袖，苍云绝算是和燕非肃彻底说清了。

“你……请你不要为难文文……”燕非肃竟然是有些慌了，想上前却又怕唐突，一时只是无措。

“文文是我家的孩子，我要他今日娶亲，或是明日嫁人都随我的意，与你燕家一点不相干！”丝毫没给燕非肃一点情面，苍云绝一想起马文才刚来那会凄凄艾艾的就恼恨，自家那么机灵活泼的一个好孩子就被这人这么糟蹋，真是怎么教币他都嫌不够！

甩下这一番话，苍云绝再不与燕非肃多说，那边还有人等着他呢。

燕非肃略显痛苦的看着苍云绝慢慢走远，心里竟是有苦难言，上天你为何如此残忍……

苍云绝缓步往无独居走，刚走到院门口，旁边突然窜出一人，随即一道温暖的披风就覆盖在自己身上。

“天凉了，怎么也不晓得多披一件衣裳？”如深夜般魅感的嗓音，可在苍云绝听来却分明有些好笑。

“这会想着我了？”口上虽还是不饶人，手里却没拒绝的意思，拢了拢领口，苍云绝安心的将自己靠在身旁人身上，这一会工夫，他还真有些乏了。

“辛苦你了，绝……”充满无限柔情的怀抱，无独居里洋溢的是情一人间无尽的浓情……



狗血卷 第二十章 奸情？斩立决！

事态似乎越来越严重了，玉君涵和苍云绝两人竟然到了形同陌路的境地，每日只是你不理我，我不睬你，弄得明玉山庄一时人心惶惶的。

这日，苍云绝似乎兴致很好，一大早就带了晨曦儿和红玉在无独居里玩耍，虽然称不上大动大闹的，但是也是温馨甜蜜。

可当小紫一踏进房门时却是闷闷不乐的，也不像往日那么脸上总挂着笑，随手把点心、茶水的往桌上一放，哐当一声的吓得窗外叽叽喳喳的小鸟一溜烟全飞了。

“这是怎么了？”苍云绝听到动静回头，看着小紫那委屈的样子以为是受什么委屈了。

“公子……”果然，小紫一开口就仿佛是受了无尽的委屈，马上眼泪珠子就要掉下来似的。

“什么事吞吞吐吐的，想说什么说什么，谁让你受委屈了？”苍云绝对小紫自然是偏爱的，谁也不能在他眼皮底下欺负他的人啊。

“不是小紫。”看到苍云绝还是那副模样，小紫一下急了，“公子是您啊。”真是皇帝不急急死……小紫。

“公子，您快别和少爷斗气了，那、那什么燕家小姐的都缠上我们少爷了！”小紫愤愤不平的说着，那小脚跺的都快把地踩穿了。

“嗯？你看到什么了？”苍云绝略有些诧异，但随即却冷静下来，连质问也还是这么淡定。

“刚才……就刚才，我路过前院，看着少爷那房门开着一条缝，里面那燕家小姐和我们少爷正抱成一团呢！”小紫那个叫委屈啊，就跟自己吃了亏一样，全然是护着苍云绝的意思，只恨不得刚才就冲进去把那两人分开才舒心。

“什么！好啊，好你个玉君涵……”苍云绝这一下坐不住了，一拍桌子，帝王气势全开。

“小紫，带路！”听到自己情人敢背着自己和别人勾三搭四，哪个还能坐得住的，苍云绝一指门外，那架势果真是有几分当家主母的风范。

看到苍云绝虽然是寻仇的架势，但是小紫却是欢喜的不行，她就不信自家少爷看到公子来了，还会让那什么燕家小姐的抱着。

踏着小步子，小紫欢欢喜喜的带着苍云绝就往玉君涵那屋走去，而身后自然是跟着一个气势汹汹的苍云绝。

“父皇，我也去！”已把事情听了个大概，一直乖乖不做声的晨曦儿这会哪还呆得住，拉上红玉屁颠屁颠的跟在自己父皇身后，打算找自己爹爹去算账。

虽然是分房睡，但是玉君涵的屋子离无独居只有几步之遥，没个一会，苍云绝一行人就浩浩荡荡的来到了玉君涵屋外。

本想十分气势的把门一脚踹开，刚抬了抬脚，苍云绝下意识的就放下了，自己肚里现在可揣着个珍贵的小包子呢，哪能为了这些人随便动自己的宝贝呢。

“晨曦儿，踹门！”放下脚的苍云绝转而向跟着自己身边的晨曦儿说道，那气势、那架势，真是让人深深的折服。

“哦！”随着晨曦儿脆亮的一声答应，精致的雕花木门轰然被晨曦儿小脚一下踹开，屋内顿时一片光明。

“呀！”随着大门被踹开，屋内顿时发出一声尖锐的尖叫，而苍云绝就看得眼前本来好像贴合的像一个人似的两个人骤然分开，而刚才那一声尖叫自然是燕非烟所发出。

“绝！绝你怎么来了？”玉君涵显然也是被吓了一跳，脸上一瞬间有些尴尬，但还是马上跑到了苍云绝面前。

“你当然不想我来啊，好你个玉君涵啊，光天化日一你就敢和别的女人搂搂抱抱的，你当我是什么啊！”苍云绝冷眼一瞥，浑身散发的是无尽的寒意，一声声质问更是让玉君涵听的浑身冷汗。

“不是这样的，绝你误会了。”连忙低声下气的解释道，玉君涵哪里敢让苍云绝生气呢，虽然事实真的不是这样的。

“误会，我误会什么啊，我亲眼看见的还会有假啊！”丝毫不理会玉君涵的解释，苍云绝就差叉着腰指着眼前的“奸夫淫妇”开骂了。

玉君涵一时脸上都有些难堪了，这苍云绝怎么就这么不讲理呢，而这时已经从惊吓中回神的燕非烟也款款上前。

“不是，表嫂你真的误会表哥了，其实是表哥……”燕非烟温柔的看着玉君涵，眼波荡漾的柔情似水，那莺莺软语的哪像是撇清解释，分明是故弄玄虚嘛。

“表哥、表哥……叫的可真亲热。”听着燕非烟那柔情似水的声音，苍云绝本来三分的火一下变成了七分。

“行了！别解释了，是，你们本来就是未婚夫妻，我是什么……慢慢抱去吧！”一甩长袖，苍云绝当真是火冒三丈，眼前这两人分明就是给他难堪嘛，还一会一个表哥、表哥的，叫给谁听呢！

“绝！”玉君涵看到苍云绝拂袖而去那个急啊，可想追却又怕闹得更僵，一时是左右为难。

“表哥……”而燕非烟则是轻轻柔柔的唤了一声，那模样分明是嫌苍云绝还不够气么。

从头到尾把戏看完的晨曦儿和红玉一时都气红了小脸，连小紫也是忍不住埋怨起玉君涵。

“哼，坏爹爹！”冲着玉君涵吐了吐舌头，晨曦儿现在是越发的不待见自己的爹爹了，那鬼脸做的真是气死人不偿命。

而红玉虽然什么也不说，但那一双幽幽的大眼睛直把玉君涵看的是快羞愧致死。

可是，事情真的不是他们想的那样啊！玉君涵在心里极度抓狂。

于是，又是一场风波乱，无独居里真是越发的没了安宁，苍云绝被气的一天没说话，连身旁的晨曦儿怎么逗他也只是勉强笑笑。

而玉君涵则不知是理亏还是也是心有余怨，竟也没来找苍云绝解释，倒是燕非烟扭着纤腰来了无独居一趟，自然说的全是解释的话，字里行间的，哪一句不是表哥、表哥的，虽然是温温柔柔、轻声细语的，但在苍云绝听来那就是只有两个字，挑衅！

而最后第一个忍不住的竟然是红玉，小家伙十分恼怒一般的一头撞在了燕非烟身上，若不是燕非烟坐的稳当，只怕就被红玉撞翻在地了，而看着眼前这一幕闹剧一般的，苍云绝今天第一次笑了。

燕非烟吃了这一闷亏也不好多计较，总不能和孩子去生气，只推说还有事就匆匆走了，而苍云绝自然是巴不得她赶快走，眼不见为净。

看着最后“落荒而逃”的燕非烟，小紫和晨曦儿在一旁乐的哈哈的笑，像是打了大胜仗一样，而这时红玉还不知道自己立了攻，只是还是那么呆呆的，让苍云绝一下是好生怜惜，这自然是更把红玉当亲生的一般。

闹了这一场，天渐渐的黑了，白天叽叽喳喳的小鸟们纷纷的归巢，而苍云绝即使再生气也不会对着自己的孩子生气，再加上刚才那一闹，心情也好了许多，知道两个小孩这会肯定是饿了，连忙吩咐了小紫把晨曦儿和红玉带去几位夫人那边用晚膳，而他自己则一人静静的留在了无独居。

而就在这时，昏暗的花园里悄悄来了一抹淡色的身影，就在别人都在用晚膳时，她来了。

眼前的屋子黑潦潦的，显然是主人已经离开，轻推了一下房门，没有落锁的房门静悄悄的打开了，踏着犹如舞蹈一般的步伐，淡色的身影缓缓进入了屋内。

柔若浮萍，艳若桃花，眼前的不速之客一双细白的柔荑竟是在这样昏暗的天色中越发的闪亮，像是蒙上了一层白纱。

只见那一双白皙无暇的玉手缓缓从袖口中掏出一封信笺，犹自散发着墨香的信笺被轻柔的放置在桌上，而后，这抹淡色的人影才缓缓转身。

刚转身似乎又想起什么，抬头在屋内找寻了一番，最后拿起那桌上的烛台压在了信笺上，原来是怕自己的心意被不知情的凤儿吹走。

做完了这一切，人影这才淡淡的点了点头，再度掩上房门，悄悄出去，屋内一下仿佛未发生过任何事。

一时整个无独居都静悄悄的，只有那身影浅浅的脚步声。

突然“簌！”的一声，本来漆黑一片的屋内骤然亮起一盏幽火。

一双不输于前一刻那身影白皙的大手将烛台下信笺抽出，不带多余的情感，一双在黑夜中越发幽蓝的眼眸迅速将信笺上内容扫视而过。

“写了什么？”轻柔的嗓音带着冷溪山那独特的沁人心脾之微凉，随着前一人身后缓缓从黑影中走出的人有着修长的身材与俊美的五官，映着幽暗的灯火，一瞬间美轮美奂。

“好东西。”玉君涵缓缓转身，得意一般的晃了晃手里的字条。

“又糊弄我，给我。”长手一伸，来到烛火旁的人这才露出真面目，而其实也不用多想，不用多猜，这明玉山庄里如此出众的，或者说能让玉君涵如此温柔的又能有谁呢。

只见苍云绝从玉君涵手里一把抽过字条，又迅速将字茶看过一遍，而后淡然一笑，“果然是好东西，原来是佳人有约。”

玉君涵同样一笑，那笑容里满是宠爱，“你就是我的佳人……绝。”紧拥怀里之人，玉君涵感到的是无限的柔情。

没有拒绝玉君涵的怀抱，苍云绝显然十分的享受，随手一扬手里的字条，“喏，准备怎么处理？”

“这当然是……”凑在苍云绝耳边，玉君涵看着眼前苍云绝轮廓优美的小巧耳朵，一时间都差点忘了自己想说什么。

而此时早已在落花亭下等待的女子同样抱着无限的柔情，只是她不知道，这份柔情注定成空……



狗血卷 第二十一章 来的是何人

燕非烟不知道自己等了多久，只是一阵又一阵的微风渐渐吹凉了她的心，一片片紫色的花瓣从藤上慢慢洒下，仿佛一场烟雨，同样的绚烂但更多是凄美。

就在燕非烟几乎放弃时，眼前却突然出现一盏红色的灯笼，显然是有人因天黑借着灯笼的照亮而来，心里一喜，燕非烟也再顾不得女子的矜持，小跑着就往来人去。

“表……”燕非烟不等来人走近，兴冲冲的撩着裙摆就要往来人奔去，可未等她的兴奋结束，缓缓走近的人却让她大吃一惊。

“你……”与前一刻截然相反的反应，燕非烟此刻脸色竟是苍白如纸。

来人一身的深紫色暖袍，只在领口、袖口出别出心裁的绣着素雅的藤蔓一般的枝条，其余皆是一抹色，虽然简单，却是越发的大气。

只见这人缓缓放下手中的灯笼，一双白皙的手虽柔美却丝毫没有女气，而后这人才转身望着已经失落的说不出一句话的燕非烟。

“怎么是你？”燕非烟不敢置信的看着眼前的人，怎么会是他，怎么会是他苍云绝。

“怎么？不是我是谁？”苍云绝一副淡然自若的模样，全然不将燕非烟的惊讶、失落等等看在眼里，只是轻轻的放下手中捉着的灯笼，而原本昏暗一片的落花亭也因为有了这小小灯笼的照亮瞬间多了几分暖意。

“如此深夜，燕小姐独身一人在此凉亭……难道是在等什么人不成？”苍云绝一边拢了拢领口，一边不着痕迹的轻描淡写的说着。虽是夏日，但深夜总不免微寒，更何况他现在身子也不比从前，苍云绝只觉得自己似乎越来越小心翼翼了。

“你……”燕非烟一时摸不准苍云绝这话里的意思，这人究竟是知道了自己的目的而来，还是当真只是巧合。

似乎看出了燕非烟的心思，苍云绝也不多故弄玄虚，缓缓从袖中掏出一封淡黄色的信笺，“哦，对了，我刚才在门口捡到这张纸条……”其实苍云绝不说，燕非烟第一眼看到这纸条已明白了一切，眼前发生的一切果然不是什么巧合。

“夜幕时分，落花亭下。”苍云绝轻声将纸条上所写内容念出，而显然这纸条上所写就是此刻的境况。

“你……原来是你把我的信笺半途拦了，还给我。”毫不知悔改的燕非烟非但没有一般女子所感到的羞愧和胆怯，反而直视着苍云绝，并且还一手讨要自己的信笺。

苍云绝倒也没想到燕非烟会如此落落大方的承认，甚至反而理直气壮的来与自己讨要这纸条，一时倒也对她有了几分欣赏，但是一想到这燕非烟现在打的是何人的主意，苍云绝又生生把这欣赏的念头压下了。

“燕非烟，好歹这里也是我明玉山庄，你如此正大光明的以信笺邀约玉君涵，这也太过不把我放在眼里了吧？”苍云绝说的凛然，虽话里有几分谴责之意，但却丝毫没有以人压人的态势，倒是燕非烟有些不知好歹，还是那般昂着头与苍云绝说话。

“哼……这世界本就能者而据之，更何况我并不认为我又任何需要过问你的理由。”燕非烟说的挑衅，全然不把苍云绝放在眼里一般，而苍云绝虽然脸上没有任何不悦，但心里终究还是有些不是滋味。

“你堂堂一个帝王既然能纡尊降贵的与一个男人在一起，我为什么不能写信邀约我的未婚夫？”显然这些话在燕非烟心里已憋了不是一天两天，现在既然苍云绝撞了上来，她也不需要再遮遮掩掩的，索性今日就全部挑明了。

苍云绝万万没想到燕非烟竟然会如此咄咄逼人，一时到真有些回不上嘴，不过若是如此就认输了，他也就不是苍云绝了。

随手在亭下石凳上抚了一抚，苍云绝以极其庄严的姿态落座，而后又微微整理了一下衣袍，尚未隆起的腹部在衣衫的遮掩下完美的不露一丝痕迹。

“是，你当然不需要跟我交代什么。”苍云绝缓缓开口道，“只是我倒有些奇怪，你究竟是何时看上了玉君涵呢？”苍云绝这一问题问的好，问的是自己不确定的意，也是燕非烟不安定的心。

“记得那日宴上，你应该是第一次见到玉君涵，虽然你也时有望着他，但眼里却分明没有现在的这般执着与沉迷，难道真的是前几日玉君涵找你说明真相时，你才真正看上他的？”思来想去也就这个可能了，毕竟那一阵玉君涵天天围着自己转，能有机会与燕非烟独处的只怕也就那日了。

“是，就是那天。”燕非烟非但没有否认反而是迫不及待的肯定一般，而苍云绝知道真是如此倒还是万分的无奈，难道真是天意弄人吗。

“你永远不会知道那日他是多么的迷人……”仿佛陷入了美好的回忆，燕非烟一瞬间脸上露出的是无限的神往。

“那样一个出类拨萃的男人却深爱着另一个男人，甚至处处维护体贴自己爱着的那个男人，如此的男人怎叫人不心动，而你也配不上他，只是这几日下来，我只看到你处处因为一些小事而责难他，甚至是无理取闹，根本就看不到他对你的一点点心意！”燕非烟说的神往不已，但渐渐的却从对玉君涵的迷恋转化为对苍云绝的敌对，尤其是这几日玉君涵与苍云绝时有争吵，更是让她的天平完全偏向了玉君涵一边。

苍云绝深深叹了口气，没想到本来是自己来质问别人的，现在反而变成了让别人来谴责自己，这事态当真是难以捉摸。

“就因为我配不上玉君涵，所以你想取而代之？”这话其实已经不用多问，燕非烟打的是什么主意，苍云绝几乎已经是一清二楚。

“取而代之？当然不是，我会让表哥全心全意的爱上我，我才不会做你的替代品。”燕非烟说的孑然，全然是宁为玉碎不为瓦全之意，这在一般女子中确属罕见，只是这份自信却因为自视太过而变得走了味。

“燕非烟，如果你喜欢的不是玉君涵，或许我会很欣赏你。”苍云绝突然优雅的笑了笑，那一瞬间所散发的雍容之态，虽说是男子，但却毫不输于眼前的燕非烟。

燕非烟没有听懂苍云绝话里的善意，也没有看懂苍云绝笑容下的深意，只是看着他，两人一时间形成了一种违和的敌对，只不过苍云绝不在意，毫不在意。

“可惜，你现在这份情感注定要落空了。”苍云绝撂下了最后一句话，也算是给了燕非烟非常大的面子。

“为什么？表哥分明也是在意我的，甚至这几日还因为维护我而不惜与你争吵，你难道不认为是你有问题吗？我只不过是多多关心一下表哥，多去休贴他，你就与他日日争吵，甚至还分房睡，你根本就是嫉妒我！”燕非烟将这几日看到的，听到的悉数喊了出来，显然今日这一场戏码早在她脑海中预演了无数遍，但此时燕非烟还不知道，不知道自己其实从头到尾都输了，输得一败涂地。

苍云绝看着燕非烟如此激动不禁笑了出声，神情竟是无比的欣慰，仿佛也很是有感触一般。

“你还不出来？”苍云绝朗声对着不远处漆黑一片的廊下唤了一声，在燕非烟还未明白苍云绝意图时，原本只有两人的落花亭下突然多了一人。

如鬼魅般出现的人自然是堂堂玉家大少，只见玉君涵依旧是一身往日的素白旧袍，但燕非烟却分明看到眼前这人身上仿佛发着光一般，在这如此夜深中，玉君涵如此平凡却又是如此不平凡。

“跟你说了多少次了，夜里天凉，记得多穿一件衣裳，怎么总不爱听呢。”缓缓走近一直坐着未起身的苍云绝，玉君涵轻柔的将手里捧着的一件软袍覆在了苍云绝身上。

“不是有你吗？”苍云绝淡淡一笑，任由玉君涵趁机拥着自己，就在燕非烟面前，两人全然是无限的情意绵绵。

“表、表哥……”燕非烟看着眼前的突如其来的一幕一时懵了，仿佛被人当头棒唱一般。

“你、你们……原来你们这几日根本就是在做戏给人看！”燕非烟纤纤玉手指着眼前二人，全然是激情不已。

苍云绝和玉君涵没有否认，此时此地他们能一起出现，能如此亲密无间就是最好的证明，再不需要任何一点语言。

燕非烟此时才真正知道自己输给了苍云绝，从一开始就输了，或者说她甚至连输的资格也没有，因为眼前的两人从来没将她放在眼里。

“你、你们究竟为什么要这么做？”虽然心已死，但是燕非烟却不想输得如此不明不白。

“这还不是你兄妹二人逼得……”没有再让苍云绝劳烦，玉君涵桃眼看着眼前的燕非烟，眼里再无半点前几日的优柔。

“什么？你们什么意思？”燕非烟不懂玉君涵是何意思，只是茫然的问着。

“你会不明白吗？”玉君涵没有那么好心解释，只是反问道，而此时又一阵凉风抚过，玉君涵连忙转身楼住苍云绝道，“绝，夜深了，我们回去吧。”

说罢，就小心的扶着苍云绝起身往亭外走，而苍云绝自然也是不愿再与燕非烟多说，有些话说的太过反而不好了。

“表哥……”燕非烟看着两人往外走，连忙想喊，可只喊了一声却再度被玉君涵打断。

“我说过，天下能叫我表哥的，只有文文一人。”口气略显得冰冷，但这却是玉君涵最正面的回答。

燕非烟一瞬间猛地苍白了脸，而玉君涵自然是全然不顾，倒是苍云绝有些看不下去了。

“你如果想通了，就来找我吧。”转身对着燕非烟说完，而后苍云绝和玉君涵再度携手而去。

燕非烟无比心寒的望着眼前渐渐远走的两人，不时风儿还带来一声声温柔休贴的话语。

“绝，小心些，慢慢走……”

“以后夜凉不准你再这样就出来了……”

虽然已看不清前面的二人，但燕非烟却将玉君涵那一声声温柔细语听在了耳里，甚至也想象得出那人该是如何的小心翼翼。

夜凉如水，这是对燕非烟，而对于玉君涵和苍云绝来说……

却是今夜缠绵……



狗血卷 第二十二章 关于二包的由来（上）

一路小心的搀扶着苍云绝慢慢回到无独居，玉君涵不等苍云绝开口赶他就直接赖着不走了，而不走也就罢了，苍云绝本就没觉得玉君涵会如此听话走人，只是这拉拉扯扯，动手动脚的似乎就说不过去了。

“别拉拉扯扯的，让人看见像什么样子？”刚进入无独居，苍云绝连忙扯回了一直被玉君涵握着的手，刚才在外面也就罢了，这里可住着多少人啊。

“像什么样子？夫妻的样子啊，我看谁敢说什么？”玉君涵这怎么依得，连拉带扯的就要再去抓苍云绝的手，话里全是满不在乎。

“夫妻？谁夫谁妻啊，啊？”苍云绝白了一眼，这人说话是越来越没分寸了。

“呃……我妻，我妻……”玉君涵一听苍云绝这语气就烧得自己又说错了，连忙服软，一边慢慢扶着苍云绝坐下，而看着玉君涵如此“贤惠”，苍云绝自然也大度的不与他斤斤计较。

“绝，以后这种事你就不要出手了，万一有什么事我不在你身边，你现在又怀着我们的小宝贝，出点事可怎么办啊？”玉君涵略带忧虑的说道，虽然平日里他总不正经的，但对苍云绝确实是百般的上心，百般的休贴入微。

“还不都是你惹出来的！”苍云绝一语双关，燕非烟的事，自己肚里孩子的事，哪个不是眼前这家伙惹出来的。

“呵呵……绝，其实你也想的不是吗？”不怀好意的对着苍云绝笑了笑，玉君涵显然是有把握的很。

而正如玉君涵所料，苍云绝确实反驳不了，这混蛋根本就是吃定了他！

看着眼前冲着自己得意的笑着的家伙，苍云绝不由得就想起了几个月前这人也是如此得意的抱着自己的模样。

那是我们小包子还未生根发芽之前的故事……

那是苍云沁在离开皇宫生下孩子后第一次回来的故事……

那几日是苍云绝与玉君涵破镜重圆以来最开心的几天，因为他的沁儿回来了，还带来了他的刚刚满一个月的小侄儿。

苍云绝看着眼前仿佛脱胎换骨一般的苍云沁，心里是说不出的激动，自己看着长大的孩子竟然真的长大了，甚至还带来了自己生养的孩子。

“沁儿……”

“哥哥……”

久别重逢的兄弟俩一个比一个显得激动，苍云绝望着犹如自己孩子般的苍云沁一时说不出话，而苍云沁则是望着自己再生父母一般的哥哥充满了感激，而另一边抱着自家小包子的兰笑尘则是笑容满面的看着这一幕。

“哥哥，哥哥，我回来了。”苍云沁犹如还未长大的孩童一般，紧紧的侍在苍云绝怀里，眼里，话里全是对苍云绝的依恋。

而看着曾经在自己生命中占据了最重要位置的弟弟，苍云绝更是百感交集。

“傻沁儿，怎么这么久才回来，不回来也给哥哥写封佶啊。”苍云绝总觉得自己在苍云沁面前就像一个与儿分离许久的母亲，倒不像一个兄长。

“哥哥也傻了，沁儿才走了多久，对了，玉大哥呢？”苍云沁偷偷一笑，自己才走多久啊，不是生产那会还在宫里吗，哥哥怎么也傻了，不过苍云沁到底是比以前机灵多了，一眼发现了这满堂的人中少了一个最重要的人。

原来苍云绝以前怕苍云沁在外面怀孕产子得不到好的照顾，在后几个月中将苍云沁接了回来，也是在那段日子里，苍云沁渐渐不再害怕玉君涵，称呼也渐渐变成了玉大哥，虽然还有些生暗，但却总比以前好了许多。

“沁叔叔，你都不想晨曦儿……”未等苍云绝回答，一直跟在苍云绝身边的小晨曦儿可不答应了，自己的沁叔叔怎么可以不看到自己呢。

“哦……晨曦儿，晨曦儿又长大了。”苍云沁哪里没看到晨曦儿，那么机灵可爱的小家伙他疼还来不及呢，只是刚才见到自己哥哥一时太激动忘记了而已，这会听到晨曦儿俏生生的喊着自己，连忙就蹲下身子与晨曦儿平视。

“沁叔叔！”小晨曦儿显然十分的喜爱自己这沁叔叔，一把抱住苍云沁倒有几分小赖皮的模样，显然是跟着自己爹爹没学好。

“沁叔叔，快把小弟弟给我抱，晨曦儿要抱。”刚抱着苍云沁，晨曦儿很快就“朝三慕四”了，伸长了脖子就往一旁兰笑尘怀里瞧。

“晨曦儿，蓝儿还小呢，你会掉着他的，让沁叔叔抱着给你看就好了。”苍云沁还没说什么，倒是苍云绝十分休贴的说道，显然已经将对于自己弟弟的爱转到了这还懵然不懂的孩子身上。

“哥哥，没事的，晨曦儿最懂事了，一定会好好抱着蓝儿的。”苍云沁永远是这么善良，哪里见得晨曦儿失望，走上前轻柔小心的将自己孩子从兰笑尘怀里接了过来。

襁褓里的孩子十分的娇俏可爱，活脱脱是苍云沁小时候的模样，只是比苍云沁那时健康许多，看的苍云绝更是疼惜不已，而这可爱的孩子小名就叫蓝儿。

苍云沁也不顾自己哥哥反对，十分小心翼翼的把怀里的小宝贝交到了晨曦儿怀里，一边倒也不忘嘱咐小心些，到底还是担心的。

而晨曦儿此刻就像是得了什么天大的宝贝，一双大眼睛闪亮的吓人，小嘴一个劲往那婴儿白嫩嫩的小脸蛋上凑。

“呵呵，小弟弟，小弟弟……”显然晨曦儿对着可爱的婴儿是爱不释口，一边亲还一边叫，直看的一旁的大人们笑开了怀。

苍云绝看着眼前其乐融融的两个孩子不由得也心生感触，想着晨曦儿从小到大一个人肯定是孤单了，而这样一想自然也想起了那个本该无时无刻不缠在自己身边的人。

在没有惊动苍云沁和晨曦儿的情况下，苍云绝悄悄的退出了房，径直往自己的冷月殿走去，这个时候那个人也就只会在那了。

未等苍云绝进去冷月殿，才到门口，他就听到里面一阵阵悉悉索索的声响，显然是有人在里面不停的唠叨。

“嚣张了，嚣张了，真的嚣张了，敢爬到我头上了……不行，不行……”青国皇宫内第二个主人正躲在自己和亲亲爱人的冷月殿内窃窃私语，原本总是挂着懒懒笑意的脸上现在竟是无比的郁闷。

“谁嚣张了，嗯？”苍云绝冷笑一声跨进殿内，真正的主人来了。

“啊，绝你回来了，没什么，没什么……”玉君涵一看苍云绝来了连忙换了一张脸，笑着就迎了上去。

“既然没事就别在这里装死，难得沁儿带着蓝儿过来玩，你倒好，躲在这里偷闲，赶紧滚出来。”苍云绝看到玉君涵如此躲着就窝火，是他沁儿见不得人啊，还是他自己见不得人啊，这躲着算什么回事嘛！

“好好好，你别急，这不来了嘛。”玉君涵知道在苍云绝心里苍云沁的地位是永远也改变不了的，连忙狗腿的扶着苍云绝就往外走。

“怎么就你一个人？晨曦儿呢？”一边走着，一边玉君涵还不忘好奇的问着那个自从相认以来就一直跟在苍云绝身后的小跟屁虫的下落。

“晨曦儿正和蓝儿玩呢，这孩子一大早就晓得陪着我去接沁儿，你这个爹爹倒是悠闲得很啊。”苍云绝没好气的开口道，这人还有脸问，真是比个孩子还不懂事。

“不是，不是，我不是在准备给小蓝儿的礼物吗，你说我们是送平安锁好呢，还是玲珑玉好呢？”玉君涵连忙再三的讨好，他怎么可能说出自己真实的心意呢，连忙往苍云绝爱听的去说。

“都要！”苍云绝一声令下，那可是他沁儿的孩子，当然是什么都要最好的，曾经对沁儿的亏欠，他不想现在在蓝儿身上还有所不足，所以他都要。

玉君涵一下明白了苍云绝心里的话，略有些心疼的握了握苍云绝的手，希望借着肌肤相亲的温度来驱走苍云绝心底那永久冰封的深寒。

“绝，都过去了，不要再想了。”玉君涵温柔的，充满无限柔情的关爱话语让苍云绝感到一股暖意，自己怎么又想起那些事了呢。

连忙对着玉君涵笑笑，苍云绝是想让玉君涵宽心，可那逞强的笑容落在玉君涵眼里，却是更心疼了。

也许，那个计划也不错……



狗血卷 第二十三章 关于二包的由来（下）

当苍云绝与玉君涵两人再次来到苍云沁那边时，晨曦儿已和小蓝儿玩得不亦乐乎，虽然还是个不懂事的娃娃，但小孩子也总是喜欢有人逗他、抱他，而此时的小蓝儿正睁着一双大眼睛直溜溜的盯着眼前不住逗他的大哥哥。

“哥哥，玉大哥。”苍云沁一眼就看到了刚跨进们的苍云绝和玉君涵，，笑着就迎了上去，这大半年的日子果然是成熟了不少。

“回来了？”玉君涵大咧咧的打了声招呼，全然一派主人家风范，倒是比苍云绝还来的自若。

一旁苍云绝略微不满的瞪了一眼玉君涵，一边拉起苍云沁往晨曦儿走去，看着晨曦儿这半大的孩子抱了一个婴儿倒也是有模有样的。

塌上，晨曦儿看到自己父皇回来了，自然更是高兴，抱着蓝儿就往苍云绝身边挨去。

“我们晨曦儿这么喜欢蓝儿啊。”苍云绝怜爱的摸了摸晨曦儿的小脑袋瓜，一边不由自主的伸出了手指逗了逗小蓝儿。

“喜欢！父皇，你给晨曦儿再生一个弟弟好不好嘛。”抱着蓝儿不放的晨曦儿当然是一千一万个喜欢，而聪敏的晨曦儿也早已知道虽然他父皇是男人，可是自己就是他父皇亲生的，所以这会这小要求提起来是理直气壮。

“晨曦儿……”苍云绝一下窘迫的不行，连手指也不知道该往哪放了，他原本只是随口说着，哪里知道晨曦儿会真的这么喜欢小弟弟，甚至还在大庭广众下提出如此要求。

此时一旁的苍云沁和兰笑尘自然是偷笑不已，能让苍云绝如此窘迫的天下恐怕也就是晨曦儿一人了，而这时所有人都忽略了一旁玉君涵那瞬间变得无比深邃的眼眸。

那是一种欲望的眼神……

调笑着化解了这一场尴尬，苍云绝再度抓着苍云沁的手细细的观察起自己这弟弟，果然是长大不少，模样、气质都比以前越发的好看了，苍云绝一下骄傲的不行。

“沁儿，你现在长大了，又有了蓝儿，以后就是大人了，要懂得照顾自己知不知道？”苍云绝老生常谈的说着往日里不知说过几遍的话，但还是让苍云沁听出了自己哥哥对自己的无限关爱。

“知道，哥哥你放心，沁儿会照顾好自己的。”苍云沁也十分懂事的点头答应，一边又想着也该让自己哥哥高兴高兴。

“哥哥，你也抱抱蓝儿吧，我记得小时候我生病都是哥哥抱着我的。”毕竟是曾经相依为命的兄弟，苍云沁虽然还有许许多多不知道的，但是对苍云绝这个哥哥的感激和感怀却是永远不曾忘记的。

“我……”苍云绝倒是有些犹豫，他除了很久很久以前不熟练的抱过小时候的苍云沁，甚至连晨曦儿小时候他都几乎没抱过，这一下又是一个小婴儿，怎能不让他紧张。

可当苍云沁将小蓝儿从晨曦儿怀里交到他怀里时，苍云绝已经自然的张开了手，那曾经对他来说是一种本能。

粉色襁褓里的婴儿稚嫩可爱，粉嘟嘟的小脸，肉呼呼的小手，虽然对于一下换了一个怀抱有些不适应，但小家伙倒也乖巧，微微鼓了鼓小嘴后，很快就服服帖帖了。

苍云绝看着怀里像极了自己弟弟小时候模样的孩子，心里一下激动的不行，这才多久啊，自己曾经一直呵护在羽翼下的孩子就长大了，甚至还有了属于自己的小宝贝，这曾经是他连想也不敢想的事啊。

“真像沁儿小时候……”苍云绝一脸感怀的看着怀里的蓝儿，心里已是激动的不行，对于蓝儿的喜爱也溢于言表。

玉君涵在一旁将苍云绝对于蓝儿的喜爱完完全全看在了眼里，心中的念头燃烧的越发旺盛，而此时苍云绝只是抱着小蓝儿爱不释手，丝毫没注意到玉君涵此刻望着自己的眼里充满了怎样的欲念……

就在玉君涵的欲念燃烧了整整三天后，兰笑尘和苍云沁再度提出了告辞，毕竟他们已经有了属于他们自己的家，这皇宫虽然是故土，却只是属于过去了。

苍云绝虽然万分的舍不得，但也没有出言相留，他总是如此，虽然心里想却只要是苍云沁提出的，苍云绝永远不会拒绝。

而这一次苍云绝又多了一份不舍，那是对自己的小侄儿的，可爱娇俏的蓝儿才和他相熟，这就要走了，下一回见面也不知是什么时候。而舍不得蓝儿的还有我们晨曦儿，才摸着小弟弟，小弟弟就要走了，这让我们小晨曦儿是郁闷无比，心里对于要有一个自己真正的弟弟的愿望是越发的强烈。

所以有了这一份份的不舍，当苍云沁带着蓝儿离开时，满车满车的礼物也就说得过去了，因为从此在苍云绝的世界里又多了一个疼爱的人。

而苍云绝此时还不知道，所有的事现在才要真正开始。

终于等苍云沁的马车走远了，玉君涵第一件事就是拉着苍云绝直往冷月殿跑，跑的同时还不忘对着一旁也不知道是哪个婢女的吩咐了一声看着晨曦儿，还不等婢女答应，一眨眼两人就不见了。

来到冷月殿，玉君涵一手把苍云绝往床上一推，转身关门上锁，动作那叫一个一气呵成。

而苍云绝这时才有些恍然大悟一般，初时他还没明白玉君涵是要做什么，这会看着玉君涵关门上锁那猴急样就自然是一清二楚，偏偏他又最心软，知道这几天自己确实是冷落了玉君涵，所以当玉君涵迫不及待的压上来时，苍云绝也就半推半就的随了他的意。

“你个混蛋……唔……够了没！”好不容易缓了一口气，苍云绝实在受不住了，蹬着脚就要把压在身上的人踹下去。

“不够！”可惜这一下却正好着了玉君涵的道。

这一场情事只叫一个酐畅淋漓……

结束了这一场情事，苍云绝已是连喘气的力气也没了，所以当玉君涵抱着他去沐浴时，他也早已没了任何声响。

弥漫着白色雾气的浴室里，玉君涵揉着仿佛随时都会软下去的苍云绝静静的洗身，虽然才满足过，但玉君涵却发现自己的身体在苍云绝面前永远是没有满足的时候，原本没有任何遐想的沐浴液慢慢的变了味。

苍云绝虽然身子没了力，但脑子却清醒，身边人那炙热的温度着实吓着他了，这让是怪物啊，刚才都快把他整死了，这人现在竟然还能发情……

实在对刚才那恐怖的情事有了惧怕，苍云绝拖着身子就要远离玉君涵，这人实在是太危险了。

察觉到了苍云绝的躲避，玉君涵也知道自己刚才是过分了，不过谁让他实在是憋太久了呢，不过看着苍云绝那还有些迷迷糊糊的样子，玉君涵那沉淀了许久许久的念头再度冒了出来。

随着玉君涵慢慢移到苍云绝身边，层层波纹犹如绚烂的烟花一层一层荡漾开，此时玉君涵身上已没了苍云绝所惧怕的炙热，只有无限的柔情。

“绝，水温还好吧？”玉君涵开始了自己酝酿已久的“阴谋”。

“……嗯。”不知自己将步入怎样陷阱的苍云绝有些含糊的回答道，温然的水柔和的包围着苍云绝，真的很舒服，也是这渐渐的让苍云绝放松了警惕。

玉君涵看着苍云绝迷糊的闭着眼，一双灵活的手悄悄伸了过去，在苍云绝酸疼的腰部不断揉捏着。

“绝，舒不舒服，我的技术越来越好了吧？”第二步，这叫欲擒故纵。

“嗯……”苍云绝果然上当，顺着玉君涵的力就把自己往他身上依，全然忘记了前一刻的危险。

“绝，你今天很开心吧，我们以后都这么开心好不好？”第三步，这叫迂回前进。

“嗯……”又是一声含糊不清的话，苍云绝似乎都快睡过去了。

“绝，你说我们晨曦儿和蓝儿是不是很可爱啊？”第四步，这叫渐入正题。

“嗯……”似乎响亮了一些，显然苍云绝对晨曦儿这名字还是有反应的，而玉君涵要的就是这个效果。

“绝，那你说我们再生个想晨曦儿、蓝儿一样可爱的宝宝好不好？”锵锵锵，第五步，一击即中。

“好……嗯？你套我！”茫茫然答应的苍云绝猛地惊醒，一挥手溅起无数水花。

“绝……”看着苍云绝那惊醒的暮烟个，玉君涵毫不害怕，只是无赖的抱了上去，两具赤裸裸的身体再度紧紧贴合。

“绝，你可是答应了，君无戏言哦。”最擅长安抚苍云绝情绪，玉君涵最了解苍云绝的死穴，苍云绝什么都好，就是太过正经。

“滚！不是你套我，我会答应吗，你、你……”苍云绝一下被气的说不出话，这人怎么总是这儿无赖，甚至连这么大的事也这么无赖。

“绝，我是说真的，你看今天我们晨曦儿和蓝儿多可爱啊，只几天你抱着蓝儿都快不肯放手了，而且以前你不也跟我说过你最遗憾的就是没有抱过小时候的晨曦儿吗，等我们再生一个宝宝，你就可以天天抱着他，想抱多久就抱多久。”开出了十分诱人的条件，玉君涵果然是早已将苍云绝的心思摸得一清二楚，这任何一点都是苍云绝不能拒绝的诱惑。

不过，生孩子那可是天大的事，苍云绝即使在想也不得不考虑许多许多，一时还是犹豫不决。

“绝，好嘛，好嘛，你就答应吧，答应吧……”使出了惯常的撒娇手段，玉君涵今天可是不达目的不罢休。

“这……也不是不可以，但……要看你的表现了。”苍云绝前思后想了好一会，终于还是点了头，不过又不想让玉君涵如此得意，这话还是留了一半。

“表现？绝，难道我刚才的表现还不够好？那我现在是不是应该好好表现表现……”看到苍云绝答应了，玉君涵已是高兴的不知所以，调笑着就往苍云绝那赤裸的身上摸，虽然有些轻佻，却是夫夫间别样的情趣。

“滚！”苍云绝脸上一红，薄的可怜的面子哪里受得住玉君涵这么调笑，推着玉君涵就要与他拉开距离，但早已虚脱的身子哪里还有力气，不过是让玉君涵趁机又白吃了些嫩豆腐而已。

一时间，靡靡的浴室内荡漾着令人脸红心跳的旖旎多情……



狗血卷 第二十四章 子愿再现

得到苍云绝首肯的玉君涵水业不擦就跳出了浴池，顺手抓了一件衣服就往外奔，倒是让苍云绝有些措手不及。

“喂，你去哪啊？”赶紧喊住玉君涵，苍云绝对于玉君涵的突然离开实在是弄不明白。

“我出去一下，马上回来！”玉君涵七手八脚的把衣服往身上套，仓促中到也没忘记回答苍云绝，只是这手忙脚乱的，那衣服穿得实在让人看不过去。

“把衣服穿好！”苍云绝忍无可忍的喊了一声，这人出去也罢了，到至少也不能弄成这副样子啊。

而玉君涵却仿佛充耳未闻，只是打开门就往外奔，样子十分的焦急，但焦急却又似乎充满了无限的期待。

那一夜，苍云绝没有等到玉君涵就睡了，但梦中却分明感到有人温柔的抱着自己。

一夜无梦……

不过既然已经下定了目标，身为行动派的玉君涵自然是马不停蹄的进行起生子大业，而这几日冷月殿里那令人面红耳赤的声音也证实了这点，而且频率似乎有增加的趋势。

于是在经过玉君涵辛苦“播种”一个月后，终于我们伟大的让所有人翘首以盼的二包在苍云绝肚子里生个发芽了。

以上是官方记录，至于究竟真相如何……窃听下回分解……

（众人曰：去死！蓝蓝曰：好吧，我去……苍天啊，大地啊，我来啦……）

呃……事情其实是这样的，且听苍云绝辛酸史第N集。

那一夜后苍云绝以为玉君涵一定是借着这机会缠着自己不放，可谁知好几天都没动静，玉君涵还是如往常那般温柔呵护，关怀备至，更是好吃的好喝的伺候着，几乎让苍云绝以为玉君涵已经把那回事忘了。

而如果苍云绝那时知道，玉君涵如此做的动机只是为了厚积薄发，大概我们的小包子也就不会来的如此顺利了。

那夜，苍云绝与玉君涵早早的歇息了，晨曦儿也早被人带下去，万事俱备，只欠……一场春梦。

苍云绝其实隐隐的已经有些感觉，因为玉君涵往常就已经深邃的眼眸今日越发的深沉，幽蓝的眼底犹如一片汪洋，深的让人看不清摸不透。

“绝……”正站在苍云绝身后看着苍云绝慢慢宽衣的一句话终于开口了。

苍云绝手下微微一颤，心里不免有些揣揣，但脸上却丝毫没有表露出来，只是慢慢的继续解着衣裳。

不过虽然苍云绝掩饰的很好，但玉君涵却还是将苍云绝一举一动都看在了眼里。

轻轻上前握住苍云绝正解衣的双手，玉君涵从背后紧紧贴着苍云绝，犹如天造地设的两具身体契合的完美无瑕。

“绝，我帮你……”拉下苍云绝的手，玉君涵接替了苍云绝的工作，动作十分的熟练且暧昧（脱多了，不熟练也难）。

苍云绝有些吃不准玉君涵此番动作的意思，点头也不是，摇头也不是，而既不点头又不摇头的结果自然是让玉君涵自解为默认。

犹如嘴上好的白玉，玉君涵一双手绝对比天下任何女子更美丽，而此刻这双手正一点一点将面前那繁重的衣袍慢慢剥离出来。

不知是否是一句话刻意，抑或是苍云绝太过敏感，仅仅只是宽衣的动作就让苍云绝身体的温度慢慢上身，连身子也越发的发软。

看着仅剩下最后单衣的身体，苍云绝终于在最后时刻，一把按住了玉君涵的手，而此时玉君涵的手正摆在他胸口，两人形成了一种十分暧昧又温暖的环抱姿势。

“你……你想……”苍云绝难以启齿一般的开口，脸上已渐渐的发烫，手心感受到的是玉君涵炙热的稳定，如此举动，难道他还不晓得玉君涵想如何吗。

“我想……”轻轻舔了舔苍云绝那薄薄的耳垂，玉君涵毫不回避的承认自己此刻的欲望。

“我……我还没沐浴……”苍云绝不知道，这种时刻说出这种话，分明是对一个男人的邀请。

而玉君涵接受了这份邀请。

当苍云绝浸在水中时还不明白，自己和玉君涵怎么一下会演变成如此境况，温热的池水十分的舒适，可却也让苍云绝身上的白色单衣紧紧的贴在了他身上。

不知为什么，苍云绝总觉得此刻自己身上虽穿着那单衣，但却似有似无的只比往常赤身裸体的面对玉君涵还要让他窘迫，甚至是一种深深的羞耻。

而这样的感觉让苍云绝半天没敢抬头看着玉君涵，自然也就错过了玉君涵眼底那炙热的火焰。

“绝，抬起头看着我。”与苍云绝相反的是玉君涵身无寸缕的身体，劲瘦的身体虽然看不出任何火爆的地方，但却蕴含着绝对的力量，尤其是对早已深深体验过这一份力量的苍云绝来说，此时要面对玉君涵绝对不是一件简单的事。

“绝，抬起头。”再度开口，这一会玉君涵没有给苍云绝任何逃避的机会。

感觉到下颚那充满霸道的力道，苍云绝只得顺着玉君涵手上那力抬起头，而一对上的正是玉君涵早已变成深蓝的深邃眼眸。

“绝，你准备好了吗？”玉君涵问的竟是郑重其事，仿佛此刻他们是身在朝阳殿处理什么军政大事，而不是儿女情长。

苍云绝哪里能料到玉君涵竟能问的如此理直气壮，一时怎么也开不了这口，心里暗想着难怪这人今天一整天都怪怪的，又一早让人看着晨曦儿，不准他来他们这边，原来是早打着这如意算盘了，只是苍云绝却更记得自己是千真万确答应过了的，最后竟是乖乖的点了点头（果然老实啊啊啊）。

苍云绝知道自己其实是心甘情愿的，虽说那日是玉君涵使计套了他，但若不是心里也有这个奢望，他大可以反悔，只是苍云绝现在却隐隐的期待，哪里有一丁点的反悔之意。

“君涵，虽、虽然我答应了……但是，我……”苍云绝闷了半天终于鼓足了勇气开口，虽然他和玉君涵是下定了决心，只是他始终是男子，这生子的事……

玉君涵早已看出了苍云绝的心思，一言不发的从一旁不知哪里抓来一个小锦盒，然后放在苍云绝面前，示意他打开。

苍云绝略有些迟疑的伸出手，眼前的小锦盒十分的精致，里面一定是藏着什么宝贝，而此刻苍云绝唯一想到的宝贝，只有一样……子愿！

“子愿！”正如苍云绝下意识猜想的，那红底的锦盒里正是子愿。

鲜红色的小果子静静的躺在锦盒内，散发的是无尽的生命力和希望，当然还有无尽的诱惑……

“是，是子愿。”玉君涵肯定了苍云绝的猜想，神情竟是无比的专注。

“你、你那天跑出去就是去找这子愿？”苍云绝突然想起那天玉君涵抛下自己的情景，原来那人不是无动于衷，是早有预谋才对。

“是，我动用了鬼刹宫的力量，绝，你会服下的是不是？”虽然玉君涵说的十分淡然，但苍云绝却听出了他话里隐藏的很深很深的忧虑。

曾经的伤痛不仅仅在他身上留下伤痕，也给眼前顶天立地的玉君涵留下了不可抹去的悲怆。

心里一疼，苍云绝已下定了决心，伸手就要去取那子愿，却没想到半途又被玉君涵拿了回去。

“你干什么？”苍云绝疑惑，不是要自己服下吗，这人怎么又改变主意了。

可玉君涵却只是一言不发的拿过锦盒，取出子愿后，顺手把锦盒往池里一抛，一石激起千层浪。

“绝，如果以前是我强迫你服下子愿的，今天我要你子愿服下，而且没有任何不甘。”玉君涵提出了近乎苛刻的要求，但苍云绝却更疑惑了，自己刚才不正是要服下吗。

似乎看出来苍云绝的疑惑，玉君涵犹如慢动作一般，就在苍云绝眼前，缓缓将子愿放入了自己口中，“绝，我要你吻我。”

“你……”苍云绝几乎是战栗，身子一下颤抖起来，不是害怕，不是激动，是一种说不出的情感，从玉君涵身上感受到的最深沉的情感，太沉重，太浑厚，也太令人感动。

没有让玉君涵等待太长时间，苍云绝一双手不由自主的慢慢勾上玉君涵的脖子，当两具近乎赤裸的躯体相贴时，苍云绝与玉君涵同时一颤，微微踮了踮脚，不是第一次，亦不是最后一次，苍云绝心甘情愿的将自己奉上。

比玉君涵炙热的近乎掠夺的亲吻不同，苍云绝缓慢但却磨人的慢慢的、细细的亲吻着玉君涵的嘴唇，从嘴角到唇瓣，苍云绝这一次细致的没有遗漏任何地方，熟悉的气息让两人渐渐沉沦。

玉君涵没有再浪费一点时间，接着自己高超的技术硬是把自己嘴里的子愿度到了苍云绝嘴里，看着苍云绝明显吞咽的动作，玉君涵幽蓝色的眼眸暗了……

“君、君涵……”苍云绝颤抖着唤着玉君涵，试图想让玉君涵稍稍冷静一些，可他却也知道自己大概是徒劳了，早在他自愿服下子愿那一刻，他就知道自己今天注定会被吃的连骨头也不剩。

结束完浴池里的“战斗”，玉君涵一把抱起已经没有任何反抗力的苍云绝往床上去。

以为能喘一口气的苍云绝来不及喘气就被身后的人再度哑了上来，而那“混账”的东西也再一次狠狠地插了进来。

“王八蛋，你急个屁啊！”忍无可忍的苍云绝终于爆粗口了。

“唔……绝，你的腰越来越软了，好舒服……”已经舒爽的不知今夕是何年的玉君涵哪里还有一点点理智。

“给我闭嘴！嗯……”

“乖，绝，再把腿打开一点……”

“你给我慢一点！痛死了！”

于是，玉君涵这一次真的慢了，很慢很慢……但却很重很重……

“绝，我很听话对不对？”这种时候还不忘讨要夸奖的也就只有玉君涵了。

于是苍云绝再一次深深忏悔，原来这有快而准，也有慢而重……

今天苍云绝学到的最重要的就是，绝对不要相信男人在床上的任何鬼话！

而就在这对不负责任的夫夫激情荡漾时，我们的小包子慢慢扎根了……



狗血卷 第二十五章 迟迟不肯发芽的二包

如此这般那般的荒唐了快一个月，最后苍云绝实在受不住了，再下去，他真怕自己将是青国有史以来第一个因为纵欲而死的皇帝 ，那可真是丢人丢大发了。

所以在对玉君涵三申五令后，苍云绝终于换来了一丝喘息的机会。

而这几日苍云绝总恹恹的，身上似乎总有股说不出的不痛快，但就这么不爽利的却是让玉君涵高兴的像是得了什么好处，一双眼睛直勾勾的盯着苍云绝那波澜无惊的肚皮。

“看什么看！”一把扯过薄被盖住了身子，苍云绝狠狠瞪了一眼眼前不知在打什么主意，笑的一脸抽筋的玉君涵，自己不舒服这人就这么高兴啊。

“绝……你，是不是不舒服啊？”偏偏玉君涵像是看不到苍云绝此刻的脸色，反而耍赖着挨了上去，一边还不忘挤眉弄眼。

“我不舒服你很高兴是不是？”苍云绝随手拿起一旁的枕头闷在了玉君涵脸上，身上不痛快，心里自然也不痛快，偏偏这人还要来招惹他。

“怎么会呢，不过……”玉君涵连忙抓下脸上的枕头，又当即否认，他当然不是因为苍云绝身体不适而高兴，只是高兴这万一……嘿嘿，真的不能怪他啊，他这几天可就只想着这事了。

苍云绝一下明白了玉君涵的意思，脸上暗暗红了红，心里虽说也有几分期待，但却更多的是说不出的忧虑。

“我、我又没想吐的，身上也没什么反应……你、你别太高兴了……”苍云绝倒不是不想，只是怕玉君涵希望越大失望也越大，毕竟他的身体不如前已经是事实了，何况也从来没听说天下有人服用两次子愿的，也不晓得还有没有用了，可这些话他又不好对玉君涵明说，深怕那人钻了牛角尖。

玉君涵自然知道苍云绝心里在顾及什么，连忙安抚着抱了上去，“我知道，我知道，这事急不来的，你也别太大压力了，我明白的。”轻柔的安抚着苍云绝焦虑不安的心，玉君涵知道自己是急了，给了苍云绝太大压力了。

“你前两天去请孟太常了是不是？”稍稍动了动身子，苍云绝故意挑了个别的话题，但却也没有脱离这个最关键的事。

“是，我知道你不想让其他人知道，再说你以前一直也是由他照料，现在三娘不在，我也只好让他来看看那。”玉君涵自然是考虑的万分周到，任何细枝末节的事都想好了。

宫里一些人苍云绝不想张扬，他就悄悄的当什么事也没发生，明玉山庄那边，苍云绝怕几位娘亲担心也不说，他也就什么都不说，甚至连一直在他们身边的晨曦儿大概也不太明白自己的爹爹和父皇在进行什么伟大的事。玉君涵这一回可真是体贴万全到家了。

“等孟太常来了，你一定让他好好看看，若是真的有了那自然要万分小心，若是还没有……也正好让他开些方子调理调理，你最近脸色真的不太好，我担心呢。”玉君涵虽然憧憬着那好事，但却自然更担心苍云绝的身子，毕竟再好的孩子也比不上能与自己白头偕老的人，更何况，这么些日子愈苍云绝朝夕相对，玉君涵早已明白什么叫此间唯一。

“我知道了，但是我……万一……你也千万不要急……”苍云绝略有些难过的开口，他自己这身子他自己最没信心啊，他就怕玉君涵太过欢喜了，而自己这身子不争气，那可就……

“我知道，我都知道，那你先躺一会，我去看看，说是今天能到了，弱到了，我过会就带过来。”玉君涵连忙顺着苍云绝的意答应着，看来是自己给他太大压力了，心疼之余自然是更多的担心。

“知道了。”苍云绝已没多少精神，依着玉君涵的意躺下，酸软的身子这才好受一些。

玉君涵又在苍云绝身旁看了好一会，等到苍云绝似乎睡去了，这才悄悄的离开，可谁料，他刚一走，苍云绝就睁开了眼。

轻轻摸了摸自己的肚子，苍云绝越发的不安起来，若说没答应也就罢了，只是这现在子愿也服了，那事也做了，万一什么消息也没有，他自己还没什么，只怕辜负了玉君涵的心……

而这自然也是苍云绝千叮咛万嘱咐不准玉君涵把这事告诉明玉山庄几位娘亲的原因，虽说他们已经有了一个晨曦儿，但苍云绝却是知道几位娘亲的希望当然是子孙越多越好，偏偏自己是个男人也罢了，还是个不能时常孝顺她们的男人，苍云绝实在是怕自己又让几位娘亲伤心，可他却忘了自己是不是也受了伤。

睡了一会身体真的好多了，苍云绝一手摸着有些闷胀的胸口，一手撑着身子坐了起来，靠在身后床栏上稍事喘息。

而就在这时玉君涵带着孟太常来了，重归故地的感觉让孟太常也是感慨万千，而他更想不到的是，自己竟然会是因为这个原因才回来的。

当玉君涵第一次跟他说，是让他来替苍云绝把脉看有没有怀孕时，孟太常几乎以为是自己太老了，耳朵不灵光了，不过看着玉君涵那毫无玩笑之意的脸孔，孟太常自然也就明白了，一下突然感到了无限的压力。

“绝，我回来了。”轻声在苍云绝耳边唤了一声，玉君涵看着苍云绝缓缓睁开了眼。

“给陛下请安。”孟太常也看到了床上的苍云绝，连忙如当年一般的跪下请安道。

“好久不见了，孟太医起来吧。”苍云绝这才注意到玉君涵身后跟着的人，倒也是有些感怀，一边连忙示意孟太常起身，一边又往身后靠了靠。

“哦，你早不是孟太医了，在民间可都好？真是有些日子了。”苍云绝又想到什么，随口换了副语气，倒是更自然了。

“多谢陛下挂念，老臣……草民一切安好。”如此殊荣自然让孟太常受宠若惊，巍巍颤颤的站直了身子，虽然离开了许久，但规矩还是没忘。

“好了，你们俩别说这些没有的了，孟太常，你赶紧给绝看看，是不是……是不是有了？”玉君涵可受不了眼前两人你一句我一句的，他请孟太常可不是让他叙家常的。

“呃……那就请恕草民无礼了，陛下请伸出手。”孟太常看着眼前似乎真像民间寻常夫妻一般的玉君涵与苍云绝，心里也是略略的有些感动，那么些苦难毕竟不是白受的。

苍云绝自然没有多说什么，依言伸出了手，纤细的手腕当真不像一个男子所有的。

孟太常心无旁骛的以双指搭着苍云绝手腕经脉，细细感受着那细腻肌肤下一寸一寸跳动的经脉所传递的讯息。

孟太常凝神静气的把着脉，一边苍云绝和玉君涵却几乎是屏气凝神，虽然脸上都没有什么急切的面容，但那交握的双手却分明出卖了他们此刻的心境。

“怎么样？终于还是玉君涵第一个耐不住问了出来，眼里的急切让人不忍多看。

孟太常实不想这么残忍，他也很想退后一声只道恭喜，只是现在……

看着孟太常缓缓摇了摇头，苍云绝一下明白了，心里顿时仿佛少了什么，而一旁的一句话也是同样的落寞。

“可能是草民学艺未精，抑或是陛下身子虚弱不易察觉，或许再过几日就显出来了，玉公子和陛下千万别多想。“孟太常略带慌张的解释道，倒有些罪恶感了。

“算了，我知道，没你事，君涵……”到底还是苍云绝心里早有了底，一时也比玉君涵接受的快，抽回了手又连忙去安抚身旁的人呢。

“其实玉公子附上那三夫人医术比起草民更胜百倍，陛下和玉公子何不回去让三夫人一查究竟呢。”孟太常倒不是自谦，是实难担此大任，这事在寻常人家也不是小事，更何况在这两人身上，孟太常倒是想求个万全。

“这事就不用你多操心了，你刚来也累了，下去吧。”苍云绝已经从刚才的失落中回神，这种事毕竟是强求不来，他更不想为了这事还劳烦自己三娘。

孟太常看出了苍云绝的推诿，也不多说，只是恭敬的退下，刚走了一步，却又被人叫住了。

“等待，绝最近身体虚，你开些温补的药给他，千万别大补大进的。”玉君涵到底是玉君涵，虽然心里是说不出的失落，但却还是一点也没任何抱怨，只是更温柔呵护起苍云绝。

“草民明白。”孟太常了然的点头，怎么说他也不是侍奉苍云绝一日两日了，这些道理还是知道的。

“绝，我跟着去看看，你再躺一会。”玉君涵想了想还是不放心，跟着孟太常倒要一起去。

“哎，你……”苍云绝想喊住他，却又喊不动，只好看着玉君涵与孟太常一块去了。

叹了口气，苍云绝低头看着自己那“不争气”的肚皮，心里又是一阵失落的，又想起刚才玉君涵那样子，心里更不好受了。

“父皇、父皇……”就在苍云绝自怨自艾时，门外传来一阵小跑的声响，而随即就冲进来一个小人儿。

“晨曦儿，别跑，小心摔着。”苍云绝连忙一把抱住冲到自己怀里的小人儿，生怕这小家伙不小心摔着了。

“父皇，我刚才看到孟爷爷了，是不是我有小弟弟了？”可我们晨曦儿却是兴冲冲的，窝在苍云绝怀里满脸的期盼。

“小机灵鬼。”苍云绝怜爱的点了点晨曦儿小鼻子，心里到好受些了。

“小弟弟还没有呢，要我们晨曦儿在等等了。”苍云绝弯腰把晨曦儿抱上了床，果然是十分疼惜晨曦儿。

“还要等啊，小弟弟真笨，肯定是不认识路所以还不来。”似模似样的学着大人说话，晨曦儿当真是人小鬼大。

“是啊，小弟弟没有我们晨曦儿这么聪明，所以一下还找不到父皇，我们晨曦儿再等等好不好？”苍云绝有些好笑，但又觉得晨曦儿如此格外的可爱，一下把刚才的哀怨冲淡了。

“好吧……”晨曦儿嘟了嘟嘴，他可要做个好哥哥的。

轻轻的趴在自己父皇肚子上，晨曦儿小小力的拍了拍曾经自己也呆过十个月的地方，样子倒有几分老成。

“小弟弟，小弟弟，你可要快点来啊……”

不知是从哪里学来的话，晨曦儿一边说着，一边还是一副十分认真的样子，倒让苍云绝不好多说了。

而就在这所有人懵然的时候，我们的二包其实早已悄悄的生根发芽了……



狗血卷 第二十六章 落花有意流水无情

也不知怎么的就想起这么些往事，苍云绝混混然的正随着那梦里的故事起起落落的，突然感到脸上有些发痒，晃了晃头却也没效果，倒是把自己弄醒了。

一睁眼才发现天已大亮，而身旁那人正勾着自己的一缕头发在自己脸上瘙痒，苍云绝这才明白梦里那发痒的感觉是何而来。

“早。”早就醒了好一会的玉君涵看到苍云绝醒了，以极其自然饿的姿态，低下头在苍云绝上落下一吻，虽轻柔却是格外的温馨。

“早……”苍云绝被动的唤了一声，虽然还有些不清不楚的，但随着玉君涵那一吻却也真正醒了。

“做什么好梦了，我弄了你好一会才醒。”玉君涵还是没把手里卷着的长发松开，只是维持着前一刻的样子拥着苍云绝。

“没什么，你今天不是要和四娘出去吗，还不起来？”苍云绝想起那些荒唐事还是有些不好意思，怎么可能说的出口，当即就推脱道。

“呵，知道了老婆大人。”玉君涵爽朗的一笑，早看出了苍云绝的不好意思，一边爽快的翻身起床，正好逃过了苍云绝随后砸过来的枕头。

“又浑说了，大清早也没个正经的，赶紧去，待会我还要陪晨曦儿他们呢。”苍云绝哪里听的去玉君涵那混账的话，当即翻身不理。

“真羡慕，那我回来你可要陪我。”故作小气的皱了皱眉，玉君涵最后笑着抱了抱苍云绝，这才心满意足的出去了。

苍云绝好笑的摇了摇头，一边仿佛已经养成了习惯一样摸了摸自己肚子，又过了一会也就起了。

本想着去无双阁叫那两个小宝贝起床，单苍云绝刚到半路就被小紫指到了另一边去，原来两个小家伙也早起了。这会正在厨房那边呢。

远远的，苍云绝一眼就看到了厨房窗口底下那躲着的两个小家伙，晨曦儿一身的宝蓝色小褂子小裤子，红玉则是一身的嫩红色小袍子，一蓝一红，像极了两尊漂亮的小娃娃。

苍云绝轻轻的走进窗底，一下发现了里面的玄机。

“两个小家伙躲在这干什么坏事呢？晨曦儿，红玉。”苍云绝一点点名道，虽然十分的轻柔却不难听出话里藏着的戏弄。

“父皇。”晨曦儿明显激动但又十分小声的喊了一声，果然是做了坏事的样子，双手也直往身后藏。

而红玉则是马上乖乖的站了起来，柔顺的样子完全看不出像是做了设么叫坏事，只是望着苍云绝，眼里分明也是高兴地，但就是不开口。

“红玉，你该叫我什么？”看着红玉那低头的模样苍云绝就有些无可奈何，但还是耐心的教导着。

“父……皇……”很是艰难一般的开口喊道，虽然还是有些模糊不清的，但也让苍云绝十分满意了。

“红玉真乖。”怜爱的摸了摸红玉柔软的发定，苍云绝马上又转向晨曦儿，“晨曦儿，还不把藏着的东西给父皇看看。”伸出了手，苍云绝显然已是了如指掌。

“父皇……”晨曦儿嘟了嘟嘴，一边又把背后的东西使劲藏了藏，小家伙果然是被宠坏了。

“拿出来。”再度重复了一遍，苍云绝其实早看到了。

“父皇，，你不要说。”没了法子，晨曦儿只好怪怪的把藏在身后的小笼包子拿了出来，那玲珑剔透的小包子还冒着热气呢。

“坏孩子，怎么可以偷东西吃呢，没看到你二奶奶正着急找吗？”苍云绝当真是好气，这孩子怎么也跟他爹爹一样呢。

“唔，父皇你不要说嘛……”偏偏晨曦儿还是那么嘟着小嘴可爱的模样，苍云绝哪里还有气。

“乖，跟父皇一起进来。”拉起红玉，又对着晨曦儿说了一声，苍云绝虽然宠晨曦儿却不是宠的无法无天的。

一跨进厨房，苍云绝就看到了二夫人正低头在找着什么，连忙上前轻轻唤了一声，“二娘。”

二夫人一回头，看到是苍云绝又看到晨曦儿和红玉，脸上一下笑开了，“小寒啊，你怎么进来了，这厨房里烟熏火燎的，你身子现在金贵不能这样，快出去吧。”

“二娘，您别忙了。”苍云绝连忙拦住二夫人，他哪里就这么软弱了。

“什么别忙，你是想吃什么了吗？那也别自己来啊，吩咐小紫一声让她来告诉我就好了。”二夫人果然温柔，一字一句都让苍云绝心里暖的不行。

“二娘，您快别说了，您刚才是不是在找什么东西啊？”拉着二夫人的手，苍云绝心里暖洋洋的，自己有这几位娘亲疼着，真是前辈子修来的福气。

“哦，对啊，你看我，我明明记得我刚才蒸了一笼小包子，怎么一眨眼的功夫就不见了呢，难道是我记错了？”二夫人大惑不解的说着，仿佛真的自己也迷惑了，到底自己有没有做那一笼小包子呢。

“晨曦儿。”苍云绝看着二夫人如此茫然的当即把晨曦儿喊到面前，“还不给而”略有些责怪，但其实苍云绝是为了晨曦儿好。

“二奶奶……”晨曦儿显然也已经知道自己这样做不好，乖乖的把手里的包子递到了二夫人面前，倒有些像负荆请罪的样子。

“哎哟，我说哪去了，原来是你这个小淘气拿去了，真是的，要吃也跟二奶奶说啊，好了好了，赶紧趁热和红玉一块吃吧。”二夫人看着晨曦儿手里捧着的小包子这才恍然大悟一般，心里的疑惑也解开了，倒是还把包子给了晨曦儿。

“谢谢二奶奶！”晨曦儿其实早知道会这样，如此刚才他才会那么有恃无恐的，到底家里几位夫人都是从小疼惯了的。

“二娘，你会宠坏他们的。”看着晨曦儿那欢快的样子，苍云绝当真是无奈。

“孩子嘛，就是要宠的，你也去吃两个，虽然可能不和你口味，但你不吃，我们这小孙子也要多吃些的。”二夫人和颜悦色的看着苍云绝……的肚子，显然是早已期待自己又当奶奶的一天了。

二夫人如此直白倒是弄得苍云绝有些害臊，只得是略有些尴尬的看着晨曦儿和红玉。

“好了好了，你们都快出去吧，我再弄几个小点心就好，待会就让人给你们送过去。”二夫人很是迟钝的没发现苍云绝的羞窘，只是忙推着他们出去，这厨房可不是小孩子和孕夫该来的地方。

“二娘，您别忙了。”苍云绝连忙客气道，自己不能帮忙也就算了，反倒还要几位娘亲经常照顾自己。

“你别管，去吧去吧。”二夫人哪里舍得放手，把苍云绝和晨曦儿推出了门就连忙返回了灶头前，一下又忙开了。

“父皇，你吃。”乖巧的晨曦儿拿着一个小包子就往苍云绝面前凑，虽然有时候是顽皮了点，但总的还是那么贴心乖巧。

“好了，晨曦儿和红玉吃吧，父皇不饿。”早把刚才晨曦儿淘气的事忘得一干二净，苍云绝这会只是看着眼前的两个小家伙就欢喜。

“好了，别拿手吃，跟父亲去亭子下坐坐好不好，待会你们二奶奶还拿好吃的来呢。”到底是怀着孩子，苍云绝总觉得自己的心格外的软，见不得任何一点点的不好，带着两孩子也是如此。

“好。”晨曦儿哪有不高兴的，而红玉更是对苍云绝完全依赖，两个小家伙欢欢喜喜的就跟着苍云绝往落花亭去了。

→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§←

落花亭就坐落在唯独院的湖面上，更因为亭子上爬满了紫藤，一阵风吹来更是飘飘洒洒的落下许多花瓣，倒是应了这落花亭的好名字。

落花虽有情，流水却无意。看着湖面上那紫色的花瓣对流水依依不舍的，苍云绝自然就想到了昨夜在这里发生的事。

燕非烟，不要怪我们心狠，实在是爱情里容不得第三人，你的这一份情，玉君涵是无福消受了。

“表嫂。”正当苍云绝胡思乱想之际，眼前却突然有人唤着他最不愿听见的称呼，乍听之下苍云绝自然以为是马文才，但入耳的却分明是女子的声音。

抬起头，苍云绝一眼看到了亭子下站着的一身素色的燕非烟，这时他才想起，原来这明玉山庄里能这么称呼他的还有眼前的这人。

“怎么，想通了？”苍云绝收回了视线，转而又看着湖面上飘飘洒洒的紫藤花瓣，好像那湖面比起眼前艳丽的燕非烟更有无数的吸引力。

“表嫂如此好功夫，我还能如何。”燕非烟没有上前，只是站在亭下看着眼前的苍云绝，眼里虽没了前些日那令人不快的媚意，但似乎还残留着些什么。

“听这口气似乎你还是不大服气呢，既然如此我也不说什么，你走吧。”苍云绝一下看出了燕非烟此刻还未完全死心，既然如此他自然也没什么好说的了。

“喂，我父皇叫你走呢，你快走，要不然等我爹爹来了，我叫我爹爹赶你走。”嘴里正塞着不知道第几个小包子的晨曦儿一把放下手里的小包子，二话不说帮着自己父皇。

“晨曦儿不可以这么没礼貌，乖乖和红玉好好的吃东西啊。”对着晨曦儿摇了摇头，苍云绝暗想自己还不需要自己孩子来帮着出头呢，一个燕非烟难道他还怕了不成。

燕非烟深深看了一眼苍云绝，明明身为男人，却甘为另一个男人生子，这是何等的惊天动地，她不能想，也想不透，尤其她还知道眼前人是何等尊贵的身份，堂堂帝王啊……

燕非烟认输了，从一开始她就该明白的不是吗，就当作了一场梦吧，一场梦……



狗血卷 第二十七章 关于表嫂这个称呼

抚了抚身上的紫藤花瓣，燕非烟这一拂袖倒有几分洒脱之意，也不站在亭下了，反而款款的迈步而上。

“坐吧。”看着站在自己面前的燕非烟，苍云绝自然不是那么小气的人，挥手示意蒸非烟随意。

而燕非烟也不客气，大大方方的提了提裙乎坐下，一边也悄悄的看了看苍云绝身边那两个模样出色的小家伙。

“表嫂……”燕非烟一开口也不知该怎么称呼苍云绝，倒是还是喊出了这称呼。

苍云绝却是听的微微一皱眉，“你大可不必这么叫我，不说我不喜欢，你也叫的不畅快，虽然你确实是玉君涵的表妹，但这称呼还是免了吧。”苍云绝可不觉着自已和燕非烟一下需要这么熟络，虽然她的身份倒是毋庸置疑的。

“可你却让那人这么称呼你。“燕非烟这里的那人自然指的是马文才，不过却不知什么原因没有明说。

“你说文文？文文不一样，不说玉君涵疼他，我也疼他，而且他从来都是这么叫我的，但你不是，所以你就不必了。”苍云绝就事论事的说着，丝毫没有偏袒谁的意思，但话里对马文才的疼惜却是十分的明显。

“那人……也是表哥的表弟吧。”燕非烟不知是什么原因，几次提到马文才都显得有些故意躲闪一样。

苍云绝一下察觉到了燕非烟的异样，看来这人也不是什么都不知道啊。

“看来你也知道文文的不少事啊。”苍云绝故意挑明了讲，本来他也没打算把这事再拖下去。

“是，我是知道一些……”燕非烟还是那般吞吞吐吐的，倒是让苍云绝有些急了。

“说说吧，我倒真想知道文文和你哥哥到底是怎么回事？”随手帮晨曦儿把嘴边的碎屑擦去，苍云绝虽焦急，却绝对不会展露出来。

而这时不只是苍云绝，一边的晨曦儿也早竖起了耳朵，那可是他的文文小表叔啊，这里唯独什么事也不关心的，也就只有红玉了。

“其实我也是听跟着我哥哥的下人说漏嘴的，记得前半年我父亲那会还健在，哥哥来你们青国游玩游玩，却没曾想就碰到了那个人……”燕非烟也不知怎么就和盘托出了，不知是迫于苍云绝的气势还是实在这些事也在她心里憋得太久了，今日索性就一并都说了。

苍云绝一边听着燕非烟说着，一边暗暗算了算时候，听燕非烟这么一说，那马文才和燕非肃第一次相遇大概就是文文第一次偷跑出家那次了吧，想不到怎么就这么巧碰上了呢。

连苍云绝也不禁要感叹造化弄人了。

“那下人还说，哥哥十分喜欢那少年，每日都陪在他身边与他嬉笑玩乐，而那少年虽然一副纨绔子弟的模样，倒也是格外的天真无邪，偶尔有时闯些祸却总是最后弄得哥哥苦笑不得的，当真是气也不是，笑也不是。而且那少年虽然有时顽劣一些，但对人却和蔼，连对下人也是十分好的。”燕非烟这次果然老实了，一五一十将自己听来的细细与苍云绝说明，虽然许多细节说不请，但大致还是能明白许多的。

“我那会听了也好奇，想着哥哥怎么会喜欢上这样一个胡闹的人，倒是没想到今日真能见着。”燕非烟从来没想过自巳哥哥会喜欢上一个男孩子，更没想到怎么就这么巧，这人还是他们本家的表亲。

所以此次虽然第一要紧的事是来与玉君涵成亲的，但燕非烟私心下却倒也想看看那能让自己哥哥喜欢的人是何模样。

苍云绝听的大致差不离，看来是和玉君涵说的差不多，只不过就是不知最后那混蛋姓燕的怎么敢就这么抛下他们文文，偏偏他们文文就是一个死心眼，挨了他娘的打也不知悔改的，当真是可怜了他们的文文。

想到这，苍云绝就不免对燕非肃又有了怨气，就算他有天大的理由也不该就这么辜负文文啊。

“我家文文虽然往常活泼些、爱玩些，但绝对是个好孩子，我不会让你哥哥白欺负了他。”苍云绝大有为马文才做主之意，而不管是论辈分，还是论感情，苍云绝确实都有这个资格。

燕非烟没想到苍云绝会这么护着马文才，当即为自己哥哥辩解道，“我哥哥肯定是有什么原因的，绝对不是白欺负人的。”

“不管他有什么原因，我都不会让他就这么白白占了我家文文的侦宜，你若是要帮着你哥哥，那么你大可不必坐在这，我自然有的是办法慢慢对付他。”苍云绝这可是算下了战书了，若燕非烟愿意站在他们这边，他自然欢迎，但若是她要帮着自己哥哥，苍云绝也绝不会多留。

“我……”燕非烟一下自然是拿不定主意，怎么说燕非肃也毕竟是她哥哥呀。

“父皇，晨曦儿也要帮文文小表叔！”没等燕非烟表态，倒是晨曦儿耐不住寂寞了，举着手要加入。

“看到了，我们家没人不疼文文的，连我们晨曦儿也要护着他小表叔的。”苍云绝话虽平常，但却是藏了无数的威胁，仿佛如果燕非烟站在了燕非肃那边就是与他们全部人为敌了。

“那表哥呢？”蒸非烟到底还是扰豫着，毕竟她本来是要帮着自己哥哥的啊。

“玉君涵？他巴不得狠狼揍你哥哥一顿呢，你以为他为什么让你们来，还不就是准备干这个。”苍云绝对燕非烟问的问题好笑不已，他玉君涵怎么可能有别的想法，自然是帮着自己小表弟的。

“你也看到了，那天文文不小心掉下水，虽然是文文自己不小心，但玉君涵却几乎要杀人，由此你也该明白文文对于玉君涵的重要性，毕竟文文曾经是玉君涵最疼爱的人。”苍云绝说的句句在理，从现在到过去。

就如当年在马家，苍云绝早把玉君涵对马文才的爱护全看在了眼里，而更可贵的是马文才虽然骄纵些，但却是天真无邪，即使知道自己对他表哥不好，也全心全意的喊他表嫂，全然是护着他表哥的意思，也是从那时起，苍云绝更是羡慕玉君涵了，能有这样一个小表弟，该是多么有福气啊。

“可我们也不是欺负了他，哥哥一定是有原因的。”燕非烟倒是对自己哥哥的为人十分的信任，到底还是要为自己哥哥说两句好话的。

“我知道，你哥哥不是那种背信弃义的人，但我却看不得他就这么抛下文文，你知道文文被他抛下后曾经被他娘关起来打吗，就因为文文死不肯松嘴，可你哥哥呢，他倒好，走的一干二净。”苍云绝越发说的生气，是个男人怎么可以如此没担当，甚至还没他们文文有点骨气呢。

“就是，姨奶奶还打了我父皇呢。”一边晨曦儿也是义愤填膺，小包子也不吃了，趴在自己父皇身边为自己小表叔伸冤。

“我不管你哥哥是什么原因，但确实是他先抛下了我们文文，而且这几天你也该看出你哥哥还对文文有心了吧，你们总共来了这么几天，他哪一天不是偷偷看着文文，真当我们全瞎了是不是。”苍云绝自然没把那日的事算在燕非肃头上，只是为马文才抱不平，自家一下都舍不得打骂的孩子就为了他受了那么多委屈，怎么能不让他伤心。

“那、那你和表哥演了这出戏又是为什么？”燕非烟越发觉得眼前的人深不可测，到底自己转过了念头，要不然只怕自己此刻还不知道被怎么算计呢。

“不为什么，只是想看看你那哥哥到底是不是有心肝，不过还好，总算还是个活人。”苍云绝冷冷一笑，若不是看在那天燕非肃还有些为文文出头的份上，他早让玉君涵把他们赶走了，何必留下碍大家的眼。

“我现在也不想你帮我什么，只要你乖乖的什么也别声张，到时候我自然找你。”苍云绝已把所有事想的妥妥当当，就看到时候燕非肃怎么对付了。弗

燕非烟此刻早已没了任何主意，什么都输了，也什么都不想了，只是点了点头，“好吧……”至少她还能看着她哥哥幸福是不是，燕非烟倒完全没想过苍云绝会害她哥哥。

不知怎么的，她就是有这个预感。

看到燕非烟妥协了，苍云绝微微笑了笑，早知道燕非烟对玉君涵其实只是一时迷恋，果然这略施小计就成了。

“表嫂。“正当燕非烟和苍云绝各自想着心事时，刚才话题里的主角来了。

“文文来了，快坐，吃了早饭没有？”看到马文才那怯怯的模样，苍云绝连忙站起身把他拉到了身边坐下，一边又关心的问道。

“文文小表叔。”晨曦儿也是十分高兴的看着自己的小表叔，小家伙就是这么喜气。

“表嫂，我刚才找表哥，他不在。”原来马文才倒也不是无事，是找玉君涵找到这来了。

“哦，他和四娘出去有点事要办，你要找他就等一会，先吃个小包子，别饿着。”十分关心的对着马文才说着，苍云绝此刻全然没了与燕非烟说话那时的强劲气势，倒有几分温柔。

“谢谢表嫂。”马文才自然也十分柔顺的接过了苍云绝递来的小包子，慢慢啃着的模样和晨曦儿十分的相像。

燕非烟这时才真正第一次细细的打量完马文才，小小的个子，精玫的脸孔，全然是江南的水才能养出的好模样，而听着马文才那一声声的表嫂，燕非烟这才真正释然了。弗

原来，那日玉君涵说天下只有一人可叫他表哥是真的，因为天下也就这一人可叫苍云绝表嫂。

而此时的马文才还不知道自己接下来会发生如何的事情……



狗血卷 第二十八章 小文文的艳福

冷溪镇又出了大事啦！

就在明玉山庄两位主人的情感纠葛还未落下帷幕时，冷溪镇上又传起了别的风声，而能在冷溪镇上引起如此大轰动的自然还是明玉山庄的事。

这几天明玉山庄可是热闹非凡，一家一家的媒婆几乎要把明玉山庄大门槛踩烂了，对！你没看错，就是媒婆！就是那点着媒婆痣，化着大红妆，扭着大肥屁股的媒婆！

而本该作为此次事件主人公，或者说是被迫的主人公，马文才却是天大的不愿的，只可惜他也知道在自己表嫂面前，就连他表哥也是没说话的份的，何况是他，所以不用苍云绝说第三遍，明玉堂内此刻上座的正是他和苍云绝。

作为冷溪镇最出名的王媒婆今日笑的可是比那喇叭花还俏，大红的“朱唇”，油亮的发式，似乎在嫌冷溪山太过冷清了一般，硬生生添上了如此不河蟹的事物。

而作为这次事件的带头人的苍云绝几乎也是一忍再忍，他只说让人去随便找个媒婆来，怎么就找了这么个媒婆的媒婆呢。

倒不是苍云绝看不起眼前的王媒婆，实在是他最近看不得这么“油腻”的……人……连忙喝了口清茶压了压胸口的反胃，既来之则安之，苍云绝准备入正题了。

“都带来了？”不冷不热的开口道，苍云绝对于没好感的人可没半点耐心，若不是为了他们家文文，他怎么可能对着这样的人。

“带来了，带来了，这些可都是我家的压箱宝啊，若不是您玉家，那些平头小户的还见不着呢。”王媒婆一听座上苍云绝发话了，当即媚笑着凑了上去，全然没发现苍云绝不着痕迹的撇过了头，一边还忙不迭的从旁边掏出了一堆的卷轴。

“废话就别多说了，拿出来吧，我们自己挑。”苍云绝又不着痕迹的往后移了移身子，一边小紫倒也十分识趣的赶紧把王媒婆带到一旁，两人一起把刚才王媒婆带来的卷轴慢慢展开了。

铺了整整几张桌子的画卷看得人眼花缭乱，而既然是媒婆带来的画卷，自然不会是什么山水花鸟，每一幅都是一个个窃窕少女，有端庄秀气的，也有高贵大方的，这王媒婆倒没说大话，这些画上女子虽称不上国色天香，倒也是颇有姿色，难怪刚才王媒婆敢这么夸口了。

苍云绝这时才略微满意的点了点头，而看到这么多画像也就不需要与王媒婆多说了，转而对着身旁从坐下就没抬过头的马文才轻声说道。

“文文，你自己看，看上哪个就指一指，表嫂帮你做主。”苍云绝因为心里那算盘，这会倒自己称上表嫂了，若是被玉君涵听的指不定又怎么乐呢。

马文才是碍于苍云绝才答应来的，心里其实是十分不愿的，虽然他不懂事，也没见过世面，但这样的场景他就算自己没亲身经历过，却是听戏也听的多了，这分明就是要给他相亲呢。

这下，马文才也知道了苍云绝为何今早还一定要自己好好打扮一下了，不由得心里就有些小小埋怨起苍云绝了。

“表嫂，可不可以不选啊？”继续低着头，马文才怯懦的声音显示出他此刻十分的没底气。

“不可以，今天你一定要选一个出来，不管她是名门大家，还是朱门寒户，只要你看的上，表嫂就帮你，你什么都不用操心。”苍云绝早料到了马文才的不乐意，要不然他今早也不会亲自去押他过来，这会苍云绝自然更是没有一点商量的余地。

听到苍云绝这么没转寰余地的话，马文才更是低落了，可又记起临来时，玉君涵交待他要听苍云绝的话，而马文才虽然不知道苍云绝这么做的目的，却还是明白苍云绝绝对不会害自己的。

这么一想，马文才有些坦然了，反正他也早不想那人了，其他人哪个不行呢。

“表嫂……一定要选吗？”心里虽然狠了一狠，但马文才是永远也改不了自己的这小毛病的。

“对，一定。”苍云绝一下看出了马文才小心思，这孩子他还不知道啊，当即是肯定的答道。

“哎呦，马公子啊，我这儿的姑娘可都是百里挑一的模样，不管是论家世还是论品格，那可都是一等一的啊。”一旁早盼着能攀上明玉山庄这高枝的王媒婆笑的那个叫谄媚，随手拿起一副画卷就是夸的天上有地下无，好像她家那些姑娘个个都是天仙下凡似的。

“你别多说话，我们自己看得见。”苍云绝听的厌恶，连忙示意小紫别让王媒婆多说话，他可没这么大耐性。

“是是……”被小紫拉了拉的王媒婆很识趣的没再多说，她当然也是知道万一惹恼了座上的人，那自己这大大的美差可就黄了，这方圆百里的媒婆哪一个不是眼巴巴瞅着明玉山庄这大肥肉呢。

“那、那……那就这个吧。”被逼上梁山的马文才没退路了，随手胡乱的指了一个，完全不看看人家姑娘是不是长的貌美如花还是丑如蛇蝎。

苍云绝顺着马文才手指的方向看了一眼，当即就要拍板，可谁想半路却杀出一个程咬金来。

只听得一声，“不好！我不准！”门口就猛地冲进来一个人。

“我、我不许文文随便娶人……”冲进门的人似乎很是焦急，又像是直接奔过来的，满头的大汗不说，连一贯的彬彬有礼也忘得一干二净了，而明玉山庄里这么莽撞的人排除了此刻早就在的马文才，竟然就只数得着来这做客的燕非肃了。

此刻燕非肃正是一脸的慌乱，平常那端正的姿态早忘得不知哪去了，只眼巴巴瞅着座上的苍云绝和马文才。

其实苍云绝早料到这事不会这么顺利，所以看到燕非肃这么没教养的直冲进来也没什么不悦的，只是很淡然。

“燕非肃，你又来干什么，我家文文娶妻关你何事？”苍云绝说的挑衅，话里明显藏了许许多多的不满，这些不满自然是针对燕非肃了。

“我、我……总而言之，我就是不准你给文文挑这样不三不四的女人！”燕非肃被苍云绝问的张皇，竟是一时口不能言，愣是过了好一会才故作大意的喊了出来。

“不三不四？什么不三不四，这里哪一个姑娘家不都是大家闺秀、名门望族，那个端庄大方，那个靓丽可爱，哪个是不三不四了！文文是我家的孩子，我怎么会给文文选不三不四的人！”苍云绝本来倒没怎么生气，这会倒是有些火了，一一指着画像说道，怎么燕非肃话里的意思好像是他对文文很不负责似的，难道他会给文文找那些不三不四的女人吗，简直笑话！

燕非肃似乎等的就是苍云绝这句话，当即走到那摆满了画卷的案桌旁，一边抓起一副画像，一边就开说。

“这长的贼眉鼠眼的还不是不三不四？这长的歪七扭八的还不是不三不四？这……这更可怕，还是个女子吗，分明是个男人！”燕非肃说的是义愤填膺，而苍云绝听的更是哭笑不得，他说的那贼眉鼠眼的正是他刚才说的端庄大方那个，而他又说的那个歪七扭八的正是他说的靓丽可爱的，这最后一个不过是长的英气足了些，可那活脱脱还是女子啊，更不说这个女子正是马文才刚刚指的那个！

“燕非肃，你是故意来捣乱的是不是？”把人家一个个好端端的姑娘说成了这样，王媒婆还没说话，苍云绝倒看不过去了。

“我看是你不安好心，我跟你说过请你不要为难我妹妹，更不要为难文文，你为何如此？”苍云绝看不下去，燕非肃更是早已忍耐到了极点，这堂堂玉家难道就没个人来主事的吗，全都由着这不姓玉的人来说了算。弗

“你！”苍云绝略有些恼怒了，这人也太不识好歹了。

“不准你这么说我表嫂。”正当燕非肃以为苍云绝要发火时，一旁一直低着头默不作声的马文才挺身而出了，一开口就全然是护着苍云绝的意思。

“文文？”燕非肃当即一惊，哪里想到苍云绝还没说什么，竟是马文才来说他，一时脸上是连难堪也露出来了。

“表嫂、表嫂是为我好……不准你说他。”马文才可能是这几日委屈够了，这回竟然是丝毫不看燕非肃难看的脸色，只顾着低头抱不平。

“文文，别和这种人多说，乖。”苍云绝心里一疼，拉过马文才示意他别说话，全由自己来，不过心里倒也是安慰的，想着这马文才到底懂事许多了，也早不是当年那鲁莽的少年了，不过更因为如此，苍云绝自然更不能如此就于燕非肃罢休。

“燕非肃，你在我家做客我也就不说什么了，可现在这是我们自家的事，轮不着你来多管多问！”苍云绝一副当家之主的模样，强硬的态度让燕非肃不敢再多说。

“你……我明明说过那些事都是我不好，请你不要让文文为难……”燕非肃果然一下退却了，毕竟他一贯的原则是有理说理，虽不是软弱却也不会与人争得面红耳赤。

“是吗，可我也记得我似乎没答应啊。”苍云绝早摸透了燕非肃的脾气，对于这样的人就该狠一点。

不过苍云绝也就想不通了，这几个明明都是玉君涵的表弟，怎么就没一个脾气像那人的，反而一个个性子倒有些像他们家似的。

一时，明玉堂内是再也没了多余的温情蜜意，一旁小紫是插不上话，而王媒婆是早已被燕非肃刚才冲进来时就吓得不知所措了，感情这肥肉不是那么好吃的啊。弗

“哥哥，苍公子，你们别吵了，为这么点小事何必伤了亲戚间的和气，不就是娶妻吗，我嫁不就行了。”轻柔的犹如春风拂面时的温柔细腻，款款而来的燕非烟带着女子特有的妩媚，一瞬间将明玉堂内的紧张窒息化为乌有。

“什么？！”几乎是同时，燕非肃和马文才同时惊叫一声又同时望向一鸣惊人的燕非烟，但马上马文才又意识到自己这样似乎于燕非肃太过心有灵犀，于是又低下了头。

“非烟你知道你在说什么吗？”燕非肃此刻可没马文才那么多心思，只恨不得冲上去好好质问自己妹妹一番，脸上是既惊且恐。

“哥哥……”相较于燕非肃的紧张，燕非烟却是维持了一贯的优美，缓缓上前携着自己哥哥的手臂，撒娇道，“哥哥，我那日不是都说了吗。”

那日……燕非肃似乎也想起了什么，但脸色却还是不好。

“那日……那日你不是只说过你并不喜欢玉君涵，所以不想与他成亲而已吗？”燕非肃带着急切的语气，似乎是要让自己妹妹否认，又像是要说服自己，十分的矛盾。

“哥哥……”略带娇羞一般的语调，燕非烟这场戏倒是演的十分到位，“哥哥，你难道是要你妹妹亲口承认是有了心上人所以才不要自己未婚夫的吗！”娇羞的推了推好像被自己吓傻了一样的哥哥，燕非烟脸上全然是妩媚的笑意。

而一旁的马文才是早已呆了，一双大大的眼睛里全是问号，只差听得昏过去了。

而谁知道此刻依旧一脸正经的苍云绝此刻却是忍得痛苦，想是燕非烟想通了，这会倒识趣的称呼他苍公子了，不过苍云绝也不得不佩服这燕非烟演起戏来还真像那么一回事，连忙掩饰着略略咳了几声，再抬头时，已又是完美的无懈可击的苍云绝。

“如此这样就正好了，本来你们来也是为了你妹妹成亲之事，既然现在郎有情妾有意，就正好一拍即合，本来我们文文年纪也不小了，该娶亲了，既然燕小姐都亲口说了，就让我们文文娶了吧。”苍云绝说的正义凛然，全然不知道那郎有情妾有意是从哪里得来的结论，只是把燕非肃吓得更呆了。

“好了，小紫你把媒婆带下去吧，给她五十两银子就当是辛苦费了。”一挥手，苍云绝就把已经充分利用完的王媒婆打发了，可怜我们王媒婆还茫茫然啥也没明白呢。

“等等，这是不是也太草率了，文文还没说话呢。”燕非肃看着被带出去的王媒婆这才好像回过神，连忙又向苍云绝道不满。

“文文的事由我做主，不用他费心。”苍云绝一句话把燕非肃挡了回去，而事实上也确实如此，这玉家只要他开了口，哪个人会反对。

“不行！你怎么可以这样不顾文文的意思。”燕非肃大怒，明明他看着马文才从头到尾都没答应过一个字，这苍云绝是不是也太霸道了。

“不行？燕非肃，你有什么资格说不行，那天我就明明白白清清楚楚的告诉你了，文文是我家的孩子，我要他今日娶妻或是明日嫁人都由我说了算，于你燕非肃没半点相干！”苍云绝这回是说到绝境了，再无半点转圜的余地，一声声，一字字都像一把剑戮在了燕非肃心上。庚

“你……”燕非肃像是一下斗败了的公鸡，再也没了半点精神劲。

“文文，这事就这么定了，跟我走。”看都不看燕非肃痛苦的样子，早知今日何必当初，他苍云绝可没这么好心肠。

“文文……”燕非肃眼睁睁看着马文才再次从自己眼前离去，那心里的滋味当真是不好受。

“哥哥 ……”燕非烟此时倒也有些过意不去，连忙上前扶住了像是随时随地都会倒下的燕非肃。

“你、你……唉……”燕非肃看着燕非烟痛苦的说不出话，只是闭上了眼，这是自己的妹妹啊，他还能怎么办。

而此时燕非肃还不知道，这天下有一出戏叫，请君入瓮……



狗血卷 第二十九章 夏天是约会的季节

选亲一事就算告一段落了，在冷溪镇还未来得及疯狂时，明玉山庄当家的就敲定了主意，而做为当事者的马文才和燕非烟，一个是没半点反对的权利，一个则是自己送上了门，倒也算可喜可贺，可喜可贺。

而接下来的事，自然就顺理成章了，用苍云绝的话就是给未来的小两口好好培养培养感情。

所以本就热闹的冷溪镇上自然就迎来了这世间最亮丽的一道风景，而作为冷溪镇上最热闹的玛瑙庵就更是必去之处了。

本来这样的事，苍云绝是不想带上玉君涵的，倒是身为二十四孝好老公的玉君涵却是一刻也舍不得与苍云绝分开的，何况苍云绝都带上那一大家子了，再带上他又能怎样呢，所以当所有人看到那一脸无赖跟着的玉大少也就没什么奇怪的了。

浩浩荡荡的一群人就这么出发了，为首的自然是苍云绝和玉君涵，身旁是两个可爱无比的晨曦儿和红玉，一人牵一个，实在是像足了一家子。而后边跟着的就是今天的主角，马文才和燕非烟了，但两人明显隔着一段距离，倒不是小姐矜持，反而是公子羞涩，马文才从头到尾的腆着一张脸，愣是半天没抬个头，这自然也就让燕非烟无从靠近了。

不过这一群人里还有一个被大家故意无视的，那就是堂堂燕家的当家，而冷溪镇众人也不认识燕非肃，只觉着这人怎么好端端一副公子哥的模样，倒行起了这鬼祟的勾当，跟在人家身后又不言语，又不动作的，像怎么回事嘛！

玛瑙庵到底热闹，再加上今日又是难得的天朗气清，来烧香祈福的人也不在少数，不过玉家毕竟面子大，刚到就被庵里主人迎到了后边僻静的小院，又是奉茶，又是端果子的，礼数还挺齐全。

但今日苍云绝本是私心，自然不想与人多打交道，只低头帮着晨曦儿和红玉整了整衣裳，又抹了抹两小家伙满头的汗，对于马文才和燕非烟完全实行放养玫策。

而燕非烟本就是聪明人，看到苍云绝这般默许的态度自然是半拉半扯的就把马文才拖到一边去“幽会”了，只是急红了身后她哥哥的眼。

“绝，你觉得我们做有用吗？”把那燕家兄妹的举止言行从头到尾看在了眼里，玉君涵此刻的眼就和燕非肃一样，若不是自家文文死心眼，他才不会舍得来演这一出呢。弗

“你觉得呢，好了，我知道你还对燕非肃有意见，但谁叫文文喜欢呢，就随他去吧。”苍云绝自然知道玉君涵在不满什么，这人怕现在才能明白他当初为什么舍不得沁儿了吧，到底是要自己也经历一会了才能明白。

果然苍云绝这么一说，玉君涵也不言语了，只是还时不时的盯着那一边的动静，好像随时都会发飙冲上去一般，看的苍云绝倒有些不放心了。

“去把这帕子拧了。”苍云绝可不想因为玉君涵的一时冲动把自已的计划毁了，拿起刚才给晨曦儿他们擦汗的帕子甩到玉君涵手里，一边又使了使眼色。

“哦……我去去就来啊！”两人连二包都有了，玉君涵自然明白苍云绝这是拿拧帕子当借口，不过倒也没说什么，只是想着快去快回。

终于暂时把这大麻烦支开了，苍云绝这才有闲情看着马文才和燕非烟那边，其实他也是担心的。

不过这一看就发现问题了，咦，他家文文呢，怎么这两人也一个都不见了。

正当苍云绝想起身寻找时，旁边窜出一声怯怯的叫唤，不用回头苍云绝也知道是谁了。

“表嫂。”马文才也不知是不是对今天的安排不乐意，样子有些不情愿。

苍云绝看了一眼马文才，大概猜到这孩子是有话要跟自己说了，连忙喊来了两个早已欢的不知所以的小家伙。

“去玩吧，别跑远，好好的啊。”轻轻的在晨曦儿小屁股上打了一记，苍云绝虽然喜欢看着自己的孩子快快乐乐的，但总免不了操心，而如此疼爱的表情自然是换来晨曦儿狠狠在他脸上亲了亲才拉着红玉跑开了。圣

“表嫂……”欲言又止，马文才果然是有话要说的样子。

“文文坐下吧，怎么了？”拉过马文才让他坐下，苍云绝一副准备促膝长谈的架势。

“表嫂，我不喜欢燕非烟……”马文才显然是已经完全不怕苍云绝了，当真是有一说一有二说二。

“我知道啊。”而苍云绝回答的更是直率，简简单单的四个宇让马文才一下明白过来了。

“表嫂……其实你是故意的是不是？”马文才这么些日子也不是白与苍云绝相处了，虽还不大明事理，但这会倒是聪明了。

“原来你也发现了。“苍云绝倒也不否认，本来就是为了马文才好，这再故弄玄虚也没多大意思。

“我又不是笨蛋。”小小声为自已辩白了一下，马文才暗想自己想当年也可是金陵一小霸王呢，他可聪明了。

“还不是笨蛋呢，明明就跟个小呆子似的，比我家沁儿还呆。”苍云绝暗暗笑了笑，倒也想起了以前马文才那嚣张的小模样。

“文文，我看得出你喜欢燕非肃，他呢，也不是不在意你，只是那人竟是个呆脑子，为了那种什么乱七八糟的承诺连你也不要了，所以我和你表哥才想出这么一招，也让他知道知道，我们文文不是没人要的。“刚给了个小呆子的帽子，这会又给了颗大甜枣，苍云绝这一手鞭子，一手糖的功夫果然是越来越出众了。

马文才到底小，哪里能想到那么多，可也隐隐约约的知道大概在苍云绝和玉君涵帮助下，自已这一次肯定是能心想事成了，又想到那些日子和燕非肃在一起的快乐时光，小脸上倒一下焕发出神采了。

“怎么，这么急就想着那人了，真是难怪你表哥不愿意你喜欢那姓燕的呢，将来肯定是有了婆家忘了娘家。”苍云绝一高兴，倒把和玉君涵私底下的话也说了出来，只说的马文才羞得要钻到地底下去。

“表嫂……”不依的唤了一声，马文才这会的小脸已完全通红通红了，全然是一副娇羞的模样。

看着如此娇气的马文才，苍云绝哪里还有半点不高兴的，就盼着那人能早点开了脑子，别成天一板一眼的，而苍云绝这一次也确实猜中了，那燕家兄妹此时也正商量着大事呢。

偷偷摸摸的像是做了见不得人的事，燕非肃这还是第一次如此低声下气的和自已妹妹说估。

当然，说来说去也还是为了马文才那点事，一个是想借此机会点醒自己哥哥，一个是想让自己妹妹想想请楚，两人一开始说的还真是牛头不对马嘴。

最后还是燕非烟不禁有些恼火，这自已哥哥竟然还不了解自己，难道她真会去喜欢那么一个毛头少年吗，要不是想着自己这哥哥喜欢，她才不会来趟这趟浑水呢。

从旁边看过去，穿过密密的树枝，燕非烟竟看到了一个与他们此刻同样偷偷摸摸的人，那竟然是去而复返的玉君涵。

只见那往常总是嘴角挂着慵懒笑意的人此刻正一脸温柔的看着那促膝的两人，宠溺的眼神让人燕非烟心里顿时一酸，这终究是不属于自己的眼神啊。弗

或许是看那两人谈好了，一直躲着的玉君涵像是正巧赶着回来一般，又是那嬉皮笑脸的模样，一坐下就挨在苍云绝身边，两人当着马文才面也不忘拌拌小嘴，斗斗气，当真是羡煞旁人。

燕非烟此刻自然是真的心灰意冷，也再不复之前的气劲，只是略有些同情一般的看了一眼还在苦口婆心的哥哥。

“哥哥，你好自为之吧。”言尽于此，燕非烟也再帮不了什么了，只希望自已哥哥能别被那些人整的太惨就好了。

既然双方都谈妥了，接下来自然就是依照说定的行动，玉君涵自然是乐得拉着苍云绝享受难得的二人世界，而燕非烟虽然已有些不甘了，但还是尽职的当着自己哥哥面和马文才谈笑说话，唯一没有烦恼的就是晨曦儿和红玉了，被晨曦儿拉着的红玉从东跑到西，又从西跑到东，欢快的像是放出笼的两只小鸟。

但没想到一切都顺顺利利的，最后回去时竟然还闹了个小插曲。

那正是傍晚时分，玛瑙庵里人来人往的好不热闹，马文才因为有了与刚才苍云绝的谈话，脸上倒时有笑容，看在燕非肃眼里那分明就是自己妹妹和马文才有了情愫，那心里是什么滋味也全了，一会恨得眼都红了，一会又只能唉声叹气的。

谁料，就当众人慢慢走在下坡的阶梯上时，一群不知从哪跑来的野孩子横冲直撞的，把个路人撞了也就罢了，最后倒直往马文才和燕非烟那边撞去。

可怜马文才和燕非烟一下没个准备，两人眼见着就都要摔下去，苍云绝在身后全看见了，当即是伸手去拉，可又偏偏差了那么一点，只眼睁睁看着。

“文文！”

“绝！”熏

同样的惊慌，燕非肃和玉君涵同时一把拉住在自已眼里无双的人，只是一个是焦急不已，一个却是气急败坏。

“文文，你怎么样了？”燕非肃这一回倒是十足的偏心，同样两个要摔倒的，他倒只看见了马文才。

被猛地一把拽了回来，马文才还没回神呢，就只感到脚踝处一阵疼，一看却是扭着了。

“文文。”苍云绝看着燕非肃抱住了马文才这才松口气，却不想随即身边人就骂了过来。

“你不要命了，这么陡的台阶你也敢跑，你还要不要我们肚里的小宝贝了！”玉君涵当真是气急了，这么大庭广众的就喊了出来，全然没发现地上无人搭救的燕非烟此时一脸的惊恐，像是听到了什么不该听的一样。

“呃？我……”苍云绝被骂的还一头雾水，看着玉君涵那一脸担惊受怕的样子才想起自己身子不一般了，刚想说自已没事，突然身子一阵腾空，竟是被玉君涵一把抱了起来。

“你、你快放我下来，快放我下来！”苍云绝一下窘的连话也说不清了，低下头却发现玉君涵身旁的晨曦儿和红玉正一个劲盯着自己，本来还没怎么红的脸，轰一下就红透了，甚至连耳根子也红了。

“不放，我看你下次还记不记得你自己怀孕了，竟然敢跑，看我跟二娘她们说去。”玉君涵显然是被苍云绝刚才那举动气到了，连威胁的话也不假思索的说了出来。

“好了好了，我知道错了，快放我下来，别人都在着了。”苍云绝一听更是窘的不行，这玉君涵是生怕别人不知道还是怎么的，越说越大声了。

“不放，为什么他们能揉能抱的，我们就不行。”玉君涵抬眼瞄了前边一边抱着马文才就跑的燕非肃，心里越发的窝火，感情是要私奔啊，跑这么急。

“那是文文扭了脚！我是什么，快放我下来，要不然三天不准你进我房。”苍云绝也看到了前边抱着马文才跑的飞快的燕非肃，可人家是有理由的，哪像他是无理取闹啊。

“不放，反正我现在放了，你也肯定是三天不理我，我还不如这会多抱一会呢。”玉君涵无赖的一口否决，倒是吃准了苍云绝这会绝对不敢怎么样，显然是有恃无恐。

“你……好好，我保证我理你，我理你还不行吗，快放我下来啊……”苍云绝真的是没主意了，连连挣扎了起来，这大庭广众，众目睽睽的，他是想要他窘死是不是。

听到苍云绝这么一说，玉君涵似乎才有些满意，这才轻轻的把苍云绝放了下来，可没想到苍云绝刚一落地就对着玉君涵狠狠踩了一脚。

而后又一手拧了过去，“混蛋！好啊你，敢要挟我是不是？”苍云绝气势十足的拧着玉君涵的耳朵，全然没了前一刻羞窘的模样。

“呃……绝，大家都在看。”玉君涵不慌不忙的开口道，心里刚数到一，眼前的人就一下从头红到了脚。

苍云绝发誓以后他绝对不会再来这玛瑙庵了！

燕非烟已经不知道自己此刻究竟是什么感觉了，只觉得像是一下掉入了冰潭，一下又像是被烈火焚身，而更可悲的是，此刻竟无一人对她伸出手。弗

“绝，你别跑，别跑。”紧紧的跟在被自己气急了的苍云绝身后，玉君涵虽然焦急，可脸上的神情却分明是欢喜不已，两个人这会都猜到了，明天冷溪镇肯定又有一大话题好说了。

同样被自己不负责任的爹爹和父皇抛下的晨曦儿此刻却老神在在的，拉着红玉不紧不慢的小心走下了阶梯，一边像个小大人一般的对今天的一系列事件评了一个总结。

“果然是一个愿打一个愿挨啊……”


狗血卷 第三十章 乱了套的计划

热闹的玛瑙庵之行就算结束了，苍云绝因为惦记着马文才，又不想面对刚才与玉君涵那么羞窘的局面，回到明玉山庄就直往三夫人的梨花院赶，想着燕非肃刚才那么担心的模样，肯定是把马文才带回来医治了。

果然，苍云绝一到梨花院就听到几位夫人略带贵怪又更多是心疼的声音，想是在和马文才说。

悄悄的，没有惊动那一困围着马文才的人，苍云绝只站在窗边远远的看着，一边是看马文才有没有大碍，一边却是观察燕非肃的神情。

那人确实长的好看，虽比不得玉君涵那可以用邪魅来形容的样貌好看，但也是俊逸潇洒的，隐隐的也还是有几分玉君涵的味道在，到底是表兄表弟，这血缘关系还是假不了。

不过苍云绝却更恼怒，这样一个人怎么就是一个死脑筋，竟然会因为那见鬼去的婚约而放弃自已的感情，难道他就不想想万一玉君涵和燕非烟不成，那他那么狠心抛下文文不就是白费了，这人怎么和玉君涵那混蛋一点点也不像呢！至少像几分厚脸皮也好啊。

正当苍云绝一会恼怒一会愤情时，厚脸皮的来了。

“绝！”从背后一把抱住苍云绝，玉君涵歪着头往里看，“绝，看什么呢，怎么不进去看？”果然是没心没肺，顺带厚颜无耻。

苍云绝暗恨自已功力不济，连玉君涵这么明目张胆靠近也没察觉，一边又恨玉君涵这混蛋析穿自己，他就是不想让几位娘亲看到他啊。

“小寒？怎么躲那呢，快进来。”果然，听到声响的二夫人一回头就急急的喊着，显然是有些吃惊。

听到二夫人开口，苍云绝怎么还能拒绝，只是暗地里狠狠的给了身后的人一拐子，一边低头进屋去了。

“二娘。”乖乖走到二夫人面前，苍云绝虽喊得是二夫人，但眼去看着马文才那红肿的脚踝，样子虽然有点吓人，但似乎是无碍了。

“你怎么站那呢，窗口风大，你身子又不比往常，以后别这样了啊。”二夫人哪晓得苍云绝此刻的心思，只是略带责怪的说着，一边又拉着他坐下。

“二娘，刚才绝不乖，竟然在阶梯上就跑，你快说他。”被打了一记的玉君涵摸着肚子跟在苍云绝身后进来了，显然是有些记恨苍云绝刚才对他凶，这会竟然真的告状了。

“小寒！”苍云绝来不及堵住玉君涵的嘴，身边三位夫人已经齐齐的叫了起来。

“二娘，你、你们别听他胡说，我……我没有……”到底是不檀长说谎，苍云绝那低头心虚的模样，哪个信他。

“有，全部人都看到了。”玉君涵这会自然是有了人撑腰，说话理直气壮的，全然没注意到苍云绝暗地里使劲对着他使眼色。

几位夫人已经习惯了这对夫夫耍花腔，倒是哪边都不帮，只是对着此刻正牵着小手进屋的晨曦儿和红玉问道。

“好了，我哪个都不信，晨曦儿，跟二一奶奶说实话，你父皇和爹爹刚才到底怎么了？”二夫人竟是精明的很，拉过晨曦儿也不让他与苍云绝和玉君涵多说，只是直接明白的问道。

而晨曦儿更是乖巧，在几位奶奶面前，那小模样又是机灵又是可爱的，倒也完全不怕自己父皇和爹爹了。

“二奶奶，爹爹没胡说，是父皇要跑，可是是爹爹先气父皇，爹爹要抱父皇，父皇不要抱，然后父皇就跑了。”晨曦儿乖巧的把自己看到的一五一十说了出来，既没有添油加醋，也没有掩盖事实，果然是个最乖最老实的孩子。

“晨曦儿！”窘的一塌糊涂的苍云绝连忙制止晨曦儿再说下去，他哪里想到这么尴尬的事发生过也就算了，竟然还要被自己孩子这么大声的说出来。

“二/奶奶，晨曦儿没跑，好孩子不可以在危险的地方跑。”晨曦儿一副等待夸奖的表情，全然没看到自己父皇此刻那羞得快钻到底下的模样。

“听听，亏你们两个还是大人呢，怎么连个晨曦儿还不如。”二夫人一副哭笑不得的样子，谁料到这么点事竟然背后还有这么让人好笑的故事。

“二娘，我没说错吧，你快说绝。”得到晨曦儿证明的玉君涵一下挺直了腰杵，拉着苍云绝不知往哪里摆的手不放。

苍云绝自然是羞得不知道怎么开口了，一旁没来得及看到这一幕的马文才听的也是偷笑不已，另一边的三夫人和玉四娘则是同二夫人一样的哭笑不得。

“你别得意，还不是你先招惹小寒的，以后你再这样没分寸，我可就真不让你睡小寒的房间了，你真以为我们不知道每天半夜你都往小寒房里跑啊。“二夫人虽然想说苍云绝的不是，但毕竟往日里疼爱不想责怪，只是看不过玉君涵那得意的样子，这一下又想不出什么把柄，竟然就把那藏着都不知道多久的秘密给说了出来。

“二娘！”苍云绝一下又是一惊，感情自已原来在几位夫人面前没有一点秘密啊，这么私密的事原来她们也全都知道，亏得他每天还遮遮掩掩的，原来全是耍猴戏呢。

“呵呵，二娘，原来你们都知道啊，那既然这样就不要让我和绝分房了嘛，晚上爬窗子也挺累的。“不同于苍云绝的羞窘，玉君涵正是巴不得呢，既然他二娘们早知道，也就不用他半夜再偷偷摸摸了，正好！

“亏你还好意思说出口，不听我们的也算了，还背地里干这样的事，玉君涵，你小子眼里是越来越没我们了啊。”玉四娘早看不下去了，当初她第一次发现时本来就想拆穿的，若不是一旁二夫人和三夫人心软，她早当场“抓奸”去了。

“啊，臭爹爹，原来你每天和父皇一起睡觉觉，我也要。”一旁不满的哪里只有三位夫人，被蒙在鼓里的晨曦儿也不满了，难怪他父皇最近总不和他玩，原来都是他爹爹占去了。

“小鬼，没你份，乖乖和你的红红睡去。”玉君涵相当不屑的没把晨曦儿看在眼里，小鬼竟然还敢和他争。

“父皇，爹爹欺负我。”没在自己爹爹那里占到便宜，晨曦儿马上跑到自己父皇那里告状，可惜他忘了刚才自己说的话。

“你两父子一个样！”苍云绝现在是恨不得抓起晨曦儿好好打一顿小屁一股，这孩子真是越来越没大没小了，跟他爹爹真是一个样！

“唔……二/奶奶，父皇不疼晨曦儿了。”得不到安慰的晨曦儿立马又找了一个靠山，小家伙总是占便宜的。

如此委屈，但又如此聪明伶俐的晨曦儿哪个大人不喜欢，苍云绝一听晨曦儿说自己不疼他了，立马就把他抱了过来，那心软的模样，哪里是不疼，分明是疼到骨子里了。

“父皇……父皇最好。”一个劲往自己父皇怀里藏，晨曦儿果然是深得玉君涵的真传，赖皮的模样也像足了玉君涵。

“以后不乖，父皇就真不疼你了，父皇疼红玉去。”苍云绝暗恨自己的心软，自己怎么就被这对父手吃的死死的呢。

所有人看着这样的父子，哪个不笑，玉君涵虽然有些嫉妒，却也是笑的不行，一边不着痕迹的往苍云绝身边靠去，全然是一家三口喜融融的样子，而听到苍云绝喊出了自己的名字，红玉也十分乖巧的挨在苍云绝身边，虽没有很强的存在感，但那么漂亮的一个小娃娃到底也是好看的。

从头到尾把自己表哥和表嫂一家的欢乐看在了眼里，马文才突然心里好酸好酸，眼里像有什么东西要跑出来，脚上本来已经没什么感觉的伤此时也突突的跳着，火辣辣的疼。

倔强的狼狼抹了抹眼睛，马文才努力凭着自己的力气下了地，脚刚刚落地又是一阵疼。

“文文，下来干什么，赶紧坐好。”玉君涵一下发现了不安分的马文才，当即用命令的口味说道。

“表哥，我……”马文才被玉君涵显得凶恶的语气有些吓到，倒一时没明白过来玉君涵其实是担心他。

可如此一幕看在另一个人眼里却成了另一番意思，也许其他人都没看到马文才丙才那逞强的模样，可他看见了；也许其他人都没看到马文才骨才那狠狠擦去眼角泪水的模样，可他看见了；燕非肃不知道马文才曾经在明玉山庄过着怎样的日子，可此刻却是揪心不已。

再一看那被众人如众星棒月般围着的苍云绝，燕非肃突然发飙了。

“既然你们都不要文文，那就把文文给我吧！”燕非肃也不知自己是哪来的勇气，侧像是破釜沉舟一般，这一次是真的豁出去了。

听到燕非肃如此惊人之语的苍云绝和玉君涵哪里不吃惊，连三位夫人也齐齐的转过头看向不知怎么好像气疯了一样的燕非肃。

“文文，我们走！我再也不管那什么见鬼的婚约，我要你，我只要你！”燕非肃一把抱起马文才，勇敢的像是从恶人手里夺回自己心爱人的勇士，只可惜骨走到门口就被回过神来的玉君涵一把挡了回来。

“你才见鬼去呢！把文文给我，要不然我让你好看！”玉君涵一手拦在门口，这么长时间积累下的愤怒也爆发了，这混蛋，明明是他不要他们文文，竟然还恶人先告状，简直太不把他玉君涵放眼里了。

“你们没有一个关心文文的，早知道你是这样的人，我怎么会带着我妹妹来这里！快让开！”燕非肃到底教养良好，这都气成这样了还没有恶声恶气的，倒显得玉君涵十分不讲理似的。

“你个王八蛋！”玉君涵终于忍不住了，一拳狠狠揍在燕非肃脸上，当即痛的燕非肃手下一松，而玉君涵也趁机把马文才一把夺了回来。



狗血卷 第三十一章 发威的小绝绝

虽说拳头不失为解决问题的一个好办法，但堂堂两个大男人此刻却像两个小孩似的扭打在一起，这似乎就说不过去了。

苍云绝眼见着玉君涵那下的狠劲都要替马文才心疼，但自然他更是担心玉君涵受伤，虽相信他的实力，但心里的担心总是免不了的。

而这一会工夫，三位夫人和几个下人早在一旁帮忙劝阻了，只可惜效果不大。

作为这次事件起因的马文才因为脚上有伤，虽好不容易挣脱了苍云绝的桎梏，却马上又被两位夫人拦住了，只好眼巴巴看着，泪光闪闪的好不可怜。

而最唯恐天下不乱的就是两个小家伙了，红玉还好说，不懂事理自然也不会参合，倒是晨曦儿欢快的很，围着自己爹爹一个劲看，似乎还嫌打得不够热闹似的。

“君涵啊，快住手，快别打了……”二夫人一边拉着马文才，一边又要劝阻玉君涵，倒也是两边顾不上，急得团团转。

“哥哥！”晚来一步的燕非烟此刻才赶到，一来就看到这样的场面，一下也愣了。

而最可怜的还是马文才，两边都是自己在意的人，偏偏还是因为他而大打出手，只喃喃的一边喊着表哥，一边喊着燕哥哥，眼泪簌簌的就掉了下来。

苍云绝看着那两个前一刻还都人模人样的家伙此刻却像两头蛮牛，什么招数武功都忘了，就记得用拳头了。

“哎！”眼见着燕非肃竟然一拳打在玉君涵脸上，苍云绝这下可站不住了。

“你们两个都给我住手！”苍云绝一声厉喝，唬的燕非肃下意识顿了一顿，而这正巧给了玉君涵最好的机会，狠狠一拳把他揍倒在地。

“文文，看着你男人！玉君涵，你要我挺着肚子去拦你是不是！”力拨山兮气盖世，苍云绝一声吼，天下抖三抖。

全场顿时静了一静，全部人都看向气势大盛的苍云绝，而苍云绝也不含糊，快步走到还有些情怒的玉君涵面前，一手打在了刚才燕非肃揍的地方。

“绝！”脸上一疼的玉君涵这才回神，一看苍云绝脸色又是一跳，知道坏了。

“你几岁的人啊，还跟人打架，我看你是越活越回去了，不看看这什么地方，也看看晨曦儿和红玉还在呢，你是想带坏他们啊！”苍云绝当真是火了，也不管燕家兄妹在场，就如往常私底下一般教训起玉君涵来。

“冤枉啊，绝，明明是这家伙先挑衅的。”玉君涵脸上痛，心里又窝火，但在苍云绝面前他也不敢怎么样，只好耍耍嘴皮子想博取点同情分。

“我不管谁先桃衅，反正一个个没一个像样的！”苍云绝可不吃这一套，一把甩开玉君涵欲揽过来的手，转身对着早已跑到燕非肃身边的燕非烟说道。

“燕非烟，还不把你哥哥扶起来，没看到有人心疼的都掉眼泪了！”原来苍云绝还是最心疼马文才，眼见着马文才那期期艾艾的哭着，他最是心疼。

燕非烟其实也不用苍云绝特意交代，早已轻柔的扶起自己哥哥，好在玉君涵虽然火大，但毕竟没使全力，燕非肃脸上虽然挂了不少彩，但也就是看起来吓人了点。

可没想到燕非肃却不领苍云绝这个情，一把甩开自己妹妹好心搀扶的手就直往马文才跟前冲，可刚到半路又被玉君涵拦了回来，心下一阵羞辱，燕非肃也再顾不得往日礼貌。

“你不要假惺惺的，若不是你逼着文文娶亲，今日之事又怎么会发生，你明明知道我不过是希望能完成先父遗命，你何必如此处处为难于我兄妹！”燕非肃今日也算是爆发了，前日种种，今日点点都让他对苍云绝怒不可遏，说话自然也就再没有往常的客气了。

“姓燕的！你太不识好歹了！”玉君涵哪里听得燕非肃骂苍云绝，当即捞起袖子又要开打。

“够了！吵够没有……唔……”苍云绝本就火大，虽被燕非肃骂几声也无伤大雅，倒是被气得肚子有些暗疼，不由得声音就弱了。

“绝，你怎么了？”到底是玉君涵体贴，一下发现了苍云绝的异样，也不去管那碍眼的燕家兄妹了，连忙上前扶着苍云绝，关心的意味十分强烈。

“还不是被你气得，我肚子有点不舒服，你搀我进去。”苍云绝虽还生气，却对玉君涵的关心十分受用，语气也柔和了许多，而玉君涵一听苍云绝是肚子不舒服，自然是什么也不管了，立马小心翼翼的扶着苍云绝进屋去了。

而如此一幕在燕非肃眼里自然成了苍云绝持宠而骄之举，堂堂一个帝王却像一个让人眷养的兔儿爷，甚至不时的传出他身体不适的消息，当真是比谁都娇贵。

可让燕非肃不解的是，为何所有人听到苍云绝说肚子有些不舒服时，全都紧张了，连马文才也不哭了，直愣愣的看着自己表哥表嫂，甚至连他亲生妹妹，燕非烟也神色有些紧张。

三位夫人一听是立马跟了上去，尤其以三夫人冲的最快，没等苍云绝坐下就抓起了他的手细细把着脉。

苍云绝本是刚才赶回来急了，这会又有些动气，所以才牵动了肚里的小包子，这坐下缓了一缓早已好多了。

但如此却还是忙了一阵，三夫人终究是不放心，吩咐人熬了安胎药，又看着苍云绝喝下去了才罢体。而这一会可是二夫人看不过眼了。

“燕家小哥啊，你刚才说的可就伤和气了，你是亲戚家，我们不好多说，但你也不能这么冤枉我们小寒啊，这里谁说小寒不疼文文的，我第一个不饶他。”二夫人果然是说的在理又让人舒心，心疼苍云绝之余，也没有太过让燕非肃难堪，而接着二夫人又说了。

“我们小寒平时看上去可能冷一些，但对文文却是好的，他娘临走的时候还特地把文文交给小寒看着呢，你怎么能这么说小寒呢。”二夫人到底偏心苍云绝，自家的孩子自己不疼还疼谁，何况刚才燕非肃那么没礼貌的事，二夫人也都看在了眼里。

“这……”燕非肃当然是不晓得这么多的内幕，只是还有些看不过，一时脸上还是那么难看的样子，倒是燕非烟刚才在玛瑙庵里听到了些端倪，这会又看着苍云绝不自觉捂着肚子的模样，心里到底一抖。

“哥哥，你冷静一点。”悄悄拉了拉自己哥哥的袖口，燕非烟还是十分懂得看人脸色的，尤其他们此刻还是在别人家地盘。

不过燕非烟想休战，还要看别人同意不同意，苍云绝本就不大喜欢燕非肃那死脑筋的样子，这会这人还偏偏来招惹自己，真是不怕撞枪口。

“二娘，您别和他们多费唇舌，我来说。”苍云绝因为唱了安胎药身子暖了许多，说话自然也就有力气了。

“文文，过来。”没等其他人说话，苍云绝首先先把马文才拉拢过来，话虽不大和善，但却隐隐的有些维护的意思，而马文才本就没多大主见，又眼见苍云绝刚为了自己动气，这会自然是跳着脚跑到了苍云绝身边。

然后又乖乖巧巧的顺着苍云绝的意思坐在他身边，让燕非肃连最后一点立场都再没有。

“怎么？你是见不得我受宠，还是见不得文文不受宠？燕非肃，我告诉你，今天就算你能把文文带的出这个门，明天我就能把你燕家铲了！”苍云绝当真是不再客气，毕竟他也是对燕非肃算有耐心，若不是看在马文才的份上，他是断不然会去多理会的。

“实话跟你说了吧，我从来没想要文文娶亲，那不过是演给你看的，文文更没有看上你妹妹，那不过是你妹妹和我使得计。”苍云绝果然是言无不尽，索性就干干脆脆的说开了，他倒要看看燕非肃这会还能怎么样。

“什么？！非烟？”燕非肃大吃一惊，若说是苍云绝使计陷害他也就罢了，怎么连自己妹妹也参与其中呢。

“哥哥，我……”燕非烟呀才听苍云绝的口气大概就知道要糟，但也想不到苍云绝竟然是什么都说了，一时哪里还有脸面对自己哥哥。

“你不用问其他人，都是我的主意。”苍云绝说这话的意思自然也不是想推给燕非烟，一句话又把责任全部揽回了自己身上。

“你究竟什么意思？”燕非肃有些弄不清苍云绝了，一会打一巴掌，一会又好像事事占理，倒弄得他快里外不是人了。

“没什么意思，只是想看看你究竟值不值得我们文文喜欢。”苍云绝淡淡的往身旁的马文才看了一眼，这淡淡的、虚无的飘渺的一眼却让燕非肃顷刻间明白了许许多多，许许多多。

“你这小哥也是，听小寒说你是喜欢我们家文文的，那怎么又让文文一个人呢，君涵和你妹妹那婚约我们老早就都不记得了，大姐当年也没多提，不过你们现在提起来，我们自然也不会不认，只不过君涵现在和小寒在一起，而且连晨曦儿也有了，这棒打鸳鸯的事，我们是不做的，你们若真还存着妄念，那侧是让我们心寒了，也就不要怪我们不讲亲戚情面了。”二夫人听着刚才苍云绝说的话，又想着前些日手苍云绝事先告诉他们的一些事，这种种细细体会之下自然就大致明白了，也就更了解苍云绝的苦心了。

“二娘，您坐着吧，这件事是我引起的，我来说好了。”苍云绝对于几位娘亲的维护自然是十分感激，但更不想因为自己的一些疏漏让几位娘亲替自己出头，他苍云绝还不需要到这地步。

所以，等苍云绝再转过来看着燕非肃时，已再无半点玩笑之意。

“其实我还要谢谢你，那一次文文不小心掉下水，是你救了他，这次又是你把文文带了回来，只说这两次，我确实是要谢谢你的。”先礼后兵，苍云绝这一番话倒是说的心平气和，不过既然礼完了，这兵……

“我现在就明明白白告诉你了，我们文文看上你了，你若也喜欢我们文文，那么我们两家自然皆大欢喜，但若是你还执迷与那见鬼的婚约，那就好走，不送！”苍云绝果然是苍云绝，连平常人说起来要结结巴巴半天，难以启齿的话，也能说的如此正义凛然、理直气壮。

在场的人全部都看着燕非肃的反应，玉君涵自然是早知道的清清楚楚，虽然不满意燕非肃，但想想自家文文喜欢也就只能随他去了，而几位夫人对燕非肃则没有多大喜恶，不过倒也是十分赞成两情相悦。

所以，关键就在于燕非肃此刻的脑筋是不是转的明白了。

而这一次所有人都没有失望，就在马文才心里发抖之时，面前本是膝下有黄金的男儿却突然矮了下去。

“扑通”一声，同样顶天立地的燕非肃竟生生在三位夫人面前跪下了。



狗血卷 第三十二章 待嫁“父母”心

玉君涵很憋屈，非常憋屈，前所未有的憋屈。

凭什么那姓燕的跪一下，他就待把自个宝贝小凑弟送人啊，他很不爽，非常不爽，可是面对苍云绝他又说不出一个不字。

苍云绝不动声色的看着底下依旧跪着的燕非肃，想不到这人平时脑袋虽然木了点，这会倒挺机灵的，还知道在三位夫人面前恳求把马文才交给他，想来这人是知道如果单独面对他和玉君涵，这事肯定就不是这么容易了。

不过如果如此就轻轻松松如了燕非肃的意，那他也不叫苍云绝了。

一手轻轻柔柔的握着马文才此刻汗津津的小手，一手似有似无的慢慢拨弄着还残留着刚才温度的药碗，苍云绝这一番架子端的十足十。

跪在下方的燕非肃此刻却是像骑上了虎背，任由他如何紧张、如何无措都是不能再收回前面的话了，而燕非肃心里此刻倒是格外的清明，刚才那话一出口，他竟是前所未有的轻松，仿佛所有的迷霉都在那一刻烟消云散了。

不过心里是心里，现在头顶上那一双双眼睛紧紧的盯着他，任他是见惯了如何的大场面，此刻也是不由自主的一身汗。

几位夫人被燕非肃刚才那豁出去一般的豪言壮语一下弄得有些没明白过来，但随即却都记起前一阵玉君涵和苍云绝跟她们说的事，说的是希望把文文的事交给他们去管，让她们都别费心。

如此一想，玉四娘作为明玉山庄的现任当家自然要说话了，坐着的身子微微往玉君涵与苍云绝那方向侍了一侍，如此一个小动作就泄露了她全部心思。

“燕公子，你刚才那唐突之举我们就不说什么了，只不过你这要求似乎有些说不过去啊，文文是我们家的人，又是个男孩，还是马家的独苗，你刚才那话里的意思怎么听着像是我们往日待文文不好，你倒成了好人？“玉四娘平平稳稳的说了这一番话，话里虽没有任何动怒动气的意思，但那气魄却足以让底下的燕非肃又是一身的冷汗。

“呃……四夫人，我、我不是这意思，我是、我是想……”燕非肃被玉四娘这一番话说的诚惶诚恐，任是没了前一刻的冲劲和胆识，望着座上的马文才的眼神里又多了一丝不确定。

“四娘，燕公子那意思倒不是恶意，只是他是想娶我们家文文。”苍云绝说的轻巧无比，也不看燕非肃的脸色，反而望着身旁的马文才，这话一出口自然把马文才弄得是再也不敢抬头了。

“哦，原来是这意思，那就好说了，小寒啊，你就全权做主吧，本来文文他娘的意思也是让你看着的。”玉四娘当然是明白的，就等苍云绝故意挑明了，这一挑明，顺势她就把马文才那点小事全让苍云绝做主了，把她们三位夫人的责任是撇的一干二净，愣是没让燕非肃心存一点侥幸。

燕非肃哪想得到，到头来自己还是要去看苍云绝的脸色，又想着刚才自己多番挑衅，这会怕是没好果子吃了。

苍云绝一边顺着玉四娘的话点了点头，一边不动声色的看了一眼燕非肃似乎比刚才更惨白的脸色，看来这人是知道不该得罪自己了，不过现在才知道也太晚了。

房里一下又陷入了沉寂，苍云绝和玉君涵自然是故意想多刁难刁难燕非肃，而燕家兄妹则是不敢再造次，几位夫人现在是事不关已，神色各自淡然，唯独马文才是坐立难安，被苍云绝故意握着的手一阵湿一阵热的，那小脸要抬不抬的，怯生的很。

“表嫂……”，马文才突然轻声的唤了一声苍云绝，那声音当真是可以与蚊子发出的声音相媲美，好在苍云绝离他近，耳力也好，微微侧了侧头就听清了马文才接下来几乎是含在嘴里说出来的话。

“表嫂，你叫他起来吧，跪着疼……”，马文才说的话自然是心里的话，不过却让苍云绝有些无奈。

苍云绝暗暗叹了口气，这自家这些孩子怎么都这么心软呢，真是没一个出息的，这燕非肃才跪了多少一会啊，就这么迫不及待的心疼起来了。

不过苍云绝是个好表嫂，对于自家这个软心肠的表弟再怎样都是很疼爱，秉着爱屋及乌的心理，突然对于那燕非肃也没多大反感了，轻轻一挥手，算是放行。

“你起来吧，怎么说你也是堂堂燕家的当家，又是亲戚，跪着也不像个样。“苍云绝当然不会说是马文才的意思，那还不让燕非肃得意死啊。

不过苍云绝让人起来，还要看人家愿不愿意呢，燕非肃虽然往日看着很精明的模样，但从他一定要遵从父亲遗命，让燕非烟和玉君涵完成婚约这件事上就看得出，这人有的时候绝对是个呆脑子。

所以当苍云绝说了第二遍，而跪着的燕非肃还是不肯起身时，这件事也就不能怪苍云绝不尽力了。

“怎么？你是还不愿听我的，还是心里仍有怨气？”苍云绝看着底下跪着却不失做气的燕非肃，他就不信自己还治不了这人。

“你、你究竟要怎样才肯答应？”燕非肃早已被苍云绝唬得快麻木了，乍惊乍喜却又偏偏最后似乎什么也没得到，倒弄得他更是没了主意。

“答应？这件事我当然答应。“苍云绝淡然一笑，如果不答应，他何必做这么多事费力不讨好呢。

“不过，你想要我们文文，也没这么简单。”苍云绝在燕非肃来不及惊喜时补上了这一句。

“那你还要什么条件？”燕非肃当然没想过苍云绝会如此简单就让答应他，不过在没得到苍云绝全面答复时，心底还是忽上忽下的。

“我要你答应我三件事。”苍云绝好似淡然的缓缓开口，全然是成竹在胸。

“哪三件事？”燕非肃只能是硬着头皮问道。

“这三件事说来简单，但要做到却难，如果你真能全做到，我自然把文文交给你。”苍云绝终于开出了条件，而燕非肃则是打起万分精神听着。

“第一件，我要你把玉君涵与燕非烟的婚约作罢，长兄为父，你点头了，那婚约就从此不提。”苍云绝虽说大度，可一想到玉君涵和别人有着婚约，他总是不高兴的，而且这还牵扯了马文才将来，所以，这婚约一定要作罢。

“这是自然。”燕非肃想也不想的点头答应，本来那事就是他糊涂了，现在又闹成这般田地，不管是为了自己还是为了自己妹妹，那婚约他都会作罢的。

而一旁的燕非烟则听的眼神暗了一暗，可却又忽然豁然开朗一般，望向座上玉君涵时，再无半点恋恋不舍。

苍云绝很满意此刻燕非肃那干脆的态度，自然也就不再拖延，当即摆出了第二个条件。

“第二件，我要你公告天下，从今以后除了文文一人，你燕非肃再不会有其他任何人。”苍云绝此话一出，连三位夫人都不禁侧目，玉君涵更是直叫好。

“好，我答应！”看似苛刻的条件在燕非肃眼里却是求之不得，当即好不爽快的点头答应。

“第三件呢？”迫不及待的想知道第三个条件是什么，燕非肃几乎就要看到美好的未来了。

“你别急，这最后一件才是最难的，就算你做到了前两件，这最后一件做不到，你也休想我把文文交给你。”苍云绝缓缓扯开一抹极其温柔的笑意，不知为何明明该是那般柔美的笑意却让燕非肃突然僵直了背脊，一股冷飕飕的寒意从背后直窜头顶。

“第三件，我要你嫁给文文。”犹如圣旨一般不可抗拒的威严，苍云绝缓缓站直了身体。

“什么？！”这一声惊呼不是出自燕非肃，反而是站在燕非肃身旁的燕非烟所发出。

“你、你怎么可以让我哥哥嫁……嫁给……嫁给他……”燕非烟不知该如何表示自己心里的愤慨，一下连话也说不清了。

“我没有要你答应，我问的是你哥哥。燕非肃，这最后一件事，你答应吗？”苍云绝看也没看燕非烟一眼，只是紧紧盯着猛然好像被击晕了一样的燕非肃，而这时玉君涵也站到了他身边。

“绝，我看他是不会答应了，这样也好，反正我们文文多得是人要，不差他一个。”玉君涵凉飕飕的开口，一副不看好燕非肃的模样。

听到玉君涵话的燕非肃微微又晃了晃身休，显然这最后一件事大大出乎他的意料，也让他没有半点准备。

可燕非肃此刻却清清楚楚自己的心意，他绝对不会把文文让给任何人，心下一横，燕非肃猛地抬起了头。

“我……我……我答应！”震天响的喊声，燕非肃竟是答应的无怨无悔。

“哥哥！”燕非烟又是一声不可思议的尖叫，显然燕非肃如此爽快的答应让她很是吃惊。

“你可想好了，我们可不是逼你，你这一答应从今往后就是我们家的人，以后可要听我们家的话。”苍云绝淡淡的看着此刻比他矮上一半的燕非肃，居高临下的压迫感让燕非肃有些不敢直视苍云绝。

“我、我答应了就不会反悔。”可话却必须要说，燕非肃没有再犹豫。

“燕哥哥！”几乎就在燕非肃这一句话为出口，原本还坐着的马文才一声大喊，人整个扑了过去，又因为脚上有伤，腿下一软，这一下正好扑在燕非肃身上。

“表哥，表嫂，你们、你们别欺负燕哥哥了，我……我嫁……我愿意嫁给燕哥哥，你们别欺负他……”，为被燕非肃一把抱住，马文才就急不可待的维护起燕非肃，那小勇士的模样让人生生以为这是在上演棒打鸳鸯呢。

“文文……”燕非肃哪里想到马文才会这么护着他，连忙把他抱的更紧了。

“燕哥哥……”而马文才更是“小鸟依人”，那以前种种一下全都抛到九霄云外了，乖乖的伏在燕非肃身旁，还没嫁呢，就“夫唱妇随”了。

“你个不长进的，就知道你要帮着他，你还没和他怎么样呢，就这样了，要是将来和他怎么样了，你是不是连自己姓什么都忘了！”苍云绝恨铁不成钢的看着那抱做一团的两人，脸上是气急败坏，可眼里却丝毫没有。

“表嫂……你、你还不是和表哥也这样。”马文才委屈的嘟着嘴，他还不是有样学样吗，学的还就是表哥表嫂的样呢。

“你！”苍云绝一下被堵得说不上话，感情这孩子倔起来是真倔啊。

“好好，我不管了，你要嫁还是要娶我/操什么心，反正是你们两过日子！”苍云绝“气急败坏”的拂袖而去，一旁的玉君涵自然是紧紧跟上。

可刚亦出门，两人却是相视一笑，交握的双手透露的是浓浓的喜悦……



狗血卷 第三十三章 待嫁“父母”心（下）

躲回了自己的无独居，苍云绝马上就再也板不下脸了，神情中既有欣慰也有无限的温柔，看的玉君涵心神一荡漾。

“绝，你好好。”玉君涵想不出其他话语，只觉得他的绝越发的温柔，越发的惹人心疼，而他只想永远永远把他抱在怀里。

苍云绝想着终于让马文才那事圆满了，心情也十分的舒畅，自然对于玉君涵的举动也就十分的大方。

“脸上不疼了？看你以后还敢不敢打架。”略带心疼摸了摸玉君涵泛青的地方，一边把脸挨过去，像足了讨要奖励的小狗。

苍云绝明显的身子僵了僵，显然还是十分不习惯如此亲昵的表现，但只是顿了顿后却还是依着玉君涵的意，在那泛青的地方揉了揉，动作是说不出的温柔。

玉君涵注视着近在咫尺的苍云绝，从什么时候开始他变得需要他的安慰，从什么时候开始他变得再也少不了他，从什么时候开始他变得再也不能没有他，绝，怎么办我越来越爱你了……

“干什么，怎么呆了？”苍云绝好笑的在玉君涵眼前晃了晃，可刚只晃了一下却被那明显变得呆傻的人抓住了手。

“玉君涵？”苍云绝不解的看着一个劲盯着自己手的人，他手上是怎么了吗，有什么好看的。

听到苍云绝问题的玉君涵微微抬头，似乎终于回过神的人对这依旧迷惑不解的苍云绝温柔一笑，魅惑的神情让苍云绝倏然有些心慌，来不及再多想，手上已传来了一阵湿热。

玉君涵以最虔诚的姿态轻柔的吻着苍云绝的右手，从手指一点一点往上，在手背处更是留恋不止，最是轻柔最是动人心魄。

“君……”苍云绝几乎是瞬间一阵战栗，手上那湿热的感觉让他不敢抽手，而玉君涵那异样的态度更让他不知该如何是好，脸上一下竟是红透了。

“绝，让我吻你……”玉君涵继续一手执着苍云绝的手，一手揽上苍云绝日渐变宽的腰部，微微的丰盈让他知道自己即将迎来何等的幸福，油然而生的幸福感环绕着此时的他们。

没有给苍云绝任何拒绝的机会，玉君涵未说完就封住了苍云绝的唇，唯一留给苍云绝的不过是偶尔转变角度时泄露的一两声低微的呻吟。

但如果玉君涵以为还能再进一步，那可就大错特错了。

“表哥！”脆生生一声喊声，玉君涵的美梦破碎了。

听到动静的苍云绝大惊，再也顾不得前一刻的浓情蜜意，一下把好像黏在身上一样的玉君涵推开，力道之大让人有谋杀亲夫的错觉。

“文文，你、你来了啊。”苍云绝故作镇定的回头，可惜脸上的红晕实在是骗不了人。

马文才瘸着腿由身边的燕非肃扶着慢慢走进来，脸上是已经见怪不怪的表情，可低着头仿佛专注于脚下路的燕非肃却是一脸的尴尬表情，任谁也想不到一进来就撞见人家夫夫如此亲密的场面吧。

而紧跟着马文才和燕非肃进来的燕非烟则无福见到刚才那一幕，不过是只在刚才苍云绝猛然推开玉君涵时，粗略的瞥到一丝端倪，神情似喜非喜。

“表哥，表嫂，你们还生气吗？”马文才虽然对于刚才玉君涵与苍云绝的举动没什么感觉，可却介意刚才自己是不是真的惹的眼前这两个最疼爱自己的人生气，一时倒也没有了刚才那大无畏的表现。

苍云绝和玉君涵想看一眼，没想到这马文才会如此重视他们，竟然随后就跟出来了，到底没有白心疼他啊。

“表嫂，我不说你和表哥了，你不要生我气。”马文才等了一会没听见苍云绝的回答，以为苍云绝是真生气了，连忙跳着脚跑到苍云绝身边，低头讨好的样子都那么可爱。

苍云绝本就心软，再加上眼前的人还是像自己亲弟弟般的马文才，再大的气也早消了，何况他哪里真的对马文才生过一点气。

“表哥和苍公子 其实根本没有生气吧，都是演给我们看的。”燕非烟以疑惑的姿态说着不带疑问的话，到底是旁观者清，竟是分外的明白。

“表嫂？”马文才有些不信的看向苍云绝，试图得到答案。

苍云绝看着如此单纯的马文才当然不可能再欺骗下去，温柔的扶着马文才往旁边的软榻上带，“文文，先坐着。”

“燕非烟，你果然聪明。”一转身又对着也在等待答案的燕非烟说道。

“文文，我和你表哥怎么会生你气，只要你好，那就好了。”苍云绝以最朴素的语言说着自己对马文才全心全意的疼爱之情。

苍云绝知道，自己从很久以前就十分喜爱这个单纯的表弟。他活泼、善良，永远以自己最直接的情感去对待世上的事情，这样的马文才是谁都会心生怜爱，尤其那时的苍云绝似乎总能在马文才身上看到希望，甚至曾经一度在他最黑暗的日子里，马文才带给过他唯一的温暖。

“表嫂，你最好！难怪表哥只喜欢你。”马文才今天果然是最幸运的人，一下所有的不快和担忧全部都抛到脑后了，总是活力无限的他欢喜的一把抱住苍云绝，可谁知力道一下太猛，竟把苍云绝差点压倒在软榻上。

“诶！”苍云绝来不及防范，竟一下真的要被压倒。

“绝！”玉君涵这一下脸色大变，连忙一把抢过马文才抱着的苍云绝，终于侥幸躲过了苍云绝被别人压的命运。

“文文，你忘了你表嫂肚里有宝宝，不能这么抱。”看着怀里安然无恙的苍云绝，玉君涵这才松了一口气。

“对不起嘛，我下次不会了，表嫂，对不起。”马文才暗暗的吐了吐舌头，似乎也是这会才想起还有这么大个隐患，那般无辜的样子又让谁能再责怪呢。

“好了好了，没事，文文没压到我。”苍云绝也是有些吓着，但却还是安抚着玉君涵，一边也向马文才示意自己没事，不用自责。

玉君涵还是不放心的摸了摸苍云绝的肚子，似乎要亲自确认自己的宝贝有没有事，可却忘了此刻在场的燕家兄妹。

“恭喜表哥，又添一喜。”仿佛早已准备好的燕非烟十分得体的贺喜道。

其实燕非烟确实早已大致猜到了，此刻更是确认无误，突然往日那些苍云绝不寻常的动作和生活习惯也一下子得到了最好的解释，原来两人中间根本没有让任何人插足的余地。

“你、你们……”燕非烟落落大方。可燕非肃却是一脸见鬼的表情，仿佛听到什么最不可思议的事一般，神情中满是不信，一双眼睛更是瞪得大大，直溜溜的盯着苍云绝……的肚子。

“看什么看！”

“不准看我表嫂！”

玉君涵和马文才同时喝止，一个是不想自己的人被人如此盯着，一个却是吃醋了，自己表嫂那么好看，万一、万一……

“哥哥，人家都是有孩子的人了，你这么盯着人家会让人误会的。”燕非烟唯恐天下不乱的说着，不过倒是也没什么恶意。

“燕非肃！”玉君涵非常不爽的大喝一声，这混蛋，有了自家文文还不够啊，竟然还敢这么明目张胆的看着他的绝，他果然不应该对他这么好的，就应该刚才狠狠再多揍他几拳！

“呃？我、我……”燕非肃这才猛地清醒，也一下发现了自己刚才确实太唐突了，再一看马文才那嘟嘴生气的模样，更是连连的抱歉。

最后还是苍云绝最大度，也知道乍听一个男人怀孕，燕非肃这样的诧异表现实属正常，自然也就没多加指责，还甚至劝了劝马文才别生气，果然是伟大的表嫂啊。

燕非烟看着眼前温馨的令人不得不嫉妒的苍云绝和玉君涵，心里突然生出一个不好的主意来。

“不知苍公子这回怀的是男是女，若是男孩也罢了，若是女孩，只怕哪天两位又要演一场戏了。”

玉君涵和苍云绝一时都没听出燕非烟话里的意思，等马文才和他们慢慢出去了，两个人挨在软榻上小打小闹时突然才意识到了什么。

“不好！”玉君涵一下从软榻上蹦了起来，抓着苍云绝的手，就去扯他的衣带。

“你干吗！喂！玉君涵！”苍云绝大惊，以为玉君涵是要干那种事，连忙手忙脚乱的就去推阻。

“绝，快让我看看，你的肚子是圆的还是尖的？”一边说着，玉君涵的手已经伸到了苍云绝衣内。

“你说什么啊，喂！”肚皮上一阵温热，苍云绝连鸡皮疙瘩都起来了。

“不行不行，不能是女孩，千万不能是女孩，我绝对不准我的宝贝像文文一样被人骗走！”玉君涵不顾一切的自言自语说着，全然没发现身下苍云绝那窘迫的模样。

“咦？好像是圆的，不行不行，二娘说肚子圆会生女孩，不行，我一定要把他搓成尖的！绝，我们的宝宝绝对不能让别人拐走！”

“玉君涵！”

无独居里永远这么快乐啊快乐。

此章地另一个名字叫――爹爹也疯狂……



狗血卷 第三十四章 千里送别啊送别

b玉山庄里这几日十分的和谐，十分的愉快，除了我们的玉大少爷偶尔脱线意外，一切过的十分平静，十分融洽。

金陵马家一早接到了消息，虽然对于自己儿子跟了个男人还是有些不大痛快，但是好在有玉君涵与苍云绝这对前科在，到也没什么不放心了，就是心里到底还是有些舍不得，怎么说也是自己养这么大了，一下颇有些嫁女儿的感伤。

不过好在苍云绝早已先见之明的开了三个条件，虽然没多大实际用途，但还是给了马家姨妈一颗定心丸。

这不，今天司徒文贯就来接马文才回去了。

b玉山庄大门处，三三两两的一堆人，有马家来的人，也有燕家来的人，当然还有送行的玉家人。

而玉君涵是这么多人里最不满意的一个，想想自己那么可爱的小表弟就这么给了别人，他这心里就拔凉拔凉滴，自然也就更是在心里偷偷的打起主意，他绝对不会让自己那还未出世的小宝贝再给别人的！

“表嫂……”马文才不住的对着苍云绝“拉拉扯扯”的，眼里有不舍，也有依恋，更有感激，一时什么都齐了。

“文文，你以后要好好的，不可以再像小孩子似的任性了知不知道？”苍云绝非常有表嫂风范的拉着马文才说起家常，大有语重心长之意。

“嗯，我知道，我会乖的，表嫂和表哥也要好好的，等宝宝出来，我就来看表哥和表嫂。”看了一眼苍云绝的肚子，似乎好像大了一点，马文才虽然平时调皮没个大人样，但对自己这小侄子们倒是十分上心的，就像对晨曦儿。

“好，到时候，我们文文可又是小表叔了，一定要来的。”苍云绝笑着说道，再没有什么比得上此时的轻松愉快了。

“文文小表叔，你要想晨曦儿啊，晨曦儿会想你的。”一直跟在苍云绝身边的晨曦儿也说话了，小家伙最不习惯的就是与人分离了，大大的眼里都是有些泪光了。

“晨曦儿，我也会想你的……”蹲下身子抱着晨曦儿，马文才和晨曦儿虽然年纪差不少，但性子倒是像得很，到底是叔侄啊。

玉君涵沉闷的看着眼前上演千里大离别的马文才和晨曦儿，心里再度把不满发泄到了燕非肃身上。

“姓燕的，我虽然现在答应把文文交给你，但是不是说以后啊，万一让我知道你对文文不好，我马上把文文带回来！”特意压低了嗓音，又带着燕非肃到了角落，玉君涵倒是还明白这样的话在今天这样的日子不适宜，可惜他还是忍不住。

燕非肃最近早已对玉君涵和苍云绝是唯恐避之不及，虽然知道这两人对马文才不会做什么，可对他就不是了，无奈之下的他也不多强辩，只得使劲的点头，尽力让玉君涵暂时相信他，给他证明的一次机会。

“表哥、表嫂，你们要多多保重啊，我会回来看你们的！”

哒哒的马车带走了马文才，也带走了给玉家带来一时风波的燕家兄妹，而马车上，探出半个身子的马文才则使劲对着大门处的人会着手，虽然没心没肺，但关键时刻却永远狠不下心说不再见。

玉君涵大有委屈一般的一把抱住了身旁的苍云绝，任身边的晨曦儿一个劲瞪他也不放手，他的小文文都被人拐跑了，自己的绝他当然要看好，玉君涵心里如是想着，当然，还要他们的小包子……

浩浩荡荡的燕家也随着马文才一行人跟去了，好不容易热闹起来的b玉山庄一下又恢复了往日的安宁。

苍云绝和玉君涵在门口站了好一会，直等到再也看不见马家的马车，日头也渐渐甚至正中，苍云绝这才似乎有些为难的转身对着身后的三位夫人。

“二娘、三娘、四娘，那我们也该走了。”苍云绝似乎十分的为难，神色有些愧疚，但似乎又不得不开口。

“唉……”三位夫人闻言皆无奈的叹了口气，连往日最冷清的三夫人也露出了明显的不舍之情。

“小寒啊，你回宫做什么呢，家里哪里不好了再说你还怀着孩子呢，宫里又没人照顾你，不是二娘唠叨，你还是和君涵留下吧，家里我们也还可以帮你顾着晨曦儿啊。”二夫人代表众民意向苍云绝说出了不舍，果然是分析的十分到位，确确实实听着苍云绝还是留下比较好。

“二娘，我……”苍云绝略显得有些尴尬，似乎也十分明白这些道理，可能就是因为明白所以显得越发的不知该如何开口了。

不过苍云绝早已决定的事也不会改，否则他也不会现在就对几位夫人辞行，可苍云绝又不会解释，只是站在那让几位夫人略带责怪的看着。

一旁的玉君涵把苍云绝的心里摸得一清二楚，自己这绝怎么还像从前那样就是不肯多解释一下呢，唉，心疼。

“二娘，绝到底还是皇帝啊，宫里有事要他处理的，我们也不是不回来了，等绝不忙了，我们就再回来。”玉君涵还只以绝对占有的姿势抱着苍云绝，但维护的姿态却十分的明显，尤其他也说到这份上了。

听到玉君涵的话，苍云绝心里还是小小的感动了下，一下也没有刚才那么难过了。

“哎呦，你看看，我倒是把这事忘了，小寒啊，别怪二娘再多说几句啊，那你回去了可别太操劳，千万要小心自个身子。”二夫人似乎这才想起苍云绝的另一身份，竟是恍然大悟一般，一边对着苍云绝唠叨完，一边又对着玉君涵交代道，“君涵啊，那你也多帮帮小寒，都看着他，千万别让小寒累着了。”

“二娘你们放心吧，我会看着绝的，一定不会让他累着的！”语句韩自然是连连点头，其实就算二夫人不交代，他也早有打算，若说以前他的绝没怀孕也罢了，现在他的绝可是挺着个小包子啊，作为爹爹的他怎么可能不再体贴温柔呢。

有了玉君涵的保证，再加上苍云绝的保证，几位夫人终于是勉强放行了，不过条件都是等苍云绝肚子满三个月后，就一定要回来，说来说去，这小包子可是她们几位夫人头等上心的事啊。

于是哒哒的马车声再度响起，这一次带走的是玉君涵和苍云绝，还有晨曦儿和红玉，当然还有一个此刻没有任何存在感的小包子。

一家“五口”就此又上路了。

玉君涵和苍云绝双双躲在马车里，倒是晨曦儿带着红玉在外面欢快的很，两个小家伙合骑一匹马，前头让人牵着，倒是怡然自得的，全然不知马车内自己的两位爹爹此刻在说着什么。

“绝，你回宫干什么呢，那些事不都有人处理吗，而且你昨天不是才动了气，家里毕竟三娘她们都在，让她们照顾你不好吗？”马车内，玉君涵抱着苍云绝靠在软垫上，虽然他刚才帮着苍云绝说话，可其实他却是不赞成苍云绝回去的。

“你说什么啊。”苍云绝略微不满的责怪道，连被玉君涵抱着的身子也连带着有些抗拒的挣了一挣。

“你明明知道我就是不想再麻烦二娘她们了，你看看她们一会要帮我们照顾晨曦儿和红玉，一会又要担心我的身体，我过意不去。再说我现在的身子也没这么不方便，现在都如此了，将来二娘她们肯定是更围着我了。”苍云绝果然是因为过意不去，毕竟他从来没想过自己会再怀孕，更没想过自己可以有如此的幸福，而他不敢透支这些幸福，他怕自己哪一天会一无所有，他会怕。

“可是……”玉君涵还是担心，一边又不放心的看了一眼苍云绝的肚子，哎，想不到这小包子也挺烦啊。

苍云绝注意到了玉君涵的的眼神，连忙安抚道，“没事的，我现在身子好着呢，等我肚子再大一点，不方便了，我们就再回来好不好？”如此柔声柔气又让玉君涵怎么拒绝呢。

“哎……好吧，听你的，不过你也要答应我，一定要小心自己的身子，明白吗？”玉君涵越发把苍云绝抱的紧了，一边自然也是要苍云绝向自己保证，这担心总是免不了的。

苍云绝点了点头，一边将身子再度往玉君涵怀里靠了靠，很温暖，而他也想带给玉君涵温暖，相濡以沫大概就是如此吧。

稳稳前进的马车内充满了令人心神愉悦的美丽感觉，不过所谓狗血就是在这种时候必定要发生一些不和谐的事。

“对了，刚才燕非烟临走前是不是跟你说了什么？”维持着前一刻相濡以沫的姿势，苍云绝却文的十分的不和谐。

“咦？呃，没有啊没有啊，绝你别误会啊，我跟她真的没什么啊。”明显做贼心虚，玉君涵越来越不会再苍云绝面前撒谎了。

“哼！”苍云绝不信的哼了一声。

真以为他没有看到啊，两个人鬼鬼祟祟的在那说悄悄话，以为他是瞎子啊，不说是吧，以后有的是机会！



狗血卷 第三十五章 注意，狼出没！ 

一家“五口”就这么浩浩荡荡的回到了自己的皇宫。 

从去的一家三口，回来一下子变成了五口，嗯，这一趟去的真是值啊！ 

“红玉，这里也是你的家，以后我们就住在这里，你呢还是和晨曦儿一起住好不好？”苍云绝牵着红玉的手在前边带头，一边走，一边给红玉介绍宫里的一些基本情况，身后是玉君涵和晨曦儿父子，一行人明目张胆的令人发指。 

“嗯。”乖巧的应了一声，经过这些日子以来，红玉确实比最初捡到的时候变得有灵气许多，除了说话还是那么不利索，其他就完全和晨曦儿一样可爱了。 

苍云绝对于红玉的乖巧十分满意，一边也禁不住想着以后自己肚里的孩子会是什么样，一定也是十分的可爱才对吧。 

于是，狗血的孵包子生涯即将开始！ 

早晨。 

俗话说一日之计在于晨，但是玉君涵却要说，这是什么鬼日子啊啊啊。 

这一日还是如往常一般，玉君涵先于苍云绝醒来，因为苍云绝肚子越来越大，身子越还越重，晚上偶尔会出现胸闷气喘的情况，不过好在有玉君涵这个伟大的老公在，每天夜晚你侬我侬还是十分的舒适。 

可是早上那就是噩梦了啊噩梦…… 

清晨，玉君涵闭着的眼睛咕噜咕噜转了一圈，预示着他即将醒来，果然没一会一双可以称之为惑人的幽蓝眼眸缓缓睁开了。 

玉君涵看着自己怀里，睡得犹如最无邪的孩子般的苍云绝感到的是无尽的温暖。 

心念微动，玉君涵修长的手指沿着苍云绝无暇的脸部轮廓一点一点描绘着，甚至不用看都能想象得出在自己手指下此刻苍云绝的模样。 

这曾经是玉君涵最满足的时刻，因为此时的苍云绝永远对他没有任何防范，甚至他可以做一些平时绝对不敢想的事，比如…… 

“绝，告诉我你最爱的人是谁？”充满无限魅惑的嗓音在苍云绝耳边蛊惑，这是玉君涵每日起来必定要做的首件事。 

早已被骚扰习惯的人只是微微动了动，唯一的效果只是把自己更往玉君涵身上贴，而后一声模糊不清的“君涵……”让发问的人一下心花怒放。 

所谓乐此不疲大概就是如此了。 

而今日玉君涵更是得寸进尺，看着因为刚才苍云绝激动而微敞的衣领，好好的一个君子一下化成了狼人。 

毫不客气的在苍云绝脖子处，胸口处印下点点红印，玉君涵看着自己的成果这才略有些满意，不过，男人在早上那都是动物啊动物！ 

如果玉君涵只此就满意了，那我们的包子此刻一定还不知在哪呢！ 

看着苍云绝因为呼吸而微微张开的唇，玉君涵狠狠咽了咽唾沫，本来只是安分的在苍云绝脸部肆虐的手指慢慢往那柔软的双唇进发，一点一点搓揉着那红润的嘴唇，苍云绝不负玉君涵所望，茫然却主动的张开了唇，柔顺的把那恼人的手指含进了嘴…… 

玉君涵猛地感到下腹一阵火热，该死的，太性感了…… 

可是…… 

望了望怀里人微凸的小腹，玉君涵只能咬着牙把心里那邪恶的念头压了下去，嗷……这叫什么事啊，为什么他有得看没得吃啊啊啊！ 

嗷嗷嗷……冷月殿里传来了数声狼嚎…… 

但如果每天只有这点折磨，那也罢了，我们怎么可以忘记那永远的捣蛋鬼，永远的夫夫调剂品的晨曦儿呢！ 

在苍云绝完全清醒后，第一件事就是熟练的一脚把正对着自己流口水的色狼踹下床，那一脚真是既狠又准啊。 

而当玉君涵的惨叫响起时，门口也传来了晨曦儿清脆的喊“父皇”的声音，再等玉君涵历经千辛万苦爬上床时，看到只是晨曦儿正大光明的霸着明明应该是此刻在自己怀里的苍云绝，那小子根本就是明目张胆的吃豆腐啊吃豆腐！ 

“绝，我也要抱。”无赖的硬是缠在苍云绝身边，玉君涵苦着一张向苍云绝要求与晨曦儿平等待遇的脸，那样子真是无限的委屈啊。 

只可惜苍云绝此刻已经完全清醒，再也没了刚才睡梦中那么好……摆弄？ 

“好啊，你抱红玉吧。”苍云绝大方的把身边的红玉让了出来，嗯，果然很公平。 

无语的玉君涵看了一眼明显眼里没有自己的红玉，嗷，他不要小的，他要大的啊，他要那柔韧的，修长的，美丽的，可以XXOO的……呃，跑题了跑题了…… 

“绝，你差别待遇。”控诉着苍云绝明显的不公，玉君涵这话可不是憋了一天两天了，早知道生个晨曦儿出来是跟他抢老婆的，他才不要这臭小子呢！ 

可惜，此时此刻在场的三人没一个能拯救他。 

“父皇、父皇，我要摸摸小弟弟，我要摸。”正大光明的要求着平时玉君涵提都不敢提的话，玉君涵却只能干瞪眼看着晨曦儿那“罪恶”的小手摸向了那本该是自己的摸的地方。 

嗷！他也想摸，他也要摸啊啊啊。 

于是狼爪悄声无息的出动了…… 

“啪！”一声脆响，玉君涵看着自己通红的手臂，啊，为什么他就要被打，而晨曦儿却可以随便摸啊。 

“干嘛！”苍云绝冷冷的看着欲图谋不轨的玉君涵，这混蛋，以为他没看到啊，竟然敢混水摸……包子。 

“绝！我要抗议，我要抗议！”不在沉默中消亡，就在沉默中爆发，我们玉君涵终于勇敢的站了起来！ 

“绝，你每天都只顾着晨曦儿和红玉，连这还没动静的小包子也比我受宠，呜呜呜……你偏心，你让我怎么办？”一下从勇敢的起义之士变成了哀怨的怨夫，玉君涵这一手变脸的功夫真是出神入化啊。 

“凉拌！”凉凉的吐出两个字，苍云绝对于玉君涵的无理取闹那早已是驾轻就熟，甚至连一秒钟的思考也没有。 

嗷……玉君涵愤怒了。 

“我我我……我要离家出走！”愤怒中的玉君涵。 

“好啊，慢走，记得晚饭前回来，晨曦儿，和父皇去用早膳吧，红玉也来。”凉凉的苍云绝。 

连吵架也吵的这么天衣无缝，果然是夫妻啊夫妻。 

左手牵着晨曦儿，右手牵上红玉，父子三人去吃早餐喽。 

北风那个吹，雪花那个飘……我们的小涵涵那个凄凉诶…… 

好吧，以上还只是早晨所发生的一系列惨状，我们还有晚上！ 

在外面“离家出走” 了一天后，玉君涵还是在晚饭前乖乖的回来了，一回来正好看到落座开席。 

所谓借酒浇愁，玉君涵非常豪迈的在苍云绝对面一杯接着一杯的喝着……桂花酿，香气比酒气更醉人。 

苍云绝看了一眼就知道玉君涵是在故意做戏给自己看，这人的酒量他还不知道，只怕再喝个一坛也不会醉，倒是那桂花酿的香气十分的好闻，微微的让人闻着有些微醺的感觉。 

机灵的晨曦儿今日十分的愉快，或者说其实他一直很愉快，自从知道自己又有了个小弟弟，晨曦儿就十分的快乐，比什么时候都快乐。 

趁着所有人都没注意，晨曦儿悄悄的，悄悄的移到了自己爹爹的座位旁，此时的玉君涵却是酒壮怂人胆，借着那微微的醉意跑到了苍云绝身边。 

“绝，来来来，让我亲一个，亲一个……”果然酒是色媒人，玉君涵一手揽着苍云绝，一嘴就往苍云绝脸上凑，那样子像极了调戏良家妇男的恶霸。 

“你个混蛋装什么醉！给我放开！”被缠不过的苍云绝已被玉君涵得逞了好几下，脸上红的不比喝了酒的玉君涵淡。 

“唔……绝，乖乖的，让我亲，唔……”正对苍云绝的唇，玉君涵狠狠的啄了一下，自然让苍云绝越发的没了招架之力。 

可谁也没料到，就在玉君涵越发称心的时候，一个摇摇晃晃的小家伙慢慢的爬上了苍云绝的身。 

“嗝！父皇父皇，我也要亲……嗝……亲亲……”说着让人听不懂的话，晨曦儿不知怎么一张小脸红的跟什么似的，一边还不住的打嗝，喷出的气息有着桂花浓郁的香气。 

“小鬼，你来干什么！”被人占了地盘的玉君涵十分的不爽，拉着晨曦儿就是不准他亲到自己的绝。 

“臭爹爹，不准欺负……嗝，父皇，父皇，晨曦儿要亲亲……”不畏恶势力的晨曦儿继续勇往直前，一张嘟起的小嘴一个劲往苍云绝跟前凑，越发浓郁的桂花香让苍云绝忽然明白了什么。 

“晨曦儿你喝了什么？”连忙抱住摇摇晃晃的晨曦儿，苍云绝一下闻到了晨曦儿身上浓重的味道。 

“呵呵，呵呵……父皇……父皇，好甜哦……”小家伙扑在苍云绝怀里正是得意，笑得却是格外的傻气。 

“好甜？你、你把你爹爹的桂花酿喝了？！”苍云绝大惊，此时才发现对面那一小坛桂花酿竟是空了，天啊！ 

“呵呵，父皇、父皇有两个……好奇怪，父皇，亲亲……”虽然已经完全醉了，可晨曦儿却还记得自己的终极目标是什么，也不顾自己父皇此时难看的脸色，吧嗒一口，狠狠亲在了苍云绝脸上，成功！ 

“玉君涵！”被自己儿子偷袭成功的苍云绝一头的黑线，而这一声吼也让那装醉的人瞬间清醒。 

吼！小鬼！那是我的，不准亲！玉君涵在心里极度咆哮。 

大家注意！今天狼爸爸、狼儿子集体出没！吼吼！！！ 



狗血卷 第三十六章 狗血的怀孕生活 
  
如此恩恩爱爱的，你荡漾啊我荡漾的又过了两个月，我们苍云绝的小包子终于不负众望的展现了自己的存在，小绝绝的肚子终于大了！ 
  
而更奇怪的是，这个小包子带来的反应十分的反常。 
  
苍云绝明明记得自己怀晨曦儿的时候，最初那几个月最辛苦，几乎是吃什么都吐，身体更是懒得不行，往日里连手指都懒得动，几乎都是由小紫在服侍。 
  
可现在怀着这个小包子，他却是好吃好睡，体重更是直接飚升，苍云绝是郁闷了，可乐坏了玉君涵，那一双狼眼每天亮得跟什么似的。 
  
看着苍云绝大腹便便的样子，玉君涵骄傲的连去整孟太常都快不记得了。 
  
作为宫里资深的太医，又是唯一接触过苍云绝怀过包子的人，孟太常当然被玉君涵很不客气的从民间再度揪了回来，而理由更是明目张胆的不行。 
  
“你个连包子都诊不出来的庸医！”这就是我们玉大少最近给孟太常的评语，虽然不大厚道但是倒也贴切。 
  
而理亏的孟太常更是每日顶着玉大少那随时随地都会爆发的怒气，任劳任怨的照顾着苍云绝和那未出世的小包子，一把胡须都快掉的没剩几根了。 
  
这天苍云绝难得的有些不舒服，也可能天气炎热的原因，苍云绝早上起身就有些没力气，整个人恹恹的，连带着踹人的力气也没有，足足让玉君涵吃了半个时辰的豆腐才放人。 
  
于是，当太阳缓缓升起时，心满意足的玉君涵抹着嘴，大摇大摆的出门了，留下苍云绝一人在冷月殿里恨得直磨牙。 
  
好不容易摆脱了大爹爹狼的苍云绝刚靠在床沿上稍事休息，一头小狼带着自己的小“童养媳”来了。 
  
“父皇！”小家伙欢快的往尊贵的龙床上一蹦，两只小手熟门熟路的就往自己父皇怀里摸去。 
  
“父皇，晨曦儿要摸摸小弟弟，小弟弟……”晨曦儿像是例行功课一样，每天第一件事就是来和自己这小弟弟打打关系。 
  
苍云绝几乎是已经没力气说话了，这对父子想起什么来就是一头劲，几头牛也拉不回来，好在晨曦儿也是他儿子，苍云绝往后一仰，索性让晨曦儿摸个够去。 
  
一双白嫩嫩、肉呼呼的小手在苍云绝耸起的腹部来来回回的抚摸着，像极了在探寻什么宝藏，而晨曦儿的样子更是专注非常，就差拿自己小手去扣叩门，喊一声弟弟快出来了。 
  
“父皇、父皇，小弟弟为什么还不出来，他什么时候出来啊，我都等好久了？”已经记不得自己等小弟弟多久了，在晨曦儿的世界里，一个月就像一年那么漫长，而苍云绝此时怀孕五个月对于晨曦儿来说确实是太长太长了。 
  
苍云绝又是一阵无奈，晨曦儿这问题从他刚知道自己即将有个小弟弟就问到今天，虽然苍云绝已经快不知道怎么回答了，但是他还是必须要回答。 
  
“晨曦儿再等等好不好，父皇昨天不是才告诉过你还要再等五个月吗，就是等我们晨曦儿过了生日后就好了。”苍云绝聪明的换了一个晨曦儿比较能接受的解释，小孩子总是盼着日子快快过，自己快快长大，可殊不知岁月催人，苍云绝暗暗想着，自己竟和玉君涵相遇了这么多年。 
  
晨曦儿那里知道自己父皇怀孕时会有这么多感触，只是掰着手指数了数，嗯，还好，一个手够了。 
  
“还要五个月啊，好吧，那父皇你要让弟弟记得准时出来喔，我有好多好多东西要给弟弟呢。”似模似样的说着，晨曦儿不忘故做淡定，小大人的样子让苍云绝依稀看到玉君涵的样子，而再一听后面的话，苍云绝倒也有些好奇了。 
  
“哦，我们晨曦儿给弟弟准备了什么啊？”伸手把晨曦儿往自己身边抱了抱，苍云绝又转而对着床边的红玉招了招手，意思让红玉也靠过来。 
  
“嗯，好多好多……”晨曦儿在胸前话了个大大的圆圈，小胸脯因为骄傲而挺的高高的。 
  
“我把二奶奶给我的红豆饼藏的好好的，还有三奶奶给我做的新衣服，还有，还有爹爹昨天给我的大风筝。”晨曦儿如数珍宝一般把自己藏的宝贝一五一十说了出来，“我要把它们全部给小弟弟，父皇你让小弟弟早点出来，这样小弟弟就可拿到了。” 
  
天真无邪的话语让苍云绝意外的感动，连忙把晨曦儿往怀里抱，虽然肚子有些碍事，但却依旧温暖。 
  
“我们晨曦儿真乖，都知道要疼弟弟了，可是弟弟太小，那些都不会玩的，而且那些都是奶奶和爹爹给晨曦儿的，晨曦儿自己留着玩好了，还有，红豆饼不吃要坏的，晨曦儿不是最喜欢吃吗？”苍云绝自然疼爱自己肚子里的孩子，却也疼惜晨曦儿，做不到最好，但他却绝对不想让自己任何一个孩子委屈，而晨曦儿如此懂事的表现也让他深感欣慰。 
  
“不嘛，不嘛，就要给弟弟，就要给弟弟……”不依不饶的晨曦儿一个劲撒娇，几乎让苍云绝抱不住，而这时晨曦儿又转而趴在苍云绝的肚皮上。 
  
“小弟弟，小弟弟你快出来，哥哥有好多好多宝贝要给你，你再不出来，哥哥就要咬你了哦。”亮了亮自己尖尖的小虎牙，晨曦儿竟然真的拿自己父皇那鼓鼓的肚皮当起了磨牙石。 
  
尖尖的小牙齿嗑在苍云绝那硬硬的肚皮上，一下还真有些不好啃。 
  
苍云绝那里想得到晨曦儿竟然真的会咬自己肚皮，连忙想把晨曦儿扶起来，可惜却只是让晨曦儿趴的更舒服而已。 
  
“晨曦儿快别咬，弟弟会疼的。”苍云绝本来想喊晨曦儿快住嘴，但眼下这情况实在是令人哭笑不得啊。 
  
而晨曦儿更是磨上了劲，“就咬，爹爹说了，弟弟不乖，晨曦儿就可以打弟弟屁股，因为晨曦儿是哥哥。”理直气壮啊理直气壮。 
  
“好好，晨曦儿是哥哥是哥哥，但是晨曦儿怎么可以打弟弟呢，晨曦儿快起来，不准听你那爹爹胡言乱语，晨曦儿是哥哥，是要保护弟弟，乖了，起来了。”苍云绝越发的无奈了，这孩子怎么就说不通呢。 
  
“那弟弟快点出来，我就不打他了。”很好，小小年纪就知道坚定不移了，只可惜晨曦儿如此坚定却让他父皇难过了。 
  
苍云绝一阵的无力，一边的红玉更是只会看不会帮忙，而就在这时，肚子里的小包子像是感应到了有人欺负他一般，竟是狠狠一脚踹了起来，颇有乃母之风……（呃，好吧，这句话大家请无视） 
  
“父皇，父皇，小弟弟动了，小弟弟动了……”正趴在苍云绝肚皮上的晨曦儿当然是首当其冲的感觉到了自己弟弟的“愤怒”，小家伙却是欢快的跳了起来。 
  
连一旁的红玉也眼睛一亮，似乎也蠢蠢欲动，大大的眼睛里流露的满是渴望。 
  
嗷……苍云绝忍不住学着玉君涵哀叫一声，这一脚疼的可是他啊。 
  
玉君涵你这个王八蛋，到底教了晨曦儿什么啊！！！苍云绝极度抓狂中。 
  
“绝，你叫我？”何谓心有灵犀阿，这就是了！ 
  
正当苍云绝找不到罪魁祸首时，在外面兜了一圈的玉君涵回来了，刚到门口似乎听到好像他的绝叫他，连忙屁颠屁颠的跑了进来。 
  
苍云绝这一看两眼都红了，“你倒是滚回来了啊看看你干的好事！” 
  
玉君涵刚回来就被吼了一声，一下就委屈了，拜托，他最近都没肉吃了，哪还干的了什么好事啊。 
  
正要述委屈的玉君涵来不及说话却突然发现了以前的异样情况，咦咦，这是怎么回事，为么晨曦儿会趴在自己每天都梦寐以求的地方，还有，他的绝白白的肚皮上那小小的牙印是怎么回事…… 
  
猛然间，玉君涵明白了！ 
  
“嗷！晨曦儿！那是我的地方，不准你咬！” 
  
如恶狼扑食，玉君涵飞扑上前，没有为苍云绝解救任何难题，反而和晨曦儿开了夺“肚皮”大战，战况十分的激烈，十分的……搞笑…… 
  
努力从小狼手里夺回自己的地盘，狼爹爹十分不像样子的在刚才晨曦儿啃过的地方留下了自己的牙印，嗯，又拍了拍，非常好！ 
  
苍云绝突然一头的黑线，低眼看着自己肚子上两个牙印…… 
  
“你们两个全都给我下去！我的肚子不是给你们磨牙玩的！！！” 
  
狼妈妈一声吼，天下抖三抖…… 
  
  

狗血卷 第三十七章 不和谐的夫妻生活

经过狼爹爹和狼哥哥的一系列联手摧残后，我们沉默已久的二包终于知道该是翻身做主人的时刻了！

第一天，被狼爹爹和狼哥哥啃了几口的二包以连续蹬了三脚来表示自己的“兴奋”；第二天，在狼爹爹与狼哥哥再次抢夺这块土地到底是谁地盘时，我们二包狠狠伸了个懒腰表示“不屑”；第三天，感受着狼妈妈温柔抚摸的二包不小心“激动”了一下，一拳打得狼妈妈差点吐出来。

以上就是我们的小包子在向大家宣告，我是包子我怕谁！！！

不过我们小包子是活泼了，苦的却是我们揣着小包子的小绝绝，刚吃完的饭，被二包激动的一脚踹了出来，刚想躺下休息，被二包兴奋的一拳揍了起来，可怜我们的小绝绝前一阵刚养的肉一下又没了，心疼的小涵涵嘶嘶的直抽气，恨不得现在就把那个淘气的小包子拽出来拉倒！

然而秋天天干地燥，苍云绝挺着个大西瓜一样的肚子是坐也不是站也不是，偏偏这个时候还有人来讨嫌。

“去去去，热着呢，别过来。”苍云绝没等玉君涵鬼鬼祟祟的靠近就连连嫌弃的挥了挥手。

偏偏玉君涵这家伙也不知道长记性，每天不让苍云绝赶个三五趟就浑身不自在，这会虽然连苍云绝的头发都没沾到，但样子却是没有任何的失落感，还不慌不忙的上前捧着苍云绝的大肚子仔细仔细上上下下的摩挲了一会，闹得苍云绝更是火气直冒。

“滚！”厌恶般的狠狠把那双狼爪拍了下去，苍云绝是真不能闹。

而冷月殿的下人们无数次看到这皇宫的第二个主人从来时的眼睛锃亮到现在的垂头丧气，不过却是各个见怪不怪。

其实玉君涵也就是装装可怜，心里清楚这会苍云绝脾气大是因为被肚子里那包子折腾了，他就是想每日让他的绝别只全心关注在包子上，偶尔故意来添点乱让他的绝分心一下，这样身体的难受才分散一些，要不然只不定还怎么难受呢。

当然玉君涵这样的心意不会说，也不需要说，他知道他的绝都懂……

完成今天捣乱任务的玉君涵知道这会苍云绝应该能睡一会了，深怕自己的狼儿子破坏了自己好不容易成功的计划，竟然主动去找晨曦儿玩耍，又带上红玉，少了狼妈妈的一家三口放风筝去了。

等把狼儿子也折腾累了，玉君涵也就“功成身退”了，带着一筐子的不知道从那里采来的小果子再次回到了冷月殿。

而这时苍云绝也正醒，半靠在床沿上，整个人还是没什么力气，就是懒洋洋的，也不大想吃东西。

玉君涵一进来就正好看到苍云绝推开了一个婢女送来的药膳，心里一疼，连忙上前从婢女手中接过了小碗，一手又把自己手里的小筐子递了过去。

“怎么又不想吃东西了，身上还是不舒服？”紧紧贴过苍云绝身边，玉君涵几乎是心疼的不行，这小包子明明那么乖，怎么这会这么折腾人呢。

而苍云绝却只是懒懒的看了一眼玉君涵，随口敷衍道，“没事，只是不大想吃东西。”

“还没事呢，你怎么不说你有多久没好吃饭了，喝的药也是，没一会就吐了，你以为我都不知道啊！”玉君涵再也没好声好气了，他这几天的辛苦就没一点效果，难道这人就真不知道自己是有多担心吗！

苍云绝这会也知道玉君涵是真担心了，撑着身子稍稍坐起了些，略有些委屈的解释，“我知道，可我真的吃不下。”

“你……”玉君涵被苍云绝那幽幽的一望，刚刚燃起了小火苗一下全熄了，只是却更气恼了。

“对了，你刚才拿了什么过来？”看到玉君涵似乎还要再理论，苍云绝连忙转移话题，那柔和的模样让玉君涵那里还有一点点脾气。

玉君涵妥协般的叹了口气，一边把苍云绝避之不及的小碗拿开了，一边也上了床和苍云绝靠在一处。

“就是几个也果子，晨曦儿看着那果子红艳艳的颜色觉得喜欢就采了许多，才吃两个就不想吃了，就都扔给我了。”玉君涵一边把苍云绝往怀里揽，一边轻声解释着，可能是想起刚才和晨曦儿欢快的游玩，神情中有些无限的满足。

“这样……晨曦儿都被你宠坏了。”苍云绝靠在玉君涵怀里调整下了姿势，心满意足的他竟然也学会了开玩笑。

“我宠坏晨曦儿？绝……你不怕晚上有人挠你脚底心吗？”不怀好意的一笑，玉君涵作势就要去挠苍云绝的痒痒。

“你敢！”苍云绝脸上迅速飞上两朵红云，显然这种事，两人不是第一次干了。

堂堂两个大男人竟然像孩童一样玩闹，老夫老妻之间的情趣真是～

“对了，刚才那果子虽然不起眼，但是酸酸甜甜的，或许你爱吃，要不我让他们洗几个过来，你试一试好不好？”正抱着苍云绝的玉君涵猛地想起来什么，果然是时时刻刻记挂着苍云绝，这会还记着苍云绝没吃东西呢。

“好吧。”面对玉君涵如此的费心尽力，苍云绝又怎么可能再拒绝。

得到苍云绝首肯的玉君涵自然二话不说，连忙换来了室外随侍的婢女，又让她们把刚才自己带来的小果子全洗了，没一会，一小筐红艳艳的小果子就水灵灵的送了上来。

苍云绝看着红艳艳的，样子有些像樱桃的小果子倒也不反胃，在玉君涵充满期待的目光下拈起一颗往嘴里一放，清新的水果特有的香气和略带酸味的果肉十分合苍云绝的胃口，倒真的是歪打正着。

“怎么样？能吃得下吗？”看着苍云绝似乎没什么想吐的样子，玉君涵顿时安心不少。

“嗯，可以。”苍云绝点点头，一边又塞了一颗。

“那就好，那你再多吃点，待会我们再喝碗粥好吗？”玉君涵明白几颗果子到底不能做主餐，尤其他的绝现在还揣着个包子呢，不多吃点怎么行。

而这时苍云绝也因为身体不再那么反胃而舒服许多，自然说话也就容易听得进去，只是点了点头。

昏黄的烛火为冷月殿染上了一份往日不常见的靡靡，玉君涵小心的服侍着苍云绝慢慢喝粥，不知是不是几颗果子起了开胃的作用，苍云绝竟真的喝了满满一碗，顿时乐得玉君涵眉开眼笑。

但是，所谓饱暖思淫欲那啥啥滴，我们的小涵涵和小绝绝也不例外……

本来十分安分的玉君涵这会好像屁股底下坐了钉子，竟一会也坐不住了，尤其是吃饱了不想动的苍云绝此时万分慵懒的横躺在床上。

“绝，要不我们就睡了吧？”彷佛有什么难以启齿一般的话，玉君涵这一句话竟然问的万分小心，一下勾起了苍云绝本来打算烂在心里的话。

只见苍云绝慢慢的撑起身子，略有些宽松的白色里衣因为这一动作而微微敞开，露出了底下那形状优美的锁骨。

“你、你最近是不是很忙？”牛头不对马嘴的说着，玉君涵愣了一愣后才意识到要回答。

“不是啊。”绝问这话什么意思，玉君涵心里纳闷。

可玉君涵没想到的是，接下来苍云绝的话会让他更纳闷。

“那、那你为什么每晚都……都那么早……就催我睡……还……早上……也不等我起就、就先走了……”苍云绝万分艰难的问出了这一段时间以来一直藏在自己心里的话，那略带不安，又好像难以启齿一般的模样是玉君涵从来没有见过的。

玉君涵愣了，完完全全愣住了，他的绝说了什么，说了什么……

可玉君涵这幅呆样在苍云绝看来却是这家伙故意在敷衍自己，本来他就是鼓足了万分的勇气，这一下却是猛地火了。

“不说就算了！”一个翻身，苍云绝直挺挺的把被子往身上一盖，硬是没给玉君涵留一点遐想的余地。

“不是不是……绝……你……”玉君涵这下才急了，连忙爬上了床，可惜此时苍云绝却只留给他一个严严实实的铺盖卷。

“绝，绝……”玉君涵一边使劲拉扯着苍云绝身上的被子，可却让玉君涵趁机一下钻进了被子里，两人你贴着我，我贴着你，真是你侬我侬。

“绝，你真要听吗……”玉君涵这会能抱着苍云绝也不急了，反故意用着苍云绝一贯最不喜欢的无赖调调在他耳边轻声细语，不时那温热的舌头还微微舔过苍云绝薄薄的耳廓。

“你爱说不说！”应试逞强着不肯服软，可其实苍云绝早已羞得脸都红了，想侧头躲过玉君涵故意在耳边的挑逗，可却只是把自己更多的弱点暴露在玉君涵面前。

“绝，我们是不是有好久没有……嗯嗯…”宽大的手掌从苍云绝脖颈处一点一点往下摩挲，最后停在那圆润的臀部留恋不前……

玉君涵真的不是故意的，他不想这么坏的……可是身体有的时候就是太过忠实于意志……

“嗯？啊！”苍云绝硬是懵了一下，直等到玉君涵那手指已经微微在自己身后那不可说的地方探索，他才猛地跳起来，可却因为被玉君涵抱的紧紧的，唯一的效果只是将自己完完全全落入到玉君涵怀里。

“绝，你好主动哦……”埋头在苍云绝锁骨处落下几个深吻，玉君涵深吸了口气才终于压下了心里的欲火。

“你、你……你……”苍云绝硬是没说的上一句话，这么突如其来的解释让他一下懵了。

“绝……”微微蹭了蹭身体，苍云绝一下发现了玉君涵身体的火热，这家伙真是说发情就发情啊。

不过，苍云绝却也听出了玉君涵声音里的压抑，自从知道自己怀孕以来，他们似乎真的、好像有一段时间没……亲热过了……

“你、你……”苍云绝终于明白了，难怪他总觉得这家伙最近总好像故意回避自己，原来，原来竟是这样的原因……

“你、我……我又没不让你做……只是……只是……等我身体好一点……”苍云绝相信，这是他这辈子说的最羞耻的话，而他所有的全都给了眼前这人，最深层的爱，最深层的依赖，最深层的信任……

“绝！”虽然苍云绝说的十分犹豫，十分模糊，可玉君涵却是听的真真切切，一瞬间，天地间再也没有任何情感可以于此比拟。

玉君涵反手把床梁上纱帘拉下，又猛地拉过被子盖住两人，一瞬间，这小小的天地里，他们只有彼此。

“绝……其实，做这种事可以有很多方法哦……比如……”

充满魅惑的嗓音让苍云绝入了魔，或许是黑暗让苍云绝身体里的感觉更灵敏，他分明感到玉君涵那修长的手指在自己身体各处游走。

“绝，你的身体所有地方都是属于我的，这里……这里……还有这里。”

玉君涵轻点苍云绝的双唇，一根微凉的手指压在苍云绝双唇，轻轻摩挲了一会，而后又一点一点往下，划过胸前的红色蓓蕾，接着划过那鼓胀的腹部，最后停在苍云绝大腿部恋恋不舍……

“绝，我们有很多很多可以尝试的机会哦……”轻轻在苍云绝耳边开了宣战书，玉君涵等着苍云绝有一天应下他的挑战，那一定会是非常璀璨的一战！

“你、你、你下流！”虽然看不见，可玉君涵却几乎可以想象得到身下的人在喊出这句话时该是多么的羞耻，一定……很美很美。

“你、你敢！”苍云绝不知道当自己如此躺在一个男人身下，又是如此的柔弱可欺，还故意逞强发出如此的质问时，那分明就是在挑逗一个男人最后的底线。

而玉君涵只是轻轻的俯身在苍云绝上方，最后落下一个吻，一句话，“你知道的，我敢……”



狗血卷 第三十八章 为迎接二包而准备

胡闹了一夜的苍云绝获得了前所未有的好眠，可当他一醒来时，身边的人还是已悄无声息的先行离去，可此时的苍云绝已再没有前几日的彷徨，昨夜获得满足的或许不止是玉君涵一人”

或许是昨夜吃过些东西，抑或许是心情转变的缘故，苍云绝觉着今日的小包子似乎较之前几日乖巧许多，连带着自己身休也好受许多，侧是恢复不少精神。

而苍云绝心情一好，第一受益的自然是每日定期来和自己小弟弟交流的晨曦儿，好久没有感受到自己父皇温暖的怀抱了，晨曦儿赖在苍云绝身上就不肯下来，一旁的红玉虽然还是那么纯纯的怎么也不开口的样子，可大大的眼里却满是羡慕，侧是让苍云绝有些心疼了，只得也拉了红玉到自己身边，摸了摸他的小脑袋瓜，一边轻声问着他住在宫里还习惯吗，这些似轻似重的关爱话语。

“父皇……”红玉喃喃的喊着带给自己新生的苍云绝，在红玉忘记从前记忆的这段时光中，这个称呼带给他的不仅是重新获得的温暖，还有很多很多美好的将来。

所以当玉君涵迎着朝阳踏进冷月殿时，冷月殿里早已是其乐融融，温馨的父子三人图让玉君涵也不免感染了好心情。

“这么早起了？早上没吐吗？”玉君涵一到苍云绝身边就习惯性的揽着他，一边关心的轻声问道。

“爹爹！”苍云绝还没说话呢，一旁的晨曦儿已欢快的叫了起来，父子间到底是血浓于水，虽然时有为了争夺“地盘”而吵架，但关键时刻两人却还是父手情深。

而玉君涵当然也是最疼爱晨曦儿，一边答应着，一边从苍云绝身上把晨曦儿抱了过来。

“小东西，怎么又上你父皇身了，爹爹不是告诉过你，现在父皇怀着弟弟，不能再像以前那样了吗？”玉君涵这回爹爹当得侧是称职，看着现在转而趴在自己身上的晨曦儿，疼爱之情比从前只多不少。

而晨曦儿只是喊了一声后就眼巴巴瞅着苍云绝那高高耸起的大肚手，一点也没把自己爹爹的话听进耳朵，机灵的小脑袋瓜里不知在打什么主意呢。

“你早上去做什么了？这会才回来。”苍云绝看到晨曦儿被玉君涵抱着，二话不说就极其自然的抱过了一旁的红玉，果然是手心手背都是肉，一个都不落。

对苍云绝这样的举动只有无奈的份，玉君涵看着在自己怀里呆不住的晨曦儿只得妥协，轻轻的把晨曦儿抱下地，而一落地，晨曦儿果然就直往苍云绝身边跑。

“晨曦儿，和红玉出去玩吧，爹爹有事和你父皇说。”拍了拍晨曦儿的小屁一股，玉君涵今日真是慈父啊，难道昨夜的效果真如此好么。

其实是不大情愿的晨曦儿在看了看自己父皇和爹爹那虽然看不见，但却能感觉到的强烈粉红色光环下终于乖了一次。

“父皇，你要记得跟弟弟说哦，哥哥来过了，他要快点出来。”拉起红玉，晨曦儿非常认真的对着苍云绝交代道，认真的模样让苍云绝也不得不认真起来。

而终于等到两个小家伙跑了，玉君涵马上又不安分了，又是一脸不怀好意的样手，声音也是粘乎的吓人。

“绝……”这不，说着说着玉君涵就靠了上去。

“说话就说话，别粘粘糊糊的，昨天还不够啊。”苍云绝总是应付不来玉君涵如此的模样，明明吃过无数次亏了，却依旧每次都老老实实上当。

“不够……你腰不疼吧？”非常老实的表达自己的心声，那一次当然不够，也不想想他憋了几天，可玉君涵却也是非常的心满意足，能让自己的绝昨夜那样“服侍”自己，恐怕自己这辈子都没这样的好事了，不过作为最佳老公的玉君涵自然不忘关心下苍云绝现在的身体状况。

“……”苍云绝动了动嘴，却还是硬生生把话咽了下去，那些话真是说什么都羞耻。

玉君涵嘿嘿一笑，知道苍云绝是难为情了，也不再故意挑逗他，转而细心又不失温柔的帮苍云绝揉捏起因为怀着包子而变得越发酸胀的腰部。

“问你话呢，刚才去干嘛了？”虽然对玉君涵的殷勤十分受用，但苍云绝总可以在这种时刻故意挑别的话题来转移自己的尴尬，而玉君涵自然也明白，顺着苍云绝的话就往下说道。

“给你采果子去了啊，昨天你不是能吃下那果子吗，我想着说不定那果子能帮你开开胃，我就想趁你还没起来就先去采了，好给你一个惊喜，谁知道绝你这么早就起了，都不给我这个机会。”继续帮着苍云绝揉捏腰部的玉君涵说的十分轻松，可却还是让苍云绝听出了许许多多的感动。

“……我让你担心了吧？”苍云绝说的犹豫，他知道自己最近的身体确实出了些状况，这折磨的不仅是他自己，更是身边的人。

玉君涵连忙心疼的把苍云绝抱在怀里，“绝，这是我心甘情愿的，我知道你不想回明玉山庄麻烦二娘她们，但是你这次身手反应这么大，我担心，要不……”玉君涵终于把一直藏在自己心里的担心说了出来，可没说完就被苍云绝打断了。

“我知道，可我……你又不是不知道，每次我回去，二娘她们肯定都是围着我忙里忙外，以前只有晨曦儿，现在还有红玉，还有这个小的……”略带苦恼的看着自己的大肚子，苍云绝真是不知是喜还是忧。

“绝，你不要这样想，二娘她们高兴着呢，其实她们最喜欢能为我们做些事，你别这样想，如果你实在不想回去，要不我们让二娘、三娘她们过来总行了吧，就当也让她们出来散散心好不好？”玉君涵终于算想出了个折中的法子，只可惜在苍云绝听来却是换汤不换药。

“这多不好啊，还要让二娘她们过来……”苍云绝皱了皱眉，自己现在怎么好像越来越没用了。

“没有没有，你想啊，二娘她们肯定想晨曦儿了，也肯定想她们还没出世的小孙子了，你就当是让她们完成心愿，这样就好了啊。”玉君涵极尽自己所能想到的最不伤苍云绝自尊的话去说，可却还是免不得带给苍云绝一丝伤感。

“你越说我越不好了，以前我还想把晨曦儿带走，现在想想我……”低着头的苍云绝轻抚着自己鼓鼓的肚皮，心里有些难言的伤感。

而万万没想到只是自己几句话就引来苍云绝伤感的玉君涵急了，连忙轻言安抚。

“绝，不要想以前的事，你答应过我，忘记以前，我们要重新开始，以后不准你在想，这件事就这么定了，我马上派人去接二娘她们过来。”玉君涵从来不是沉湎于过去的人，他相信自己可以和苍云绝有最美好的未来，而此剂关于他们的未来首要的事就是苍云绝的身体。

玉君涵快刀斩乱麻的把到底要不要把几位夫人接来的事下了决定，反正他就不信到时候苍云绝还能把他几位娘亲送回去不成！

“君涵……你……”苍云绝被玉君涵这么斩钉截铁的一说果然没主意了，一时都有些不知所措了。

“你、你既然都说了，那、那就这样吧，可是你一定别让二娘她们总顾着我，我……我会过意不去……”徒劳的在最后补了这一句，其实苍云绝已经知道，自己这次只怕又是要成为几位娘亲每日念着的人了，虽然十分的贴心与温暖，可他总是过意不去啊。

“好好。”达成目的的玉君涵忙不迭的点头，这等二娘她们人来了，那些事可就不是他们能说了算的。

终于恢复好心情的玉君涵这会也不急了，重新又把苍云绝抱在怀里，一边摸着那装着自己未来小宝贝的肚子，一边揉着苍云绝的后腰，真是既享受又体贴。

而此时苍云绝已经能想象的到未来自己会是如何的被人捧在手心的模样了……

而三天后，苍云绝的想象也得到了证实。

一早，苍云绝和玉君涵就起了大早迎接自己几位娘亲，而苍云绝第一句话就是……

“二娘、三娘、四娘，又要麻烦你们了。”

客气还是这个客气，可苍云绝却不看看自己此刻那挺着个大肚子的模样，说出这番话当真是让几位快马加鞭赶来的夫人再没有半句好说的。

玉四娘最干脆利落，指挥着还没分清这三位夫人到底是哪三位夫人的宫女、太监们就忙活开了，一会是这卓子挡着路不怕撞到孕夫啊，一会是这花瓶放这里多危险啊，最后更是看那些棱棱角角的桑椅没一个顺眼的，硬是全部换成了圆卓圆凳才终于暂时免去了冷月殿的一场“劫难”。

而随后，玉四娘又指挥着连喘口气都来不及的宫女、太监们忙着把她们从明玉山庄带来的一干为那未出生的小包子准备的用具、衣服统统撤了下来，数量之多让玉君涵也有些瞠目结舌，更何况是从头到尾都已经快不知道该怎么说好的苍云绝。

“二奶奶、三奶奶、四奶奶！”一早听到消息的不只是苍云绝和玉君涵，还有我们的晨曦儿，小家伙几个月没见自己奶奶们了，那小模样欢快的让人想哭。

而据说，那一天二夫人第一摸清的是皇宫那最复杂的御膳房在何处，而三夫人则是闻着药味就找到了太医院在何方，而当然从那一天起，这两处地方就换了主。

当苍云绝还未习惯自己殿内突然的变化时，摆在他面前的药碗和各类补品、菜肴已迷了他的眼。

就知道会这样啊！！！

苍云绝面带微笑的喝着第一盅鸡汤，可心里却是想哭，不知道这样一养，玉君涵还要不要他了啊……



狗血卷 第三十九章 产包子中，请勿打扰（上）

当然苍云绝这个想法是多余的，他哪知道，当二夫人、三夫人第一眼看到本来就身无几两肉的他全身上下唯有肚子还算勉强看得过眼时那心疼劲，就恨不得马上给苍云绝补个十斤八斤肉才好呢！

而二夫人她们一来就替苍云绝分担了所有的事，朝政上自然由玉君涵去料理，宫里一些琐碎的事由玉四娘全权接手，二夫人和三夫人唯一的任务就是：孜孜不倦的喂胖苍云绝！

甚至连晨曦儿也没以前那么肆无忌惮的挂在苍云绝身边了，大概是被自己奶奶们教育过了，小家伙现在唯一需要的只是耐心等待自己的宝贝弟弟出生。

没来两天就熟门熟路的二夫人拐过宫里一堆犄角旮旯的小门、走廊，手里端着一早就精心熬好的红枣乌鸡汤来给苍云绝“喂食”了。

“小寒啊，来来来，快来喝汤，还是要多喝一点啊，你看你怎么瘦成这样了，真是，也不看看现在自己什么身子。”二夫人每看到苍云绝一次都必要说上这一番话，而每次苍云绝都显得理亏的只能是对二夫人言听计从。

“二娘，这……昨天不是已经喝过了吗？”从软榻上转移到桌边，苍云绝看着那清澄的汤水不免还是心生胆怯，他哪知道二夫人已经为了他每次都特意熬得清淡些，更甚至每日都要想着法子变花样。

“昨天给你熬得是银耳莲子羹，今天是乌鸡汤，不一样的，可对孩子都是好的，你赶紧趁热喝。”二夫人丝毫没有觉察到苍云绝的为难，只是一个劲想给他好好的补补身子，就算是给自己那未出生的小孙子也是必须的啊。

“我喝，我喝……”苍云绝没有再说什么，反正不管再说什么，眼前这汤也肯定是他的。

端起面前的小碗，苍云绝大有壮士扼腕的决心，幸亏二夫人手艺确实出众，苍云绝喝的倒不十分痛苦。

而就在苍云绝刚喝完第一碗，我们的晨曦儿牵着自己的小童养媳来了，两个一样玲珑可爱的小家伙跨过高高的门槛，大步大步的就来了。

“父皇，二奶奶。”机灵的冲着苍云绝和二夫人响亮的喊着，晨曦儿这一点还是非常乖的，而相对于晨曦儿的活泼，红玉自然就陌生许多，只是喃喃的挨到苍云绝身边，一声父皇也是喊得极轻极轻。

“晨曦儿啊，来，和父皇一起喝……”苍云绝看到晨曦儿就像看到救星，暗想着自己把汤给晨曦儿喝，二夫人总不会说什么了吧，当然他打的主意是绝对不会成功的。

“父皇，你要乖乖吃饭，乖乖喝药，这样弟弟才能快快出来。”没等苍云绝说完，晨曦儿已经自动自的爬到了一旁的椅子上，而且更出乎苍云绝意料的是，晨曦儿竟然主动把他刚喝完的小碗里又倒满了汤水。

“二奶奶，晨曦儿说的对不对？”碗盅对晨曦儿来说可能有些重，桌上洒了不少汤水，可小家伙却自得其乐，一边还不忘跟自己二奶奶讨要夸奖。

“对，晨曦儿真是个乖孩子，小寒啊，为了这孩子你也要喝啊，就当是给他喝的。”二夫人夸完晨曦儿侧也不忘安抚下苍云绝，果然是面面俱到。

给他，还不是我要喝……苍云绝欲哭无泪中。

终于历经千辛万苦的喝完了那红枣乌鸡汤，苍云绝捧着仿佛又重了几分的肚子真是不知道该说什么好。

“二娘，我、我喝完了，那个、您、您来就一直忙着，要不您歇一歇……”苍云绝说的迟疑，说的迟疑的原因是他几乎料得到下面二夫人会说什么。

“嗯，喝完了就好，我累一点算什么，你别操心，晚上二娘还给你熬。”果然，二夫人说出了苍云绝最不想听的。

二娘，我想操心，真的想……已经游手好闲的无事生产几个月的苍云绝突然好怀念以前繁琐的生活。

”二娘，那我、我带晨曦儿他们出去走走行吗？”几乎找不到其他任何能活动的理由了，苍云绝也就盼着每天能走走，呼吸呼吸新鲜空气，随便消化一下……

“行，别走太远啊，不过你三娘也说了，你这肚子都八个多月了，现在走走长长力气到时候才有力气生孩子，不过还是要小心啊，就前面园子里走走就行了，对了，记得披了披风再去啊。”二夫人刚答应就有些自言自语的说开了，窘的苍云绝是一头的冷汗，原来是这个原因自己才能准许出去散步的啊。

“是是……那我先走了。”忙不迭的点头，苍云绝不等晨曦儿欢呼一声就赶紧牵着最乖的红玉，先出了门，那样子称之为落荒而逃都不过分。

此时距离苍云绝回宫早已过去不少时间，秋去东来，苍云绝依稀还记得前不久自己的肚子也就个西瓜大小，怎么这冬天一到，这肚子就鼓的这么快呢。

当然大家可以忽略小包子的生长速度。

小心的漫步在有些萧条的花园内，苍云绝也没看到多少风景，毕竟是冬天了，这园子里花花草草的也都“冬眠”了，唯有那不畏寒的梅花侧是开的格外美艳。

苍云绝裹着非常厚实的大披风，一手牵着一个同样穿的圆滚滚的小家伙，不知道为什么样子看起来有些……喜感。

当然苍云绝这么大肚子也早不适合多走路了，没走几步路呢，就有些发汗了，而看看旁边的晨曦儿和红玉，正是兴致好的时候呢。

没办法，肚子不饶人，苍云绝只得挑了个避风的地方先坐着，而刚坐下没多久，远远的苍云绝就看到玉四娘领着一干宫女不知在布置什么。

而眼尖的玉四娘也看到了这边的一大二小，当然这宫里除了这一大二小哪里还有更特殊显眼的。

玉四娘吩咐了宫女们几声就快步走了过来，未等苍云绝站起来准备迎接，人就到了。

“怎么都跑这来了，二姐姐刚才不是给你送汤过去了？”玉四娘一到开口就问，偏偏问的还是苍云绝好不容易逃避的话题。

“四娘，二娘是过来了，我都喝过了。”苍云绝仿佛做了坏事被抓着一般，竟是有些心虚。

“是吗，那就好，你可别辜负二姐姐她们的心意，你看你怀着孩子也没长几两肉，难怪她们心急。”玉四娘这一听才好像放心了，也就不在这话题上多做纠缠，不过却又想起一件让人不省心的事。

“对了，君涵那孩子最近老实了吧，没又拉着你干那些荒唐事了吧。”没错，正是玉君涵那事！

原来玉四娘第一天来就晓得了这对夫夫怀着孩子半夜还做些荒唐事，当场气得她差点抽几鞭子下去，这还要不要她们的小孙子好了，简直就是胡闹嘛！

“没没，我们……”苍云绝那个委屈啊，他们不也就那么一会吗，而且也没做什么，就、就只是……

当然苍云绝就算再怎样都绝对不可能把那夜的事说出来。

“四奶奶，父皇最近可乖了，没和爹爹玩亲亲，晨曦儿可以作证。”高举小手，晨曦儿作为最强有力的证据出场了。

“晨、晨曦儿别、别乱说话……”苍云绝本就不好意思了，这下是更不知道该怎么面对玉四娘了。

“哦，看来是真的了，那就好，你们两以后日子还长着呢，别跟贪嘴似的，记着了啊。”玉四娘似乎满意的点了点头，有个小晨曦儿就是好啊。

“记着了，记着了，对、对了，四娘，文文回家后还好吗？”苍云绝连忙点头，一边努力想了个别的话题，这一招真是百试不爽啊。

而玉四娘得到苍云绝和玉君涵两人最近老实了自然也就不会再多说什么，一边就把前些日子司徒文贤寄来估上的内容说了，无非也就是是些诸事顺利，一切都安好，文文和燕非肃感情也挺好，也问她们安好，当然最后还问了苍云绝那肚里的孩子怎么样了。

苍云绝听了又是一阵点头，看来文文的事总算是有个圆满的结局了，这也就不枉他们费心一场了。

就是不知道最后他家文文到底是嫁还是娶呢……这是个值得思考的问题。

如此着一日复一日的重复以上的日子，不知不觉中苍云绝的肚子又大了一圈，当然苍云绝活动的范围也越来越被限制了。

这一天，苍云绝刚带上两个御用小保镖在花园里进行自己唯一被允许的运动，正看着那春天第一朵桃花，忽然肚子一疼……

而这时，作为包子爹爹的玉君涵还不知道自己的宝贝即将降临，正在朝阳殿上处理政事。

望着底下那一个个立的正儿八经的老大爷、老大叔的，玉君涵突然好想回冷月殿啊。

而同样，底下那一群正儿八经的大臣们看着座上那吊儿郎当的玉君涵也同样怀念他们以前的君王。

啊，绝，我想你了……

陛下，我们也想你啊……

正当朝阳殿上空环绕着一堆胡思乱想时，朝阳殿那金灿灿的大门外飞速冲进了一个……小包子。

“爹爹！小弟弟要出来啦！”

气喘吁吁的晨曦儿来不及喘气，小腿还没迈进朝阳殿呢，双手围成一个小喇叭就冲着殿内直吼，一声惊天动地就是用在这时的。

“什么！快！”差点被绊下龙椅的玉君涵一个纵身飞到晨曦儿面前，来不及问任何事情，拉起晨曦儿就往冷月殿跑，留下一堆还未反应的过来的大臣们面面相觑。

今天是个吉利的日子。



狗血卷 第四十章 产包子中，请勿打扰（下）

当玉君涵赶到冷月殿时，整个冷月殿早已是鸡飞狗跳，慌乱不断，但是好在几位夫人早已有所准备，虽然我们的小包子来的凶险，但倒也没出太大纰漏。

或许唯一的纰漏就是我们毫无准备的玉大少了。

走廊下的宫女们还来不及看清远处飞奔而来的是何人，一阵急风刮过，抱着晨曦儿的玉君涵已经飞一样冲了过去。

“绝！绝！你怎么了，怎么了……”冲进冷月殿的玉君涵问着是个人一眼都能发现答案的问题，可此刻的他却是问的慌乱不已。

或许这就是关心则乱吧。

床上的苍云绝此刻正努力压抑着，不让自己喊痛，可面对着好像比自己还紧张的玉君涵，他也只能是咬着牙不说话。

可苍云绝不说话却让玉君涵误以为是他已经痛得说不出话，那焦急又不安的模样就像是恨不得立马冲上前，剖开苍云绝肚子，拽出那个磨人的小包子才好。

床边早已严阵以待的三夫人和二夫人本来侧不紧张，这会冲进来个玉君涵侧是让她们紧张了。

“你、你来干什么，出去出去，产房是你来的吗！”从门外进来的玉四娘一眼看到了床边立着的玉木头，这家伙是来捣乱的吧。

“四娘，我要陪着绝！我要陪着绝！”玉君涵丝毫没有因为玉四娘的话而退缩，只是越发的坚定。

想当年玉君涵错过了晨曦儿的出生，这导致了他五年的痛苦，他不想再错过这个孩子的出生，他要第一个抱到自己的孩子，他要他的绝无时无刻不感觉到他的存在。

玉四娘没想到玉君涵竟然会如此坚决，一时也被他唬住了，自然也就没再反对，可接下来发生的事却告诉她，她错的有多么严重。

上前紧紧抓住苍云绝略有些颤抖的手，玉君涵希望能借此传递给苍云绝勇气和温暖。

“绝，绝，你别怕，我会陪着你的。”轻柔的在苍云绝手背处落下细腻的吻，玉君涵此刻的表现才是一个男人真正该做的。

“嗯……”苍云绝略显得吃力的点点头，虽然因为以前有过晨曦儿的经验，苍云绝还并不至于害怕，但身体的疼痛还是让他变得脆弱，此时玉君涵的鼓励正是给了他最大的勇气。

而因为眼前这对夫夫太……肉麻……三位夫人的主意力都被集中了过来，竟忘了此刻房内还躲着两个小家伙。

一进房就被自己爹爹“抛弃”的晨曦儿拉着不知道什么时候躲着的红玉，两个人躲在一个角落里侧是丝毫没有害怕与紧张，只有满满的期待。

“红红，你说弟弟什么时辰才能出来啊？”轻轻的向身边的红玉发问，虽然晨曦儿不太明白生孩子到底是怎么回事，可却知道弟弟现在还在自己父皇肚子里。

不过一直缠绕晨曦儿的一个问题就是，他爹爹到底是怎么把弟弟放到他父皇的肚子里的呢，这个问题直到很久很久以后，晨曦儿才终于豁然开朗。

回到冷月殿，在晨曦儿发问后，红玉自然是不会回答的，只是依依啊啊的好像是在表达一些意思，但又不明确，不过在晨曦儿听来却是，红玉和自己一样着急。

“红红，等弟弟出来了，我也让他叫你哥哥，这样我们就都有弟弟了。”晨曦儿以最天真无邪的语气说着这让人感动的话，在小小的他们之间，弟弟将是第一个羁绊。

红玉虽然没有回答，但是大大眼睛却一下亮了，他依稀记得弟弟是一个非常非常好的称呼，是一个会让他好温暖好温暖的称呼，可是他却记不得是谁在叫弟弟……

而就在这时，苍云绝终于熬不住肚子里翻滚的疼痛，一声略显得凄惨的呻吟让两个小家伙也有些怕了。

而更加害怕的却是那个一直让苍云绝勇敢、勇敢，加油、加油的玉君涵。

只见玉君涵一脸的如临大敌状，那个手竟然抖得比苍云绝还厉害，脸色也是煞白煞白，口里也再说不出刚才的豪言壮语了。

“绝、绝、绝……”一个名字，玉君涵念了三遍才终于说清，可看着苍云绝那耸动的巨大肚皮，玉君涵突然忘记了自己想说什么。

好在这时的苍云绝也早已无暇顾及玉君涵的窘样，只是感觉自己那肚子一抽一抽的疼，不时都能感到肚子里那小包子在狠劲的挣扎想出来，而这小包子越是挣扎，疼的自然还是苍云绝。

“嗯嗯……君涵……嗯……”苍云绝从喉咙深处挤出来的呻吟让玉君涵大大的吓坏了，全部的坚持一瞬间土崩瓦解。

“啊啊啊，二娘，绝好像很痛啊，怎么办怎么办啊……”玉君涵一声大吼让一旁的二夫人一滴汗，这生孩子还有不痛的吗。

而不知道是不是肚里的小包子被自己爹爹这一声大吼吓着了，苍云绝只感到一阵剧烈的疼痛，下身隐隐的似乎有什么流了出来，空气里淡淡的弥漫了一丝血腥味。

“啊啊啊，三娘，绝流血啦，流血啦……”惊恐的玉君涵在看到苍云绝身下那鲜红时几乎快晕侧，一声尖叫也让最冷静的三夫人也不淡定了。

“唔……”苍云绝被玉君涵连续两声巨吼也给吓着了，这家伙果然是来捣乱的吧。

而更可怕的是，随着玉君涵的大叫，苍云绝明显感到自己的肚子疼的越发的厉害了，难道是小包子也抗议了。

“啊啊啊，四娘，绝……”看着苍云绝疼的满头冷汗，玉君涵叫的越发的起劲了。

“闭嘴！”事不过三，最没有好耐心的玉四娘非常帅气的把玉君涵吼了回去。

而被吼的玉君涵却丝毫不受影响，反而一把上前猛地抱住苍云绝，完全不顾苍云绝这会禁不禁得住他这一抱。

“呜呜，绝啊，你不要有事啊，我不能没有你啊，哇，我不要小包子了，我只要你啊……”非常逼真的演着生离死别的画面，可惜的是在场的观众无一人欣赏。

“你、你……”苍云绝好不容易缓过来一口气，可却全都被玉君涵那一惊一乍又吓回去了，此刻更是虚弱无力。

“绝你要说什么，不管你说什么我都会听的，你说吧，你说啊！”玉君涵演的越发的上瘾了，那个喊得凄惨啊，喊得恐慌啊，惊乱的他丝毫没发现此刻苍云绝此刻真是恨不得咬他一口才出气。

“你、你、你给我滚！”苍云绝终于拼尽全力喊出了这句在场所有人的心声。

“你、你们把他给我赶出去！吵死了！”在众人来不及欢呼时，苍云绝又爆发了一回，这次更是直接了。

“哇……绝，你不要赶我走啊，我可以帮你的……”没想到在听了苍云绝如此直接的话后，玉君涵竟然还是没有丝毫收敛，只是更委屈了。

“你给我滚出去……呜，好疼……唔……”又动气又动身体，苍云绝自然是越发的疼的不行，吼完了这两声也再没多余的力气了，瘫在床上只是呻吟。

“绝，你怎么了！怎么办啊，四娘！绝说好疼！”玉君涵又跳脚了，那个急啊，怕啊，什么都全了。

“你个没出息，赶紧出去，别添乱了，出去出去！”终于也忍不住的玉四娘此时终于明白自己犯了什么错，自己怎么就会相信这家伙会正经呢。

二话不说的玉四娘拉扯着玉君涵就往门外赶，而玉君涵却是死命挣扎，那个场面分明就是活活被拆散的一对鸳鸯啊，当然这“鸳”是肯定不愿，至于这“鸯”吗……

“你就别在这添乱了，没看到小寒疼的不行吗，快出去，快出去，有我们在你还不放心什么啊，当年晨曦儿还不是你三娘接生的，赶紧出去！”终于把玉君涵推到门外了，玉四娘非常理智的简单分析了下情况，不愧是真正的一家之主啊。

“绝啊……”随着大门被关，玉君涵最后一声噪音终于被阻断了，房内的人同时松了一口气。

而就在这时，玉四娘一回头却发现了蹲在角落的两个正看的津津有味的小家伙，脸顿时就黑了。

“晨曦儿！你怎么在这里！谁带你进来的！”玉四娘这一声惊叫也让房内所有人都发现了躲在角落的晨曦儿和红玉，看到全部人都发现自己的晨曦儿牵着红玉慢慢的走了出来，一点没有做坏事被逮个正着的害怕。

“四奶奶，我要等弟弟出来嘛。”理直气壮的除了玉君涵就是我们的晨曦儿了，难道这也是所谓的虎父无大子吗？

“小孩子怎么可以进来呢，快出去，别跟你爹爹似的不听话。”玉四娘第一次对晨曦儿板起了脸，毕竟这会可不是一般的时候。

“不嘛，不嘛，我要等弟弟出来，就要等弟弟嘛！”看着晨曦儿这么倔，玉四娘就想起刚才那个不长进的爹，真是父子两啊，可是也就越发的无奈了。

“晨、晨曦儿……”虽然疼痛让苍云绝几乎丧失痛觉以外的其他感觉，但对于晨曦儿的名字，他永远敏感，挣扎着撑起了一点点身子，苍云绝对着晨曦儿轻轻唤了一声。

“父皇，父皇，晨曦儿帮你呼呼，你就不疼了，弟弟不乖，他让你疼，等他出来，晨曦儿打他屁股。”听到呼唤的晨曦儿飞快跑到苍云绝身边，小家伙还是很乖的。

“晨曦儿，你乖，听……听四奶奶的话……乖，出去，弟弟很快……出来了，你……你是哥哥……要乖。”苍云绝说的万分吃力，却还是坚持着说完了，当然身旁几位夫人是担心不已。

“唔……”晨曦儿嘟着小嘴，显然还是有些不愿。

看出晨曦儿不情愿的苍云绝再度撑起一点身子，靠近晨曦儿耳边轻声说着，“晨曦儿，就……就当……帮父皇好不好……帮父皇……去看着你……你爹爹……”

原来苍云绝竟是存着这心，如果玉君涵听见了只怕又是一阵感天动地吧。

终于知道自己原来是“身负重任”，晨曦儿这才终于勉为其难的点了点头，带着红玉，抱拖拉拉、磨磨叽叽的挪出了门。

“晨曦儿……”

“爹爹……”

父子两在门外相聚了。



狗血卷 第四十一章 二包出世

父 子相聚的场面没有任何温馨感，只有满目的……“哀悼之情。”

“爹爹……”晨曦儿非常不愿的对着凄惨无比的玉君涵喊了一声，瞪着一双大大的无辜的眼睛的他，样子竟是可爱到不行。

“晨曦儿啊，晨曦儿你和爹爹一样被赶出来了，哇……我们父子两就是这么可怜啊。”一把抱住晨曦儿，玉君涵就像是被抛弃后突然找到同伴一样，一阵的哭天喊地。
    
而被抱住的晨曦儿却是大大的不屑，小家伙一个劲往外推着自己爹爹。
 
“才不是呢，是父皇让我来看着你的，晨曦儿才不和笨爹爹你一样呢。”以最天真的语气说着令人心碎不已的话，晨曦儿大大的眼里此刻全是说不清道不明的鄙视啊鄙视。

“不是吗，晨曦儿你不是和爹爹一样被赶出来的吗……”抱着晨曦儿的玉君涵僵硬了，心里默默念着，原来是这样的，原来是这样的，原来是这样啊……

“笨爹爹。”丝毫没察觉到自己爹爹即将破碎的脆弱小心脏，晨曦儿最后还不忘临门一脚。
    
于是玉君涵悲愤了。

“哇……绝啊，难道我比晨曦儿还不如吗，哇……四娘啊，放我进去啊，哇……我要进去啊，绝……”猛地放开晨曦儿的玉君涵转而扑到门上，一边大力的捶打着可怜的门板，一边喊得是惊天动地，可他却丝毫没觉得自己这是在制造噪音。

“你……你给我闭嘴！”就在玉君涵喊得惊天动地时，房内突然传出一声巨吼，显然是有人受不了这噪音了。
    
而被吼的玉君涵则是一愣，倒也突然忘记自己想再喊什么了，不过他却听出这声怒吼是他的绝震怒之下发出的。

“呜……啊……”刚吼完的苍云绝来不及倒下，肚子抽的生疼生疼，一连串的呻吟让门外的玉君涵再度不安了。

“绝！你怎么了，怎么了！快放我进去！”听着苍云绝那痛苦的呻吟，玉君涵哪里还能忍得住，拍打着门板的样子似乎恨不得立马就把这门板拆了。

“玉君涵，你给我消停会！要你儿子有事你就继续喊吧！”心疼的看着苍云绝在阵痛中挣扎的玉四娘冲着门外大吼了一声，总算是让玉君涵暂时不敢妄动了。
    
而就在这时，不知是不是苍云绝刚才吼得太用力，那巨大的肚子竟是猛地往下移了几分，似乎马上就要生了的样子。

“嗯嗯……嗯……”苍云绝一脸大汗的急促呼吸，这时对他来说连呼吸都是疼痛的。

“小寒，对，就这样，用力，用力……”一直紧紧盯着苍云绝任何动静的三夫人急忙的给苍云绝加油鼓劲，而一边的二夫人、玉四娘分明也是紧张的不行。

“绝，你用力啊，用力！”而门外的玉君涵自然也听见了，顺着自己三娘的话也喊着，典型站着说话不腰疼的家伙。
    
而这时的苍云绝其实已对自身痛感以外的事听不得真切，只是依稀记着自己要努力，要顺着那疼痛用力，尽快把肚里折腾人的小包子给生下来，因为这包子的爹爹实在是太欠揍了。
    
就在这手忙脚乱中，一轮弯弯的银色月牙从天边缓缓的升起，洒下的淡青色月光竟是比任何烈日都来的炙热。
    
今日的冷月殿里是前所未有的慌乱，也是前所未有的充满生机。
    
又是一阵依依啊啊的呻吟，又是一阵慌乱的大吼大叫，苍云绝大汗淋漓的使着劲，玉君涵则是不遗余力在门外大声加油。
    
就在弯月缓缓升至半空时，一阵响亮的婴儿啼哭声终于给今日画下了完美的句点。
    
伴随着强烈的疼痛，苍云绝身子一阵的飘忽，可却也突然解脱了。
    
仿佛飘到半空的苍云绝突然在想，如果哪一天玉君涵又拿着子愿让他吃，他一定狠狠把那子愿塞进他嘴里去。

隔了一会，苍云绝又想，如果这小包子将来不乖，惹他生气，他一定会狠狠打他的小屁一股，因为他现在就让他这个父皇这么痛。
    
当然一个刚生完孩子的产夫的话就像一个小受在床上喊着不要不要一样的不可靠啊不可靠……

紧闭的房门终于打开了，同样一脸大汗的玉君涵望着站在他面前的玉四娘，突然什么话也说不出来了。

“还愣着干吗，还不进去看看小寒和你儿子。”玉四娘瞪着眼前突然变呆的玉君涵，虽然还是才些气，可却是让开了路，毕竟他们才是要携手一辈子的人。

“哦哦……”玉君涵傻笑了一下，竟没听出自己是真有了个儿子，只是迈着抖抖索索的腿进了门。
    
反而是本来站在他身后的晨曦儿一听，眼睛猛地一亮，拉起红玉就往房内跑。
    
而此时的苍云绝早已因为用力过度而昏睡了过去，对于房内多出的人也没任何感觉，只是很安详很安详的睡着，而床边立着的就是抱着刚出生小包子的二夫人和三夫人。

两位夫人连忙拉住急吼吼冲过来的晨曦儿，生怕小家伙不懂事惊扰了苍云绝。

“晨曦儿别跑，乖，让你父皇好好睡一会。”二夫人轻声对着晨曦儿说着，而其实晨曦儿这会也早忘了自己父皇，一双眼睛全然只顾着盯着自己二奶奶怀里那个皱皱的、红红的……小包子！
    
而这时玉君涵也进来了，望着床上那苍白的人，心里既是心疼又是说不出的满足，恨不得此刻就把他好好抱在怀里。

“君涵，你好好看着小寒，我们带孩子去洗洗，别吵到他啊，晨曦儿乖，和奶奶们一起出去好不好？”二夫人看到玉君涵来了，也很识趣，抱着软乎的小包子欲离开。
    
玉君涵一听连忙点头，二夫人和三夫人自然也就不再多做停留，带上晨曦儿和红玉，和门口的玉四娘一起出去了，原本喧闹的产房一下静悄悄的只剩下了苍云绝和玉君涵。

“绝……”控制不住自己澎湃的情感，玉君涵轻柔的执起苍云绝无力的手，这个人他一辈子也呵护不够，不够，永远不够。
    
弯弯的月牙缓缓的西沉，可初生的朝阳却迟迟不来，天边灰蒙蒙的像是要下雨。
    
或许是有些凉意，原本昏睡着的苍云绝微微蜷缩起身子，一动却扯动了身下的伤口，疼痛让他缓缓的清醒了。
    
没等苍云绝茫然的找寻四周，一直在床边的玉君涵自觉的探了过去，一边也悄悄揽上了苍云绝的肩。

“醒了，身上疼吗？”玉君涵温柔的表情永远是苍云绝无法抵抗的魔障，前一刻所有的怒气或者说怨气，一下烟消云散。

“嗯，还好……”微微动了动身体，苍云绝却只是让自己在玉君涵怀里躺的更深，一边望了望四周，“孩子呢？”没有看到孩子的苍云绝茫然的问着，心里虽不至于焦急，却还是有些空落落的。
    
玉君涵显然料到苍云绝会问，不急不忙的回答道，“二娘她们怕孩子吵到你，所以抱去她们那边了，这会听说孩子已经睡了，你要看，我让人抱过来？”

“别，让他睡吧……我、我只是想抱抱她……”苍云绝仿佛自言自语一般的轻声回答着，“啊，孩子是男孩还是女孩？”渐渐清醒的苍云绝一下想到了最关键的问题，他一生完孩子就晕了，竟是真没看清孩子是男是女。

“是男孩，一个漂亮的男孩。”玉君涵自豪的回答。

“男孩……晨曦儿很高兴吧？”苍云绝微微一笑，虽然是男是女他都喜欢，可一直弟弟弟弟的喊着，似乎也总觉得这会是个男孩，这会倒也没什么惊讶的。

“是啊，听说一直缠着要抱弟弟呢，绝，谢谢你。”玉君涵肯定的点点头，一边亲昵的在苍云绝额上轻轻的吻了吻。

“傻瓜……”苍云绝略躲了躲，没有羞耻，只是有些发痒。
 
“想好给我们的孩子取什么名字了吗？”玉君涵随口问道。

而就在玉君涵提问时，原本灰蒙蒙的天际处突然露出一丝亮光，丝丝的雨丝犹如最轻最细的牛毛般从天空飘下，在那束亮光的照耀下竟是闪闪发亮。

“啊，下而了。”苍云绝轻声低呼，难怪他觉得似乎有了一丝凉意。

顺着苍云绝目光看去的玉君涵也发现了，“嗯，下雨了，是今年第一场春雨呢。”

“春雨……那就叫晨雨吧……”没有经过任何深思熟虑的名字却是浑然天成。

“晨雨？”玉君涵细细品味着，是个好名字啊。

“晨雨……玉晨雨……”

“苍晨雨”
    
没等玉君涵回味一番，苍云绝猛地打断了他的妄想，一个苍字让玉君涵瞬间呆了一呆。

“苍晨雨？绝……”玉君涵从来没想过苍云绝竟是有这个意思，倒不是反对，只是太突然。

“干吗，不行啊。晨曦儿都跟你姓了，为什么这个孩子就不能跟我姓啊，就叫苍晨雨！”骄横的驳回了玉君涵未说完的话，天大地大，产夫最大。

“可他是我儿子啊……”玉君涵委屈了，都有些想哭了。

“他还是我儿子呢，还是我亲生的呢，没得商量，就这么定了，我累了，睡了！”毫不客气的把玉君涵最后的希望毁灭，苍云绝一拉被子，也不翻身直接把玉君涵压在了身下。
 
“绝……”充当肉垫的玉君涵好想哭，可望着身上那似乎无限满足的苍云绝，突然也就什么都不在乎了。

今天是三月初三。



狗血卷 第四十二章 包子爹出征记

这件事发生在苍云绝生下二包后的第三天。

如果说这两天苍云绝有任何不耐的事，那大概就是玉君涵比以往黏的更紧了；如果说这两天苍云绝有任何失落的事，那大概就是晨曦儿和红玉没有以前不黏他了；而如果说到苍云绝最最无奈的事……

那就是……他到今天都没碰到过他的小包子！！！

其实倒不是几位夫人私心，只是二夫人是担心苍云绝不会抱孩子，毕竟初生婴儿多娇嫩啊；而三夫人则是担心苍云绝身体，毕竟他是刚生产不宜多动；而玉四娘么，则是担心苍云绝身边那个人，毕竟那个爹爹很不像样。

于是在种种担心下，直到今天苍云绝都没碰到过自己的孩子，心里那个堵啊。

俗话说，哪个母亲不想儿，刚生下娃的母亲自然更想了，所以我们也就不难理解这几日苍云绝的焦躁之情了。

“你给我出去！”原本宁静的玲月殿里突然传出一声吼，紧接着就是狼狈逃窜而出的玉君涵。

“绝啊，我又说错什么了……”无辜的玉君涵回头委屈的问道，可扑面而来的只是两个大枕头。

嗷，你抱不到孩子也不能拿我出气啊！玉君涵在心里狂吼。

可面对那苍云绝那郁闷的脸孔，玉君涵也只能摸着鼻子吃下这哑巴亏，而同时也在心里更坚定了要把他们的小包子拎回来的念头。

于是，雄纠纠气昂昂的包子爹来啦！

第一战：二夫人！

玉君涵偷偷摸摸、踮手踮脚的在窗口察看了一下房内的情况，恩，很好，只有他二娘在。

整理了一下刚才被苍云绝扯皱的永领，玉君涵“人模人样”的迈进了大门。

“二娘……”礼多人不怪，伸手不打笑脸人，玉君涵一声甜的发腻的称呼让二夫人一下失去了第一防线。

“哦，君涵啊，来来来，看看我们晨雨可不可爱？”二夫人抱着小包子笑的那个叫欢，同时献宝一般的把怀里的小包子递到玉君涵面前。

当然只是递到面前。

“我们晨雨当然可爱，最可爱，无敌可爱，”玉君涵连声夸赞，一边深切体会到了几位夫人对苍云绝和这个孩子的疼爱，她们丝毫没反对她们的小孙子姓苍，对苍云绝定的晨雨这个名字更是赞不绝口，于是小包子的名字就正式确定为了苍晨雨。

“二娘，我们晨雨出生我就第一天抱过，让我抱抱吧。”这叫迂回战木，能给他抱了，他的绝抱到孩子的那一天也指日可待了。

只见二夫人非常深刻的沉思了一下，神色中满是犹豫不决，玉君涵意识到自己这一下火力不够，连忙再接再厉。

“二娘……你看我们晨雨多么可爱，怎么可以没有爹爹抱呢，可怜我们晨雨到现在没被自己爹爹抱过几次，他一定想我了啊啊啊 ……”这叫深情并茂，再加上玉君涵浑然天成的演技，二夫人终于心软了。

“那好吧……”二夫人终于点头，未等玉君涵在心里欢呼，紧接着又说道：“不过就一下下哦。”

玉君涵连忙点头，这就是第一步啊！

可是接下来玉君涵就知道自己有多么天真了。

只见二夫人以非常小心非常谨慎的姿势把怀里的小包子轻轻碰到玉君涵手上，然后……

然后猛地收了回来，仿佛玉君涵随时会把自己的小孙子抢走一般，竟是提防！

“二娘？”玉君涵一滴冷汗，同时也是一头黑线。

“还没抱够吗，那就再一下，只才一下哦……”二夫人非常体贴的听懂了玉君涵话里的意思，于是又碰了一下。

“二娘……”

“还要？好吧，只能一下哦，最后一下哦……”

于是如此重复了三次，玉君涵也连续三次“抱”到了自己的孩子，终于玉君涵投降了。

“二娘，算了，您慢慢抱吧。”玉君涵无力的投降，一边二夫人却是失而复得般连忙把自巳宝贝小孙子抱在怀里。

第一战，玉君涵完败！

失败是成功他妈，玉君涵坚信这点，于是第二战：三夫人！

“三娘……”

忽略时间地点后的玉君涵再度跨入房间，房内是抱着小包子的三夫人，自然三夫人是不会像二夫人那样随和的，不过神色却同样是慈祥无比。

“三娘……今天是您抱晨雨啊？”这叫打探虚实，玉君涵果然是计划周详。

“嗯”三夫人果然言简意赅。

“那三娘你一定抱累了吧，要不给我抱一下？”小心的开口，玉君涵这一招叫担君之忧。

可玉君涵如果以为自己这样就能成功也实在是太小看了自己的三娘。

三夫人头也不抬，甚至连手指都没动一下，只是不急不缓的慢慢开口道。

“你要抱晨雨？你确定要抱晨雨？你能抱晨雨？你会抱晨雨？你知道晨雨喜欢怎么被抱？你知道晨雨喜欢什么姿势被抱？你知道晨雨被抱的不舒服是什么反应吗？你知道晨雨……”

三夫人絮絮叨叨絮絮叨叨的说了一长串，可抱着晨雨的手势却已经是温柔无比。

玉君涵第一次知道原来他三娘竟是比谁都能说，一头的黑线已经化为了层层乌云笼罩在他头顶。

“你还要抱晨雨吗？”三夫人最后总结。

“三娘，您慢慢抱，我走了……”丝毫没有胜算的玉君涵落荒而逃。

第二战，玉君涵再度完败！！

终于要面对最后的强敌，玉四娘了！玉君涵深吸了口气，终于决定单刀直入，任何语言都是多余啊多余！

“四娘，我想……”但事实永远是出人意料的，玉君涵还没完全开口，玉四娘已经扔过了一封信。

“啊，你来得正好，这是家里刚来的信，你把它去处理了。”当家玉四娘就是如此直接啊。

“哦，好，四娘，我还想……玉君涵点头接过。

“啊，对了，你二娘刚刚做了些点心，正好你拿去给晨曦儿和红亚吃吧。”玉四姐又拿出一旁摆着的几个小碟子。

“哦，好，四娘，我还是想……”玉君涵再度接过。

“啊，这个是白玉人参，小寒刚生了孩子，你记得带回去让你三娘煎了给他，”玉四娘再再掏出宝贝。

“哦，好……四娘，您还有什么事吗？“玉君涵第三次接过，于是极其自然的反问道。

“没了，你走吧。”想了想真没什么要交代的玉四姐非常爽快的挥手。

“哦，好。”抱着一堆东西的玉君涵转身往回走，怎么他觉得好像忘了什么呢，奇怪。

终于把玉四娘交代的一系列事情办完后，玉君涵得出了一个深刻的迸理，姜还是老的辣啊！

第三战，玉君涵超级完败！！！

但是姜是老的辣，可还有两个小的呢，玉君涵就不信自己堂堂玉家大少连两个小屁孩也对付不了。

逮着了一个三位夫人都不在的日子，玉君涵再度整装出发！

巨大的软榻上，晨曦儿和红玉两人围着一个白嫩嫩的小包子……流口水。

“弟弟……弟弟……”晨曦儿一个劲的逗着只顾着睡觉的小包子，那模样就像是恨不得把自己弟弟吞了一般。

而一旁的红玉虽然没有晨曦儿看上去兴奋，可却也是明显的万分喜欢这刚出来的，软乎乎、白嫩嫩的一团。

“晨曦儿，红玉。”玉君涵装着乐呵呵的进场了。

“爹爹。”心情好的晨曦儿也十分大方的对着玉君涵唤了一声，红玉则是乖乖的望了一眼。
  
“晨曦儿啊，你在看弟弟啊，弟弟好不好玩啊？”玉君涵非带不经意的上前，手指轻轻碰了碰睡着的小家伙握成拳头的小手。
  
一瞬间，玉君涵几乎是老泪纵横，哦，天啊，他终于碰到自己的儿子了！

“嗯！弟弟好玩，弟弟最可爱！”荣升为哥哥的晨曦儿完全成了弟弟代言人，任何关于弟弟的话他都爱听。

“那晨曦儿既然当哥哥了肯定最懂事了对不对，给爹爹抱一下吧？”玉君涵以极大的希望期冀着，这次一定会成功了吧，一定吧！

“好啊。“晨曦儿脆亮脆亮的答应着，玉君涵一下感动的不行，果然是自己的儿子乖啊。

而这时玉君涵就看着晨曦儿小心翼翼的把那一团小包子轻轻的往软榻里面移了一移……咦，这是干吗。

不等玉君涵迷惑，只见晨曦儿像颗炮弹一般，猛地扑到了玉君涵怀里，“爹爹！”

玉君涵反射性的接住，头上突然一滴汗，“呃……晨曦儿啊，爹爹想抱的是弟弟啊，是晨雨啊……”

“嗯？”晨曦儿可爱的小脸孔一板，“弟弟……”

“二奶奶、三奶奶、四奶奶，爹爹要抱弟弟啦！！！”冷不丁的跳下软榻，晨曦儿猛地一声大喊，在玉君涵来不及惊慌时，门外传来异口同声的三个声音。

“他敢！”

玉君涵终于明白，原来小的不是不可怕，而是太可怕……

哇，绝，我没用啊，我抢不来我们的小包子啊  ……

当然玉君涵是绝对不会放弃的，晨曦儿那小子机灵，他还有个红亚呢，呵呵，红亚总不会喊人了吧。

“红玉……  ”忽略怎么会所有人都不在的房内。

不开口的红玉抬头，一双大眼睛衬着眉间一颗朱砂痣，那个叫玲珑剔透，连玉君涵也忍不住有些喜欢这个孩子了。

“红玉啊，你既然叫绝父皇，那就是我们的孩子了，你要乖，要听爹爹我的话哦，把弟弟给爹爹我抱一下下好不好，就一下下。”比划着一根手指，玉君涵现在已经是完全没底了。

红玉当然没有像晨曦儿一样“投怀送抱“，也没有像晨曦儿那样喊来三位奶奶，只是依旧瞪着一双大眼睛，无辜的看着，很无辜的看着，继续无辜的看着……

直到看的玉君涵也觉得无辜了。

好吧，他承认他对付不了这两个小鬼……哇，绝，我们儿子欺负我啊……玉君涵泪奔中。

可玉君涵还不知道，他今天的噩梦还未结束，满心以为能在苍云绝那里得到一点安慰，玉君涵却发现自己根本就是自寻死路。

“绝啊，绝，晨曦儿他们欺负我啊，欺负我啊……”

“君涵……”一把接住玉君涵“柔弱“的身躯，苍云绝笑的无比的温柔。

而此时的玉君涵早已被接二连三的打击折腾的没有了任何理智，完全忘了当苍云绝笑的如此温柔时，那一般都不会有好事发生的。

“绝，还是你好……”以为苍云绝是心疼自己的玉君涵连忙抱住苍云绝，心里终于有了点小小的安慰。

“君涵……”温柔的拍了拍玉君涵，苍云绝露出了真面目！

“玉君涵！我命令你，我想抱儿子了！就算偷，今晚你也要把晨雨给我偷过来！听到没有!”

女王下命令了,小涵涵悲剧了，包子争夺战还在持续中……



狗血卷 第四十三章 二包是个呆包？！ 

终于在经过一系列和谐或者不和谐的事件后，我们的几位夫人突然“良心发现”了。

这一天，苍云绝正半倚着大枕垫由玉君涵慢慢的喂着药，虽不至于含情脉脉，但也差不离了，所以当几位夫人到来时，都有些迟疑着是不是该换一个时辰来。

不过或许是母子天性，原本安安静静喝着药的苍云绝突然心念一动，连忙望向门口，站在距离他最近的二夫人怀里那个粉嫩粉嫩的小家伙一下吸引了他全部的注意。

“晨雨！”略带惊喜一般的唤了一声，苍云绝已经都躺不住了，同时玉君涵也识趣的放下了手里的碗勺。

“二娘，是晨雨吗，快给我看看。”苍云绝满怀期翼的唤着，一边老早的伸出了手。

几位夫人看苍云绝如此迫不及待自然也是赶紧的就进来了，最前面的二夫人一边靠近苍云绝身边，一边说道。

“我们是看你这两天身体好多了，想着也该让你抱抱晨雨了，怎么样，我们晨雨好看吧，像你呢。”二夫人以绝对骄傲的语气说着，任谁也想不出这是往常最温柔善良的二夫人。

苍云绝只看着那粉嫩的一团逐渐的靠近自己，此刻任谁在他耳边说什么也丝毫听不见，只是紧紧盯着，连一秒钟也舍不得移开。

“晨雨……”像是欢喜又像是悲伤的轻唤了一声，苍云绝几乎有落泪的冲动。

“好了好了，你别动，晨雨在这呢，在这呢。”不知道苍云绝是如此思念晨雨，二夫人连忙把怀里的小包子抱到苍云绝跟前。

当苍云绝从二夫人手里缓缓接过这从自己身上掉下来的小包子时，突然觉得这世间什么都不重要了，什么都圆满了。

苍云绝不知道自己在心里感动，脸上却早已落下泪，他自己没察觉，却让几位夫人心疼了。

“好端端的，怎么可以哭呢，你还月子里呢，不能哭的，快，君涵赶紧让小寒别哭了，这月子里不能哭的。”二夫人心疼苍云绝的身体，又要顾着苍云绝怀里的晨雨，一时到忘了该怎么安慰了。

“二娘，我没事……只是、只是太想晨雨了……”苍云绝没让几位夫人再担心，连忙擦了擦脸上的泪水，自己也不懂自己怎么一下怎么多愁善感起来了。

而一旁的玉君涵则是无声胜有声的默默守在苍云绝身边，他知道这个时候他的绝需要他这么做。

“是啊，小寒，听你二娘的话，身子要紧，晨雨又不是不在你身边，快别哭了。”看到苍云绝落泪时，玉四娘也上前道，神色虽平常，但话却还是满怀关心，让苍云绝顿时温暖不少。

“四娘，我知道了……”苍云绝又是点点头，只是眼神却一直没离开过怀里正含着自己小拳头的晨雨。

只见粉蓝色的襁褓里，一个粉嫩粉嫩的小家伙正含着自己肥嘟嘟的小手香香的睡着。圆圆的小脸上，紧闭着一双小眼睛，小睫毛长长的，像把小扇子，而眼睛下则是一个翘翘的小鼻头，此刻正随着呼吸而微微鼓动，再来是一张水嫩嫩的小嘴，红润润的，让人恨不得狠狠亲几口才罢休。

如此娇俏可爱的模样哪能让人不喜欢，更何况我们的小包子那浑身的奶香味，真是让人垂涎欲滴……呃，是爱不释手……好吧，是欲罢不能。

玉四娘一看苍云绝那神情就知道这两天怕是让苍云绝想坏了，倒是也对苍云绝刚才那强烈的情感释怀了。

“怎么样，这两天想晨雨了吧，不过你也别怪四娘我们狠心不把晨雨给你，你看你刚生产，这身子还虚着呢，哪能带孩子啊，让君涵看着，我们更不放心。那你现在身子好多了，晨雨呢就放你身边养着，我们呢就帮着你，这样你以后还有不放心的吗？”玉四娘坐到苍云绝身边，一手轻轻捏了捏小晨雨肥嘟嘟的小手，一边以温柔体贴的语气说着前几日事由的原因，果然让苍云绝一下再没有伤感了，只是满心的感激。

“没有，四娘，我放心，你们以前把晨曦儿照顾的那么好，现在也一定会帮我照顾好晨雨的，我都知道的。”苍云绝略有些激动的说着，从当年第一眼看到三位夫人，他就知道自己能得到她们的疼爱是天大的福分，而更让苍云绝难以忘怀的是，三位夫人在五年后还能待自己如初，甚至比以前更好，更好。
    
于是气氛就在如此祥和的氛围下继续，几位夫人说起怎么照顾小孩子那是一人一本经，说的苍云绝一会是点头，一会是默记，几乎就恨不得拿纸笔来纪录下来。

而这会正是二夫人说着，说的是一天该给晨雨喂几次奶，喂完奶又要怎么帮他打嗝，那真是门道多多，听的苍云艳却突然是一身冷汗，原来以前自己照顾苍云沁那全是靠天意啊，真是亏得苍云沁也算平安长大了。
    
而就在这时，玉君涵突然发现了一个惊天大秘密！

“三娘，小晨雨是不是有病啊？”所谓不鸣则已，一鸣惊人，玉君涵这一声话让在场所有人都大吃一惊。

“什么！”三夫人猛地站了起来，看着玉君涵那样子竟是目瞪口呆。
    
“呸，你个混账的，大吉利的说这种混账话！”而反应过来的玉四娘则是狠狠啐了玉君涵一口，真是个不长进的，好好的说什么混账话。
          

而被吓得最厉害的自然是苍云绝，脸色竟一下白了，抱着晨雨的手都颤抖了，但在听见玉四娘说的话后却也突然猛地惊醒了。

“玉君涵！”愤怒的冲着玉君涵吼了一声，若不是苍云绝此刻抱着晨雨，只怕现在玉君涵肯定是一顿好揍。

“啊！绝，你别生气，别生气，我只是说我们的晨雨会不会有点呆啊，你看他从来了到现在就一直在睡，连我们说了这么久都没醒，我记得晨曦儿小时候可是一天到晚的哭啊闹啊，折腾的不行。”玉君涵也意识到了自己可能说过了，连忙解释道，只是却越说越让人生气了。

“那是晨雨现在吃饱了睡着呢，你是看不得我们晨雨乖啊，你个混账臭小子！还做人爹呢，真是……气死我了！”玉四娘真是对玉君涵没法子了，这人还像个做人爹的样子吗，哪有人家爹说自己孩子有病的。

而苍云绝低头看了一眼没有受到任何影响的，依旧香香甜甜睡着的晨雨，再一想玉君涵刚才说的那话，真是气不打一处来，自己的晨雨这么可爱，怎么会有病。

“你、你今晚别想跟我睡，滚去书房！”苍云绝一声恕吼，玉君涵于是又悲剧了。

可是玉君涵却也是真的活该，谁让他敢在三位护孙心切，和苍云绝这个包子娘的面前说包子的坏话，真是死一万次都不足惜。
    
终于吼完了玉君涵，三位夫人和苍云绝这才舒服了一点，也似乎替晨雨出了气，转而继续刚才的话题，育儿心经是永远也谈不完的话题。

而这时，我们的小晨雨依旧安安静静的躺在自己父皇怀里，睡得是天塌不惊，就差鼻子里冒几个小泡泡了。

“真是的，明明是个小呆包么……”玉君涵忍不住偷偷捏了捏晨雨的小脸蛋，看，都不哭的，还不呆？！
    
当然这次他学乖了，这话绝对不敢大声说出来的。
    
不过玉君涵却也承认，自己这小包子真是可爱的不行不行的，看那粉嘟嘟的小脸，看那肉乎乎的小手，将来肯定是个小美人啊小美人。
    
而一想到美人，玉君涵突然想起很久之前某个碍事的女人说过的一句话，嗯，看来他那天给他的绝搓肚子还是有用的。
    
只不过，玉君涵又突然想到了自己那小表弟，听说文文那个小家伙把自己嫁出去就算了，还倒贴了一堆的嫁妆，连人也跟着那姓燕的跑边外去了，真是儿大不中留啊。

前几天玉君涵还听他二娘说他姨妈在家直抱怨呢，说是生了个儿子还不如个女儿呢，真是赔了儿子还没捞到个女婿，就是不知道将来这儿婿是不是也跟女婿一样。

玉君涵想着想着，眼前突然窜过晨曦儿和红玉那对小家伙，眉头微皱，手不知觉的摸了摸怀里藏着的那信封，这事有点难了……
    
而玉君涵自以为秘密的动作却完完全全落在了苍云绝眼里，不经意的一眼让苍云绝心念微起……



狗血卷 第四十四章 小包子不见鸟 

如此平和安宁的又过了一段时间，我们原本粉/嫩粉/嫩的小包子也渐渐的长成了白嫩白嫩的小包子，说是让人垂涎欲滴也不为过。 

而面对如此可爱的小包子，作为包子娘的苍云绝自然更是充分体现了包子永远是自家香的美好传统，自从沾到了小包子那软软的小身子，那就是任谁在他眼前晃，也比不上自已怀里这个成天只知道吃饱了睡睡醒了再吃的奶包子吸引他。 

而包子娘如此的厚此薄彼自然引来了包子爹的大为不满，偷插小包子的小脸蛋，偷捏小包子的小屁/股蛋，那真是最常有的事。 

而真正让玉君涵如此有持无恐的，还是因为我们的小包子真的是颗浑然天成的小包子，任谁去捏他、揉他、逗他，他都只是眨巴着一双还看不真切的大眼睛，偶尔还流流哈喇子，小模样竟是真的傻气的可爱，哪里有半点晨曦儿小时候的聪明机灵。 

可再呆再傻的包子，在包子娘眼里永远是最香的包子，苍云绝丝毫不受任何影响，依着几位夫人教导的经验和方法，努力照料和喂养着自己这小包子，原本就肉乎乎的小包子很快就长成了个圆乎乎的肉包子。 

而这时距离我们的包子满月只剩下了五天。 

满月对于刚出生的婴儿自然是意义重大，就算苍云绝和玉君涵不重视，几位大人也是在意的不行，早在包子刚出生时，几位夫人就算着怎么庆祝，怎么给她们的小孙子祝贺了。 

然而虽说苍云绝是皇帝，可毕竟明玉山庄才是他们的家，这满月酒自然要在明玉山庄办，而且还要郑重其事，大张旗鼓的办！ 

于是日子就在一天一天中度过了，有包子万事足的苍云绝太多享受怀抱包子的幸福，竟然疏忽了另外两个包子这几日迥异于往日的态度。 

这一天，包子爹的怨气再一次爆发了，凭什么每天他都只能在旁边干瞪着眼，看着他的绝抱着那个小包子亲亲我我，而他却只能顾影自怜的抱着枕头直咬牙。 

不行，他要爆发，他要爆发！在心里默喊了无数遍的玉君涵终于在一夜月黑风高夜，动手了…… 

终于在一夜“电闪雷鸣”、“鬼哭狼嚎”中，玉君涵爽快了。 

第二天，大阳公公早早的露出了他阳光的笑脸，看着偌大的房内只有他和床上的苍云绝二人，玉君涵突然心里那个爽啊。 

终于没有小包子的打扰了！玉君涵邪邪的一笑，被子底下那手又开始不规矩了。 

当然，大家干万不要误会玉君涵是如此不体贴，苍云绝还在月子里就想着那些事，其实他也就是占点便宜，揩揩油，嘴上多亲几下而已，完全没有那回事，真的，完全没有。 

所以当苍云绝被那双毛手摸的浑身发烦的时候，他才能飞起一脚把身边的人狠狠踹了下去，真是一点阻碍也没有。 

“滚，昨晚还没摸够啊！”苍云绝一把把被于全都拉到了自己身上，像足了怕被“侵/犯”的良家妇女，当然只是像，只是像而已。 

因为精神大好，玉君涵丝毫没有气馁的马上从地上跳了起来，而后再次猛地扑列了床上，刚想对着苍云绝再度伸出禄山之爪…… 

“陛下！陛下！不好了，不好了……”门口突如其来的喊声让玉君涵和苍云绝都是一惊。 

“陛下……小殿下、小殿下不见了！”紧闭的大门没有让如此惊慌的消息听来有半点的让人容易接受，苍云绝脸色猛地一下变了，连玉君涵也忍不住神色有些不对。 

“再说一次！”玉君涵回头大声的质问，竟是从未有过的镇定。 

“秉、秉陛下，公子，小小殿下不见了……小的们全找过了，真的不见……“门外的人显然也是妆怕不已，但此刻却还是战战兢兢的禀报着。 

“你再说一次！”原本紧闭的大门轰然打开，可怜的小太监还未反应，赤着上半身的玉君涵已经赫然站在了他面前，深遽的幽蓝色眼眸此刻漆黑一片。 

“玉、玉公子……小、小殿下……”小太监在玉君涵如此强大的气势下再也说不出半个宇，一副低头任由宰割的模样。 

“君、君涵……”就在玉君涵身上的暴戾气息越发浓重时，身后突然变得元力的声音让他一震。 

“绝！”连忙返回苍云绝身边，玉君涵不由得暗骂自己，怎么竟然忘了苍云绝的感受，一时间只是小心翼翼的抱着仿佛随时都会倒下的苍云绝。 

而只见浑身直发颤的苍云绝却是强撑着身子，一手颤颤的指着门口低头的小太监。 

“你、你给我说清楚，到底……怎么回事，晨雨、晨雨怎么会不见……说！”惊慌之下，苍云绝连自称为联也忘了，此刻任所有都没有晨雨的消息来的重要。 

而这时，小太监才似乎微微颤颤的抬了抬头，一边将今早发生的事一五一十说了出来。 

原来这小太监是昨夜值班的小太监，早上路过育婴房时，突然发现育婴房的大门竟然是开的，而再一看，里面那张小摇床上竟然是空荡荡，那个总是在这张小摇床里睡得熟熟的、香香的小包子竟然不见了！而更奇怪的是整个育婴房周围也无人看守，一下这小太监慌了，连忙找来了一群小太监，大家悄悄的在宫里各处翻了个遍，却还是一无所获。 

于是，他们终于意识到了事态的严重性，这才惊慌失措的跑来禀告苍云绝和玉君涵。 

听完事情经过的苍云绝一下蒙了，此剖他才真的接受，他的晨雨不见了，不见了，是他的晨雨啊！ 

“绝，你别怕，一定是他们没找仔细，我去找，你别怕，我们晨雨一定在的，一定好好的，你别怕啊。”玉君涵自己也没底的慌乱的哄着苍云绝，那效果自然是徒劳无用。
 
“我……君涵……怎么会这样，晨雨怎么会不见的，他还那么小，怎么会不见呢……”苍云绝果然是什么主意也没了，抓着玉君涵就像是抓著了救命稻单，那姿态竟是软弱无比。 

“绝，你别激动，晨雨一定没事的，我马上派人去找，一定会找到的。”玉君涵知道苍云绝肯定是不能接受这样的事情，连忙连哄带劝的说著，可却还是没半点效果。 

“怎么会这样，我怎么和二娘她们交代，她们才走，我就把晨雨弄丢了……”仿佛没有听见王君涵说的任何话，苍云绝只是自顾自的低声说著，话里满是对自己的谴责，听的玉君涵自然是心疼无比。

原来这次事件能发生还有一个重要原因，是因为几位夫人因为要回家筹备给晨而的满月酒，前几天才走，临走时自然是让苍云绝好好照顾晨雨，这才走几天，突然她们的晨雨就不见了，苍云绝这一下是真的觉得难辞其咎，心里难过的再也没了往日的决断。 

“绝，你冷静一点！这不是你的错，二娘她们就算知道了也不会责怪你，现在当务之急是赶紧把晨雨找到，其他以后再说。”到底是玉君涵比苍云绝冷静许多，可隐忍的神情却还是不难看出其实玉君涵也同样是万分焦急。 

“呃……是是……晨雨……一定要找到晨雨，君涵……你帮我……你帮我把晨雨找回来，我要晨雨……”苍云绝这时才恍然大悟一般，抓着玉君涵的手都因为太过用力而泛了白，神情也是脆弱无比。 

“好好，你别怕，我保证把晨雨找回来，你别急啊。”见苍云绝似乎稍稍镇定了一些，玉君涵连忙从一旁批了衣服往身上套，一边再度向门口的小太监发问。 

“你们真的把宫里所有地方都找齐了？”玉君涵飞速把衣带一系，同时却丝毫没放开过苍云绝，他怕苍云绝一离开他就失去勇气。 

“是、是……都找过了，从内宫到外院，小的们全都找过了，都没小殿下的影子。”小太监低头哈腰的回答，显然是心有余悸。 

“里里外外，所有地方都找了？”玉君涵不确定的再度问道。 

“是……”而小太监也再度肯定了他的疑问。 

“才一晚，绝对不可能有人能在不惊动我的情况下带走晨雨，把昨晚守夜的卫兵全部叫过来。“自言自语的说着，玉君涵倒有些突然冷静了下来，这宫里虽不至于铜墙铁壁可也绝对是固若金汤，他不信有人能如此神通广大，转身吩咐小太监去把昨夜所有的侍卫都叫过来，玉君涵就不信，他一个一个盘问还问不出个究竟来！ 

“是。”小太监听到吩咐连忙转身准备去喊人，刚走一步却再度被玉君涵叫住。 

“等等！”玉君涵像是有些犹豫，又像是有些豁然开朗，神情竟是纠结，连一旁苍云绝而已不懂他这是怎么了。 

“玉公子还有何吩咐？”小太监尽职的问道，神情中满是低微。 

只见玉君涵似乎十分的犹豫这句话该不该说，神情中有些不确定，但此刻他却也没别的办法了。 

“你说晨雨不见了……那晨曦儿呢？”玉君涵强迫自己以最平常的语气问着，而小太监猛一听却是大大的吓着了，再一想却更是被吓的不行。 

“呃……大殿下……小的们一早都没见过大殿下……”小太监终于想起来今天为什么好像还有事不寻常，这下是再也没有力气了。 

“果然……”玉君涵长叹一声，心里有了主意。 

而此时苍云绝也才忽然想起什么，难道是这样吗…… 



狗血卷 第四十五章 被拐带的二包

终于明白事由的玉君涵愤怒了，前一刻所有的冷静一下被抛至脑外。

“我前几日不是特意交代过你们让你们多注意下晨曦儿的奉动，怎么现在还会出现这种事！你们一个个是嫌脑袋长的够牢是不是，怒视着门口已经被吓得魂不附体的可恰小太监，玉君涵此刻的脸色绝对吓得死人。

“那个混小子肯定是听到什么了以为我们是要把红玉送走，所以才支开那此守卫把晨雨偷走……这小混蛋！看我持会怎么打他屁/股！”刚咆哮完，玉君涵又轻声分析道，显然是已经明白了事情大致的经过，不由得微有此咬牙切齿，这晨曦儿真是被宠坏了。

而此时的苍云绝显然也明白了，不由得暗暗自责起来，这一听玉君涵要打晨曦儿，心里更是心疼起来。

“别……晨曦儿……别打他  是我、都是我的错……”床上苍云绝已经是再没半点住日的神采，惊吓、自责等等情绪缠绕着他，让他没了半点主意。

“绝，这怎么能怪你呢，那个混小子真是越来越不听话了，这次你不能再纵客他，今夭他敢把晨雨偷走，明天他就敢把晨雨卖了，那小子一定要受点教训 ！”   玉君涵对苍云绝对晨曦儿的纵容走百般无奈，可此次他却真是恨不得姓在就抓起那个小混蛋，狠狠揍他的小屁/股，看他以后还敢不敢这么坏！

“别……”苍云绝轻轻的叫了一声，再怎样他也不会舍得打晨曦儿的，他说过他永远不会打晨曦儿，他只会疼他、爱他。

“好了，绝你好好躺着，我去找，现在最要紧的就是把那群小鬼找到，事不宜迟，我马上去找！”知道苍云绝是心疼那个小坏蛋，玉君涵也不再多说，披上最后的外衣急急忙忙就要出去而就在这么匆忙之下也没忘记安抚苍云绝。

“我也去……”看到玉君涵马上要出去，苍云绝急忙也要跟着。

“不行！你现在什么身体，怎么可以这样奔波，你现在给我好好躺着，我保证很快就把那个小坏蛋抓到你面前！”玉君涵一口否决苍云绝欲跟随的意思，一边说着，一边人已经飞一般出去了。

“君涵，”苍云绝只来得及对着玉君涵的背影喊了一声，其余却走无一点用。

皇宫里是鸡大不宁，那两个趁夜出逃的小包子却也是狼狈不堪，毕竟都只是两个六、七岁的娃娃，再大胆、再无畏也都是从来没葛开过爹娘身边的奶娃娃。

京城距离皇宫不远的城郊小道上，两个衣着华贵，模样娇俏的小人儿正努力“长途跋涉”着，而如果如此已算得上奇观，那么两个小人儿中稍大那个怀里抱着的硕大一个襁褓，则绝对走天下第一奇事。

当然能以如此奇特造型出发的，这夭下除了那对连自已亲生弟弟也敢偷窃的晨曦儿和红玉，也就再无他人了。

只见两个原本粉雕玉砌的小人儿，因为艰难的跋涉脸上、手上都沾了许多的灰尘，唯一明亮的也就只有那两双大眼睛了，倒是被晨曦儿抱在怀里的小晨雨还是干干净净的一个奶包子，显然晨曦儿护的十分好。

晨曦儿今日是一身的明黄领口处，柚口处都诱着无比精玫的龙纹图案，连脚上的小靴子也是软缎厚底，无比的神气，就是此刻晨曦儿似乎有此走累了，小模样都有此焉了。

而反观一直紧紧跟在晨曦而身旁的红玉则是一身的红色，虽没有晨曦儿的明黄色那么耀眼，却也是光彩照人，只是红玉一直低着头让人完全看不清他原本玲珑的小脸蛋。

走着走着！晨曦儿和红玉可能是真走不动了，两个小家伙也不嫌脏的往路旁边下一坐，漂亮的小袍子一下毁了。

“红红，你不要怕，我们回去找奶奶，二奶奶她们最疼我，一定不会像父皇他们那么坏，把你送走的，你不要怕！”大大的喘了两口气，晨曦儿蛮横的一擦脸，本来还只是脏脏的小脸一下花了，而就这么张小脸，晨曦儿还说的万分正气，一边还似模似样的拿起小袖子帮红玉擦脸。

“嗯……”而只顾着低头的红玉却只是轻轻的嗯了一声，半点没有晨曦儿的冲劲。

而红玉如此无精打乘的自然了起了晨曦儿的不解，小家伙一边把怀里的弟弟往上抱了抱，一边又对着红玉说道。

“红红，你怎么了，你不要难过么，我一定不会让你走的，父皇和爹爹都走坏蛋，我们不要理他们，我们去找二奶奶她们，二奶奶她们最疼我们，一定不会让父皇把你送走的。”晨曦儿说的十分笃定，显然是对几位奶奶平时的疼爱记忆犹新。

不过红玉可没晨曦儿这么有信心，小家伙这么小就会多愁善感了，只听得那粉色的小嘴喃喃的低声说着什么。

“父皇……父皇……为什么……不要我……”这恐怕是红玉有史以来说的最完整的一句话了，可此刻却听来是如此的凄凉。

而晨曦儿一听自然是也想哭了，一把抱着红玉，两个差不多个头的小家伙  中同还夹着一个更小的小家伙。

“呜呜……红红你别哭，你别哭……”这红玉倒还没哭呢，晨曦儿倒走要忍不住掉眼泪了。

而就在这时，不知是不是那襁褓里的小晨雨被两个哥哥夹着了，还是怎么了，从出生到今天就只哭过一次的晨雨，竟然在这时嚎啕大哭起来，声势大有惊天动地之盛。

晨曦儿和红玉一下慌了，到底都是没带过孩子的人，又是抱，又是哄也不见效，最后还是红玉想到是不是晨雨饿了。

努力在自已衣服上擦了擦小手，红玉那白白净净的小手指刚碰到晨雨那张大的小嘴，原本嚎啕的晨雨就一下就含住了那卜指头，而哭泣声也一下就停了。

以为可以暂时松一口气的晨曦儿州想再把晨雨抱回来，刚刚才清停的晨雨猛地一下又哭了，而且比刚才哭的还凶，显然是吸著红玉的小手指好久都没奶喝，小家伙知道上当了，于是不满了。

这下晨曦儿和红玉都没办法了，只得是赶紧抱著努力诱哄著，而其实这时两个小家伙的肚子也早饿了。

摸着咕噜咕噜叫唤的小肚子，又看了看哭的凄惨无比的弟弟，晨曦儿当哥哥的责任感一下爆发了！

“红红你在这里等，我去找东西回来给你们吃，你要乖乖在这里等我哦！”天真的以为这世界满是美好的事情，  晨曦儿完全没想到这么荒郊野外的，哪里来的吃的，小模样还挺充满希望。

倒是红玉没有这么乐观，小脸上满是忧虑。

“晨曦儿……”

“你快和弟弟藏好，记得不要被人看见哦，我很快就回来的。”

两个小家伙完全不识仕途险恶，竟然这会还依依惜别，晨曦儿更是挥着手让红玉努力藏好，这会倒怎么又聪明了。

而红玉也十分听话，抱著还在大哭的晨雨往路边的草丛钻了进去，红玉天生缺乏的安全感让他对除了苍云绝和晨曦儿以外的人永远无法表露真心，  而此刻他怀里的晨雨则是一个例外。

不知道为什么红玉从第一眼看到这个从苍云绝――他的父皇身上掉下来的小肉包，他就彻底喜欢上了这个弟弟虽然红玉其实知道他永远都只是捡来的，永远不可能是苍云绝父皇真正的孩子。但他会像晨曦儿一样疼爱这个弟弟，永远永远的疼爱……

而作为真正的哥哥，晨曦儿正努力想给红玉和自已弟弟找回吃的，小家伙也不知道往哪里走，只是照着自觉就往前走，殊不知在那冒出新芽的村林背后，一队黑衣人正悄悄注视着他。

“回去禀告主人，小主人找到了。”平静无痕的音调却蕴含了无数幕风而之前的宁静。

正在别处拨寻的王君涵很快得到了手下传来的消息，锁了一天的眉头终于可以稍稍松懈一下。

“找到了……马上去告诉公子，告诉他晨曦儿找到了，让他别担心，我马上带他们回去。”玉君涵飞速吩咐手下去通知苍云绝这个消息，一边人已经掠了出去。

和煦的春风带来的原该是生机勃勃，而不是严冬残留下的寒意……

“小鬼，看我怎么打你屁/股！”其实是大松一口气的玉君涵这会狠垠捏了捏拳头，远在树林另一边的晨曦儿突然觉得自己的小屁/股痒了起来……



狗血卷 第四十六章 出走的小包子们

飞速赶到那棵晨曦儿和红玉休息的树下，玉君涵故意没先去找晨曦儿，只等着守株待兔。

茂密的草丛遮挡住了耀眼的阳光，却遮不住玉君涵探寻的眼光，一下玉君涵就发现了红玉那熟悉的红色衣衫。

悄声靠近草丛边，玉君涵特意摒退了身边的人，他虽然不像苍云绝那样疼爱红玉，却也不想在这个时候吓着红玉。

而此时红玉正抱着襁褓里的晨雨躲在草丛下焦急又无奈的等待，突然一双黑色的靴子出现在他面前，小家伙一下还是吓着了。

惊慌的抬头，红玉看到是玉君涵，各件反射的就要抱着晨雨跑，倒是玉君涵在他身后不慌不忙的轻声开口道。

“你要你父皇担心吗？红玉。”最后两个宇，玉君涵咬的很重。

一声父皇让红玉停住了脚步，眼前浮现的全是苍云绝昔日里疼他，护他的场景，再一看怀里这个沉甸甸的小包子，红玉自然是不敢再跑了。

慢慢转身而对玉君涵，红玉胆怯的模样让玉君涵有些不忍心。

“哎……”玉君涵长叹了口气，总说孩子是父母上辈子的债，看来真是不假，连这捡来的包子也是债啊。

“红玉，我和你父皇没有不要你，你别听晨曦儿那小鬼胡说。”玉君涵有些心疼红玉那可怜的模样，虽然知道不用多解释，却还是说了。

而红玉此刻似乎也有些想明白了，亦或是此刻玉君涵太过温柔，以前一直惧怕玉君涵的他倒是对着玉君涵轻唤了一声“爹爹……”

听着犹如被抛弃的小动物般细嫩的嗓音，玉君涵心底微微有丝柔软，上前轻挠着红玉的发顶。

“红玉，你是个好孩子，我们知道的。乖了，先把晨雨给我，你不知道你父皇都急坏了，他很担心你们。”玉君涵想起刚才苍云绝那担忧的样子还是忍不住有些心疼，自然也是暗自责怪晨曦儿和红玉的，但此刻看着晨而安然无恙也就作罢了。

如此温柔的玉君涵让红玉如何招架，小家伙马上乖乖的把怀里的晨雨交到了玉君涵手上，而此时的晨雨不知是不是饿过了，倒也不哭了，只是皱着一张包子脸，脸上还残留着泪水的痕迹，一下从原本圆圆滚滚的小包子变成了皱巴巴的小烧卖。

赶紧让随行的手下去取来奶水，玉君涵可不想让苍云绝看到他们的小包子被饿成这样，如果那样苍云绝一定心疼死。

而就在饿坏了的小晨雨大口大口吸着甘美的奶汁时，另外一颗名为晨曦儿的大包子棒着几颗小的可以忽略不计的野果子来了。

晨曦儿显然为了找这几颗果子吃了不少苦，衣角被撕破了，小裤子被捧破了，连手上也多了好几道擦痕，模样真是……天下第一凄惨小包子。

可就是这么颗小包子却在看到等着自己的爹爹后，大惊失色，并且对着红玉就是一声大喊。

“红红，快跑！”那凄厉的模样就像是要逃离恶魔一般。

“晨曦儿！给我回来！”玉君涵头上乌云飘过，感情自己就这么可怕啊，当即一个纵身飞了过去。

而此刻的晨曦儿也再顾不得身后的红玉是不是跟上，慌不择路的他猛地一头撞在一个温暖的怀里。

“晨曦儿……”熟悉的声音、温暖的怀抱，晨曦儿却一下僵了。

“父、父皇……”小家伙抬头一看，其实不用看晨曦儿也已经知道自已撞到的是谁。

“绝！”随后赶上的玉君涵也吃惊的看着突然出现的苍云绝。

而苍云绝显然也是仓促感到，身上还是早上那件随意披着的长衫，在春季尚未温暖的阳光下，显得着实太单薄。

原本该是父子重逢的场而却因为晨曦儿的不配合大打了折扣，只见晨曦儿在苍云绝怀里使劲的扭暑小身子，大有当年不肯认苍云绝那架势。

然而时隔多年，苍云绝却依旧如当年一般，只是紧紧抓着晨曦儿，可神情却比当年软弱无数。

“晨曦儿！不准闹了！”心疼苍云绝如此单薄的身体还跑来这里，玉君涵自然对还在胡闹的晨曦儿没了耐心。

“晨曦儿才没有胡闹！是爹爹和父皇不好，是你们要送走红红，我都听见了，都听见的！“暴跳着像颗小炮仗，晨曦儿现在就是一点即着。

“你个小混蛋是越来越不听话了，爹爹和父皇说话是你该偷听的吗，不准再闹了，你把弟弟偷出来，我还没找你算账呢。“玉君涵听的火起，但看着苍云绝那模样就知道肯定是心疼多余责怪，自然也没敢把重话说出来。

“哇……爹爹坏……父皇坏，都坏……呜呜……”又是委屈，又是不甘，当然还有更多的害怕，晨曦儿虽然从不怕痛从不怕苦，可就是受不得自己爹爹和父皇凶他。

使劲在自己父皇身上擦泪水，晨曦儿哭的鼻涕眼泪一把流，他才不想去听他爹爹和父皇说的话呢，明明是他爹爹和父皇不好。

晨曦儿就记得那天他想去找苍云绝撤娇，可刚到冷月殿门口就听到他爹爹又缠着他父皇了，刚想见义勇为的冲出去解救他的父皇，晨曦儿就听到他父皇犹如叹息一般的声音。

“你说红玉走了后，晨曦儿会不会难过啊？”

晨曦儿知道这是他父皇的声音，而他没听到他爹爹的回答，只是听见一声长长的叹气声，再而后就什么声响也没了。

就是这一声话让晨曦儿起了戒心，小家伙长了个心眼，处处留意起自己父皇和爹爹到底在背地里准备什么举动，而就在几位夫人回明玉山庄筹备晨雨的满月酒后不久，晨曦儿突然听到了这个惊天的秘密，他的红红竟然要走了，要被自己父皇和爹爹送走了，他再也没有红红了……

已经完全把红玉当做自己身边最重要的一个人，晨曦儿无论如何也不能接受这样的事情，于是这一次的出逃就顺理成章了。

本来还有些存着侥幸的苍云绝此剩自然是完会请楚了事情的来龙去脉，没想到他原本只是想做件好事，竟让他的晨曦儿如此难过。

“晨曦儿……”连忙抱紧还在挣扎的晨曦儿，苍云绝连一点点脾气也没有，倒是晨曦儿还不依不饶的。

“父、父皇……父皇和爹爹一样坏，一样坏……哇……”晨曦儿哭的更凶了。

而晨曦儿如此娇蛮，说到底就是被苍云绝宠的，一旁的玉君涵看的有些无言，只是抱着晨雨希望这小包子将来可别像他哥哥。

没有预期的打骂，也没有预期的责怪，苍云绝只是无备件的纵容着晨曦儿，而晨曦儿也肆无忌惮的把所有的委屈向苍云绝哭诉。

而此时，似乎所有人都忽略了真正的主角。

怯怯的上前，红玉其实是十分羡慕能扑在苍云绝怀里哭泣的晨曦儿，因为他连可以哭泣的怀抱也没有，连这一声父皇也是上天垂怜时恩赐的。

“父皇……”像是最后能多唤一声是一声，红玉这一声父皇倒是比往常顺利许多。

而苍云绝似乎也猛地注意到了眼前的红玉，连忙一把揽了过来。

“红玉……相信父皇，父皇没有不要你……”抱着两个令人心疼的包子，苍云绝的情绪控制的再好，此刻也经不起。

在苍云绝怀里的红玉轻轻嗅了嗅鼻子，他连哭泣也不敢大声，倒是最无事的晨曦儿哭的最大声。

而这时已经吃饱的晨雨正安心的躺在玉君涵怀里睡得正香，身上奶香味十足，睡得是一副天塌不惊，天大地大，包子最大的嚣张样。

“好了，都不准再哭了，明明是自己犯了错不准再让你们父皇难过。”玉君涵维持着少有的严肃，倒不是他不疼晨曦儿和红玉，只是为这两个孩子让最在意他们的人如此担心而不悦。

“别说了，先回去再说。”听到玉君涵话的苍云绝也逐渐恢复了冷静，更是因为他看着晨曦儿和红玉那小可怜的模样，哪里还能再责怪。

于是轰轰烈烈的包子出逃记就此天折。

在回去的路上，晨曦儿一直拉着红玉的手没有放开，而另一只手则是死死的拉着苍云绝，小家伙没有能力挽救自己的命运，却会努力，很努力，只是很多很多人无法达到的勇气。

而这也正是苍云绝最心疼的地方……



狗血卷 第四十七章 谁言寸草心

玉君涵和苍云绝带着两个脏兮兮的包子回到皇宫，一群侍卫、太监、宫女看到了，各个是惊喜万分，谁不知道这几个包子万一真找不回来，他们的脑袋今晚可就集体搬家了。

经过这么一番惊心动魄，苍云绝也顾不得自己还未完全康复的身体，两个小家伙身边他是一刻也不敢离开了，甚至连那宝贝晨雨都忘记了。

玉君涵看着晨曦儿那委屈样是有些心疼，却到底没苍云绝那么心软，从头到尾只是抱着晨雨站在一旁。

看着晨曦儿那撕破的小衣裳，再看看那原本两张精致漂亮的小脸蛋现在可怜的模样，苍云绝这心里是软的成了一滩水，哪个也不准插手，自己亲自给晨曦儿和红玉洗了澡换了衣服，又亲自抱到了床上，盖上小棉被，就差一起躺上去，哼几声催眠曲让两个孩子睡得更香了。

而再舒适的环境也补救不了两个孩子不安的小心灵，晨曦儿和红玉睁大着各自的大眼睛，就是不肯闭眼，好像生怕自己一闭眼，下一刻自己身边的人就不见了，那不安和脆弱让苍云绝怎么再有任何责备的话好说。

就在这长时间的僵持中，几次玉君涵都想上前劝说都因为苍云绝那维护的模样而欲言又止，最后干脆眼不见为净的抱着晨雨回冷月殿去了。

可玉君涵能走，被晨曦儿一直拉着的苍云绝走不了啊，只得是又心疼又无奈的陪着。

“晨曦儿，父皇保证不是要送红玉走，红玉你也相信父皇，父皇真的没有不要你，你们俩乖乖睡一会好不好，父皇……心疼……”终于还是苍云绝首先败下阵来，所以说父母永远斗不过自己的孩子。

“父皇……”轻轻的叫了一声，晨曦儿抓着苍云绝的小手因为太用力而微微的有点泛白，可却到此时也依旧不放开。

“晨曦儿，你不相信父皇吗，父皇说过从此只会疼你就绝对不会骗你，我知道你抱走弟弟只是因为喜欢弟弟，舍不得弟弟，所以父皇没有怪你，而且你将弟弟保护的很好，父皇都知道的。”听出了晨曦儿话里的不安，苍云绝轻轻摸着他的小脑袋，一边说着，一边是连自己也忍不住心伤，千错万错还是自己没做好啊。

“父皇……晨曦儿是不是很不乖？”眼睛酸酸的，可晨曦儿两只小手一只抓着红玉，一只抓着苍云绝，只好努力眨了眨眼，样子更是可怜了。

“没有，我们晨曦儿最乖，知道要保护红玉，知道要保护弟弟，晨曦儿永远是父皇最乖最乖的孩子，所以晨曦儿现在要听话，和红玉一起睡觉，我们过两天就要回家了，晨曦儿不想奶奶们伤心的对不对？”苍云绝晓之以理动之以情，甚至连几从位夫人都搬了出来，果然是无法让人不动容。

终于连晨曦儿也不再倔强了，只是还有些不放心。

“那父皇不可以走，一定不可以走！”又用力的抓了抓苍云绝的手，晨曦儿此刻就完全把苍云绝当作了唯一的救命稻草。

“不走，不走，一定不走。父皇会一直在你身边，红玉也相信父皇，乖，都闭上眼，乖乖睡觉，父皇保证不走。”替两个孩子拉了拉被子，苍云绝自然知道被子底下两个孩子此刻一定是交握着手，突然连他都觉得自己是不是有些做错了。

两个小家伙到底是受了惊吓又累着了，虽然脸上还露着不安，但没一会还是听话的闭上眼，再过一会就传来均匀的呼吸声。

苍云绝又摸了摸晨曦儿的小脸，这孩子真是让人一刻也放心不下啊，明明平时那么懂事那么机灵，怎么每次一到关键上就总是让人这么心疼呢，难道连天生的不安也可以遗传吗……

陷入寂静的房内很愉快只有苍云绝一人还保持清醒，期间几次玉君涵悄声而来都被苍云绝摇手挡在了门外，就让他单独享受一下与晨曦儿和红玉相处的时光吧。

天色渐渐的暗了，苍云绝自然没有命人掌灯，而刚才他又一次拒绝了玉君涵欲来陪伴他的好意，而就在玉君涵悄声离去时，苍云绝发现了床内侧的红玉悄悄睁开了眼。

“红玉？”以为红玉是有什么事，苍云绝连忙轻声上前询问。

“父皇……”被黑色遮掩的红玉没有白日下那么漂亮精致，但轮廓依旧美丽，苍云绝只听得那一声似有似无的父皇，一颗心就顿时软了大半。

“红玉怎么了，要起来了吗？”刚想动身子，苍云绝马上意识到自己的手还被晨曦儿抓着，连忙就不敢动了，只好轻声问道。

“父皇……你不会不要我对吗……”或许真的是太过不安，红玉连在睡梦中也还是醒了，这一开口又让苍云绝叹了口气。

“红玉，你相信父皇吗？”苍云绝决定坦诚一次。

“嗯……”红玉毫不犹豫的点了点头。

从第一眼看到苍云绝，即使在感觉到眼前这个人不是很接受自己时，红玉也选择了跟随苍云绝，那是一种注定。

而红玉从来没有说过的是，他一直觉得苍云绝很熟悉很熟悉，感觉、姿态、语言，甚至是……样貌，红玉第一眼就看中苍云绝不是没有缘由的。

苍云绝当然不知道戏玉竟然小小年纪，在失去记忆后还会想那么多，他只是因为晨曦儿才愿意收留红玉，只是在不知不觉中喜欢上了这个孩子，也许这就是缘分。

“红玉，父皇绝对没有不要你，自从我给你起名那天，自从你叫我父皇那天，自从你那次为了我去咬晨曦儿爹爹那次，我就知道你会是我的好孩子，虽然你不是我亲生的，可我不会不疼你，也不会只偏心晨曦儿或者晨雨，他们是我孩子，你也是。”苍云绝说的万分真挚。

回忆是美好的，因为它充满了你不愿舍弃的过往，从苍云绝捡到红玉，记忆中点点滴滴都是红玉如何乖巧，如何听话的场景，这样一个孩子怎么能不让人心疼，而也正是这原因让苍云绝在这次两件上下了决心。

“这一次是父皇没考虑周到，你们都是大孩子了，能懂事了，父皇应该先把事情告诉你们。”苍云绝缓缓开口，竟有些掏心掏肺的意思。

“红玉，你还记得你以前的事吗？”再度开口时，天色似乎又暗了一些，甚至连苍云绝的脸色也有些模糊不清了。

红玉茫然，他不太明白苍云绝话里的意思，以前的事……他还记得吗……

苍云绝看红玉似乎有些不明白，紧接着就解释道，“比如你姓什么，叫什么，家里哪里，家里有什么人……”苍云绝一连问了一串，起越说却是让红玉越害怕了。

红玉悄悄缩了缩身体，这……这是不要他了吗……

苍云绝也意识到了可能自己这问话的方式有些吓了红玉了，连忙伸出连另一只手拉住红玉也同样没被晨曦儿抓着的手。

“红玉，我以前的晨曦儿爹爹说过一句话，如果能找到你的家人，而你家人又是疼你爱你的，我会让你走，但是如果你家人是对你不好，那么你就永远是我们的红玉，你懂什么意思吗？”苍云绝问完，红玉就老老实实的摇了摇头，他当然不懂苍云绝什么意思，小小年纪的他怎么懂得大人如此多的心思。

“也许你不知道，以前我不小心丢下过晨曦儿，后来我找到的晨曦儿，我向他保证过，我以后绝对不会再丢下他，你也一样，从我把你当做自己孩子，我也就不会扔了你，可是红玉你到底与晨曦儿不一样，你还有你真正的亲人，而他们会比我们更疼你。”苍云绝缓缓说着，一边轻轻放开手从怀里掏出了那原来他以为从此都不会再出现的血玉。

“这是我在你身上发现的，那时我不知道你是什么人家的孩子，所以收了起来，现在还给你。”将那圆润的血玉轻轻交到红玉手上，宝物回到真正主人身边时永远会散发出不一样的光彩。

红玉握着手里略显得有分量的血玉，心里突然觉得有什么涌了上来，仿佛是长久困在迷雾中的人突然发现了出路，突然感觉到了光明。

“这是很珍贵的东西，我相信你家人一定很爱你，所以才会把它挂在你身上，红玉，没有人会比你真正的亲人更疼你爱你，这一次父皇不是要送你走，只是想让你和家人团聚。”再次握住红玉的小手，关于亲人永远是苍云绝最沉重的话题。

“你爹爹前几天接到了一封信，信上说边外楚家走丢了一个孩子，那个孩子身上挂着一块稀世血玉，而那个孩子叫楚玉人，长的和你……一模一样。”终于把最关键的消息说了出来，红玉顿时睁大了眼，现在他父皇说的那个人是他吗？

“后来我让你爹爹去证实了，那个孩子确实是你，而这次我们回家不仅是给晨雨办满月酒，更是想让你和家人团娶。”而那证实的消息就是在晨曦儿偷听那前一日传来的。

“父皇……”突然觉得自己好像做了好多好多坏事，红玉略有惊慌。

“但是，父皇绝对不是要把你丢给他们的意思，父皇只是希望你能有更多的人疼爱，而最后红玉你究竟要选择留下还是跟他们走，都由你决定。”打断了红玉略带惊慌的回答，苍云绝说出了最后真正关键性的话，这是他和玉君涵一起决定的，他们尊重红玉的选择。

“所以红玉，我们一起回家好不好？”温柔的问道，苍云绝知道红玉会答应。

而红玉也果然不复苍云绝猜测的轻轻点了点头，“父皇……”

这一声父皇是永恒。



狗血卷 第四十八章 所谓无奇不有

那一夜苍云绝一直陪在晨曦儿和红玉身边，一刻也未离开。

而在将所有事与红玉交代清楚后，苍云绝与玉君涵也决定尽快启程，本来他们也该在天后回明玉山庄。

本来人来人往的官道上，皇家华丽的出行队伍没有让人太过不能接受，只是注目礼却依旧是必不可少的。

不像往常的风格，此次玉君涵与苍云绝出行万分的安静，一概都是以马车代步。宽敞的马车内，苍云绝、玉君涵、晨曦儿、红玉，还有那永远在睡觉的小包子，一家五口回家啦。

笔直的大道直直的通向明玉山庄的所在，在经过那初次遇见红玉的地方，苍云绝特意命人慢慢的走，就是为了让晨曦儿与红玉都看一眼。

可再缓慢终究是抵挡不住马车前进的脚步，很快的，苍云绝一行人就回到了冷溪镇。

换了轻便的马车继续前行，这是小包子第一次来到这美丽的地方，可惜的是，从头到尾这包子永远在睡。

明玉山庄门口，三位夫人早早的等着了，身后是一字排开的仆人们，玉君涵第一个跳下车，而后从苍云绝手里小心的接过那才一个月不到就长大一圈的小包子。

紧接着是慢慢跨下的苍云绝，再然后是两个手牵着手的晨曦儿和红玉。

“回来了，都回来了啊，我们的小晨雨哦，晨曦儿、红玉……”三位夫人很快迎了上来，一个从玉君涵手里接过了晨雨，一个去拉晨曦儿和红玉，最后只剩下玉君涵和苍云绝无人认领。

不过玉君涵自然也不放过机会，连忙一手拉住了苍云绝，真是一个也不落。

心疼自己的宝贝孙子远道而来，二夫人连忙吩咐了小紫带上晨曦儿和红玉去休息，而她和三夫人则是亲自抱着晨雨。

晨曦儿没有像往常那般活泼或者说是不乖，倒是很听话，只是放开奶奶的手就去拉苍云绝的手，小脑袋一抬，那意思再清楚不过――父皇不能走。

不是晨曦儿要粘着苍云绝，只是小小的他不懂如何排解自己心里的不安，唯一想到的办法只是不准他父皇离开他身边，晨曦儿只明白，这样就安全了。

苍云绝疼惜的摸了摸晨曦儿的小脑袋，而后示意玉君涵放开他，自己亲自领着两个孩子往无双阁走去，甚至没多看一眼被二夫人抱着的晨雨。

看着苍云绝带着晨曦儿和红玉离开，紧接着又看着自己的二娘和三娘带着晨雨离去，一时间明玉堂内只剩下玉君涵和玉四娘。

“怎么提早回来了，不是说还要晚一天吗？”玉四娘冷静的指出了不在计划内的事，而换来的只是玉君涵一丝无奈的苦笑。

而玉君涵没有只言片语的回答倒是让玉四娘似乎也想起了什么。

“是因为晨曦儿和红玉两孩子吧？怎么样没事了吧，听说这两孩子带着晨雨一起出走了？”雨丝娘的消息果然灵通，一边也关切的问着，这孩子就是全家的心头肉啊。

“ 哎，还不都是晨曦儿那小鬼自作聪明，都这么大了还不让人省心，竟然带着晨雨也敢跑，不过现在没什么了，四娘不用担心。”玉君涵听了又是无奈地叹了口气，哎，真是说起来还是一肚子火啊，可到底还是自己孩子，再生气又能怎样呢，最后还不是疼的抱在怀里。

“是因为红玉那事？这晨曦儿倒也真是越来越胆大了，还好没出什么事，小寒肯定急坏了吧。”玉四娘听到孩子们安然无恙也就放心了，就是有些惊讶晨曦儿这孩子怎么敢这么大胆，又想着苍云绝肯定是最担心的一个。

“可不是。”玉君涵现在想想还是心疼，“差点就急疯了，好在还没出京就找回来了，要不然还不知道绝怎么担心呢，偏偏那两个哪一个都骂不得，绝又最心软，这几个小家伙就是他的命，四娘没看见刚才那小鬼连回房也不肯放他父皇走吗，这几天绝就没让他们放开过一刻！”玉君涵似有不满又似气愤的说着，话说冲动可却并无多大怒气，毕竟他也是万分疼爱晨曦儿。

“你也别太责骂晨曦儿，这孩子从小就没你们在身边，就算后来和小寒相认了到底不比平常那些孩子，多教导教导就好了。”玉四娘也大概能想象那情况，说来这晨曦儿这点还真是像玉君涵从前那性子。

“嗯，我们知道，四娘放心吧。”玉君涵点了点头，那小家伙真是让人疼也不是恨也不是。

这边说完了，无双阁那边苍云绝依旧是陪着两小孩，晨曦儿不知道什么时候红玉脖子里多了一块血玉，只是觉得那血玉十分好看，衬着红玉那精致的小脸蛋和眉心的朱砂痣，更是有了灵气一般。

而红玉也似乎因为得回了这血玉，竟是没有从前那么呆滞了，偶尔摸着那血玉倒似乎依稀想起了什么，神情真是令人琢磨不透。

而或许是苍云绝这几日的表现“优异”，亦或许是因为回到家多了几分安全感，晨曦儿终于稍稍放开了一会会苍云绝，也让苍云绝终于抱到了晨雨，只是这小呆包不管在谁手里都是睡的那么熟，真是让人没任何成就感。

那一晚苍云绝终于是回到了玉君涵身边，夫夫两终于可以躺在一张床上，只不过中间还多了三个小包子。

于是日子就这么“平静无波”的过着，远道而来的客人们也在苍云绝和玉君涵回到明玉山庄不久后就到了，那一天距离我们小晨雨的满月只剩下一天。

一早接到消息的玉君涵和玉四娘早早在明玉堂等着了，身边时端坐的苍云绝和另两位夫人，而旁边则是两个排排坐的晨曦儿和红玉，那个成天只知道睡饱吃吃饱睡的小包子此刻不需要出场。

就在全部人翘首以盼中，随着门外杂乱的一阵脚步声，玉君涵和苍云绝只看见一道、二道、三道人影闪过，紧接着就是一声声哀号……

“哇……小玉啊，小玉啊……”这是第一道人影发出的哀号。
“哇……小玉啊，小玉啊……”这是第二道。
“哇……小玉啊，小玉啊……”这是第三……

玉君涵和苍云绝就看见三个一模一样，连高矮胖瘦都一样的三个人团团围住了座椅上似乎被吓着了的红玉。

玉君涵和苍云绝倒还真是第一次看到三个一模一样的人，而晨曦儿和红玉就更是了，两个小家伙显然被眼前奇特的场景迷惑了，都睁大眼睛，张着嘴巴，就是一个字也说不出来。

而那三个一模一样的人看到红玉如此茫然的样子似乎都急了，一个个又哀号连连了，那模样就跟死了亲爹亲娘似的。

“小玉啊，你怎么可以不认识哥哥啊，我是你大哥啊……”影子一号。
“我是你二哥啊……”影子二号。
“我是你三哥啊……”影子三号。

“父、父皇……”终于抵挡不住三道热情如火的眼神，晨曦儿和红玉齐齐的向身边的苍云绝求助。
苍云绝一听连忙上前挡住了晨曦儿和红玉面前，神色也有些揣揣。

“你、你们就是楚家的人？”虽然接到消息说那楚家似乎有三个奇特的人，只是苍云绝倒也没想到会是三胞胎，更想不到这三人对红玉还是如此紧张的模样，一时也有些吃不准。

而更让人意想不到的是，这三个原本只专注与红玉的楚家兄弟在看到苍云绝后竟然都是一副目瞪口呆的样子。

“好……好像……”
“好……好像……”
“好……好像……”

又是三重唱，只是这回的对象变成了苍云绝。

而被“唱”的苍云绝也是一头雾水，只是却还是坚持的拦在晨曦儿与红玉面前。

“你们真的是楚家的人？”再度问道，让苍云绝妥协的人这世上还真没出生。

“啊……我们是啊。”终于那个自称红玉大哥的想说话了，也避免了大家再度听到三声一模一样的话。

“小玉啊，哥哥们找你找的好苦啊，你不知道你小哥都找你找的病了……”

“是啊是啊，你小哥都病了……”

“小玉啊，跟哥哥们回家啦，你小哥可想你了……”

三个同样的嗓音说着三句不一样的话，而话里却提到了同样一个人。

红玉不安的摸了摸脖子上挂着的血玉，记忆中已经忘记的三个哥哥并没有带给他太大的冲击力，只是不知为何在提及那个小哥时，红玉感觉到自己的心突然急速的跳了起来。

“父皇……”悄悄的挨向苍云绝，红玉已经习惯于依靠苍云绝。

“红玉别怕，他们是你哥哥，别怕啊。”苍云绝一手揽着红玉，一边向对面的三胞胎解释，“红玉不记得以前的事了，你们别吓着他，慢慢来。”

“连声音都好像……”

“是啊是啊，声音都好像……”

“是啊是啊，声音都好像……”

有事三声悉悉索索的话，可话里的对象却明显是苍云绝，只见那三胞胎此刻似乎倒是对苍云绝的兴趣大过了红玉，那“津津有味”的眼神让苍云绝有些黑线。

“你们……你们到底在说我像谁！”终于忍不住了，苍云绝一拍桌子，虽然气势不比当年但还是挺吓人的。

而三个初来乍到的楚家哥哥们就更是吓得不知道该怎么办了，只觉得从苍云绝身上看到了另一个让他们永远害怕的人。

“唔……小宵你别生气……”

“是啊，别生气……”

“别生气……”

“大哥、二哥、三哥……你们又犯什么错了！”

几乎就在那三胞胎抱头讨饶时，门口传来一声令人发寒的质问，而那声音真的与前一刻苍云绝发怒时的声音很像很像。

逆着门外的阳光，缓缓走进明玉堂的单薄身影带着让玉家众人都熟悉的清辉，那是苍云绝身上所散发的气质。

而当时那单薄的身影带着那清辉完全展露在玉家一干人面前时，所有人都呆了。

“绝！？？？”玉君涵猛地站了起来，不敢置信的望着眼前的……应该被称作为少年的人，再看看身边的苍云绝，天啊，这可真是无奇不有啊！



狗血卷 第四十九章 混乱吧混乱吧

看着眼前突然出现的另一个少年版苍云绝，玉家所有人都呆了，当然最不可置信的还是当事者本人。

苍云绝惊异的看着眼前大约只有十二三岁的少年，实在想不到这天下竟有与自己如此相像的人。

“看吧看吧，多像啊……”

“是啊是啊，就是像啊……”

“嗯啊嗯啊，好像好像啊……”

那三胞胎显然是好了伤疤忘了疼，这会全然忘记了他们前一刻还在讨饶，竟然又开说了。

而身为苍云绝正牌老公的玉君涵则是瞪直了眼，而后不敢置信的轻触了下身旁的苍云绝。

“绝，你确定当年你没抱错弟弟吧？其实这才是你弟弟吧？”一副目瞪口呆的样，玉君涵实在是不敢相信怎么会有人和他的绝长的如此相像。

而苍云绝自然是毫无反应，对面的少年也只是望着仿佛长大版的自己，这时玉君涵又闲不住了。

“绝其实你完全可以向我坦白的，我真的不会介意你有这么大一个私生子的……”一边说着，一边玉君涵都不由得佩服起自己的大度，啊，他真是个好老公。

“闭嘴！”终于从惊愕中回过神的苍云绝狠狠拧了一记身边越发大言不惭的人，他有可能有这么大的私生子吗！

教训了玉君涵，苍云绝雍容的迈步靠近少年，微微低头，开口。

“苍云绝。”

“楚宵人。”

几乎是一模一样的姿态，只是一个低头，一个仰头，甚至连语气也是如出一辙，这一刻苍云绝仿佛就像是在镜中望着自己一般。

而玉君涵的注意点则完全不在正常人范畴，就在少年刚说完后，他几乎是立刻叫了出来。

“楚小人？”好吧，其实不怪玉君涵，只能怪发音太相似而已。

苍云绝突然觉得脸上一阵臊，连忙掩饰般的回头吼道，“玉君涵！不说话没人当你哑巴，闭嘴！”吼完又连忙向对面的少年解释。

“不好意思，他就这样，请别见怪。”毕竟还是自己这边的人，苍云绝礼貌上总要解释解释的。

而名为楚宵人的少年虽然年纪轻轻，但显然少年老成，微微对着苍云绝点头，似乎丝毫没有放在心上。

而这时苍云绝才细细打量起眼前的少年，若说这楚宵人与自己相视，那真是像了九成九，只是若说不像，却也大大的不像。

眼前这少年大约十二三岁，不长的头发一丝不苟的在脑后束成长辫，露出了绝对清丽的面孔，眉毛似有些淡，双眸却很深，而且是与红玉一模一样的幽蓝色眼眸，鼻梁十分的挺翘，下面那微粉的双唇更是让他少年的气质展露无疑。

此刻楚宵人着一身的淡青色对襟锦衣，虽平常却气质不俗，那从袖口露出的玉手真正称得上是玉手。

以上气质与苍云绝当真是十分相像，只是苍云绝到底经历许多，毕竟也是比这楚宵人年长许多，浑身散发的气质里多了许多此刻楚宵人还不具备的东西，而且苍云绝身上还有一样楚宵人现在完全没有的气质――柔性。

那是学会爱人后才能慢慢成长的气质，苍云绝以前没有，但玉君涵教会了他，而楚宵人显然还无人去教导他。

只是这楚宵人似乎有些体弱之症，肌肤竟是比平常人白透一些，依稀可见薄薄肌肤下青色的血管，这倒成了与苍云绝最大的不同。

略带神奇的初遇就在此收尾，楚宵人此次来的目的必竟是要带回自己的弟弟，而他也早看到了那一直依偎在苍云绝身后的红玉，只是刚才大家全都被他与苍云绝太过相似的面容吸引而忽略了重点。

“玉儿。”轻柔的对着苍云绝身后的红玉唤了一声，这一轻柔的嗓音竟与苍云绝唤晨曦儿时无二致。

若说刚才一下突然冒出了三个哥哥有些吓到红玉，那么此刻这与自己父皇极其相似的哥哥则占尽了天时地利，就算只是凭面容，红玉也更容易接受这个哥哥。

红玉听到楚宵人那声音，心里又是突突的一跳，胸口好像暖暖的，连脖子上的血玉似乎也隐隐的在发烫。

红玉那原本有些不安，又有些彷徨的情绪竟然一下平复了，而他因为这一声呼唤而缓缓站出来也就不足为奇了。

苍云绝自然也感觉到了红玉对楚宵人不一样的感觉，不着痕迹的往旁边让了一些，尽量让红玉自己去接触和感觉。

“玉儿。”丝毫没有前一刻对待那三胞胎那么冷冽的语气，楚宵人对待红玉的态度让人不难联想到苍云绝对待晨曦儿时的呵护，可问题是，他们是兄弟啊……

“哥……哥哥……”在楚宵人再一次呼唤出玉儿时，红玉下意识的就将哥哥脱口而出，相较于前面那三胞胎，显然红玉记忆深处对于楚宵人的意识更深。

可奇怪的是那三胞胎竟然也丝毫不妒忌，听到红玉那尚带犹豫的声音各个是惊喜万他，一个个竟是热泪盈眶。

“呜呜呜……小玉终于认我们了……”

“呜呜呜……小玉终于认我们了……”

“呜呜呜……小玉终于认我们了……”

原来在这三胞胎的认知中，楚宵人就是他们的代表，而显然虽然他们各个比楚宵人年长，却是丝毫没有地位的，难怪刚才只是像楚宵人的苍云绝一拍桌子，他们三就吓得不行，原来是幼弟为大啊。

而楚宵人虽然脸上没多大表情，可眼里却也是分明有着惊喜，显然对于红玉能在如此情况下仍然记得他是哥哥，楚宵人还是万分感慨的。

只见这红玉缓缓的一步一步靠近楚宵人，而楚宵人却仿佛镇定万分的看着红玉一步一步靠近他，但近在咫尺的距离让苍云绝不难发现此时楚宵人的紧张之情。

“哥哥……”犹如幼兽呼唤母兽一般，红玉胆怯却充满期待的声音让楚宵人终于按捺不住，猛地一把把尚未完全接纳他的红玉抱在怀里。

“玉儿！”楚宵人发出的与自己年纪不符的悲怆之声让在场所有人动容。

而经过如此一番表白，苍云绝等人也明白了红玉对于这楚家兄弟的意义，苍云绝此时也终于放下了心里的石头，看来自己这决定还是没错的。

此刻在场所有人都被眼前上演的兄弟情而感动着，甚至连苍云绝也不免动容，而显然全部人都忘记了其实这里还有一个未妥协的。

只见那原本一直和红玉靠在一块的晨曦儿，先是望了望对面那与自己父皇长的极其相似的红玉哥哥，再望了望那三个长的一模一样的红玉哥哥，突然小脑袋瓜里就全部是红玉哥哥，红玉哥哥……他的红红有好多哥哥……

“哇……父皇，红红不要我了不要我了……”就像突然知道自己被欺骗了一般，晨曦儿小小的心灵一下受到了严重的伤害，呜呜呜呜，他的红红怎么可以有了哥哥就不要他了，呜呜呜呜，明明红红是他捡到的……

晨曦儿此刻就像是被夺走心爱物的小孩，怎么也想不通前一刻还是自己的东西怎么下一秒就被别人拿走了，而且为什么他父皇和爹爹还要帮着那个别人，晨曦儿小小的心大大的不平衡了。

而苍云绝似乎也在这时想起了自己儿子，连忙把晨曦儿抱到自己身边，一边低声诱哄着晨曦儿，一边略带歉意的对着楚宵人说道。

“晨曦儿别哭啊……这孩子和红玉在一起很久了，一下分开难过了……”说完又心疼的给晨曦儿抹泪去了。

“好了好了，晨曦儿快别哭了。”虽然知道晨曦儿只是一时伤心，可看见自己孩子流泪，苍云绝还是舍不得的。

“呜呜……不要么，我要红红，我要红红么……父皇明明说红红不走的不走的……”偏偏晨曦儿却不依不饶的拆穿着自己父皇说的话，一时让几个大人都有些面上下不来。

“这……红玉这不是还没走吗……”苍云绝终于知道原来糊弄小孩真是件技术活，而要糊弄自家这晨曦儿就更是难了。

而此时对面被楚宵人紧紧抱着的红玉似乎比往常多了许多灵气，轻轻的从楚宵人怀里挣了出来，而后缓缓站到苍云绝面前。

“父皇……”

一声父皇让苍云绝大感欣慰，轻柔的摸了摸红玉的小脑袋，这孩子就算认祖归宗了也还是没忘记他们啊，真是个让人心疼的好孩子。

“好了好了，晨曦儿你看红玉都过来了，快别哭了。”抬起晨曦儿哭花的小脸蛋，苍云绝那真是又无奈又心疼。

而红玉此刻已完全没了从前那呆气的模样，看着眼前原本总是活泼机灵捣蛋的晨曦儿此刻那哭的跟小花猫似的脸，突然伸出手在晨曦儿小脑袋上敲了一下。

“笨蛋。”

晨曦儿这一下都被敲蒙了，呆呆的却还是下意识的摸了摸自己的脑袋，然后……转身又扑到苍云绝怀里。

“哇哇……父皇，红红骂我，红红讨厌我了，哇……”

晨曦儿这委屈的劲就跟真是有什么天大的事一般，而此时苍云绝也终于明白遗传的伟大，看着晨曦儿此刻嚎啕大哭的样真是和他那不长进的爹爹一个样！

短暂的兄弟相认就此告一段落，红玉显然已经认了对面的楚宵人，小家伙在晨曦儿扑到苍云绝怀里述说委屈时，已自动自的跑到了楚宵人身边，那样子竟是像这两人从来没分开过一般……



狗血卷 第五十章  满月（完结）

任何喜庆都比不了今日的热闹，明玉山庄从早上就一直欢腾到了夜晚。

送礼的队伍，贺喜的人群，愉悦的大红色妆点了整个冷溪山，这一刻无人能想象这冷溪山背后所藏着的鬼刹宫。

此时的明玉山庄既是江湖上的声望所在，也是冷溪镇所有人无不敬仰的地方，这一天送来贺礼的不仅有江湖所有的名门望族，更有冷溪镇上无数受过明玉山庄恩惠的小家小户，不管是稀世珍宝抑或是普通的蔬菜瓜果，在今天的意义同样是深切。

而在所有江溯人中，名扬楼楼主风永容绝对称得上是一道风景，经历岁月考验的雍容华贵让风永容退去了当年的青涩，一代楼主的风范尽显无疑。  

风永容自从当年离开后就很久没再踏足冷溪山了，从很早之前接到喜帖那一刻他就早已是满心的迫不及待，又一个玉君涵的儿子啊，不知将来又会在江湖上掀起怎么样的风浪。

而相较于风永容的大义凛然，神秘的望月楼则秉持了他们一贯的神秘风格，花望月挽着自己师傅的手，两个人施展着绝世的轻功，飘忽的像是天上降下来的神仙。

而若不是望月楼这两代望月的样貌实在出众，只怕到了跟前，一下也没人记得起他们究竟是何方神圣。

既然连风永容和两位望月都驾到了，身为苍云绝的弟弟，苍云沁又怎能缺席呢。

自从知道要给自己的小侄儿在明玉山庄办满月，苍云沁就和兰笑尘早早结束了他们仿佛永远也结束不了的蜜月之旅来到了冷溪山，而自然那苍云绝疼爱的小侄儿蓝儿是一定要带上的。

而这么多客人中，最令人意外的缺席可能就是马文才了，这小家伙到底是有了情人忘了亲人啊，跟着燕非肃去了边外就连自己的小侄儿满月也不回来了，就拖了自己的爹娘送来了一堆的玩具礼物，看样子还有些破旧，难不成是他小时候留下的？

不过作为新表弟的燕非肃倒是比马文才这正宗小表弟送的东西还多，边外第一家的名号到底不是白顶的，各样的珍贵玩意、稀奇宝贝晃花了一干下人的眼。

而为了放置这些礼物，苍云绝特意让人开辟了一间屋子，此刻放置贺礼、贺贴的桌上堆得满满当当，而就在这一堆或金光闪闪或喜气洋洋的贺贴中一张极其普通的犹如寻常便签一般的贺贴吸引了苍云绝的注意。

那略带潇洒的字体让苍云绝遥想起很久以前朝阳殿上自己亲笔御点的人。

看来那两人在江南也生活的很好。

将这珍贵的贺贴收入怀中，苍云绝在厅内扫视一圈后缓步走回后厅，那里还有人在呢。

“绝，外面怎么样了？”同样在外场巡视过的玉君涵也在这时回来了，看到苍云绝就顺口问道。

苍云绝倒也不急着回答，只是从旁边的摇蓝里抱起晨雨，今天所有人都忙着，倒是没有人顾得上抱他了，只是这小包子怎么有人抱没人抱总一样就是睡呢，到底像了谁呢。

“四娘看着呢，没事。哦，风永容来了，在外边呢，你不过去？”抱着小晨雨坐下，苍云绝貌似随意的说着，可其实确实也是早放开了。

“不急，今天的主角可是我们的小包子，其他人等会再说。”而玉君涵就更是没心没肺了，风永容算什么，他还看到那对不要脸的大小望月呢，不过就是也没去打招呼就是了。

而就在这说话期间，玉君涵终于发现了厅里的不对劲，“对了，晨曦儿和红玉呢？刚才不是还在？”难怪这厅里这么安静，原来是少了两个小家伙啊。

“他们去花园了。”

“去花园了。”

“去花园。”

同样离开过的苍云绝自然回答不了这个问题，倒是一直待着的那三胞胎此时唱起了三簧，回答的一个比一个精准。  

唯独此时与苍云绝只隔一椅的楚宵人依旧淡定自若，半天没开口过。

“这两小东西。对了，绝，你弟弟来了，快到门外了你要不要去？”玉君涵不置可否的撇了撇嘴，一边终于想起了自己跑回来要说的事，这苍云沁可是大牌啊。

“沁儿！好……呃……这晨雨……”苍云绝一听是自己最宝贝的沁儿来了，连忙就要出去相迎，可刚起身就发现手里这碍事的小包子，偏偏这会三位夫人都忙着，无人能帮他照料。  

情急之下苍云绝突然发现眼前不就有个最佳的人选吗，当即把晨雨往那坐着的楚宵人怀里一塞。

“楚公子，就请你先帮我看着晨雨吧，他很乖的，一般都不会哭不会闹的，你只要抱着他就好了。”像是急于推销一般，不过苍云绝却也说的是实话，谁不知道这小包子简直就是天下第一好带的包子，简直是个人都能照顾的好，真是让人无话可说啊。

而急于去迎接自己弟弟的苍云绝也没再给楚宵人任何拒绝的机会，当即和玉君涵就往大门去，空留下内厅里三个三胞胎和一大一小的“伪父子”。

“嘻嘻，这个宝宝和小玉小时侯好像啊……”

”是啊是啊  和小玉小时候好像的……”

“大哥、二哥，不如我们玩玩好不好……”

“好啊好啊……”

“好啊好啊……”  

就在苍云绝刚踏出门时，那不良三胞胎看着那在襁褓里睡得昏天黑地的小包子就打起了鬼主意。

一个个说的都快流口水了，而正当他们要对我们可爱的小包子伸出魔爪时，一声冷哼让室内的温度顿时骤降至零下。

“呜呜……小宵你别生气……”

”呜呜……小宵别生气……”

“呜呜……小宵生气不好……”

三胞胎顿时明白了自己犯下了大错，他们怎么就忘了那好玩的包子是在他们最怕的弟弟手里呢。

“大哥、二哥、三哥……你们是不是忘了当年你们每次跟我说要照顾玉儿，结果都弄得玉儿大哭，怎么要不要我现在让你们好好回忆一下……”楚宵人少年的身体抱着诺大的晨雨倒是完全不吃力，而在那比自己大好几岁的三胞胎面前，更是气势十足。

“呜呜，小宵你忘记吧……”

“忘记吧……”

“忘记吧……”

可怜的三胞胎哥哥们在弟弟面前竟然是毫无威力，而更可怜的是，显然他们当年就是没给小时候的红玉留下好映像，现在的红玉才会只认楚宵人而不认他们，真是悲剧啊。

而就在这三胞胎抱头哀号时，几乎从不睁眼的小包子睁开了他略带浅蓝的小眼睛，恰恰在那一低头，楚宵人望见了这犹如天底下最纯净颜色的小眼睛，沦陷只在这一瞬间……

花园内，此时还未完全恢复记忆的红王则和晨曦儿躲在花园东边那盛开的海棠花树下说着属于彼此间的悄悄话。

“红红，你是不是很快就要走了，你不要我了吗？”晨曦儿毕竟还是聪明的，知道在过完今天后自己就要和红玉分开了，这近一年的时光，两个小家伙早已结下深刻的情感，这分离永远不是让人愉快的话题。

“嗯……”

红玉轻轻点了点头，经过昨天的相认，他已经决定要和自己哥哥回去，而这也是苍云绝与玉君涵的意思。

“呜呜，红红……”晨曦儿瘪了瘪嘴，一副马上要哭出来的样子，他还是舍不得自己捡来的“小童养媳”啊。

不过好在昨夜苍云绝和玉君涵已经联手哄过晨曦儿了，又是利诱又是安抚，好话说了一萝筐，什么红玉这次回去又不是永远都不回来了，就算红玉不回来，他们也可以去啊，等等。

最后再加上三位最疼爱自己的奶奶的劝说，晨曦儿终于是不甘不愿的点了点头，所以这会自然也就不至于像昨日那样嚎啕大哭了，就是……还是舍不得啊。

而红玉显然也很乖巧，知道晨曦儿是舍不得自己，其实他也是舍不得晨曦儿和苍云绝，可是不知道为什么他更舍不得那唤他玉儿的人，从第一眼的那一刻。

“晨曦儿……”

“红红……”粉色的海棠花瓣纷纷扬扬的飘落下来，落了这树下的晨曦儿和红玉一头一身，粉色的花瓣趁着两个小家伙粉色的脸蛋，在月初这不见月色的天空下倒也有着别样的雅致。

“那好吧，你可以跟你哥哥回家，但是你要记得是我救了你，你要永远永远在我身边的，所以你只可以回去一会会哦，我会让父皇去接你的。”

“嗯。”

“你要来看我……”

“嗯！我们拉钩！”

小小的誓言结成了永久化不开的缘，纠缠着的小手指结成了永恒的心，这一刻晨曦儿和红玉都长大了。

热闹的晚宴终于在夜色渐浓时开席了。

主厅里，玉君涵和苍云绝抱著晨雨带著晨曦儿坐在最中间的桌子上，几位夫人和楚家的三胞胎兄弟，再加上楚宵人和红玉分坐两旁。旁边桌上则是分别坐着兰笑尘和苍云沁一家和马家的姨父姨娘，还有风永容和两个望月，一时也算风头无二。

觥筹交错，举杯欢颜，诺大的明玉山庄内，今日只有喜气洋洋。

玉君涵举起酒杯向对面的风永容和花望月们微微示意，一边仰头干净，这是为表他们能光临的谢意。

而苍云绝则一边抱著依旧睡著的晨雨，一边忙着给晨曦儿喂食，而其实晨曦儿几次都想往红玉身边去，若不是饭前玉君涵和几位夫人特意交代今日一定要这么坐，只怕，晨曦儿这会早溜了。

而楚家兄弟那边虽还不熟悉这明玉山庄任何规矩或是人物，但也十分的得体，连那三胞胎也老老实实的坐着，只是如此三个一模一样的人出现在一处倒是引来了不少人的注目。

而当场最注目的还是在楚家兄弟这一边，那个与主座上明玉山庄当家苍云绝几乎一模一样的少年如何不引人注目，甚至连风永容都几次忍不住上前在王君涵耳边轻声询问，当然换来的肯定是玉君涵的不置可否。

“君涵……”这不风永容又来了，而这一次玉君涵则狠狠给了他一个白眼。   

而身为苍云绝正宗弟弟的苍云沁也被楚宵人吓懵了，这天下怎么会有与自己哥哥如此相像的人呢。

当然苍云沁比风永容得体许多，他没有在这个时候去问苍云绝，反正只要有他哥哥在，苍云沁就知道他永远可以安心，这是长久以来的近乎根深蒂固一般的信念。

又是一阵欢声笑语，又是一阵酒酣耳热，厅内的气氛是越见热烈，越发的高涨，甚至连苍云绝也兴致十分好的陪着玉君涵多喝了几杯，微红的脸颊让玉君涵迷醉。

“绝……”轻声的以众人都听不见的声音在苍云绝耳边说着什么，虽听不清却也不难猜，肯定是那些小两口你侬我侬时的亲密爱语。

而从苍云绝那略有些羞恼的神色也大约能证实了这点，但在场所有人此刻对他们的唯有祝福。

当然今日的主角仍是那尚在襁褓的包子，可这包子从头到尾的睡着倒也让人对他没多大映像，客气一些的客人就纷纷过来笼统的表示祝贺，祝福这孩子将来多福多寿聪明伶俐。

而关系近一此的如马家姨娘姨父则是从苍云绝手里抱了过去细细的看着，一会夸这眉眼长的好，一会又说这小脸蛋长的俏，果然是偏爱万分。

最后轮到了风永容的手里，抱着这软绵绵的小包子风永容这堂堂楼主一时都不知该怎么抱了，样子竟才些像当年那莽撞样，就一个劲说着真像玉君涵，真像玉君涵，完全没看见苍云绝那暗自不屑的样子。

而风永容身边的两代望月则是眼中唯有彼此，连我们最可爱的小包子来了也就随便看了一眼，顺手塞了一个大金锁就算完了，让玉君涵恨不得拿手里的杯子砸过去。

最后这小包子转了一困，到了同样抱著自己小包子的苍云沁手里，摸摸这个自己的小包子，看看那个自己哥哥的小包子，苍云沁脸上幸福的像朵花。

当然最后兜兜转转的，小包子肯定还是回到了包子娘手里，苍云绝看着在众人手里转了一圈后终于似乎要醒的小包子倒有些期待，话说连苍云绝都没见过几次自己这小包子清醒的样，好像这包子从出生到今天就从没清醒过几次，唯一那几次也是这包子饿了才哭闹起来，大概也是奇迹了。

所以这会苍云绝以为晨雨要醒倒不怕，反而是满心期待着，可没想到这包子竟然只是皱了皱小脸，然后一嘬手指又睡了。

“真是个小呆包！”苍云绝狠狠在怀里的包子脸上亲了一口，这么乖的孩子他到底怎么生出来的。

而其实就在所有人都被那小呆包吸引过去时，一直以最低调存在的楚宵人也悄俏注视着这可爱玲珑的小包子，他永远记得这小包子那双浅蓝色的眼晴，太像了，和当年自己第一次抱着红玉时的情景太像了……

楚宵人永远记得自己是在怎样的冰天雪地里被楚家那对好心的夫妇收养，也永远记得当自己在楚家成长了近十年后，他迎接来的宝贵新生命，那个孩子被起名叫玉人……

似乎感觉到了楚宵人此刻的情感，红玉悄悄的挨近了些他身边。

此刻在场的所有人都一起望著那幸福的一家四口，他们是包子爹爹、包子娘亲，还有包子哥哥和包子弟弟，他们是世上最幸福最幸福的包子一家……


――――――――――――绝对狗血的结局啊――――――――――



番外


夫妻JQ一百问（上）

锵锵锵，蓝蓝大亲妈来啦！来来来，撒花！鼓掌！拥抱！本亲妈就是这么人见人爱啊。

其实蓝蓝真的不认识啥叫国庆啊，啥叫假期的，但是听说今天是个好日子，那蓝蓝就来给大家一点点小福利吧。

当当当！甜蜜夫妻JQ之一百问，正式开始！有请我们今天的两位主角，玉君涵！苍云绝！

1、 请问您的名字？

玉君涵：本公子当然是风-流倜傥、英俊潇洒、人见人爱、花见花开的……

苍云绝：废话一堆的玉家主人。

玉君涵：绝……

蓝蓝：果然是一针见血啊，不过两个咋好像都没正经回答呢，算了算了，谁让我是宽宏大量的亲妈呢，下一题！

2、 请问两位年纪是？

玉君涵：本公子永远十八。

苍云绝：不要脸！那我们晨曦儿几岁了？

玉君涵：呃……

蓝蓝：耍花腔啊耍花腔，其实大家不要被这两家伙的外表所迷惑了，这两个都是三十好几的银了，大家勿怪勿怪啊。

3、 那两位的性别呢？

玉君涵：本公子虽然人比花娇，但绝对是男人！

苍云绝：男。

蓝蓝（感动）：终于有一题是回答的了，好兆头，好兆头！

4、 请问您自己的性格是怎样的？

玉君涵：温柔多情，体贴呵护，善解人意……

蓝蓝：你确定你不是在打征婚广告？

苍云绝：严肃。

蓝蓝（无奈）：好吧，果然是什么锅配什么盖，真是天生一对啊。

5、 那请问对方的性格？

玉君涵：温柔多情，体贴呵护，善解人意……

蓝蓝：你确定你不是在重复你刚才说过的？

苍云绝：无赖！

蓝蓝：哇咔咔，说的好！小绝绝你果然是一针见血之王！

6、两人是什么时候相遇的？在哪里？

玉君涵：十几年前在皇宫里，不过那时绝不知道是我。

苍云绝：对于夜闯禁宫的人我不需要记得，马家。

蓝蓝：看来小绝绝似乎对当年小涵涵偷盗子愿的事还是耿耿于怀么……

7、 对对方的第一印象？

玉君涵：很冷，可是却很美，很想看到他面具下真实的表情。

苍云绝：无赖。

蓝蓝：血淋淋的事实告诉我们，一见钟情是没有滴……

8、 喜欢对方哪一点？

玉君涵（毫不犹豫）：全部！呃……除了晚上有时候不让我上床；太过偏袒晨曦儿他们，不小心忽略了我；不会照顾自己……其他都好。

苍云绝：看来你有很多怨言啊？

玉君涵：绝，我哪敢啊……

蓝蓝：妻管严！小绝绝你还没回答呢？

苍云绝：不准再叫我小绝绝！没有任何喜欢的！

玉君涵：绝……

苍云绝：哼！

9、 那讨厌对方哪一点呢？

玉君涵（再度毫不犹豫）：没有！坚决没有！

苍云绝：除了偶尔硬要赖上我的床，偶尔和晨曦儿他们吃吃醋，偶尔硬逼着我喝药，其他马马虎虎吧。

玉君涵：绝，所以你还是喜欢我的么。

苍云绝：……

蓝蓝：不害臊的老夫老妻~（摊手）

10、那觉得和对方的相性好吗？

玉君涵：好！

苍云绝：算不错。

蓝蓝：感动……小绝绝终于老实一回了。

11、您怎么称呼对方？

玉君涵：绝。

苍云绝：玉君涵。

玉君涵：哪有，绝，你明明还叫我君涵的~

苍云绝：那是口误。

玉君涵：呜……

蓝蓝：我啥也没说。

12、那么您希望被对方怎么称呼呢？

玉君涵：君涵！当然叫涵我也不介意的~~

苍云绝：他如果哪天不叫我绝，你觉得会发生什么事？

蓝蓝：呃……那大概就是某个亲妈不小心要虐了吧……喂！哪个扔的番茄！

13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

玉君涵：呃……猫？不对不对，豹子？不好不好，孔雀？不像不像……

苍云绝：癞皮狗。

蓝蓝：小绝绝你真的是太……正确了！

玉君涵：小攻总是要受点委屈的，我知道滴。

14、如果要送对方礼物，您会送什么？

玉君涵：自己！

苍云绝：不送。

蓝蓝：咦，为什么？

苍云绝（叹气）：我不送他也会来要，我送了他还不得意死。

蓝蓝：小绝绝辛苦你了，（拍肩）。

15、那么您自己想要什么礼物呢？

玉君涵：绝！绝！绝！

苍云绝：我没有三个送你！不要什么，他安分一天就行了。

蓝蓝：呃……这个礼好像难了点……

16、对对方有哪里不满吗？

玉君涵：怎么听着有点重复呢？

苍云绝：你没听错。

蓝蓝：好吧，跳过。

17、您的毛病是？

玉君涵：太完美？

苍云绝：我看是太厚脸皮吧。

蓝蓝：咱明显是太亲妈么！靠，又谁扔的番茄！

上天：是我。

集体濉…

18、对方的毛病？

玉君涵：我的绝是世上最完美滴，恩恩！

苍云绝：厚颜无耻。

蓝蓝：咦，一下从厚脸皮升级到厚颜无耻了啊。

19、对方做什么事会让您不快？

玉君涵：呃……不听话，不好好吃饭，不好好照顾自己身体。

蓝蓝：怎么听来听去一个意思呢，小绝绝呢？

苍云绝：……没有。

蓝蓝：咦？咦？我没有听错吧……（望天）没下红雨啊。

20、那您做了什么事会让对方不快？

玉君涵：要的次数太多？

苍云绝：……

蓝蓝：呃……最近河蟹严重，**的题目请小心作答。

21、你们的关系到达何种程度了？

玉君涵（自豪）：尽人皆知的程度！

苍云绝：虽然不想承认，但好像事实是如此。

蓝蓝：那还不是本亲妈的功劳！咦，不扔番茄了啊？

22、两人的初次约会在哪里？

玉君涵：呃……金陵观音庙吧。

苍云绝：我不承认。

蓝蓝：好吧，我也不觉得那是。

23、那时候两人的气氛怎样？

玉君涵：非常好！绝对我笑了~

苍云绝：没怎样，他一个人在那臆想。

蓝蓝：我相信群众的眼光！

24、那那时进展到什么程度？

玉君涵：两情相悦的程度！

苍云绝：欠了他一盏花灯的程度。

蓝蓝：小绝绝啊，你也别太打击小涵涵了么，人家能这么乐观也是很了不起滴~~

25、那经常去的约会地点是？

玉君涵：呃……（冥思苦想中）

苍云绝：没有。

蓝蓝：好吧，是我对不起你们~泪！

26、您会为对方生日做什么样的准备？

玉君涵：话说，绝，你生日是什么时候啊？

苍云绝：作者都不知道，我怎么知道。

两人齐齐冷眼看过来。

蓝蓝：呃……我去补我去补~~

27、那是由哪一方先告白的呢？

玉君涵：我我我，当然是我！

苍云绝：这种事我不需要争。

蓝蓝：于是攻受也是这么决定的么~~

28：您有多喜欢对方？

玉君涵：非常喜欢，喜欢到今生唯有他……

苍云绝：……可以纵容他的无赖。

蓝蓝：为啥我好感动呢~~

29、那么，您爱对方吗？

玉君涵：那当然！

苍云绝：嗯。

蓝蓝：恩恩，恩恩，果然都是我的乖儿子啊。

30、对方说了什么会让你觉得没辙？

玉君涵：呃……只要绝说的，我都会答应。

苍云绝：只要他不是太过分的要求，我……也会答应。

蓝蓝：老夫老妻神马的就是好啊！！




夫妻JQ一百问（中）

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

玉君涵：我的绝怎么可能变心，哪个说的！站出来！

苍云绝：我相信他。

蓝蓝：咦咦？？？

苍云绝：一个在他最痛苦的五年中都没变心的人，你认为他还会变心吗？

玉君涵（振奋）：绝！扑~~

蓝蓝：为啥我突然觉得心虚呢~~

32、那么能原谅对方的变心吗？

玉君涵：什么废话问题！我的绝绝对不会变心的！

苍云绝：杀无赦！

蓝蓝：咦咦？小绝绝你不是说……

苍云绝：我只是回答你的问题。

蓝蓝：咋觉得小绝绝今天特别冷呢，到底昨晚被吃了多少次啊~~

33、如果约会时对方迟到一个小时以上，你会怎么办？

玉君涵：我从来不迟到！

苍云绝：几乎都在一起，不会迟到，而且约会？你确定我们有这项活动？

蓝蓝：小绝绝你是在不满吗？==（苍云绝无视）。

34、你最喜欢对方身体哪一部分？

玉君涵：全部！手啊，脚啊，大腿啊，膝盖啊……

蓝蓝：请大家原谅上面这个人的废话。

苍云绝：没什么特别喜欢的。

蓝蓝：小绝绝这句话换个意思就是都喜欢~~

35、对方性感的表情是？

玉君涵（似乎想到什么）：呵呵……呵呵……

蓝蓝：傻了？

苍云绝：你认为傻瓜会有那种表情吗？

玉君涵：有！绝，你明明说我认真的时候最帅！

苍云绝：你确定不是你做梦的时候听见的？

玉君涵：呃……

蓝蓝：看来事实不明啊~~

36、两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？

玉君涵：呵呵……当然是**的时候~~

苍云绝：他做坏事的时候。

蓝蓝：从某一个方面来说，他们说的是同一个意思。

37、你曾向对方撒谎吗？你善于撒谎吗？

两人同时沉默。

蓝蓝：呃……好吧，看过文的应该都知道~~

38、做什么事的时候觉得最幸福？

玉君涵：和绝在一起时。

苍云绝：还有和晨曦儿、红玉、沁儿……二包？……在一起。

蓝蓝：小涵涵你的名次果然排的很远啊。（玉君涵泪）

39、曾经吵过架吗？

玉君涵：呃……（不敢看小绝绝）

苍云绝：有些事过去就过去了。

蓝蓝：小绝绝果然大度啊大度~

40、那都是些什么样的争吵呢？

蓝蓝：为了蓝蓝亲妈的招牌，这条问题作废！

41、吵架之后怎么和好呢？

玉君涵：……

蓝蓝（抢先）：我知道，一缠二闹三撒娇……最后扑到！

苍云绝（冷哼）：你还真清楚啊。

蓝蓝：呵呵，那是，也不看看咱可是超级亲妈啊~~

42、转世之后还希望做恋人吗？

玉君涵：恩恩恩，绝永远都是我的，不管是上辈子还是下辈子！

苍云绝：他都说了。

蓝蓝：啊……果然是那啥唱啥随啊~~

43、什么时候会让你觉得自己是被爱的？

玉君涵：呃……绝主动的时候，还有自愿服下子愿的时候。

苍云绝：呃……（冥思苦想）

蓝蓝：难道想不出来吗？

玉君涵伤心……

苍云绝：不是，是……是想不出什么时候不是……

玉君涵（复活）：绝！果然是你最好！

蓝蓝：嘎嘎，果然是不害臊的老夫老妻~~（摊手）

44、什么时候会让你觉得或许他已经不爱我了？

玉君涵：曾经……

苍云绝：过去……

蓝蓝：好吧，都是我不好~~

45、你的爱情表现方法是？

玉君涵：陪着他，照顾他，爱护他，永远在一起。

苍云绝：纵容他……

蓝蓝：羡慕！极度羡慕！！！

46、你觉得和对方相配的花是？

玉君涵：我的绝那是那些花花草草比得上的！（得意）

苍云绝：我不想让那些花花草草受委屈。

蓝蓝：濉…

47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

玉君涵、苍云绝一起：没有。

蓝蓝：模范夫夫啊~~

48、你有何种情结？

玉君涵：绝有恋弟情结……（泪！）

苍云绝：……

蓝蓝：小涵涵是亲妈我对不起你啊。

49、两人的关系是公认的还是秘密的？

玉君涵、苍云绝：你说呢？

蓝蓝：好吧，我相信是公开的秘密……

50、你觉得与对方的爱是否能维持到永远呢？

玉君涵：那当然！

苍云绝：会吧。

蓝蓝：好吧，谁敢来拆散的！本亲妈第一个不放过！

51、请问你是攻方还是受方？

玉君涵：攻！无敌攻！

苍云绝：难道我是无敌受吗？

蓝蓝：小绝绝，你的笑话……好冷~~

52、那为什么如此决定呢？

玉君涵：天时地利人和。（得意）

苍云绝：强迫！（鄙视）

蓝蓝：两位的分歧似乎大了点啊。

53、那你对现在的状况满意吗？

玉君涵（狂点头）：满意！满意！

苍云绝：……勉强满意吧。

玉君涵：绝，难道是我还不够努力吗？

苍云绝（青筋）：是你太努力了！

蓝蓝：老夫老妻了，这X生活咋还不协调呢~~

54、初次H的地点是？

气温骤降！

蓝蓝：最近秋意很浓啊，大家要记得多穿衣啊~啊~~

55、那当时的感想是？

玉君涵（小心的瞄着苍云绝的反应）：呃……呃……

苍云绝：你说啊，我记得你当时很得意啊。

玉君涵：哇……绝，对不起，我知道错了，我真的知道错了……

蓝蓝：这就是强-暴者的N年后的忏悔啊~~

56、当时对方的样子如何？

玉君涵：……

苍云绝：不知道！

蓝蓝：好吧，请大家还是去看文吧~~

57、初夜的早上，你的第一句话是？

玉君涵：早上啊……

苍云绝：不用想了，你早滚了，谁知道你第一句说的什么。

玉君涵：绝，对不起嘛，别生气了……

苍云绝：没空和你生气！

蓝蓝：哎……可怜的小涵涵~~

58、每星期H的次数是？

玉君涵：不定。

苍云绝：恩。

蓝蓝：多么平淡的回答啊~

59、你觉得最理想的情况下，每星期H几回好呢？

玉君涵：那当然是越多越好！

苍云绝：你想累死我啊！

蓝蓝：小绝绝你要相信你自己！当然也要相信亲妈我啦，这种小事怎么会累呢~~哦活活……

60、那么是怎样的H呢？

玉君涵：呃……各种各样的？！

苍云绝：正常的。

蓝蓝：我该信谁呢？



夫妻JQ一百问（下）

61、自己最敏感的部位是？

玉君涵：我全身都敏感！（得意）

苍云绝：不知道。

蓝蓝：为啥差别这么大呢~~

62、对方最敏感的部位是？

玉君涵：不可以说。

蓝蓝：咦？咦？？为什么？

玉君涵：绝说过我说了就再也不准上他床。（委屈，无限委屈）

苍云绝（冷笑）：我不介意你说的，不过你可以试试~~

玉君涵和蓝蓝同时寒……小绝绝你这是赤果果的威胁啊~~

63、如果用一句话形容H时的对方？

玉君涵：完美！

蓝蓝：没了？不该是什么妖-娆啊，妩-媚啊，诱-惑啊……**啊，再**啊，还是**啊之类的？

苍云绝：看来你挺清楚啊~（冷）

玉君涵（杀气）：说，你怎么知道的！

蓝蓝自掘坟墓中……

64、坦白的说，你喜欢H吗？

玉君涵：当然！和绝在一起什么都喜欢~（讨好状）

苍云绝：勉强算不错吧。

蓝蓝：小绝绝果然吃软不吃硬啊啊~~

65、一般情况下H的场所是？

玉君涵：床上。

苍云绝：你还想在哪？

蓝蓝：呃……很多啊，浴室啊，书房啊，花园啊，轿子里啊，马车上啊……（滔滔不绝状）

玉君涵（奋笔疾书）：恩恩，还有呢？（苍云绝青筋）

66、你想尝试的场所是？

玉君涵：呵呵……呵呵……

苍云绝：不用想了，今晚不准进房！

玉君涵：为什么！明明是这后妈说的！

蓝蓝：喂喂！谁是**，谁是**，咱可是超级亲妈！

67、冲澡是在H之前还是之后呢？

玉君涵：都有吧。

苍云绝：差不多。

蓝蓝：好吧，下次记得努力H中啊。

68、H时两人有什么约定吗？

玉君涵：没空。

苍云绝：确实没空。

蓝蓝：好吧，看来是挺忙啊。

69、你与恋人之外的人发生过性-关系吗？

玉君涵：没有，坚决没有！

苍云绝：你这么心虚干什么？

玉君涵：绝~你都从来没跟我说过你和楼宛若有没有……恩恩……

苍云绝：我说有你信吗？

楼宛若（突然出现）：苍云绝！你别污蔑我的名声！谁不知道你大婚第一天就跑去照顾你弟弟了，你个被人压得小受！

苍云绝一脸青筋，玉君涵大喜！

蓝蓝：喂喂！这哪来的啊，快拉出去！

70、对于“如果得不到心，至少也要得到肉-体”这种想法，你持赞同态度还是反对呢？

苍云绝：哼！

玉君涵颤抖。

蓝蓝：欲知详情如何，请看第四十六章！！！

71、如果对方被歹徒强-暴了，你会怎么做？

玉君涵双眼一红……

蓝蓝（颤抖）：冷静冷静，如果，如果，只是如果。

玉君涵：如果也不行！！！

苍云绝：你激动什么，你成天在我身边，那种事情你认为有可能吗？（不屑）

玉君涵（瞬间清醒）：是啊是啊。

蓝蓝（不怕死）：小绝绝，你还没说呢？

苍云绝：我也不会怎么做，只是会去问问他姓什么，叫什么，师从何处，家里有什么人，祖上有什么人，亲戚朋友有什么人……

蓝蓝：呃……小绝绝你想干吗？（为什么咱好怕怕呢）

苍云绝：你说呢？（和颜悦色）

蓝蓝恶寒！

72、你会在H前觉得不好意思吗，还是H后？

玉君涵：呃……

苍云绝：不用呃了，你会不好意思除非太阳从此再也不升起来！

玉君涵：绝你好了解我哦，不过我知道绝从头到尾都会害羞哦~~（得意）

蓝蓝：果然厚颜无耻！

73、如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，你会怎么做？

玉君涵：赏他一剑。

苍云绝：哦？风永容没跟你说过？

玉君涵（兴奋）：绝，你是在吃醋吗，是吧是吧，就是在吃醋吧！

蓝蓝：小绝绝，这成年老醋你还喝啊，快回答。

苍云绝：我没有那些乱七八糟的朋友。

蓝蓝（忍不住吐槽）：小绝绝，你是没朋友吧。

74、你觉得你自己擅长H吗？

玉君涵：恩，还有待加强！（振奋状）

苍云绝（冷汗）：其实我觉得你不需要了~~

玉君涵（兴奋）：真的？真的？？

苍云绝：真的~

玉君涵（无敌振奋）：那择日不如撞日，今晚就让我好好变现下吧！

苍云绝：……

蓝蓝：这就叫挖个坑儿给自己跳啊啊啊~~

75、那么对方呢？

玉君涵：呃……有待加强。（期待状）

苍云绝：……

蓝蓝（打量中）：呃，小绝绝看来你该努力了啊。

苍云绝默。

76、在H事你希望对方说的话是？

玉君涵：乖乖呻-吟，乖乖叫我名字，乖乖说还要……

蓝蓝：小涵涵啊，这个愿望你还是去跟上天祈求吧。（摸摸）

苍云绝再度青筋。

蓝蓝：那小绝绝呢，希望小涵涵说什么？

苍云绝：他闭嘴最好！

77、你比较喜欢H时对方的哪种表情？

苍云绝：为什么全是这种问题！

蓝蓝：咦？小绝绝你不知道吗，今天的问问就叫夫妻JQJQJ-JQ问问答啊。

苍云绝一脸上了贼船的表情。

78、你觉得和恋人以外的人H也可以吗？

玉君涵和苍云绝：不可以！

蓝蓝：看看！看看！这就叫夫妻！夫妻！（鸡血状）

79、你对S-M有兴趣吗？

玉君涵：……

苍云绝：……

蓝蓝：………………

80、如果对方忽然不再索求你的身体了，你会怎么样？

玉君涵：呃，说起来，绝，你好像都没主动过诶？

苍云绝：……

蓝蓝：话说有个太主动的小攻，小受想主动也难啊~~

81、你对强-奸怎么看？

玉君涵：怎么又是这种问题！你想试试飘雪是不是！

蓝蓝：下一题！

82、H中比较痛苦的事情是？

玉君涵：那个混蛋小子跑进来~（苦恼）

苍云绝：他要太多次。

蓝蓝：X生活要协调啊协调~~（另外，小晨曦儿以后偷看记得藏好一点哦）

83、在迄今为止的H中，最令你感到兴奋、焦虑的场所是？

玉君涵：哎，可惜啊……

蓝蓝（好奇）：可惜什么？

玉君涵：果然上次应该继续下去的……

蓝蓝：什么时候，什么时候？（再度鸡血）

苍云绝一把捂住玉君涵：闭嘴！

84、曾有过受方主动诱-惑的事情吗？

玉君涵：嘿嘿，嘿嘿……

苍云绝：虽然不想说，但有。

蓝蓝：什么时候，什么时候！为什么我都不知道啊啊啊~~

85、那时攻方的反应是？

苍云绝（鄙夷的看了眼依旧在傻笑的玉君涵）：就是这个样子。

蓝蓝：……

86、那攻方有过强-暴的行为吗？

蓝蓝：为了防止此题作废，时间定在五年后。

苍云绝：那就算没有吧。

蓝蓝：算？

87、当时受方的反应是？

玉君涵：绝不是说没有了吗。

蓝蓝：小绝绝是说算！

玉君涵：那就是没有！本君可是温柔攻。

蓝蓝：呃……为什么我觉得世界如此黑暗呢~~

88、对你来说，“作为H对象”的理想对象是？

玉君涵：绝！

苍云绝：……我有选择吗？

玉君涵、蓝蓝：没有！

89、现在的对方符合你的理想吗？

玉君涵、苍云绝：嗯！

蓝蓝：我也嗯！

90、在H中有使用过什么小道具吗？

玉君涵（努力思考）：子愿算吗？

蓝蓝：呃……大概算吧……（汗）

苍云绝：那就它了。

蓝蓝再汗！

91、你的第一次发生在什么时候？

玉君涵：当然是和我的绝在金家那次啦。（心）

苍云绝：嗯。

蓝蓝：于是，两位似乎忘了第一次是怎么发生滴了~~

92、那时的对象是现在的恋人吗？

玉君涵、苍云绝：是。

蓝蓝：哦活活~~

93、你最喜欢被吻到哪个地方呢？

玉君涵：绝只会吻我唇。

苍云绝：难道我要向你那样吗，真不知道我身上哪里好，每次都直接是啃……（猛地停住）

蓝蓝：(*^__^*)嘻嘻……小绝绝你暴露鸟~~

94、你最喜欢对方吻你哪里呢？

蓝蓝：小绝绝你先回答！

苍云绝：唇。

蓝蓝：切，无趣。那小涵涵呢？

玉君涵：唇。

蓝蓝：果然是天造地设的一对啊！！

苍云绝（不满）：喂，我刚才也这么说，你怎么不是这么说的？

蓝蓝：那是小涵涵没的挑，小绝绝你是有点挑~~

95、H时最能取悦对方的事是？

玉君涵：不告诉你。

苍云绝：同上。

蓝蓝：你们就75我吧，哼！

96、H时你会想些什么呢？

玉君涵：说了，没空啊。

苍云绝：怎么踹他下去。

蓝蓝：可怜的小涵涵。

97、一晚H的次数是？

玉君涵（掰指头中）

苍云绝：……算了，别数了。

蓝蓝：咦，小绝绝，难道你数过了？

苍云绝：你想死可以再问一遍。

蓝蓝：……（小命要紧）

98、H的时候，衣服是你自己脱得，还是对方帮你脱的？

玉君涵：坚决不让绝亲自动手！

苍云绝：轮不到我。

蓝蓝：小涵涵你的速度越来越快了啊，很好很好！

玉君涵：那是，熟能生巧么~~（得意）

99、对你而言H是？

玉君涵：和绝爱的证明。

苍云绝：……

蓝蓝：小绝绝，你是害羞了么~~

苍云绝（恼羞成怒）：滚！

100、最后请对恋人说一句话吧？

玉君涵：绝……

苍云绝：君涵……

蓝蓝：我听到了什么，我听到了什么？难道这就是传说中的口误么！！！



番外 两小无猜（1）

边外空旷的近乎深蓝色的天空底下，伫立着一个小小的人儿，一身红衣的小小的人儿遥遥的望着东方，浓烈的色彩盖不住精致小脸落落寡欢的忧郁，甚至连那眉心妩媚的朱砂痣也在这忧郁中变得让人心碎。

“玉儿。”楚宵人站在红玉身后轻唤道：“玉儿在看什么？”以同样的角度望向天空，楚宵人丝毫看不见任何让人心动的色彩。

红玉，或者该叫楚玉人，随着红玉小小的身子微微的一动，他脖子挂着的那圆润的血玉画出了一道璀璨的色彩，竟是给这深蓝色的天空划出了一道血痕。

“哥哥。”轻轻的对着楚宵人唤了一声，红玉精致的小脸上并没有多少生动。

“玉儿在看什么？”楚宵人收回远眺的视线，转而看着身边这半年里似乎从没殿露过笑颜的弟弟。

“秋天了……”红玉沉默半响后才轻轻的开口，似乎仍保持着自己的拘谨。

“嗯？”楚宵人略带疑惑的轻哼了一声，不明白这与秋天有什么关系。

边外的气候永远是一派飒爽，楚宵人望了望眼前一望无际的广阔草原，在他有限的十几年记忆中，他依稀记得这里似乎永远只有秋天与冬天，他不懂这有什么分别。

可楚宵人虽然不懂这气候，却知道自己这弟弟再这样继续站着一定会得风寒。

“玉儿，回去吧，大哥们该找你了。”虽是随口说的话，但楚宵人这话说的却也丝毫不假。

这边外哪个不知道自从他们楚家找回了红玉这丢失的弟弟，那三胞胎就跟成了跟屁虫一般，成天粘着红玉，好像生怕一眨眼自己这宝贝弟弟又不见了似的。

而红玉显然也想到了这一点。

“嗯。”轻轻点了点头，红玉刚走几步就似恋恋不舍一般的又对着东方望了一眼。

秋天了，晨曦儿快生日了……

楚家堂皇的大宅坐落在落日镇最西边的方位，那里有边外少见的盈红翠绿，也有边外最珍贵的水源地，而就在离楚家不远的地方，在落日镇的最东边，有一片依山而建群体建筑，那里是燕家。

边外两大同坐落于落日镇，如此一山二虎的局面却没有造成两家任何的不愉快，也算实属难得了。

只是近两年楚家和燕家的上代当家都相继而去，燕家也就罢了，至少燕非肃已然是一派当家风范，可怜楚家只剩下这几人还未完全长大的兄弟，而更令人愤怒的是，就在楚家上一代当家去世后不久，楚家唯一的真正继承人，楚玉人也失踪了。

偌大的楚家就剩下了那无用的三胞胎和年仅十三岁的楚宵人，没有让任何人有机可趁，楚宵人坚决的用自己瘦小的肩膀担当起了所有的重任，也担负起了楚家的未来。

年岁相差不多的兄弟两缓缓的步向属于他们的家，经过一排浓密的绿色松林，一拐弯就是楚家大宅的正门处。

而此刻楚家门匾下正伫立着三个翘首以盼的人，一个是长这样，另一个还是这样，最后一个还是这样，原来是我们的三胞胎兄弟在等两个弟弟了。

“小玉小玉……”

“小玉小玉……”

“小玉小玉……”

远远的看到红玉和楚宵人走近，三胞胎迫不及待的就冲了过去，一个个围着红玉像是倦鸟找到了归巢。

“大哥、二哥、三哥。”红玉乖乖的对着那一模一样的三胞胎一一叫着，毕竟已经住在一起近半年，红玉自然也熟悉了这几个哥哥，虽还没有那么热络，叫人还是叫的。

“小玉，大哥给你准备了你爱吃的，来来来跟大哥来……”

“小玉，二哥给你买了最好玩的纸鸢，二哥带你去玩……”

“小玉，三哥好想你，快让三哥抱抱……”

三胞胎又是一下齐上阵，每日的花样轮番的上演，而今日显然是老三最直接，二话不说一把抱着红玉那软软香香的小身子，那个叫得意啊。

可老三得意了，老大和老二不爽了，就跟抢亲似的急忙去拉开他们。

“哇，老三你太过分了，竟然敢独占小玉！”

“就是啊，老三，你还有没有我和老大，大哥，我们一起上！”

被“嫉妒”冲昏头的老大和老二同样以迅雷不及掩耳之势，分别从两个方向抱住红玉，三方一下形成了你不让我我不让你之势。

而最无辜的红玉则是呆呆的站着，任由三个哥哥抱着自己，眼角却一直注意着从刚来就一直默不作声的楚宵人。

而离在这几个主子如此热闹时，楚家的老管家上场了，悄悄的在楚宵人耳边说着什么，红玉分明看见了楚宵人的一瞬间的不耐和沮丧……

“哥……”欲言又止，红玉来不及喊住楚宵人，楚宵人已经悄悄的，在不惊动三胞胎的境况下和老管家退场了。

红玉那双幽蓝色的眼眸瞬间暗了……

掌灯夜。

楚家大厅继续着刚才的热闹，三胞胎围着红玉你一筷子，我一筷子，誓要比赛到底红玉吃了谁夹的菜更多。

而此时的饭桌上依旧少了一个人。

“我吃饱了。”随意的吃了两口，红玉在等待中失去了最后的热烈，小家伙突然有些难过了。

晨曦儿……

“红红！”

思念是一种毒药，更是双方唯一的解药……



番外 两小无猜（2）

“红红！”

天地间只有一个人如此叫红玉，而红玉也绝对不会将这人的声音听错。

“晨曦儿！”惊喜的回头，红玉露出的是这半年来第一次真正璀璨的笑颜。

这一刻，红玉生动的近妩媚。

“呜呜，红红……”从大门外像头小豹一般猛地扎进来的晨曦儿一把抱住连他样子也来不及看不清的红玉。

小家伙显然想死自己这半年没见的小媳妇了，抱着红玉的样子像是前世今生的重逢。

“红玉。”有晨曦儿的地方自然就有苍云绝，只见在晨曦儿奔出后不到一秒，门外接着款款而来绝对出色的二人，一声轻柔无比的“红玉”让红玉的心再度狂跳。

“父皇！爹爹……弟弟！”红玉望着眼前修长挺拔的二人，从前还略有些别捏的称呼在今日竟然是顺畅无比。

而此时苍云绝怀里那裹得严严实实的已经长大不止一圈的大包子更是让红玉的眼睛为之一亮，小家伙原来也是个恋弟的。

“红玉。”苍云绝再度靠近一些，慈爱的目光让红玉一扫所有的忧郁。

“父皇……”红玉对着苍云绝无比柔软的唤了一声，若不是晨曦儿还紧紧的抱着他不放，此刻红玉一定早挨到苍云绝身边了。

“咦咦？是那个和小宵长的好像好像的人啊……”

“是啊是啊，还有那个和小玉长的好像的宝宝呢……”

“大哥、二哥……嘻嘻……”

显然正当苍云绝他们为今日和重逢而售感温馨时，这不良三胞胎又在计划着什么“不轨”的企图了。

一直站在苍云绝身边的玉君涵发现了这三胞胎的意图，一双幽蓝色的眼眸不经意的出现在他们面前。

“看来你们很喜欢我家晨雨啊……怎么，想不想玩玩？”玉君涵轻声在三胞胎耳边提议，大有善解人意之态。

“好啊好啊……”

完全不经过大脑思考的三胞胎忙不迭的点头，一脸急不可待的样子，而命运是会重复的。

“大哥、二哥、三哥……”熟悉的声音让在场所有的人都回头。

踏着夜色归来的楚宵人不想如此扫兴，可他也实在是看不下自己这三个哥哥在客人面前如此失礼，一声招呼算是警告。

几乎是听到声音就立刻服帖的三胞胎马上乖顺的像三只小兔子，一个个耷拉着脑袋，甚至连大气也不敢喘，看的玉君涵倒是乐呵无比。

原来玉君涵早听到门外楚宵人回来的动静，看着这三胞胎这边竟然敢打他儿子的主意，当即就来了一招引蛇出洞，显然效果不错，只可怜我们三胞胎此刻却是无辜被下了套。

“两位远道而来，我们有失远迎了。”楚宵人一派少年老成的样，说话举止不知是无意还是有意为之，倒有些像在学苍云绝的语气一般。

“是我们打扰了，只是晨曦儿与红玉分开太久，小家伙好不容易来了，一定要今晚过来，倒是我们深夜打扰了。”而正版苍云绝则是随意笑了笑，比起眼前这少年楚宵人气质还是出众许多，言语举止虽不刻意却更显落落大方。

“是啊是啊，红红你不知道，我可想你了，我求了父皇和爹爹好久好久，他们才答应让我来找你的，你想不想我，想不想嘛……”晨曦儿这半年显然毫未长大，还是那天真活泼的样，倒是霸道的小脾气更胜过去了，显然这半年苍云绝又宠坏了他不少。

而红玉自然不会说出任何相念之类的话，只是一个劲看着近在咫尺的晨曦儿，又看着苍云绝，再看看那似乎也变得无比慈祥的玉君涵，那双幽蓝色的大眼睛一下水汪汪的，思念之情溢于言表。

寒暄了开场白，苍云绝也就不想再假客气了，一边转身把晨雨交给玉君涵，一边上前把还抱做一团的两个小家伙带到自己身边。

“楚公子，我有个不情之请，不知该说不该说？”挺立的苍云绝即使说着最温柔的话，依旧有着绝对强劲的气势，虽然那一份温柔在他身上几乎已成为铭刻，但君王的气质也同样深深镌刻在苍云绝身上。

“苍公子清说。”楚宵人不带任何多余感情~色彩的开口，似乎眼前的苍云绝只是一个最普通的人一般，殊不知如此一长一少的却又偏偏如此相像的两只是站在一起就已经称得上是一个奇观。

“是这样。你看我们好不容易来一趟，又是因为晨曦儿这么想红玉，不如这几日就让红玉跟我们一起吧，也让两个孩子好好在一起聚一聚玩一玩。”苍云绝说的万分随意，似乎一切就该如此的理所当然，而自然当中包含了无限对两个孩子的疼爱。

“这……”楚宵人明显犹豫了一秒，但却丝毫没有失礼的表现出来，反而转身向当事者之一的红玉询问。

“玉儿你的意思呢？”一切交由红玉做主的姿态，楚宵人果然是老道。

红玉大概也想不到楚宵人会这么直接的问自己，一时有些摇摆，可眼前却又突然浮现起这些日子以来，他不经意看见的楚宵人那略带疲惫的模样……

“我……我想和父皇……”轻声的带着不确定的答案还是让楚宵人有些失望，可他却丝毫没有表现出来，反而落落大方的把红玉交到苍云绝手里。

“既然如此，那玉儿这几日劳烦苍公子了。”依旧镇定的楚宵人，似乎红玉如此的回答早在他预料之内。

而苍云绝则更是毫不惊讶，微微一笑，“不麻烦，那我们就先走了，如果你们要来看红玉，记得，我们在城东燕家。”接过红玉，苍云绝只比楚宵人更大方。

不分胜负的一场战斗，但这场战斗的胜利者却是晨曦儿。



番外  两小无猜（3）

清朗的夜色让秋意变得更浓，可此刻玉君涵与苍云绝一行人却分明感觉不到任何寒意，带着晨曦儿与红玉，还有怀里的大包子，玉君涵和苍云绝浩浩荡荡的往与楚家相反的燕家而去。

不同于楚家大宅的盈红翠绿，依山而建的燕家更有北方的雄壮之感，朱红的大门不由得让人心生敬畏。

只不过若是提及从前的燕家，相信落日镇的百姓都是敬畏万分，可自从燕家来了个金陵小霸王，这燕家的威严就……

“表哥！”随着一声脆响，灯火通明的大宅里突然冲出来一个青年，只见这青年一把抱住那一行人中第一人，依赖的模样让人连呼可爱。

玉君涵反射性的抱住冲到自己怀里的青年，多年的习惯让他不用辨认也知道怀里的是谁。

“文文，我的小文文啊。”玉君涵一脸感慨样，不过却也是许久未见自己这可爱的小表弟了，一时感慨也在所难免。

当然能被玉君涵称为文文自然只有那金陵小霸王的马文才，倒见这马文才离了江南也不“枯萎”，反而出落的越发“水灵”了，显然有人养的好啊。

“文文小表叔！”同样脆生生得一声响，晨曦儿倒是又懂事了些，叫人也叫的比以前更欢快，小脸喜气洋洋的。

“啊啊，晨曦儿……表嫂……”马文才连忙往玉君涵身边看起，惊喜的模样让苍云绝看的也十分高兴。

“文文。”走上前一步，
苍云绝倒还是那么温和的样子。

“表嫂，你们怎么才来，我都等了一天了。”略带抱怨的语气，可马文才脸上却分明是兴奋不已的样子。

“表哥来了啊。”紧跟在马文才身后的燕非烟适时的出现了，一声表哥算是最好的代言，身旁站着的是越发卓尔不群的燕非肃。

“喂！”玉君涵双眉一挑，最恨除了马文才之外的人这么喊他。

“玉公子和苍公子请进吧。”到底还是燕非肃识时务，连忙侧身把这几位“大人”迎了出去。期间马文才一直紧紧的挂在玉君涵身边。

落座于燕家的大厅，苍云绝和玉君涵一副老神在在的样子，虽说名义上是客人，可到底也算是玉君涵的本家，所以倒是真的完全不用客气。

而也不需要多招待，本来也天色晚了，玉君涵和苍云绝领着一群包子让马文才带路去了专门给他们准备了一个小院子。

早在三天前马文才接到了自己表哥要来饿的信时，就让燕非肃准备了所有的一切，而彻底集成马文才他爹，马文次啊优秀传统的燕非肃当然是二话不说，当天晚上就把一个小院子打扫的干干净净，就等玉君涵和苍云绝光临了。→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§← 

“表哥、表嫂，那你们好好休息哦，明天我来找你们玩。”挥挥手，马文才欢欢喜喜的蹦着跑了。

一下子，小院子里就剩下重逢的一家五口。

“红红……”马文才刚走，晨曦儿又开始缠着红玉了，小家伙就跟明天又要分开似地，一刻也舍不得放手。

“晨曦儿，该睡觉了，让爹爹带着弟弟和你先进去睡觉，父皇和红玉有话要说。”苍云绝转身把怀里的晨雨交到玉君涵手里，一边又把晨曦儿从红玉身边拉开，现在是少儿不宜时间，乖小孩还去睡觉了。

“不……”不愿与红玉分开的晨曦儿当然不高兴，小嘴还没噘，就看见自己父皇故意的一板脸。

“没有不，你忘了自己答应的了，如果父皇和爹爹带你来找红玉，你就要乖乖听话。”苍云绝故意装的冷酷，同时拿出了自己最新也是最有利的砝码，果然此招一出，脸晨曦儿也毫无招架之力。

“唔……好嘛，臭爹爹，睡觉觉啦！”十分不满又毫无办法的晨曦儿只好拿自己爹爹出气，拽着玉君涵的袖子就往里面的卧室拖。

“绝，快点来哦。”玉君涵招了招手，他克不愿意陪小鬼睡，还是他的绝身体更美啊……

“行了行了，赶紧去，都这么晚了，晨雨该睡了。”见不得玉君涵当着孩子们的面也这么无耻，苍云绝连忙把人都推了进去。

终于安静了，苍云居这才轻轻的拉过离开楚家后就一直一言未发的红玉。

“红玉……”轻轻的把红玉抱到自己身边，苍云绝知道只有自己给了红玉安全感，红玉才会愿意说话。

果然苍云绝如此贴心的举动还是换得了红玉的垂青，不像面对其他人那么呆板，红玉略有怯懦，又似无限委屈的望了一眼苍云绝，衬着那本来精致的小脸蛋，竟是生生挤出了一丝幽怒。

“红玉是不是有心事？”虽然苍云绝如此温柔，又如此的体贴，可红玉却还是摇了摇头，小家伙怎么都顶着个倔脾气呢。

“乖孩子不可以骗人哦……哎，父皇不在红玉身边，红玉就学会向父皇撒谎了，哎……希望我们小晨雨将来可别这样哦……”大有玉君涵附体的架势，显然潜移默化是很厉害的，苍云绝竟也会故弄玄虚了。

“不是，不是这样……父皇……”红玉显然被糊弄住了，小家伙出了那一袭有记忆的楚宵人，最在乎的也就是苍云绝了。

“那是怎么了？谁让我们红玉受委屈了吗？”原来苍云绝洞若观火，早在楚家就发现了自己这红玉小脸虽还是平淡却明显比自己身边时忧郁，当即苍云绝就心疼了，这才故意在楚宵人眼前将红玉带了回来。

“红玉，父皇当初答应你回来是希望你能找回过去的记忆，是希望你能过得更开心，更不是让我们红玉来伤心难过的，跟父皇说吧，到底怎么了？”苍云绝话也说到了，态度也明确了，一切就等红玉一五一十说来了。

“哥哥……哥哥不喜欢我……”低着头的红玉让苍云绝看不清表情，可红玉脖子上挂着的，圆润的血玉却在灯火的摇曳下映射成了泪滴的形状，一滴血泪……



番外 两小无猜（4）

“哥哥……哥哥不喜欢玉儿……”从未表现的如此无措，苍云绝分明看到了红玉身上比以前更浓重的忧伤。

楚宵人竟然伤的红玉如此深。

“红玉乖……”苍云绝心疼的无以复加，连忙就要把红玉抱在怀里，可能当他把脆弱的红玉揽进怀里，里面的卧室里突然传来一声尖叫。

“啊！”尖叫声的音调十分高昂，是晨曦儿的声音。

苍云绝突然眉头一皱，心里有了不好的预感，连忙带着红玉往里边去，一看……

“玉君涵！你个混蛋又带着晨曦儿玩这游戏！”

只见宽大的床铺上，玉君涵，晨曦儿，小晨雨，齐齐的都是衣衫不整的样子，两个小家伙就算了。只是有点头发散乱，倒是玉君涵这做人爹爹的，整个上半身都是敞开了，不知道还以为这是在上演什么禁忌的活动呢。

但若是知道，如苍云绝就会这么做。

一把拧住玉君涵的耳朵，苍云绝二话不说开吼，“跟你说了多少次，不准和晨曦儿、晨雨玩这游戏，你又不听，你是不是欠揍了！”

原来玉君涵不过是利用睡前时间在床上做一下亲子活动，就是把自己躺在最下面，上面像叠罗汉似的堆着两个儿子，而更刺激的是玉君涵还要负责把两个儿子都跑起来，然后又稳稳地借助，如此刺激好玩的游戏当然是引得两个小家伙怎么也不想睡了。

“红红，红红快来……”正玩得兴头上的晨曦儿丝毫不觉得是被打断了，倒还不忘拉伤红玉一起玩乐。

可苍云绝正不爽着，怎么可能让红玉过去，连忙一把拉住红玉，一边狠狠拧了一记玉君涵那可怜的耳朵。

“红玉不准去，晨曦儿也下来，都去睡觉，不看看现在什么时辰了，都下来，不准再闹了。”看着晨曦儿那闹腾的红扑扑的小脸，再看看自己那宝贝晨雨留着口水的小可怜样，苍云居哪容许这群小猴子这么闹腾。

“唔，父皇……”晨曦儿正玩得起劲当然不愿意，正要撒娇撒娇却发现自己父皇一副没得商量的脸孔，只得磨磨蹭蹭的从自己爹爹身上爬了下来。

“好嘛好嘛，红红我们去睡觉。”一边委屈的妥协着一边欢喜的蹦下床，晨曦儿拉着红玉倒也没什么遗憾了的。

而红玉也正不知所措着，晨曦儿拉了他走，他就走，丝毫没有任何其他言语。

倒是苍云绝猛地意识到红玉此刻的状态，想喊时，身后那人却已经扑了上来。

“绝……我们也睡吧。”仿佛终于没人妨碍了一般，玉君涵可是得意着。

“滚去睡地板！”狠狠一拐子，苍云绝利落的扫人下床，然后抱起一旁还留着哈喇子的晨雨，翻身盖被，一气呵成。

可怜玉君涵前一刻还左拥右抱，现在缺只能凉坐地板，而那个天下第一幸福的大包子却抓着自己父皇的衣襟，哈喇子流了一身也没人管，差别待遇就是差别待遇啊。

“绝……”凄凉的犹如被抛弃的怨妇，玉君涵就差两滴英雄泪了。

“叫什么，我明天还去找楚宵人，赶紧给我上来睡觉！”可苍云绝哪还吃这一套，抓起一旁的枕头就往地下的人身上一仍，爱睡不睡。

“找楚宵人？绝你找楚宵人干嘛？”玉君涵不由得好奇的问着，一边老老实实的抱着枕头爬上了床。

“不用你管，明天你就看着晨曦儿和红玉就好，现在……睡觉！”侧身躺着的苍云绝连脸色也吝啬于给玉君涵，抓起被子一把蒙住了身旁的“好奇宝宝”。

“哇，绝你谋杀亲夫啊……”冷不丁的被盖了一头一脸，玉君涵差点没憋过气去，连忙拉开那厚厚的棉被，只可惜如此大动静的他依旧换不来苍云绝的好脸色。

知道有什么事的玉君涵小心翼翼的撑起身子，侧过身想看看苍云绝到底怎么了，一看却发现这喊着要睡觉的人却只是睁着眼盯着墙壁，倒是那个刚才还玩的兴奋的大包子此刻早已经趴在自己父皇的胸口，呼呼的睡的正香呢。→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§← 

“绝……怎么了，红玉说什么了？”玉君涵心里一软，自然是轻声细语。

想把苍云绝侧过身来面对自己，又怕惊动了他胸口的大包子，玉君涵只得自己坐直了身子趴在苍云绝身边。

“没事……你别管。”嫌弃似的推了推玉君涵靠过来的身子，可终究不过是做做样子，没一会儿苍云绝还是柔顺的靠在了玉君涵怀里，不过嘴上总却是犟着。

“楚宵人……”

绵绵长夜，不得安睡的又何止一人，再少年老成再镇定自若终究只是少年。此刻的楚宵人不过是摩挲着红玉往日穿着的衣服，用过的物品慢慢的品味着那点点滴滴……

“喂喂，你们看小宵是不是想小玉了。”

“笨蛋，你们没发现小宵现在就跟那会小玉不见了一样吗，肯定是小宵想小玉了，也不知道那个长的和小宵一样的人带走小玉干吗？”

“是啊是啊，好奇怪啊。”

不良三胞胎完全不觉得自己有多么破坏这悲凉的夜，蹲在墙角像是开起了座谈会，殊不知房间那少年正听得猛爆青筋。

“哥哥……”

穿透时空的呼唤，楚宵人真真切切听见了那最思念的声音，再抬头却不过是皓月当空，无处话凄凉。

“玉儿……咳咳……”

天亮了。



番外 两小无猜（5） 

来到落日镇的第二天，太阳公公很给面子的起了个大早，经过一夜休整的苍云绝和玉君涵也准备出动了。

而早已期盼一夜的马文才也早早的跑了来。

苍云绝因为有任务在身就不与马文才他们胡闹了，本来他也不便带着红玉和晨曦儿去找楚宵人，干脆就嘱咐马文才带着这两个孩子出去玩，而自己则抱着晨雨去楚家。

倒是玉君涵经过一夜似乎也有了打算，两边都没跟，一个人神秘兮兮的不知在打什么主意。

从燕家到楚家的路不远，只是沿途要经过这落日镇最热闹的集市，苍云绝如此出众的气质再加上与楚宵人如此相像的样貌，这一路倒引来无数人偷偷的观望，毕竟楚宵人在这落日镇还是有些名气的。

苍云绝怀里抱着沉甸甸的晨雨倒丝毫不吃力，一路就这么走了过来，只是这呆包子被自己父皇抱着这么“抛头露面”的也不知道羞，还睁着一双浅蓝色的大眼睛咕噜噜的往外瞧，也不知瞧见了什么没有。

突然，原本安安静静的小晨雨不知怎么张牙舞爪起来，刚刚长牙的小嘴依依呀呀的喊着什么，像是看见了什么人。

“晨雨怎么了？”苍云绝连忙停下脚步，这宝贝他可最心疼，任何一点动静苍云绝都疏忽不得。

可这从来都乖得让人误以为是个呆包的大包子此时却完全不听自己父皇的话，只是依依呀呀的伸着肥嘟嘟的小手往外扭着小身体，很明显是看见了什么。

苍云绝纳闷的顺着晨雨那小脑袋的方向看去，只见一饭馆模样的小楼里，大开的窗口处正站着两人，其中一人长的肥头大耳，一看就不是主角的样，而另一人却让苍云绝眉头为皱……

那人竟然是楚宵人。

“呀呀……”不知是晨雨认得楚宵人，还是晨雨完全就把楚宵人当做了自己父皇的另一版，小家伙依依呀呀的扭着小身子像是要往外边去。

苍云绝心念微动，抱着晨雨就径直往小饭馆走去，可到了门口却也不进去，只是侧身在一偏僻的角落站着。

轻轻的哄着让晨雨乖顺了下来，苍云绝侧耳细细的听着窗内人究竟在说什么。

“姓楚的，你可别敬酒不吃吃罚酒……”

“哼！”

“你……”

似乎起了严重的争执，苍云绝大约听出似乎是对方要逼迫楚宵人做什么了，可楚宵人却丝毫不给对方面子。

到底还是少年啊，难道楚宵人就没看见那肥头大耳身后藏着的几个大汉吗，苍云绝又往角落里隐了隐。

“让你敬酒不吃吃罚酒，带走！”

果然苍云绝预料的事情发生了，几个大汉从肥头大耳后窜出，一下按住了毫无准备的楚宵人。

“混蛋，放开我！”极力挣扎的楚宵人显然没料到对方会如此横行无礼，一下倒有些慌张起来。

苍云绝动了动，却又突然想起自己怀里的包子，脚下又缩了回来。

而就在这时，一直停在店门口的马车上突然也窜下两人，一把捂住正要大喊的楚宵人，强行押上车扬长而去。

看来事情大发了。

看着带走楚宵人的马车驶出了小镇，苍云绝这才缓步而出，一边继续哄着怀里的晨雨，一边扬手示意。

手落人现，以最诡秘的姿态现身的人一身的黑衣，手臂处怒放的凤凰花让原本安安静静的小晨雨忽然咯咯笑了起来，小家伙喜欢呢。

“跟上。”抬手示意来人跟上前面的马车，苍云绝可不打没准备的仗。

绝对恭敬的姿态，黑衣人迅速消失在消失在苍云绝面前，似乎从未存在过，甚至连来来往往的路人也毫无察觉。

“哦哦，我们晨雨回去咯。”压下心底的担忧，苍云绝没有勉强自己去处理眼前的状况，现在还不是时候。

抱着小晨雨，苍云绝按照原路返回，路上风景依旧。

回到燕家时，马文才和晨曦儿、红玉还没回来，苍云绝也不着急，抱着没一会就又睡着的晨雨先回了房。

“绝！”刚一开门，房内猛地蹦出一个人，苍云绝吓了一跳。

“你干嘛呢，晨雨睡着了，别闹。”镇定下来的苍云绝略带责备的看了一眼玉君涵，这人也不看看自己还抱着晨雨呢，就这么莽撞。

“啊，对不起么，我没看见，小家伙睡了啊，给我把，我抱过去。”将功赎罪的玉君涵连忙从苍云绝手里把小晨雨接过去放到了床上，然后又马上折了回来。

“绝，你怎么回来这么早啊？那楚宵人怎么说啊？”不老实的挨在苍云绝身边，玉君涵虽有些不正经，但关键时刻却还是可靠的。

“我还没去呢。”苍云绝缓缓倒了杯茶，一边又替玉君涵也倒了一杯，样子是说不出的贤惠。

“咦，出什么事了没怎么没去啊？”喝着苍云绝亲手倒的茶水，玉君涵仿佛在喝糖水一般，一个字甜啊。

→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆伍z※手☆打※完☆成§← “是……”

来不及回答的苍云绝正要放下手里的茶杯，门外由远及近的嘈杂声隐隐的带来了不详的预感。

“表哥……表嫂……”这是马文才的声音。

“不好了不好了……晨曦儿……晨曦儿和红玉被抓走了……”来不及看清冲到面前的马文才，这一消息已让所有人震惊。

“君涵！”苍云绝愕然，第一反应就是望向身旁的玉君涵，而手里的茶杯已砰地一声摔得粉碎。

“来人！”一家之主的气魄在这时淋漓尽致。

“哇哇……哇哇……”而我们的晨雨却在这时尿床了。



番外 两小无猜（6）

落日镇平静依旧。

“啊！坏蛋！坏蛋！放开我，放开红红！”

“闭嘴！”

不知地点的小黑屋里，越来越眩的楚宵人在听到外面嘈杂声响时，猛地站了起来，这个声音是……晨曦儿啊！

“玉儿！”只是少年身高的楚宵人够不到高高的只有半米大小小的窗户，可他清清楚楚听的外面是晨曦儿的声音，那么晨曦儿口里的红红……

最担心的事还是发生了。

“玉儿！”楚宵人极力想攀上窗沿，可却不过是徒劳无功，而身后的唯一的木门此刻正紧紧锁着。

“砰！”破旧的木门被人猛地从外打开，楚宵人急忙转身，来的正是苍云绝刚才看到的那个肥头大耳。

“混蛋！你保证过绝对不会伤害我弟弟！”楚宵人愤愤的冲上去，恨不得此刻手里就有把刀，他一定杀了眼前的人！

“哈哈，到底还是个小孩子，随便说说也信。”轻蔑的口吻，显然肥头大耳对于保证这种事就跟吃饭一样随便。

楚宵人到底不过是个十几岁的少年，哪里能跟如此不讲理的人对峙，只是咬着牙不知该怎么办。

可肥头大耳却丝毫不顾楚宵人难看地的脸色，肥大的手从怀里一下掏出一张写完不知名内容的白纸，狠狠拍在楚宵人面前，“签了它！”

“不签！楚家是玉儿的，只属于玉儿！”楚宵人连看也没看那扔到自己面前的契约书，那是让他出卖楚家，出卖玉儿的东西，他怎么可能会签。

“小子，别敬酒不吃吃罚酒，你可别忘了，你那宝贝弟弟现在可在我手里……呵呵……”绝对不怀好意的笑声，楚宵人一下白了脸。

“咳咳……你……”楚宵人难过的捂住了胸口，太过激动的情绪让他本就不大健康的身体一下有些支撑不住。

“看来你是不见棺材不落泪啊，来人，把那两只小兔崽子带上来！”肥头大耳装腔作势的一挥手，身后倒也有人应了一声，随后楚宵人就听到刚才那令他惊慌的声音。

“放开我，放开啊……我叫我爹爹和父皇揍扁你们哦……”晨曦儿到底是晨曦儿，即使被抓为人质却依旧不改自己勇敢的小性子，在他眼里他有着世上最厉害最厉害的爹爹和父皇，所以晨曦儿从来不害怕。

“玉儿！”有了晨曦儿的衬托，晨曦儿身边一言不发的红玉自然就越发显得可怜，楚宵人几乎要疯了。

“呃？啊！红红哥哥！”这一声玉儿惊的不仅是红玉，还有晨曦儿，小家伙好像很吃惊的样子，眼睛瞪得大大的，满是不可思议的样子。

“哥哥……”这是红玉被抓后说的第一句话，显然红玉出没想到会在这里见到自己哥哥。

“混蛋！马上放开我弟弟，要不然我绝对不会签的！”看着自己最心爱的弟弟被别人架着，楚宵人怎么能忍受这样的疼痛，当即朝着那肥头大耳怒吼道。

“哼，都到这关头了，还敢嘴硬，怎么？你就不怕我给你这可爱的弟弟小脸上画上几刀吗？”比划着明晃晃的匕首，肥头大耳捏着红玉的小脸，一副就是其凌弱下的无耻样。

“臭肥猪，放开红红！放开红红！”楚宵人白了一张脸，晨曦儿却是红了一张脸，小家伙哪里见得自己最喜欢的红红被人捏着小脸，使劲的挣扎着，呲着一口小白牙似乎恨不得去咬那个肥头大耳几口。

“小鬼！”被晨曦儿这样的小孩侮辱的肥头大耳哪里受得了这个，马上撇下红玉转而去对付晨曦儿。

“臭肥猪！”虽然眼前是寒光闪闪的匕首，可晨曦儿却丝毫不怕。

“姓楚的……要不要我先演示演示，这小鬼虽然不是你弟弟，但这小脸也长的够嫩的……”肥头大耳倒也没完全失去理智，他心里想的是万一真伤了红玉，楚宵人反而破罐子破摔，来个鱼死网破，倒是这小鬼送上门来正好。

“不！晨曦儿……你住手！”楚宵人怕了，红玉他不敢冒险，晨曦儿他也不敢，他知道这个孩子的身份是什么，半年前那犹如盛宴般的满月酒仍旧记忆犹新。

楚宵人还记得那个和他长的几乎一模一样的苍云绝是如何爱护自己的孩子，还有那个永远微笑着却深藏不露的玉君涵是如何保护自己的孩子，如果晨曦儿有一点差错，那么整个落日镇都会为之陪葬……

更何况，楚宵人还知道晨曦儿在红玉心目中的地位……

如果不能保护自己最在意的人，那么保护自己在意的人所在乎的人，也是一种圆满。

“求你别伤害他们……我、我签。”再也没了反抗的余地，楚宵人早该明白自己在看见红玉和晨曦儿时就再没了胜算。

“这才是听话的好孩子，快签！”肥头大耳得意的一笑，倒是也没再为难晨曦儿和红玉，显然他还没把这两个孩子放在眼里。

“红红哥哥你不要签，他们是坏蛋，我爹爹说过，不可以听坏人的话！”晨曦儿可是天不怕地不怕，小家伙从来都不知道什么叫被威胁，什么叫危险。

楚宵人苍白的对晨曦儿一笑，这么天真勇敢的孩子，只有那样慈爱的父母才配拥有吧。

“玉儿，原谅哥哥……”原来自己一直是个不称职的哥哥，楚宵人第一次明白自己对红玉的保护远远不够。

端正的字体犹如楚宵人的为人，可此刻印在白纸上却是异常的刺眼。

“哥哥！”红玉心好疼，为什么哥哥会露出这样伤心的样子……

“哈哈哈哈……这楚家的财产终于是我的了……哈哈……”肥头大耳看着楚宵人终于签下的契约，这一刻再也不能控制的露出了他贪婪的面孔。

玉儿……哥哥没有保护好你……



番外 两小无猜（7）

“你要把玉儿带去哪，我都已经签了契约书，把玉儿还给我！”天真的以为自己妥协就能保得红玉安然的楚宵人再度慌了。

肥头大耳大概也没想到这楚宵人竟是这么天真，一边向自己两个手下使了眼色，一边哈哈大笑起来。

“现在契约书都在我手里了，难道我还留着这后患不成，哈哈，都带下去，带下去。”这兵患自然指的是红玉，毕竟红玉才是楚家真正的继承人。

“你！”楚宵人没想到这世上会有人如此混帐，“放开玉儿，放开！”

任楚宵人再愤怒，再激动又能如何，任人鱼肉就是指的此刻，楚宵人万万想不到，自己竟然最后只能再次眼睁睁的看着自己最心爱的弟弟被带走，而自己只不过是毫无反抗的再度被关进小黑屋。

“玉儿！”楚宵人第一次真正的憎恨自己的软弱，原来自己是如此的无能。

可怜两个小家伙虽然万分勇敢，却还是挣脱不了两个大汉强有力的手臂，只是奋力的抵抗。

“爹爹！父皇！啊啊……你们放手啊……”晨曦儿扯着嗓子大吼，小家伙可不懂什么叫放弃。

“哥哥……”或许此刻才意识到害怕，红玉略显得无助的唤着楚宵人，可却不过是让楚宵人更恨自己的无能。

两个声音渐行渐远，再度被黑暗笼罩的楚宵人真正的死了心，“玉儿……玉儿……哥哥……”

不知是否是肥头大耳故意留下的，地上那明晃晃的闪着寒光的匕首刺痛了楚宵人的眼。

“啊！”一把抓起那地上的匕首，楚宵人以下一狠就要往自己的脖子抹去。

“铿！”千钧一发，匕首被狠狠的打落在地。

“想死吗、”清冽的声音，楚宵人近乎仰望一般的望着突然出现面前的人。

赫然挺立的苍云绝带着室外冷冽的空气，与楚宵人无二致的脸上却丝毫没有楚宵人此刻的绝望和悲切，挺拔的姿态让楚宵人一瞬间几乎以为是救世主降临。

“你……”楚宵人似乎还不敢置信，记着苍云绝的眼里满是迷茫。

“才多大的孩子呢，就会寻死了，就不想想红玉以后怎么办？”看着楚宵人难得的无助和脆弱，苍云绝自然也不再多为难，低下身把地上的匕首扔到一旁，生怕这楚宵人再做傻事。

“玉儿……”似乎终于回过了神，楚宵人猛地抓住了苍云绝的手，“玉儿，玉儿他们呢？”急切的神情带着少年独待的恐惧，这时苍云绝才认定楚宵人还不过是个孩子。

“君涵跟上去了，没事的，你放心吧。”苍云绝说的淡然，可天知道他刚才是多么担心，直到派出去的人传回了消息终于稍稍松了口气，这不玉君涵本来不让他跟来的，苍云绝也硬是跟了上来。

“真的？太……太好了……咳咳……”楚宵人当然信苍云绝，也知道苍云绝没有骗自己的必要，一时松懈的结果就是旧病复发，胸口竟怎么也喘不上气来。

“咳咳咳咳……”不到一刻，楚宵人本来苍白的脸孔竟然涨的通红，可手脚却冰冷刺骨，整个人都在发颤。

“你怎么了？哪里不对吗？”苍云绝问的有些傻，楚宵人如此痛苦的样子一看就是不对劲，不过也是楚宵人往日那强悍的表现太过出色，让苍云绝都一时忘记了他其实也是个孱弱的少年。

“我……我……”楚宵人想回答，却怎么也喘一不气，从喉咙挤出来的声音显得很无力，而最后无力的结果自然是昏厥。

“咬，楚宵人？楚宵人？”苍云绝倒没料到会有这么一出，只得略有惊慌的接住了楚宵人倒下的身体。

看着怀里的楚宵人，看着这也是别人弟弟的少年，苍云绝又怎能无动于衷，还是孩子啊。

少年的身体格外轻盈，苍云绝几乎没有花多大力气就抱起了楚宵人，此时皓月当空。

而相较于楚宵人这边的皓月清风，另一边的肥头大耳却是如入地狱深渊。

银色的月亮从云层中透出，玉君涵迈着最优雅的步伐，堪比世上最美丽的嫂子的面孔有着无尽的寒气。

“爹爹！”晨曦儿正开始有些怕呢，这会见着自己爹爹，那个叫欢啊。

“小东西，害怕了是不是，想爹爹了？”玉君涵微笑，嘴角优美的弧度只对着自己在意的人才拥有了温度。

“哼，晨曦儿才不怕呢，爹爹你快点让他们放开我，要不然晨曦儿就告诉父皇，爹爹你欺负我。”小家伙这威胁可够力，玉君涵虽然不是真的怕晨曦儿等着，可自己儿子在别人手里，这可是大大抹了他的脸，自然对着那肥头大耳也再没了耐心。

玉君涵身后的黑衣人在玉君涵沉下脸时，赫然出手，一瞬间，晨曦儿与红玉已回到了玉君涵身边。

“把晨曦儿和红玉带回公子那里，退下吧。”

慈爱的摸了摸两个勇敢孩子的小脑袋，现在是鬼刹宫主人出手的时间，小孩子不可以看。

“爹爹你要狠狠地揍他们。”被鬼刹宫的人迅速带离此地，晨曦儿却还不忘报仇，小家伙可是记仇的很。

看着那刚才黑衣人恐怖的身手，肥头大耳这时早吓坏了，哪里还有刚才那猖狂样。

“别、别杀我……我……我叔叔是总督……你不可以杀我……”肥头大耳此时已经完全被玉君涵的气势吓傻了，狗急跳墙就是这样子。

玉君涵此时正缓缓收回目送晨曦儿与红玉的眼光，听到肥头大耳这么说只是不屑的哼了一声。

“本来你可以不用死……”

飘雪重现，肥头大耳身边那几个大汉在银光闪过时轰然倒下，地上没有一滴血。

“只可惜你绑了绝对不可以绑的人……”

连悲鸣也是肮脏的，暗红色的鲜血染红了今夜的月。



番外 两小无猜（8）

楚宵人昏睡着，身体混沌的仿佛不是自己的，可意识却清晰的可怕。

身边不知为何总有种小动物般的感觉，柔柔的，细细的，好像在蠕动，又好像在攀爬，可感觉却丝毫不讨厌。

“呀呀！”从来都是充当呆包的小晨雨看着身边霸占了自己床铺的“物体”，小家伙拍打着两只小手，不知是喜欢还是在驱赶。

可能还是楚宵人与苍云绝相似的面孔起了作用，小晨雨大概是比较熟悉这张脸，一会工夫就开始自得其乐了。

先是两条小胳臂缠上了楚宵人的身体，接着又是两条腿跨上了楚宵人，小家伙完全把楚宵人当作了自己的玩具，咿呀咿呀的开始了自己艰难的攀爬进程。

心里记挂着红玉，身上又有小动物的骚扰，楚宵人即使再昏睡也醒了。

迥异于自己弟弟幽蓝色的眼眸，楚宵人一双漆黑的眼睛一睁开就对上了正趴在自己胸口，似乎正要对自己“欲行不轨”的晨雨。

虽然是个半大的奶娃娃，可看看我们小晨雨现在那国仰八叉趴在人家身上的样，还有那双小手一个劲往人家怀里摸，更有那已经开始流哈喇子的小嘴……

好吧，这绝对是遗传了玉君涵的本色！

“啊，晨雨快下来……”

正端着汤药进来的苍云绝一眼看到了自己的晨雨欲对病人施以“魔爪”，放下手里的药碗一把抱着那“小色鬼”。

“怎么能这么淘气呢，哥哥在生病呢，不可以这么淘气的啊。”柔声细语的教训起自己的小宝贝，苍云绝哪里是责怪，分明就是个溺爱孩子的好父皇。

“胸口还气闷吗，刚才大夫来看过了，说你是顽疾，又是从小就有的气喘，你不能太激动的。”降服了“小色鬼”，苍云绝自己而然转向了床上的楚宵人，神色虽不是太紧张，但关切的意味却还是让楚宵人心里一暖。

“谢谢……谢谢你。”楚宵人知道若没有苍云绝，自己的结果会是多么凄惨，这感谢虽苍白，却也已经是最好的表达。

“都是一家人，谢什么，倒是让你受委屈了，明明是你在保护红玉，红玉倒还一直不体谅你，以为你不喜欢他。”说了会话，苍云绝还是把手里的晨雨往床上放，到底抱着孩子有些不方便。

“先喝药吧，别弄坏自己身子。”就在苍云绝这会转身取药碗的功夫，刚刚被放到床上的晨雨已经再度往楚宵人身上进发，只不过小小的他虽然很努力了，可是成果却仍然不大显著。

“我……是我没保护好玉儿……”楚宵人低头，自责、愧疚一直缠绕着他，让他久久不能释怀。

“你也还是孩子呢……你的很好了，相信我。来，把药喝了吧。”温柔的像是对待自己的孩子，苍云绝这怀柔怀的可真彻底，一下连楚宵人也收服了。

敌不过苍云绝那最是一低头的温柔，楚宵人终于明白，为何眼前的苍云绝明明与自己如此的相像，可却能拥有比自己更多的幸福，原来只因为他比自己多了那无尽的温柔……

“我……嗯……唔……呜呜……”入口的苦涩仿佛正如中的苦涩，楚宵人长久压抑的苦楚在苍云绝的温柔前土崩瓦解。

“诶，你怎么了……”被楚宵人突如其来的眼泪弄得措手不及，苍云绝看着眼前的楚宵人好像就在看自己，怎么也见不得他哭的如此伤心。

“怎么了，是身体不舒服了还是心里难过？别哭啊。”苍云绝连忙放下手里的药碗，这楚宵人怎么也说哭就哭呢。

“呜……呜……”明明已经都憋的喘不上气，可楚宵人却还是硬忍着，哭声都有些变调了，看的苍云绝自然是有些就不出的可怜他。

情不自禁，或者说是习惯，苍云绝猜想自己可能对像自己的沁儿那般的少年孩子都是没有抵抗力的，这会只是楚宵人哭的如此委屈，他都舍不得了。

“这件事不能怪你，是对方欺人太甚，你不过是个十几岁的孩子，做到这样已经很好了，没人怪你的，快别再伤心了。”一边说着，一边情不自禁的把楚宵人轻柔的抱在怀里，苍云绝这几年的母性大涨。

“可我……可我连玉儿也保护不了……”从小就几乎没有感受到呵护的楚宵人对于此刻苍云绝给予的温暖是既眷恋又不知所措，可一时也不敢推开，半推半就的样子更显得无助。

“哎……世上哪有那么如意的事，我也有个弟弟，我也曾经必发过誓要永远保护他，可最后我却还是让他伤心难过，世上哪有那么如意的事，我也有个弟弟，我也曾经必过誓要永远保护他，可最后我却还是让他伤心难过，世上不是所有的事，我们都能做主的，你要学着勇敢，学着坚强，如果连你也倒下了，你就真的再也不能保护你的玉儿了。”颇有前辈的姿态，当然苍云绝这说的绝对是自己的心里话。

“哇……”苍云绝说的越是坦然，楚宵人就截止是心酸，原来，原来这人才是最懂自己的……

哭出来倒也好，苍云绝怀着这样的心思，一边继续抱着楚宵人，一边倒也不再说安慰的话。

房内一时只听得楚宵人压抑、隐忍的哭泣声，还有那小晨雨嘬着自己的小指头流口水……

两个父皇在抱抱……这是晨雨眼里看到的。

月上中天，几名黑衣人护送着两个绝世宝贝回来了。

“父皇父皇……”刚踏上地的晨曦儿推开门就冲里面喊，牵着红玉的手倒是一直紧紧的抓着。

“父皇？”踏进房间的小家伙被眼前的奇异景象弄蒙了，两个父皇在抱抱……

“晨曦儿，红玉。”苍云绝听到牵挂着的孩子的声音自然是高兴，连忙回头，神色大有松了一口气之态。

“父皇……你和红红哥哥在干吗？”看了一眼床上嘬着指头流口水的弟弟，晨曦儿又回过头来看着自己父皇，眼里是说不清的感觉。

“哥哥……”紧跟在晨曦儿之后，红玉大概也是第一次看见自己哥哥如此软弱的靠在别人怀里，一时不知是什么感觉。

被问的一头雾水的苍云绝低头一看，此时才发现自己与楚宵人的姿势竟然是无限暧昧，更何况此刻的楚宵人还在自己怀里落泪……



番外 两小无猜（9）

银色的月缓缓西沉，看着几个孩子沉沉入睡的苍云绝这才缓缓步回自己与玉君涵的房间。

想着那小小的房间里睡着的四个孩子，苍云绝心里就暖暖的，多么温馨的画面啊。

若只是晨曦儿与红玉不肯离开苍云绝也能想的到，想不到的是连自己的晨雨似乎也喜欢上了那楚宵人，一直拉着人家的哥哥不放，这会竟然趴在人家身上就睡着了，让苍云绝是又好气又好笑。

不过苍云绝总是偏疼自己的孩子，看也没什么妨碍，自然也就随他们去了，倒是自从有了晨雨以来，他与玉君涵好久不曾独处了。

推开依旧点着灯的房，果不其然房内人早已等着自已。

“绝。”轻拥怀里人，玉君涵总是无时无刻不想拥抱着这让自已怎么也抱不够的人。

“怎么没见晨曦儿和晨雨？小家伙不是去你那边了？”没看见那两个总是跟在苍云绝身边的小鬼，玉君涵不由得好奇的发问。

“红玉要留在他哥哥身边，晨曦儿要陪着红玉，一个都不肯过来。”苍云绝简单明了的解释着，两人依旧维持着相拥的姿势。

“哦，那我们的小宝贝呢？”这小宝贝指的自然是晨雨，其实玉君涵已经隐隐的有些兴奋。

“晨雨？”苍云绝确认般的问道，在得到玉君涵的点头后，接着说道，“那小家伙不知道怎么就看上楚宵人了，趴在人家身上睡得正好呢，我哪敢动啊。”弗

说着倒还有些泄气般，苍云绝哪里想得到自己的孩子竟然如此亲另外的人。

“呵呵，肯定是晨雨把楚小人当成你了，谁让你和他长那么像呢。”玉君涵随意笑了笑，想着能和自己的绝今夜独拥而眠，这心里还是爽的。

“可能吧。算了算了，对了，那绑走我们晨曦儿的人处置了？”苍云绝想着大概也就这可能性了，不过这会他也不计较，倒是想起了那个敢动他们晨曦儿的人，简直是找死！

料到了苍云绝的反应，不用苍云绝多交代，玉君涵自然也不会放过那肥头大耳。

“我办事你放心，我保证从此这里再没人敢动我们晨曦儿一下，不过没想到那肥头大耳的家伙背后还有个总督，看来就是有那个人撑腰，肥头大耳才那么肆无忌惮的敢侵吞楚家的财产。”玉君涵就事论事的说着，这样一想倒是明白楚宵人怎么会在这件事上如此隐忍，想来是不敢得罪对方，怕牵扯到自己的最在乎的人吧。

如此一想，苍云绝也就明白为何楚宵人在这件事上会如此的无助，倒是可怜楚宵人又要护着红玉的安仝，又要保护楚家，苍云绝仿佛看到了少年时的自己，自然也就再没了任何的心软。

“我不管是谁，敢动我们晨曦儿就别想逃脱干系，兵符你早有了，我不想在这里再听见有人仗势欺人，更不准有人再打楚家任何人的主意！”苍云绝说的霸道，却也是抱着庇护自已孩子和楚家的意思。

“红玉是我的孩子，这楚家也是红玉的，所以谁也不准碰！”苍云绝一句话保证了楚家未来的顺顺利利，也保证了红玉和楚宵人将来的安全。

“好好，照你的意思。”不想让苍云绝操心这些事，玉君涵随意的应承着。

“天晚了，你又忙了一天，睡吧……今晚……就我们哦。”玉君涵正经了首半句，调笑了后半句，确实今夜适合发生一些什么……弗

“哦……就我们怎么了，我们……还有什么没做吗……”学着玉君涵那调笑的语气，苍云绝忍了忍却终于还是没忍住笑了出来。

“哈哈……你又打什么坏主意呢，天都快亮了，想什么呢！”好气的戳了戮玉君涵厚实的胸膛，苍云绝原本还有些阴暗的心情一下雨过天晴，果然这就是老夫老妻啊。

“绝你取笑我，我要报仇……”其实也没打什么主意的玉君涵这下自然是充分打起了主意，压着苍云绝就“上下其手”。

两个大男人像是两个孩子一般纠缠在一起倒在了床上，修长的双腿互相交缠着，你中有我，我中有你。

“别……别闹……呵……这是在别人家呢……”受不了玉君涵呵痒，苍云绝一时都笑的有些无力了，整个人软倒在玉君涵怀里。

“那不是别人家就可以了？”丝毫不打算就此绕过苍云绝，玉君涵虽没有那个心思，却也更享受此刻逗弄苍云绝的欢乐。

“别、别这样……痒……”没想到自己一个玩笑惹来玉君涵如此大“火气”，苍云绝哪里招架得住。

“叫一声好听的就放过你。”逗的越发上瘾，玉君涵可是得寸进尺的最佳代言人，这会人都在他怀里了，这点小要求那还不是小菜一碟。

“不叫。”苍云绝脸上徘红，心里已记起了几次自己在玉君涵手里被“威胁”后叫他那见不得人的称呼……

“叫不叫？”看着苍云绝绯红一片的脸颊，玉君涵就知道他肯定是想起以前那会了，心里更是一定要满足了，这手下自然也就越发的给力，弄得苍云绝只扭着身子讨饶。弗

“好好……”妥协的结果是换来了好不容易的喘息，苍云绝脸色徘红的埋在玉君涵怀里。

“快叫。”又抱紧了一些，玉君涵今天可是占据了天时地利，不怕苍云绝不乖乖就范。

微微的用力攀在玉君涵身上，苍云绝还带着热气的呼吸缓缓的靠近玉君涵耳边，双唇微启，吐出了无尽的诱惑。

“回去给你……”



番外 两小无猜（10）

得到承诺的夜晚格外好眠。

第二天，晨曦时分的朝阳如期到来，巨大的光影笼罩着整个燕家。

房内玉君涵看着身边依日在熟睡的苍云绝，心里虽仍惦记着昨夜未完成的美梦，但却也无憾。

连在睡梦中也无法避免玉君涵炙热的视线，苍云绝略睁了睁眼，又很快合上了，一边翻了个身。

“看什么呢……”无意识一般的喃喃轻语，可玉君涵却听出了苍云绝刻意隐藏下的一丝羞怯。

一手仍占有性的揽着苍云绝，一手掰过苍云绝故意闪躲自己的脸，玉君涵笑的像只偷腥的猫。

“绝，早上了哦，不用害羞了哦。”调笑的口吻让苍云绝连装睡也装不下去，整个人更是努力侧着，就是不给玉君涵得逞。

“绝，来早安吻……”丝毫不妨碍的玉君涵揪着这姿势也亲了下去，结结实实印在了苍云绝已经开始发烫的脸颊。

“别闹……”象征性的扭动了下身休，苍云绝只不过是还有些抵不过心里的羞耻而已，身休、大脑，乃至心灵都早已习惯了玉君涵无时无刻的温柔，甚至更是沉溺其中。

美好的时光总是稍纵即逝，来不及让玉君涵谋取更多的福利，门外轻击的敲门声显示了有人造访。

“有人来了。”终于能名正言顺的躲过玉君涵的逗弄，苍云绝几乎是立刻就推开玉君涵，急切的样子显得欲盖弥彰。

“啊啊，大请早的谁啊，我去看看。”无奈的抓了抓头发，玉君涵只得翻身下床。

迅速从一旁的衣架上抓起外衣，随意的一披一系，又是一个潇洒飘逸的玉家大少。

拉开房门，玉君涵起初以为是他家文文或是晨曦儿，没想到一开门，门口却是伫立着小一版的苍云绝。

楚宵人显然也是知道此刻造访有些失礼，神情有些难以启齿一般，更不知为何，往日里一副大人样的他此刻竟然是衣衫不整，甚至连头发也未梳理。

“哟，是你啊。”玉君涵爽朗一笑，虽一大早被人搅了好事不大爽，但玉君涵对着小一版的苍云绝又怎能发火，眼里倒是兴致盎然。

“呃……他哭了。”被玉君涵明显打量的眼神看的有些不知所措，楚宵人支支吾吾了半天才终于说出了一句完整的话，同时一把递上从刚才起就一直被他抱着的小晨雨。

“啊？“玉君涵呆了一下，愣愣的看着递到眼前的自己儿子，好一会才反应过来。

“晨雨怎么了？”慢半拍的从楚宵人手里接过自己儿子，玉君涵还有些没明白过来。

“他……他……”看着此刻又是乖包子一个的小晨雨，楚宵人也不知该怎么说，脸上竟然红了，难道要他说这个孩子刚才趴在他胸口哭的上气不接下气，还一个劲往他胸口蹭吗……弗
楚宵人可万万开不了这个口，而此时已经哭过头的小晨雨也早焉了，再没了刚才在楚宵人那边的生龙活虎，小家伙抽抽泣泣的扒在自已爹爹怀里，可怜的很。

就在玉君涵和楚宵人两方为难时，救世主苍云绝降临了。

随意的披着一件外衫，苍云绝可能是见玉君涵出来了这么久还没回来才出来看看，这一看却看到了自已的小宝贝，更看到了自己小宝贝那可怜的小样。

“晨雨这是饿了。”一言揭示了真理，苍云绝连忙心疼的从玉君涵怀里抱过了小晨雨。

“真是，都当人爹爹多久了，还不知道，晨雨每到这个时侯都要喝奶，你忘了啊。”看着玉君涵这不当事的爹爹，苍云绝就没好气。

“啊？啊，我怎么忘了，我去让人马上送来。”恍然大悟的玉君涵连忙将功补过，披散着头发就往燕家的厨房奔。

楚宵人一时就如痴迷般望着苍云绝不到一会就把那刚才弄得自己焦头烂额的小晨雨哄得呼呼贴贴，这一下更是崇拜的不行。

“昨晚谢谢你照顾我们晨雨了，先进来吧，早上天气凉。”一边抱着晨雨继续哄着，一边苍云绝温和的对着门口呆呆的楚宵人说着，说完自然也就先进了房。

被催眠一般的跟在苍云绝身后，楚宵人不经意的瞥见了苍云绝那未穿整齐的胸口露出的无限美景，不懂人事的少年不知怎么，心里猛地跳了一下……

而此时的苍云绝则自然的带着楚宵人往房内走，略有些凌乱的床铺上还沾着前一刻两人的温度，楚宵人一下想到了刚才玉君涵初见的样子，刚才他们就是躺在这张床上吧。弗

“站着做什么，坐下吧，晨雨是不是闹你了，看你连衣服也没穿好。”苍云绝知人不知己的说着，顺手就帮着楚宵人把衣服理了理，略有些泛凉的手指不经意的擦过少年温热的肌肤……

“真是辛苦你了，早知道昨晚我还是该把晨雨带走的。”苍云绝丝毫没察觉楚宵人已经开始凝聚的眼神，依旧自顾自的说着。

“你……”似乎下了很大决心，楚宵人刚说出第一个宇，顿时还是泄了气，倒是弄得苍云绝有些迷惑了，这什么事让这孩子费这么大劲。

“有什么想跟我说吗？”好心的给了楚宵人台阶，苍云绝今天真是无微不至。

“我……我……我想请你留下！”终于鼓足了勇气，又在苍云绝的鼓励下，楚宵人几乎是用吼得一般吼出了这句话。

“我……”苍云绝一愣，什么意思？

“我想你留在我身边！”从未爆发的勇气，楚宵人猛地站了起来，犹如恳求般的姿态。

这孩子是不是弄错什么了……苍云绝纳闷。



番外 两小无猜（11）

就在楚宵人等待苍云绝答案时，门外一声大喝让他两都惊了一惊。

“不行！”这是玉君涵的声音。

原来无巧不成书，正端着奶碗进房的玉君涵乍一听就听到了有人竟然敢撺掇自己的绝留下，连忙就跑了进来。

迅速把装完乳白色羊奶的小碗往苍云绝手里一塞，玉君涵一屁股坐到苍云绝身边，双手一抱，一大一小两个人全在他怀里。

“绝是我的。”占有性的姿势，霸道的言语，玉君涵可是最小气的男人，而此刻苍云绝也回过了神。

“谢谢你的好意，可是……你也看到了，我有家人了。”得体的谢绝着，虽然其实苍云绝还有些没明白这楚宵人哪里冒出来的这念头。

“恩恩，绝不可能留下的。”听到苍云绝回答的玉君涵自然是更得意了，就差猛亲苍云绝两口表示自己的地位了。

略有些迷惑的望了望苍云绝，又看了看从认识他们以来就一直站在苍云绝身边的玉君涵，楚宵人从未涉及情爱的小脑袋还不能明白那么多。

“为什么……”楚宵人不懂，或者说楚宵人自己也不懂自已怎么会有这样的念头，可是他就是希望苍云绝能留下，很奇怪很奇怪的念头。

大概也猜到了楚宵人肯定是个楞头孩子，苍云绝自然也没多放在心上，倒是玉君涵这会心情正好，往日的不正经又冒了出来。

“不过绝不留下，你可以跟我们走啊。”犹如市井中调戏良家妇女的恶霸，玉君涵单根手指勾着楚宵人秀气的下巴，那模样……怎么看怎么下流！

“长的和绝还真是像啊……不知道味道怎么样……”赞叹的口吻，欣赏的语气，玉君涵大有感叹巧夺天工之意，可他却完全没看见身旁苍云绝猛地沉下去的脸色。

“玉、君、涵！”狠狠打下玉君涵那狼爪，苍云绝要不是顾及着怀里的晨雨，早揍上去了。

“你好啊，当着晨雨的面也敢说这种不正经话！你当我……”苍云绝一副吃了重醋的模样，虽然装着很凶狼，可却不过是小两口打情骂俏而已。

“啊啊，绝，晨雨在看在看。”迅速的用最厉害的武器转移苍云绝的注意力，玉君涵完全是有恃无恐。

“呃？”苍云绝反射性的低头看向怀里的小晨雨，果然不知是不是闻到奶香，此刻的晨雨正瞪着一双大眼睛直溜溜的看着自已的父皇和爹爹，神情纯真的让苍云绝顿时火气全消。

“哼，这次看在晨雨的份上就先饶了你！”看着自己的宝贝，苍云绝这才想起比教训玉君涵更重要的事，一手继续抱着小晨雨，一边把装满羊奶的小碗往玉君涵手里一放，而后轻轻的舀着小勺子往晨雨的小嘴里送。

正饿得慌的小晨雨喝的很快，吧唧吧唧的像只饿坏了的小狼，也因为喝的有些快，一些来不及咽下的奶汁不可避免的就挂在了小家伙的嘴上，可爱的像是糊了一层小白胡子。

前一刻还“针锋相对”的夫夫，此刻却像是一对有儿万事足的好夫夫，那安逸的神情让楚宵人竟然产生一丝妒忌。

“我喜欢你。”像是两个小孩子同时喜欢一件东西，一个说要，另一个也一定要抢，楚宵人现在就是如此心态。弗

“呃……”乍听之下苍云绝猛地顿了一顿，手里的小勺子不小心歪了一下。

“唔……哇……”被小勺子戳到的小晨雨呜咽了一秒，不等人反应过来，顿时放声大哭。

苍云绝听到晨雨的哭声连忙放下勺子，正要去哄，门外又奔进来两个小的。

“父皇父皇……”与此刻的小晨雨的哭声形成对比，晨曦儿无时无刻不欢快的喊声让苍云绝头疼了一下。

更何况还有那个不知怎么突然就犯傻的楚宵人……

“父皇，哥哥。”轻巧的犹如失去存在感跟在晨曦儿身后，红玉跟着晨曦儿来到床边，乖乖的叫了两声。

“你先别说其他的，还是和红玉好好说说吧。”大有怕了楚宵人的意思，看着红玉过来，苍云绝连忙就把位置让了开，还是让这对兄弟自己去说吧，他自已则专心的哄着晨雨。

而楚宵人虽然此刻正瞄准着苍云绝，但红玉一来，注意力还是瞬间被转移到了自已这弟弟身上。

“玉儿。”

“哥哥……”三

本该昨夜就上演的兄弟重逢，到了此时此刻才上演，楚宵人看着红玉，红玉望着楚宵人，两人就是一副情深切切，哪还需要什么解释，什么谅解。

“哥哥你没事了吧？”

“玉儿也没事吧？”

“玉儿没事，哥哥就放心了。”

“对不起，玉儿误会哥哥，还害得哥哥担心。”

两兄弟你侬我侬，说的那个亲昵，让晨曦儿都快吃醋了，无师自通的小家伙学着自己爹爹那样，从头到尾都霸在红玉身边，这是防着呢。

“绝，听说这楚宵人不是楚家亲生，倒是不知从哪捡来的，跟你这么像。“早已退到一边的苍云绝和玉君涵说着属于他们的悄悄估，

听闻此言的苍云绝望了一眼楚宵人，很快又低下了头，“说知道呢。”

是啊，谁知道呢。

虽然对楚宵人有着无限的兴趣，不过玉君涵绝对不可能明目张胆的去调查，就让时间来慢慢解释吧。

“啊，小家伙喝完了。”感觉到手里的小碗越来越轻，玉君涵这会才发现那满满一碗羊奶都被晨雨喝光了。

果然吃饱喝足的小晨雨这会完仝又恢复了生气，鼓囔嘬的小脸，粉嫩嫩的小嘴，还有那小嘴上一圈的白胡子……

“啊，太可爱了！”边说着便狠狠的对着晨雨的小嘴亲了下去，玉君涵再度化身成狼，还是对自已儿子出手的狼……

被自己爹爹非礼的可怜小晨雨却完全没有任何抗议，小家伙刚喝的饱饱的，玉君涵这凑上来，正好一个奶嗝，“噗……”

吐奶了……

被喷了一脸奶的玉君涵默默地抬起头，“绝……”

“呵……哈哈……谁让你这会去亲晨雨的……”苍云绝笑的乐不可支，“笨蛋……还不擦擦……”，说着就把准备给晨雨擦嘴的小手巾甩了过去。

接过小手巾的玉君涵扭头默默擦着……

“父皇……”听到这边欢乐动静的楚宵人和红玉也靠了过来，两人是手牵手。弗

“红玉怎么了？”心情正好的苍云绝这会自然什么都高兴，看着眼前和好如初的两兄弟，神情十分的温和。

“哥哥说要谢谢父皇和爹爹。”转达楚宵人的意思，红玉倒似乎这一会的工夫懂事许多。

苍云绝欣慰的笑着，“傻孩子，谢什么，你是我们的孩子，这有什么好谢的，就是以后你和你哥哥可别再因为这些事闹别扭就好了。“说完又转而对着楚宵人继续交代。

“红玉是个敏感的孩子，又没了以前的记忆，你以后要多照顾他，多在他身边，这样他就不会总一个人躲着，我们也才放心。”像是临走前父母千叮咛万嘱咐似的，苍云绝都快成了操心父皇了。

“我知道了……”沉默的点了点头，楚宵人不动如山的从怀里掏出了一块晶莹透亮的白玉，“这个给你。”

“这是什么？”苍云绝没接，实在是他已经有些摸不清楚宵人这少年到底在想什么了，天知道这块白玉又有什么意思。

“我们楚家每个人都有一块玉，爹娘在世时曾经说过，如果我们遇上喜欢的人就把玉给他，如果他接受，那么我们就能永远在一起。”楚宵人以极其平淡的语气阐述着以上事实，与苍云绝那侥幸逃过一劫的样子形成了强烈对比。

“这我不能收。”连忙把楚宵人的手推了回去，苍云绝可不敢碰这白玉。

“请你一定收下！”不撞南墙不回头的楚宵人再次把手里的白玉递到苍云绝面前，而接下来的事则让他知道，他这辈子犯得最大的错就是永远小看了这个此时还毫不起眼的二包！

“啊……呜”吧嗒一口，小晨雨非常爽快的替自己父皇把楚宵人的“心意”吃进了嘴，同时还含着人家的手指不放。弗

“…………”全场静默。

“晨雨，吐出来吐出来……”苍云绝慌了，这可不是奶片啊。

而此时其他人也开始忙着自己的事。

比如晨曦儿与红玉……

“红红，把你的玉给我，我会收的。”

“不给。”

“啊啊，父皇，红红不给我玉……”

比如玉君涵……

“绝，我要打晨雨的小屁股”

比加……最倒霉的楚宵人……弗

“你……能不能吐出来……”

苍云绝头突然好疼，真的好疼……可上天似乎还嫌不够热闹，房内已经乱作了一团，房外却还有人进来。

“你们在玩什么？”

“在玩什么？”

“在玩什么？”

无良三胞胎总是如此及时的登场，当然大家怎么可以忘记我们最可爱的马文才。

“表哥，表嫂……”

今天是最热闹的一天，也是缘分天注定的一天……



番外 夫夫吵架之二包的秘密（上）

“滚！”

“滚就滚！”

冷月殿里传来了这几日惯例一般的争吵声，最后结尾的总是一个枕头，外加玉君涵气冲冲的摔门而出。

虽然这几日这样的事发生了好几次，可如此大阵势的却也只有今天，可怜一群小太监、小宫女们是连大气也不敢喘，一个一个生怕成了两皇家夫夫吵架的牺牲品。

惟独那从头到尾一直坐在最显眼栏杆处的晨曦儿却只是无聊的晃着一对小脚丫，哎，他爹爹和父皇又吵架了。

看到自己爹爹气冲冲的拐弯不见了身影，晨曦儿这才蹦下栏杆，蹬蹬蹬的跑进冷月殿。

“父皇！”完全不受自己两父亲吵架的影响，晨曦儿仍然欢快的像只小鸟。

“嗯？是晨曦儿……”正郁闷的苍云绝看见来的是自己儿子也不能怎么样，脸色缓了缓，不过却明显还是有些郁郁。

“父皇你又和爹爹吵架了。”直言不讳的说出苍云绝此刻最不想提及的话题，可因为是晨曦儿，苍云绝也只能是郁闷的保持沉默。

不能对晨曦儿说什么，苍云绝只好郁闷的逗弄起床上的晨雨，天知道这几天他和玉君涵已经争吵了无数次，而每一次的争吵起因总是因为这小晨雨。

又逗了逗自己这可爱的小宝贝，苍云绝心里的不安稍稍平息了一些。

“父皇，你慢慢和爹爹吵架，我要和弟弟玩。”晨曦儿来可不是充当和事佬的，小家伙一早就是瞄准了自己那可爱的弟弟，可因为自己爹爹和父皇在吵架才耽误了，这会都吵完了，晨曦儿当然是二话不说的开门见山。

噌噌跑到床边，晨曦儿看着那襁褓里白白嫩嫩的弟弟，小哈喇子都差点流下来了，也不顾自己父皇是不是舍得，立马抱起那不轻的包子就往外跑。

“父皇，我带弟弟去花园玩啊。”回头冲苍云绝喊了一声，晨曦儿撇开了小腿就往外奔。

“晨曦儿……当心点……”苍云绝看着本也不高的晨曦儿还抱着那么大一个弟弟，说不担心怎么可能，但刚和玉君涵吵完架的他也没多少精力去管。

哎，很是对不让人安心的父子……

明媚的花园里，晨曦儿逗着自己那总是呆愣愣的弟弟，虽然不是好玩，却格外的逗人，尤其是自己这弟弟怎么都不会哭，最多就是瘪瘪嘴表示抗议，可天知道，一个半大的奶娃娃，这么做时有多可爱，每次都逗得晨曦儿乐呵不已，于是就越玩越上瘾。

“晨曦儿，又玩弟弟呢。”正当晨曦儿玩的不亦乐乎时，一个略有些郁闷的声音插了进来。

“啊，爹爹，爹爹……”晨曦儿抬头一看，竟然是刚才摔门出去的玉君涵，小家伙欢快的叫着爹爹。

玉君涵显然心情还没恢复，脸上丝毫没有往常的不正经，看着晨曦儿怀里的晨雨，神色竟然有些复杂。

“又弄弟弟玩了吧，小心被你父皇知道，没看到弟弟都快哭了，别玩了，把弟弟给我吧。”

虽然时有因为这包子和苍云绝吵架，但关键时刻，玉君涵还是心疼自己这小儿子，看到小晨雨被自己哥哥逗得小脸都花了，玉君涵还是舍不得的。

“唔，爹爹……”晨曦儿略有不满的嘟了嘟嘴，可又知道自己爹爹哪里有着急父皇难么好说话，只得是不甘不愿的把手里的晨雨给了玉君涵。

“哎，这小东西，也不知道像谁，成天就只会吃只会睡，也不见他叫声爹爹，哎……”抱着软绵绵的包子，玉君涵即使还是心有不甘也不能怎么样。

“弟弟像爹爹啊，弟弟的眼睛和爹爹一模一样。”听到自己爹爹疑问的晨曦儿马上响亮的回答道，而后又在玉君涵眼神的疑问中，高声说出接下来的话。

“父皇说的，父皇说弟弟的眼睛和爹爹的一模一样！”

虽然不是什么特别好听的话，但玉君涵还是心里暗喜。

“嗯，看在晨曦儿今天这么乖的份上，那就把弟弟再给你玩一会吧，不过不可以像前几天那样再带弟弟去玩水啊。”心里高兴的玉君涵再度恢复了往常的笑意，可还是没忘记最后的分寸。

“哦！爹爹最好！”晨曦儿欢喜的像是得到特赦，抓起自己弟弟就往花园的草地上跑。

太过得意的结果就是两个包子骨碌碌的摔做了一团，好在草地厚实，倒也没摔痛，就是看着还是让人担惊受怕。

“晨雨！”

这就叫好死不死，玉君涵刚要冲过去抱起两个小家伙，苍云绝就满脸惊慌的不知从哪冲了过来。

晨曦儿趴在地上也看到了冲过来的父皇，张开手都要等着抱抱了，可谁想到，他父皇二话不说直奔他爹爹　面前，两个人那架势……

“你怎么看的孩子，晨曦儿和晨雨都那么小，万一摔坏了怎么办！”苍云绝脸色苍白，可吵起架来倒是声音挺大。

“又不是我让他们摔的。”玉君涵本来还有点愧疚的意思，这一下在苍云绝的迁怒中荡然无存。

两个人刚刚熄灭的战火再度重燃！

“那你就看着他们摔倒啊，你怎么做人爹爹的！”看不惯玉君涵如此吊儿郎当的，苍云绝更是气急败坏。

“是啊，我可不像你，成天孩子第一，弟弟第二，连老公也能忘记……”就差翻翻白眼了，天知道玉君涵这几天多憋屈。

“你！好，以后不准你再靠近晨曦儿和晨雨！”想不到玉君涵会这么小气，苍云绝顿时火冒三丈，说出的话也再没了道理。

“不准就不准！我还不想碰呢，哼！”这针尖对麦芒的，两个人当然是针锋相对起来，谁也不肯输了这口气。

“你！你给我滚！”比不过玉君涵无赖的苍云绝最后只得又说出了这句话，手臂一指，气势还是那气势，可却怎么看怎么……可怜。

“又滚啊，好啊，滚就滚，再见！”玉君涵就知道苍云绝最后只会吼这一句，早准备着了，二话不说回头就走，当真是潇洒的让人直拍手。

这一次玉君涵没有回头。
不过……我说你们俩吵架的夫夫是不是忘了地上还趴着两儿子呢……

最后还是自力更生爬起来的晨曦儿抱着那连摔倒也没哭一下的弟弟，磨磨蹭蹭的挨近了自己父皇身边。

“父皇……爹爹好像真的生气了……”

苍云绝心里突然一咯噔……



番外　夫夫吵架之二包的秘密（中）

晨曦儿无意的话成了真，最近的冷月殿很冷很冷。

苍云绝从来不知道玉君涵会有如此大气性，更没想到他竟然会三天三夜不回自己的冷月殿，这一下，愣是连苍云绝也不能再淡定了。

当然玉君涵也不是什么离家出走，只不过是抱着双方都冷静一下的态度，到了自家那揽月楼喝起了免费花酒。

冷月殿里仿佛从未如此冷清，苍云绝虽然抱着小晨雨，心里却总是揪揪的，连带着软软的包子似乎也没那么好玩了。

“晨雨……你说，这次是不是父皇太凶了……”扒拉着晨雨柔嫩的小手，苍云绝这已经完全是属于寂寞了。

“其实……其实我只是不小心有几次忘记了他，又不是故意的……”

“而且，他也不能总说我偏心你们啊，明明……明明是他总拉着我做……那种事……可我要照顾你们啊……”

“而且他、他竟然还说那样的话……”

又像是自言自语，又像表露心声，苍云绝虽是对着床上的晨雨在说，可那神情却分明是对着那不在场的某人。

迈着小步子的晨曦儿刚跨进门，一下看到了自己平时英明神武的父皇又在拉着自己弟弟说悄悄话，小家伙二话不说蹭蹭的跑了过去。

“父皇，你不要拉着弟弟说话啦，弟弟都不会说话呢。”从自己父皇手里抢过弟弟，晨曦儿现在可比自己那两个像小孩子般的父亲懂事。

“晨曦儿……你……你知不知道……你爹爹……”第一次有些难以启齿般的对着晨曦儿，苍云绝脸上有着说不出的尴尬。

“父皇你就跟爹爹道歉么，爹爹就回来啦。”当然知道自己父皇要问什么，晨曦儿抱着自己的弟弟，满不在乎的说着，可却不知道自己父皇听了是多么“愤怒”。

“为什么要我道歉，明明是他做错事，我不去！”苍云绝此刻就像个别扭的小孩，明明希望和对方和好，可就是迈不出第一步，更听不得旁人说自己不好。

“父皇……”晨曦儿大概也是第一次看自己父皇如此别扭，小家伙一下不愿意了，“不管啦不管啦，晨曦儿不喜欢父皇和爹爹这样啦，我知道爹爹在哪，父皇跟我来，我们一起去找爹爹！”

二话不说把晨雨往自己父皇怀里一塞，晨曦儿拉起苍云绝就往外跑。

“晨……”苍云绝冷不丁的还有些不情愿，可却到底敌不过心里对玉君涵的牵挂，虽好像故意有些拖拖拉拉的，可脚下却还是主动的跟上了晨曦儿。

繁华的京城即使是夜晚也络绎不绝，人来人往的让人几乎产生错觉。

作为京城三大花楼的揽月楼此刻正是客人最多，最热闹的时候，那姑娘们一个个打扮的花枝招展，颇有赏心悦目之感，可惜却是让本就不爽的苍云绝心头火起。

这算什么嘛，明明是他的错，还要自己跑来花楼道歉，不干！坚决不干！

“晨曦儿，我们回去！”抱着晨雨，苍云绝虽面上冷如冰，可心里却是急如火，他才不会卑微的跑来花楼道歉呢，让他见鬼去！

“不嘛，不嘛，呜呜呜呜……晨曦儿不要父皇和爹爹吵架啦，父皇和爹爹吵架就没人要晨曦儿了……呜呜呜……晨曦儿不要嘛……”想不到自己父皇竟然到了这里还不肯妥协，晨曦儿只好拿出了自己的终极一招。

“呜呜，爹爹好可怜啊，明明是晨曦儿和弟弟摔倒的，可父皇却怪爹爹，还凶爹爹，呜呜……晨曦儿不要么……呜呜……晨曦儿要爹爹和父皇一起么，要么要么……呜呜……父皇不疼晨曦儿了，父皇不要晨曦儿了……呜呜呜……”一哭二闹三上吊，晨曦儿这可是得了玉君涵的真传，本就引人注目的父／子三人，这下自然是更加引人注目了。

“不是不是，好好好，我去我去……晨曦儿你快别哭了，父皇去还不成吗？”果然苍云绝上当了，到底是心软，见不得自己的孩子哭成这样，可苍云绝却没发现晨曦儿那“哇哇大哭”的小脸上哪有一滴泪水。

“真的？呜……要跟爹爹道歉哦……”连得寸进尺也学的十成十，晨曦儿那本来该是可怜兮兮的大眼睛怎么看怎么是机灵。

“是是。”可怜苍云绝这会完全没了平时的精明，被晨曦儿拖着进了揽月楼竟然也是毫无反抗。

柳叶其实早料到玉君涵来了就准有事，就是想不到苍云绝这堂堂一个帝王竟然会为了玉君涵跑来这烟花之地，一时倒也有些吃惊，以至于看着苍云绝和晨曦儿走进都没有立即察觉。

“玉……玉君涵呢？”对自己人自然是客气无比，不过此刻苍云绝只需要开门见山，右手抱着小儿子，左手拉着大儿子，这是拖家带口来寻夫啊。

楼内所有人一时都停下了手里的动作，连那本来依依呀呀唱着小曲的歌姬也只是张着嘴不知所措，在场所有人哪里见过这样的大场面，倒是苍云绝这会完全豁出去了，脸上竟是丝毫不见羞涩，反而是坚毅无比。

“在、在二楼最里间……”虚指了一下二楼，柳叶还是有些如坠梦中。

知道目的地的苍云绝雄纠纠气昂昂的迈进，殊不知从他们到来的那一刻起，他和晨曦儿的一举一动早落入了对方的眼中。

相较于一楼的灯红酒绿，揽月楼的二楼还是清幽许多，也没有苍云绝厌恶的那乌烟瘴气，可一想到那人竟然因为和自己吵架就躲在这里三天三夜，苍云绝还是对这里一点好感也没有。

本是理直气壮推门的手迟疑了一下，苍云绝看了一眼身边正望着自己的晨曦儿，好吧好吧，他认输了还不行吗。

“扣扣。”骨节轻叩门板的声响悦耳动听，而房内传来的略带沙哑略带慵懒的嗓音就更是迷人。

苍云绝不想承认自己只是听到玉君涵的声音就如此不镇定，可天知道那双往常总是最平稳的双手却是在此刻如何颤抖。

“进来。”

虽然房内的人早已发出邀请，可被邀请的苍云绝却迟迟没有伸出手。

最后还是晨曦儿看不下去了，这要磨到猴年马月啊，小家伙砰地一声推开门，冲着房里就大喊，“爹爹！”

晨曦儿如此的举动自然也让苍云绝再没了退路，抱着晨雨缓步跟在晨曦儿身后进入房内。

房内弥漫的是醉人的香气，桌上地上摊着不少酒瓶酒坛，而原本房内的人此刻正慵懒的靠在床头望着门口的三人。

“晨曦儿啊，你怎么跑来了？”故意没看那最挺立的苍云绝，玉君涵这次可是真下了狠心。

“爹爹，父皇来了啦，你们别吵架了么。”晨曦儿懂事的当起了自己两父亲的桥梁，拉拉身边的父皇，又跑去拉拉自己爹爹的袖子，小家伙今天可是卯足了劲要劝和自己的爹爹和父皇。

似乎此时才注意到苍云绝的存在，玉君涵轻轻的瞥了一眼，“小家伙不懂就别多问，爹爹和你父皇之间的事你别管。”

这一句话虽有些让人不好下台，但苍云绝却还是听出了玉君涵话里最后的温柔，至少他还是承认自己和他是晨曦儿的父皇和爹爹啊。

又想起自己前几日对玉君涵似乎确实是太过粗鲁和不讲理，再想起晨曦儿刚才那哭着要爹爹和父皇的小脸，苍云绝终于还是低下了头。

“君涵……”一个名字，万般心思。

“对、对不起……”

总说以前都是玉君涵第一个道歉，此刻苍云绝才明白原来那个人是如此呵护自己，连这三个字自己也几乎是第一次说。

听到这三个字，玉君涵才终于抬起头，没有束起的长发让他显得比往常多了几分不羁，自然也就更惑人。

“道歉？为什么，你做错什么了吗？”不知是否是喝了酒的缘故，玉君涵此刻的神情竟有几分醉意，看的苍云绝心口微微一荡。

没想到玉君涵会问的这么直白，苍云绝一下脸上有些窘了，可这会也只能是硬着头皮上了。

“我……我知道……我不该对你那么凶，还错怪你……”苍云绝到底不习惯道歉，虽心里满怀歉意，可脸上倒没那么诚意，连说起话来也显得有些不甘不愿。

“是吗，算了，没事，天不早了，你回去吧。”玉君涵一句话停了五次，却还是比苍云绝显得有诚意。

“不……君涵……我……”知道玉君涵这句话代表的意思，苍云绝有些急了。

“晨曦儿，你先下楼去和柳叶玩，爹爹和你父皇有话说。”似乎看出了苍云绝的窘迫，玉君涵从床上坐了起来，对着今天一直扮演乖孩子的晨曦儿挥了挥手。

“哦，那爹爹和父皇乖乖的不可以再吵架哦。”小心翼翼的看了看自己两个父亲，晨曦儿今天可真是最乖最乖了。

小家伙终于出去了，房内苍云绝和玉君涵一时又陷入了沉默，静静的只有苍云绝抱着的晨雨的呼吸声。

“君……”再次鼓起了勇气，当然其实是苍云绝确实知道自己似乎伤了玉君涵。

“把晨雨放下吧，抱着一天不累吗？”玉君涵果然大方，虽因为这件事起因完全是这个还不懂事的小晨雨，但玉君涵还不至于这么小气到连自己孩子也生气。

从玉君涵话里听到了体谅，苍云绝自然也就依言轻轻的把怀里的晨雨往床上放，此时的小家伙睡的依旧浑然不知。

“你还生气吗？”看玉君涵似乎态度好了许多，苍云绝沿着床沿也坐了下来，轻声细语的有些勾的玉君涵心口发痒。

“你知道我为什么生气吗？”狠下心肠的撇过了头，玉君涵知道自己对着苍云绝就一定说不出狠话。

而正如玉君涵所料，苍云绝此刻只是茫然。

“我不是介意你对我凶，也不介意你总是因为孩子们而责怪我，你担心孩子我能理解，可你不能把我放在你心底最角落的位置，甚至现在连那角落也不给我。”

第一次，    玉君涵第一次如此坦率的表达自己的心声，这也是玉君涵长久以来的表态。

“不是，我……我不是……”苍云绝惊慌失措，自己怎么可能这么对他，自己只不过……

“不是？你连来找我都带着晨雨，为什么？难道不是你根本舍不得晨雨吗？”指出显而易见的事实，玉君涵看着床上那占据他和他的绝无数甜蜜时光的小包子，那个心里还是恨得牙痒痒。

而此刻苍云绝那茫然中的不解更是让玉君涵窝火。

“还有别以为我不知道你当初为什么那么容易答应我生下晨雨，是晨曦儿看见你弟弟的孩子，他想要弟弟了，你才答应的。”原来搞了半天玉君涵是在记恨这件事，天知道这关于晨雨的秘密其实早已过去不知多久。

此言一出，苍云绝自然是万分惊慌，可却是更多的黯然，这人竟然在生这个气……

这件事的起因不过是那时候一个玩笑。

是那日晨曦儿抱着晨雨太过开心，无意中说出“父皇最好，晨曦儿要弟弟，父皇就把弟弟生出来了”这样的玩笑话。

当时苍云绝就心里猛地一跳，甚至不敢看身旁玉君涵的脸色，可那天玉君涵却也并没有说什么，苍云绝以为也就过了，只当个玩笑话，可没想到……原来这人全记着！

确实关于晨雨的出声苍云绝却是隐瞒了玉君涵一些事，本来是那天晨曦儿看着蓝儿太好玩，先缠着苍云绝要弟弟，后来玉君涵才使计，而正心里不知该怎么办的苍云绝自然是顺了这对父／子的心意，可万万没想到这件事就这么穿帮了，更想不到的是往日里从不与苍云绝多计较的玉君涵竟然会如此生气，或者说愤怒……

可他难道就不想想自己怎么可能因为晨曦儿那样的话就真的去给他生一个弟弟，若不是，若不是自己孩子的父亲是他……

苍云绝还记得自己那夜自愿服下子愿时，玉君涵璀璨如星辰的眼眸，原来原来这人全是骗他……

此时苍云绝与玉君涵身旁的小晨雨正含着自己的小手睡得香香的，全然不知道自己给自己的两位父亲带来了怎样的风雨……



番外　夫夫吵架之二包的秘密（下）

“怎么，被我说中了说不上话了是不是，自从有了晨雨，你就只偏心这两个，你弟弟是更别说了，你有把我多放在心上吗！”看着沉默的苍云绝，玉君涵像是越发得了意，说话自己也就越来越不客气。

“你！你胡说什么，我……你怎么可以这么说我……”被无辜指责的苍云绝脸色苍白，全身虚软的冒着一阵阵冷汗，可看着玉君涵那无动于衷的样子，苍云绝更心寒。

“是，我承认我在意沁儿，因为他是我弟弟；我也疼爱晨曦儿和晨雨，因为他们是我的孩子，可是……可是你也不能这么说我啊！”无力的辩白，苍云绝想不到玉君涵竟然这么小心眼，多久了他竟然还在介意这些事。

看着床上犹自好眠的小晨雨，苍云绝永远记得当晨雨第一次睁开眼时玉君涵惊喜的神情，谁也没料到，这小晨雨竟然遗传了玉君涵幽蓝的眼眸，只是略比他爹爹浅一些而已，而也谁都不知道苍云绝那时有多嫉妒玉君涵……

第一个晨曦儿虽长的与苍云绝神似，可毕竟是在玉君涵身边长大，习惯、动作、言语都跟玉君涵越来越像，好不容易有了个小的，竟然一出生连眼睛都遗传了过去，说不嫉妒，那是假的，那个父亲不希望孩子能多像自己一些，可这些他说过一个字吗……

苍云绝又想着自己心甘情愿的服下子愿，辛苦熬过怀孕的艰难，难道、难道自己那么多付出就因为那玩笑就什么都抹灭了……

“晨雨如果不是你的孩子，十个晨曦儿来说我也不会答应……你、你太让我失望了……”再没了勇气立在这里，苍云绝一把抱起床上的晨雨，转身就走。

冰冷的手刚触及门把，苍云绝猛地被身后一个力道拽了回去。

“绝！别走！”沉闷的声音从背后传来，苍云绝一下落入了玉君涵的怀抱，从背后怀抱的姿势让玉君涵能够把苍云绝完完全全抱在怀里。

“放手，你……你这算什么……”被玉君涵的反复无常弄得心烦意乱，苍云绝只想让自己冷静冷静。

“绝，不要走……”低沉的犹如恳求，玉君涵此刻的声音充满了让苍云绝抵挡不了的魅惑。

“你……你到底想怎样！”到底比不过玉君涵的无赖，苍云绝这是推开也不是不推开也不是，只能是他抱着晨雨又任由玉君涵抱着他，两人就这么僵持着。

而此时玉君涵也真正的敞开了心扉，埋头在苍云绝温柔的脊背处，玉君涵贪婪的嗅着这三天未入自己怀的人身上无尽的香气，一时似乎也再无憾……

“我知道是我嫉妒，我嫉妒你弟弟，嫉妒晨曦儿和晨雨，可我只是想让你多把我放在你心里一点，哪怕只是一点点……”玉君涵此刻犹如重回当年的无助，此番话更是充满了他根深蒂固的不安全感，虽是那么不轻不重，可却让闻者心伤。

“所以我很生气很生气……我不相信你是为了晨曦儿才答应我生下晨雨，可是我又……”玉君涵似乎十分的挣扎，好像明明知道是自己多想了，可是却偏偏怎么也制止不了自己的胡思乱想，一时真是万分纠结。

“傻瓜……”再听不下去的苍云绝终于转身面对着玉君涵，同时一手捂住了玉君涵的嘴。

“绝……”玉君涵微湿的双唇印在苍云绝手心处，两人同时感到一颤。

原来他们也有如此长时间没有彼此面对了，苍云绝忽然觉得释怀了。

“真是个大傻瓜，原来你就成天胡思乱想这些。”嗔怒一般的横了一眼玉君涵，可苍云绝那神情却分明是羞涩难当，两人这一会功夫倒比从前还情意绵绵。

似乎也知道自己是多么小题大做了，玉君涵拉下苍云绝的手，握着不可放，同时也把眼前人紧紧的抱在自己怀里。

“人家难过么……”撒娇一般的语气，玉君涵倒不嫌腻得慌。

而最吃不了这一套的苍云绝几乎是立刻没了招架的余地，脸上顿时飞红，可也或许毕竟经历了这么多，苍云绝也早不是当年的苍云绝，心下一横！

“玉君涵，你给我听好了，我苍云绝这句话今生只说一遍。”

一个是大义凌然，一个是正襟危坐，玉君涵紧紧的盯着苍云绝，他在期待。

“因为晨雨是你的孩子，所以我才会答应……还有，我爱你……”前一刻勇敢万分的苍云绝终于还是羞红了脸，在说完那最后几个字后再也不敢看着突然狂喜的玉君涵，原来男人也需要承诺。

“绝！”

什么山盟海誓，什么甜言蜜语，玉君涵只知道自己此刻就是世界上最幸福的人。

捧起苍云绝低下的脸，玉君涵今天要做一件事，一件最应该在此时此刻发生的事……

缓缓接近的双唇微微颤抖，玉君涵几乎是膜拜一般的期待着……可上天总是残酷的。

太过陷入两人世界的夫夫两似乎完全忘了他们之间的“第三者”，可怜我们的小晨雨睡得好好的，突然觉得好挤好挤，小家伙条件反射的张口就咬。

“啊！”手臂上刺痒刺痒的，玉君涵低头一看，自己那宝贝晨雨正咬着自己的手臂磨牙玩呢，小脸孔似乎也越来越纠结，可能是嫌自己爹爹的肉太硬了，咯牙。

“怎么了？”听到异动的苍云绝连忙收起心神，可脸上的温度却丝毫没退下，只是担心的问着玉君涵。

“晨雨咬我。”又逮着一个撒娇的机会，玉君涵也不顾自己的小晨雨是不是正磨牙磨的欢，抬起手臂就把证据往苍云绝面前送，大有一副需要安慰的样。

苍云绝一看，哪里有玉君涵表现的那么严重，连红都没红，只不过是沾了点晨雨的小口水，可这会苍云绝的心早软的化成了一滩水，竟是无限温柔的轻声问道，“疼吗？”

“不疼……这里疼……”绝对不放过任何机会的玉君涵紧贴着苍云绝的身体，而后微微动了一动，一句话让苍云绝充分知道了他到底哪里“疼”。

本就羞红一片的脸上更是通红，苍云绝竟连看都不敢看玉君涵一眼。

“你……别这样……”欲拒还迎一般的推了推紧贴自己的身体，苍云绝已经完全不知道该怎么办了。

“可是……我们好久没有……”不满的述说着多日来的委屈，玉君涵可是个正当盛年的男人。

“呃……”苍云绝略有些为难，低头看了一眼怀里的晨雨，又悄悄看了一眼似乎又回复到刚才失落的玉君涵，这心里的天平总是一个高一个低……

“别……”终于下定决心的苍云绝稍稍用力推开一些玉君涵，而玉君涵也只是怔着任由苍云绝缓缓的退后。

未发一语，苍云绝深深的看了一眼似有不解的玉君涵，也不多解释，转身拉开房门，走了……

玉君涵突然有些没反应过来，怎么会这样呢，怎么会这样呢？？？

自己的计划绝对是天衣无缝啊，而且刚才他的绝的反应也正如他的预料的啊，怎么会临门一脚却失败了呢……

百思不得其解的玉君涵大为郁闷，难道他苦心布置的计划真的就这么付诸东流了？

就在玉君涵辗转苦思时，前一刻才跨门而出的人又再度轻盈的回来了，与前一刻唯一不同的只是，手里少了一个“妨碍物”。

苍云绝知道自己即将要做的事绝对是最大胆的事，可他却感到自己心灵的深处竟然是蠢蠢欲动……

与离去时保持着一模一样的姿势，房内的玉君涵还站在门口，苍云绝也不敢多看，只是背对着玉君涵缓缓将房门关上，落锁……

看着面前以绝对诱-惑姿态靠近自己的苍云绝，玉君涵突然释怀了……

定定的站在玉君涵面前，苍云绝伸出手缓缓勾上玉君涵的脖子，轻柔的吐出爱语，“今夜，我是你的……”

芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝……

同样在那夜……

看着身边终于因体力不支而昏睡过去的人，玉君涵无限温柔的注视着他，而后静悄悄的起身。

揽月楼二楼一个小房间内，有两个人在等他。

“爹爹！”等了一夜的小家伙一看到玉君涵，抱着手里的弟弟就奔了过来。

“爹爹，你以后不会和父皇吵架了吧，爹爹每次都装的好像好像。”

“嗯，以后不用了。”

“那爹爹以后也不可以跟我抢弟弟，晨曦儿可是照爹爹说的把父皇骗来了。”

“嗯，晨曦儿做的很好，以后弟弟就随便你玩，爹爹把弟弟给你了！”

圆满的交易，圆满的夜。

其实，父/子之间的交易源于很久很久之前的一次预谋，原来，所有一切只是一场甜蜜的阴谋……

“绝，你是我的……永远！”



番外 包子的使用方法―所谓上梁不正下梁歪（上）

爹爹和父皇篇

冷月殿自从成了我们皇家夫夫的寝宫，那就是一天比一天热闹。

那一天，整个皇宫还犹自沉浸在睡梦中，冷月殿却已经是开始了它热闹的新的一天。

“绝啊，绝啊，绝啊……”这一大早的趴在门板，以叫魂的方式叫着殿内人的正是我们皇家夫夫中的一夫，玉君涵。

“绝啊，我知道错了，我知道昨晚不该拉着你做了那么久，更不该早上还不让你睡，更更不该忘了锁门让晨曦儿跑进来……”玉君涵趴在门板上，哭诉的那个叫凄厉，却全然没察觉自己说的是多么的引人遐想的话。

“你给我闭嘴！”殿内人早已忍无可忍，听见如此令人窘迫的话自然是再也无需忍耐，一声怒吼让窗外的小鸟都从睡梦中惊醒了。

“绝！你肯理我了？！”虽然是那么的严厉的一声吼，可在玉君涵眼里却是天大的好事，至少他的绝肯搭理他了啊。

“绝啊，让我进去吧，外面好冷哦，风好大哦，天好像要下雨了诶，你忍心看着我被冻死吗……”无限回声，整个冷月殿就好像一直萦绕着玉君涵的冷啊冷啊冷啊……如果此时有音乐声，那一定是凄惨无比。

“冻死你活该！”又是一声气急败坏下的怒吼，显然今天的玉君涵想让苍云绝消气不是那么简单，也可见昨夜玉君涵究竟干了什么“人神共愤”的事。

不过想我们玉大少曾经多少“叱咤风云”，这么点小事怎么能吓退他呢，只见他原本趴在门板上装可怜的现在也不装了，反正他的绝也看不见。

玉君涵潇洒的转身，嘴角是最后一抹近乎温柔的笑意……当然更有无尽的得意……

而此刻冷月殿内，苍云绝正靠在软榻上揉着腰，脸上是愤愤的表情，那个王八蛋，根本就是给点阳光就灿烂，压着他做起来就跟没命似的，要不是晨曦儿跑来打断……

想到此，苍云绝自然更没好脸色了，哼，活该冻死你个色狼！

愤愤的暗骂着，门外却突然静悄悄的，那个人难道……走了？

苍云绝松一口气的同时却也不禁有些失落，那个混蛋，今晚肯定不准他上自己的床！

就在苍云绝想的美好时，那去而复返的人回来了。

“绝！”门外突然传来一声丝毫不见气馁的喊声，苍云绝不知怎么眼皮突然跳了起来，肯定不是好事。

“绝啊，你要不要开门，我有礼物送你哦。”第二声是玉君涵含着无限笑意的声音，苍云绝越发觉得肯定不是好事，想也不想就回了过去。

“不开！你去开！”若不是没力气，苍云绝肯定把身边的东西统统砸过去。

“哎……”玉君涵装模作样的长叹了一口气，一边从怀里掏出一个大大的……襁褓！

剥开暖暖的襁褓，露出的是一个粉色的奶娃娃，玉君涵非常像怪蜀黍一般的凑了上去，一边猛地香了一口。

“哇……我们的晨雨就是香啊。”非常感叹的说着，玉君涵是一脸的满足。

“绝啊，外面真的好冷啊，呼呼，你看都有白气了，你真的忍心把我冻死吗，那我们可爱的晨曦儿，可爱的小晨雨就没有爹爹疼了哦……而且，绝啊，你的小宝贝还在我手里呢……”努力呵了两口气，玉君涵成功的造出了一点声势，当然此刻在他手里最大的砝码还是那可爱无敌的小晨雨。

被自己爹爹一早挖出来的小晨雨毫不察觉的继续睡着，丝毫不知道自己现在就是个小肉票。

房内突然变得寂静无声，玉君涵又等了一会，听房内似乎还是没动静，知道这是暴风雨前的宁静，玉君涵抖了抖大襁褓，再度下**。

“哎，我就是个可怜没人爱的爹爹啊，风雨飘摇没人爱啊，更可怜的是我们可爱无敌，香香嫩嫩滑滑的小宝贝啊。”玉君涵果然是说唱俱佳，“小晨雨啊，你父皇不理你诶，怎么办呢，你说今天是不是好冷，你说你亲爱的父皇是不是不疼你了……”

正挑拨的起劲，在玉君涵来不及反应时，紧闭的一夜的大门砰的打开了。

“王八蛋，你又拿晨雨来威胁我！”立在门内的苍云绝一脸的恼怒，却又带着丝丝的无奈，可却正中了玉君涵的计。

“绝……”玉君涵嬉皮笑脸的刚凑了上去，苍云绝就以极其嫌弃的姿态，一巴掌拍了下去。

“把晨雨给我！”伸着手，苍云绝毫不客气，这种时候就该速战速决。

“不给！”玉君涵迅捷的把晨雨往怀里一收，“只要绝你原谅我，我就把晨雨给你。”屡败屡战，玉君涵可是坚毅的最佳代表。

“做梦！”两个字断了玉君涵的念，苍云绝反射性的就要关上门，可这时玉君涵却又开了金口……

“哎……小晨雨啊，你父皇好凶啊，他真的不要你了诶……可怜的小宝贝，你只能跟爹爹去流浪了……”一边说着一边可怜巴巴的望向苍云绝，玉君涵这几年的功力果然是大涨。

苍云绝恨得直咬牙，可却真的是无可奈何，“胡说什么！进来！”

此话一出就像是颁布了特赦令，玉君涵屁颠屁颠，却又非常无赖的笑着挨了上去。

“嘻嘻，绝……”果然他的绝就是吃软不吃硬啊。

“滚远点，要不是看在晨雨的份上，你就别想进我门！”苍云绝到底是比不过玉君涵的厚脸皮，虽然说的凶狠，却不过是口上叫叫。

“知道知道，绝我以后一定会小心的啦，保证不会再让晨曦儿那小鬼来打断我们了。”思考方向完全偏差的玉君涵完全没看见苍云绝那一瞬间不知该怎么形容的脸色，忏悔的那个叫愉快啊。

“你、你……”仿佛猛地被噎着了，苍云绝硬是一个字也没再说得下去。

“绝，别气别气，来来来，抱抱晨雨就好了。”连忙把小晨雨往苍云绝怀里一塞，这小晨雨就跟灵药似的，苍云绝脸色一下缓了下来。

看着苍云绝被自己气的越发生动的表情，玉君涵就免不了得意，他的绝一定不知道这些年，他越来越像一个寻常人，再也不是那高高在上冷冰冰的这帝王了。

“绝，今晚我们继续哦……”心中得意的玉君涵自然完全表现在了行动上，这说着说着，手就抱了上去。

“你……你给我滚出去！”苍云绝脸上白一阵红一阵，硬是没甩下那个狗皮膏药。

“绝，别害羞么……”自动把苍云绝一切恶言归为害羞下的产物，玉君涵果然天生的乐观。

而就在这时，一直在睡觉的小晨雨扭了扭自己的小屁股，肉~肉的小眼皮咕噜咕噜的滚动了一下，下一秒竟然醒了，当然此刻正斗嘴斗的欢的苍云绝和玉君涵则丝毫没察觉。

“你、你……我再让你碰，我、我就跟你姓！”

“绝，别啊，到时候你真的跟我性了，我们小晨雨却跟谁姓啊。”

“你你……”

“好嘛好嘛，不气了不气了哦，最多我下次温柔一点。”

夫夫两说着那千百年不变，看似恶言，实则情话的话语，果然正是那打是情骂是爱，不打不骂不成对！

“没下次，除非晨雨现在会讲话，会喊我父皇！”自以为这是绝对不可能发生的事，苍云绝信誓旦旦的说着，丝毫没注意到玉君涵脸上的一丝惊喜。

“父皇。”细嫩的嗓音却是非常标准的发音，就在苍云绝话音刚落，冷月殿里突然凭空冒出了这一声。

苍云绝一愣，条件反射的看向自己怀里不知什么时候醒来的小晨雨，“呃……”这是做梦吗？

苍云绝是一头雾水，玉君涵却是笑的张狂。

“哈哈，绝你忘了吗？前两天你才这么说过，我从那天起就开始教小晨雨喊父皇，怎么样怎么样，晨雨叫了吧，来么来么，今晚你又是我的了……”得志便猖狂，玉君涵一边笑着一边不忘解开谜底，原来这也是预谋。

“你、你……”苍云绝哪还记得自己胡乱之下说的话，一时竟被玉君涵堵得死死的。

“绝，你自己答应的哦，以后你再踢我出去，我就把晨雨抱来让他叫你父皇，噢噢，我们小晨雨真是好……哈哈……”

冷月殿内顿时充满了玉君涵豪爽的笑声，玉君涵终于尝到一物克一物的甜头，就是不知道下次该教小晨雨喊什么呢……



番外 包子的使用方法―所谓上梁不正下梁歪（中）

哥哥、嫂嫂篇

那一天，天朗气清，鸟鸣声声。

全青国最尊贵的小殿下，晨曦儿带着自己传说中的童养媳正大摇大摆的在京城繁华的街道玩耍，当然顺便还拐走了自己目前处于奶包子状态的弟弟。

从早上一直逛到了正晌午，两个小家伙到底饿了，摸了摸自己饿得翩翩的小肚子，晨曦儿又出主意了。

“红红，这里就是我爹爹说的，有很好吃的红豆糕的那家，我们去吃吧。”指着一家不大，但看上去十分有年头的店铺，晨曦儿非常有派头，怀里揣着个大包子，身边拖了个小童养媳，就这么浩浩荡荡的进了店。

好在这京城的小二都是摸爬滚打出来的，一眼看出了晨曦儿与红玉身上穿的、戴的都是不凡，甚至连那怀里抱着的不知什么“东西”，看着也不是一般人家能有的。

所以不等掌柜的吩咐，小二笑着就迎了上来。

“两位小公子里边请。”例行的欢迎语，而晨曦儿则是大摇大摆的点了点头，小家伙跟着玉君涵生活了那么多年，这点门道学会，看也看会了。

似模似样的坐了下来，晨曦儿也不嫌累的继续把自己怀里的包子抱着，一边仍不忘向红玉献殷勤。

“红红你要吃什么？”这小绅士就是这么打小培养的。

“你说。”红玉默默的吐出两个字，既是天性，也是往日里对晨曦儿听从惯了。

得到红玉允许的晨曦儿就开始点菜了，那招牌上的菜式，点心轮着点了一遍，一个也没拉，当然最后更没忘记那最招牌的红豆糕！

倒是唬的那小二倒有些不知所措，感情这是两个小太爷啊，吃的了这么多。

不过顾客就是真理，小二还是非常尽职的说了声稍等，然后就赶紧退下去厨房点菜了。

在等待菜肴上来的时间里，晨曦儿就拉着红玉说着悄悄话，比如什么昨天他又看见他爹爹欺负他父皇了，又比如什么他父皇在他爹爹睡着的时候偷偷踹他，还比如什么他们的小弟弟晨雨睡觉会流口水……

总而言之，虽都是一些家长里短的小事，可听来却是津津有味，更是充满了无限的乐趣。

连红玉那往日里总是透着一股忧郁的小脸也隐隐的泛起了笑意，而看着红玉如此，晨曦儿自然是说的更响亮了，全然不知道自己说的可能在京城里形成怎样的风潮。

正说的起劲，小二就开始一样一样把菜、点心端上来，两个早已饿坏的小家伙也不客气，虽不是狼吞虎咽，但也绝对会让做菜的厨师看的很开心。

经过一番风卷残云后，晨曦儿摸着鼓鼓的小肚子准备结账了。

此时一旁的小二也早准备好了，“小公子，这些一共是二十两银子。”

“哦。”晨曦儿答应了一声，小手摸了摸左边的口袋，没有；然后又摸子摸右边的口袋，还是没有；最后又摸了摸小胸口……

“我没钱。”探着小手，晨曦儿一副纯真无比的样子。

小二头上突然三滴冷汗，这……真亏他当了小二这么多年，还真是第一次见到这么光明正大吃霸王餐的。

“你没带钱吗？”到底还是红玉好心，似乎看出了他们这样是多么不好，连忙轻轻的拉了拉晨曦儿。

而这时，听到动静的掌柜也过来了，本来还以为是哪个不长眼的敢来他家吃霸王餐，一看竟然是这两个京城无人不知无人不晓的小祖宗，这手心突然就冒了汗。

这也不能怪我们可怜的掌柜，实在是这掌柜前几天才听说，城东的那家百年老店因为有两个小祖宗吃的太高兴，一定要去厨房看看，结果不知怎么就把厨房不小心烧了；然后接着城里又传来说什么城西有家铺子不知哪里惹到了这两个小祖宗，第二天竟然连招牌也被人拆了……

越来这手里的汗就越多，可事到临头了，这掌柜的也只能硬着头皮上了。

“呃呃，这、这……今天这一顿就当小的请两位小祖……小公子的，您两吃着开心就成，这钱就免了，免了……”掌柜的说的那个叫心虚，但是看晨曦儿似乎没什么意思，连忙壮了胆扯了扯一旁已经呆了的小二，“快，还不送两位小公子。”赶紧的啊！掌柜心里狂叫。

“这不行，我父皇说不可以仗势欺人，我爹爹也说吃饭就要给钱，唔……”可没想到晨曦儿却是正义凛然，一口拒绝了掌柜的“好意”，可虽说的正气，到底没钱就是没底气，晨曦儿小脑袋瓜飞速的转了一下。

“不怕，老板，虽然我没钱，但是这个给你。”一把将怀里的鼓鼓的“包裹”递上，晨曦儿竟然还是一脸的纯真。

“什么？这是？”没得推辞，可怜的掌柜颤抖着手接了过去，哟，还挺沉，只是怎么软绵绵的……

掌柜和小二一下愣了，颤抖着手轻轻打开了“包裹”。

只见粉色的“包裹”里，一个白白嫩嫩的大包子正含着自己的小手指睡得香香的，浑身的奶香味，真是让人恨不得狠狠亲几口！

“小公子，这、这是……”掌柜再也坚持不住了，这可真是要命的事咯。

“这个是我弟弟，我天上把他给你，不过只是一会哦，我会让我爹爹来赎的，你要好好照顾我弟弟哦，不可以欺负他，要不然我父皇会生气。”晨曦儿丝毫不觉得自己此刻做的事是多么匪夷所思，小家伙说完也不看看对方的反应，拉着也是一脸无措的红玉，竟然大摇大摆的走了。

可怜我们的无辜遭灾的掌柜和小二抱着依旧好眠的奶包子……风中凌乱了。



番外 包子的使用方法―所谓上梁不正下梁歪（下）

一家总动员篇

“晨雨，晨政府再叫一声父皇。”冷月殿内，苍云绝已经不止第几次在逗~弄着刚刚睡醒的小晨雨。

而我们可爱的小晨雨躺在软软的小垫子上，咿咿呀呀的伸展着自己的小胳膊小腿，虽然才几个月却是十足的奶黄包，喷香！

“晨雨叫父皇，父……皇……”苍云绝锲而不舍的继续努力，实在是那一天初听自己这小宝贝叫自己父皇太激动，导致他这几日都念念不忘。

“父皇~”软软的童音，小家伙条件反射一般的跟着苍云绝念道，虽然语调十分的平淡，但却还是让苍云绝喜笑颜开。

“晨雨真乖，真乖，再叫一声，父、皇……”这一声哪听的够，苍云绝一把抱起晨雨就亲了几口，一边再接再厉。

“父皇~”小家伙虽然懵懂，但却能感觉抱着自己的人是自己至亲的父皇，就如那总是在自己耳边叨唠着叫父皇的爹爹一样。

今天精神特别好的小晨雨，两只小手扒拉着苍云绝的长发，一会一个扭身，一会一个小踢腿，好动的都有些让苍云绝受宠若惊。

“父皇……父皇……”像是只会说这两个字，一说开了，小晨雨就只抱着苍云绝的脖子叫这两个字，虽然发音还有些不大清晰，但语调却十分准确，显然玉君涵没少下功夫。

听着自己的小宝贝连话也不会说就会喊自己父皇了，虽然实际原因是因为那说不得的缘由，但苍云绝却还是万分的欣喜。

而这会真正的“功臣”玉君涵正端着盛满奶汁的小碗进入冷月殿，一来就听到小晨雨正像鹦鹉学舌一般的叫着父皇，还有苍云绝那隐忍不下的笑意。

“绝，别让晨雨叫父皇了，先给他喝奶吧。”说不嫉妒是不可能的，明明只属于自己的人此刻却对着别人笑逐颜开，但好在这小娃娃是自己的儿子，玉君涵勉强大度了一回。

“好，给我吧。”苍云绝心情好，自然脸上就高兴，对着玉君涵也是笑意盈盈的，接过小碗拿着小勺子就喂小晨雨喝奶。

奶包子喝起奶十分的“凶狠”，咂吧咂吧的没一会就把小碗里的奶汁喝了个干净，而喝完奶的小包子浑身的奶香味也更浓了，自然也让苍云绝更是爱不释手。

“我们小晨雨真乖！”狠狠亲了一口，苍云绝嗅着自己儿子身上的奶香味就恨不得好好咬两口。

而如此偏疼的举动自然让玉君涵吃醋了，连忙从身后揽住苍云绝，你亲包子，我亲你。

凑过头在苍云绝唇边亲了一记，玉君涵这才满足了些，“绝，怎么样，我教的好吧，有没有奖励给我？”

“去，昨晚不是让你得逞了，还奖励什么？”苍云绝略有些不自然的偏了偏头，到底还是不习惯在孩子面前与玉君涵如此亲昵。

“很多啊，比如今晚你可以主动……”不怀好意的在苍云绝耳边说着挑逗的话，玉君涵的脸皮果然是无坚不摧。

“去，没个正经的，孩子们都被你教坏了。”羞窘的横了一眼身后的人，苍云绝一下想起了这家伙的不良前科，“你看看晨曦儿这几天闹的！”

“晨曦儿又怎么了？”玉君涵装腔作势的一摊手，一脸的无辜。

“怎么了？还不都是你教的，竟然把晨雨一个人就押在人家店里，这万一遇到的是坏人怎么办！”苍云绝一想到那天发生的事还是心有余悸，若不是晨雨真的不平安无事，那不知道现在是什么样呢！

“哎呀，就这啊，绝你不用怕啦，我早记官府的人在京城里贴了告示，只要捡到小孩或者是收到小孩子都把孩子送到衙门去对了，而且你没看，就这几天好几个丢了小孩的爹娘都把自己孩子找回来了吗，人家还表扬我们呢。”玉君涵赖皮的笑了笑，完全没把苍云绝说的当成一回事，显然上梁不正下梁歪这句话没说错。

“去，那万一晨雨被人领走了怎么办！”知道玉君涵说的不假，但苍云绝却还是免不了担心。

“就这小呆包，怎么会呢，这京城谁不知道，只要是丢了还不哭不闹的孩子就准是我们家的小包子，大家都说我们的小晨雨乖呢。”玉君涵一脸的无所谓，这京城哪个不知道他和绝生了个天下第一乖的包子，不哭不闹不说，谁牵着也不闹，就真跟个呆包似的。

“你……”被玉君涵无所谓的语气气的说不上话，苍云绝真是恨铁不成钢。

“好啦好啦，绝你不别怕啦，现在这京城哪个不认识晨曦儿，只要是晨曦儿送的小包子，大家都知道是我们的，不会有人欺负的啦。”埋首在苍云绝颈边，玉君涵安慰的话不是没道理。

想想也是，苍云绝看着自己怀里果然呆气十足的小宝贝也是莫可奈何，“小晨雨，再叫一声父皇……”

“父皇~”粉嫩的小嘴非常爽快的吐出两个字，苍云绝一下又欢喜了。

果真是有儿万事足。

可就在苍云绝这心稍稍安心时，莽莽撞撞的晨曦儿飞一般的冲了进来。

“父皇！弟弟借我用一下！”爽利的叫了一声，晨曦儿飞速从自己父皇手里抢过自己弟弟，二话不说又转身咆了出去。

“哎，晨曦儿！”怀里突然空落落的感觉让功夫熊猫一下无人适应，这孩子又干什么啊。

而这边，抢到了自己弟弟的晨曦儿正飞快往自己的小寝宫跑去。

“红红，红红……”一边一个劲念着自己的小童养媳，晨曦儿一边飞速奔去。

离冷月殿不远的小宫殿正是晨曦儿和红玉的小寝宫，而此时红玉正躲在属于他和晨曦儿的小房间里生闷气。

“红红，红红……”晨曦儿哐当一声撞开门，抱着晨雨就猛地贴到了红玉身边。

“红红，你别生气了嘛，你看，弟弟不是好好的吗，你别生气了么。”献宝似的把自己的弟弟捧到了红玉面前，原来这两小家伙也在为前天把晨雨扔在人家店里的事闹别扭。

红玉从晨曦儿来一直低着头，若不是真的看到了晨曦儿送上的晨雨，只怕红玉连看都不会看晨曦儿一眼。

“你……”和苍云绝一样对晨雨毫无抵抗力，红玉一看到晨雨那淡蓝色的小眼眸就没了脾气，更何况，此时吃的饱饱的小晨雨那圆鼓鼓的小脸可爱的让人毫无抵抗力。

“红红，我以后不会把弟弟给别人了，你别生气了。”知道红玉对自己弟弟最喜欢，晨曦儿这小家伙去抢来自己弟弟也不是没想法的，这小家伙真是越来越聪明了。

“真的？”红玉反问，此时已经反应过来换了怀抱的晨雨又开始往红玉身上进发，小家伙蠕动着自己的小身子，努力扭啊扭啊。

“嗯嗯，我保证！”听红玉这语气似乎不生气了，晨曦儿又开始乐了，“红红你不生气了对不对？你看我都把弟弟从父皇那里抢来了。”继续献宝。

“不生气了，可是你以后不能拿弟弟出去玩。”红玉果然乖巧，这一会功夫就让晨曦儿哄好了。

“好啊好啊，只要红红以后答应一直陪着我，我就不拿弟弟出去玩，要一直一直哦。”摆好条件，晨曦儿就不怕红玉不答应。

“嗯。”果然上当的红玉，而此时小晨雨也终于爬到了红玉身上，小家伙嘟着自己小嘴，就往红玉怀里蹭。

“父皇~”果然晨雨就只会喊这两个字，摸到红玉怀里也还是父皇。

可如此晨曦儿却不答应了，抓着自己弟弟的小脚丫，就是不肯让他继续往红玉身上爬，“笨弟弟，是哥哥，是哥哥啦。”

“父皇~父皇~”

“叫哥哥，叫哥哥……”
两头小蛮牛斗上了倔，一个扭着肥肥的小屁股使劲往前爬，一个拖着他的小脚丫就是不肯放手，偏偏三个包子团在一起就是如此温馨。

小小的宫殿内是其乐融融，殿外两个本该是正大光明的皇家夫夫却像宵小一般躲在角落偷看。

“这就是你让我看的？”苍云绝从未像此刻这般躲在角落偷窥，偏偏身后的人一直拉着他，不让他出去。

“哎呀，绝你看么，看我们的宝贝多聪明啊，看我们晨曦儿和晨雨……”为父不尊的玉君涵丝毫没觉得他们这样有什么奇怪的，甚至都要为自己的晨曦儿鼓掌了。

“去，你以后再敢乱教晨曦儿什么就等着睡地板！”

“不要嘛，绝我知道你不忍的，快看快看……”

殿内是孩童嬉戏，殿外是同样的春意盎然，一家五口的幸福生活即将开始……



番外 包子小日记（1）

俗话说，月子坐的好，那可是一个女人的新生，当然这句话用在我们同样生了宝宝的小绝绝身上也同样适用。

只可惜我们的小绝绝永远没有严夫的自觉，正如他怀孕时永远没有孕夫的自觉。

在生下晨雨的头几天，因为有几位夫人的看护，苍云绝也算安分的躺了几天，偶尔能看上一眼自己的小晨雨，那也算是枯燥月子生活里的一抹亮色。

可因为要给自己的小孙子办一个隆重的满月，几位夫人没有坚持到最后就回了明玉山庄，自然也就给了苍云绝最后的松懈。

起初，苍云绝因为身体还没复原，也不能下床，虽心有余而力不足，自然也无可奈何，偶尔让人把那圆滚滚的小包子抱来亲热一下，那就是那天最开心的事。

可这样到底也满足不了苍云绝，几位夫人前脚刚走，苍云绝几乎是后脚就想下床，好在早已察觉苍云绝企图的玉君涵飞快的拦了下来。

“要干嘛？”

“去看晨雨。”

两夫夫大眼瞪小眼，一个问的直言不讳，一个回的理直气壮。

“不准！”

“你敢！”

看着苍云绝那气鼓鼓的样子，玉君涵非常不怀好意的一笑。

“我当然敢，二娘她们可说了，你现在还不能下床，更不能随便活动，你现在只能听我的。”原来是拿着鸡毛当令箭，玉君涵这会可是嚣张的霸气。

听到玉君涵这么一说，苍云绝不免有些泄气，可却还是不放弃，“既然我不能活动，那你昨天压着我干什么？”欺负病人啊。

“哎呀，那不是没下床么，床上运动而已，床上运动。”一语双关的话在玉君涵嘴里说来格外的惑人，当然昨夜也不过是玉君涵嘴馋而已，再色狼，他也不至于在苍云绝身体还没复原时干一些“不法勾当”。

“滚，我要去看晨雨。”毫不掩饰对玉君涵行为的不齿，苍云绝可是一向我行我素惯了，拉开身上的被子就准备下床。

“不准哦，绝如果你去，我会跟二娘她们打小报告哦。”玉君涵大大咧咧的往苍云绝面前一挡，一副你敢动，我就敢说的架势，小人得很呐。

“你！”苍云绝气急，这人怎么这么坏。

“呵呵，不过绝你不下床也可以看到晨雨啊，我把晨雨抱过来不就行了。”看着苍云绝越发生气的模样，玉君涵不知怎么就觉得心情很好，当然也就大方的提出了建议。

“真的？那你快去。”苍云绝一个惊喜，竟然完全忘了玉君涵怎么可能这么不求回报，还当真以为玉君涵这么好呢。

果然，看到苍云绝如此迫不及待，玉君涵本已勾起的嘴角再度往上翘了翘。

“绝，我把晨雨抱来也行啦，不过你先亲我一个，亲了我就去抱来。”典型的卖儿求荣！

不等苍云绝说什么，玉君涵就把嘴凑了过去，“绝，来，亲一个。”

人在屋檐下不得不低头啊，苍云绝捏了捏拳头，又咬了咬牙，终于像是豁出去一般狠狠在玉君涵唇上撞了一下。

“亲了，快去！”如此迅速的动作最多只能让双方感觉到对方唇的柔软，可却也已经是苍云绝最大的让步。

玉君涵摸了摸自己的唇，算了，没大餐，有小菜也不错，谁让他的绝总是那么害羞呢。

“好吧好吧，那绝你等一会，我去把晨雨抱来。”也算言而有信，玉君涵没让苍云绝再多等，转身就去了专门给晨雨准备的育婴房。

而此刻，刚出炉不到一个月的小包子正乖乖的躺在小摇床里，软融融的小铺盖、小垫子，上面还躺着一个粉色的小包子，玉君涵都差点看的流口水，自然也就难怪我们的包子娘如此想念包子了。

抱着好像从出生以来就一直在睡的小包子，玉君涵飞速的赶回了冷月殿。

“绝，包子！”一把递上还“热气腾腾的”小包子，玉君涵不经意的摸到了我们小包子肉肉的小屁股。

“咦，怎么热热的？”玉君涵纳闷的又摸了摸小晨雨的小屁股，还真的是热气腾腾诶。

“嗯？什么？”苍云绝此刻正接过晨雨，同样也察觉到了异样。

“哇……”就在两个夫夫还没弄清此刻到底是什么情况时，我们的包子哭了。

“哇哇……哇哇……”可怜的小包子哭的那个凄惨，此时后知后觉的苍云绝和玉君涵才反应过来。

“绝……晨雨……是不是‘恩恩’了……”玉君涵问的犹豫，拖着小晨雨屁股的手放开也不是不放开也不是。

“还不去拿换的尿布和热水过来！”到底是包子娘反应快，苍云绝一把推开玉君涵，一边轻手轻脚的剥去小包子的小尿布。

“哦哦……”包子爹的反应总是比包子娘慢半拍。

“哇哇……”可怜的小包子哭的那个起劲啊，好像从来没有这么有活力过。

接着就是一阵手忙脚乱，两个菜鸟级别的夫夫又怎么有三位夫人那么熟练和心巧，偏偏他们还不准旁边的宫女插手。一会的工夫，不是把尿布弄歪了，就是没系对地方，可怜我们的小包子光着小屁股哭的声音都快哑了，才终于在两位父亲手里解脱了出来。

“哼唧……”可怜的小家伙都哭的只剩下抽泣的声音了，苍云绝看的是好不心疼。

“噢噢，晨雨不哭了哦，不哭了。”抱着小晨雨轻轻的晃动着，苍云绝虽不大有实际的经验，但天性却还是有的。

而我们的小包子也不愧为号称天下第一乖包子，很快就哼唧哼唧的停止了抽泣，在自己父皇暖暖的怀里，含着自己的小手指，又睡了。

看着刚才哭的跟什么似的小晨雨终于睡了，玉君涵这才松了口气，一边也是十分疼爱的摸了摸小家伙哭的通红的小脸蛋。

“这个小包子，平时也不见他哼哼，就这会会哭，怎么一点也不像晨曦儿小时候呢？”玉君涵纳闷的说着，倒也是说的实话。

可玉君涵如此的不解却让苍云绝十分的好气，一边继续哄着小晨雨，一边忍不住顶了顶身边的玉君涵。

“晨雨乖还不好吗，别以为我不知道，二娘她们说小时候晨曦儿可皮着呢，跟你一个样，现在晨雨不像你，我还巴不得呢。”苍云绝说的十分偏心。

“不像我没关系啦，只要长大像我们绝那么漂亮就行啦。”玉君涵说着，只是满不在乎的笑笑，像谁又有什么关系呢，反正他和绝生的宝宝就是最好的！

“去，两句话就没个正经。”苍云绝低声啐着，可脸上却是只不住的笑意。

两位夫夫肩靠着肩，头抵着头，一起看着他们共同的孩子，玉君涵的右手也在苍云绝的默许下慢慢揽上了他的腰。

有包子，好幸福！



番外 包子小日记（2）

这两天苍云绝好忙好忙，也好累好累，因为我们的小包子病了，而更可恶的是竟然连那包子爹也病了！

苍云绝一早刚哄弄了因为生病而哭闹不止的小包子，这会就又端着药回到了冷月殿。

往日里那总是在苍云绝身边跟进跟出的人此刻正恹恹的躺在床上，听到苍云绝进来的动静，微微的抬起头，可怜兮兮的唤着，“绝……”

苍云绝又是一口气，这人怎么连这会还不安分点呢。

轻步上前，苍云绝没好气的抓下玉君涵的手，又飞快的塞回被窝，“都生病了，还没个顾忌的。”

“起来喝药。”因为一手端着药碗，一手要又去扶起玉君涵，苍云绝不可避免的贴靠在玉君涵胸口附近，有着好闻气味的发丝勾人般的在玉君涵脸孔拂过。

因为风寒而无力的身体不能让玉君涵有什么大动作，可如此近在咫尺的双唇却是不能放过，玉君涵侧过头飞快在苍云绝唇边碰了一下。

“你！”苍云绝第一反应是楞，而后却瞬间感觉到对方不同于往日温润的双唇，今日玉君涵的双唇是干燥的，但却更炙热，如此迥异的温度让苍云绝想骂却最终还是没骂下口。

“别闹了，等身体好了随你还不成吗。”不忍与病人多计较，苍云绝今日当真是温柔的无懈可击。

“唔唔……绝，人家难受……”可得寸进尺是玉君涵一贯的作风，如玉的肌肤别往常要泛红许多，玉君涵这难受倒也不是假装的。

“我知道，我知道，这不是给你拿药来了吗，趁热快喝了。”苍云绝无奈的答应着，他当然知道他是病人，可他自己也不看看他有病人的样子吗。

“唔……人家怕苦……”玉君涵装模作样的扭过了头，传说怕苦味的人都是因为小时候没有缺少温暖，玉君涵的情况正是如此。

“你……”苍云绝被玉君涵的语气寒了一下，这人是不是烧糊涂了，这是跟自己撒娇呢？

不过天大地大，病人最大，苍云绝最后还是别无选择的选择了投降。

“好好，你怎么样才肯喝？”看着碗里的药汁渐渐变凉，苍云绝这不是病人的倒比病人还着急。

“绝喂我。”早等着的玉君涵毫不犹豫的开口，窝在被窝里的身体讨好一般的扭着接近苍云绝。

“这几天我不是天天喂你啊，你还要我怎么喂？”苍云绝倒不是想拒绝，实在是自己这几天已经够委曲求全，这人那里还不满意啊。

“唔唔，我都听到的，你喂晨雨都很温柔，喂完还亲亲，我也要。”控诉着不公平待遇，玉君涵即使在生病，对与苍云绝的要求却从来不会降低。

“喂完还亲亲……你就不怕传染给我？”苍云绝不置可否的低哼了一声，这人还真是厚脸皮。

“不怕，我那天是亲完你才去亲的晨雨，晨雨染上了，可绝没有，所以不怕啦……”倒是没烧糊涂，玉君涵这会竟然还能想出这歪理，而一边说着，一边玉君涵已经整个挨到了苍云绝身上。

“还好意思说呢，早知道你染上风寒了，我怎么会让你去亲晨雨，差点还让我也染上。”苍云绝想想就后悔，可怜自己那小晨雨，因为难受哭的那么惨，这个罪魁祸首竟然还在这里得意，真是欠揍！

“唔唔，绝你不关心我了，不关心我了……让我生病吧，生病吧……”听出了苍云绝话里的意思，玉君涵马上使出了拿手绝招，而这绝招再配上此刻的环境，果然是无坚不摧。

“好了好了，我说不过你，随便你吧，先把药喝了，我什么都答应你还不成吗！”终于还是妥协，苍云绝几乎是举双手投降。

“嗯，好，先叫一声好听的。”得逞的玉君涵也不客气，略有些雾气的眼眸勾了勾苍云绝。

“好君涵，喝药好不好？”学着自己哄晨雨的语气，苍云绝已经被这对父子折腾的什么都能适应了。

“绝让我喝药，我一定喝。”玉君涵终于爽快的答应了，可说出来的话却让人怎么听怎么无力。

苍云绝终于明白，原来小包子不难伺候，这包子爹才是最难伺候的。

不过好在玉君涵到底虚弱，也没多少力气和苍云绝再纠缠，闹完了这一阵，又喝下了药，昏昏沉沉的很快又缩回了被窝。

“绝……”虽然缩回了被窝，可玉君涵抓着苍云绝的手却一直没放开，正当玉君涵又想着什么花样时，门外的宫女及时的打断了他。

“陛下，小殿下又哭了。”宫女禀报的消息不是好消息，苍云绝一下就惊了。

“晨雨！”起身就要去育婴房，苍云绝刚跨出一步，身后的人一把拽回了他。

“绝……别走……”玉君涵那个可怜啊，连声音也有气无力的。

“你……哎……”看着玉君涵那可怜的样，这手心手臂都是肉，连苍云绝也犹豫了。

“你去把晨雨抱来，抱来这里，再把御医也叫来。”苍云绝连着吩咐几个宫女道，一边也就再次坐回了床边。

“好了吧，我在这里看着你们总行了吧。”这会可是两全其美了，而玉君涵也终于点了点头。

小晨雨很快就被抱了过来，苍云绝连忙接了过来，小家伙可能是因为发烧难受了，脸红通通的，小手也烫烫的，可这样就更要保暖，可小家伙不懂啊，一个劲扭着身子，哭声也比往日嘶哑了许多。

“噢噢，我们晨雨不哭了不哭了啊……”苍云绝抱着晨雨为着床边转悠，一边哄，一边逗，而床上同样染了风寒的包子爹则是眼巴巴的看着。

虽是让人充满担心和心疼的场景，可却透露着无限的温馨。

家人，就是连生病也要挨在一起。



番外 包子小日记（3）

冷溪镇进入了春天。

原本总是透着一股冰冷的冷溪镇渐渐的也化去了冬日的严寒，粉色的、黄色的、红色的，五颜六色的花朵，嫩绿嫩绿的树叶妆点的冷溪镇更为热闹了。

甚至连那终年缠绕着雾气的冷溪山也冒出了星星点点的春色，唯独那季季如冰，年年如雾的冷溪还是保留着自已身体内化不去的冰冷。

当然，最热闹的还是位于冷溪山脚下的明玉山庄。

“玉君涵！”

寂寞了一个冬天的无独居里传来了熟悉的吼声，而所有明玉山庄听到这吼声的人都不约而同的装作没听见。

“哟，绝你来了啊。”慵懒的靠在床头的人非常没形象的和门口怒气冲冲的苍云绝打着招呼，而他用来打招呼的竟然是自己儿子。

小晨雨经过一个冬天也长大了不少，一下从小包子变成了大包子，唯独不变的是那永远无敌的可爱。

此刻，我们可爱的小晨雨正被自己爹爹抱在手里，用来和自己父皇打招呼。小家伙因为长大后，倒也没以前那么爱睡了，这会正睁着自己淡蓝色的大眼睛滴溜溜的望着门口自己好熟悉好熟悉的身影。

“父皇～”软软的童音瞬间让苍云绝的火气化为乌有，赶忙的就奔到了床边。

“我的晨雨……”伸出双手，苍云绝几乎是迫不及待的就要抱自己的小晨雨。

只可惜此刻我们的小包子早已落入了那“大恶人”玉君涵手里，“狰狞”的一笑，“恶霸”玉君涵开始“调戏”“弱夫”苍云绝了。

“绝……”这语气，这姿态，玉君涵显然已经练习无数遍了。

“呸，混蛋！”苍云绝毫不畏惧恶势力，狠狠的白了一眼那无耻的人。

“你好啊，啊，竟然敢瞒着我就把晨雨带回来，你怎么就不把我一起偷回来算了！”想起眼前这家伙瞒着自己干的好事，苍云绝就气不打一处来。

不就是他说想回明玉山庄，自己没答应吗，这家伙竟然连夜就把晨雨拐了出来，还大大方方的留了个纸条说，他带着晨雨先回去了，气的苍云绝是连夜就跟了过来，当然也就落入了玉君涵的圈套。

“哎呀，绝你别生气嘛，我想偷你的啊，可是你不让我偷嘛。”玉君涵毫不惧怕苍云绝此刻的怒气，嬉皮笑脸的就挨到了苍云绝身边，还一手勾着苍云绝抗拒的身体。

“哦，感情还是我的不是，你……”苍云绝想甩开玉君涵，却发现不知不觉中，本来在玉君涵怀里的小晨雨已经乖巧的爬到了自己怀里。

“父皇～”到底还是小包子乖，一回到自己最熟悉的父皇怀里，小家伙就父皇父皇叫个不停。

“哼，懒得和你吵。”已经因为抱到晨雨而缓和的语气，苍云绝最后甩了玉君涵一眼，而后马上专心的对上了小晨雨。

“我们小晨雨想父皇了是不是，真乖，再叫一声。”一把将小晨雨抱的高高的，苍云绝浑身洋溢的幸福感是世上最美丽的色彩。

“父皇～”有求必应的小家伙就更是可爱了，甚至连玉君涵也笑的几乎看不见了眼。

“绝，我现在可是把晨雨还给你了，那你还跑吗？”少了怀里的晨雨，玉君涵这一回是双手整个抱住了苍云绝，一副你插翅难飞的样子。

而事到如今，苍云绝自然也妥协了，“都来了，我还跑什么。我都跟你说别回来，一回来，二娘她们就要围着我忙，现在还有个晨雨，我看你这几天还怎么成天缠着我！”

“啊！”玉君涵惊叫一声，他怎么就忘了这茬！

而事实也果然如苍云绝所说，知道自己最心疼的“儿媳”和小孙子回来了，三位夫人瞬间出动，你抱着一个，我围着一个，还有一个自然是领着晨曦儿，竟然真的没人去搭理玉君涵。

而早知道会是这样的苍云绝只给了玉君涵一记眼神，“活该！”

明玉山庄果真热闹了。

回到明玉山庄的第二天，苍云绝就起晚了，实在是昨天晚上二夫人特意做的酒酿小圆子太香醇，甜丝丝的小圆子却不想有这么大后劲，苍云绝吃了两碗就回来睡得天塌不惊，期间任凭玉君涵如何上下其手，苍云绝竟然都浑然不知。

看到身上多出的印记，苍云绝也不奇怪，只是奇怪怎么身边没人，小晨雨不在，连玉君涵也不在。

拢了拢衣服，苍云绝梳好了头发准备去找人。

其实也不用找，刚出了无独居，苍云绝就听到了无双阁里欢快的叫声，一听就知道是晨曦儿的。

循着声音过去，苍云绝刚到门口就被一软软的东西猛地抱住了腿。

“父皇～”还是那软软糯糯的叫声，苍云绝惊讶的低头一看。

只见一只“小老虎”趴在自己腿上，而这可爱“小老虎”长着一对黄黄的小耳朵，背上还有威风凛凛的几道斑痕，身后还抱着一根翘翘的小尾巴，而这只“小老虎”一抬头……

“晨雨！”苍云绝这会可看清了，这“小老虎”不就是自己的宝贝小晨雨嘛！

“父皇～”“小老虎”甜甜的冲着自己父皇叫唤着，样子十分惹人怜爱。

“父皇，弟弟好好玩！”欢快的从床上蹦了下来，晨曦儿手里竟然还拿着一套小老虎的衣服。

“晨曦儿，你这是给弟弟玩什么呢？”已经弯腰从腿边把小晨雨抱到了怀里，苍云绝抱着小晨雨走到晨曦儿身边。

“给弟弟扮小老虎。父皇，我还要一个弟弟。”玩的正高兴着，晨曦儿还嫌一个弟弟不够呢。

“去，小孩子家家的不准学你爹爹说话，弟弟是说要就要的啊，不准顽皮了。”苍云绝拍了拍晨曦儿的小脑袋瓜，这小家伙怎么就成天和他爹爹一样想这些坏主意呢。

“唔……”晨曦儿不满的嘟了嘟嘴，“晨曦儿就是想再要个弟弟么……”

“绝，我也要。”房内突然多出一个人，苍云绝诧异的回头。

“你大清早的跑哪去了？”惊讶的看着眼前怎么看怎么像是刚出浴的玉君涵，苍云绝大感惊奇。

“唔……洗冷水澡去了……”显然玉君涵也是十分的惧恼，抓了抓还在滴水的长发，脸上一瞬间有着不明不白的尴尬。
“大清早的你洗什么……冷水澡……”苍云绝说着说着突然就明白了，脸上顿时红了一片。

所谓包子，就是只会嫌少不会嫌多。



番外 包子小日记（4） 

苍云绝身为帝王那是无懈可击，身为父皇更是对孩子宠爱有加。可他身为一个情一人，一个男人的情一人，却有一个天大的毛病。

那一天，苍云沁带着自家的小包子蓝儿来看望久未见面的哥哥。

兄弟两久别重逢自然是亲亲我我，你抱着小蓝儿，我抱着小晨雨，两小包子手拉着手，各自的包子娘也是你看着我看着你，一副无比和谐的场面。

唯一不和谐的只是门外那一直“虎视眈眈”的包子爹，当然是我们小晨雨的包子爹。

“爹爹，你在看什么？”身为包子哥哥的晨曦儿一来就看到自己爹爹跟做贼似的躲在门外，小家伙猛地一窜扑了上去，小身体的重量差点让玉君涵一下扑倒在地。

玉君涵略有些恼怒的回头，刚想责骂几声，却没想到晨曦儿却马上转变了态度。

“啊，是沁叔叔，还有小蓝儿……沁叔叔！”就像小狗看到了肉骨头，晨曦儿的大眼睛猛地一亮，看也不看自己的爹爹一眼，蹦下来就往房内跑。

“小白眼狼！”晨曦儿这一下可真的让玉君涵摔倒在地，差点还磕着，好在他及时一手撑住了地。

情情的嘟哝着，看到晨曦儿都进去了，玉君涵自然也不躲着了，整了整被晨曦儿抓皱的衣裳，大摇大摆的也就跟了进去。

“晨曦儿！”这会的苍云沁正含笑的看着扑到跟前的晨曦儿，抬眼一看却赫然发现了站到面前的玉君涵“玉、玉大哥……”苍云沁果然还是改不了对玉君涵的拘谨。

“啊，沁儿来了啊。”玉君涵牵强的笑了笑，对与这个曾经的“情敌”玉君涵可从来放松过警恍
“绝……”刚装模作样的对着苍云沁严肃完，玉君涵下一刻就又赖到了苍云绝身边，态度转变之快让苍云沁不禁叹为观止。

苍云绝也知道玉君涵对他弟弟永远不能释怀，想来他也确实做的很好了，毕竟以前都是自已的错。

如此心软，苍云绝自然对玉君涵脸色十分的好看，一边奖励性的将自己怀里的晨雨交到了玉君涵怀里。

“沁儿刚说想我了，我也想他，所以我想留他住几天，你说好不好？”充分尊重玉君涵的意见，苍云绝这一点比从前进步许多。

“好啊，绝你说什么都好。”玉君涵此刻答应的无比爽快，想着才一个苍云沁而已，不怕，可他万万没想到接下来的事才是他噩梦的开始。

其实那天一大早，玉君涵就觉得眼皮直跳，心里已经是惴惴不安，而到了晚上，玉君涵才终于发现了不对劲。

“绝，你说什么？！”冷月殿里，玉君涵大为不满的对着苍云绝质问道，而反观苍云绝却是气定神闲。

“我说，让沁儿一个人睡我不放心，再加上他还带着蓝儿，所以想干脆就这两天我就陪他一起，正好也让晨雨有个伴，所以这两天呢，就委屈你就和晨曦儿一起睡吧。”温柔的看了眼身旁乖巧的晨曦儿，苍云绝显然觉得更委屈的是晨曦儿。

“父皇，我不要和爹爹一起睡，我要和父皇还有沁叔叔一起睡。”而就在苍云绝刚说完，玉君涵还来不及表示反对时，晨曦儿也不高兴了。

“那也好，那晨曦儿也跟我们一起好了，你就一个人睡吧。”苍云绝想了想也觉得是，还是把晨曦儿带自己身边比较放心，于是这件事就这么定了。

“好，那就这样了，天也不早了，你早点睡啊。”不负责任的说完后，苍云绝安慰性的看了一眼仿佛突然呆掉的玉君涵，然后就抱着晨雨，带着晨曦儿扬长而去。

可怜被留下的玉君涵是目瞪口呆，到现在还没反应过来呢，他、他难道就这么被抛弃了……

当天夜里，听闻守夜冷月殿的宫人证实，冷月殿里数度传来狼嚎，而且还是凄惨无比的狼嚎……

而另外一边的包子娘们和包子们却是融洽无比，在离开皇宫之前，苍云沁唯一亲近的也就只有苍云绝，虽然现在有了自已的蓝儿，但一到了这会，苍云沁对苍云绝的依赖还是。

宽衣，沐浴，甚至就寝前的梳洗都是苍云绝亲自给苍云沁侍弄，而从苍云沁那自然而然的姿态看来，这类事以前苍云绝没少帮他，就是不知道若是让玉君涵知道了，又是怎样的一场吃醋。

而有人悲催，就自然有人欢乐。

今夜最高兴的竟然是晨曦儿，小家伙一下就像有了两个弟弟，趁着自己父皇和沁叔叔在兄弟情，小家伙把两个小包子一下按倒在床上。

一会啃啃这个，一会摸摸这个，闹的是无比快乐，而两个小包子可能是天然属性中就要呆的成分，再闹也不哭不叫，只会咧着嘴对着在他们身上亲亲的哥哥傻笑。

而晨曦儿刚满足了亲亲啃啃，又想起了别的主意，拿了根长长的绸带把两个小包子绑在了一起，牵着就像是去卖包子的。

“父皇，父皇你快来看。”拎着长长的绸带，晨曦儿把两个被他捆的像小粽子而不是小包子的两个弟弟就要给苍云绝看。

苍云绝正在给苍云沁梳头，听到声音回头一看，顿时就是哭笑不得。

“你这孩子！”苍云绝又像是责骂，有更像是无奈，“怎么把弟弟和蓝儿绑起来了，还不快松开。”

“父皇父皇，弟弟和蓝儿好笨哦，都不会翻身诿，刚才他们好像小乌龟哦。”晨曦儿今天可真是欢乐无比，小脸都笑成了灿烂。

“晨曦儿小时候也是只小乌龟呢，快把弟弟们放开。”苍云绝哭笑不得的说着，这孩子真是越来越无法无天了。

“唔唔，我才不是小乌龟呢，弟弟们才是……”身为哥哥的晨曦儿可不乐意被自已父皇说是小乌龟，但却还是听话的去解开了两个小包子身上的绸带。

可解啊解的，不知怎么这绸带却是越解越乱，晨曦儿胡乱的这里抽了抽，那里拉了拉，等他反应过来，不仅是自己两个弟弟被缠住了，连他自己也被绑了进去。

“父皇，父皇……快救晨曦儿……”越缠越紧，晨曦儿一下和两个小包子真的缠在了一起，顿时成了三只小粽子。

而另外两只浑然不知的小粽子此刻却还在流口水中，咿咿呀呀的挥着小手，蹬着小脚丫，好不可爱。

苍云绝终于笑了，这会可真是成了三只小乌龟了。

有包子，有快乐。



番外 包子小日记（5）

日子一天一天过去，我们的小包子也越长越大，渐渐的从一个圆鼓鼓的小包子长成了一个水灵灵的大包子。

可随着包子越来越大，玉君涵这个包子爹却发现他们的小包子似乎有一个大大的问题。

“绝……”试探性的在苍云绝耳边轻声叫唤，玉君涵可不敢太过打扰此刻正欢喜的逗弄着小晨雨的苍云绝。

“什么事？”苍云绝头也不回的说着，一边却还是不放手的继续逗弄着怀里的小晨雨，“晨雨，来，叫父皇叫父皇。”

“父皇……”也不知小家伙是不是听得懂，但就算只是单纯的重复也还是让苍云绝好满足，可在玉君涵看来却是问题大大的。

“绝，你不可以再让晨雨叫父皇了。”忧心忡忡的摇了摇头，玉君涵一副了不得了的样子，也终于成功的吸引了苍云绝的注意。

“为什么？为什么晨雨不能叫我父皇？”苍云绝问的十分纳闷，而玉君涵也不多做解释，只是伸手从他怀里抱过了小晨雨。

“来，晨雨，叫爹爹。”玉君涵一副你等着看的样子，而被自己爹爹转移怀抱的晨雨竟然丝毫没有其他反应，就如刚才在自己父皇怀里一般，小手继续团成小拳头，而在听到自己爹爹的声音后，粉色的小嘴一张，“父皇……”

玉君涵一脸“你看”的表情，而苍云绝则已经是完全呆了，这……什么意思？

紧接着，玉君涵似乎还嫌给苍云绝的刺激不够大，对着刚跑进来的晨曦儿招招手。

“晨雨，这是哥哥，叫哥哥。”指着正兴冲冲的晨曦儿，玉君涵其实已经是丝毫不抱希望。

而小晨雨也果然不负众望，对着晨曦儿就是一声，“父皇……”声音听着还特别的甜。

“这、这……”苍云绝终于明白了事态的严重性，也终于明白了为什么他这几天总觉得隐隐的有什么不对劲。

“小晨雨，这个是谁？”似乎要最后证明一次，玉君涵抱起小晨雨让他正对着苍云绝，怎么说小包子也应该对包子娘有一些特殊的感应吧。

而显然玉君涵小看了我们小晨雨的一视同仁，小家伙小嘴一咧，“父皇……”还顺便附送一个大大的笑脸。

“绝，你听到了。”玉君涵终于证实了自己的观点，也终于泄气般的把小晨雨再度送回苍云绝手里。

而苍云绝几乎是茫然的从玉君涵手里接过了小晨雨，这，这到底算怎么回事啊……

虽然事态很滑稽，但此时两夫夫已经完全坚定了同一个信念，那就是坚决不能再让小晨雨叫（其他人）父皇了！

拯救“父皇”行动，正式开始！

因为小包子长大了，所以小包子也就不再满足于只喝奶了，每日都需要包子娘喂不少好东西才能填饱小肚子。

这一天，定下目标的苍云绝正一手抱着小晨雨，一手喂着怀里的小家伙吃蒸蛋。

蒸的嫩嫩的蒸蛋嫩黄嫩黄的，晃一晃似乎还能动起来，而嫩黄嫩黄的蒸蛋上还点缀着翠绿翠绿的葱花，还淋了几滴香香的麻油，闻着都让人垂涎欲滴。

“晨雨乖，跟父皇说蛋蛋，这是蛋蛋。”终于意识到什么都能忽视，唯独不能忽视教育的苍云绝举着小勺子，以食物利诱着小晨雨。

“父皇……”已经在分泌唾液的小家伙早已张着嘴等着了，听到自己父皇说话，小家伙二话不说来了这两个字。

苍云绝手微微抖了一下，原来不仅是其他人，连其他东西也是“父皇”啊。

“哎……”叹了口气，苍云绝当然不会就此放弃，“小晨雨，来，跟父皇说，这是蛋蛋，我们晨雨最爱吃的蛋蛋。”

“父皇……”毫不妥协，小晨雨果然固执的像自己两位父亲。

“蛋、蛋……”一字一顿的说着，这已经是苍云绝最好的耐心了。

可我们小家伙也不知是不是对于父皇这两个宇太过印象深刻，不管苍云绝说几次，小家伙只会回答，“父皇……”声音还是永远那么甜甜的。

可再甜，小晨雨也饿了，小嘴越来越委屈的嘟着，眼巴巴的望着自己父皇手里的“父皇”，“父皇……父皇……”不知这两声父皇里到底哪一声是真的在喊父皇。

可虽然只是如此，却还是唤起了苍云绝心底的柔软，哎，叫父皇就叫父皇吧，只要晨雨健健康康的就好了。

“来，我们晨雨的小肚子饿了是不是，父皇喂晨雨吃蛋蛋啊，来，啊……”慈爱的像是天下最寻常的母亲，而刚跨进门的玉君涵则非常有幸的看到了这一幕。

“啊……父皇……”犹如饿坏了的小狼崽，晨雨张大着嘴吧嗒一口，连小勺子也吞到了嘴里。

可尽管如此，晨雨竟然还不忘记叫父皇，我们的小晨雨真是可爱的无人能及。

“绝，你对晨雨太心软了，万一将来晨雨对谁都叫父皇怎么办？”惹母严父，玉君涵一来就过分的捏了捏小晨雨的小脚丫，显然对于晨雨见谁都喊父皇很不满。

“小呆包，叫爹爹，不叫爹爹不给蛋蛋吃哦。”胡乱的掐着晨雨肥嘟嘟的小脸蛋，当然玉君涵没敢用一点力。

“晨雨吃东西呢，你惹他做什么？”心疼的挥开玉君涵的手，苍云绝一下看见了他的小晨雨似乎突然更鼓的小脸蛋。

小家伙生气了。

俗话说兔子急了还咬人呢，更何况我们已经开始长牙的小包子。

“啊呜！”小家伙刚被放开了自己的小脸，马上张大着嘴对着自己爹爹就是“狠狠的一口，”顺便磨了磨牙。

“绝……晨雨又咬我……”玉君涵立马委屈的向苍云绝求助，那样子好像比晨雨还委屈。

可苍云绝却是镇定自若，抑或该说是见怪不怪了。

只见苍云绝温柔的摸了摸小晨雨鼓鼓的小脸，一边柔声说道，“晨雨，不可以咬脏东西，快放开，父皇疼你。”

“绝……”苍云绝这话可比手上那一口还疼啊，玉君涵一下扑倒在苍云绝怀里，“绝，你不心疼我，不心疼我啊……”

这就叫给点阳光就灿烂。

“我疼你干什么，我当然是疼我们小晨雨了，对不对，小晨雨。”丝毫不受影响，苍云绝只是好心情的继续抱着晨雨，甚至比刚才心情还好。

而小晨雨或许是经过了这一系列的事件终于领悟了，亦或许是刚才包子爹的坏主意真的起了作用。

小家伙突然伸出一双小手，圈着自己父皇的脖子，刚吃了蒸蛋，又咬了爹爹手的小嘴流着哈喇子就往自己父皇脸上亲，同时开口唤道，“绝……”

这一声绝叫得苍云绝整个心都软了，而同时也狠狠的刺中了玉君涵脆弱的小心肝。

“啊啊啊……小呆包你怎么可以叫绝，你怎么可以叫绝，绝是我的啊，是我的啊……”

欺负小包子，必被小包子欺负！



番外 包子小日记（6）

小包子越长越大了，摇摇晃晃的已经能站了，甚至还能不用人扶的走几步，看着那走起来摇摇摆摆的像只小企鹅的小家伙，苍云绝每次都发自内心的欣慰。

而这几日玉君涵心情也不错，因为在几次严父教育后，他们的小晨雨终于不再抱着他的绝的大腿叫绝了，而是又喊起了父皇……

虽然恢复到了以前的状态，可玉君涵却是非常满意了，只要不叫绝就好，就好。

“来，晨雨，到父皇这里来。”草地上，苍云绝蹲着身子向三步远的小晨雨招着手，这是练习晨雨走路呢。

而穿着厚厚衣裳的小晨雨现在活脱脱就是个大包子，小脚丫还踩着一双厚厚的小老虎鞋，软绵绵的样子像是随时会倒下。

“晨雨来，到父皇这边来。”继续召唤着，苍云绝自从有了这小晨雨，全部的精力就像是放在了他身上。

从晨雨的吃、穿、用，到晨雨的讲话、走路，哪样不是苍云绝亲自过问，不说玉君涵，有时甚至都让晨曦儿都妒忌了。

可不管有多大的嫉妒，只要玉君涵或是晨曦儿一看到自己的宝贝儿子、宝贝弟弟，所有的嫉妒都在顷刻间灰飞烟灭。

此刻，摇摇晃晃的小晨雨看着前方的自己父皇，就像是看到了美丽的希望，小家伙伸着双手，小嘴张着就扑向苍云绝。

“父皇……”开始几步还好好的，可走了没几步小家伙的腿就软了，在离苍云绝一步不到的距离，扑通一声摔倒了。

以小肚子着地的小晨雨丝毫没觉得痛，只是一下不习惯怎么自己的姿势好像突然不一样了，小胳臂小腿努力蹬着，就是没爬的起来。

看着如此可爱的小晨雨，苍云绝自然是心疼的拦腰一把抱起了晨雨，“小家伙摔疼没有？我们晨雨摔跤都不哭，真勇敢。”像是把一辈子的“甜言蜜语”都用在了晨雨身上，苍云绝在对晨雨时总是有不一样的温柔。

“咯咯……父皇……”大大方方的傻笑着，小家伙张着因为刚才摔倒而变脏的小手就往自己父皇脸上一拍，“父皇……”

两个小手印赫然印在了苍云绝脸上，而苍云绝也看到了晨雨脏脏的小手心，由此自然也想到了此刻自已脸上该是什么摸样。

可既便如此，苍云绝却还是万分怜爱的抱着晨雨，“小家伙淘气了是不是，父皇要罚哦……”

惩罚的唯一代价是亲亲。

在小晨雨脸上大大香了一口，苍云绝闻着怀里包子浑身的婴儿香就感到无限的满足，曾经没有在晨曦儿身上享受的天伦，他要加倍补偿。

“咯咯……父皇，父皇……”小家伙越发乐了，扭着小身子一个劲喊着父皇，喊得苍云绝自然是越发的甜。

包子和包子娘其乐融融的一天。

结束完上午的温馨，下午是包子爹的活动课程，冷月殿里，玉君涵抱着小晨雨再度开始今天的训练。

“小晨雨，叫爹爹，快叫爹爹，我是你爹爹，要叫爹爹。”一边爱不释手的捏着小晨雨肉呼呼软绵绵的小手，一边却不依不饶的说着，显然玉君涵虽然表面是想完成让晨雨叫爹爹的伟大目标，但暗地里却还是更享受逗弄小晨雨的乐趣。

而小晨雨倒也似乎十分享受自己爹爹给自己小手的按摩，小家伙舒服的眼都眯了起来，可嘴上却只会喊，“父皇……父皇……”

“哎……”玉君涵无奈地叹了口气，看来要这小家伙会叫爹爹可比登天还难啊。

“小东西，你可真比你父皇还倔。”亲呢的亲了亲小晨雨的鼻头，玉君涵却不知道下一刻有惊喜在等待他。

“父皇倔……”略显得比往常模糊的发音，显然小晨雨还不习惯讲其他话，可如此近的距离却还是让玉君涵大为一惊。

“咦？晨雨你再说一遍？父皇什么？”玉君涵一瞬间都几乎不敢相信自己的耳朵。

“父皇倔……”乖巧的晨雨也毫不吝啬的满足着自己爹爹的愿望，同时也充分证明了刚才玉君涵不是幻听。

“咦咦？晨雨你会说其他话吗？乖，再说一遍。”玉君涵诧异了。

“父皇倔……”不知怎么小晨雨又像是只会说了这句话，一下让玉君涵有些琢磨不清了。

而如此三天后。

“你干什么啊，神神秘秘的拉我来。”刚下朝的苍云绝连金冠龙袍都来不及换就被玉君涵飞快的拉回了冷月殿，还一副火急火燎的样子。

“有好东西给你看，快来快来。”玉君涵拉着苍云绝就往冷月殿里拽，而此时冷月殿里空无一人，唯独只属于玉君涵和苍云绝的龙床上，一个小家伙正端端正正坐着。

“晨雨？”只见巨大的龙床上，小晨雨穿的整整齐齐漂漂亮亮，甚至比平常还要隆重几分，苍云绝不明白了。

“绝，你坐好，坐好。”强压着苍云绝坐好，玉君涵开始了隆重的表演。

“晨雨，来，这个是谁？”抱起小晨雨，玉君涵一手指着苍云绝。

“父皇……”准确无误的答案。

“嗯，好乖，那我们晨雨知道父皇爱爹爹吗？”继续诱导。

“父皇爱……”小家伙同样准确无误的回答。

“嗯？君涵……”苍云绝诧异了，刚想问什么，却被玉君涵摆手制止。

“那我们爹爹也最爱父皇对不对？”

“爱父皇……”

与上述问答只是颠倒顺序的差别，但只是如此却足以让苍云绝惊讶万分。

“君涵，你这是什么意思？晨雨怎么会……”苍云绝一时间都不知道自己该吃惊晨雨会讲其他话，还是该生气玉君涵教晨雨这种不正经的话。

“呵呵，我无意中发现的，原来我们晨雨会说其他话，只是一定要围绕着父皇这两个字。”指出了显而易见又是万分惊奇的事，玉君涵显然也是下了不少苦心。

“而我今天特意要给你看，就是要告诉你，绝，就像晨雨说话一定要围绕着父皇一样，我的世界也同样围绕着你转动，我的心里也永远只有你一个……”

“君涵……”

缠绵悱恻的情话晨雨说不会，同样也不能替代，唯有情人间永恒的爱恋比世上任何事物都美。

而小包子的另一个名字叫，爱的结晶。



番外 包子小日记（7）

小包子虽然已成为了美好日子里必不可少的快乐，可夫夫两总还是需要他们单独的世界，所以趁着自己爹爹和父皇恩爱时，做一些平常不允许的事，那是晨曦儿的必修功课。

当大白天的冷月殿就早早的闭上门时，晨曦儿就知道这是他该出动的时候了。

不需要偷偷摸摸，更不需要藏藏掖掖，晨曦儿正大光明的冲进育婴房，今天来不及被顾及到的小家伙一下就成了自己哥哥手里的俘虏。

宫里早就玩腻了，晨曦儿也不可能这么笨的在自己爹爹和父皇眼皮底下被抓，何况今日天气又特别暖和，喜气洋洋的像是会有什么好事发生，所以晨曦儿二话不说抱着自己的宝贝弟弟就往宫门走。

晨曦儿抱着怀里快和自己差不多个头的晨雨倒走的有些吃力，好在晨雨够乖巧，既不乱动，也不吵闹，服服帖帖的像只小兔子。

守宫门的侍卫们一看到远远的，略有些脚步不稳的走来的大小包子就头疼，这可是考验他们到底忠不忠诚的又一次危机啊。

这若是他们尽忠职守，拦了这大小两包子，那这大小包子闹起来他们是吃不了兜着走；可万一不拦，这大小包子出点什么事，上头怪罪起来，他们又是吃不了兜着走。

守卫们的内心极度挣扎着，可就在他们极度挣扎时，晨曦儿甜甜的对着他们一笑，轰……所有的坚持土崩瓦解。

包子的魅力永远是无穷的。

不费吹灰之力的出了宫门，晨曦儿大大咧咧的抱着晨雨就往城里最热闹的集市走去。

大包子抱着小包子，虽不算回头率百分百，可也是抢尽了风头，尤其当所有路边的摊贩、店家看到这对大小包子是何方神圣之后。

几个饱受“摧残”的店主甚至是恨不得当场关起门来，可好在今日晨曦儿的目标不是他们，走过时连看都没看一样，如此“殊荣”却让几个店主暗自念起了阿弥陀佛。

达到集市的晨曦儿机灵的转来转去，这个摊子前碰碰，那个摊子前摸摸，小模样好奇的像只小猫，而被他抱在怀里的晨雨则是淡定自若。

小家伙丝毫没因为到了陌生的地方而有任何害怕的情绪，瞪着一双无辜的淡蓝色大眼晴，略有些懵懂的姿态更是惹人怜爱。

“锵锵锵……”

本就热闹的街头又响起好一阵热闹的锣鼓声，集市上的人们纷纷被吸引了过去，甚至连正专注于一个摊子上瓷娃娃的晨曦儿也被吸引了。

晨曦儿刚想随着人流挤过去瞧热闹，却猛然发现手里突然碍事起来的弟弟，长大许多的小晨雨到底没以前抱着轻松了，晨曦儿就抱了这一会都开始背心出汗了。

可看着越来越多的人往那边去，听着越来越热闹的锣鼓声，晨曦儿心动啊。

定定地看着自己怀里的宝贝弟弟，晨曦儿机灵的大眼晴突然往卖瓷娃娃的老板那看去，长的一脸敦厚老实的摊主一下被晨曦儿看傻了。

“小小公子？”摊主结结巴巴的不知道该怎么躲避晨曦儿直视的眼光。

老实的摊主是从城外来的，听说今日城里热闹专门挑了今天来凑份热闹，所以还不认识这在京城里出了名的小霸王。

而晨曦儿显然已经是嚣张惯了，大大的眼晴滴溜溜一转，又瞧了眼自己怀里乖的像个呆包的弟弟。

“老板，我把弟弟先放你这，待会回来拿。”晨曦儿理直气壮的令人目瞪口呆，老实的摊主还来不及反应，已经自作主张的晨曦儿就大咧咧的把晨雨往摊子前一摆。

白白嫩嫩的包子脸，软软黑黑的小圆脑袋，淡蓝色的大眼晴，还才那肉呼呼的小身体，这不是包子，这分明就是那摊子上的瓷娃娃真人版。

而摆下弟弟的晨曦儿顿时像只最机灵的小老虎，嗖的一声跑的没了踪影，留下自己弟弟嘬着自己的小手指给人家当起了活招牌。

老实巴交的摊主哪里遇到过这种事，等反应过来时，晨曦儿早跑的没了影，而对着那跟瓷娃娃一样可爱的小晨雨，摊主也说不出任何话来。

今日确实是个好日子，好久没迎来客人的京城今日迎来了远方最尊贵的客人。

一身异族打扮的少年款款步入京城繁华的街道，少年大约十五岁左右上下，虽模样里还藏着一丝青涩，可却比同龄人，甚至是更年长的人都更有一份稳重。

青衣素面，但却依旧可以赞叹少年的风姿绝代。

少年缓缓的步向这边而来，灿烂的阳光照耀着整个京城，而在照耀到我们比那泥塑的瓷娃娃更可爱的小晨雨时，七彩的光芒让走近的少年几乎看迷了眼。

本来痴痴呆呆一般嘬着自己手指头的小晨雨像是感应到什么，突然抬起了头，一少年，一孩童，四目相对，从此眼中多了彼此。

虽然晨雨对着谁都笑，对着谁都是那么乖巧可爱，可此刻却不同，大大的不同……

突然晨雨动了，迈着小小的，还有些不稳的步子，直直的朝着对方走去，小手大大的张着。

短短几步的距离让少年几乎望穿秋水一般，而小晨雨也依旧努力的迈着，就在还剩最后一步时，少年率先张开了手臂迎接。

软软的小身体顺利的倒入了少年温暖的怀中，这是很熟悉的温度。

粉色的小嘴微微的嘟起，小晨雨对着眼前的少年，柔柔的吐出两个字，“父皇……”

今天是小包子的结缘日。



番外 包子小日记（8）

即使时光流逝，楚宵人也永远不会忘记那一天。

那一天，一个犹如仙童般的纯净孩童走进了他的怀抱。

楚宵人犹记得自己只是漫步在街头，一个摆满瓷娃娃的小摊子第一时间进入了他的视线，而后他看到了一个背对着阳光，却又散发着无限光芒的可爱娃娃。

那是一个玲珑剔透的娃娃，粉色的小脸蛋，粉色的小嘴唇，还有那含在嘴里的粉色小手指，楚宵人第一眼时几乎不敢相信自己的眼晴，可他却在那一刻看见了那个娃娃脖子里挂着的一块透亮的白玉。

那是之前另一个孩子霸道的从他手里夺过去的，那个孩子是他第一个喜欢的人的孩子。

“父皇……”而此刻埋首在自己怀里的娃娃软软的童音让楚宵人明白，原来这还是那个孩子，只不过当年那个孩子长大了。

“父皇……”小晨雨欢快的在楚宵人怀里撞着，小脑袋使劲的往楚宵人怀里钻，这是晨雨喜欢一个人的表示。

楚宵人不知该如何反应，放下做不到，不放下却又难，一时只是低头看着怀里的晨雨。

而也是在此刻，看完热闹的小霸王兴冲冲的回来了，一回来就看到自己的宝贝弟弟被一个少年亲昵的抱着，来不及看清对方的脸，晨曦儿蛮横的冲了上去。

“快放开我弟弟，快放开我弟弟！”连连叫着，晨曦儿虽然小架子十足，但到底比不过楚宵人的身高。

窜起着想去够到自己弟弟，但倚在比自己高许多的楚宵人身边，晨曦儿倒显得有几分可怜了。

而楚宵人则是一听就知道这是谁来了，刚想打声招呼，另一个更重要的人却也跟来了。

“哥哥，你在做什么？”从背后传来的稚嫩声音让楚宵人心底柔柔的，是与听到晨雨童音不一样的柔软。

迎着灿烂阳光的小人儿站在楚宵人背后，一身鲜艳的红衣格外的闪亮，竟是硬生生把那阳光的光辉也比了下去。

而天下如此适合红色的小人儿，只有一人。

“啊……”犹如受惊一般，晨曦儿猛地尖叫起来。

丝毫不一样的反应，楚宵人则是缓缓的转身面对身后的小人儿，温柔的笑意让人倍感温暖，“玉儿。”

“红红！红红！！！”晨曦儿要疯了，小家伙猛地扑向与他一边大的小人儿，惊喜的笑容下是不该属于他的忧伤。

“呜呜，红红你是不是忘记我了，你怎么可以这么久不回来，呜呜……”太过深刻的思念让晨曦儿一下哭了出来，拉着不需要怀疑身份的，眼前依旧如当年玲珑可爱的红玉的手，再不放开。

“晨曦儿……我……”

红玉似乎也没想到会如此迅速的见到晨曦儿，两个孩子之间的羁绊已经非常深刻。

今日的集市是热闹的，更是幸运的，因为它见证了两对小人儿的举世无双…

当然，小人儿的缘分又怎能脱离两位最伟大夫夫的存在。

缠绵完的夫夫很快察觉了自己两个包子的逃跑，守城的士兵们也很快找到了他们的目标。

“恭请两位殿下回宫！”

声势浩大的恭请，集市上所有人莫敢妄动，而晨曦儿却只是习以为常地看了一眼，而后转身继续拉着红玉。

“红红，父皇发现我不在了，我要和弟弟回去了，你也跟我回去好不好，好不好？”犹如撒娇一般的语气，晨曦儿唯独对红玉时才会有这样不一样的哀伤之情。

红玉很快点了点头，他与楚宵人回来本也是想去皇宫探望的，只是不想命运竟比他们还着急。

浩浩荡荡的士兵们护送着四人回宫，最幸福的小晨雨则在回宫的时候在楚宵人怀里悄悄的睡着了。

玉君涵扶着苍云绝站在冷月殿的门口迎接着，早在听到士兵们传回的消息时，他们就知道了今天还将有一对尊贵的客人。

楚宵人是第一个看到冷月殿站着的玉君涵和苍云绝，毕竟身高在那摆着。

依旧是不变的样貌，仿佛这些时间在他们两身上没有发生任何变动，楚宵人不自觉的摸了摸自己的脸，也许再过几年自己就会不像那个人了吧。

“父皇！爹爹！父皇你快看，是红红是红红！”晨曦儿是第二个看见自己爹爹和父皇的，小家伙拉着红玉飞快的奔了上去，兴奋的样子让玉君涵和苍云绝不免一笑。

“父皇……爹爹……”依旧如当年那般羞涩，红玉小小声的对着苍云绝和玉君涵唤道。

苍云绝无比欣慰地看着底下的红玉，欣慰之情盖过了身体的疲劳和酸痛，也让他散发着绝美的气息。

“红玉。”温柔的摸了摸红玉小小的脑袋，苍云绝对于红玉确实是如自己亲生孩子般疼爱。

而此时玉君涵则注意到了抱着自己另一个小包子的楚宵人，这些日子不见，以前还满是青涩的少年渐渐褪去了那青涩的外壳，展露的是将来不可估计的能量。

但玉君涵也发现了，似乎随着时光的流逝，这楚宵人倒是与他的绝渐渐的分出了不一样，他的绝日渐的温和与美丽，而楚宵人则是越发的夺目与精干，果然是英雄出少年。

缓缓跟在晨曦儿和红玉背后，楚宵人直直地看着仿佛越发超脱一般的苍云绝，曾经无限的憧憬再度在他眼前浮现。

而苍云绝也注意到了楚宵人的眼光，曾经让苍云绝有些困感的情感此刻已经不存在了，苍云绝只是把楚宵人当做单纯的少年。

“你好吗？”

“好，你好吗？”

“很好，谢谢。”

苍云绝温柔的发问，神情再温和不过，楚宵人连忙点头，而苍云绝的回答则更是此刻幸福的证明。

像是证实一般，玉君涵不着痕迹的搂紧了一些苍云绝，与苍云绝并肩而立的位置，玉君涵绝不会让给任何人。

“谢谢你一直抱着晨雨，他睡了，你给我吧。”默许了玉君涵占有性的举动，苍云绝此刻更在乎在楚宵人怀里都睡得打起小呼呼的晨雨。

“好。”对苍云绝所有的话几乎都是言听计从，楚宵人马上把前一刻还万分舍不得的晨雨交到了苍云绝手里。

还未长大的他，未分清自己能够拥有的和永远不能拥有的区别。

小晨雨可能是因为换了个怀抱被惊扰了，原本安详的睡着的他突然皱起了小脸蛋，在扭了扭小身体后，突然哭了起来。

苍云绝一时不察，连忙去诱哄，却忘记了自己此刻酸软的腰，一扭差点让他也惊叫出声。

近在咫尺的楚宵人自然觉察到了苍云绝的状况，连忙伸手去搀扶，可终究是晚了玉君涵一步。

玉君涵连忙一手揽住苍云绝的腰，一手从苍云绝手里接过了小晨雨，“还是我来吧，你休息下。”

熟练的哄着晨雨，玉君涵这爹爹也不是白当的，很快晨雨就被哄好了，小家伙最后扯了几下鼻子，哼哼唧唧的睁开了大眼晴。

“爹爹……”小家伙前一刻还哭的打噎的嘴里竟然吐着这两个字。

犹如天籁一般的声音，玉君涵如何想到会有这样的好事发生。

苍云绝更是想不到，怎么他的晨雨就会说别的话了，还是如此的乖巧，两夫夫瞬间惊喜的围了上前。

“晨雨，再叫一声，再叫一声爹爹。”玉君涵犹如初为人父般惊喜，抱着晨雨竟然是喜形于色。

“爹爹……”从来都是最乖最乖的晨雨自然有求必应，清晰的发音让在场所有人都充满了惊喜之情。

“叫哥哥，叫哥哥……”不甘落后的晨曦儿也很快围了上来，小家伙蹦着想让自己弟弟看见自己。

楚宵人同样听见了晨雨奇迹般的声音，心中不免一动，刚大胆的上前探了一眼，一双淡蓝色的纯净眼眸直直的落入了他眼中。

“哥哥……”从此无双！

奇迹从不需要等待，等待的只是一个希望……



楼宛若―她是他的妻，而他却成了他的妻（1）

她是他的妻，而他却成了他的妻。

犹记得那一年正值深秋，漫天的金黄色银杏叶铺满了整个京城，也就是在那一天，楼氏一族长女，楼宛若成了青国寒帝的皇后。

我叫楼宛若，青国最神圣的楼氏家族的长女，从来我就知道，我不会有别的生活，那巍峨的皇宫，那森严的禁地，将会是我的归宿。

就在我十五岁那年，从巍峨的皇宫内送来的一道明黄色圣旨将我的命运牢牢的牵在了那深不可及的地方，从此我的身份是青国未来的皇后。

而我未来的丈夫，我未来的君王，他的名字叫苍云绝。

我还记得那是银杏飘香的一天，整个京城除了宫人铺就的红色就只剩下那耀眼的金黄，我悄悄拾起脚边的一瓣伞状的银杏叶，以此纪念我即将逝去的少女时代。

今天不仅是全青国的盛典，更是我楼宛若的盛典。

繁复的裙裳，沉重的发誓，从天还未亮，我就被一群喜娘围着梳妆打扮，照花前后镜，花面交相映；新帖绣罗襦，双双金鹧鸪。

当我盛装后，所有的喜娘都称赞我会是青国有史以来最美丽的皇后，我未来的君王一定会独宠与我。

其实我早知道一个君王的独宠是不会长久的，只是我却没想到那会是如此的短暂，短暂到几乎从未发生。

锣鼓声声，响锣震天，在全天下人的注目中，我登上了皇家的喜轿，巨大的车辕把我载离了我生长十五年的府邸，我即将迎来的身为一个女人的荣耀。

高高的宫墙就在眼前，我耳边响起的是戏曲中那咿咿呀呀唱就的“红颜未老恩先断，最是无情帝王家”。

可我不怕，我是楼宛若，楼氏一族的骄傲。

我骄傲，我自信，我不会像那寻常的女子般依附与一个男人而活着，我不会，楼氏需要的我更不会。

从天未亮进入皇宫，走过一道道宫门，一道道廊檐，我独坐与那属于未来皇后的星辉宫，却再无人来安请。

属于天下人的朝阳殿，属于帝王的冷月殿，属于我的星辉宫。

日月星辰，原是那么美丽的存在，是那么交汇的缠绵，可是我却隐隐的生出一丝寒冷。

日月交织，月借着日的光辉而闪亮，星辰则依傍着月的存在而灿烂，可连他，我未来的君王都只是月，那么究竟谁会是照耀我们的日……

子时的钟声毫无预兆的响起，此刻，我一身的大红铺天盖地的像是在嘲笑我的愚蠢，我毫无顾及的抓下我头上的红盖头，今夜不是我的盛典，是我的耻辱！

我后来才听说，新娘自己挑下红盖头是大大的不吉祥，但同时我也听说，那一夜该属于我的男人去陪伴了另一个男人一夜……

而就在那一天之后，京城所有人都在述说，历代都是该着红色龙袍的帝王在自己的登基大典时穿了一身的紫色龙袍，浓郁的颜色几乎盖过了漫天的红色，从那一天起，那浓郁的色彩就从青国的天空再也没退去。

而我也就在这浓郁的色彩中迎来了我身为青国皇后的三年。



楼宛若―她是他的妻，而他却成了他的妻（2）

这三年，不长也不短。

长，是因为深宫寂寞，寥寥无意，我虚耗了这三年；短，是因为红颜易老，刹那芳华，我只有这三年。

这三年里，我看开了，也想明了，既然他苍云绝本没有把我当做妻子，我也不需要把他当做我的丈夫。

可可笑的是，因为我与苍云绝的相敬如宾，或者说是因为他堂堂一个帝王从登基以来就再无纳妃，世人皆传青寒帝独宠楼氏皇后，夫妻恩爱，百年无双。

而更可笑的是，我楼氏一族竟然以此为荣，当真认为他苍云绝已被我所俘获，可叹他们却不知道真正被俘获的是我。

从来不知道一个男人可以如此出众，仅仅只是站在那高高的龙椅上就足以俯视全天下，而那全天下里，也包含着我。

可也就在这三年里，我听的越来越多，越来越多关于我的丈夫与另一个男人的韵事。

独宠、美人、旖旎，所有在情-人间该出现的词语，都出现在了我听来的传说中，而那本该是属于我的传说。

美人病弱，君王相陪，我不禁想起了那本该属于我的盛典的那一夜，深夜独坐的滋味是那么寒冷刺骨。

我知道那个被我的丈夫保护的万分周全的人在哪里，我也知道每当夜晚，处理了一天政事的君王必会去那里。

堂堂皇宫禁地的太医院竟成了君王金屋藏娇的地方，而几次必然要我这个皇后出场的地方，我也总会闻到身旁的人身上那淡淡的药香，想必只有毫无间隙的相亲才能让一个人染上另一个人身上的气味。

那一刻，我的心里开始有了恨。

有爱才有恨。

我不知道什么时候开始，我的眼里有了他的身影；不知道什么时候开始，我可以漠视楼氏的声音，耳里只听得见他的说话；我更不知道，我的心为什么会这么痛……

这时，我才想起我是一个女人，只是一个女人。

而一个女人，一个再坚强的女人，只要嫁给了一个男人，那么她所有的坚强都将在这个男人面前分崩瓦解。

于是我开始学会了运用权利，运用我皇后的权利，运用我楼氏一族的权利，我要他即使看不见我，也必然感受到我的存在！

也是从那天起，他对我的称呼从宛若改成了皇后，而我却依旧不知道我做错了什么。

命运的转变在那一寂静的夜，我依旧独坐与我的星辉宫，他一定忘了，今夜是我成为他皇后的第三年。

可今夜不同于三年前毫无波澜的夜晚，我听到了窗外侍卫们紧张的步伐，也闻到了空气传来的异常的气息。

那一夜，太医院失了窃，而他也是雷霆大怒，那夜所有守夜的侍卫都收到了责罚，仅仅是因为太医院丢了一颗，子愿。

子愿，能令一个男人像天下所有女人一般孕育生-子。

我突然惊慌失措起来，如果、如果那颗子愿早一点被太医院那人服下，那么我将会是什么地位，我还有何面目自处。

而我那时却怎么也没想到，最后真正服下子愿的会是他，会是我的丈夫，我的君王……



楼宛若―她是他的妻，而他却成了他的妻（3）

我以为我是他的妻，却不想他早已是他的妻……

风起云涌，云雷涌动。

从五年前那一夜起，我的心就再也没平静。

可这几日的青国皇宫却是异常的安宁，因为这皇宫的主人去了远方。

他以为他做的神不知鬼不觉，却不知道自从那一夜开始，我就在宫里暗暗埋下了无数的人，虽不说一言一行，但他的任何动作却也逃不开我的耳目。

我知道他出宫是为了何人，亦知道他的目的地在何方，但我却悄悄的当做什么也不知道，甚至连我身后的楼氏都瞒着。

我以为他出去不过是一时，却忘记了他还有一世……

我本来以为我会趁着他不在的日子里去太医院一探究竟，究竟是何等美丽的男子能迷惑住那高高在上的君王，但我却没有，甚至连太医院我都没有踏入一步。

因为他不配！

于是我就在那落叶飘零的深秋中继续我的长久的、漫无希望的等待，但上天却没有因此而怜悯我，接下来的从远方传来的消息真正击溃了我，也击溃了我长久以来所有的信念。

怀孕！生-子！不是一个女人，而是一个男人，身为我的丈夫的君王替另一个男人怀孕生-子……这是何等不堪的事实！

一件件，一桩桩，在我本已伤痕累累的心上再添风霜，苍云绝，你够狠！

而女人的报复心从来都是最惨烈的，惨烈的可以玉石俱焚！但我还需要一个机遇……

楼行一带来了这个机遇，一个独臂的男人，一个几乎是废人的男人。可楼行一却告诉我，只有这个废人能带我找到他，找到那个为另外一个男人孕育子嗣的，我的丈夫。

我带着楼氏一族的精英，带着我苦心培养的力量，去了那传说中，只在传说中听闻过的琅琊山。

那里，我见识到了风景秀丽的冷溪镇，看过了冷峻诡谲的冷溪山，而那个独臂男人告诉我，我要找的人就在这冷溪山上。

我在这里听到了很多关于他和他的故事。

传闻他是这里明玉山庄的主人，少年天才，英姿勃发，更是俊美无双；而我的帝王则是清丽绝伦，天纵英姿；这里善良的人们将他们称作天造地设。

那一刻我生生绞碎了我手里的绢帕。

而很快我的耳目传来了消息，今夜就是我的君王临盆之日。

我故意选择了这个时机，一个我相信任何人都无比脆弱的时机，而后来的事实也证明我的选择是多么英明。

我几乎不费吹灰之力就捕获了他，捕获了我近一年没谋面的，我的丈夫。

他瘦了，可眉宇间却多了许多他从前没有的婉约，我不懂那是什么，可却下意识的憎恶，他的身上本该只有我留下的痕迹！

而我更憎恶的是他怀里抱着的，那象征着我的丈夫属于别人的证据的婴儿，初生的婴儿无比柔嫩，更是无比的脆弱。

可更脆弱的却是那刚经历生产的人，那曾经强大的存在竟然敌不过我一个弱女子，我很快将那婴儿夺了过来。

接下来的事就顺理成章了。

胁迫、阴谋、背叛、憎恨，所有的一切都在我的预料内。

后来，后来的故事……



风永容―一时的错，注定他们擦肩而过（1）

错误的相遇，注定了他们错误的结果。

江湖。

曾经有人说过，有人的地方就有江湖，而有江湖就会有传说，名扬楼就曾是江湖的一个传说。

我叫风永容，名扬楼的少楼主。

我的父亲是名扬楼此时的楼主，为何说此时，因为我知道，很快这名扬楼将会由我来继承，那时，我将是名扬楼的楼主。

还记得父亲给我起名永容，寓意胸怀广阔、海纳百川，可在我很小的时候，我却一直以为父亲是希望我能永远容忍、万事忍让。

也许是我无意的揣测，这揣测竟然成了真。

那一年，我遇到了他。

都说少年出英雄，我不知道我少年时期究竟算不算得英雄，但我却知道我的少年时期因为遇到了他而发生了翻天覆地的变化。

我还记得那一天天气很好，阳光几乎都称得上刺眼，往日里与我要好的几个兄弟不知怎么今天都有事来不得，我一个人百无聊赖的去了最常去的向阳楼。

向阳楼，表面是酒楼，暗地里却是我名扬楼一处分点。

那天我一到楼下，向阳楼牌匾上那三个金灿灿的字就几乎晃了我的眼，我暗想着等哪天我做了名扬楼楼主，首先第一件事就是拆了这晃人眼的招牌！

我器宇轩昂的步入向阳楼，熟悉的小二马上迎了过来，带领我坐在专门给我预留的位置上，我环顾整个向阳楼，几个知道我身份的客人已经远远的敬了过来。

摆酒，上菜，小二麻利的将我往日里惯常点的酒水和瓜果都摆了上来，我缓缓举起手中的酒杯，稍稍示意，远远的几位客人已经仰头饮尽。

因为是一个人，我略有些无趣，好在今日楼里请了不知哪的戏班子，咿咿呀呀的唱的倒也颇有些风-情。

“林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。”

那戏台上的青衣咿咿呀呀的唱着这小曲，声音婉转妩媚，听的几个客人如痴如醉，我却暗暗的有些不大愉快，这么好的太阳，何必唱这样的曲子来败兴。

也是在这时，旁边几个客人悄悄谈起了前一阵最风行的一件大事。

我听了开头就知道他们谈的是前一阵皇宫失窃的案子，听闻那青寒帝颇具明君之风，从登基以来一直少有传闻，这突如其来的一桩事倒是让人突然对这少年君王又有了些许兴趣。

当然自古官家之事都是禁忌，何况是宫内秘闻，那几个客人都只是小声说着，不过是解个闷。

而这样的大事，我作为名扬楼少楼主自然早有耳闻，所以也只是兴致缺缺的听着，倒是他们突然兴致勃勃的猜测起那夜宫内究竟丢了什么宝物，这才让我暗暗的有些好笑。

局外人自然不知那夜失了什么，只猜想宫内失窃的必然是举世无双的宝物，我却知道，那夜丢了的不过是一颗小小的子愿，不过是一颗有些神奇的小小的子愿。

而这边那几个客人还在热烈的猜测着，我刚想上前去公布答案，却想不到有人比我先行一步。

“子愿。”一声处于少年时期特有的清澈嗓音让人心神一凛，我突然看到了比今日太阳还耀眼的存在。

后来他告诉我，他叫玉君涵。



风永容―一时的错，注定他们擦肩而过（2）

我还记得我非常失礼的惊叫出口，而那个人则回头望向我，那一眼，我终身难忘。

可却也只有那一眼，那与我年岁差不多的少年很快就转身离开了向阳楼，飘渺的近乎从未出现在世人眼前。

我听说世上有一种植物叫向日葵，无论太阳转到何方，它也会跟着转动。

而我现在就是那一株向日葵。

我飞快的追了出去，可街上已经没有那个人的身影，我气馁的回了向阳楼，向所有人打听，却没有任何关于那少年的讯息。

我甚至来不及思考我为何会如此急于知道那个少年的姓名。

后来的三天里，我每日早早的来到向阳楼，又必定是等到向阳楼关门才肯离开。

城里一度甚至都谣传起，名扬楼少楼主是否在等待他的命定情人。

对于如此荒谬的传言，我自然丝毫不理会，只是一笑而过。

而就在我一笑后，我看到了面前突然出现的，那仿佛永远含着微笑的人。

那天，他告诉我，他叫玉君涵。

也是从那天起，父亲给我起的名字的寓意才成了真，我也第一次感谢起父亲往日里对我的严格教诲，因为眼前的人根本还是个孩童一般。

他会一不高兴就对着满桌的菜肴挑剔不断；一旦不喜欢一个人就会对那个人毫无悦色；还会为一些不值一提的小事而迁怒其他。

但他却是活的那么痛快。

我在他身边纠缠了三天后，他才开始眼里真正有了我，也开始不再只叫我喂喂的，而是唤我姓风的。

起初我还暗暗自喜，后来我才隐隐的觉着，难道他是一直在暗示我是疯子吗……

可那时的我却被惊喜冲昏了头，我只是带着他每日每日的在城里各处玩乐，看着他因为一根酸甜的糖葫芦而心情大好，又看着他因为店里没他要的女儿红而扬言要砸店。

那才是我真正的少年轻狂。

可正当我几乎忘记我的身份，忘记所有现实时，父亲找到了我，并且告诉了我一些只在传言中听说过的传言。

我惊呆了，第一次忤逆了父亲，但换来的只是父亲毫不怜惜的一巴掌。

他告诉我，我是名扬楼的少楼主，我会成为名扬楼的楼主，所以我必须服从。

那天晚上我悄悄去了他的房间，那时的他还未回来，

我不知道为何我竟然丝毫没有颤抖，丝毫没有胆颤，一切竟是顺理成章。

在我翻遍了他所有物品而没有发现父亲要的东西后，我突然松了一口气，我几乎是兴奋的想离开。

可就在我回头时，我看见到了他，看到了那好似初次相遇时完美无缺的人。

然后，他问我，我是谁？

我是谁？我想告诉他，我只想做他口里姓风的，可是出口的话却是……

“我叫风永容，名扬楼少楼主。”

话一出口，我第一次看到他脸上失去了笑容，我的心却也在这时彻底的寒冷。

往日里那双深邃的幽蓝眼眸紧紧的盯着我，我竟从那一抹幽蓝里看出了一丝血色……

在我来不及做出任何补救时，他走了，一如他来时的绚烂……

我此时才明白，原来我们的相遇，从头到尾都只是一场错误……



风永容―一时的错，注定他们擦肩而过（3）

世人总说失去了才知道珍惜，原来此话不假。

在他走后，我疯一般的找遍了整个江湖，可得到的却只是口耳相传的大众消息。

我知道他得了如玉公子的名号，知道他越来越出众，知道他同我一样再回不去当年。

也是在那几年里，名扬楼发生了巨大的变故。

我的父亲，上一代的名扬楼楼主竟然惨死，但对方却留下了我名扬楼其他一干人等的性命，而我也在我父亲出殡那一天，正式成为了名扬楼楼主。

而就在我成为名扬楼楼主的五年后，我听到了他受邀参加杭州金刀门选婿的消息，于是我迫不及待的答应了金家的邀请，即使我知道我去，只不过是自取其辱。

但再大的耻辱也比不过我亲眼看到他的身边有了另一个人。

我听到他亲昵的唤那个人“绝……”，我恨，无比的憎恨！

可我却又无能为力。

我只能眼睁睁看着他对我的视若无睹，眼睁睁看着他和那个人亲密无间的接触，甚至看着以前是我对他的体贴，变成了他对那个人的体贴……

我终于明白了什么叫嫉妒。

后来的事或许该是我预料内的，我看着金家重复着我名扬楼五年前的命运，我想插手，却在看见他那一双越发深邃的幽蓝眼眸后，选择了无动于衷。

后来的事则渐渐出乎我的预料，我不知道他和那个人发生了什么，但却知道他们之间有什么不一样了。

我承认那个人绝对配得上我心中的他，但是这样的赞美我只会让它们在我心底腐烂。

我甚至暗中看到了金冲对步秋儿的所做也没有去插手，因为我看到的是步秋儿与那个人极其相像的眉宇。

后来我没做的事，他都做了，我在角落里看着他抱回了那个人，同时也看见了他自责、心疼的神情，我突然开始意识到我又犯了一个怎样的错误。

但是，错误从来不会给我挽救的机会。

这件事加速了金刀门的覆灭，我猜到了结果，但我却还是忍不住去质问了他，或许心底里我只是想借着这一个机会再与他多接触一次。

而他的回答自然是最后一次在我心上狠狠戳了一刀，也算彻底划清了我们之间曾经的界线。

我黯然回了名扬楼，甚至躲在名扬楼内整整一年。

而这一年里，我听说了很多很多故事，关于他和那个人的故事。

我听说了，他带着那个人回到了他的明玉山庄；我看到了，他用实际行动证明对那个人无上的宠爱；甚至，最后，我听说了那个人为他孕育新生命的消息……

犹如传说一般神奇的故事，一直从那遥远的冷溪山传来，直到后来，冷溪山上发生的重大变故才停止。

也是从那天起，我开始真正的觉醒，名扬楼也开始在我手里得到真正的发扬。

而我也实现了我当初承诺的誓言，我真的拆了向阳楼的招牌，只是那招牌却高高挂在了只属于我的小楼上。

虽然我触碰不到我的太阳，但我愿意继续追逐。

只是我却还未意识到，这一份追逐，我错过的太久太久……



苍云沁―弟弟，世上最美的称呼（1）

弟弟，一个弟弟之所以能幸运，那是因为他有一个举世无双的哥哥。

我叫苍云沁，我是身世是私生子，可我的身份却只是一个弟弟。

而一个弟弟就必然有一个哥哥或是姐姐，我就有一个哥哥，只有一个哥哥。

我从小身体不好，一直照顾我的孟爷爷告诉我，这是我从娘胎里带出来病，唯一的方法是需要琅琊山上的紫雪貂的血。

可是每次孟爷爷说完后都必定会补充一句，琅琊山，琅琊山，谁又知道琅琊山在哪……

每当这时，我就会觉得透不过气，而孟爷爷就会忙作一团，而很快，我哥哥就会赶来看望我。

我的哥哥叫苍云绝，和我很相像的名字，据说我的名字也是我哥哥起的。

我没见过我的母亲，也没见过我的父亲，从我有记忆以来，我就只闻到空气中永远挥之不去的药味，还有那似乎永远挥散不去的阴沉。

哥哥对我很好，从小我就是在哥哥的怀里长大，虽然哥哥总是来去匆匆，但必定每日都会来。

很小的时候，我还不懂事的时候，我的身体一难受，我就会缠着哥哥问父亲和母亲的故事，而哥哥必定每次都会告诉我，父亲和母亲很爱我，只是他们不能陪在我身边。

久而久之，我就信以为真，一旦哥哥强迫我喝药，我就说如果父亲和母亲在，一定不会逼我做不愿意的事，而哥哥每次都会妥协。

可是看着哥哥那心疼我的模样，我又会马上心软，拉着哥哥的手，乖乖的一点一点喝下那苦涩的药汁，而此时哥哥必定摸着我的头，温柔的告诉我。

“哥哥一定会给沁儿找到紫雪貂。”

听着哥哥那誓言般的承诺，我必定喝的心甘情愿，因为他是我唯一的哥哥，我是他唯一的弟弟。

后来，我和哥哥渐渐的都长大了，哥哥来看望的次数也越来越少，我也越发的寂寞起来。

但是由于我的身体太虚弱，一经风吹草动都必定大病一场，所以不仅是哥哥，连陪伴我最多的孟爷爷也不准我太多出去。

所以，这么多年，我唯一的乐趣就是趁着中午阳光最好的时候，在窗口坐一会，看一看外面花花绿绿的世界。

可能那天外面吹吹打打的乐声太热闹，我听的入了迷，坐的有些长，到了晚上就开始咳嗽起来。

孟爷爷熬了比往常更稠密的药汁端到我面前，可我却别扭的扭过了头，我只是想念哥哥了。

哥哥一如从前般很快就赶了过来，太过虚弱的身体让我没看清哥哥身上大红的锦袍，只是埋在哥哥怀里，拉着哥哥，不准他离开。

而哥哥也确实陪了我一夜。

我后来才听说，那一夜该是我哥哥的洞房花烛……



苍云沁―弟弟，世上最美的称呼（2）

我无疑是幸运的，因为我有一个最爱我的哥哥。

那一夜，我心口烧的慌，刚喝了药的我如何也吐不出心头的苦味，我想起来喝口水，可却让我看见了一件事。

我看见漆黑的夜里，一个漆黑的人和一个穿着青色衣衫的人在对手，那个青色衣衫的人，是我哥哥。

我看着那个黑衣人从我哥哥手下得意的离开，也看到了哥哥第一次露出那种……那种一个正常人该有的愤怒表情。

也是在这一夜，我听到了一个新的词，子愿。

当然那时的我怎么也想不到，那第一次听说的东西最后会给我带来那么大的惊喜，更想不到哥哥会是第一个服用的人……

这一夜就像一场梦，第二天时就平静的无一丝波澜。

我依旧过着我病弱的生活，哥哥则是越来越忙，相对的陪伴我的时光也渐渐的有些珍惜。

那一天，哥哥突然毫无预警的来到我身边，并且带来了往日里我最爱吃的一些食物，新裁制的衣裳，还有数不尽的珍贵玩物。

我很开心，哥哥却似乎比往日更沉默了，只是无言的陪伴着我，看着我开心的吃东西，看着我换新衣裳，看着我玩各种玩具。

可是开心过后却是哥哥告诉我，他要出去一段时间，至于那段时间是长是短，他也不知道。

我突然就不开心了，虽然嘴上一直说的是我会舍不得哥哥，我会想哥哥，可是在心底某个角落，我却听见一个声音再说……

我也想出去……

我连连甩头，想逃开那声音，可在我哥哥看来却是我不想听到这消息，自然哥哥更是心疼我。

可再心疼我，哥哥也终于走了。

我问孟爷爷，哥哥去了哪里，孟爷爷只告诉我，哥哥去了很远的地方，我虽然不知道到底是哪个地方，但却明白，那地方真的很远很远。

远到哥哥离开后一年多才回来。

期间，哥哥只在初期才偶尔给我写一封信，告诉我他很好，要我听孟爷爷的话，等他回来，我的病就会好了。

可是后来，很长很长的后来，哥哥却再没有信回来。

一直到那一天，我因为身体不适早早的入了睡，就在我渐渐进入梦乡时，突然感觉到有人那么哀伤的望着自己，心口微疼，我缓缓睁开了眼。

是哥哥。我惊讶出声，但哥哥却飞快的扶住了我。

哥哥那一天只说了一句话，哥哥回来了……

我不知道哥哥是怎么了，只是直觉的发现眼前的人竟比自己这常年卧床的人还瘦弱，而哥哥的声音却越来越轻，体温也越来越低。

我吓坏了，连忙想扶住哥哥，可我虚弱的身体竟连这唯一帮助哥哥的事也做不到，眼看着哥哥虚弱的昏倒在地，我竟然只是无助的喊着孟爷爷。

那时，我听到了哥哥嘴里的另一个名字，君涵……

后来，孟爷爷很快赶了过来，哥哥也得到了孟爷爷很好的照顾，但他们竟然粗心的丝毫没察觉我一直在门外。

那一夜，我听到了传说一般的故事，我最伟大的哥哥，竟然刚……生产……



苍云沁―弟弟，世上最美的称呼（3）

我不知道是不是每个弟弟都依附着哥哥而活，但是我却知道我能活着，全都是因为哥哥。

在我知道了哥哥那惊天的秘密后，第二天，孟爷爷拿了一只紫色的小动物，他告诉我，这就是紫雪貂。

我捧着那机灵可爱的小动物，丝毫察觉不到这就是可以挽救我性命的珍贵东西，那一刻我只是想起了哥哥临走前说的。

“等哥哥回来，沁儿的病就可以好了。”

可是，哥哥，我的病好了，为什么现在却是你生病了呢。

哥哥和孟爷爷都以为我不知道，是，我虽然笨，虽然很多事都不知道，但是我却清楚的闻到，哥哥身上的药味盖过了我……

可是我只能顺从哥哥的意思，每日乖乖的服下那猩红的鲜血，随着那紫雪貂渐渐的失去活力，我却感觉我的生命开始充沛。

或许真的是健康的身体给了我野心，亦或许是哥哥无力再多过问与我，我跟着身边的小福子，第一次出了那高高的宫门。

只是，那时的我竟然还不知道，原来我居住了十几年的地方，在外面被人称为皇宫。

我第一次看到了真实的世界，有好多好多各色各样的人，在宫里我只看到两色的宫女和太监；我也看到了好多色彩各异的事物，在宫里我只是看见高高的宫墙。

或许是我太过得意，竟然忘记了小福子临行前交代的一定要拉住他，等我回神时，我已经一个人站在一家好热闹好热闹的店门口。

我想我那时一定很可怜，呆呆傻傻的站在人家门口，可却什么也不知道。

我站在那里好久好久，直到我被一道炙热的眼神盯着，我才懵然的抬头，那一刻我想我看见了他……

那座楼叫揽月楼，后来的时光里，我再不需要小福子的带领就总是一个人偷偷的跑来，而哥哥却一点也没察觉。

但这或许是我欺骗哥哥的惩罚，他在我付出一切后不告而别，可那时的我却已经和哥哥一样……

作为同谋的孟爷爷自然知道我的状况，我只好拉着他的手，哀求他千万别告诉哥哥，但那时的我却根本不知道，我和孟爷爷所有的一切都在哥哥眼里。

在我几乎失去所有坚持后，一个可爱的孩子闯进了我的世界，他告诉我，他叫晨曦儿。

晨曦儿的到来唤醒了我全部的活力，也唤起了我的信念，我渐渐的又开始了等待。

但是那时的我却笨的竟然没发觉，眼前的晨曦儿和我哥哥竟然是如此相像……

后来的事发生的越来越离奇，随着晨曦儿的到来，他回来了，我哥哥的他也来了。

我还记得，在我的婚礼上，晨曦儿唤那个突然犹如神仙临世的人作爹爹，张开的小手臂上，我赫然看到一道鲜血凝固般的痕迹。

我突然记起了那一夜哥哥昏迷时喃喃唤着的一个名字，君涵……



马文才―我叫马文才，我就叫马文才（1）

这天下有两个马文才，一个是追不到梁山伯而只能去拆散人家姻缘的马文才；一个却是金陵小霸王马文才。

我不是那个马文才，我是金陵城的马、文、才！

人家都说金陵有三宝，桂花、石头和鸭子，但是我却说，我马文才才是金陵城的最大宝！

既然我叫马文才，那马家自然就是我的家了，金陵城的马家就更是了。

听我家佣人说，我是我爹和我娘成亲以后很久才有的孩子，所以我爹和我娘都格外的宠我。

说的不夸张，我马文才小时候可真是呼风唤雨，金陵城里哪个不知道我马文才的名号，哪个见到我马文才不是绕着走。

可我马文才却独独只喜欢一个人，那个就是我的臭表哥！

我的表哥是明玉山庄的少爷，大少爷。从明玉山庄里几位姨娘，再到我娘和我爹，所有人都喜欢我表哥，可我表哥最喜欢我！

在我还刚刚到我表哥胸口的时候，我就认识了表哥，那一天他傻啦吧唧的站在我家门口，我正以为是哪个叫花子，却看到他突然转身更傻的冲我笑。

我当场跑进了门，一边大喊让家丁关门，可在家丁还来不及关上门时，我就看到那“叫花子”大步垮了进来，并且直直的跑到我跟前，一把抱起了我。

我吓得大叫，很快我爹娘都跑了出来，然后我就听到他喊我爹娘，“姨父、姨妈。”

这件事我足足消化了三天才敢相信，原来我还有个表哥。

可我相信了后，我却知道了有表哥的好，以前是全部马家的人宠我，现在还多了一个表哥听我话。

表哥对我很好，每天陪着我玩，陪着我在金陵城里到处疯，也是那一阵，我金陵小霸王的称号才真正打响了。

可是那时表哥却说他要走了，我问他去哪里，他说不知道，可能是京城。

我就拽着他的领子告诉他，不带好吃的回来，我就再也不理他。

可是半年后，表哥回来了，但他却没带礼物回来，只是我却没舍得不理他，因为表哥只住了一夜。

那一夜我听了一个故事，一个很神奇的故事。

表哥告诉我，他拿到了一件很宝贵的东西，一件可以让他幸福的东西，那时我看见的是表哥眼里不知对那遥远的某个人的浓烈兴趣。

那一夜后，表哥就走了，后来很长很长时间里表哥都没回来，我只是听着家丁们偶尔会说他们的表少爷怎么怎么厉害，怎么怎么又在江湖上立了什么名号。

可是每次我都不信，我只记得我表哥是帮我打架，帮我爬树，帮我躲避爹娘责罚的表哥。

一直到那一天，爹娘告诉我表哥要来，我才突然想起来，我已经好久好久没见表哥了。

可是我在家里等了一天，表哥却迟迟不来，我生气了，正要发火，那记忆中总是嬉皮笑脸的声音就传了进来。

是表哥。

表哥果然还是和当年一样坏，一来就欺负我，可是表哥也很好，每次都会哄我。

我趾高气昂的指着一个下人让他去打水给表哥洗脸，可那个小人却比我更趾高气昂。

我跳着脚要表哥去教训那个下人，可我一回头，看见的却是，很久很久之前那一夜，表哥眼里对那一个人的兴趣……

那个下人说他叫苍寒，可我表哥却只唤他，绝……



马文才―我叫马文才，我就叫马文才（2）

我还记得那天天气特别好，但却因为花园里有表哥和那个人，连花朵也不敢绽放。

我不喜欢表哥看那个人的眼神，我也不喜欢那个人看我表哥的眼神，所以我拉着表哥很快就跑了。

可是我不知道是不是表哥故意的，为什么家里那么多人他都不要，单单要了那个人做他的贴身仆人。

我看得出表哥很高兴，那个人也很高兴，可是我不高兴！

但是那个时侯没人听我说话，我只好闷闷不乐的在背地里给那个人的茶里下巴豆，可是那个人却每次都给我表哥喝，然后表哥就每次都给我喝，于是我就只好……不喝。

后来我才知道，原来臭表哥和那个人全都知道。

而我慢慢开始喜欢那个人是因为家里出了事，我爹送给我娘的礼物被人偷了，我好生气好生气，竟然有人敢在我金陵小霸王的头上动土。

于是我再一次拽着表哥的领子，“你要是不把那个混蛋抓出来，我就告诉苍寒你每天偷看他洗澡！”

那个时侯表哥脸上的神情很好笑，而表哥也真的很快帮我抓到了那个混蛋，当然最后的结果自然是表哥帮我把架也打了。

我开心的抢了表哥的钱袋去买了好多花灯，然后还大方的让表哥也给了那个人一盏，那个时侯，我觉得自己好大方。

可是，我虽然慢慢的喜欢了那个人，可我却没想到那么快我就要叫他表嫂。

四姨娘的到来让表哥和那个人的关系一下亲密起来，我眼看着表哥说喜欢那个人，那个人也说喜欢表哥。

我还在纳闷，心头却突然难得的想到一个词，两情相悦。

但是我未来的表嫂却有暴力倾向，明明前一刻表哥的脸还好好的，下一刻却青了一块，我问表哥怎么了，表哥却吱吱呜呜的告诉我，这叫打是情骂是爱，然后表哥就会马上脸上再紫一块。

所以我娘和四姨娘为了防止我表哥和未来表嫂太过恩爱，那天特意拿了链子把他们绑在一起，我还记得那条链子是小时候为了锁着我不让我出去玩的。

我一直以来都只看见表哥穿着白色的衣裳，表哥总说这才能体现他更帅，可是那天表哥却穿了一件大红大红的长袍，那个人也是。

但是不同的是，表哥长袍背后绣的是一条龙，那个人背后绣的却是一只飞翔的凤，只是因为绣在背后，表哥和那个人都没发现。

后来我自己经历过，才明白，原来那叫龙凤呈祥，百年好合。

所以在我看过表哥和那个人所有的故事后，我坚持在我自己的婚礼上，一定要穿和那个人一模一样的衣服，我想和那个人一样，一样拥有那么美丽的呵护。

也是在那一天，我的世界里又多了一个人，不是那个人，也不是苍寒，而是……

表嫂。



马文才―我叫马文才，我就叫马文才（3）

我不知道新婚的人是不是会不一样，但是在我很久很久之后再见到表哥和表嫂时，我却发现，表哥和表嫂都不一样了。

这是我第一次来表哥的明玉山庄，听我娘说，以前的明玉山庄已经不在了，所以才有了现在的明玉山庄。

而就在我即将在冷溪镇也称霸时，表哥带着表嫂回来了。

虽然表哥还是那时那么帅，表嫂也还是那时那么好看，可是我却清楚的发现表哥与表嫂间不一样了。

以前表嫂只是淡淡的站在表哥身后，但现在却是表哥并肩牵着表嫂的手，只是我不懂，为什么他们之间好像还隔着一些什么。

但我不管，我只是知道我喜欢表哥，我也喜欢表嫂，而表哥和表嫂都对我很好，所以我也要对他们好。

我听见表嫂害羞的对着姨娘们叫二娘、三娘、四娘，我马上去看表哥，果然表哥好得意好得意，我就对着表哥吐舌头。

而表哥就转而来使劲揉我的头，我就大声的向表嫂告状，那时是我最开心的日子。

可是表哥很忙，在家里呆了没几天就走了，只留下表嫂一个人，我看着表嫂每天好像若无其事，但却总会不自觉的望向门口就知道，表嫂是在等表哥回来。

我娘告诉我，等我将来有了喜欢的人，也会这样。

可是我却觉得这样好可怜，我不喜欢这样，所以我就在心里偷偷的骂表哥怎么可以扔下表嫂一个人。

但是我看见表嫂时，我又会问表嫂为什么不去找表哥，而每次表嫂都只是淡淡的对我笑笑，然后给我好吃的。

虽然我每次都吃的很多很多，但是我却从来没有告诉表嫂，我最不喜欢他这样笑。

而就在我越发想念表哥时，我犯了一件错事，我告诉了表嫂，表哥以前的故事，还带着表嫂去了以前表哥的家。

那时表嫂的脸上再没了我不喜欢的笑容，可是却又多了让我不安的冷静。

后来的几天里，我不敢再出去玩，连表嫂来找我，我也不去，我不知道为什么，总觉得今年的冬天会特别冷。

可能是我想太多了，在冬天还没来时，表哥就回来了，只是那时，表嫂却不在了。

后来的事我不太记得了，只是记得在我和爹娘走时，表嫂已经为表哥怀了宝宝，我想留下来看宝宝，可表哥却说，等宝宝长大了，他就带着宝宝和表嫂去金陵找我。

于是我相信了。

可是我在金陵城等了很久很久，表哥和表嫂都没回来，宝宝也没来。

只是在某一天里，我娘突然告诉我，我表哥走了。

我问表哥去哪了，我娘却什么也没说。

我接着又问，那宝宝呢？

我娘只告诉我，我有了一个小侄子，他叫晨曦儿，玉晨曦。

其实，我那一天还有一个问题没问……

表嫂去哪里了……

我知道不会有人回答我，于是我第一次学会了沉默。

直到后来，后来的一天里，我又听到我娘说，我表哥回来了，于是我大声的问，表嫂呢？

“你表嫂也回来了。”



番外 七年之欢（1）

青国的天是蓝色的，青国的皇宫是金色的，青国的人是美丽的。

而此刻，青国最美丽的人正从青国最舒适的龙床上缓缓睁开眼，美丽的画面犹如最厉害的师傅笔下描绘的画卷一般。

进入秋季时的天气是很舒爽的，但清晨第一刻醒来时却还是不可避免的感到了一丝寒冷，尤其身边带给自己最温暖的人已经起身。

苍云绝缓缓睁了睁眼，怀孕已近六个月的他身子大不如前，不管是说从灵活度，还是身体的负担。

不惊讶的发现身边还残留着余温的床铺上少了一个人，苍云绝很快挪着自己已经有些臃肿的身体缓缓下了床。

为防止苍云绝不便的身体出现任何问题，苍云绝的冷月殿里从入秋之际就铺满了厚厚的地毯，而各种家具和摆设也是尽量做好了防护措施。

缓缓的从一旁的衣架上拿了自己的外袍披上，又从一旁取了件很明显不符合现在苍云绝自己身材的衣衫，苍云绝偶尔会扶着一旁的桌子等慢慢向另一边的书房走去。

冷月殿是很大的，除了作为苍云绝的寝宫，当然还有另外供苍云绝处理政事的地方，而这一阵，这个小书房最常的使用者正是此刻趴在巨大的桌上埋首苦干的人。

“怎么又在画了，天还早呢。”苍云绝略带着一丝清冷的声音在逐渐升温的室内显得很是温情。

还埋首在桌前苦干的人不急不缓的落下一笔，声音这才缓缓传来，“想早点画好啊，你醒了啊。”

不算疑问句的疑问句，玉君涵放下手中的画笔，抬头冲站在书房门边的苍云绝微笑。

“那也不用每天这么早啊，最近天气转冷了，也不见你多穿一件。”苍云绝此刻正是世上最温柔的人，拿着为玉君涵准备的衣裳，缓步迈向书桌旁的人。

很自然的接过自己最爱的人递过来的衣裳，玉君涵转手却披在了苍云绝身上。

“我怕什么，绝你怀着宝宝才应该多注意呢，以后你不用这么早起，想睡就多睡会，反正朝里一切有我呢。”

玉君涵依然如当年一般的爽朗，而对于苍云绝则依然温柔呵护，看着已经显怀的苍云绝，玉君涵做梦都时常笑醒。

面对着玉君涵的柔情蜜意，苍云绝有时甚至会觉得自己是不是在做梦，曾经那么互相怨恨对方的两人竟然可以再度一起孕育新的生命。

可摸着自己已经凸起不少的腹部，苍云绝又很快意识到自己这是太幸福后才产生的虚幻感。

带着连自己都没意识到的柔情蜜意，苍云绝缓缓靠在玉君涵身边，两人一起注视着桌上铺着的画卷。

“画的怎么样了？”轻声的开口问道，苍云绝仿佛唯恐惊了画中人一样的轻声细语。

“最后再添几笔就好了，希望我们的小包子一出生就能看到他爹爹和父皇的画像。”

玉君涵满足地看着桌上由自己亲手一笔一笔铸就的画像，对于这幅画，玉君涵可是像对待晨曦儿一样的尽心尽力。

“才几个月呢，来得及的。”

已经听过玉君涵说了几次等小包子出来就给他看这幅画像，苍云绝一直不明白玉君涵为什么这么急。

如果说桌前立着的苍云绝和玉君涵是活生生的模板，那桌上的这幅画里的二人就如镜中侧影的影响一般，将苍云绝与玉君涵两人之间几乎可以闻的到摸的到的情感毫不透漏的全部表现了出来。

苍云绝对眼前这幅画是十分熟悉的，画上的每一笔几乎都是在他注视下完成，而看着原本只有一丝轮廓现在却已然几近完成的画像，苍云绝心中还是十分的感动。

“一直不知道你为什么这么执着要画这幅画像，家里不是已经有一副了吗？”

苍云绝口里说着的自然就是当年他还在明玉山庄时，玉君涵亲手帮他画的画像，那时的他也正如此刻一样的身怀六甲。

“这幅和那副不一样啊，那副画里只有绝一个人啊，最多勉勉强强算上那时候还在你肚子里的晨曦儿，可这幅却是只有绝和我哦。”

玉君涵毫不犹豫的说着，话里的满足和得意让苍云绝有些好笑，这样的事怎么还说的好像很了不起似的。

“有什么不一样，那不也是我吗？”有些故意的刁难，苍云绝其实对哪一副都很喜欢。

“不够啊，虽然家里有绝的画像，但在宫里我也想看见啊。”玉君涵说的凛然，显然是因为这想法由来已久，而玉君涵一向最擅长的就是决定的事打死不回头。

苍云绝当然知道玉君涵的脾气，对于他如此的执着也并没有任何意见，只是偶尔看见会忍不住唠叨几声而已。

“真是说不过你，随便你吧，就是以后别这样早起了，最近朝上的事也都是靠你呢。”

一如往常，最后总是苍云绝习惯性的妥协，而苍云绝也很快说出了自己一直以来的担忧和心疼。

“啊，快上朝了，绝再陪我会，我再画一会就好了。”

经苍云绝这一提醒，玉君涵这才发现时辰已经不早，略有不舍的拉住苍云绝，玉君涵还是想多与苍云绝待一会。

轻点了点头，苍云绝很柔顺的在玉君涵身边坐下，看着面前自己的男人专注的在画纸上描绘着自己与他的容颜。

这幅画，一定会永恒……



番外 七年之欢（2）

苍云绝因为最近显怀了就一直不大出现在朝臣面前了，他实在不能接受自已挺着个肚子接受底下一群人的目光。

所以最近上朝的工作一直都是玉君涵在帮忙，而玉君涵也早习惯了。

上朝，下朝，每日的工作几乎都是相同的，但最近这一阵，玉君涵却有些不大乐意。

苍云绝才命人收起早膳的碗碟等，远远的就看到个才出去没多久的人影气冲冲的回来了。

“怎么了，今天没事吗，这么快下朝了？”苍云绝还没觉得怎样呢，刚才看着还远远的人影下一秒已经出现在他面前。

而能如此堂而皇之出现在青国皇帝的寝宫内，当然也就只有玉君涵。

“那群老东西是吃饱了没事做吗，竟然敢跟我提什么选秀女的事！”一拍桌子，桌上几个还未收起的碗碟随着玉君涵的怒气蹦达了一下。

“怎么这么大火气，他们说什么了？”苍云绝赶紧让殿里的其他人下去，一边让玉君涵坐到自己身边来。

玉君涵对苍云绝自然是什么火也发不出，但坐下后脸色还是不大好。

“绝，你知道吗，那群老家伙今天竟然一个个都跑来跟我说什么宫里很久没例行选秀女了，还什么事不宜迟就定在三天后好不好……一群脑袋都可以敲出回音的老家伙！”

云君涵显然被气的不轻，对着苍云绝就像个小孩子一样使劲的发泄着不满，苍云绝一时都有些忍不住笑了。

“宫里每年都要选秀女的，以前是我一直都拒绝了，所以今年他们大概是见你就想来劝服你。”苍云绝亲手给玉君涵送上了一杯茶，一边轻声的解释着这件事完全不值得如此动气。

“我才不要呢！”玉君涵想也不想的拒绝，他们难道以为他会给他的绝身边选一堆女人吗，他哪有那么笨。

苍云绝对玉君涵如此的心直口快没什么意见，“选秀女确实是宫里的规矩，上到宫里王公贵族的妻妾，下到宫女，都是要从秀女出来的，又不是只给我选。”

“那我也不要，他们敢选，我就敢把那群秀女一个个全踢回去。”玉君涵一口把苍云绝送上的茶喝干。

“随你，反正是你做主。”苍云绝非常不负责地说了句话，完全把自己身为帝王的责任给推到一边。

“绝你不去？”玉君涵对苍云绝如此轻率的举动倒有些奇怪了，他的绝不是一向很注重规矩的吗，而且再怎么说选秀女也是正经事，也该由他这个正牌的青国皇帝上场才是。

“我去做什么？你难道要看我挺着个肚子在皇位上选秀女吗？”苍云绝挺了挺自己已经鼓起不少的肚子，一副你准备看我这个样子去选秀女吗？

“不要！”玉君涵看着似乎随时都有可能动弹的肚子，当即一口否决。

玉君涵实在不敢想象那样的场面，他的绝，带着他们还未出世的小包子，在底下一群老家伙面前，选秀女……

好可怕！

“所以啊，这件事你就自己看着办吧，我相信你肯定有办法折腾的那群大臣下次再也不敢提这件事。”苍云绝突然一副很放心的样子拍了拍玉君涵的手，然后拿过他手里已经空下的杯子，缓步走至桌边，准备再度唤人进来收拾。

玉君涵突然觉得自己怎么好像一切都在他的绝的掌控中。

“绝，我怎么突然觉得你好像变坏了……”

带着说不清的旖旎音调，玉君涵从身后抱住了站立着的苍云绝。

苍云绝在玉君涵看不见的角度轻笑了笑，跟了这个家伙这么多年，自己不学着聪明点怎么行。

“绝……”很快玉君涵又恢复了耍赖的姿态，毛茸茸的脑袋一个劲在苍云绝后颈上蹭。

“干吗，别粘过来，痒。”苍云绝最受不了玉君涵撒娇的模样，比晨曦儿还难缠。

“让我摸摸我们的小包子嘛……”得寸进尺的将手伸进了苍云绝怀中，玉君涵更过分的在苍云绝颈边呵着气，典型的不怀好意。

“有什么好摸的，还不就是块肉。”忍不住在自己怀里不规矩的手上拍了下，苍云绝没敢大力，他怕伤到肚里的小包子。

“可人家最近一直缺肉啊，不能吃也要让我摸摸啊。”故意表现的很吃痛，但那只手却还是很快的到达了自己想到达的地方。

抚摸着比其他的地方明显鼓起的硬硬的，又散发着无尽暖意的腹部，玉君涵一下什么烦恼也没了。

“摸够了没，待会就来人了。”略挣扎了一下，苍云绝对于如此亲昵的习惯还是有些不自在。

“再等会，嗯，今天那两小鬼呢，怎么没来缠着你？”玉君涵貌似十分认真的回答着，一边却又故意分散苍云绝的注意力以此来拖延时间。

“晨曦儿早来过了，早饭还是我这吃的，刚才跟红玉跑出去玩了，你个做人爹爹的也不晓得多陪陪他们。”苍云绝见招拆招的说着，若不是他身子不允许，这会早陪着晨曦儿他们去玩了，哪还轮得到他来摸。

“哦。”玉君涵随口应了一声，实际上却没任何的意义。

“哦什么，你现在这么空怎么不去画画了，不是还差几笔就好了吗？”终于对怀里多出来的一只手忍不住了，苍云绝捏着玉君涵手上的皮肤把那只多余的手给拎了出来。

“痛痛……”

玉君涵连忙一副吃痛的摸样，样子可怜极了。

“快去画！”已经完全掌握了玉君涵的把戏，苍云绝拎着手里的玉君涵就往小书房走去。

从早上就在等待两位主人回来的画卷静静的躺在桌上，已经近乎完成的画卷里，与现实中的二人无论神韵还是体态都一致的“苍云绝”和“玉君涵”无声的注视着眼前所发生的会流传万世的幸福传说……



番外 七年之欢（3）

三天的时间过的很快，当秋意还未完全降临时，迫不及待的大臣已经准备好了一切选秀女的事宜。

而老早就计划妥当的玉君涵也是精神抖擞的准备着上战场了。

出发前，玉君涵看到了门外正手牵手走过来的两个小家伙，灵机一动，玉君涵准备好好实行下自己为人爹爹的职责。

“晨曦儿，别进去了，父皇在睡呢，今天跟 爹爹去上朝吧。”以诱~拐孩童的语气再加上一脸的笑容，玉君涵这一损是百试不爽。

机灵的大眼睛一转，扎着两个小髻的晨曦儿闻言抬起了头，手里还牵着身旁的红玉。

“父皇去吗？”软软糯糯的可爱声音，晨曦儿显然也在评估这场“交易”合不合算。

“父皇不去，父皇还要孵弟弟呢。”玉君涵“胆大包天”的回答，完全是仗着身后苍云绝还在冷月殿里睡着。

“爹爹，晨曦儿会告诉父皇爹爹你刚才说的哦。”晨曦儿大大的眼睛忽闪忽闪，一下挑中了自己爹爹最怕的人。

小家伙这段时间比起以前更是有恃无恐，以前只是被三位奶奶宠着，现在是全天下宠着，我们晨曦儿早就成为京城小霸王！

当然这被危害最深的自然就是我们小霸王的爹爹，玉君涵。

“臭小鬼！”玉君涵无奈的一笑，但笑意里却是骄傲多于其他，一边宠溺的使劲揉了揉晨曦儿柔软的发顶，一边继续问道。

“真的不去吗？今天有好玩的哦，那爹爹可就自己去了哦……”说着就作势要走，玉君涵其实就等着晨曦儿答应呢。

“去！”没让玉君涵多等，晨曦儿比报晓的公鸡还大声，“红红，我们走！”

有好事怎么可以落下自己的“小童养媳”，已经满心期待的晨曦儿比玉君涵走的还快。

玉君涵看着面前走到飞快的晨曦儿和红玉，心里想着等再过不久另一个小包子也出生，那他们这里肯定是更热闹了。

当玉君涵领着左右二包出场的时候，底下的大臣们早已恭候多时，面向至高之位，早已承认玉君涵身份的大臣们首先向他请安，然后是晨曦儿，再然后是红玉。

玉君涵一副理所当然的坐在以前只有苍云绝坐过的皇位上，今天因为有晨曦儿和红玉的加入，两旁自然又添了两张椅子，大过高大的椅子让两个小家伙连脚都碰不到地。

“爹爹，有什么好玩的，怎么还不开始？”比玉君涵还迫不及待的晨曦儿悄悄的凑到自己爹爹跟前，小家伙完全是来看热闹的。

玉君涵对着晨曦儿轻声回了句稍安勿躁，然后就示意底下的大臣们可以开始了。

选秀女虽然是很浩大的工程，但因为前期的事并不需要玉君涵的参与自己到了这会也就显得很简单了，所以其实玉君涵的工作就是随便看哪个顺眼点一下就是了。

晨曦儿看着以前一直都只有一群老爷爷老叔叔的大殿里，今天却突然来了一群姐姐，小家伙突然明白了。

“爹爹！”惊叫一声，因为距离有些远，底下的大臣们没太注意到，但近在咫尺的玉君涵却被晨曦儿这一声爹爹吓了一跳。

“干吗？”玉君涵正在看底下那群秀女的素质呢，这晨曦儿一叫还真有些吓人。

晨曦儿眼见着自己爹爹连回答自己时，眼睛都只看着底下的姐姐们，小家伙深深明白了！

“爹爹，你竟然敢看这么多漂亮的姐姐，你肯定是要像昨天戏里那个大坏蛋一样‘喜新厌旧’，我要去告诉父皇去！”小家伙义愤填膺，丰富的联想力让他一下明白了即将要发生的事，看着自己的爹爹的大眼睛里满是“不屑”。

“小鬼，谁教你喜新厌旧这个词的？还有，让你跟爹爹来不是让你向父皇告状的，是让你看看爹爹怎么对付那群家伙的。”玉君涵差点被晨曦儿的话噎到。

真是，果然他就不该昨天偷偷带这个臭小鬼出宫去看什么陈世美，还给他买了两串糖葫芦呢，真是，原来还是个小白眼狼。

“不管，不好玩，她们又没有父皇好看，晨曦儿宁愿去摸弟弟玩。”晨曦儿哪里知道那么多，反正在他眼里父皇是最漂亮最厉害的，其他人都比不上，小家伙一早上没见到苍云绝了，老早就想了。

不等玉君涵再说什么，小家伙二话不说跳下了椅子，转眼就去拉着红玉。

“红红，我们走。”去哪都不忘带上自己的“小童养媳”，晨曦儿可比自己爹爹更“恋旧”。

“啊，臭小鬼，等弟弟出来了就把你扔了。”玉君涵看着晨曦儿面对着自己摇摇摆摆的小屁股，恨不得上前去揍一巴掌。

“哼……我告诉父皇去。”听到了自己爹爹的“威胁”，晨曦儿当然不怕，一吐舌头，小家伙找自己最大的靠山去也。

想这会苍云绝也差不多醒了，玉君涵也不怕晨曦儿去打扰，要不然早拦下了，反正两小家伙不在也行，现在还是让他来好好选秀女吧！

冷月殿里的苍云绝确实才醒，这两天因为没有玉君涵的陪伴，他睡得比较少，所以偶尔就会出现早上贪睡的毛病，可他哪里知道就在他这会睡觉的工夫，前边朝阳殿里却发生了这些令人啼笑皆非的事。

“父皇，父皇，爹爹‘喜新厌旧’了！”

打鸣的小公鸡来了。



番外 七年之欢（4）

正朦朦胧胧间，苍云绝突然觉得身上一重，一个混世小魔王就从天而降了。

“父皇，父皇，爹爹在挑好多好多大姐姐，爹爹要‘喜新厌旧’了！”趴在自己父皇的被子上，晨曦儿拉扯着底下的被子就在苍云绝耳边大吼。

“晨曦儿？”苍云绝吃力的睁开了眼，一看身上果然是自己的宝贝儿子。

“晨曦儿从父皇身上下来。”会压到弟弟的。“苍云绝吃力的把晨曦儿抱下来，然后才撑起身体。

“父皇，父皇，爹爹在挑好多大姐姐呢，你快去看看。”晨曦儿哪里知道自己父皇早知道玉君涵今天的活动，小家伙正着急的不行。

苍云绝缓了一会才明白过来晨曦儿说的是今天先秀女的活动，这会是哭笑不得。

“晨曦儿，爹爹是在帮父皇，不是要挑大姐姐，明白了晨曦儿为什么这么大吼大叫的，苍云绝这心里还是有些欢喜，自己这些日子的付出没有白费，晨曦儿现在已经这么偏帮自己。

“可是那里有好多大姐姐，爹爹看她们的眼都不眨，还说要扔了晨曦儿。”小家伙告状起来可是毫不留情，专挑听着最让人误会的，还偏偏是一脸的无辜和气愤。

“扔了晨曦儿？为什么？”苍云绝这下有些吃惊了，什么事能让玉君涵说出扔了晨曦儿这种话。

“因为爹爹要‘喜新厌旧’！昨天晨曦儿看戏，戏里就是这么唱的！”小家伙言之凿凿，昨天看的陈世美可不就是这么演的，反正一等爹爹找了大姐姐，他和父皇就要好伤心好伤心了。

晨曦儿没想到自己如此丰富的联想力却没博得自己父皇的认可，而苍云绝更是一下掌握到了重点。

“看戏？爹爹又带你出宫去玩了？”语气里故意藏了些怒气，苍云绝一向不准玉君涵带晨曦儿出去玩，他们两父子在京城里的“威名”还不够啊。

所以晨曦儿京城小霸王的名号其实一半完全归功于他的爹爹大霸王！

“嗯……没有……”晨曦儿现在才意识到自己说漏了嘴，小家伙还挺嘴硬。

“还说没有，不准跟爹爹学骗人。”苍云绝故意一板脸，这对父子的把戏他还不清楚吗。

“好了好了，父皇要起来了，晨曦儿先跟红玉去厅里吧，记得想吃什么让人去做。”看着被自己唬住的晨曦儿，苍云绝又不舍了，摸了摸晨曦儿还气的鼓鼓的小脸蛋，苍云绝到底是心软。

晨曦儿嘟了嘟嘴，但还是听话的爬下了床，拉着红玉准备危害其他人去。

苍云绝看着两个小家伙可爱的背影，这心头满是欢喜，再看看自己鼓起的肚子，这里面一定又是一个这么宝贝的小家伙呢。

可谁想，晨曦儿这次却没去想吃什么，反而是拉着红玉直往另一头的小书房跑去。

两个比椅子都还要矮上几分的小家伙手脚并用的爬上椅子，然后这才趴在桌子上。

“红红，你知道这是什么吗？”指着桌上铺着的还未最后完成的画像，晨曦儿一副老气横秋。

红玉摇了摇头，不爱说话的毛病估计是改不了了。

“这是爹爹给父皇画的，可是坏爹爹就是不把晨曦儿和红红画上去，而且连弟弟也不画，坏爹爹！”晨曦儿老早之前就知道这幅画的存在，也早看过几次，但每次看着都生气，他不喜欢没有晨曦儿，没有红红，没有弟弟的父皇和爹爹。

“为什么？”红玉老实的问道，他不懂这些。

“因为爹爹坏！”原本就受了气的晨曦儿自然是看着桌上的画像更不服气了，小家伙恼火的拿起一旁的画笔就想往上添。

“晨曦儿，不可以的。”红玉连忙阻止，这可不好。

“爹爹不画，我自己画，红红我还会把你也画上的。”晨曦儿可不怕，一边推开红玉阻挡的小手，一边就要拿着手里的画笔往画上蹭。

“不可以，父皇和爹爹会生气……”红玉虽然不懂，但却知道这样一幅画肯定很重要，比晨曦儿更为懂事的他连忙去抢晨曦儿手里的画笔。

两个小家伙半跪在椅子上，小身子却一大半趴在桌子上，现在又是一个要画，一个不给，经受不住两个小家伙这么大动静的桌子一阵摇晃。

“哎呀！”正抢夺手里画笔的晨曦儿因为红玉一个大力把画笔抽走了，小身体一下没了重心，整个人扑在桌子上，一双小手噗一声按在了满是墨水的砚台里。

“晨曦儿……”红玉没想到会这样，一下有些害怕，手里的画笔啪一声又掉在地上。

这样一连串的动静自然引起了外面苍云绝的注意，轻推开半遮掩的门，声音立刻就传了进来。

“怎么了，什么东西掉了？”

苍云绝的声音很是轻柔，但还是吓得两个刚做坏事的小家伙一阵惊慌，晨曦儿忘记了手上满是墨汁，撑着桌子想跑下来，却没注意到自己手底下正是那幅画。

“你们俩这是干什么呢？怎么跑这里来玩了？”苍云绝一时还没发现，走上前才看到地上散落的其他画纸，还有沾满墨汁的画笔。

“父、父皇……”晨曦儿小手还按在画上，脸上却开始怕了。

“晨曦儿，你干什么坏事了？”一下从晨曦儿慌张的神色中看出了什么，苍云绝不用看一旁已经完全不敢看着他的红玉也知道肯定是这淘气的孩子又闯祸了。

“父皇……呜……晨曦儿不是故意的……”经不住害怕，晨曦儿小心翼翼的抬起了自己的小手。

两个黑黑的小掌印随着晨曦儿的哭声音赫然印在画上苍云绝旁边的空白处。

“晨曦儿！”苍云绝一看，不由得叫了一声。

“你个小淘气的，怎么可以玩这幅画呢，爹爹看见会生气的。”苍云绝连忙把晨曦儿抱下来，但画上的小手印却是已经在了。

“呜……晨曦儿不是故意的，父皇快救救晨曦儿……”可怜的晨曦儿连忙拉着苍云绝的袖子撒娇求救，却不料连苍云绝的衣袖也沾上了墨汁。

“这可是你爹爹花了好长时间才画好的，是要给弟弟看的，你个孩子……”苍云绝也有些生气，这幅画也倾注了他不少的心血啊，现在看着这样一副即将完成的画却就这样毁了，是谁都会生气的。

尤其是对这幅画下了那么大力的玉君涵，苍云绝现在想也不敢想，万一让玉君涵知道会怎么样。

“父皇……父皇快帮帮晨曦儿，爹爹知道了会打晨曦儿小屁股的……呜呜，晨曦儿小屁股会好疼好疼的……”晨曦儿就是知道自己爹爹会生气，这才后怕起来，赶紧的向最疼自己的苍云绝求情。

苍云绝确实心软，又看晨曦儿都怕了，这心里虽还有些惋惜，但脸上已经好看了。

“你个淘气的孩子啊……”宠溺的点了一下晨曦儿光洁的小额头，苍云绝这是答应帮忙了。



番外 七年之欢（5）

“父皇，父皇答应救晨曦儿了是不是？”晨曦儿聪明的明白了自己父皇的意思，继续拉扯着苍云绝的袖子，小手上的墨迹越发的往上蹭。

“谁让我是你的父皇，真是，下次不准再这样顽皮了。”苍云绝是真拿晨曦儿没办法，打是肯定舍不得的，骂了又心疼，还是只能自己多纵容点了。

“嗯嗯，可是父皇要怎么办啊？”晨曦儿赶紧乖乖的听话，但是也知道自己这次肯定是闯祸了，小家伙还自作聪明的想把画上的墨迹擦掉。

意识到晨曦儿的举动，苍云绝连忙阻止，“好了好了，小祖宗，你快别擦了，待会把纸擦破了，就连父皇也救不了你。”

还好苍云绝阻止的及时，画上两只小手印虽然显眼了一些，但还总算不是不可挽回。

“父皇……对不起……”晨曦儿终于知道对不起了，小家伙可怜兮兮的站在苍云绝面前，才及苍云绝大腿的小家伙一低头自然是格外的可怜。

“红玉也有错。”看到晨曦儿低头，红玉也连忙跑到苍云绝跟前，两个小家伙一起低头该是多惹人疼啊。

苍云绝哪里舍得自己平时连骂一下都舍不得的两个宝贝这么可怜，这心里是柔软的不行。

“好了，父皇不生气了，你们俩人快点出去吧，这里父皇来收拾。”摸了摸两个小家伙的小脑袋，苍云绝虽然心里没办法，但也见不得让玉君涵回来责罚他们。

“可是父皇你要怎么办啊，爹爹马上要回来了。”晨曦儿又不是小笨蛋，当然知道画已经弄脏了还怎么复原，小家伙还是怕玉君涵呢。

苍云绝也想到了，但也不能不试试就认输啊，现在当务之急还是不能让玉君涵回来看见。

“呃……晨曦儿你和红玉先去爹爹哪里，尽量不要让爹爹这么快回来知不知道？”想办法拖延时间，苍云绝只有这样才能想到别的办法。

“哦！红红，我们走！”这会的晨曦儿哪里还敢不听话，当即是带着红玉往朝阳殿跑去，希望他爹爹还在那里挑大姐姐呢。

苍云绝这会其实也没什么办法，对这幅画他也心疼，但他还是晨曦儿。

玉君涵在朝阳殿上正挑的欢呢，突然眼皮一阵的跳，揉了揉还是没用，却眼见着旁边刚才跑掉的两个小家伙又回来了。

“爹爹……”晨曦儿每次一老实就肯定是犯了什么事，不过因为好久没抓到小辫子，玉君涵一时没想到。

“怎么回来了，父皇没起来？”继续揉了揉眼皮，玉君涵没看见晨曦儿小脸上的“谄媚”，以为是苍云绝没起，这两小家伙又跑回来了。

“不……嗯嗯……父皇就晨曦儿过来陪爹爹。”晨曦儿胡乱的说着，自己也不知道自己说了什么，脑袋里只记得自己父皇说的不能让爹爹这么快回来就对了。

玉君涵不置可否的点了点头，没说什么，转而继续眼前的选秀活动。

而冷月殿的小书房里，苍云绝拖着六个月的身孕正努力把桌上的东西复原，但最后那幅画却……

日头越升越高，苍云绝看着桌上还未完全干透的墨迹心急不已，而殿外却突然传来了脚步声。

“绝，我回来了。”很是热烈的声音，想是说话的主人心里十分高兴。

苍云绝一惊，这玉君涵怎么这么快就回来了，晨曦儿他们没拦着吗，但心里虽然是这么想的，但苍云绝又哪里还的时间，赶忙把手里的“犯罪证据”藏好，又故意的在画像上铺了一层白纸，这才出去迎接。

“你回来了。”心里担心着事，苍云绝虽然脸上装着没事，但心里可发虚呢。

“嗯，绝，你怎么从那边出来了？不是才起吗？”看到苍云绝不是从卧房里出来，而是从小书房出来，玉君涵有些奇怪。

“呃……我、我找晨曦儿呢。”苍云绝胡乱的编了个理由，总不能说他是在看着那幅画吧。

“小东西在外面呢，刚才让他过来不晓得为什么就是不肯，要我叫他吗？”玉君涵不疑有他，只是却心里隐隐的觉得好像有点什么不对劲的。

“不、不用了，对了，今天选秀女怎么样了？”苍云绝连忙阻止，晨曦儿肯定是不敢进来，他又连忙岔开话题，希望玉君涵能暂时忘了那幅画。

“啊……那个啊，等晚上就知道了，保证不会让你失望。”玉君涵故弄玄虚的一笑，却不知道苍云绝心里是急的不行。

“对了……那幅画……”说完，玉君涵又突然想起什么，但还没说完却被苍云绝直接打断了。

“那幅画怎么了？”苍云绝不知道他这样焦急的语气显得多么的心虚，越发的让玉君涵觉得今天肯定是发生了什么。

“嗯？绝你干吗，那幅画没怎么啊，我是说那幅画我今天再落款就好了，你陪我一起吧。”玉君涵颇有些意味深长的看了一眼苍云绝，然后才无事的说着自己刚才没说完的话。

“哎……君涵……”看到玉君涵似乎想进去，苍云绝连忙想拦着，但又因为自己的大肚子，一时有些不便。

“嗯？”玉君涵听出了苍云绝话里的意思，在小书房的门口站住了。

“嗯……”苍云绝被玉君涵这回头一看，又没了主意，这可让他怎么办啊。

“绝，你今天好像有什么不对劲啊，怎么了，是身体不舒服还是小家伙又闯祸了？”到底还是更担心苍云绝的状况，虽然心里已经隐隐的觉察到了什么，但玉君涵还是更为体贴苍云绝。

“没、没有……是、是……”苍云绝其实并不擅长说谎，被玉君涵这么直接的一看又不晓得该说什么了。

“嗯……”玉君涵疑窦丛生，脚下却缓步向苍云绝走来。

“绝，你是不是瞒着我干什么坏事了？”很是随意的声音，其实这是玉君涵无意的玩笑。

“你胡说什么呢，是、是……你低头。”苍云绝被玉君涵堵得没话说，又不知道他到底是不是猜到了什么，只得使出最后一招！



番外 七年之欢（6）

玉君涵双眉一挑，这话好像以前听过啊，但他还是听话的低头，嘴上却瞬间传来一个略带羞涩的缠绵之吻。

轻轻柔柔的又好像带着点点的清凉，这个吻很像苍云绝给人的感觉，没有深吻，苍云绝只是在玉君涵嘴上贴了一会，就不敢再深入了。

摸了摸还带着温度的唇，玉君涵心里暗爽的不行，但脸上却没显露出来，反而是故意板着脸直直的看着正因为主动亲吻自己而不好意思的苍云绝。

“绝，你这么主动我会认为你真的是背着我干了什么坏事哦，是不是和晨曦儿一起干坏事了，所以不敢告诉我？”

苍云绝正为自己的举动而后悔，偏偏玉君涵还来惹他。

“不是，是……只是宝宝突然想亲亲他的爹爹而已……”跟玉君涵这么多年，苍云绝也学会睁眼说瞎话了。

玉君涵“恍然大悟”的长长的哦了一声。

“哦，原来是这样，那现在宝宝的爹爹想亲亲宝宝的父皇，不知道我们宝宝的父皇允许吗？”说着明知道苍云绝不会拒绝的话，玉君涵可恶的想让人揍他。

不等苍云绝点头或摇头，玉君涵一手抱住苍云绝略有发福的腰部，一低头吻了上去。

“嗯……君涵……”

久未如此亲密了，苍云绝一时不禁有些抗拒，何况，这还是在门外呢。

但玉君涵又哪里会放过送上门来的美味，直把苍云绝吻够了才略略的松开了手。

“绝……”与主人一样坏的修长的手指轻轻摩挲着刚才被自己热烈吸吮过而发烫充血的双唇，玉君涵带着绝对不怀好意的声音透过隔膜传了过来。

“绝，你知道吗，晨曦儿和你有一点最像，那就是……”故弄玄虚的顿了顿，玉君涵等吊足了苍云绝胃口才缓缓道 出最后一句。

“那就是……做了坏事都特别听话。”

话音才落，苍云绝还没来得及阻止，玉君涵已经飞身来到桌子旁，一手大力的掀开了盖在画像上的白纸。

“咦？真的没事？”玉君涵一双眼睁得奇大，似乎不敢相信自己手底下这幅画完好如初。

苍云绝原本心都吊到嗓子眼了，这会看到那幅画“没事”，这心里一块大石头扑通一声落了下来。

“干什么，有什么事啊，谁说你的画有事了。”苍云绝眼见着罪证已经消失，这说话的语气自然是大声许多。

玉君涵疑惑的看了一眼苍云绝，虽然他不信真的没事，但眼前却有一点迹象也没有。

“绝，真的没事？”玉君涵不放心多问了一声，虽然他不信苍云绝会告诉他什么。

“有什么事，你不是要落款吗，赶紧啊，落上就好了。”苍云绝故意表现的很不耐烦，实际上却是想赶紧了却这随时会爆炸的定时炸弹，只有真的完成这幅画，高高挂起来，他才能安心。

玉君涵疑惑的看着苍云绝，又实在抓不到把柄，想想也许真的是自己多想了，无奈之下只得拿起一旁的画笔，屏气凝神的在画上左边空白的地方落下一行字。

“以子之愿，倾君一生不悔。”

这是玉君涵和苍云绝此生最好的写照，玉君涵将这句话写下，正是想以些来表明他与苍云绝的一生。

虽然心里还有些扑通的跳，但看着玉君涵对这幅画的珍视，以及现在落下的这句话，苍云绝无一不感动。

迈步往玉君涵身边靠近，苍云绝背地里随手将一个小瓶子从袖子里掏出来从窗口扔了出去。

“君涵……”

“绝……”

生死契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老。

一副将流传万世的画像就此宣告完成，苍云绝和玉君涵看着画像上的自己，心底唯一有的就是对身边人无尽的爱。

解决了这场预期的风暴，苍云绝一下累的不行，拖着玉君涵，两人回到卧房休息。

玉君涵手里拿着刚完成的画，左看右看是格外的满意，脸上的笑容让苍云绝看了都心里暖洋洋的。

“好了，别看了，待会让人去裱进来，以后就挂我们这里，苍云绝对这幅画也很满意，但又心有余悸，实在是怕玉君涵万一看出什么破绽来。

“好，我会找宫里最好的裱画师傅来弄的，绝，你放心。”玉君涵现在已经完全被喜悦占据了所有的心神，他只想着自己的小宝贝一出生就看到自己爹爹和父皇如此恩爱的画像，那该是多么美好的事啊。

苍云绝在床上看着玉君涵像个小孩子一样对那幅画爱不释手的，不免有些好笑，心里舒服了，自然也就想起别的事了。

“嗯，对了，现在可以告诉我你到底怎么对付那群大臣了，你没选秀女？”苍云绝虽然对玉君涵的能力很放心，但还是想知道一下事情的经过。

“不，我选了，我还选了很多很多。”玉君涵得意的一笑，转身将画像轻轻的放在一旁的桌子，然后回到苍云绝身边。

“我选了很多很多秀女，但却没有一个是给我们宫里的。”在苍云绝耳边补充着自己刚才未说完的话，玉君涵显得很得意。

“那你……”不太明白玉君涵话里的意思，什么叫选了很多却没有一个是宫里的。

“我给那些大臣们一人选了两个，然后又悄悄的派人先把这消息去通知了那些大臣们的夫人，绝，你觉得，明天那些大臣还会有力气来上朝吗？”玉君涵得意的眉毛都要飞起来了。显然这主意是玉君涵已经早打算好了，可以想象，今晚那些大臣的家里该是多么“热闹”的景象。

“你、你……”苍云绝一下有些哭笑不得，这、这算什么啊，简直是胡闹。

“我看今晚以后，那些老家伙们还敢让我选秀女吗，只要他们不怕被自己老婆揪光胡子，我就跟他们玩！”玉君涵越说越得意，眉眼间全是笑意，估计这件事的效果可以维持好几年。

苍云绝是真的无话可说了，亏得他能想到这法子，真是……

日头正好的青国下，一群身为横梁的肱骨之臣却突然各个背脊发凉，怎么好像有点不祥的预感呢。

而另一边的冷月殿旁边的小花园里，正躲在不敢进去的晨曦儿突然看到地上一个闪闪发亮的小瓶子。

“咦，这是什么啊？”晨曦儿将小瓶子对着阳光看了看，却什么也看不出来，小家伙非常聪明的想到了给自己父皇去看看。

“待会给父皇看看。”

故事永远也完不了……


