
1、第 1 章 ... 
 
 
　　1.
　　
　　进入中学以后的自我介绍环节上――
　　
　　「我叫许翰文，翰是浩瀚的瀚去掉三点水，文是文学的文。」
　　
　　「等等，这个名字我哪里听过。」
　　
　　「你叫许翰文？」
　　
　　「是。」
　　
　　「他说他叫做许翰文诶。」
　　
　　「那个许翰文？」
　　
　　「白蛇传里的那个。」
　　
　　「哈哈哈哈……」
　　
　　是从什么时候开始的，许翰文在想象中小小叹了口气，好像就是从那部「白娘子传奇」开播之后，只要他向别人介绍自己，大家的反应都是这样。
　　
　　「妈妈，我可不可以把名字改掉。」
　　
　　他趁妈妈在露台晾衣服的时候凑上去问，他知道妈妈在对着充满柔顺剂味道的新鲜半湿衣服时候的心情是最好的。
　　
　　果然妈妈停下她从刚刚就开始哼着的不知道是什么歌的小调。
　　
　　「为什么呢？这个名字可是妈妈在怀你的时候，和你爸爸想了六个月才决定的名字。」
　　
　　他就再也没有提过改名字的事情。
　　
　　「许翰文。」
　　
　　变声期男孩的嗓音从「哈哈」大笑里脱颖而出。
　　
　　「所以，你娘子呢？」
　　
　　我？娘？子？
　　
　　「是啊，就是――白娘子啊！」
　　
　　「既然有许翰文，怎么可以没有白素贞？」
　　
　　「喂，许翰文，告诉我们白素贞在哪里啦？」
　　
　　「那个法力强大又娇滴滴的白素贞喔。」
　　
　　白素贞在哪里？就算你们问我我也不知道啦，你们这群幼稚的家伙。许翰文愤愤地想。
　　
　　「咦，刚才不是有个家伙说自己姓白吗？」
　　
　　众人作出醍醐灌顶的模样，齐刷刷地看向某一点。
　　
　　许翰文顺着他们的视线一点点把自己目光移过去，对上了一个视线。
　　
　　许翰文想起来几分钟以前他站在自己现在的位置上作了自我介绍。
　　
　　叫白……什么呢？
　　
　　姑且先叫他「白素贞」吧。
　　
　　我和他的视线在空中电光火石地碰撞到了一起，激烈的程度简直就好像火星撞地球。
　　
　　就像白素贞和许汉文在西湖，在绵绵细雨里第一次把对方的身影映到视网膜上。
　　
　　呸呸呸。实际上，「白素贞」的视线只在他脸上停留了0.01秒就移开了。许翰文中断了自己在0.01秒之内催生的可怕的想象。
　　
　　他看着那个偏着头的男孩，心里突然产生了一种同病相怜的感觉。
　　
　　与其说是同病相怜，倒不如说有一种拖累别人被嘲笑的内疚。
　　
　　与其说内疚，倒不如说……
　　
　　「即使是被嘲笑，我也不寂寞了。」
　　
　　对不起啦，害你陪我一起被嘲笑。
　　
　　2．
　　
　　许翰文和白礼言互相知道有对方这么一个人是在初中一年级的「自我介绍仪式」上，当然这还远远构不成他们的相识，因为他们对对方说的第一句话隔了一年才姗姗来迟。
　　
　　「好了大家安静，现在依次上来抽取这个学年新的座位号噢。」
　　
　　许翰文一手拎着自己的书包，一手拿着写有自己号码的纸条在座位之间穿梭。
　　
　　汗珠从头发根里冒出来钻进了衬衫领子。夏天来得真快啊，他忍不住想。
　　
　　放下书包，核对座位号，抬头。
　　
　　「啊，是白……素贞。」
　　
　　其实他的本意是想打个招呼的，却突然一下子怎么也想不起他的名字。
　　
　　咦，难道我本来记得他名字吗？许翰文你个白痴，你不是「想不起」，你是根本「没记过」好不好？！
　　
　　「白素贞」脸上露出了被羞辱的表情。
　　
　　「神经病。」
　　
　　他竟然脸红了，脸皮真薄，许翰文想。
　　
　　「对不起啦，我不知道你名字。」还是老实一点吧，毕竟要坐一年的邻桌诶，不搞好关系可不行。
　　
　　「我也不知道你的名字。」他瞪了他一眼。
　　
　　「我叫许翰文。」自从上一年的那次自我介绍以后，「许官人」就代替了他原来的名字，变成了他在班级里的通称，许翰文此刻得以重新介绍自己，不禁有些唏嘘。
　　
　　「我没有要知道你的名字。」
　　
　　「白素贞」的脸又一红。
　　
　　「好好好，你不想知道，我还是可以告诉你嘛。」
　　
　　许翰文很大度地坐下来。
　　
　　「白素贞」皱了皱眉头，觉得自己很难驳倒这句话，于是干脆戴上耳机不理人了。
　　
　　「可是你还是没告诉我你的名字啊。」许翰文有些苦恼地看着扭过脑袋不理人的「白素贞」。
　　
　　「那我以后只能一直叫你白素贞了喔。」
　　
　　许翰文拿手撑着头，百无聊赖地看着闭着眼睛听歌的「白素贞」。
　　
　　不知道他在听什么歌。许翰文想。
　　
　　3.
　　
　　许翰文很快就发现，自己的这位邻桌根本不爱听课，他在几乎所有的课上都插着他的那副内置式耳机！
　　
　　许翰文原来的小算盘是，万一他睡觉的时候被老师叫起来提问，那么离他最近的「白素贞」就可以小声提醒他一下，就算不知道答案也没关系，只要告诉他页数，他就能堂堂正正地跟老师讲「老师，我知道你现在讲哪里，我只是不知道答案而已。」
　　
　　现在这精明的小算盘被砸得粉碎，更过分的事情是，他这个派不上用场的同桌老是会用手肘碰掉桌上的文具和书本，而且每一次都因为插着耳机而听不到东西掉地的声音，害他每次因为这声响被迫从浅睡中醒过来，还必须苦逼的替他捡起掉在地上的东西。
　　
　　凭什么！他凭什么！
　　
　　凭什么每一次我替你捡完东西，你只是看我一眼又继续扭头听歌！凭什么我连一句「谢谢」都得不到！
　　
　　「白素贞」你讲不讲礼貌！！你讲不讲「同桌情谊」！！
　　
　　话说我究竟为什么一定要替他捡东西啊！
　　
　　或许，大概……许翰文有些懊丧地把脑袋埋在胳膊弯里自我审视着……也许，只是为了他看我的那一眼里渐渐没那么叫人不爽了吧。
　　
　　姑且就把它叫做「友善」吧。
　　
　　「啪！」
　　
　　这个声音一定又是他那本画满变形金刚的草稿本吧。
　　
　　当然还有一件事没说，许翰文每次醒来后的第一眼的一定是「白素贞」，不管他睡下去的时候是面对他还是背对他。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　4.
　　
　　「你长毛了没？」
　　
　　「长了，有长很多哦。」
　　
　　这就是最近男孩子们时常挂在嘴边的话题。
　　
　　趁帮「白素贞」捡活动铅笔的空挡，许翰文忍不住偷瞄了下「白素贞」在课桌下的小腿。
　　
　　因为夏天的原因，「白素贞」穿着校服短裤的小腿□在空气里，那象征男性雄风的毛……一根都没有！许翰文有点好笑，拿完笔想抬头，猛地愣了一下。
　　
　　「白素贞」的脚踝竟然肿的跟馒头一样！不是旺仔小馒头的那种馒头！是像女生刚刚发育的胸部的那种馒头！
　　
　　不错，就是女生才发育的……这种时候，我又在想什么啊！
　　
　　许翰文把笔放在「白素贞」的桌面上，很严肃的样子。
　　
　　「白素贞」察觉到了这道「炙热」的目光，转过头来，眼神复杂，好像在说「你看什么看，你不是要我说谢谢吧，我可是不会说的。」
　　
　　「喂，你的脚受伤了。」
　　
　　「白素贞」摘掉一边的耳机。
　　
　　「那个。」
　　
　　「白素贞」斟酌了一下。
　　
　　「刚刚体育课跳远扭了一下。」
　　
　　「所以你就打算这样下去咯？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「白痴啊你。」
　　
　　「哈啊？」
　　
　　「你也不看下你脚肿成什么样子，简直就像女生刚刚发育的――不对，总之，不去保健室怎么行？」
　　
　　许翰文觉得自己帅得跟少年漫画里的热血男主角似的。
　　
　　「我刚刚用凉水冲过。」
　　
　　「有屁用，白痴。」
　　
　　「喂，谁准你一口一个白痴的，干你屁事，白痴。」
　　
　　「不干我事又怎样，白痴，你这样很了不起？」
　　
　　「白痴。」
　　
　　「大白痴。」
　　
　　「幼稚。」
　　
　　「没常识的白痴。」
　　
　　「许翰文，白礼言，上课讲话还讲那么大声。」英文老师忍不住拍桌。
　　
　　「老师，人家夫妻吵架你就别管了啦。」不知道谁说了一句。
　　
　　这下，许翰文和白礼言保持了惊人的一致，双双向那个唯恐天下不乱的学生发射杀人视线。
　　
　　「老师。」
　　
　　许翰文举了举手。
　　
　　「我带白素贞――哦，不对，白礼言去保健室。」
　　
　　「谁同意你的？」
　　
　　「白素贞」睁大眼睛。
　　
　　许翰文在课堂上站了起来，他摘掉「白素贞」另外一边的耳机，在他还傻愣愣地看着自己时，一把把他扛到了肩上。
　　
　　许翰文对于自己在全班同学面前展示了自己的男性力量感到很骄傲，于是他昂着头在众人的注目礼里走出了教室。
　　
　　5.
　　
　　「痛的话，就叫出来好了。」
　　
　　许翰文捉着「白素贞」的脚腕，一边摇头一边同情地看着满头冷汗还硬是不肯吭声的「白素贞」。
　　
　　「反正我会当做没有听见，也不会告诉别人。」
　　
　　放心，我会守护你作为男子汉的自尊！
　　
　　「你……」
　　
　　「白素贞」终于从牙缝里挤出一个字来。
　　
　　「你说。」许翰文努力作出一个温和的表情。
　　
　　「你压住我伤口了，混……蛋……」
　　
　　「白素贞」咬牙切齿。
　　
　　「啊？啊哈哈……那个，不知道保健老师上哪里去了，真是的，哈哈哈。」
　　
　　「白素贞」看了一眼他傻笑的样子，低下了头。
　　
　　许翰文一边给「白素贞」擦药膏一边没话找话。
　　
　　「你脚上一点毛都没有噢。」
　　
　　许翰文感觉到自己手掌上「白素贞」的脚突然抽了一下。
　　
　　许翰文得意忘形起来。
　　
　　「告诉你一个秘密，不止是腿上，我的小蘑菇附近最近也开始长――」
　　
　　许翰文手里那只脚突然挣脱了掌握，一脚踹在他脸上，把许翰文直接踹到地上。
　　
　　许翰文从地上跳起来，摸着自己的屁股，哭丧着脸。
　　
　　「你恩将仇报！你、你说说，是谁刚才背你爬了两层楼梯，还蹲着给你上药的！」
　　
　　「你刚刚嘴里说什么！」
　　
　　「大家都是男的，说一说有什么要紧！」
　　
　　「变态！离我远一点！」
　　
　　6.
　　
　　许翰文在白礼言脚伤的这段时间里理所当然地当起了他的专职司机，谁叫他们是同桌呢？
　　
　　这样，友谊就算是开始了吧。
　　
　　当许翰文再一次因为睡过头而满头大汗地骑着三倍速自行车赶到白礼言家门口的时候，后者正坐在家门口的台阶上，闭着眼睛听着WALKMAN等他。
　　
　　许翰文擦了一把下巴上的汗水，白礼言像是有感应那样睁开眼睛，许翰文爽朗地笑了起来。
　　
　　白礼言把随身听收到口袋里，走过来站上他的自行车后座。
　　
　　「迟到你一点都不急哦？」许翰文有点好奇地转过头去，无奈只看到白礼言胸前的校徽。
　　
　　「不急。因为有你陪我迟到啊。」
　　
　　许翰文觉得这话听着有点像在损自己，他还没想明白的时候后者很快又补了句。
　　
　　「怎么你不干脆一觉睡过去啊，那我也能跟着旷一天课了。」
　　
　　许翰文真的搞不懂这话到底是在损自己还是鼓励自己。可他觉得心情不错。
　　
　　「白礼言。」
　　
　　「恩。」
　　
　　「你有没有发现？」
　　
　　「发现什么？」
　　
　　「两个人结伴走路，路就变得很短。」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「你觉不觉得啊？」
　　
　　「不会啊。」
　　
　　许翰文正要嚷嚷着威胁白礼言明天不给他带早饭，却听到有个声音说――
　　
　　「我觉得这个瞬间很漫长，漫长到让我觉得是一辈子。」
　　
　　他想他大概听错了。
　　
　　7.
　　
　　白礼言的脚伤已经好到不能再好了，但许翰文还是每天都来接白礼言。
　　
　　后来，许翰文的自行车坏了，白礼言还是坐在自家门口，等看到许翰文气喘吁吁地像个长跑运动员那样跑到他面前，就站起来拍拍屁股，然后两个人一起走去学校。
　　
　　这个时候，两个人已经不坐在一起了，可是不管是体育课还是下课时间，许翰文都会跑到白礼言的桌子前面找他，不知不觉，他们现在变得成天在一起了。
　　
　　久到同学们看到他们都忘记要开他们玩笑的……那样久。
　　
　　「白礼言，我们是朋友吗？」
　　
　　「算是啊。」
　　
　　许翰文在想象中又吐了一大口血，自动把那个「算」字过滤。
　　
　　「我觉得不公平，每次都是我来找你。」
　　
　　「许翰文，你是不是男的，竟然计较这种事情。」
　　
　　许翰文想了想，觉得自己好像是不该计较这种婆婆妈妈的事情，于是摸着鼻子笑了。
　　
　　「那你陪我说话。」
　　
　　「你话很多你知不知道？」
　　
　　「你胡说！」
　　
　　「我不骗你，你话多到已经变成话痨的程度了。」
　　
　　「人家不是说，好朋友在一起总有讲不完的话吗？」
　　
　　「假的假的，这是人家骗你的。」
　　
　　我可没有被骗，许翰文生气地想，好朋友在一起就是应该有聊不完的话题才对，不过……跟白礼言在一起的时候，似乎不说话也挺舒服的，许翰文突然有点好奇白礼言总是不离身的随身听里究竟在听什么，他摘下白礼言一边的耳机，把自己的脸凑过去，耳机里传来他听不懂的叽里呱啦的外国话，不是歌，似乎是谁在用外国话朗读一段话，许翰文兴趣缺缺地摘下耳机。
　　
　　「这什么乱七八糟的？」
　　
　　说话的时候，许翰文正巧抬了一下头，鼻尖细微地擦过了白礼言的鼻尖，白礼言赶紧退了一下，耳机从耳朵里掉出来，他有些慌张地看了许翰文一眼，许翰文似乎看到白礼言耳朵圈上白色的绒毛竖了起来。
　　
　　于是许翰文突然很想看一看白礼言小腿上有没有长出毛来。
　　
　　也许他腿上也长着这样白色小小的绒毛吧，许翰文想。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　8.
　　
　　再后来，两个人就顺理成章的毕了业，升上了同一所高中。许翰文觉得这是理所当然的事情，他们会进同一所高中，以后也会进同一所大学，可是他不知道，白礼言是因为他的一句话才考高中的。
　　
　　「白礼言，你想考什么学校？」
　　
　　临考前的那个夏天，他这样问白礼言。
　　
　　白礼言愣了一下没有回答，他那个时候并没有想过要考高中。
　　
　　许翰文见白礼言没有回答，以为他对自己要考的那个学校没有信心，就拍了怕他的肩膀。
　　
　　「别担心，这种事情想太多也没用。」
　　
　　后来白礼言想想这话果然不错，他想太多也没用，因为志愿表一下来，许翰文就兴冲冲地把他的表格抢过去，按照自己的抄了一份。
　　
　　这个人……会不会太自说自话了点，白礼言心情复杂地想到。
　　
　　9.
　　
　　许翰文的自行车一直没有修好，高中比起两人的初中离得又远了些，许翰文从过去的匀速跑变成了现在的加速跑，跑着跑着，就莫名其妙成为学校长跑队的一员。
　　
　　「铃铃铃――」
　　
　　下课铃一响，许翰文睡眼惺忪地从课桌上抬起头，擦了两下口水，利落地脱掉了自己的校服外套，他的动作引来了班级里不少女生的侧目，现在他身上已经开始有了些肌肉的线条，过去的一个暑假他就往上窜了10公分。
　　
　　许翰文把衣服往课桌里塞了两下，发现课桌已经被各种各样的杂志跟漫画书占领，他扭头寻找那个熟悉的身影，那个人正半侧着身跟后排的女生说话。
　　
　　「白礼言。」
　　
　　白礼言跟那个女生做了个手势，转过身来，一件衣服直接丢到了他的脸上。
　　
　　「帮我保管一下衣服。」许翰文冲他挥挥手，欢快地蹦出教室跑去训练。
　　
　　白礼言忍了很久终于没有把外套扔在地上踩两脚，叠了两下放到课桌里自己之前脱掉的那件外套之上。
　　
　　放了学以后，白礼言拿了包跑到操场看许翰文训练，他觉得球类运动他还能理解，可是一味地向前跑，一圈接着一圈，如此循环往复，人到底能从中得到什么乐趣呢？
　　
　　「因为什么都不用想。」
　　
　　「你本来就什么都没想好不好。」
　　
　　白礼言坐在操场中间的草坪上，耳朵里照样插着耳机，不过上了高中以后随身听换成了CD机，很闲适的样子，好像别人怎样都和他无关。
　　
　　这种样子也让他吸引了不少本来是来看长跑队训练的女孩子的目光。
　　
　　许翰文在百米开外看见了他，起了玩心，拿出百米冲刺的速度往白礼言坐着的地方冲过去，以为许翰文又在开玩笑的白礼言竟然连躲都没躲，像看傻子表演一样看着许翰文冲自己迎面奔过来，结果许翰文没有刹住车直接扑倒了白礼言。
　　
　　「你脑子是不是坏掉了？是不是坏掉了！」白礼言捂着脑袋推开许翰文坐起来。
　　
　　许翰文像具尸体一样躺在那里一动不动。
　　
　　「许翰文！」
　　
　　「……」
　　
　　「请你不要这么幼稚！」
　　
　　「……」
　　
　　「你再不起来我要回家了。」
　　
　　「……」
　　
　　「好了……我不怪你了行不行，给我起来。」虽然牙齿都几乎要被你撞断。
　　
　　许翰文「哎哟」着扶着腰爬起来，难得不好意思地看了看白礼言有没有哪里被自己撞坏掉。
　　
　　「谁让你不躲啊。」
　　
　　「你还好意思说我！」白礼言拿着许翰文的外套冲他脑门子丢过去。
　　
　　许翰文绞着自己的外套作忏悔状。
　　
　　「啊，对了。」他抬起脑袋。小心翼翼地看白礼言。
　　
　　「什么事？」白礼言不耐烦地回瞪。
　　
　　「其实也没什么啦。」
　　
　　许翰文的脸有些发烫。
　　
　　「因为马上要比赛了所以最近可能训练到比较晚……我们队里有个女生家住得比较远，就跟我说了希望我可以送她回家，然后我答应了。」
　　
　　白礼言一时楞了，他没想到许翰文突然之间说了这么长一句句子出来，稍微消化了一下，他摆摆手「里嗦的，我知道啦。」
　　
　　白礼言从草坪上站起来，许翰文动作迅速地跟着站了起来。
　　
　　「你没在生气吧。」
　　
　　「没有啊，为什么要生气？」
　　
　　「就是……哎呀，我说不清楚。」
　　
　　「不用勉强，你脑容量就那么一点。」
　　
　　「就是我以后都不能跟你一起回家没关系吗？」
　　
　　「到你比赛结束那女生就不用你送回家了吧。」
　　
　　「话是这么说……那也要一个星期诶。」
　　
　　「没事，反正我一个人回家又不害怕。」
　　
　　「我走了。」
　　
　　「那明天早上还是我来接你。」
　　
　　「好。」
　　
　　大概是一个人的时候感官特别敏锐，白礼言闻到了自己外套上有一股不属于自己却又很熟悉的柔软剂的味道，一定是刚才衣服放一起染上的，一个人走路，闻着这味道，似乎也不是那么孤单了。
　　
　　10.
　　
　　每一个校园漫画的男主角都会加入一个能令人热血沸腾的竞技类社团，每一个加入社团的男主角都会和社团的美女经理人展开一段千丝万缕欲罢不能的感情。
　　
　　许翰文无可奈何地掉入了这种模式。
　　
　　「所以说你恋爱了？」
　　
　　许翰文在那里唧唧歪歪一大堆并且还想继续展开的时候，白礼言忍不住打断他。
　　
　　许翰文表情严肃的点点头。
　　
　　「那很好啊。」白礼言突然用手捂着嘴打了个哈欠。
　　
　　许翰文的男子汉自尊心被白礼言的这个哈欠严重地伤害了，于是他迅速地蔫儿了，然后他想到了什么，又迅速地重振了旗鼓。
　　
　　「从今天开始我们可以一起回家了！」
　　
　　白礼言一手撑着头，无精打采地说「不对啊，你刚才说你恋爱了？」
　　
　　「是。」
　　
　　「恋爱对象是长跑队的经理人？」
　　
　　「是。」
　　
　　「你们通常一块训练？」
　　
　　「是。」
　　
　　「那你干嘛找我一起回家？」
　　
　　「这……」
　　
　　「许翰文，你没谈过恋爱不是你的错，可这是常识好不好。」
　　
　　「我没想过这个问题……」
　　
　　「好啦，你慢慢想一想，我先睡一觉。」
　　
　　许翰文突然纳闷起来「怎么你最近一直很累的样子？」
　　
　　「春困啊。」白礼言闭上了眼睛。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　11.
　　
　　「我有一件事要和你说。」
　　
　　「是吗，正巧我也有事要跟你说。」
　　
　　「那现在――」
　　
　　「等等，晚上你来我家我告诉你。」
　　
　　「喔。」
　　
　　吃完晚饭，许翰文就晃晃悠悠地出发去了白礼言家。
　　
　　门打开时，他看见穿着短袖短裤的白礼言从门里探出脑袋，少有地露出不带杀气的笑容。
　　
　　「你不是有话说吗，你先说吧。」
　　
　　白礼言把他拉到一边，咧着嘴笑着。
　　
　　许翰文吞了吞口水，嗓子冒烟。
　　
　　「明天开始我会接她上学。」许翰文像背书那样说道。
　　
　　她？她是谁？
　　
　　白礼言睁大了眼睛，带着一点迷惑的表情，很快地，眨了眨眼睛，轻笑出声来。
　　
　　「那么刚好我接下来要说的事情可能对你有帮助噢。」
　　
　　轮到许翰文睁大眼睛不明所以地看着白礼言。
　　
　　白礼言拖起许翰文的手往屋子后走了几步。
　　
　　那里除了一部自行车，许翰文什么都没有看到，等等，除了一部……自行车？？
　　
　　白礼言隔空抛了件东西过来，许翰文伸手接住，是一串钥匙。
　　
　　许翰文摸了一下，感到手上除了金属的触感还有别的东西，晚上很黑，他把钥匙举到鼻子前，他看到在钥匙旁边还挂了一个泥塑的小男孩，跟自己长得很像的小男孩。
　　
　　「我觉得你可能需要……就算是生日礼物吧。」
　　
　　祝你生日快乐什么的这种话反正也说不出口，还是礼物比较实际，白礼言想。
　　
　　这是他打了半个月黑工挣来的自行车。
　　
　　「我……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我想哭……」
　　
　　「太感动了？」
　　
　　「恩。」
　　
　　「真想把这段话录下来。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　「因为很好笑。」
　　
　　「你究竟懂不懂，这就是热血啊！热血就是需要大声哭泣的啊！」
　　
　　「这也是你幻想中的少年漫画的一部分吗？为了友谊而流泪之类的？虽然我不这么想，但却可以帮助你达成愿望。」
　　
　　「呜……不行了，我哭了……」
　　
　　许翰文泪奔了。
　　
　　12.
　　
　　「可以问你一件事吗？」
　　
　　「什么？」
　　
　　「你还记不记得，初中的时候我一直给你捡书捡笔捡笔记。」
　　
　　「记得啊。」
　　
　　「有一次我看到你本子上的白字被涂成黑色，旁边写了个赖字。」
　　
　　「恩，白是我爸爸的姓，赖是我妈妈的姓。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「你喔什么喔。」白礼言笑了。
　　
　　就许翰文那个小鸟脑袋，保不准还对自己这句话一头雾水呢。
　　
　　许翰文红了脖子「就是你跟你妈妈姓了嘛，我明白。」
　　
　　「你明白就好。」
　　
　　许翰文其实不太明白为什么白礼言突然会跟妈妈姓？但是为免自尊心再次被白礼言嘲笑他决定闭上自己好奇的嘴巴。
　　
　　「所以你其实叫赖礼言咯？」
　　
　　「恩，初中二年级的时候就改了，不过在学校里为了避免麻烦，还是按照以前的叫法叫。其实也没差，反正很快就又要改回来了。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「对了，你觉得白礼言好听还是赖礼言好听？」
　　
　　「一样啦，都好听。」
　　
　　「哦。」白礼言淡淡地点点头。
　　
　　「不过要是一开始我就叫赖礼言的话就不用给人笑了吧。」他想了想补充道。
　　
　　要是一开始白礼言不姓白的话……许翰文突然开始讨厌这个假设的前提。
　　
　　还好是假设的。
　　
　　13.
　　
　　许翰文一把抢过白礼言手上的纸条，挑衅地举在头顶看，现在的他已经比白礼言高出了半个头，加上白礼言是那种薄薄的体型，两个人走在一起时对比就更明显了。
　　
　　也不是说白礼言很瘦很弱，不过总而言之，他的气质就很容易给人以「很需要保护」的错觉。
　　
　　当然这种错觉是许翰文单方面产生的。
　　
　　许翰文快速地浏览了一遍，把纸条塞进自己衬衫口袋里。
　　
　　「喂，我还没看过。」
　　
　　白礼言出声提醒道，而且这明明是写给他的好不好。
　　
　　「就是很普通的告白而已啊。」
　　
　　「所以说我还没看过。」
　　
　　「喂，你知不知道这是谁写的？」
　　
　　「不知道！这是塞在我储物柜里的。快还给我。」
　　
　　「白礼言，你很想看哦？」
　　
　　白礼言面对这个胡搅蛮缠的许翰文都快崩溃了。
　　
　　「我想不想看干你屁事啊。」
　　
　　「那你到底想不想看啊？」
　　
　　「想！特别想！」这个人真的要把他气死了。
　　
　　「白礼言，你就这么想早恋？」
　　
　　「许翰文！」
　　
　　「我在啊。」
　　
　　「这是别人给我的，不管那个人是谁，给我的就是我的东西，你可不可以讲点道理。」
　　
　　「白礼言你是不是很想谈恋爱？」
　　
　　「我……」我要被你气死才是真的。
　　
　　「好啦，我会帮你把关的，我们学校女生这么多，你一定能找到喜欢你的。」
　　
　　哈啊？
　　
　　「哎呀，我们去小卖部啦。」
　　
　　所以说――
　　
　　「我不去。」
　　
　　「去吧。」
　　
　　「不去。」
　　
　　这个人真的很糟糕！生了气的白礼言插上耳机不理人了。
　　
　　如果是以前，许翰文一定会使出浑身解数关掉白礼言的CD机，软磨硬泡地求他陪自己去买面包，可今天不知道怎么的，许翰文突然很想知道白礼言平时都在听些什么。
　　
　　就像他如果看到白礼言手上拿着来路不明的小纸条时，就一定要弄不明白那上面写了什么，否则他能憋屈一整天。
　　
　　他觉得自己好像越来越没办法忍受白礼言有自己的秘密。
　　
　　好朋友就应该坦诚相对才是，况且我们是最好的朋友。他理所当然地认为。
　　
　　许翰文小心翼翼地摘下白礼言一边耳朵的耳机。
　　
　　「你不是在听歌？」
　　
　　CD里传来叽里呱啦的朗读声，许翰文想起来之前也有一次他在白礼言的随身听里听过类似的朗读，只是那时并没放在心上。
　　
　　「我什么时候告诉你我在听歌？」
　　
　　「那你不是听歌难道在听诵经哦。这是哪国鸟文？」
　　
　　「意大利鸟文。」
　　
　　「听这个干嘛？」
　　
　　「因为我准备移民。」
　　
　　许翰文的耳机掉了下来，扯动了白礼言那边的耳机线一起往下掉，两人面面相觑。
　　
　　「你说什么，再说一遍。」许翰文的脸拉了下来。
　　
　　「我会移民去意大利。」白礼言假装看不到。
　　
　　「什么时候？」
　　
　　「高中读完。」
　　
　　其实整件事情很容易理解，白礼言既不是赌气也不是傲娇，本来他初中读完就要出国留学，只不过那时候许翰文一句无心之言让白礼言动摇决定留下，现在白礼言的妈妈准备改嫁，而他的爸爸在意大利还是一个人，于是就希望自己的儿子过去陪伴在自己身边。这明明是很容易理解的事，许翰文却怒了。
　　
　　最长的冷战开始了。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　14.
　　
　　白礼言首先抛出了友谊的橄榄枝。
　　
　　「许翰文，别幼稚了行不行。」
　　
　　「……」
　　
　　「就算我去意大利，我们还是可以保持联络的啊。」
　　
　　「……」
　　
　　「我每个月给你寄明信片好不好？」
　　
　　「……」
　　
　　「我会给你带礼物哦。」
　　
　　「……」
　　
　　「每年我都会回来探亲，那就顺便探一下你咯。」
　　
　　「……」顺便？？许翰文额头上开始暴筋。
　　
　　「喂，说话。」
　　
　　「……」NO！！！
　　
　　「许翰文，你敢不敢跟我打赌，我走以后首先找借口不联系的那个一定是你。」
　　
　　「……」我怎么可能会做这么背信弃义的事情！我才不是你！
　　
　　「你想啊，进了大学以后，完全跟现在不一样了，你会有很多很多的私人时间，然后交很多很多的女朋友，白天要约会，晚上也要约会，到时候你可能累得没时间跟我打电话。」
　　
　　「……」鬼会被你说服！不过交很多很多的女朋友……这个想法好像还不错诶。
　　
　　白痴，你高兴的表情太明显了。白礼言扶额。
　　
　　「白礼言，意大利和这里的时差是几小时？」许翰文突然很认真地问了句。
　　
　　「6小时或者7小时。」
　　
　　6小时，或者7小时。
　　
　　「你知道我很爱睡觉。」
　　
　　「的确……」
　　
　　「如果你给我打电话的时候我没有接，那就说明我睡觉了。」
　　
　　「好，我知道了。」
　　
　　「你放心，除此以外不会有其它理由。」
　　
　　「哦，好，我知道。」
　　
　　「那么你就必须不停地不停地打我的电话，直到我接起来为止，知道了吗？」
　　
　　「把你吵醒也没关系？」
　　
　　「恩。」
　　
　　白礼言有点被感动，他在许翰文心里的地位终于比「睡觉」重要了。
　　
　　15.
　　
　　许翰文很喜欢看那种类似于揭秘的纪录片，这是他每天晚饭后雷打不动的节目，今天电视上放的是「人类的身体语言」，大抵上每一个人都会有自己的人肢体语言，这种语言甚至比嘴巴上说的话更真实。
　　
　　许翰文一边看电视的时候就一边给白礼言打了一个电话。
　　
　　「喂，你在干嘛？」
　　
　　「洗完澡准备吃饭。」那边说。
　　
　　「我在看DISCOVERY。」许翰文抛接着手上的遥控器。
　　
　　「哦，今天讲什么？」
　　
　　「讲身体语言。」
　　
　　许翰文听到那边声音大起来，是白礼言打开电视在换频道。
　　
　　「喂，白礼言，我发现你的秘密了。」
　　
　　那边没有说话，只是继续着换台的声音，隔了一会――
　　
　　「我的秘密？」
　　
　　「是啊。」许翰文得意洋洋地把遥控器抛得更高了。
　　
　　「我发现你很爱咬你的大拇指。」
　　
　　「这算哪门子秘密。」
　　
　　「谁叫你平时那么拽的样子，实际上你根本就心理活动很多有没有！」
　　
　　「……」
　　
　　「我发现哦，有时候你听CD机，听着听着就开始咬大拇指，所以说那个时候你其实听不太懂里边放的意大利鸟文对不对？」
　　
　　「……」
　　
　　「哈哈哈哈……你好糗啊……笑死我了……」
　　
　　「还有，每次上体育课轮到跑步测试，你也会咬大拇指，原来你很不擅长跑步哦，还会紧张？」
　　
　　「你还有事要说吗……我要吃饭了！」
　　
　　许翰文没有看到白礼言此刻红艳艳的脸蛋。
　　
　　「不过还有一件事我真的不懂。」
　　
　　「……」
　　
　　「每次我跟你讲我和我女朋友的事情你也会咬手指头，那是为什么？」
　　
　　许翰文笑嘻嘻地抛着遥控器等待白礼言给他答案，可是等了一会那头却只有和这里差了两三秒的DISCOVERY的声音，许翰文把遥控器接到手里，以为是电话坏了。
　　
　　「喂喂，白礼言，你在不在？」
　　
　　「在啦。」
　　
　　「干嘛不说话。」
　　
　　「没有啊，电话好像有问题。」
　　
　　「是这样啊。」
　　
　　「那我先不跟你说了，我妈催我吃饭。」
　　
　　「好，拜拜。」
　　
　　许翰文就纳了闷了，是谁的电话坏？他的，还是我的？
　　
　　16.
　　
　　我！们！终！于！毕！业！了！
　　
　　要是白礼言不出国的话，我一定比现在还要快乐好多倍！许翰文这么想着忍不住说了出来――
　　
　　「都是你害我现在心情很差。」
　　
　　排队等拍毕业照的学生们挤在一起，好像几万只聚集在一起叽叽喳喳的小鸟。
　　
　　「什么？」
　　
　　「你害我心情很差！」
　　
　　两个人必须放开声音才能听到对方在说什么。
　　
　　白礼言伸手在许翰文头上拍了两下。
　　
　　白礼言很少有这样的举动，许翰文有点「受宠若惊」。
　　
　　「你头发真的很扎人！」白礼言没头没脑地说。
　　
　　「你可以帮我剪啊！」许翰文吼道。
　　
　　「我不会剪！」
　　
　　「啊，等等！」许翰文看到不远处，他的女朋友刚刚拍完毕业照正准备走，他想着要过去跟她一起拍张照留念。
　　
　　「你刚才说什――」白礼言想转头看看许翰文在看什么。
　　
　　「我过去一下！」许翰文用手比了比，挤着人群出去了。
　　
　　白礼言看着许翰文很快消失在学生的浪潮里，突然感到孤独起来。
　　
　　许翰文回来的时候，他们那个班已经在排队形了，他在那群人里搜索着那个万分熟悉的人影，然后他看到他站在那里，跟周围的人讲话，太阳烤在白礼言的脸上，干干净净的，没有其他男生满面油光的很青春的样子，不知道是不是阳光的关系，他此时的表情很柔软，没有平时拒绝的气质，许翰文看得有点呆了，他在心里想，白礼言会不会转过头来找他。
　　
　　他会不会转过头来？
　　
　　如果这一刻他转过头来的话，我就……
　　
　　我就？
　　
　　？？？
　　
　　我就，什么？
　　
　　白礼言一转头看到了正在发呆的许翰文，嘴巴动了一下，口型是「白痴」。许翰文大概是站太久了，他觉得头有点晕，胸腔里有什么东西要蹦出来，他想他就快中暑了，于是他匆匆忙忙地跑过去。
　　
　　「你去哪啦？我以为你不来拍了。」反正这人也没什么集体观念。
　　
　　「我刚刚说了我――」
　　
　　「好啦，你随便找一个位置站吧。」白礼言耸了耸肩，他的两边已经站了人了。
　　
　　许翰文有些踌躇地站在那里。
　　
　　「我们要不要在一起？」他突然说。
　　
　　「什么？」
　　
　　白礼言一愣，他好像隐隐约约听到了许翰文说什么「在一起」，但又不是很真实。
　　
　　「我们要不要在一起！」许翰文又大声重复了一遍。
　　
　　白礼言这下就听清楚了，可是他还是不明白。
　　
　　「你说什么？」他也大声问了一遍。
　　
　　「我是说，我们要不要站在一起！」
　　
　　于是白礼言说――
　　
　　「好」。
　　
　　许翰文在前边走，白礼言跟在后面，两个人就意思着站在队伍的一侧。
　　
　　拍照片的时候，两个人靠得很近，白礼言能感觉到许翰文短袖下手臂上传来的热气。
　　
　　白礼言动了动手，左手无名指指节和许翰文右手的无名指指节靠在一起。
　　
　　这种程度的话应该不会被发现。
　　
　　他听别人说无名指是通向心脏的。
　　
　　「大家要笑得开心点噢！」
　　
　　拍照的师傅说。
　　
　　白礼言突然很想看一看许翰文会露出怎样的笑容，虽然他知道许翰文一定是咧着嘴巴傻笑，不过他就是很想看一看那个熟悉得不能再熟悉的笑容，白礼言振作了一下心情，抬下巴，转头。
　　
　　「咔嚓。」
　　
　　白礼言睁大了眼睛，他没有见到那个想象中的笑容，傻瓜般的，嘴角都快咧到耳朵根的大笑，他看到的是许翰文恰恰好好的微笑，嘴角多上扬一分嫌不得体，少上扬一分嫌淡漠的模范微笑，从少年的躯壳里破茧而出的，半熟的忧郁的侧脸。
　　
　　#
　　
　　「白礼言。」
　　
　　「干嘛。」
　　
　　「这个夏天真的又臭又长，好像永远不会有结束的那天。」
　　
　　「永远可没这么短，这个夏天很快就会结束的啦。」
　　
　　「那夏天结束是不是意味我们都长大了？」
　　
　　「不知道，也许吧。」
　　
　　「长大以后，会不会一切变得不一样了。」
　　
　　「一切？」
　　
　　「比如你，跟我啊。」
　　
　　「啊，你看……有飞机。」
　　
　　FIN 

作者有话要说：上部完结。
