
1、小娘受 ... 
 
 
　　沈煜，男，大好年华的29岁，长相俊朗，略显严肃。是我国蓬|勃向上欣欣向荣的文艺青年大军一员，擅长写推理小说，曾占据某著名书店销售榜单榜首位置达七个月，有两部小说被改编成电影，并取得不俗的票房成绩。第三部小说改编的电影也已经拍摄完毕，排期上档，希望能再续神话，票房大卖！
　　
　　某电影资讯栏目正在采访电影主创人员，导演、主创、演员一排坐着，摄影机挨个特写过去，在介绍到沈煜的时候还特意停留了一下。
　　
　　难得的帅哥哟，就是这脸……怎么看怎么瘫。
　　
　　“哟，你家沈哥哥昨天晚上睡觉没关窗户吧？”小青年张点点淫|笑着拿自己光|裸的小腿去蹭横趴在地毯上攥着遥控器死盯电视访问的姚小遥。
　　姚小遥满眼冒星星的看着电视屏幕，不时吸吸口水，“你懂个毛，沈哥哥笑起来可好看了，不能给你看。哎呀，真帅呀，要不怎么是我家的沈哥哥呐，那肩膀，趴上去可舒服了，胳膊也有劲儿，能把我抱起来哟，还有那腰，做起来一定耐力持久力冲击力都是一流呀！”
　　张点点一脚飞踹，“小小年纪如此流|氓，沈煜咋不管管你。”
　　姚小遥有点怒，撅起屁|股，扭头眼泪汪汪的，“他|大爷的，老子都十八了，沈哥哥还没上过我！”
　　电视里的沈煜正好以一句话准备结束采访，“这个问题不用回答，看了就明白了。”其实沈煜的本意是叫人家去看电影。
　　于是姚小遥就更悲愤了，跑卫生间去脱了短裤和小T，上下左右前后的看，一边看还一边自|摸，“真是的，养这么白，虽然有点瘦，但是该有肉的地方还是有啊……”说着还掐了掐自己的小PP，掐着掐着就不对劲了，姚小遥偷眼看了下镜子里的自己，嗯，非常好看，脸白白净净的，身上也是干干净净的，羞羞涩涩的，脸上还有点红晕。怎么看怎么是个好小受。
　　其实早在四年前沈煜把他捡回家的时候他就下定决心这辈子都跟着沈煜了，去年好不容易哭闹着表白了，让他惊喜的是沈煜竟然也回应了他的感情，让他几乎做梦一样过了俩月，然后……梦醒了。
　　青春期的小少年对自己身体的变化可是很敏|感的，和喜欢的人在一起免不了会有那个那个的想法。沈煜在这方面也开放的很，该教的教，该知道的就耳提面命，但末了就一句话，“你还小，十八以后再说。”
　　和他一起学画画的张点点同学比他大俩月，也是个疯着玩的，知道了以后嘲笑他，“哎哟，该不会沈哥哥看你这小娘|儿们样儿的，下不去嘴吧？”
　　想起来又想哭，姚小遥的爸还没等他出生就早死了，他妈生他的时候才16，又是做皮|肉生意的，住的那地方前后左右全是女人，把他当玩具一样养，从小就穿女孩儿衣裳，长个子的时候又没吃上好的，悲催的停在165上。从上小学时候起外号就叫小娘儿们，他也不恼，跟人家嘻嘻哈哈的乐。就这么磕磕绊绊一直长到了14，小妈妈找了个好男人从|良了，他豪气的把小妈妈和新爸爸送上飞机，转眼就在机场里哭了个稀里哗啦，就这么着，被刚下飞机的沈煜给看见了。
　　姚小遥那时候穿着的还是女式儿的小衬衫，小短裤，两条腿光|溜溜的就站在那儿哭，个头都没长开，两只小手使劲的揉着眼睛，脑门上的头发还乱翘着，旁边有个猥|琐大叔看见了狼爪子就摸在小孩屁|股上了，刚挨上去就被沈煜一脚踹翻在地，呆愣的小孩还不知道发生什么事情了就这么被沈煜给抗肩上带走了。
　　后来在某个气氛良好适合做点什么坏事的晚上，姚小遥说起来这件事都喜滋滋的，“你看，当时你就看上我啦对吧。我多好看呐，多招人疼呐。”沈煜冷静的摸他头毛，没开口告诉他其实当时他真把姚小遥当成小姑娘了，见义勇为英雄救美是我中华民族优良传统，他一介良民只是遵循老祖宗的教导而已。当然看上姚小遥是几年以后的事儿了，你能让一大叔(沈煜==：说谁呢)对着14岁的少年(女？)儿童一见钟情或者狼性大发咩？喂，看清楚，我们这儿不是恋|童文。
　　正傻兮兮的想着乐呢，外面张点点同学又一阵淫|嚎，“姚姚，干嘛呢～～做啥坏事儿呢～” 
　　姚小遥赶紧穿上衣服，又洗了把脸这才出去，一进客厅也嚎开了，“张贱|贱！你找抽呐你！我今天刚打扫的家，等会儿我沈哥哥就回来了！嗷嗷！”
　　吃了一地的薯片渣渣、棒棒糖的包装纸、仙贝袋子、碎爆米花、西瓜皮、还有西瓜汁儿……暴风骤雨般横扫整片沈煜最爱的小地毯。
　　姚小遥悲愤指数蹭蹭上涨，抄起遥控器一阵追猫打狗，“你个小王八蛋！合着你和魏乐昨天晚上爽|快了就来折腾我是吧！”
　　张贱|贱同学一边逃还不忘一边淫|笑，“哎呀，听见了呀？我叫的好听不？”魏乐家就住隔壁，墙壁是稍微那么薄了点。
　　姚小遥扔了遥控器，扑地毯上用纸巾擦鲜艳的西瓜皮残骸，咬牙切齿，“有什么了不起的，我今天晚上也和沈煜做！”
　　张贱贱同学又一次发挥他的乌鸦嘴，“扯淡吧，同|性|恋是啥，就是看见真男人才能欲|火|焚|身的那种，你？小娘儿们样的，沈煜个标准一号能行吗？”
　　姚小遥一把抓起地上的西瓜皮扔过去，“滚，娘受就不是男人啦？！”
　　张贱贱身手灵活，一掌把西瓜皮拍墙上了，笑嘻嘻道，“那就期待你晚上好好表现啦，这墙可不厚啊，我和魏乐的床就在这边儿呢。”说着一扭头指墙，上面鲜红的西瓜汁儿印子缓缓的在洁白的墙壁上流淌而下。
　　“我期待你吹响胜利的号角，回见！”丢下姚小遥想要杀人的眼神，张贱贱如同脱了缰的野狗窜回了隔壁，仔细听还有上三道门锁的声音。
　　于是悲愤的姚小遥继续悲愤的打扫屋子。期间夹杂各种喃喃自语，“不行，一定得做”“不做不行”“死了也要做”……
　　死了和谁做啊，真是的。
　　
　　沈煜在外地做完宣传回来，从机场赶回家的时候已经是快晚上十点了，行程紧不说，手里还写着新稿子，没时间出门逛，就在机场买了些当地特产回来，全是姚小遥爱吃的零食，一进门还放下行李呢，就被扑上来的姚小遥撞的一个趔趄，连忙伸手抱住姚小遥的腰，后背抵在门上稳了稳。
　　“我等的快睡着了。”姚小遥刻意放低了声音，听上去软绵绵黏糊糊的，还撒着娇。
　　沈煜在他脑门上亲了一口，拥着他往客厅里走，“困了就先睡，明天是不是还要去上油画课？”
　　姚小遥很乖巧的摇头，“魏乐嫌热，让明天晚上再去上。”
　　沈煜无语，自己师兄统共就带了俩学生，一个已经给带床上去了，一个快给带成夜猫子了。
　　“晚上吃什么了？”沈煜坐沙发上，一边整理行李，一边关心小|情|人的吃喝拉撒。
　　“米粥，太热了不想吃饭。”而且米粥还通肠哟！(这都哪听来的？)
　　姚小遥把小短裤使劲往下拽拽，露出小内|内的边边，扭着腰就坐进了沈煜怀里，两只胳膊顺着攀上了沈煜的脖子，像猫一样偷舔了一下沈煜的耳垂，慢慢的喘着，娇声娇气的，“沈哥哥我想你了，你想不想我呀？”
　　沈煜的面瘫脸瞬间融化了，他双手搂住小孩的腰，低头用鼻子尖在姚小遥脸颊旁边蹭了蹭，“我也想你。”
　　姚小遥眼泪都快出来了，把脑袋整个都埋在沈煜肩膀上，上半身开始不安分的扭来扭去，刚才那句话更坚定了他要和沈煜一起做|爱爱的事情的决心。这两天趁沈煜不在家，他偷着上网下了好多钙|片，面红耳赤的边看边学。
　　姚小遥一边回忆着钙|片上的那些手法，一边笨手笨脚的实践，小T早就被他自己拉高到了胸|口，小|屁|股正好压在沈煜的关键部位，慢慢磨慢慢蹭，嘴上手上也不歇着，一边小猫一样的吻着沈煜的唇，一边就伸手探了下去，握住沈煜的那个地方，轻轻的撩|拨着。
　　沈煜的呼吸渐渐的重了起来，他是个成熟的男人，自然也会有这些生|理上的需求，以往单身的时候过的还算清心寡欲，主要是因为他自己有种感情上的精神洁癖，不愿意像别的同志一样寻找一夜情，再后来遇到姚小遥，出于他自己的考量，真做是没有的。
　　现在乖巧的小孩就坐在自己怀里，笨拙的取悦他，温软的小舌头一舔一舔的，更是撩|拨的他欲|火高涨。他捧起小孩的脸，深深的回吻着，姚小遥嘴里有股甜味，应该是刚进门之前吃过糖了，身体也是软软的，沈煜的手掠过他胸|口的时候还激起了一片战栗。
　　小短裤实在碍事，姚小遥一抬腿就自己给脱了，小内|裤被顶起一个小帐篷，沈煜伸手覆住了那个地方，姚小遥不好意思的脸红了，脸在沈煜怀里埋的更深，本来他的手还握着沈煜的，不过在沈煜硬起来之后，反倒手足无措起来，又搂住了沈煜的脖子，嘴里舒服的哼哼起来。
　　客厅里只亮着盏角落的壁灯，昏黄的、暧昧的暖，沈煜抱着姚小遥坐在沙发上，灯光从侧面照过来，给姚小遥半|裸的身体打上了一层暖光，像是一幅上好的油画。姚小遥舒服的直朝后仰脖子，胸膛也一挺一挺的，随着沈煜手上的动作轻轻摇晃着，两只手无力的搭在沈煜肩膀上，软绵绵的身体似乎快要融化了。
　　沈煜腿|间的东西也精神的很，抵在姚小遥小腹上，沈煜一手握住两个人的，互相□着，在沈煜忍不住一口咬在姚小遥颈侧的时候，两个人都射了出来，姚小遥舒服的轻喘着，窝在沈煜怀里，贴的更紧。
　　打铁要趁热呀！姚小遥给自己打气，拉过沈煜的手就往自己后面摸去。沈煜一挑眉毛，手就抽了回来。
　　姚小遥心中的怒火就这么爆发了，“你就这么不愿意和我做？”
　　沈煜拍拍他的屁|股，开始面瘫了，“不行，等你大点再说。”
　　这一拍，姚小遥的腰又差点软下去，赶紧拨开沈煜的手，“我都十八了！我十八了都四个月了！”
　　沈煜一看怀里的小孩开始反抗了，手上一使劲，在姚小遥腰上掐出个印子来，依旧不松口，“我是为你好，再大点就和你做全套。”
　　姚小遥气急败坏的把小T扯下来，用手匡匡的拍沈煜胸膛，大声嚷着，“点点十七就和魏乐在一起了，他们能行，咱俩咋不行！！”
　　沈煜把姚小遥的手抓起来，抽出张面纸来给他擦泻出来的东西，头也不抬的说，“魏乐是禽|兽。”
　　言下之意是他不是，所以你且等吧。
　　姚小遥更气了，扭着身体和沈煜对抗，手脚都乱蹬乱甩，好几次还差点甩在沈煜脸上，沈煜异常冷静，一手忙着制住小孩乱扑腾，一手居然把两个人都收拾齐整了。姚小遥眼瞅自己连送上门了都不要，更是气的鼻子都要歪三遍，恶狠狠的一张嘴咬在沈煜肩膀，还不忘放狠话，“￥#%￥%￥%￥”
　　翻译过来就是“你气死我了！”
　　沈煜又拍他脑袋，“乖点，别闹。”
　　姚小遥悲从中来，从沈煜怀里跳出来，大吼道，“我看你就是嫌我小娘儿们，嫌我不是肌肉男！”吼完跑进房间，最后摔门来个震天响来发泄不满。
　　沈煜摸摸一脸的唾沫星子，开始想他不在这几天，大概张贱贱同学又教了点什么幺蛾子东西了。
　　
　　第二天沈煜和出版社有会要开，早早就出门了，走前不忘给自家小孩做好早饭，还留了条子，说晚上可能有饭局，晚点回来，不用等他。
　　姚小遥恨恨的将纸条撕巴撕巴放嘴里嚼了两下又吐出来，一口气喝光昨天晚上剩下的米粥，抱着画具就出了门，关门前还趾高气扬的冲桌上摆的好好的早餐从鼻孔里哼了一声表示鄙视。嗵的关上门，去隔壁了。
　　人类的灵魂工程师，某美术学院最有人气的魏乐老师清爽的正穿着一件丝质的晨衣，端着小杯的咖灰，银边儿眼镜一戴，人模狗样的坐在落地窗前，遥望对面楼里正在跳健美操的胖丫头，表情高深的像是在欣赏最美的蒙娜丽莎。
　　魏乐老师留学归来，总有那么一股子说不上来的伪小资气。
　　“别看魏乐那样，在床上可有花样儿了。”张贱贱同学无时无刻都在向姚小遥炫耀他的性|福生活。
　　姚小遥愤恨摔笔，“大爷的，我都送上门了，沈煜居然还不做！”
　　张点点故作惊讶，小声惊呼，“哟，他还真嫌弃你娘啊？”
　　“谁知道，大概吧。”姚小遥泄气了，蔫巴了。
　　“别气了，晚上我带你去玩玩呗。”张点点侧过身，挡住魏乐的视线，悄悄的说。
　　“嗯？去哪儿啊？”
　　“你别管，反正是好玩的地方。”张贱贱笑起来还真不愧他的外号。
　　姚小遥之前一直就是学校，画画培训班，家里三点一线的跑，很是乖了几年，但现在毕竟也是个半大小伙子了，不想出去玩是假的，只是之前沈煜管得严，他自己那会也是玩暗恋玩的内伤正爽的不行，哪里对花花世界起了色心，现在沈煜出门了，再加上昨天晚上那档子事，姚小遥心里觉得可憋屈了，眉头都不皱一下就答应了。
　　两个小鬼又鬼鬼祟祟的缩在一起，你一言我一语的说了几句话，就对欣赏健美操的魏乐老师请了个假，手拉手出门去了。
　　尊敬的魏乐老师后脚一个电话就打出去了。小屁孩子们道行太浅，不够力啊。
　　俩小鬼比脱了毛的野狗都疯，在市里转悠了一天，中午就在肯爷爷那里解决了，一人啃俩冰激凌在马路牙子上蹲到下午四点，张点点大手一挥，扯呼！
　　直奔传说中的GAY酒吧。
　　姚小遥第一次来这种地方，说不紧张是假的，张点点早就疯的进舞池了，留下他一个人坐在吧台上，手里的还是杯果汁，沈煜三令五申不准抽烟不 
 1、小娘受 ... 
 
 
　　准喝酒，姚小遥可是很乖的。
　　不管在家里怎么疯怎么闹，姚小遥从外表看可是那种乖乖样子，长的好看，腰细细的，给人感觉虽然娘气了点，但还是个不可多得的漂亮孩子的。很快，酒吧里一些人就坐不住了，都是出来玩的，绷的太紧有啥用，拐到床|上才是正途啊，一个个的轮番来，漂亮话说了一轮又一轮，故作殷勤的给买酒，姚小遥刚开始还能扛得住，架不住灌啊，一杯下去就有点晕了，抱着其中一个男人的手臂笑的桃花朵朵开。旁边人一看，估计没自己戏了撤呗，就留下俩人了。
　　别看姚小遥喝了酒，该认识的还是认识，迷蒙着眼睛问，“你谁呀？”
　　那男人也沉得住气，摸摸姚小遥的脸，哄着他，“那你是谁呀？”
　　姚小遥嘿嘿一乐，“我是姚姚呀。”
　　姚姚是认识的人喊他的小名，这会也不知道该不该说他清醒，真名不说嘿。
　　男人又继续问，“姚姚你一个人？”
　　“和贱贱来的。”真乖，啥都说了。
　　“住哪儿啊？”
　　“xx小区。”
　　“家里有谁？”
　　“有沈煜。”姚小遥乐了，嘿嘿的笑，“他是我男人呀。”
　　那男人愣了愣，又继续问，“那你怎么出来玩了？他不管你？”
　　估计这句话给戳到姚小遥泪点了，哇的一声哭了，“我都让他捡回来四年多了，碰都不碰我一下，光用手有什么用！哇哇哇哇！”
　　男人一听就明白了，凑到他耳朵跟前说，“他不要你我要你好不好？”
　　姚小遥觉得自己真是抓着跟救命稻草，他辛辛苦苦憋了那么久，好不容易表白了，好不容易在一起了，那个人也不知道在坚持什么，和喜欢的人想做有什么错？为什么他就这么悲催！难道是真嫌弃他娘气？可是摸摸抱抱亲亲啥的不都做了吗？还是觉得他是在那种地方长大的，嫌他脏？
　　姚小遥越想越气，索性哭了个够，那男人拍着他的背，慢慢的就把姚小遥带出酒吧，转到后巷里去了。
　　唉，为啥酒吧这类地方都有个后巷呢？百思不得其解呢。
　　姚小遥哭的抽抽噎噎的，刚喝了酒又让风一吹，就开始头晕了，整个人软的不行，顺着墙根就往地上躺，那男人忙把他抱在怀里，一低头就亲上去了，软乎乎的。
　　姚小遥迷迷瞪瞪的，感觉有个人亲他，先是躲了躲，然后觉得好像感觉还可以，也就不躲了，任那个人亲他，后背上摸上来一只手，轻车熟路的在他后腰那里摩挲着，一会又转上来扶着他后脑勺，捏捏耳垂，捏捏脸，然后那手就肆无忌惮了起来，顺着腰线摸下去，伸进了内裤里，两只手指在屁|股缝里摩擦着，按摩着，寻着那一处。
　　姚小遥更晕了，他想了多久的走后门啊，原来是这样的啊？手法原来是这样的呀，看|钙片里面那些人痛的要死，怎么自己一点都没感觉到啊，原来沈煜技术这么好啊，他傻兮兮的乐了，眯着眼，舒服的叹了口气，叫道，“沈煜，快来……”
　　男人停了一下，又马上动作起来，刚想解了姚小遥的裤子，就听见后面有人冷冷的咳了一声，“他叫的是我快来。”
　　那男人识趣的把姚小遥衣服给拢好，慢条斯理的整理好自己的衣服，将晕乎乎的姚小遥交回给沈煜，临走前还不怕死的来了句，“你舍不得，总有人舍得，到时候就哭去吧你。”
　　沈煜的脸就更冷更瘫了。
　　他不想现在做的原因很简单，就是舍不得姚小遥疼，想等他大点，学业没那么忙了，再适当的做做开发，男人那地方天生又不是用来做的，一个收拾不好，老了以后要受的罪大的很，他不想姚小遥受那份罪。
　　可是这死孩子不懂，居然来这里勾|搭男人来了！
　　沈煜周边的气温陡然下降了几度，回头一看，魏乐揪着张点点的脖子，一副回去好好收拾他的样子，张点点也蔫儿了，眼瞅着自己闯了祸，屁也不敢放了，乖乖的和魏乐回家了。
　　姚小遥还晕着，睁着眼睛看见是沈煜，一下子给笑了，“哎呀我一叫你就来了，你对我真好。”
　　沈煜眉毛一跳，觉得这孩子不教育不行了。还没仔细想怎么教育呢，姚小遥早就歪倒在他怀里，下|半身还不停的蹭来蹭去，嘴里哼哼着，“胀、胀的疼。”
　　刚才的撩|拨早就让姚小遥搭了小帐篷，看见沈煜来了更是起劲儿了，直哼哼着，沈煜抱着姚小遥往巷子深处走了走，脱了他的裤子，用手就帮着给弄出来了。
　　姚小遥舒服了，酒也醒了点，回想起刚才差点和一个陌生男人给做了，吓出一身冷汗，再偷眼看沈煜，正忙着给他整理衣服，心里头就又踏实起来，想着沈煜果然是最疼他的，都不舍得骂他，这么一想，又不是味儿了，自己和别的男人搂搂抱抱的，怎么沈煜居然还是瘫着脸，一点表情都没有？该不会根本就不在意吧？想到这儿又悲愤了，混蛋，我就知道他根本不喜欢我！
　　本来想道歉，这么一想，姚小遥又不想说了，也扯着脸跟在沈煜后面回了家。
　　一进家门，沈煜就把姚小遥栏在了门外，自己进屋收拾了收拾，姚小遥看着沈煜进进出出的有些发愣，不知道这是怎么了，只见沈煜直接提了个旅行包出来，拿起自己的那串钥匙，把家门钥匙卸下来，放在姚小遥手里，慢慢说道，“我把你宠的太过了，都四年了你都不了解我是什么样的人，钥匙留给你，你自己好好想想。”说着轻推了一把姚小遥，把他推进屋里，咔嗒一声把门关上，脚步声渐渐的远了，听不见了。
　　姚小遥傻愣愣的站在屋子中央，手心里还是那把沈煜的钥匙，脑子一片空白，根本反应不过来发生了什么事，眼前一片模糊，手心往里一窝，尖锐的钥匙刺痛了他，他这才跳起来拉开门一看，哪有什么人影，他一跺脚冲了下去，冲到一半又返回来推开窗户往下望，外头早就黑乎乎的了，什么也看不见，他张了张嘴想喊沈煜，可不管怎么用力，那两个字就是蹦不出来，他只能扒在窗户边儿上，和自己的嗓子较劲，很久很久以后，才有怪异的不成调的声音冲破喉咙，可那根本就不是沈煜的名字。
　　姚小遥愣了，他终于明白了，沈煜走了。
　　因为他不听话，出去乱跑，喝酒，勾搭别的男人，沈煜不要他了。
　　
　　 

作者有话要说：我瞪着眼睛往里插销杠杠也插瞎了快==




2

2、面瘫攻？ ... 
 
 
　　沈煜走的第一天，想他想他想他想他……
　　尽扯淡，实际的情况是那天晚上姚小遥根本一夜没睡，在家里暴躁了。
　　“混蛋！我又不是故意的！我喝醉了！混蛋！自己不碰我还嫌我找别的男人吗？”以上这句话在姚小遥气的上窜下跳的时候重复了大概有七八十遍。
　　沈煜走的那时候他也有反省是不是自己做错了，但那一点点的反省心在等到凌晨三点沈煜还没回来的时候就灰飞烟灭了，脑子里下意识屏蔽了沈煜不会回来的这个可怕念头，开始给自己找理由，我没错，错的是沈煜。
　　现实太残酷，姚小遥还没到能勇敢接受的年纪，只能以一次一次的跳脚，反复的给自己找理由开脱，以一种不安的暴躁的下意识逃避的心态来忽视自己被抛弃的现实。
　　沈煜说的对，姚小遥还是个小屁孩儿。
　　暴躁累了的姚小遥瘫坐在地板上喘着气，家里能让他扔的几乎都扔地上了，枕头、被子、靠垫、书、零食铺了一地，他还知道点分寸，玻璃杯容易碎不能扔，电视机这个大件他扛不动也不能扔，只好扔小东西来发泄，最狠也不过是把沈煜栽的文竹和仙人掌从花盆里揪出来，撒了一阳台的土。
　　姚小遥坐在一片混乱的客厅中央，脑袋一偏就能看见厨房，小餐桌上还留着沈煜做给他的早餐：小火熬的薏米粥，配点现做的煎饼，两个煮鸡蛋，还有姚小遥爱吃的小咸菜，简单普通了点。
　　姚小遥这才想起来，他早上走的时候和沈煜赌气，那早餐一点没动，现在闹腾了快一天一夜了，肚子里早就敲锣打鼓的了。
　　他从地上爬起来，揪着T恤的下摆擦擦脑门上的汗，一屁股坐在餐桌旁边，连筷子都不拿，抄手抓起煎饼就往嘴里塞。那些吃的都放了一天半了，天气热，家里空调开再大也不能顶冰箱用啊，煎饼早就给放硬了，粥也变得稠糊糊的，能好吃到哪儿去啊。
　　可姚小遥不管，死命往嘴里塞煎饼，用手揪着咸菜丝配，吃急了噎到了就端起碗狠狠灌一口凉粥，嘴里塞的满满的，抻直了脖子往下咽，像一只即将上战场的小公鸡。
　　小公鸡哽着脖子，嚼着嘴里满满的食物，忽然就这么哭了。
　　姚小遥用手背擦着眼泪，悄没声儿的哭，沈煜以前有事出差最多也就走过一个礼拜，每一天每隔两个小时肯定会给他打个电话，问问他刚做什么了，有没有出去乱跑，画什么画，难不难等等等等巨细靡遗的问题，就算姚小遥正在上课，也会提前掐好下课时间再打，像护崽的母鸡妈妈，无微不至。
　　可是现在，已经一天一夜了，电话安静的很，什么都没有。
　　
　　护崽的母鸡妈妈此刻正十指如飞的在笔记本上上下飞翻的赶稿，速度之快让蹲在一边头顶五个瓷碗的张点点同学叹为观止，刚要出口称奇一番，一道慵懒的声音响起，迅速掐断他的喉咙发音部位。
　　“闭嘴，罪魁祸首张贱贱。”
　　张点点一抖，腿一哆嗦，最上面的瓷碗啪的掉下来，碎了。
　　张贱贱脸色大变，哀嚎一声，“乐乐！我不是故意的！”
　　魏乐抬眼，银质眼镜边寒光一闪，张贱贱魂断墙角，挺尸去了。
　　魏老师推推眼镜，转首对沈煜说，“过了点吧？”
　　沈煜正好敲下一章完结的回车，按了保存，头也不抬说道，“一次镇压清楚，省得将来造反。”
　　魏乐肚子里直撇嘴，得了吧师弟，你都心神不宁的存错好几次文件夹了。
　　沈煜是面瘫了点，不过对姚小遥可真的算上春风般的温暖，跟养自己儿子似的养着他，吃穿用度没有委屈，升学报班不敢怠慢，课余生活丰富多彩，精神生活时时把握，把个蔫儿吧的小崽子可养成现在张牙舞爪的小公鸡。
　　在酒吧后巷看见的那一幕深深的刺激了沈煜，自己养大的小公鸡，毛都没摸遍呢，就让人撩拨了够，可恨姚小遥还一副懵懂的样子。
　　你天天想着和我上床的时候咋就不懵懂了！
　　不过，最关键的一点是，沈煜开始发现自己有时候实在太惯着姚小遥了，他不能这样永远都躲在他的羽翼下，他应该有适当的生活圈子，适当的未来规划，以及要学会对自己负责。
　　虽然母鸡妈妈（爸爸？）的暂时离开会让他有些不适，但，足以促进成长了。
　　唉，养小孩也不是件容易事啊。
　　
　　沈煜的新书也快到了截稿期了，趁着这次教育小孩的机会，拎着简单的行李在本市一家快捷酒店定了房，一面瘫着脸迅速写书，一边气定神闲的接听魏乐指示张点点每日打来的汇报姚小遥平日生活动态的上奏电话。
　　可真沉得住气啊……
　　相反，姚小遥可就没这么轻松了，以前家里所有事情都是沈煜包办，他只要安心等着吃等着睡等着上学等着有人伺候就行，沈煜一走，立刻成了生活白痴。
　　首先就是肚皮问题，别看姚小遥跟他小妈妈长这么大，母子俩除了泡方便面楞是不会拿锅铲，吃了十来年的饭盒，和沈煜在一起后，姚小遥的肚皮就再没受过委屈，即便是最简单的稀饭馒头，沈煜也坚持自己做，从不买下面小吃摊上的。
　　不养刁等啥呢。
　　姚小遥呆愣的看着冰箱里塞得满满的食材，欲哭无泪。盛在盘子里他可认识的多了，可这些叶子是啥？菠菜？油菜？白菜？
　　这不扯淡吗，你家白菜长得像油菜啊？可姚小遥就算懂，他也不会做啊。咬咬牙，活人总不能守着一大冰箱给饿死不是，戴上围裙，手套，头上还戴了帽子，捞出白菜，当当当当切下去，做不了醋溜白菜丝儿，咱还能吃醋溜白菜块儿不是，就是这块儿吧……大了点。
　　上锅，点火，然后……嗯，倒油。没吃过猪肉也看过猪跑，这油有点少，再添点，哟，多了，不行再添点菜？剁吧剁吧又是一堆白菜梆子。油冒烟了！快倒进去！呼啦一声，白菜梆子带着未甩干净的水珠呼啸着冲向亲爱的油锅怀抱，然后壮烈的自爆。姚小遥虽然戴了围裙手套帽子，但到底还是没防护住小胳膊，被溅了一圈油点子，嗷呜一声就把锅铲子扔地上了。
　　姚小遥蹲在地上，看着满厨房狼藉一片，悲从中来，嚎啕大哭。
　　哭声中白菜梆子糊了。
　　这顿饭真是血泪铸就啊，半糊夹生的白菜梆子，一块五一包的榨菜丝儿，米饭因为忘了按电饭锅开关，放进去啥样拿出来还是啥样，米是米，水是水。姚小遥没办法只得把米饭又重新填回锅里，按下开关，干瞪着等，还时不时揭开锅盖看看，结果就是导致蒸汽漏的太多，米饭糊了锅底，结了锅巴，饭铲子铲到断就没给铲下来。
　　姚小遥坐在仿佛台风过境后的厨房里，捧着碗，一口白菜一口榨菜一口米，就着眼泪和胳膊上的烫伤吃完了自己亲手做的第一顿饭。
　　
　　沈煜听完张点点在电话里的汇报，久久也没说话，张点点喂了两声，见他没有反应，胆战心惊的挂了。
　　以前不是没有放姚小遥一个人在家吃饭的时候，有时候电影宣传，作为主创编剧，他有时候也得跟着去，再加上作家会议之类的，一走两三天，一个礼拜都有。不过再怎么走的久，他都得先把姚小遥肚皮安排好了再走，哪天就吃冰箱里已经做好的，微波炉转转就行，哪天去吃学校食堂，可以用魏乐的卡去教职工食堂蹭饭，哪天就直接在魏乐家吃。这第一次做饭没把厨房给爆炸了，真是上天保佑。
　　由此可见，沈煜你把你家小孩惯成啥样儿了？！
　　就这么着，姚小遥开始了自己做饭自己吃的日子，学校放假，没有食堂可以蹭，魏乐要准备画展，开始忙起来了，张点点作为首席弟子必然是要跟着鞍前马后的，虽然有时候他俩晚上回来会给姚小遥带点外卖什么的，但毕竟不能都靠人家啊。
　　哎哟，姚小遥同学，你可算有点靠自己的觉悟了。
　　就这么过了两三天，姚小遥在经过了放错酱油醋、放错盐白糖、打碎四个碗五个盘子，因为洗完电饭锅没擦干就再次插电使用烧黑了锅底，木质的米饭铲子因为铲锅巴断掉而用了炒菜铲子划拉饭锅，干净的墙壁上因为不知道擦溅上了各式各样的油点子，冰箱里的菜做坏一半，放坏一半等等等等具体情况之后，姚小遥终于能磕磕巴巴的做出一顿像样的饭了，虽然米是电饭锅蒸的还软硬不一，虽然西红柿炒鸡蛋里能吃出蛋壳，虽然小油菜炒的糊巴巴的咸的要死，但是，总归是能吃了。
　　这顿饭做好后已经是晚上了，姚小遥坐在餐桌前，呆呆的看着自己做出来的饭，想起来他被沈煜捡回来的那个晚上，沈煜给他做的就是这两道菜。
　　西红柿切成小块，又酸又甜，鸡蛋滑滑嫩嫩的，咸味不重，倒是有股甜味，小油菜油亮油亮的，还配了香菇，看着和饭店里做出来的一样，米饭也是软乎乎的，冒着热气，那个男人手把手给他擦了脸，洗了手，把饭端到他跟前，微笑的看着他狼吞虎咽。
　　现在的姚小遥慢慢的嚼着饭，忽然就想起了以前，以前多好啊，有沈煜做饭，有沈煜倒水，有沈煜操心生活，有沈煜惯着他，惯着吃，惯着睡，惯着有了脾气。
　　电视里高深莫测的老师傅捻着花白胡子教训自己不成器的弟子，“傻徒弟，为什么失去了才想要珍惜呢？”
　　姚小遥恶狠狠的转过头来盯着电视，恶狠狠的往嘴里扒拉了两口饭，又恶狠狠的咒骂，“我才没有失去他！”
　　趁着你和我还在这世上，赶紧的，该珍惜珍惜去吧。
　　
　　耷拉着毛的小公鸡在经过厨房血与火的洗礼后，重生了。每日两张素描作业完成后，姚小遥把画纸从门缝底下给塞进魏乐屋里去了，这几天光顾着闹腾了，没画几幅画，手都生了，赶紧多补了几张作业交回去。作业一完成，姚小遥赶紧回家收拾去了，厨房客厅卧室哪儿哪儿都堆成了垃圾，没洗的碗、他暴躁那天扔的垃圾、阳台上的土、干掉的文竹、换下来的脏衣服，要收拾的太多了
　　厨房起码就得来次大扫除，冰箱里坏了的东西丢掉，洗碗池里的锅碗瓢盆洗干净放好，白瓷砖墙上的油点子，用油烟净和钢丝球一点一点擦掉，地上也有油，踩上去说不准还滑一跤，也用洗衣粉兑了水擦。姚小遥放佛一夜之间就开窍了，打扫卫生干净利落。阳台上的土扫干净，文竹干掉了没办法，只好又栽回去倒上水看能不能缓过来，仙人掌倒是命大，就是栽完了有点歪脖子。
　　客厅擦了个干净，姚小遥又去收拾两个人的房间，二室一厅的房子，一间主卧一间书房，自从姚小遥住进来以后，那件书房就改成小卧室给他住，书桌什么的都放在了沈煜自己的卧室里去。
　　姚小遥握着沈煜房间的门把手上，没来由的一阵紧张。他咬咬牙，呼的推开了门，有些用力过大，门撞在墙上，又反弹回来，姚小遥连忙伸手挡住。
　　卧室里依旧是沈煜离开时候的样子，双人床、书柜、衣柜、电脑桌挤得满满当当，桌子上零散的堆着平时的手稿，有灵感来时记下的句子，也有脑海中构思的情节发展大纲，还有写书时需要查的资料书籍，最上面一本是《家常菜一百式》。
　　不搭界的让人心里又甜又酸的咧。
　　沈煜房间很干净，这得归功于他平日里良好的生活习惯，衣柜里的衣服整整齐齐，正装，休闲装，裤子，领带，都有专门的地方，袜子内衣分开了了两个抽屉，也排列的整整齐齐。床上用品都是一个系列的花色，朴素的淡灰色格子，枕巾、靠垫套、被套、床单是一个系列，干净的没有褶皱。书柜里的书也是满的，按类别分开，总之，这件卧室带着主人浓浓的味道。
　　干净的、温柔的一个男人的味道。
　　
　　姚小遥慢慢的走进去，以前他经常趁沈煜出差的时候睡他的床，还庆幸沈煜不会发现。现在看见没主人的房间倒觉得心里一阵一阵的抽的慌。沈煜这床他以前就睡过，刚搬进来那阵子，他就抱着枕头和沈煜挤在一起睡，当时为什么要挤一张床已经记不得了，只记得当时那张床很软，暖呼呼的，枕头被子都带着沈煜的味道，一躺上去就和被沈煜抱着一样。那时候沈煜也会在一旁陪着他，看看书，上上网，写写东西，看他有了睡意就把壁灯调暗，躺在床上搂着他睡，他那时候就觉得了，能一辈子躺在沈煜的怀里，真是件非常幸福的事。
　　姚小遥想着，把被子摊开，整个人蜷缩着，在夏被里窝成一团，沉沉的睡了。
　　似乎，他还在拥抱着我。
　　
　　大夏天的没开空调还裹着夏被睡觉的后果很简单，姚小遥悲愤的挠着身上的小红点点，起痱子了。
　　摔！教我怎么使美男计！
　　姚小遥真的摔了毛巾，他本来打算今天找他人生领路者魏乐老师威逼利诱出沈煜住处，然后套上半透明小衬衫和露大腿的短裤直接杀上门瘫倒任调戏，然后XXOO OOXX XOXO OXOX神马的，哄得沈煜归家，这下好了！！谁会要一个芝麻点点的受！还这么娘！
　　姚小遥狠狠抹把眼泪，规规矩矩穿上短袖T和短裤，趿拉着夹脚拖鞋，走之前再次环绕家中环境：OK，该在的在，不该在的不在，活物有，玻璃没碎，厨房干净，卧室干净，书桌……呃，太乱不敢动，煤气关了，空调关了，沈煜教导节电节水，贯彻领导指示。窗户也关好了，关门关窗防盗意识不可少，走前再摸一遍身上，钥匙钱包手机都带上了。OK！劳资去拐自己男人回家！
　　气势汹汹冲到隔壁，小细胳膊刚抬起来准备锤下去，门一下开了，张贱贱同学那张清秀不余，猥琐有足的脸探出来，上下打量了一下姚小遥，唰伸出来俩手指头，手指头上还夹着张纸条。
　　“那谁的地址。”张贱贱笑的想让人揍他，“早知道你想要啥了，哥对你好不？”
　　姚小遥一瞪眼睛，刚想开口骂人，里头传 
 2、面瘫攻？ ... 
 
 
　　来魏乐非常平静的声音，“张点点。”
　　张点点一缩脖子，转身狂奔回去抱大腿，“乐乐！别犹豫了，来可劲儿的折腾我吧！意大利吊灯我可以承受的！”
　　姚小遥呆呆望了望虚掩的旁门，体贴的关紧，转身下楼，走了。
　　XX快捷酒店，位于本市繁华地带，商业圈中心，毗邻麦当劳、肯德基、必胜客、永和豆浆、美国加州牛肉面、家家乐中式快餐，各国美食尽在掌握，周围还有太平洋购物广场、梅园百盛等大型购物中心，交通便利、位置优越、是您出行不二选择。
　　姚小遥眯眼看着眼前十一层建筑，咬碎一口牙。我去，离家不过两站地，沈煜你就不晓得回家看看我嘛！
　　小公鸡的战火和小宇宙一起燃烧起来了，大踏步向前，惊飞大堂门童前台保安无数，顺利直达客房。
　　然后在看到沈煜好整以暇的单手支颌，一副就等着你来自投罗网的样子，噗一下，火灭了，蔫儿巴了。
　　姚小遥有些手足无措的站在门边，想往前走两步，脚尖伸出去又缩回来，偷偷看一眼沈煜，还是不发一言，只得拿脚尖去蹭房间里铺的地毯。
　　“姚小遥。”沈煜不着声色的打量着姚小遥，一些日子没见，说不想那是骗人的，嗯，稍微瘦了点，没好好吃饭的过，胳膊上还蹭着颜料，衣服下摆有圈不明显的污渍，小屁孩儿大概喝完饮料直接撩T下摆擦嘴了，这习惯打手心也得改，衣服不好洗！
　　姚小遥听见沈煜特平静的喊了他一声之后就没动静了，偷偷抬眼去瞧，一下就撞进沈煜的眼神，吓得他又赶紧低下头。
　　可那一眼，像猫挠一样，在姚小遥心里来来回回的抓，眼睛不停的眨，就着余光去瞟沈煜，每次都被逮个正着。
　　姚小遥慢慢的脸红了，脑子里乱的很，想的几乎都是之前两个人一起生活的样子，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，一起出门，一起逛街，那时候只觉得身边只要有这个人在，天塌下来都不怕。
　　因为爱你，想陪在你身边，想和你走的更远，所以更舍不得让你受伤害。
　　姚小遥慢慢抬起头，望着沈煜含笑的双眼，非常非常郑重的说，“对不起。”
　　对不起，我太任性，太小孩子气，沉溺温柔太久，忘了我们之间什么是最重要的。
　　
　　对不起我得纠正一下，沈煜根本不是面瘫，他在听见这句话的那一刻就彻底融化了，笑的让人有打寒颤的欲望。
　　姚小遥根本没注意到，他只看见沈煜笑了，然后他心里头一颗天外陨石也落下来了，飞扑进沈煜怀里，左蹭右蹭，好好安慰自己最近没有好好抱抱的遗憾。
　　沈煜笑的更深，手掌慢慢抚上了姚小遥的背，那里被太阳晒出了微黑的肤色，但丝毫不损滑溜～
　　你不能和禁欲了很久的成年男人只谈拥抱，更何况还是在有床的房间内呢？
　　让我请出这一句常用语吧：沈煜引以为傲的自制力彻底失去控制了。
　　接下来的事情请参考各种肉段以及钙片。我不会写床戏！摔！
　　看吧，男男CP们其实和好也很简单，只要足够的肉。
　　
　　沈煜和姚小遥从此过上了幸福的生活。虽然有时候会吵架，有时候会冷战，也有时候有些小小的争执，但我们总会记得，我最爱的永远是你，我会为你着想，当然你也会为我着想。
　　
　　哦，对了，至于题目？呵呵，其实来自于姚小遥某次和谐运动时候蠢蠢欲动的想要反扑，结果闪到腰不说，小姚小遥还悲催的被夹痛了。(不要小看括约肌的力量啊……)
　　得其门而入不得，姚小遥瘫坐在床上，看着有点微醺并秀色可餐的沈煜玉体，悲愤挠墙，“张贱贱！你大爷！酒后乱性神马的尽扯淡！”
　　娘攻之路漫漫，姚小遥终其一生，都未习得精髓，也算奇葩。
　　闪哉>..<
　　 

作者有话要说：感觉写的有点怪怪的，嘿嘿，不过我是很认真的！大神请收下供品！>..<
