

　　反客为主
　　作者：莎蕙の樱

　　楔子 少爷的安排

　　什么是管家？
　　今天再讨论起这个问题不免显得可笑了，Butler，这个单词被译为“（旧时英国贵族家中的）男管家”，无论是时代亦或是阶级，都给人一种遥不可及的感觉。
　　对于身处上流社会的少爷、小姐们来说，管家这个词并不陌生，他们绝不是仆人，而是一种更微妙的存在。
　　管家与其侍奉的主人总是一同出现的，更有甚者从婴儿时便已经相伴，管家在某种意义上来说并不低主人一等，在家族中，管家可以拥有同主人一样的权利……
　　迄今，闻名于世的上流贵族人数已经不到全世界人口的千万分之一，著名的家族更是屈指可数；而家族世袭的一流管家似乎消失的更甚，所以在有些场合，身着管家服的一流管家，也和那些名门子弟，大家闺秀同样耀眼，惹人注目……
　　有一点，需要所有人铭记，管家绝不是仆人，但他们也不同于朋友；他们能够对你百依百顺，却也往往，是这个世界上最难相处的人……
　　===============================================================================
　　萧家，为数不多的著名家族之一――或许是最有名的一个了。萧氏旗下有99家总公司，685家分公司，被商界称为萧氏集团，掌握着各大行业的经济命脉，集各方势力于一身，拥有的财富能和不少大国相抗衡……
　　萧家自古以来一直拥有是十分尊贵贵族血统，就像这个奇特的姓氏一样，萧家的血统自然也有自己的奇特之处。根据家谱记载，萧家人原来并不姓这个姓氏，只是因为“萧”氏在世界各国都存在而强加上去的。
　　从很久以前开始，萧家就不断的游历于世界各地，所到之处，一旦与皇室结下亲缘，才会稍作停留，直到下一代出世，又将周游世界的传统继承下去。因而，萧家的人都是混血儿，虽然有完善的族谱，但时至今日，也没有人能说的清当今的萧家人究竟拥有什么样的血统。
　　萧凌慧，萧家的现任当家……准确的说，是家族唯一的继承者，萧氏集团总裁唯一的候选人。
　　凌慧12岁时，萧家的上一任当家，萧氏集团原总裁，凌慧的父亲过世，总裁的位置便这样空了下来，家族掀起了新一轮的争霸，尽管，拥有第一继承权的只有凌慧一人，但家族中的“叔叔”“伯伯”们，却仍然觊觎着家主的位置，仗着自己年龄的优势，企图掠夺家族的财产。
　　凌慧在这样的环境中生活了整整二年，他其实早已控制住了家族中所有的权利，却仍需等着他十六岁生日时才有可能登上当家的宝座，而这此之前，他能做的只有忍耐，却又不能退让半步，不然，权利便会从他手中一点点流失……
　　凌慧当然不是一个人，他有一个很得力的助手，他的管家，一个自他出生起就一直陪在他身边的人。凌慧给予了他同他一样至高无上的权力，他们两个的关系看上去亲密无间……
　　由于这几年家族争权夺利的摧残，原本还是天真孩童的他，过早的触碰到了人性最原始的污秽，唯独对那个人他并没有改变的太多。
　　凌慧的管家――凯明・亚瑟・萧，上任当家管家的次子。萧家的管家是姓亚瑟的，但当他们真正成为这个家族中某位少爷或是小姐的管家的时候，他们就会被赋予“萧”这个姓氏，以示他们将终生为萧家效力。
　　凯明虽然是次子，却从小就生活在比他哥哥优越的环境中，只因为他是凌慧――萧家的独子的管家。凌慧出生的时候，凯明即将满三岁，因为年龄合适，所以他便莫名的成了凌慧的管家。
　　凯明自儿时起便一直视这个比自己小些的“玩伴”为主人，即使大人们总说要“培养感情”，他在凌慧身边仍然会变得有些拘禁……当他能够明白管家的含义的时候，他们之间，便已经有了剪不断的情结。
　　只是，人是会变的，而他家凌慧少爷变得尤其快，只因为家主的过世使他太早承担家族的重担，年幼的凌慧少爷渐渐封闭起自己的内心，不再相信他人，而他却无能为力，只能眼睁睁的看着，同他日夜相伴的人儿渐渐变得不像从前……
　　===============================================================================
　　“凌慧少爷，”凌慧的书房的门被推开，一位身着管家服的男子，上前双手递过一份文件，态度甚是谦恭，“今天是8月25日了，少爷的学校已经开始返校了。”
　　“恩，那个不用了。”凌慧在喉间轻轻应了一声，不动声色示意凯明将文件放在一边，声音轻柔而带点童声的甜腻，“换这个。”凌慧顺手拿起桌边的一本文件夹，缓缓抬起了头，动作优雅，令人赏心悦目。
　　一头淡淡的茶色短发，碎碎的打着微卷儿，凌慧的皮肤很白，五官也是精致的不像话，皓齿朱唇微微颤动，无论是坐姿或是一举一动都极其优雅，只是脸上冰冷的神情和眼中不该有的凌厉并不是这么和谐。
　　“少爷，这是……？”凯明双手接过凌慧的文件夹，匆匆扫了几眼便大惊失色，却又不便过分的表现出来，只是开口问道。
　　“入学通知书。”凌慧优雅的吐着字眼，有意的避重就轻……
　　“少爷……要去中国读书？”凯明为了谨慎起见，还是询问了一遍。
　　“不仅是我，还有你。”凌慧有意的说着别有深意的废话，管家是不可以长时间离开主人的，凌慧要到中国，凯明自然得随行。
　　“少爷，这怕是不妥吧。”凯明问的很小心，却仍然收到了他家少爷冷冷的警告：“没有什么不妥的，还是去了中国，女仆无法随行，不太和你的意思？”
　　“少爷……”凯明轻轻的唤了一声，终究没有再多说什么，现在他是有口难辩啊。
　　前几日他在部署宅子中的工作，为了缓解过于沉闷的气氛便谈笑了几句，正巧被他家少爷碰上，他本就知道大事不好，管家与女仆发生什么关系向来是莫大的忌讳，家法也自有管到这一块，他便替几个女仆们说了几句好话，惹得自家主子更为不满。
　　他心想依凌慧少爷如今的性格，定不会轻易放过这件事，可没想到他还真就没有再提起家法的事儿，他还当是他家少爷慈悲大发，没想到却是出了这么一阴招……
　　“准备一下吧，三日后便要出发了。”对于他们这样的人来说，出国又那里需要三天准备，三分钟等待直升机停到大门口便是了，更何况，凯明很清楚少爷在将要就读的学校附近是有别墅的，各种设施，甚至是衣物都十分齐全，不需要做什么准备。
　　但对于现在的凯明来说，三日是不可能足够的。试问，谁能在三日之内将世界上最大的集团公司由一个国家迁至另一个国家？
　　萧氏集团的总裁办公室中，凯明坐在他自己专署的位置上忙碌着，一个接一个的视频电话会议，蜂拥而至的等待签字的文件，即使是一心二用的处理着所有的工作，还是堆积了不少。
　　身边属于总裁的位子空空如也，凌慧并不喜欢出入公司，更多的时候，他会选择在家中的书房监视着公司里发生的一切，当然也包括凯明在自己的空座位旁不停忙碌的身影。

　　第一章 惩罚

　　忙碌了整整三日不曾合眼，凯明似是并不在意，这样的事儿他做惯了，只要一会儿在飞机上休息一下，就能够恢复精神，但在这之前，他要面对的是他家少爷，方才通知他立刻回去的凌慧。
　　凯明看了看表，离预计的出发时间还有2个小时，他并不认为凌慧叫他回去会有什么好事。
　　“凌慧少爷。”凯明分秒不差的出现在了凌慧的书房，而此时凌慧正头也不抬的对着他的笔记本电脑。“23家总公司没有接到总部暂迁至中国的通知。”凌慧轻轻按下回车键，顺势抬起了双眸，注视着对方。
　　“很抱歉，凯明没能及时完成工作。”凯明的回答很平淡，也很自然，即便他面对的是个比他还要年幼的孩子。
　　“386家分公司回报说他们接到了重复的命令。”凌慧浓密的睫毛轻轻颤动，水灵通透的双眸透着淡淡的寒意。
　　“呃……”凯明无言，他的确是亲自通知了所有的分公司，以求万无一失，没想到他家少爷存心找碴。
　　“亚瑟，如果我没有记错的话，”按下桌边的按钮，身后的帘子缓缓向两边散去，电脑上的画面渐渐浮现在雪白的荧幕上，“我已经给了你所有的权力――你甚至可以下达匿名的机密命令――用你自己的名字。”
　　荧幕上是家族所有成员在家族产业中拥有的权力和占有的财产，甚至连所有的管家们都一个不落的罗列了出来。凯明抬头，望了望这张两年来不停的在更新的表格不由得在心中苦笑。
　　这算是萧家最完美的财产清单了，也是他们两人手上最最机密的文件。两年来，他们又是经历了怎样的大起大落才走到了今天这一步呢。
　　“你可以下达各种命令的――直接下达99家总公司。”凌慧从来都习惯于这样做，不去与任何人做沟通，不管别人愿不愿意，命令就是不得不服从的。
　　“是的少爷，很抱歉。”他的确可以以自己的身份――而不是少爷的代言人的身份去发布这样的命令，但是公司的人即便服从还是会心存怨恨，作为管家，这是他不希望看到的。
　　凯明并不去为自己辩解什么，也无从辩解，看着凌慧起身的动作，他心中泛起淡淡的苦涩。凌慧拾起柜中的那根蛇鳞长鞭，沉默着看着凯明脱下外套放到一旁的沙发上，便站在屋子中央不再走动。
　　凌慧站在他面前，微抬着头望着他；他比凌慧大三岁，自然要高出一些，但这丝毫不会妨碍凌慧的动作，仅仅是抬手间，长鞭便从凯明的颈间划过，略过胸襟直至小腹，衣扣全部被解开，像是一阵风吹来，衣衫从肩头滑落，露出其中坚实的胸背。
　　说实话，这样的场景多少有些撩人，凯明本就十分帅气而沉稳，配上那副欣长而不失强健的身子，标标准准的美男子，只是如今，谁都没有这份闲情逸致去欣赏。
　　凌慧绕到他身后，手起鞭落，一道血红染上麦黄色的脊背，凯明没有呻吟，甚至连一丝颤抖也没有，鞭尾在空中一转，又立刻再次扫过凯明的脊背，画上另一道血红……
　　凯明默默的闭上双眼，尽力的压抑着袭来的疼痛，稳住自己的身子，此刻，他只希望时间能够过的快一些。
　　凌慧丝毫没有停手的意思，一道道血红相互交错仍然不见手软，甚至还可以加重几分。
　　鞭痕已十分零乱，却没有任何一处地方划破了皮肤，待凌慧停手，已不知过了多久。留下一句“三十分钟后出发”，凌慧兀自出了房间。
　　一时间，凯明没有动作，思绪似乎还没有从苦涩中恢复过来。反正，这样的鞭伤他早已习惯，用不了几分钟，他便可以没事人儿一样出现在众人面前，时间还早，他还不如，在那儿多站会儿……
　　站着回忆，带着伤痛的回忆，回忆曾经的自己，和曾经的凌慧，他不是这样的，他们也不该是现在这样的……
　　在凯明的记忆中，凌慧一直是个孩子，当他学会跑步时，他还不曾坐起；当他开始接受严格的体能训练时，他才刚会走路；当他开始识字时，他才会开口说话；而当有一天，他家少爷开始跑跳玩耍的时候，他已经学会了如何去保护他……
　　凯明所经历的一切，对他来并不公平，他四岁起便接受严格的训练――竞技、艺术、学业，可他仍就是那么出色，甚至超前完成本就不可能完成的任务。
　　可他家少爷呢？从小集万千宠爱于一身自不必说，接受的固然是最好的精英教育，却从不被苛求，无论做错什么从不会受到任何惩罚，而剩下的一切，却都需要凯明来承担。
　　凯明从懂事起便从未逃避过这样的责任，甚至总是主动的去掩饰凌慧无意间出的差错。他从不去超越他的主人，总是以微薄的差距居于凌慧之下，即使，他的能力更为卓越。
　　他希望博得凌慧全部的信任，即使年幼，他也尽力以全部的真心去对待凌慧，他认为这样，凌慧便能够给予他信任。而事实证明，他是能够做到这一点的――若不是凌慧13岁时家族的那一场巨变。
　　父亲辞世，凌慧年幼没能登上家主的位置，却继承了父亲全部的财产。
　　凌慧那个时候还很单纯，竟也就将自己手中的公司一点一点的交至那些“好心”让他“以学业为重”，来替他“分忧”的叔叔、伯伯手中，直至最后手中的权力即将殆尽。
　　好在是凌慧也发现了自己的亲友们对自己的态度渐渐改变，终于明了世事，才会同凯明一起，花了几乎两年的时间，重新夺回本该属于自己的权力，但这些，不免在凌慧的心中留下了阴影。
　　凯明知道，凌慧不能忍受的并不是长辈的夺权篡位，而是“好友”的背叛。那些曾经的朋友――血浓于水的兄弟啊，姐妹啊，或许从来都不是因为友谊而同他在一起的，只是因为权力――谁与凌慧走的近，将来就有可能得到在萧氏集团中更大的权力。
　　贵族家的孩子要么极早的懂得人情世故，要么唯我独尊、不谙世事，他家一直被保护的很好的凌慧少爷很明显，属于后者。所以，当他终于以最大的代价明白这个道理的时候，他已无法信任任何人――包括凯明在内。
　　从那个时候起，一直甜腻的唤着“凯明”的孩子再也没有这样称呼过他，“亚瑟”这个生疏的称呼，每每听见都会让他狠狠的心痛一次。
　　这两年来，他们的关系却一直再恶化，凌慧动鞭子的次数越来越多，甚至有时是毫无道理的动手，无理取闹为多。
　　凯明从不曾反抗过凌慧，在这份说不清楚的感情面前，他选择了默默忍受，但凌慧却似全然体会不到他的用心，甚至更加无法信任，软硬兼施的设防，才铸就了今天的伤痛。
　　但他选择跟随着主人，无条件的追随，他宁愿，选择以现在这样的方式来承受……承受凌慧给的一切。

　　第二章 转校生

　　“凌慧少爷，可以出发了。”半个小时后，凯明敲响了凌慧的房门，仍然是极其谦恭的站姿，丝毫看不出背上还留有鞭伤。
　　“恩。”凌慧隔着门应了一声。
　　“少爷，更衣吗？”凯明开门问到，正对上凌慧微抬的双眸，仍然是微微颔首，起身随他去了更衣室。
　　凌慧似乎真的是打算不带其他佣人了呢，没有质疑亲自动手服侍自己更衣的凯明，看样子，这个决定凯明是连再次确认的必要也没有了。
　　凌慧只是站着，对着镜中的自己，看着凯明在自己身边忙碌，将自己的居家服换成了外出用的套装，替他系好领结，然后一起走出自家豪宅的大门。他们此行一共两个人，唯一的行李便是凯明手中拎着的凌慧的个人电脑。
　　“少爷，请登机。”凯明看着凌慧坐进直升机驾驶座旁边的位置，关上舱门，自己上了驾驶座。这一点也不夸张，个人直升机实在是非常正常，而凌慧的直升机的驾驶座，除了他自己，只有凯明才有资格进入。
　　凌慧乘坐直升机到机场，接着便上了长途专机，驾驶舱中坐着的，仍然是凯明。他们两个都是不宜出现在公众场合的人物，不为别的，只因他们的长相过于惹人注目，而凌慧并不太喜欢周围人注视的目光。
　　8个小时的飞行之后，他们来到了目的地，隶属于中国Z省的一所标标准准的名牌高中――月铃学园。凌慧在这所高中不到十公里处就拥有私人别墅，前几日已经有人打扫过了，室内的装潢完全仿造本家历代的豪宅，几乎一模一样，连衣柜中的服饰都一样不落。
　　两日之后……
　　传说中的9月1日，全中国青少年儿童们痛恨的9月1日到来……
　　凌慧选择的高中是“小、初、高”十二年连读的半贵族式学校，所以里面大体没有什么穷人的孩子，还有部分同学过的也是极其奢华的日子，当然更重要的是，他们来到这里，便属于转校生了。
　　月铃学园是按成绩分班的，但大部分学生的成绩都比较稳定，因此换班的学生并不多，尤其是A班，从小学起就没有任何变动，因此，所有的同学对这两个来到A班的转校生都有特别的兴趣。
　　“哎！听说我们A班要来两个转校生耶！还是外国来的！”这个时候，凌慧和凯明已经到了高二A班的门口了，自然能够听清里面的对话。“是啊，不知道会是什么样子……”“会不会成绩跟不上呀，明明是外国人，却还要来A班……”有人大声的感叹道。
　　“那可不一定，人家英语一定比你好……”有人反驳。“他们有没有穿制服？……”又有人提出了新的问题……站在门外的两人此时已经一头黑线，好在，同他们一同前来的美女班主任及时进了教室。
　　顺便一提，美女老师名叫何倩，在中国，老师对学生的束缚力远超出凌慧他们的想象，何倩只一开门，全班便立刻静了下来。简单的介绍过后，何倩便让凌慧和凯明走进教室，这个时候，所有人都处于屏息凝视的状态。
　　凌慧先凯明一步走进教室，同时，用冰冷的目光扫视了全班，却又在极短的时间内，调整为柔和淡雅的微笑，只有凯明一人察觉到他表情微妙的变化，在心中暗暗吃惊。
　　全班愣了1秒、2秒、3秒，随即立刻爆发出感叹声，把隔壁班的人吓得不轻，凌慧和凯明对此无动于衷，这个场面他们早就料想到了。
　　凌慧走到离讲台不远的地方，转过身的那一刻方才抬起自己微低的双眸，向四下里望了望，淡茶色的微卷的发丝，水蓝色的双眸，白皙的肌肤，小巧的五官……凯明站在他的左边，同样的惹人瞩目，凯明的头发是酒红色的，与凌慧不同，他的头发很直、很顺，而淡褐色的双眸却闪着坚定的目光。
　　好不容易再次静下来，全班――不论男女，都以一种期待的目光望着台上，原因自是他们还不曾开口，这样的等待让所有人心中痒痒的，每个人都急切的盯着他们的班主任，好让他们快些自我介绍。
　　“Cloud you please ……introduce yourselves? ”直视着台上的两位，大美女何倩说话的时候打了个结巴，引得台下一阵不满，丢形象呀。所有人的眼神又在一瞬间集中到了凌慧身上，他先进的教室，并且长的可爱！
　　凯明向前略探身子，暗地里伸了手拦在凌慧面前，他知道，他家少爷不喜欢这样的场合。可是出乎他的意料之外，凌慧竟悠悠抬手推开凯明阻拦的手，抬头对上凯明的眸，用日语道出一句“だいじょぶ”（da yi jo bu，没关系），霎时又博得一阵惊呼。
　　没什么好奇怪的，这年头，日本动漫发达了，谁都会那么一两句日语，在这A班就更不用说了，而凌慧那比声优们美上几百倍的带着淡淡的甜味的嗓音，比少女漫画更加暧昧的动作和眼神，实在让人不得不感叹一下。
　　凌慧向前走了一小步，所有人立刻安静了下来。“其实你可以用中文说的。”凌慧微笑，望向何倩，悠悠开口道，又是静默一秒钟，好似一阵秋风飘过，果然是彻彻底底的冷啊。
　　凌慧说的自然是中文，标标准准、地地道道的中文，完美的发音，没有丝毫的错误，这自然是多年来精英教育的结果，也是出乎所有人意料之外的地方，包括他们的老师，也不曾料到他们的中文水平已经到了如此程度。
　　“我叫凌慧・格里斯蒂安，他是凯明・亚瑟，我们来自法国，希望能与大家成为朋友。”凌慧一直淡淡的微笑着，甜腻而优雅的声音在室内回响。
　　朋友吗？凯明在心中重复着这两个字，尽力掩饰瞬间涌上心头的悲伤。朋友？开什么玩笑！假的身份，假的资料，这些根本不知道他们是何方神圣的普通人，又能凭什么去成为自己心爱的少爷的朋友！

　　第三章 开学第一天

　　在四下的吵闹声中，一个声音脱颖而出：“换我们依次自我介绍吧。”此言一出，霎时得到全班的认可。
　　“不用了，全班同学我们都已经记住了，A班班长，叶思菡同学。”这次换做是凯明开口，他们才不会站在这里浪费时间，早在来这里之前他们便看过所有人的资料，方才进门的时候将所有人看了一遍，已经全部认得出了。
　　“真的？”有人发出好奇的声音。“是的，林子浩同学。”开口的仍然是凯明，“我们坐哪里？”
　　“恩……这个……”何倩犹豫了一下，“先坐在最后吧……但是凌慧同学……”
　　“我没关系。”知道是因为自己的身高，凌慧不免孩子气微微撇过头去，对于高中生来说，他确实矮了那么些。
　　回到座位上，他们仍然是万众瞩目的焦点，奇怪的是两人在目光中并不显得局促，只是凯明知道，他家少爷心中多少已积存了些不悦，于是行事便更加小心，发课本也好，宣布通知也罢，只是习惯性的先帮他家少爷打理好一切。
　　而凌慧却似乎置身事外过了头，无论周遭情境如何，都只是以极其优美的姿势望着凯明，亦或是透过凯明望向窗外。
　　“不上课吗？”发觉何倩走出了教室，发呆了整整一个小时的凌慧忽然开口。
　　“是的，少……”凯明习惯性的回答，却被凌慧狠狠的瞪了回去。
　　“可以出去了，凌……凌慧。”凯明改了口，说话的时候甚至有意的逃避了凌慧的目光。
　　“去哪里？”凌慧微微撇了撇嘴。
　　“呐，凌慧、凯明，我带你们四处参观参观吧。”班长叶思菡似乎是个热情的女生。
　　“去吗？”这会凌慧反倒询问起凯明来，眨着水灵的双眸，竟是有意的装起可爱来。
　　“你想去吗？”凯明绝不会在这种时候擅自代替凌慧作决定，即使是无关紧要的事，他也会完全遵从凌慧的意思。
　　“恩。”凌慧点头，凯明立时从座位上站了起来，却仍是等凌慧走在前面之后才跟了出去。
　　走出教室的时候，三个人已经变成了三十人，大半的同学都跟着凌慧和班长走出了教学区，“参观”操场、体育馆、音乐厅、会议室、宿舍、食堂、超市……“真的是什么都有啊……”凌慧感叹道，却是有些听不出褒贬。
　　他从来不知道在这么小一块地方可以拥有这么齐全的配套设施，他能想的到的，除了跑马场之外，这里什么都有，而这里的面积，却不足他本家的别墅1/10。
　　“那是当然的，月铃学园可是中国最有名的学校呢。”作为A班的班长，她当然是整个年级中最优秀的人，而她似乎也以此为骄傲。
　　“哦，对了，今天下午有考试，我们该去吃饭了。”思菡带着凌慧进入食堂，可凌慧看了菜色之后却立刻皱了眉。
　　“不合胃口吗？”思菡倒是很细心，只是她单纯的以为凌慧是吃不惯中国菜，便带着他走向西餐窗口。
　　“凌慧，我有做便当。”凯明不知道什么时候已经准备好了一桌的饭菜，甚至连餐具也摆的一样不落。
　　“这叫便当……”有人从喉间发出了奇怪的声音。
　　“各位一起进餐吗？”凯明仍旧保持着微笑，替在场的各位布置好了餐具。
　　“恩。”凌慧微微颔首，走到桌边坐下，凯明一直站在他的左边，如同往常一样侍奉着他进餐。
　　“凯明不吃饭吗？”不知是谁终于没有忍住问了出来。“我一会儿再吃就行了。”凯明微笑，不带感情纯属礼貌的那种职业式的微笑。“恩，哦……”那人将目光转到了自顾自用餐的凌慧身上。
　　“一起吃吧。”凌慧感到所有人注视的目光，淡淡的开口道。
　　“我没关系的。”凯明坚持拒绝，这么多年的习惯，历来的规矩，怎么能够说破就破呢。
　　“我吃饱了。”留下大半的饭菜，凌慧放下刀叉离开了食堂。
　　“凌慧少爷……”不到三分钟，凯明便出现在了凌慧身后，小声唤道。凌慧固然知道他已将一切都打点妥当，却仍是道了句“太慢了”。
　　“抱歉让您久等了。”凯明的对答可谓是波澜不惊，似乎早料到了这一句。
　　“走吧，回教室了。”凌慧没有再多说什么，毕竟在学校，四处都有学生来往，有诸多不便。
　　“对了，亚瑟，下午要考试。”回到教室，凌慧才恍然想起自己竟是没有带笔！
　　“给。”凯明递过一支金灿灿的签字笔，立刻招来所有人羡慕的目光。
　　“普通的笔就行。”凌慧虽然没有表现，却在腹中暗骂凯明竟然会如此大意的拿出那支能象征自己身份的签字笔来，要是这里有什么人，身份就……
　　“哇……”众座的赞叹立刻让凌慧打消了身份可能暴露的想法，凯明重新拿出一支帕克的笔，凌慧一眼便看出这不是一流的名货，但却仍然引来了周围的赞叹。
　　“恩，放着吧。”凌慧边说着，却早已经将注意力放到了自己的个人电脑上。
　　他当然没有办法将自己的笔记本电脑光明正大的带来，所以便将电脑的芯片联在了手机上，方才在凯明拿笔的时候便有信息来，凯明当然也注意到了，所以不待凌慧吩咐便已经将笔放到了桌上。
　　“我出去一下。”凌慧说着走出教室，对着手机一共说了两句话便又回到了教室。“出了什么事吗？”凌慧刚回来，凯明便询问道。
　　“J'ai dit que, s'est enquis des affaires corporatives a demandé d'utiliser le fran&ccedil;ais.（我告诉过你，提到公司事务时讲法语）”凌慧优雅的吐出一句法语，本就优美的语言经他甜美的声音润色的更加动听了，“Ce n'est pas important.（没有什么重要的）”
　　“Je comprends.（明白）”凯明方开口便被一声铃声打断，何倩捧着厚厚一叠试卷进了教室：“安静了，测试要开始了。”
　　“考试时间是4个小时，不允许使用计算器，问卷20页，答卷8页。”何倩一边说着，教室中的气氛一边渐渐凝重起来，大部分人的脸上都露出不情愿的表情，少数还透着恐惧和紧张。

　　第四章 回到别墅

　　原来A班的学生也不喜欢考试的，凌慧置身事外的注视着教室里的一切，看来这里还满有趣的。
　　“这……”凯明看着发下来的试卷，又扭头看看自家少爷，在腹中抱怨道，“这么简单的试卷，还一定要放水，无法忍受啊！”此时凌慧也一页一页的翻动着试卷，漫不经心的浏览着题目，一脸云淡风轻。
　　正式开考铃响起，所有的同学都奋笔疾书起来，当然，凌慧和凯明也不例外。
　　恩……好简单，完全是自己八九岁的时候学的东西吧，所有的数据也几乎被安排到了最简，没有复杂的计算；不说英语了，语文的那些阅读莫不是给小学生看的？为何都如此浅显呢……
　　凌慧答题似乎都不需要思考了，很快便填满了所有的空格，当他扭头去看凯明的时候，他早已经放下笔等着了。
　　“好了？”凌慧张口，没有发出声音，凯明则轻轻点了点头。
　　“不要在考试的时候交流。”何倩似乎注意到了他们两个，有些不客气的开口提醒道。
　　“可以提前交卷的吧？”凯明仍然是固有的微笑。
　　“啊？”何倩一下子有些没有反应过来，“恩，可以……你们？……”
　　“做完了。”凯明拿起自己和凌慧的答卷，放到了讲台上。“怎么可能，才过了一个小时！”底下有人开始感叹。
　　“说不定是都不会做呢……”不知是谁小声的讽刺了一句，惹得周围几人的笑声，声音很轻却仍传入了凌慧和凯明耳中。
　　“没事，走吧。”凌慧不动声色的制止了正要转身的凯明，头也不回的走出了教室，反正其他的……等成绩出来了再说也不迟。
　　“凌慧少爷……”凯明愣愣的站在一回来就对这电脑一言不发的凌慧身边。
　　“亚瑟，剩下的你来处理。”丢下一堆事务，凌慧把正准备说些什么的凯明扔在一边，独自出了书房。
　　离开房间，通过长长的走道，凌慧走进一处精美的假山景观，湖水澄澈的环绕在假山与丛林的周围，即使如今已是秋季，这里却还是一片热带雨林的景象，不仅仅是植物，甚至是动物都一样不缺。整座景观大的一眼望不到边际，气温也十分宜人。
　　凌慧缓缓褪去身上披着的衣衫，跃入水中，以极其标准的自由泳姿势游到了水池中央。池中的水是温的，却又带着一丝丝的清凉，恰好洗去凌慧身上积攒了一天的疲惫。凌慧在池中时而嬉游，时而小憩，在这处没有人打扰的静地，干净的不见一抹尘埃的――丛林！
　　当然，没有尘埃的树林不可能存在，这里，只是凌慧别墅中的浴室罢了，而这也是他除了书房与卧室外使用频率最高的房间。
　　一小时后……
　　凌慧轻轻按下身旁的按钮，却很久也不见有人进来，方才想起他此次来中国并没有带来任何的佣人，不再会有人在三秒内出现在他的面前，为他打点好一切。可现在最重要的，是他来浴室时竟没有带上换洗的衣服。
　　而凯明，不知为何竟也没能及时出现在凌慧的身边。于是，发脾气般的一脚踹上墙壁后，凌慧任性的开始往池中大放冷水。
　　“凌慧少爷……”果然不出所料，凯明在水完全变冷之前便赶到了浴室，“凌慧少爷这是做什么。”凯明立刻将池中的水调高了温度，水温很快便恢复到了原来的样子。
　　“没什么。”凌慧一早上本就有些窝火，没想到回到家还这么不顺心，于是语气便更加冰冷。
　　“凌慧少爷，要上来吗？”凯明将凌慧的居家服放在一边，好脾气的低声询问道。
　　“不要。”这里的水温很合适，即使泡的再久也不必担心头晕。
　　“少爷……”凯明不动声色的也下了水，从凌慧的身后绕了上来。
　　“亚瑟……”凌慧微微皱眉一个侧身避开了去。凯明没有打招呼便下了水，虽然他们从来都是一起入浴的，今天却惹得凌慧不开心。
　　“我要上去了。”凌慧顺着水流漂到了上岸的地方。“是的，少爷。”凯明对凌慧的举动颇为无奈，却也没多说什么，只得又立刻上了岸，顾不得试去身上的水珠，便用浴巾将水中凌慧抱起。
　　凌慧就这么任他抱着，即便双方都□着身子也不见任何羞涩，只是任凭他仔细的擦试他的身子，替他换好衣服，梳理好凌乱的头发。
　　“亚瑟，”凌慧忽然开口唤到，“今天白天发生了很多事情，对吧？”
　　“是的……凌慧少爷。”凯明早就料到凌慧会来这一手，甚至连凌慧房中的长鞭都替他拿了过来，只是没料到会是在这个时候，手一松便将梳子掉到了地上。
　　“亚瑟！”凌慧心情本就不好，便借着这一点点的瑕疵发起脾气来。虽说身着居家服，但凌慧的活动仍然十分灵活，仅仅零点几秒的时间便已经挥起了鞭子抽在了凯明打算去捡梳子的手上。
　　“少爷？……”凯明的动作一瞬间停滞，而这却是一个如此尴尬的动作，当他反应过来的时候凌慧已然出了声，“就保持这个姿势好了。”
　　“少爷……”凯明轻声呻吟，一瞬间竟满脸通红。
　　怎样的姿势？当一个站在的人伸手去碰地的时候，会是什么姿势？更何况，他刚刚从浴池中出来？以如此羞辱的姿势在凌慧面前并不是第一次，只是现在这个角度却正巧他能清晰的见到凌慧眼中的戏谑，这便是另一回事儿了。
　　“怎么？”凌慧柔声回问，却同时用鞭尖扫过凯明的脊背。“我……”凯明微微开口却说不出什么。“嗯？”凌慧干脆将身子靠在了墙上，不再有其他动作，只是慵懒的从喉间闷出一个声音。
　　“我……”凯明知道凌慧的意思，可是以往脱口而出的“对不起”“非常抱歉”如今却一句也说不出口。凌慧只是在一旁看着，甚至没有任何眼神的示意，如同凯明在演着一出独角戏一般，独自支吾的窘态全都落在凌慧眼中。
　　“我……”足足五分钟后，凯明终于憋出几个字来，“实在……非常抱歉……”“um-hum？”依凌慧对凯明的了解，这一出声绝对是在最准确的时刻将凯明的卡在喉中的话生生的挡回了腹中，打乱了凯明之前所做的思想准备。

　　第五章 找上门的麻烦

　　“亚瑟，今天，特别不顺心呢……”凌慧的目光定格在房间的某个角落，忽然转了话题。凯明的姿势使他无法抬头去看凌慧究竟注意到了什么，只是凭着凌慧的语气猜出似乎是有了什么重要的事，暗自松了口气。
　　“亚瑟，回书房了。”凌慧的语气变得严肃起来，凯明方才一抬头，便看见了从书房电脑上传出的感应，频闪的红灯让凯明有了一种不好的预感。
　　“凌慧少爷……”通常这种时候，他都会直接跟着凌慧出去，只是现在，他似乎还不能直接出去。
　　“一分钟。”凌慧丢下三个字便径直走向自己的书房，方才的信号，已经很长时间没有看到过了，他有必要亲自看看出了什么事。
　　“果然如此吗？我还以为是信号出错……”凌慧看着电脑荧幕自言自语道，这样的警报，自从他掌权以来就没有再出现过，保留这样的监控只是以防万一，没想到还真的用上了――在这个自己身在异国的时候。
　　“凌慧少爷。”等到凯明进入书房的时候，凌慧早已工作起来。
　　“亚瑟，把本家别墅的监控切换过来。”凌慧不动声色的命令道。
　　“是的，少爷……”他家少爷有点懒呀，凯明腹诽到，不就是因为监控在离书桌两米以外的地方，就硬是要等他来了也不肯自己动手。
　　“少爷，三分二十一秒四十八毫秒前，有一家分公司的经理去过别墅。”凯明仅仅十秒钟便得出了结论。
　　“亚瑟，知道出了什么事儿了吗？”凌慧微微一笑，停下了手中的动作。
　　“似乎是有人冒名对萧氏名下的一家总公司下了什么指令……”没有任何调查与证据，仅凭不寻常的警报与他家少爷并不是很好的脸色便很快的推断出事实，这便是凯明最令人欣赏和钦佩的地方。
　　“是呢。”右手托住下颚，左手迅速从键盘的左边划至回车键上，只留下“啪”的一声，随即又绽出一个不可思议的微笑，“很有意思呢，竟真有人敢这样做。”
　　“少爷，这次是凯明的失误……”不是不知道自家少爷在家族公司的事儿上一向心狠手辣，也不是不知道他的一句“有意思”意味着什么，方才只回是“一家分公司的经理”并不代表凯明不知道来者何人，而是刻意避开不谈，那位经理是家族中凌慧的同辈，也就是儿时凌慧身边的玩伴之一，不敢想象接下来会发生什么，凯明立刻出声制止。
　　“你的失误？”凌慧装作什么也没有察觉，“好奇”的问道。
　　“凯明方才出书房的时候，没有将电脑锁定，是凯明大意了……”方才因为凌慧忽然往浴池中放冷水，凯明出于担心便立刻冲了出去，谁知竟发生了这样的事。
　　“恩，是你的错，但是……”凌慧的声音依然甜美而优雅，“找上门来的游戏，怎么可以轻易放过呢。”对凌慧来说，家族的斗争就是一场游戏，一场自己身在其中，赌上自己拥有的一切的游戏，一场看不见的游戏。
　　“凌慧少爷……”凯明仍然有意阻止这一场恶战，虽然他心里很清楚，即使不出现今天的失误，事情，仍然会发生。
　　“亚瑟，还是说，你想帮他？”目光相会，凯明才发现凌慧的目光不知何时竟变得如此严厉，甚至，带着不信任的神色……
　　凯明终于能确信凌慧打从一开始，就知道那位经理是什么人了，由于凯明小时候对身边的人都十分友善，唯独对凌慧，有一种过于幼稚的恭敬，以至于在凌慧看来，凯明同其他人的感情更深厚一些，也因此，今日才会毫不犹豫做出这样的决定。
　　“我知道了，少爷请便吧。”凯明避开凌慧的目光，站到凌慧身侧，不再多言。
　　“11点37，我去睡了。”凌慧却在这个时候离开了座位向书房外走去，留下一脸诧异的凯明，不知如何是好的站在原地。
　　“记得要将电脑锁定哦。”打开门，凌慧忽然扭头补上一句，与其说是提醒，倒不如说是嘲讽，但凯明，却仍然恭恭敬敬的微微低了低头，对着早已经关上的门，说了一句“是的，少爷。”
　　回到卧室，凌慧狠狠的将自己的身体砸在床上，柔软的床和薄被立刻将他包裹于其中。凌慧静静的躺在床上，一动不动的注视着天花板，好一会儿，才闻得一丝叹息。
　　“对他，是不是，太过分了？”凌慧在心中问着自己，可是他也告诉自己，这个男人，不得不防。不只是今天，他如此准确的判断力自己早已司空见惯，这个人的各方面的能力都在自己之上，一旦不能驾驭便会一发不可收拾，只是……
　　他为何会甘心做自己的陪衬？是自己真的能够牵制住他，还是他并没有想要夺权的心，凌慧并不知道。这样的日子，他过的也很辛苦啊。
　　“凌慧少爷……”当凯明走进凌慧卧室的时候，凌慧就这么躺在被子上睡着了，凯明本是有事来询问的，见状也只好打消了这个念头，替他家少爷盖好被子，又独自回书房去了。这一个晚上，他怕是要孤军奋战了。
　　一个晚上的事情还真不是一般的多，难怪他家少爷以前都是整日整日的对着电脑的，公司竟然每天都有这么多的事情。对了，忘了说明一下，各公司工作的时间皆以当地时间为准，但凡是要凌慧亲自处理的事情，都是以纽约时间为准的，而中国的晚上，却是纽约的早晨。
　　处理着平常自家少爷亲自处理的工作还有某一家分公司捅出的大娄子，这一个晚上，他过的并不轻松。不能询问凌慧，所有事情都让他自己作主，说实话，他还有些不习惯，只得以凌慧的名义，按了他以往处理的方式应对。
　　只是在处理另一件事上，他用的是自己的名字，虽然他不能确定，这么做，究竟会带来什么样的影响。

　　第六章 第一堂课

　　“凌慧少爷，起床了……”一夜未眠，只是在工作间隙在书桌旁休息了片刻的凯明丝毫看不出倦意，只是他家少爷貌似不买帐啊……！
　　凯明从来没有叫过他家少爷起床，凌慧也没有早起的习惯，外国上班的时间是九点半，凌慧通常会睡到自然醒，最早也要八点才会起床，可中国的学校，到校时间竟然是七点十分！
　　“亚瑟，你很吵！”凌慧睁开双眼，看到眼前的人儿竟丝毫不顾形象的大喊起来。
　　“凌慧少爷，再不起床就会迟到了……”凯明也很为难啊，又不是他愿意来这种破地方读书的。
　　“什么时间了？”凌慧撇了撇嘴，懒懒的问道。
　　“六点半。”凯明拿过学校的制服，替没骨头般赖在床上的凌慧穿上。
　　“我想睡觉……”打点完毕仍然一脸迷糊的神色，嘟囔着要睡觉的凌慧干脆什么也不做了，凯明只得像十年前一般――竟然连早饭都要他喂！
　　“凌慧少爷，到学校了。”凯明稳稳当当将车停在了学校正门口。
　　“恩，知道了。”凌慧慵懒的睁开双眼，却忽然打起精神来，干脆利落的下了车，走进校门去，凯明只得无奈的笑笑，把车停到学校后面的停车场去，他早知道凌慧方才是装的，却也不好点破，真是做人难，做管家更难呀……
　　“看，凌慧・格里斯蒂安来了！”凌慧才一踏入校门，就立刻引来围观。
　　“哇，真的！”不知是谁大叫了一声，不只是周围的人，连教室里的人，也纷纷探出头来，有的甚至是跑出了教室。
　　“是那个转校生诶……”
　　“恩，长的真可爱，是外国人哦。”
　　“可是他竟然进了A班耶……”
　　“昨天的考试听说一个小时就交卷了！”
　　“骗人的吧，他的成绩可是……”
　　“小声点，他中文似乎很好，说不定听的懂呢！”
　　……
　　凌慧停下脚步，站在了路的中央，听着周围纷纷的议论，有了一丝的烦躁。凯明，这种时候，你在哪里？这样的情形，最令人讨厌了。
　　“哇，看看，那个是凯明・亚瑟，另一位转校生！”凌慧并没有回头，却能肯定凯明正走进校门，竟不由得泛起一丝微笑来。
　　“凌慧，怎么不进教室？”凯明表现的倒是很自然。
　　“恩，一起进去吧。”凌慧轻轻点点头，重新迈开了步子。
　　“他们的关系似乎很好耶……”伴随着周围人的感叹声，凯明紧跟在了凌慧的身边。
　　“看，他们来了！”本以为其他人大惊小怪就算了，没想到进了A班的教室竟也有人如此不懂礼貌。
　　“恩，来了……”周围有些稀疏的附和声，所有的人的目光都集中在凌慧和凯明身上，他们两人同时在所有人眼中读出欲语还休的意味来。
　　“出了什么事吗？”凯明走到座位边，开口问道。
　　“成绩，出来了哟……”不知道是谁，轻声的说了一句，两人恍然明白了事情的原委，对视了一眼，凌慧无所谓的笑了笑，凯明则是询问起有关分数的事情来。
　　一个满分，一个799分，就差了一分呢……凌慧别有用意的看了凯明一眼，这么简单的题目，亏他还能放水。
　　“总觉得，稍微有点可惜。”凯明这次倒真是有点小委屈。
　　“啊？……连叶思菡也才752……”周围已经感叹声不断。
　　“恩？是吗？……”凯明暗暗吃了一惊，凌慧则表现的比较淡定。
　　“当然是，考试的范围并不仅限于学过的知识。”何倩不知什么时候进了教室，所有同学立刻各自回到位置上坐了下来。
　　“这次考试成绩，想必大家都已经知道了，格里斯蒂安同学和亚瑟同学表现的很好，希望继续保持，其他同学，要以他们为目标努力了。”何倩干脆利落的作着总结，可底下却有人心情郁闷起来。
　　没错，那个人当然是叶思菡。以往考试结束后，老师的总结中总会提到她的名字，让她继续努力；可如今，何倩对那两个人的评价是“表现很好”不说，竟就这么轻易的将自己也归在了“其他人”里面，心中的失落可想而知了……
　　“今天所有的科目都会讲评试卷，大家要认真订正。”何倩说完便出了教室，紧接着另一位老师便走进了教室。
　　语文老师，许萍，凌慧在心中道，原来第一节是她的课呀。看着她走上讲台，凯明也开始帮凌慧准备试卷和笔，凌慧也再次无趣的进入了发呆状态。
　　“恩，我先报答案，大家有问题就提，ABBCA，BBC……”语文老师对比班主任何倩能够算是一个安静的老师了，一举一动也很有气质，说话的声音也十分温柔。
　　这次的考试，800道选择题，题目多却不难，但时间很紧张，要做到满分，就不能有任何的失误，着实不简单。
　　凯明一边无趣的听着课，一边帮凌慧翻着试卷，甚至帮他做好笔记……十分钟，二十分钟，三十分钟后……
　　“恩，这道题的错误率很高，我们请格里斯蒂安同学来讲一讲思路吧。”典型的中国式课堂，一切都由老师操控，所以嘛……上课发呆的娃儿是很有可能被点到回答问题的。
　　“凌慧，老师让你讲题目，第26道。”凯明小声的提醒着凌慧。
　　“恩？”凌慧回过神来，有些不明所以。
　　“格里斯蒂安同学，请你来讲一下。”老师十分客气的重复了一遍，对于成绩优异的孩子，老师们都会给予特殊的照顾。
　　“哦。”凌慧轻轻将椅子向后退了一些，优雅的起身，一边迅速浏览着题目，“这道题啊……出自《红楼梦》第三回，四句话全部是原句。”凌慧惊异，一道普普通通的文学常识题啊，中国的四大名著之一――《红楼梦》，这也需要讲？
　　“恩，暑假的确有阅读《红楼梦》这个作业呢。”许萍的话让凌慧再一次汗颜，这叫哪门子作业啊，“但是……”似乎谁也没想到，凌慧竟是“背书派”，但似乎和普通的背书派……又有那么些不同。

　　第七章 无趣的学习

　　就在这样的时候，解围下课铃响起。
　　“恩，格里斯蒂安同学说的没错，这几个句子是出自《林黛玉进贾府》中的句子，今天就讲到这里，下课吧。”许萍说罢，收拾好自己带来的东西，出了教室。
　　凌慧舒了一口气坐了下来。“凌慧，你看过 《红楼梦》？”没等凌慧坐稳，身边便凑过来一个身影，或者，不只一个。
　　“恩，看过的。”凌慧点头道。
　　“凌慧和凯明在来这里之前是在法国读书？”凌慧在资料上写的是法国国籍。
　　“不是，在美国。”凯明先凌慧一些开了口，凌慧便也轻轻点了点头。
　　“美国学生也要看中国的书？”某人露出不可思议的神色。
　　“当然不是，个人爱好而已。”凌慧在腹中好笑，别以为每个国家的教育都是如此被动的形势，美国比较提倡自主学习呢。
　　不过此时，凯明一点也不这么想，还爱好呢，当年凌慧一点也不爱看书，为了不让自家少爷落课，凯明可是讲整本书都为凌慧念了一遍，如今他倒说起他爱好读书来……
　　“呵呵，不对，是亚瑟的个人爱好呢。”凌慧没有看凯明，却能够知道他心中在想什么，立刻改了口，甜腻的笑声传入凯明耳中让他不由得打了个寒颤，他家少爷何时变得这么恶趣味了……
　　“凯明很喜欢中国吗？”视线被成功转移。
　　“没有特别的偏爱。”凯明才不像自家少爷，颇有些刻意惹人喜欢的味道，他的回答带着些冰冷。
　　“那为什么看中国的书？”那人穷追不舍。
　　“各国的书都看。”凯明简单的答道。
　　“哇，好厉害！”那人边喊着边向凯明凑过去，最要命的是，那家伙还是女的。
　　“看来亚瑟你很受欢迎呀～”凌慧没有说出来，只是给了个眼神，凯明便立刻明白了凌慧的意思。
　　“我看过的书凌慧也都看过的。”当然，这句话绝对不真实，他的确是一个爱书的人，读过的著作不下万卷，而对于凌慧来说，只有有必要的书他才会读。
　　“好了，快要上课了，该回座位了。”凯明是一个很有时间观念的人，以至于当他话音方落仅一秒钟，上课铃声便响起了。
　　“学校的时间有些不准呢。”凯明看了看手表，有些惊讶。
　　“亚瑟……”凌慧瞪了一眼只顾自自己看表的凯明，都上课了竟然没有帮他做好课前准备。
　　凯明没有出声，替凌慧把试卷翻到了数学卷，此时凌慧正打量着站在讲台上的数学老师章宜燕，她似乎很受同学的欢迎呀。
　　“要听讲评的同学准备好试卷，不要听的也请拿出试卷。”章宜燕的声音没有许萍那么温柔，但语气却很风趣。此言一出，果然博得全班一阵嬉笑，考完试后原本凝重的气氛在她的话中消散了。
　　“听说你们班来了两个转校生呀。”章宜燕继续打趣而道。
　　“恩……”大家纷纷点头。
　　“那恭喜你们班终于来了新同学了。”章宜燕教这个班是第四年了，前三年她便从来没有见到有哪个学生中途进入A班，而更有传说是这个班自从二年级后学生便只减不增了。
　　“凯明・亚瑟，凌慧・格里斯蒂安，你们可以不用听讲评的，先把回家作业拿下去做吧。”章宜燕这时才抬头，向凌慧这边望过来。
　　“好。”凯明起身走到讲台边上，拿了他和凌慧的作业回到座位上。
　　“凌慧，你要自己做吗？”凯明小声问到，凌慧看了一眼凯明手中所谓作业的一张试卷，轻轻的摇了摇头，这么简单的东西，他何必浪费笔墨。凯明点点头便看了看凌慧昨日考试的字迹，那起笔便写了起来。
　　当然，除了他们自己，没有人能够辨认出他们的字迹有何不同，凯明本就擅长模仿各种各样的笔迹，并且绝对不会被任何人认出来，也就是因此，他们在家族中的斗争，一直顺利的不可思议。
　　凯明能够模仿所有的字迹，但凌慧能写出的字迹却比他还有多一种。凯明从不敢模仿凌慧签名时的字迹，虽然这个签名当初还是他帮他设计的。凯明忽然有些想笑，他们当初争权夺利的本事如今竟是用来替凌慧写作业了，还真是天下之大，无奇不有。
　　二十分钟，凯明用两种不同的字体写完了两份试卷，此时，凌慧正专心致志的“玩”着他的手机。
　　凯明微微倾了倾身子便可见屏幕上是自己昨晚的工作日志立刻抽回了身子不去看。
　　“亚瑟，你总不能每天都不睡吧。”凌慧当然发现了凯明的动静，于是开口道。
　　“我没关系的。”凯明本就是那种从不要任何人来担心的人。
　　“总不能把所有工作都交给你做吧，今晚让他们早点把文件传过来。”凌慧没有抬头，仍然目不转睛的盯着屏幕，神色慢慢严肃起来，“亚瑟，谁让你处理这件事了？”
　　凯明固然知道他说的是昨晚的那个意外，便答道：“是我自作主张了。”那本就是他冒险才自己处理的。
　　“那就交给你好了。”凌慧干脆将手机放包中，一副他不管了的神色。
　　“是。”去掉了“少爷”两个字，凯明答道，也松了一口气，这表示凌慧对他的处理方式并没有什么不满，昨夜他真的是在两难的境地斟酌了很久，才想出了这个能尽量减少损失却能让凌慧满意的方式。
　　“啊呀，你们就做完了？”没等他们反应过来，章宜燕便已经将注意力转到了他们身上。
　　“是的。”凯明答道，将两份试卷一起递给了她。
　　“你们的答案似乎很雷同呀。”张宜燕一边看着一边道。
　　“当然，标准答案只有一个。”凯明不动声色的回到。
　　“这么自信？”章宜燕眼中泛起一丝惊讶。
　　“因为题目很简单。”说话的是凌慧，呈现在众人眼中的仍然是他优雅的姿态，优雅到即便是如此放肆的回答在别人看来也不会显得他自大，反倒真像是题目简单到无趣了。

　　第八章 篮球俱乐部

　　午后……
　　秋季，惬意属于午后的时光，不急于回到教室，偏僻的草坪是最适合他们的地方。
　　“亚瑟，坐下吧。”凌慧已经独自在树下坐了许久，身边的男人却一直静默的站着。
　　“少爷？”四周没有人，凯明一如既往的保持着恭谦的态度。
　　“陪……陪我坐一会儿……”凌慧说的有些犹豫，他原本只是想让凯明趁着午后能够休息一会儿的，若是自己在教室，凯明是绝不会睡去的，他必须随时随刻保持高度的清醒和警觉。
　　“是。”或许是听出凌慧的话外之意，凯明竟真的坐在了凌慧的身旁，阳光透过树阴洒下几丝斑驳，摇曳出两个少年的身影，安闲幽静却不拖泥带水，秋风微寒却亦残留着夏日清爽。
　　只是静静的靠在树下，直到凯明腕上的表无声息轻轻震颤。“少爷，该回教室了。”如此轻微的震动，即使就身边不远处，凌慧也无法感知，却能够轻易惊醒或许熟睡了的凯明。
　　“恩……”闻言，凌慧也立刻清醒过来，却仍然懒散的答道，慢慢悠悠的起了身，凯明也不伸手抱他，万一落得他人眼中便不好了。
　　好容易才回到教室，凌慧已经开始抱怨起自己前些日子还嫌小的校园为何如此之大，不过是回教室，竟花去十多分钟，让自己几乎是踏着铃声才进入教室的，不过此时，一向安静的A 班教室出乎意料的吵闹。
　　“他们来了。”不知是谁先眼尖的看到了凌慧，所有人的目光霎时便集中到了他们的身上。“怎么了？”凯明先凌慧一步问道。
　　“今天下午有体育俱乐部的活动时间，”说话的是体育委员夏舒庆，“你们想参加什么俱乐部？”凌慧扫视了一眼课程表，下午3点到5点，两个小时的活动时间，略微想了一想便开口说道：“篮球。”
　　“凯明呢？”舒庆问道。“一样。”凯明答的很简略，目光却是看着凌慧的，凌慧知道凯明是在询问参加篮球是否合适，很明显，凌慧一直是极为优雅的典范，但篮球或许能够轻易的打破这个形象。
　　凌慧回了一个“没事儿”的眼神，心道凯明高估了那些人的实力了，凭他们的反应速度，想近身都难，不会有事儿的。
　　下午的课，凯明丝毫看不出倦意，倒是凌慧，或是因为内容过于简单，或是因为带着午后的慵懒，竟渐渐打起瞌睡来，好在，已经下课了……
　　下课？这就3点了？
　　没错，活动时间……
　　“凌慧，去更衣室吧。”凌慧似乎遇到了些麻烦，凯明上前解围。其实不是什么大事，只是一群有一群的女生，从各个班级会聚到教室门口，见到A班体育俱乐部的意向表便开始争论他们两人究竟是不是书呆子。
　　正所谓书呆子一定会去棋类俱乐部这样没水准的俱乐部的。因此，便有了门口的那些争论，只是此言落入凌慧的耳中便甚是不悦了，凌慧是下棋的高手，况且，他也很喜欢下棋。
　　“嗯……”不满的思绪被凯明打断，凌慧开始考虑该如何才能出的了教室！什么叫水泄不通，他现在明白了。
　　“请让一下好吗？”凯明一闪身站到了凌慧前面，恰好略挡住了凌慧的身影，话音未落，门前围着的人群还真就散开了。凌慧仍然走到了凯明的前面凯明手中精致的包中，是两个人的运动服。
　　即使天气仍然算热，凌慧仍然坚持要穿一套长袖长裤的运动服，不然，他全身白嫩的让天下女生都能嫉妒死的肌肤，怕是有会引起新的话题了。
　　凯明则是一套干净利落的短装，对比凌慧一身乳白配着淡紫造型，凯明纯白配上深蓝的传统运动服则更显出一份阳光的气息，来到球场，已是集合时间。
　　篮球俱乐部的人总是特别多的。尤其是，女生！每个俱乐部男女都是分开活动的，就比如室外篮球场归男生，篮球馆则是女生专用，而女子篮球俱乐部则几乎就可以改称篮球拉拉队了。
　　活动时间在练习的自然已男生们为主，近200人的男篮部真可谓声势浩大，好在，月铃的20个篮球场还能勉强容纳的下。
　　俱乐部，当然，所有人都能够参加，但校队才是所有人真正关注的。作为全国知名的高校，月铃的学习成绩自然不在话下，在文艺、科技方面也大有人在，而体育项目中也是靠着特长生在全国一路领先。
　　当然，像A班这样的班级，至今都没有出过篮球校队的队员，而这次，篮球之所以受到所有同学的关注，就是因为凌慧和凯明的加入，说不定，真的会闹出什么破天荒的事儿来。
　　像这样俱乐部活动的第一天，一般都是自由练习的，自己估量自己的水平是否有能力入校队，再考虑是否报名参加校队的选拔赛，所以嘛，来找凌慧与凯明挑战的人，那是多的数不胜数的。
　　当然，原校队或是校队替补的高年级学生似乎正开始注意到他们两个，飞速解决了许多来挑战的人了。
　　“亚瑟～”伴随着甜腻的声音，球已经落到了亚瑟手中，精准的投篮，在三分线外，甚至没有起跳，“唰”的一声，球以一个极其刁钻的角度擦入篮筐，昭示着他们的第五场胜利。
　　二打五的比赛，不到十分钟，他们已经过了五场，一成不变的模式――三分，灌篮，三分，所有的球都是凯明进的，凌慧几乎连跑动都鲜有，凯明便干净利落的解决了所有的麻烦。
　　“似乎有些嚣张呀，他们。”一听便知道是高年级的学生。“学长们也玩吗？”凌慧浅浅的微笑在嘴边扩大，凯明则是注意着为首的那人还算健壮的肌肉，对比方才那些细胳膊细腿的家伙，这些人会不会难对付些？
　　“Jack，他们问咱们玩不玩？！”果然，为首的那个人并没有叫上身后的几个，而是转而朝隔壁球场喊到，那几人闻言便立刻将手中的球向地上一砸，走上前来，果然，他们是有备而来。

　　第九章 最佳搭档

　　明明就是一帮连英语也不会几句的人，却仍然要强给自己加上一个英文名，真是群奇怪的人，凌慧腹诽到，却仍然将手中的球轻轻抛给了对方。
　　那人脸上飘过一抹狡黠的笑，凌慧并没有多注意，只是退到45度角的三分线上便站定不再走动，甚至连一丝放低重心意思也没有。
　　发球，传球，一如既往，球被凯明轻易的断下，随后又稳稳的落入凌慧的手中，出乎意料的，确实凯明在跑位的时候，竟没有任何人的阻拦，当他看清局势的那一刻，凌慧已经被五个人团团围住，他们本就都是冲着凌慧去的。
　　凌慧稍稍迟疑了一下，方才五局，他甚至都没有运过球，而这次，他不得不改变计划了，趁着五个人还没有完全围上来，凌慧迅速从侧面冲了出来。
　　那五人似乎没有料到凌慧的反应如此之快，或者说，根本没有料到凌慧真的会打球，一时竟也是愣了一下，直到方才被称为Jack的那人喊了一声“回防”才再次阻拦凌慧的行动。
　　凌慧一时有些被动，凭借着自己的速度能够勉强不被抢断，却还是一路被逼到了中场附近，对方更是封死了所有进攻的路线，想要一对五过人是不太可能的，至少，凌慧做不到。
　　不过也就与此同时，凌慧手中的篮球已然出手，所有人的目光追随着篮球一路直至篮筐，完美的中场跳投，不偏不倚的一个空心。凯明在第一时间接回了进筐了的球，胸前低传，Jack本能的接住，即使他还没有从震惊中恢复过来。
　　没有喝彩声，周围一片寂静，仿佛刚才什么也没有发生过。没错，的确是这样，应该，是什么也没有发生过吧……可是，球却进了！中场跳投，这不可能，就凭那才勉强到达170的身子……
　　不去相信方才发生的一切，那五人固执的选用了老战术，围攻凌慧一人。而这次凌慧的动作更加如行云流水般的顺畅，在接到球的瞬间便已经迈开了步子，转眼便将围堵的人甩在了身后。
　　助跑，起跳，标准的跨下换手扣篮，轻盈的落地，令人震惊的滞空时间，同球一起落地，却只闻球声，凌慧落地的声音只有凯明一人才能感知。
　　“最后一球了。”凯明再次传球，语气平静的只像是陈述事实一般，当然，他陈述的，确实是事实。
　　最后一球，大幅度的后仰跳投，巧妙的避开了凭借着身高优势拦在他面前的某人，结束了这一局。
　　凌慧的动作从来不需要什么人来赞叹，因为见到这些的人都早已惊呆，而见惯这些的人，只是温柔的对他笑笑。“还打吗？”凯明轻声问凌慧，凌慧微微摇了摇头，他有些热了，但他不想出汗。
　　球场边的人群在他走到场下的那一刻自动的散开，凌慧却没有精力顾及这些，天气真的很热，他现在只想能休息一下。
　　“给。”凯明不知从什么地方变出一块冰毛巾。轻轻应了一声，凌慧斜斜的靠在坐在草地上的凯明身上，将毛巾敷在额上，渐渐的合上双眼。
　　凌慧睡着了，所有人都是这么想的，只有凯明不这么认为，生怕引来麻烦的女生，装睡为上策，只要放学时间一到，他们会立刻回家，他们都不是有资格悠闲的人，有些人，天生便是忙碌的。
　　这一天，回到家中，凌慧并没有这么多多余的时间。公司的效率实在很高，仅一天便掌握了凌慧的作息时间，趁着凌慧在家的空档，大量的文件又堆到了凌慧面前，让他不得不寸步不离的坐在个人电脑前处理起事务来，若是没能处理完，就只能由凯明代劳了。
　　“亚瑟，剩下的你来处理。”11点整，凌慧准时放下手中的事务，边说着便喝完了剩下的咖啡，随后起身离开了房间。
　　公司很重要，但一切，都应该以他为中心的，这是他一贯的原则，而现在，该是他休息的时间了，那便是任何事都不能再打扰他，哪怕是自己的房间起火了，那也是凯明的事儿，而不是他的。
　　当凯明接下电脑的时候，在他眼前的只剩下一家公司的事务了――法国巴黎的一家总公司，原因很明了，凌慧曾经说过那件事他不再插手，这段非常时期，只要有关于这家公司的事，他一概也不会碰，分寸拿捏全在凯明一人手中。
　　“亚瑟……”凌晨2点，书房内的通讯想起，仍然保持高度清醒的凯明便立刻回应。“你该睡了……”不是出于关心，而是带着一丝丝的不满，他先凯明一步回房睡觉，半夜醒过来，却仍不见凯明出现在自己身旁，这家伙胆子越来越大了，竟都不来陪他睡觉了。
　　“少爷，公司的事……”凯明看了看仍然陆陆续续发过来的文件。“亚瑟，我不记得我同意过你行事如此低效。”凌慧心情本就不好，带一点没睡醒倦意，对着电话训斥起来。
　　“抱歉，少爷，凯明立刻回来。”电话这头，凌慧不难想象出凯明是怎样一副诚惶诚恐恭立的模样，“啪”的一声便挂断了电话，没好气的又躺到床上。
　　“少爷，”十秒钟后，凯明出现在凌慧房门口，推开门，却见凌慧已经闭上了双目，虽然没有睡着，但却能看的出，他已经很困。没有多说什么，只是无声的走到床边，单膝跪地，轻轻地将他放在被子外的手捧到被中。
　　感受到触碰的那一刻，凌慧忽然一用力，手腕一转便扣住了凯明的右手，紧接着一拉便将他也拉到了自己的床上，整个动作，两人都不曾出声，发生过太多次，谁也不会去大惊小怪了。
　　当两人并排躺在一起的时候，凯明总是会照顾着凌慧直到他睡熟，才会也合上双眸，然而翌日，定是凯明先准时醒过来，凌慧是没有可能在一大早便自己醒过来的，他永远像个睡不醒的孩子……
　　还有便是，躺在彼此身边的时候，他们似乎，都能睡的比平日更加沉稳，更加安心。

　　第十章 忙碌

　　对凌慧来说，工作是绝不可能无限期积压的，既然选择去了这样一所学校，凌慧便不可能保证足够的睡眠。一连几日，凌慧都睡的很晚，他早知道不能把公司的一切都交给凯明打点，为什么？不是凯明能力不够，而是为少爷小姐们配备管家的真正原因便在于此。
　　除了照顾饮食起居，保护主人安全之外，很重要的一点便是，无论个人有多强，两个人的思维永远比一个人完善。
　　过了双休日，便又要去学校。那也是个让凌慧头疼的地方，尤其是早晨进校门的时候，应付女生们的围攻一点儿也不比处理公司繁琐的事务容易。
　　在凯明的庇护下，凌慧安全到达教室，紧接着便是课代表收作业的声音。作业这件事儿，凌慧可是忘的一干二净了，不过没有关系，只要凯明记得便行。
　　才上课没多久，讲台上的数学老师章宜燕的脸色便越来越差了，一向成绩优异，还算是深得老师们欣赏的凌慧竟趴在桌上睡了起来。他并不是故意的，昨晚他几乎没睡，不但如此，他还与Y国进行了谈判。
　　若只是谈判也罢，昨晚的惊心动魄在座的除了凯明怕是没人能够想象的出，赌上家族在Y国的全部产业，机关算尽的一场谈判，对象当然是Y国政府，为的是掌握Y国的军工企业，如此重大的产业，Y国政府当然不会轻易放手，于是便有了昨晚的一场激斗。
　　这种谈判，即使是萧氏集团也是不可能轻易占上风的，毕竟对方是政府，一个国家的掌权者，这种时候，若是哪方先沉不住气，走错一步棋便无可挽回，而凌慧之所以敢于执行这项计划，是因为他认为他对对方的了解更胜。
　　昨夜激战的最□便是双方互相威胁的那一刻，没有一方肯稍作让步，故意抬高的报价早已经超过20亿美金，是凌慧手中流动资金的120%，而若是收购协议一经签订，凌慧无法在第一时间拿出足够的资金的话，家族在Y国产业很可能被迫落入政府手中。
　　然而，这场谈判仍然是凌慧赢了，对方无法掌握萧氏集团的动向，Y国议会中超一半的议员认为萧氏集团现今有足够的实力对Y国企业大肆收购，便终于还是做出了让步。
　　这一次险胜，让凌慧甚至凯明都心有余悸，在签署条款的时候，凌慧一直紧紧握着凯明的手，凯明分明感觉到凌慧手上不断冒出的冷汗，但也只能轻轻回握以示安抚，签字的那一课，凌慧的手甚至仍然在颤抖……
　　谈判完毕，应付完所有应酬，凌慧才赶回中国，此时已是凌晨4时，只经过短暂的休息，凌慧便装作若无其事的来到学校。于是上课的时候过于安静，随着校园生活的安闲，凌慧的心情也跟着放松了下来，便就这么睡了过去。
　　其实本来凌慧睡就睡了，关键是凯明见了不但没有把他叫醒，竟是脱下自己的外套披在了凌慧身上，引得周围同学的侧目与议论，终于影响了全班的课堂纪律，老师不发火也难啊……
　　“凌慧・格里斯蒂安！” 章宜燕忍无可忍的点了名。“恩？”即使睡着了，凌慧的警觉性仍然很高，第一时间做出反应，竟像是没有睡着一般。“上课讲的都懂了吗？！”又是一句语气不善的话，分明就知道是老师生气的标志。
　　但是凌慧……“是啊……”慵懒的回答，抬起无害的双眸正对上章宜燕的双眸，眼神甚至还带着睡觉被吵醒的小小委屈，口中却是极其自然的化解了老师批评，这样的反应终于惊得章宜燕不得不立刻逃开凌慧的目光。
　　不过，心中的火气是没这么容易消的。“那么你上来，把这道题演算一下。”章宜燕转身在黑板上抄了道题，底下已经有人小声的笑了起来，那分明就是到竞赛题，知识点甚至还没有学过，虽然也有一些在数学方面颇有成绩的同学知道解题的方法。
　　“哦……”凌慧似乎真的很困，不待老师写完题目，他竟又有些想打瞌睡，好在凯明及时的握了握他的手，让他能够再次清醒过来，而这一握手，凯明也同时用两人都熟悉摩尔斯电码将答案告诉了凌慧。
　　凌慧盯着黑板愣了两秒，给了凯明一个肯定的眼神，示意和他算出的答案一样，便走到了讲台上，拿起一支粉笔写了起来。过程写的很简略，所以速度十分快，但也很详细，细化到每一个用到的公式或是定理，让其他同学能够轻易的看懂，无论是多繁杂的计算都只能给出准确的答案而不需要草稿。
　　凯明看着凌慧的演算过程，不动声色的微微点了点头，详略得当，恰到好处，计算也很准确，最后的答案也没有错……
　　在全班包括老师不敢置信的目光中，凌慧回到座位，此时他似乎已经恢复了精神，仍然保持着平日一贯的优雅，仿佛方才的那一场闹剧中，他并不是主角……
　　学校里没有再发生太多的事情，校园总是世界上最平静的角落，然而，凌慧的生活中却充满着惊险。
　　回到别墅，凌慧对凯明上课时没有叫醒他的举动只是责备了几句，不待凯明能够做出什么回应，甚至不待凌慧把想说的都说完，通讯便无巧不巧的响了起来，于是乎，凯明的这件事就被当成小事放到了一边。
　　凌慧来到书房，等候处理的文件已经过百，而最紧急的，便是从Y国总公司过来的文件。谈判国后的那一个工作日，真是跌宕起伏呢。很多文件不待处理便已经过期作废，向凌慧汇报的局势也是时时刻刻在变换，传达的消息或好或坏。
　　凌慧大概的浏览了一遍相关的文件，从负责人签名仪式后，凌慧上了返航的飞机，下属子公司的签名仪式也开始了，几小时后对外界公布消息，制定相关细则。也就是这个时候，双方发生了摩擦，而凌慧谈判时用的计策似乎也被人揭穿，双方再次陷入对峙……

　　第十一章 幕后

　　其实对峙只持续了一个上午，午后，谈判重新恢复正常，凌慧这方的代表人再不违背大前提的情况下做了让步，这对于一直吃亏的Y国政府来说如同给予了莫大的恩惠，剩下的要求对方很快便接受了。
　　当然，凌慧这方做出的让步本就是在计划之中的，为的就是迫使对方接受其他要求，这部分是凯明一手策划的。
　　而就在细则的签字仪式上，由于议会中有个别“头脑清醒”的人提出异议，仪式被暂缓，而对方代表人再次露面时，竟怎么也不肯签字了，很明显，双方在利益上又起了冲突，暗藏在细则中的诸多不合理之处竟逐一暴露……
　　这便是最后一份文件的内容，也是通讯响起的原因。若只是普通的文件，通讯是不会响的，加急的重要文件一般也只是对凯明发送通讯，很明显，凌慧接到通知是因为情况已经恶化到不能再拖延的时候了。
　　凌慧侧身看了看身旁的凯明，凯明也刚刚看完文件，似乎已经开始思考对策。
　　“你怎么看？”凌慧轻轻出声。
　　“背后有人。”同样是简单的四个字，却让凌慧为之一惊，不是没有想到，而是不敢相信。
　　萧氏集团在生意场上最惯用的手法就是速战速决，凌慧很好的继承了这一特点，虽然不缺乏深谋远虑的能力，但若是若速战速决便更加能发挥出冷静这一长处，双方都没有过多的时间思考，这种时候往往对凌慧有利。
　　所以，他最头疼的事便是签字的进程被人拖下来，这样会大大增加失败的可能性。
　　“而且不是外人。”凌慧接下了凯明的话，看凯明的反应，他似乎没有想到这一点，但很快也明白了凌慧的意思。
　　“少爷的意思是……他？”凯明有些小心翼翼的问道。
　　“你说呢？”凌慧反问，微微眯起水蓝的双眸，盯上某人的眼睛。
　　“抱歉，凯明疏忽了。”凌慧的意思是他很不高兴，凯明只得立刻认错。
　　“自己处理吧。”凌慧狠了狠心，丢下一句话便出了房间。
　　这种时候，敌暗我明，本就对自己不利，让凯明一个人处理更是大大增加了难度。倒不是凌慧发脾气不肯帮一把手，只是他天生讨厌这种斗争，同族人的斗争。
　　他需要找个地方静一静，毫无疑问的，这种时候他会去泡个澡，没有再忘记拿上自己的衣物，今晚他不准备再去麻烦凯明了，他有更多并且更重要的事要做。
　　慵懒的斜靠在池中，用手机连上自己的个人电脑，凯明使用的是他自己的名字，这时候处理些别的事不会冲突，一些常规的事务，处理起来是很容易的，尤其是当凌慧心情不好想要应付的时候。
　　只半个小时，凌慧便回复完了九十多份文件，剩下的那些，全都和自己没有关系了，断开连接，已经九点多了，穿上居家服，吃完甜点，凌慧并没有再去书房，而是径直回了自己的房间。
　　凌晨两点，凌慧被手边的振动惊醒，看着提示上越级发上来的紧急文件，凌慧忽然觉得有些冒火，想躺下再睡是不可能的了，凌慧的大脑已经处于清醒状态，便干脆下了床来到书房。
　　“少爷？”看到凌慧开门，凯明有些惊讶，自家少爷一向很重视睡眠的，若是什么事不小心惊醒了他，一定不会有好结果的。
　　“怎么回事？”不出所料，凌慧语气果然不善。
　　“少爷的意思是？”凯明不明所以，他这边一切正常，局势已经再他的控制之中，绝不再有什么情况会需要直接报给凌慧的了。
　　“恩？”即使心情差到极点，凌慧也不会因此便失去判断力，立刻察觉到异样，没有再为难，直接把文件的编号报给了凯明。
　　“少爷，我这里没有这份文件。”凯明口中的这里包括了自己和少爷的名下。
　　“是谁？”公司这么多编号，凌慧也懒得动手察看，直接问凯明。
　　“这……”凯明一时也无法回答，这毕竟是越级的文件，并不是99家总公司之一。
　　“地点？”凌慧的问话简明到极点，就意味着他心中的怒气已经开始燃烧。
　　“法国，巴黎……”这个地方最近频频出意外，虽然这次并不是同一个人，但估计也不可能完全摆脱关系。
　　“这块地方，不是交给你负责了吗？”凌慧反问，语气丝毫不像是在和年长的人说话。
　　“是的，少……”凌慧打断了凯明的回话：“那么巴黎的文件应该全部由你处理咯？”“是。”凯明这一次干脆只回答了一个字，凌慧如同能够预知这一点般，正巧接着他的话反问：“为什么没有取消巴黎公司发文件给我的权限？”
　　“少爷，这一次……”这一次根本不是什么正式的文件，多半只是一个模拟信号，为的便是要打扰处于睡眠状态的凌慧，可惜，凯明没有机会说出来便被凌慧狠狠打断。
　　“我不需要知道原因。”凌慧明显已经烦躁到极点。
　　“对不起，是凯明的疏忽。”凯明也很识趣儿的道了歉，当然，仅凭这样不可能获得凌慧的谅解，而自己的几次疏忽，凌慧也不可能这么容易遗忘。
　　“亚瑟，你最近‘疏忽’的频率很高啊。”凌慧转而用调侃的语气道，凯明最近“疏忽”很多是事实，可谁让你凌慧没事一定要跑到中国这个人生地不熟的地方来，生活起居、工作完全全部要凯明一手操办，人家顾得过来才奇怪。
　　“很抱歉。”这种时候，凯明100%会选择顺着他家少爷的意思走，若是惹得他不开心，又会影响他们之间他苦心经营着的关系，总觉得像是……
　　凯明的思绪被凌慧手中多出的某件东西打断，再熟悉不过的物品，曾给过自己多少疼痛，虽然心中并不在意，但身体的记忆却是不会带半分欺骗的，松开上衣，熟悉的疼痛如期而至……

　　第十二章 缓和

　　“亚瑟，”仅仅是几秒后，凌慧便停下了手，“这很奇怪，不是吗？”
　　“什么？”凯明如此的反应绝对会让他后悔很久，回答他的，自然是凌慧毫无留情的一鞭。
　　“为什么迟迟不出手？”距离事件发生，都快半个月了，为何还没有最终的结果，麻烦倒是越来越多了。
　　“没有机会。”不知凯明究竟怎么想的，只是说了四个字，出口，便连收回的机会也得不到了。
　　这样的回答凌慧固然是不会相信的，但他也不会再多问什么，他说过将这件事交给凯明便是有任何理由他也不能再插手的，而他生气的只是因为凯明的疏忽打扰到了他的生活，但却不肯给自己一个解释。
　　在凌慧生气的时候，凯明习惯于忍耐，但此时，他越是静默，凌慧的怒气便愈加显露出来，手上的力道也渐渐失去控制。
　　或许是因为凯明太久没有出声音，凌慧挥空一鞭，却又立刻反转手腕，鞭尖迅速吻上凯明已经满是鞭痕的后背，引出些微压抑的呻吟。凌慧没有再动手，直到凯明回过头，方才移开自己的目光。
　　读出凌慧眼中的不悦，生气，甚至小小的委屈，凯明正欲开口凌慧却已转过身去，迅速夺门而出，没有再追上的可能性了。
　　带着一丝的愧疚，凯明狠了心没有处理伤势，而是直接坐到了电脑前面，无论如何，他绝不能再让这件事情闹到凌慧那里了，不然，他不能保证后果会是怎样。
　　经这么一闹腾，凌慧是不太可能再睡着了，一个人坐在房间的大床上，对着墙壁发呆，不知是因为巴黎和Y国的那些事，还是因为凯明的反应，凌慧的心情显得非常不好，一时间竟脑中一片空白。
　　直到二十分钟后，两个房间的通讯同时响起……
　　“亚瑟？什么事？”很诧异，凯明竟会给自己发通讯，还是在这个时候，语气不免严肃生硬起来。
　　“少爷，您先讲吧。”凯明当然不会没有注意到凌慧在同时给他也发了通讯，在凌慧面前，他当然没有先开口的道理。
　　“只是想警告你不准不上药。”凌慧没好气的说到，“有事快说。”
　　“凯明只是想问少爷是否需要凯明来陪您。”一个拿准了对方没有上药，一个摸准了对方睡不着，这就是从小在一起长大的后遗症啊……
　　“随你高兴好了。”凌慧挂断了通讯，将自己的身子砸到床上，即使毫无睡意还是闭上了双眼。两分钟之后，凌慧便听到房中有响动，感觉有人近身，放在床边的右手在瞬间被包裹进一片温暖之中。
　　知道凯明定是上了药才来，凌慧便一时没有动作，只是静静躺着。背上带着伤，凯明要保持单膝跪地的姿势的确不是件容易的事，更何况要保持到毫无睡意的凌慧入睡，更是增加了难度。
　　不过有凯明陪伴，凌慧还是很快就入睡了，感觉到凌慧均匀的呼吸，整整半小时没有动过的凯明轻轻的松开自己的双手，几乎没有半点生息的离开了房间回到书房，坐回电脑边，却发现屏幕上几个大字赫然在目：
　　不许通宵。
　　凌慧睡前留给凯明的……警告。凌慧自己是这样定义的。凯明回到自己的房间，和凌慧的是同样的规格，甚至是同样的布局，看看时间，已经过了3点半，便很快就睡下了。
　　翌日早晨，当凯明走进凌慧房间的时候，凌慧已经不再床上，试探床上的余温，发现凌慧起来竟不止一会儿了，自己竟然会没有注意到，不敢耽搁便立刻到了书房。
　　“什么事？”凯明走到书房门口，伸出的手还没有碰到门把手，凌慧便已经察觉到了，凯明不再身边的时候，凌慧从来都这样警惕。
　　“少爷，该用早餐了。”凯明当然不会问过凌慧为何一大早会呆在书房，只是避重就轻的道了一句。
　　“知道了。”即使工作很忙，凌慧也从没有在书房用餐，这种坏了生活的乐趣的事他才不会做，匆匆处理完手头的文件，便同等候在门口的凯明一起下了楼。
　　凌慧在桌前坐下，凯明仍就是站在他身边，替他布菜，或是打点其他的细节。当凯明将甜点端到凌慧面前的时候，凌慧倒是有点小小的惊讶，随后又在心中暗暗好笑，莫不是自家真都是工作狂，自己起早处理工作是因为情况紧急，可凯明竟也不好好休息。
　　凌慧醒来的时候发现昨晚凯明没有一直呆在自己的房里便去了凯明的房间，可没想到凯明竟不再房中，感情他起这么早就为了做提拉米苏……虽然他很喜欢这款同时拥有巧克力、咖啡、牛奶、酒的美味的甜点，但提拉米苏的制作却需要花费不少时间，因而凌慧从来不会要求在早餐的时候吃这款甜点。
　　凌慧轻轻将一小块放入口中含在舌下，杯中的甜点虽缺了一块，却一点也没有精美的艺术品被毁坏的败落感，反倒是更加精致了。杯装的提拉米苏是没有经过充分冷冻的，但至少也需要一小时方可食用，甜点在舌下慢慢融化，醇厚的香甜充溢着整个口腔。
　　“亚瑟做的甜点最好吃。”每一次都会不由得赞美起来，自己喜欢的意大利浓咖Espresso，蒸馏酒Brandy，不用cheese而用鲜奶，专为自己设计的口味，每一次制作都对口味微调，完全符合自己当时的心境，这便是凯明制作甜点的独到之处了。
　　凯明仍然没有出声，只是兀自打理着桌上的碗碟。“亚瑟，放那儿吧，让她们过来就是了。”凌慧好心情的让步，宣告着他们双人生活至此结束。
　　“少爷？”凯明诧异的回头，手上一时没了动作。
　　“你这样太累了。”凌慧只是轻声说了一句，便立刻转身离开餐厅。
　　不带女仆随行，这纯属胡闹，本就对两个人都没好处，最近公司却频频出事，凌慧已经有些疲惫，再怎么折腾也不能和自己过不去的。

　　第十三章 不出场的理由

　　不仅是凌慧和凯明，只要是凌慧身边的人，都是绝对高效的，当凌慧放学回到别墅中时，在本家别墅的下人们已经一个不少的到齐了，并且还将别墅里里外外全部打扫了一遍，虽然凌慧什么也没说，但凯明知道，他其实是很满意的。
　　校园生活安宁但是千篇一律，本就不听课的凌慧继续上演着睡觉的戏码，或是是前几日真的太疲倦，凌慧连一向表现活跃的体育课和俱乐部活动时间都选择躺在树荫底下休息，凯明也不禁感叹他家少爷越来越能睡了。
　　与Y国的签字仪式总算是顺利完成了，这次凌慧并没有占到多少便宜，甚至能算是平等合作了，但总算事情没有再惊扰到凌慧，关于巴黎那件事嘛……凯明的想法是从长计议，他发现了很多不对劲的地方，太急下手或许不是上策。
　　再者，就是凌慧听说有一个叫做“校运会”的东西被安排在了一个月之后，为此，篮球队已经进行了校队选拔。
　　不过很可惜，那天凌慧睡觉去了，凯明一直半抱着凌慧坐在树下，一时也不好抽身，所以两人都没有出场。但校队的教练还是很自觉的留下了两个正式队员的名额直接给了他们两个，不然那可是学校莫大的损失啊。
　　“亚瑟……”下课前一分钟，凌慧准时醒过来，轻声唤到。
　　“醒了？”凯明明知故问。
　　“恩，有什么事没有？”凌慧的声音轻得连前排的同学也听不见。凯明没有出声，只是轻轻的摇了摇头，这几天似乎出奇的平静。
　　“似乎睡够了……”下课铃响起，凌慧开始伸懒腰。
　　“不再睡了吗？”虽然这样的对话在学校里听起来真的很奇怪……不过这不再凯明的考虑范围之内。
　　“嗯，睡够了，下面是音乐课呢，我还没见过音乐老师……”凌慧此言一出，众座皆汗颜，这个学期上过两次音乐课了吧……
　　感情这家伙，是睡死了……
　　“凌慧，那个……”不知道那个好心的同学出声提醒日，“上次的课上音乐林老师布置的任务……你不会没听吧？”
　　“恩？”果然……
　　“按照学号介绍喜欢的曲子，十五分钟左右。”凯明倒是没有忘记这一点。
　　“我的学号是？”凌慧真就一点也不关心学校里的事情呢。
　　“每个学期的学号都是按照开学考试的成绩重新排的，凌慧，今天就是你。”不知道从哪里冒出来的叶思菡步入众人的视野之中，“不过，你好像没有准备呢，这下麻烦了呢。”口中说着麻烦，但她的表情看上去，似乎有一丝不知名的喜悦。
　　等着看凌慧出丑吗？凯明暗地里微微蹙眉。
　　“亚瑟，为什么没有告诉我！”凌慧当然不会没有看出来，这是只剩下不到十分钟的时间，现在做什么其他都无法弥补了。
　　“请放心，凌慧少爷，”凯明在凌慧的耳边用几乎听不见的声音说道，“我替您带来了小提琴。”
　　“那就没问题了。”淡淡的忧虑转为优雅的微笑，感情凯明早就准备好了。
　　音乐教室……
　　凯明将调试好的小提琴交到了呆呆的望着音乐老师的凌慧手中，凌慧发呆不是没有道理了，他怎么也没有想到高中的音乐老师竟然是一个带着如此欧洲风格男教师，而且，那位似乎对凌慧当场演奏的打算十分满意。
　　有些时日没有拉过小提琴了呢，凌慧略显纤细的手指轻轻抚上熟悉的琴弦。弓触弦的一瞬间，指尖在琴弦上跃动，轻轻的颤音逐渐幻化为连贯的旋律，一曲终了，四下里一片寂静。
　　凌慧的小提琴是专业水平的，却又有着比演奏家更华丽的技巧与吸引人的气质。凯明在小提琴上倒是没有很深的造诣，相对的，凯明更擅长钢琴，与凌慧相辅相成的存在。
　　既考试和篮球之后，凌慧在一起成为人人仰慕的对象，即使凯明也知道不该过分的暴露，但仍是没有多说什么。
　　“格里斯蒂安同学。”自有学习的时候，音乐老师走到正在发呆的某人旁边，“格里斯蒂安同学？”
　　“凌慧，老师叫你……”凯明在凌慧耳边轻声提醒到，似乎凌慧并没有完全习惯格里斯蒂安这个姓氏，以前的学校，凌慧从未用过这个姓氏。
　　“格里斯蒂安同学，这里有一份国际青年音乐大赛通知，你拿去看一下，学校可以推荐你的。”
　　“我不会去的。”凌慧并未伸手接过老师递上的文件，甚至连头也没有抬，“非专业的比赛，我不可以参加。”
　　“那你呢？亚瑟同学，你也很厉害吧。”某老师绅士的笑笑，并没有勉强。
　　“一样。”凯明难得回答的如此简明扼要。
　　“是吗？那很可惜，不过就算了吧……”
　　“少爷，真的不去吗？”没有人的时候，凯明小声问到，“这似乎算是专业比赛呢。”
　　“国际青年音乐节，法国主办的，你要去？”凌慧回了一个不屑一顾的眼神。
　　“也不是不能去吧，反正本来就要去一趟法国的。”凯明竟顾自轻笑起来。
　　“你想让我身份曝光吗？”凌慧没好气的反问。
　　“差不多了吧，如果你再这么闹下去。”凯明的表情在一瞬间严肃了起来，隐隐的，似乎在担心着什么。
　　“我知道，那边有动静了吧，交给你的，可别出差错。”凌慧表面上丝毫不关心和上次“意外”有关的一切，实际上却在暗地里仔细察看过每一份文件，审核过每一个决定，对事件的来龙去脉同样了如指掌，当然，仅限于他能知道的范围内。
　　表面上暂时的平静，实则暗潮涌动，即使没有特别的调查，也能感受到，各地各方投向中国的搜寻的目光。凌慧自父亲去世后，一直没有离开就读的贵族学校，此次出其不意的消失，凯明刻意将保密工作做的很好。
　　在混战的漩涡中，想要看清一切，就决不能暴露自己的所在，这才是不出场的真正理由。

　　第十四章 篮球练习

　　“凌慧，凯明，你们去哪儿？”正准备出校门，两人忽然听见背后有人叫他们。
　　“你们要去哪里，今天球队有训练啊。”那人气喘吁吁的跑到两人面前，显然找他们已经有一会儿了。
　　“训练？现在？！”不要说凌慧，这次竟连凯明也一脸吃惊。
　　“当然，离表演赛的已经不远了，每天放学后都有三小时的训练，快点过去吧，教练等你们很久了。”凌慧和凯明被某人硬拉回了球场，校队和预备队的练习赛似乎已经开始很长时间了。
　　“你们两个到哪里去了？”看到两人背着包显然是要回家的样子，教练拉下脸吼了起来。
　　“对不起，教练，因为不知道放学后有训练，所以……”校篮球队也属于俱乐部的范畴，除了规定的俱乐部活动时间，放学后各个俱乐部也会自有组织活动，但并不强制参加，凌慧和凯明自然不会空到自己跑去俱乐部逛游。
　　“所有的俱乐部活动时间，校队必须到场，你们怎么会不知道！”某教练暴走中。
　　“教练，算了吧，他们两个人也才刚刚转学过来而已，不知道也很正常。”比赛中的球员全部都停了下来，校队队长轻笑着从场上走了下来。
　　“你们一会儿加入比赛吧，换上队服，先做做准备运动。”队长递过两套绣着他们名字的队服，似乎是定做了，凌慧这件……总之小的可怜。
　　“一定要穿这个吗？……”凌慧很郁闷，短裤背心……不敢想象，他怎么可以穿成这个样子。
　　“当然……”队长似乎第一次听到有人不想穿校队的球衣，不由得诧异的打量起眼前矮了不止几个级别的凌慧，一身学校制服，还不是运动服，长袖长裤，连外套都扣的很好，“如果是怕冷的话，里面再穿一件好了……”
　　的确，9月天气勉强能穿的了长袖长裤啦，但是但是……这是篮球俱乐部耶，搞没搞错啊，即使是大冬天，比赛的时候他们有时也会只穿背心的，最多加一件运动服……
　　作为队长，面对这两个完全看不出是运动员的队员也颇为无奈。
　　短暂的热身时候，两人在中场休息的时候再次出现在场边，凯明倒是听话的换好了球衣，不过凌慧，虽然也穿了没错……
　　“这，什么……咳……”在喝水的某队员呛到了。
　　所有人看到凌慧，都停下了手头的事情，短暂的寂静过后，球场爆发出惊天动地的笑声。
　　“队服里面……衬衫？！”貌似凌慧只是脱了制服的外套，将球衣套上了而已。
　　“凌慧，你这个也太……”队长的脸色也十分难看，似乎在后悔说了可以里面再穿一件这句话。
　　“没什么问题吧，能打球就行。”凌慧并没有过多的理会众人的大惊小怪，不过，方才更衣没有照镜子的他的确不知道他这么一穿有多么搞笑，凯明虽然没有说什么，大概也是在腹中偷笑的吧。
　　“很有自信嘛，那么加入比赛吧，4号，18号，你们先休息一下。”队长扫了一眼凌慧与凯明，换下了两个身高同他们差不多的球员。
　　“是。”两名球员齐声，没有迟疑，却透出淡淡的不安。
　　“安心休息吧，一会儿再让你们上，让他们两个人熟悉一下所有队员。”对比传说中球队各种严格、无情的队长，此队长似乎比较体贴也比较平易近人些。
　　“连续打两节，没问题吧？”这位队长果然很关心球员……
　　“当然。”回答的是凯明，连凌慧的份一起。
　　“那就开始吧，大家也休息的差不多了呢。”当然，指的是校队的球员，至于预备队，每一节都是不同的五人组合，反正他们只是陪练，不过篮球队的预备队还真不是一般的庞大，能与校队交手的，也只有特别优秀的球员而已。
　　“凌慧，凯明，不要单打独斗，靠这样是没有办法战胜所有对手的。”队长出声，语气比方才严厉了许多。
　　“凌慧，不要只会给凯明传球。”
　　“动作不要这么花哨，节省体力。”
　　“凌慧，传球不够准确。”
　　“不要勉强出手。”
　　“凯明，球传过来……”
　　“真不愧是队长，从刚才开始就没停过……”经过凯明身边的时候，凌慧小小的抱怨了一句。
　　“和预备队的比赛只是准备活动吧，他的注意力完全没有放在对手身上。”凯明轻声应到，两个人就如同擦身而过一般，谁也没有注意到他们的交谈。
　　“暂停，换人。”比赛的最后两节，完全变成车轮战，虽然校队也在不停的换人，但某三个人始终没有下场过。
　　比赛结束，比分忽略……
　　“你们两个几乎没有出汗嘛。”所谓几乎，八成是凌慧那家伙穿太多了，“没有时间休息哦，接下来是一对一。”
　　“一对一？”惊讶的并不是凌慧与凯明，而是其它人。
　　“恩，接下来凌慧和凯明以其它十个人为对手，进行一对一的练习，这是熟悉队友最快的方法了。”这位队长考虑的真的很多，他们不可能在赛前空到陪着两位新人连传球的，一对一的比赛既不浪费时间，又能达到目的。
　　“是。”所有人齐声，凌慧撇嘴中。
　　“凌慧，凯明，记住以熟悉对方为目的，而不是非胜不可。”临上场前，队长警告道。
　　“哦。”凌慧难得竟然做出了反应，顺势接过飞向自己的球，悠闲的晃进了球场。
　　于是，鉴于队长临上场时的警告，凌慧和队长完起了过人游戏，凌慧攻，队长守，实力悬殊也只有凯明一个人看的出来。
　　看似是势均力敌了，不断的争抢，交手，或进或退，明明已经到了队长手中的球，却又听话的回到了凌慧的身侧，等到玩够了，一个侧身，紧接着后退，三分出手，毫无疑问的进了。
　　看着那边的“比赛”，凯明无奈的叹口气，早知道凌慧才没这么听话，加上被强拖来练习的不爽，那些人怕是有的受了。

　　第十五章 共浴

　　别墅中……
　　“欢迎回来，萧少爷。”凌慧刚刚跨进别墅的大厅，整齐排列在大厅两边的佣人们便齐声道，随后一左一右两人替凌慧换上了家居服。
　　“都该做什么做什么吧，亚瑟，到书房。”凌慧完全习惯这样的排场。
　　“少爷要……处理工作吗？”凯明几乎不敢相信自己的耳朵，一向以生活而不是公司为重的凌慧竟然才回家就要去书房。
　　“会来不及的。”方才还在打球的时候，连了电脑的手机就一直响个不停，所以才一着急，三下两下就把全队的人都解决了，想要早点赶回来处理工作。
　　凯明当然也将这一切看在眼里……不过，还是忍不住想要暴一下方才超级经典的内幕。
　　原本是完成训练任务就可以提前解散的，结果凌慧如此“轻率”、“逞强”的举动竟然惹怒了一向温和的队长同志，被罚了基础训练。
　　当然，即使是在进行了这么多场“比赛”之后，也丝毫不会影响凌慧的个人成绩，虽说是惩罚，却让所有人都不得不为之惊叹，当然，凌慧心里的不爽又是另一回事了。
　　“凌慧少爷。”凯明将红茶和甜点送进了书房。
　　“放那儿吧。”凌慧头也没有抬。
　　“今天的甜点是黑巧克力慕斯，少爷不吃吗？”凯明毫不隐藏的露出惊讶的表情，凌慧总是在他刚刚开门进来的时候就能凭着香味判断出甜点的种类，而黑巧克力慕斯恰是凌慧喜爱的甜点之一，他竟然？
　　“诶？是黑巧克力慕斯？”这回轮到凌慧惊讶了，停下手头的事务，将目光投到凯明手中精致的碟子上。
　　“是的，少爷。”他家少爷今天果然很奇怪，凯明腹诽道。
　　“拿走吧。”巧克力方才送到唇边，凌慧便不耐烦的将甜点推到了一旁，再没有打算吃的意思。
　　“凌慧少爷？”凯明轻轻的唤了一声，见凌慧没有回答，便恭敬的应了声“是”，退出了房间。
　　“少爷？”凯明再次出现在凌慧眼前的时候，凌慧正猛烈的敲击着键盘，一时间没有注意到凯明的存在。
　　“什么事？”凌慧微微蹙眉，丝毫不掩饰烦躁的心情。
　　“少爷，这样处理工作会不会太草率了？”凯明微笑着试图安抚凌慧的心情，却被狠狠的瞪了一眼，转口到，“凯明只是来问问少爷是否想要其他的甜点，还是凯明再去做一些？”
　　“亚瑟！那种甜腻的东西我现在怎么吃的下去！”一拳狠狠的敲在桌上，凌慧竟站了起来，不耐烦的呵斥脱口而出。
　　“少爷……”凯明完全没有料到他家少爷竟然发这么大的脾气，一时间也不知如何是好。
　　“算了……”发完脾气，似乎也稍微冷静了一些，凌慧轻轻叹了一口气，又开始处理自己的工作，“亚瑟，去准备一下浴室。”
　　出了房门的凯明算是松了一口气，积压工作不处理固然是不行的，但凌慧以这种状态继续处理工作的话情况反而会更糟，如果凌慧愿意好好泡个澡的话或许就能够彻底摒弃烦躁的心情了。
　　“少爷，已经准备好了。”五分钟后，凯明在书房门外道。
　　没有回答，只是过了一会儿，凌慧开门出来，兀自走向浴室，凯明紧随身后。
　　“金银花和薄荷油？你想的倒是周到。”闻到植物的清香，凌慧贪婪的汲取着清凉的空气，不由得轻笑道。
　　“是的，少爷，”凯明微微的笑着，替凌慧宽衣，将他抱入水中，随后退到了门边，“那么，请少爷好好休息。”
　　“亚瑟，你不陪我吗？”在凯明就要关门的一瞬间，凌慧几乎从水里跳了出来。
　　“是的，凯明还要替少爷处理工作。”凯明再次开门，立刻又换上恭敬站姿。
　　“那些我自己来处理就行，你留下吧。”凌慧往池中央挪了挪。
　　“可是……凯明还有别的工作要……”凯明欲言又止，似乎一直在推却。
　　“什么事？”凌慧顺口问到。
　　“是巴（黎）……”
　　“哦，是吗？”恰到好处的打断，凌慧十分擅长这个，揣测别人的心理，让他人的本来面目尽可能多的展现在自己面前。短暂的沉默后，凌慧先开口：“不愿意留下的话就直说，还是说你在惧怕着什么？”
　　目光交会，在凌慧的逼视下，凯明也毫无办法躲藏，只能转而注视着凌慧，谁也没有再开口，长时间的沉默，浴室中流通着的新鲜空气像是凝固了一般，沉闷的让人窒息。
　　“留下陪我吗？”料准凯明不可能先自己开口，凌慧再次很好的控制了打破沉默的时间。
　　“是的，少爷。”背着凌慧轻轻叹了一口气，凯明只得按照凌慧的意思留了下来，尽管仍然有些担心，却也还是进到了浴池中。
　　当然，显然，这个浴池称为游泳池也不过分，并且是绝对顶尖技术的设计，水温控制的相当合适，或者说，对于方才过于急躁了的凌慧来说，十分合适。
　　微凉的泉水，完全没有消毒剂和漂白粉的味道，纯天然的没有经过任何的加工和处理，直接引到这间别墅中，如此清凉甘甜的香味，很明显是饮用标准的取水，还微漾着金银花的香气，任谁都会不自觉的沉浸在这片世界中。
　　“亚瑟……”凌慧游到亚瑟身旁，轻轻的靠近。
　　“怎么了？”凯明转而回抱住凌慧。
　　“稍微，有点凉了。”将身子完全靠入凯明怀中，冰凉的肌肤让凯明微微一颤。
　　“是不是水温设的太低了？”凯明嘴上虽然这么说着，心里却觉得奇怪，水温基本是按平常设定的，水温出错的警报也没有响，自己也并不觉得冷，为何凌慧全身会如此冰凉。
　　“不用，这样就好。”反正冷了也有这个大暖炉在，还可以趁机赖在他身上不起来，多好……
　　“那少爷，凯明帮您搓背吧。”一只手轻轻的环住凌慧，让他坐在自己腿上，腾出另一只手迅速的取了些浴盐，轻轻涂在凌慧背上，温软的手掌隔着有些粗糙的盐粒，搓摩着凌慧洁白的脊背，灵活的手指仔细的滑过每一寸肌肤。

　　第十六章 池中嬉游

　　“亚瑟……轻点，会疼诶！”没过多久，凌慧又开始无聊的找碴。
　　“是的，少爷……”他根本就没有用力，哪里会疼好不好，这样下去洗多久都洗不干净。
　　“亚瑟，很无聊……”在凯明身上靠了一会儿，凌慧继续抱怨。
　　“那少爷想做什么？”凯明耐心还真不是一般的好。
　　“你来追我吧。”话音未落，凌慧一头钻进水里，飞快的游了起来，转眼间，离凯明已经有了相当的距离。
　　“少爷，等一下，身上的……”凌慧根本不理会在一旁着急出声的凯明，再一次向远处游去，凯明只能放弃叫他家少爷回来的念头，奋力追了上去。
　　虽然说凯明游泳速度比凌慧快不少，但是方才已经拉开不小的距离要追上还是有一定困难的，更何况，凌慧游去的方向是浴室的进水处，一共也没有多远的距离。
　　“少爷，就要到头了哟。”在离凌慧五米左右的地方停了下来，在心里暗嘲他家少爷实在失策，“好啦，追上你了……”
　　话还没有说完，凌慧毫无预兆的露出一个难得的笑容，竟让凯明为之一怔，没有注意到周围的变化。
　　“再见啦，亲爱的亚瑟大管家。”悠扬的嗓音还回响在空中，凌慧本人却已随着湍急的水流漂到了凯明的另一侧。（樱：奇怪了，凌慧也会这么说话？凌慧：少废话，亚瑟，把她解决了。）
　　打开从浴室通向别墅泳池的通道，上游下游瞬间全部连通，巨大的水流像是打开了泄洪的闸门一般，奔腾而下，水迅速的涨了起来，形成了更宽敞的通道。
　　“少爷，小心。”基于本能反应，凯明不顾一切的向凌慧游了过去，试图将凌慧从湍急的洪流中拖出来，可谁知凌慧完全不买账，顺着水流加快了游泳速度，径直向下游游去。
　　看着凌慧完全没有呛水的迹象，似乎还玩得开心，几乎追上凌慧的凯明又放慢了速度，和凌慧保持了一定的距离，不紧不慢的游着。
　　通过刚才被打开的卡口，再下游就是别墅的泳池了，有室内也有室外，中间同样是水路连接，可以一直游到底，不过这上下一连通，少说也有三百米了，亏凌慧还真有体力丝毫不减速就游到了室外。
　　“少爷，快回来，外面凉。”凯明似乎没有让凌慧继续游下去的打算，现在早已入秋，时至傍晚天气已经凉了下来，室外游泳实在不是个好选择，更何况……现在这什么情况？他们两个不是在游泳，是在洗澡好不好，怎么可以“洗”到室外！
　　凌慧完全就当没有听见，丝毫没有停下的意思，不过貌似，也由不得他了，没几秒钟就被凯明捉住。
　　“少爷，时间不早了，您还没有洗完澡。”将凌慧揽入怀中，凯明轻声在凌慧耳边提醒道，一边抱着他家少爷，向浴室游去。
　　“放手……我自己会走。”被抱着几秒钟后，注意到凯明话中的意思，凌慧脸色一变，着急起来。
　　“不用，放手的话，估计会影响速度。”即使抱着凌慧也比让凌慧自己回去快吗？真是了不得的自信呢。
　　“上岸不是更快。”凌慧似乎有些脸红，别扭的出声。
　　“那样少爷会着凉的，还是您想让人送浴衣过来？”凯明倒是难得的没有用过于谦恭的言辞，一句话就让怀中人安静了下来。
　　让人过来……凌慧狠狠瞪了凯明一样，他是想让他们这个样子被更多人看到是吧！不过话说，是他自己先不注意太兴奋就跑到室外来了的……还好，周围没人路过，一会儿让凯明把监控录像全部删了就可以毁尸灭迹了。
　　不过萧家还真有够无聊的，在自家别墅每个角落都装有监控，真不知道给谁看的。
　　“少爷，这次可不要再乱动咯，不然会洗不干净的。”小心的替凌慧全身都撒上浴盐，凯明像哄小孩般柔声道。
　　“少爷？……”N秒钟后，靠在凯明身上的凌慧仍然没有任何反应，凯明此时才无奈的发现，这才没几分钟呢，凌慧竟是睡着了。
　　微微上调水温，让凌慧不至于着凉，得了空闲的凯明终于可以高效率的替凌慧洗完澡了，虽然速度快，但凯明一样十分小心避免弄疼怀中的某人，或者说，他绝不想让某人这么快就醒过来。
　　“少爷，起来了。”一刻钟后，看着被自己完全清洗干净的某人，凯明一时间竟不知如何是好。
　　“凌慧少爷，凌慧少爷……”一遍一遍的轻声呼唤，凌慧竟连眨眼睛的意思都没有，凯明真的要怀疑他家少爷是不是故意不理他。
　　一时间，凯明也只有一直抱着熟睡的凌慧，原本冰凉的肌肤也在凯明几般触摸下恢复了平时的温度，静静的躺在凯明怀中，没有了咄咄逼人的目光，凌慧安然的如同被捧在手心的瓷娃娃，让人不忍移开目光。
　　“我说凌慧少爷……”虽然难得有机会欣赏凌慧毫无遮挡的睡相，但凌慧一睡不醒的举动还是一度让凯明郁闷了很久，终于到了必须想办法的时候了，这都晚餐时间了……
　　让凌慧靠在池中稍高的地方，凯明立刻上岸拿来了早就放在一边的浴巾，小心的将凌慧从水中抱了出来，迅速拭去他身上的水渍，替他换上干净的衣服，待两人穿戴整齐才将他抱出浴室。
　　“亚瑟管家，晚餐已经……”刚推开门，早有人在门边候着了，注意到凯明示意噤声的眼神，说了一半的话又咽回复中。
　　“随时准备好，少爷一会儿下来用餐。”又很轻的声音，凯明吩咐到，随后立刻将凌慧抱到床上，自己则去了书房。
　　这下子可是真的积了不少的工作，本来是打算让凌慧好好的泡个澡，缓解一下疲劳好继续处理工作的，没想到两人不但在浴室里嬉闹起来浪费了不少时间，凌慧竟然还睡着了就不起来了，这下子他可有的忙了……
　　不过不得不承认，他今天，似乎又感受到了一种久违的心情。

　　第十七章 暗水浮沉

　　“亚瑟……”从睡梦中醒来，凌慧意识模糊的呢喃道，却久久无人回应。睁开双眼，坐在床上愣了整整3秒钟才反应过来究竟发生了什么，立刻接通了书房的通讯。
　　“少爷，您醒啦。”凯明属于绝对速度型，不知道什么时候，竟已经出现在了房间门口。
　　“亚瑟，怎么不叫醒我？”即使全封闭状态的房间里没有任何钟表，仅凭身体的感觉，凌慧也能知道现在已经什么时候了。
　　“少爷可能是累了，还是休息一下为好。”凯明心说又不是没试着叫过，这不竟然叫不醒吗……
　　“没有处理的工作还有那么多……”一想到白天的事情，凌慧不由得皱起眉头。
　　“凯明已经代少爷整理的差不多了，基本上都只是日常事务，剩下的少爷一会儿在看就可以了。”凯明边说着边走到凌慧床边，半跪着替凌慧穿好鞋子，“那么，少爷，现在可以用晚膳了吧。”
　　“现在？”
　　“一直让人准备着呢，您再不去，他们可要忙坏了。”凯明跟在凌慧身后下了楼，替凌慧打点晚餐的一切。
　　“凌慧少爷，今天的甜点是布丁。”甜点预示着晚餐的结束，通常是由凯明亲自负责的。
　　“布丁？”凌慧显然愣了一下，看着眼前精致的碟子上放着的半透明的胶状物……几乎没有任何装饰，也看不出有什么特别之处。
　　“是的少爷，因为今天事情比较多。”就是没时间浪费，凯明轻巧的换了个说法。
　　“我说亚瑟啊，你不是处理过了吗？”解决完过于简单的甜点，时隔四个小时，凌慧终于再次坐回电脑边。
　　“是的，凌慧少爷，其它的文件我都已经代为处理了。”凯明停下手中忙碌的事情，走到凌慧身后。
　　“凯明，剩下的这些文件都是普通的日常事务，发件时间也很零散，是你故意留下来的吧。”凌慧将二十几份文件一一打开，快速的浏览着。
　　“是的，少爷，虽然并没有什么动静，但是今天的文件80%都与一个月来的文件有细微的差别，如果说只是日常事务，那么这同一地区出的状况未免太多了点。”
　　凯明绕到桌边，递上一份整理过的档案：“少爷，您再看看这个，这一个月，该地区的公司中关闭的办公室和增设的办公会非常多，除了办公室变动引起的人员变动外，单独的人员变动报告也很多。”
　　“人员变动？你是说……”凌慧翻着档案的手一顿，脸色立刻阴了下来，“但凯明，那些文件都只是抄送，并不是我们批复的文件，也就是说都是中层以下的人事调整吧。”
　　“按道理来说，是的。”看到凌慧的反应，凯明似乎证实了什么一般，表情有些微漾，“少爷，我留下的这几份文件，都来自于少爷比较熟悉的三个人，关于这三个人，您不觉得有些奇怪吗？”
　　“这么说也是……尽管只是细微的改变，在表述和处理上总是有些看不顺的地方，我一直以为是翻译问题……”萧家所有的文件似乎都是采用双语汇报的，当地语言和英语，再由特定的翻译将当地的语言转为法语。
　　“萧氏集团的指定翻译都是经过严格挑选的特定人员，应该不会犯这样的错误，而且最近，翻译团队没有人员变动。”凯明不自觉的加重了语气，房间中的气氛顿时变得凝重。
　　“你的意思是，高层干部中有人员变动？那些人都是从总公司指派出去的，人事调整一定要像总公司申请，由总公司人力资源部……”……“你的意思是？总公司有变？”
　　“恐怕是的，虽然所有的公司都在萧氏集团名下，工作核心是集团本部，但很多公司并不是我们直辖的，虽然我们尽量派亲信之人进入公司以便监管，但我们总不能说，这百来号人，都是我们深信不疑的吧。”
　　“那怎么办？总不能直接插手。”凌慧再次把注意力放到电脑上，飞快的按平常的处理方式，将所有的文件一并解决了。
　　“要查一下吗？”这样的征求意见，显然是早有准备。
　　“交给你了，别打草惊蛇，还有，那件事，我不插手不行了，今天就全交给我吧，你尽快调查。”凌慧的语气平淡不带波澜，一时间，竟连凯明也无法知晓他此刻的心情，只能按着吩咐离开了房间。
　　深夜……
　　凌慧浏览着剩下的最后一份文件，先前飞舞在键盘上的手指紧紧的攥住早已没有温度的红茶杯。
　　杯子基本空了，却没有人在一旁递上一杯刚泡好的茶。凌慧拒绝了其他人进书房服侍，一个人闷在空旷的房间中，至始至终没有说过一句话。
　　亚瑟去的太久了，他是这么想的，再不回来，这里就要天亮了，即使一夜没睡了，也丝毫没有睡意，他想要得到第一手的消息，看凯明的表情就知道了，不可以让他有消化心情的时间，他要知道事件最真实的发展。
　　“今天那小鬼和他的管家竟然交换处理文件了。”不知道世界的哪一个角落，同样未眠的某个男人在收到文件最后的回复的那一瞬间，绽出一抹不可思议的微笑。
　　“乱了阵脚吗？小鬼就是小鬼呢……”昏暗的房间并不是因为夜晚，只是因为没有阳光，只有桌上的显示器闪着刺眼的白光。
　　“小少爷，现在是午睡时间吧。”不知道从房间的哪个角落冒出来的声音，无声无息的来到某个男人的背后。
　　“闭嘴，中国这是凌晨吧，连萧家大少爷都不曾睡下，我不午睡也没什么关系吧。”桌前的男子回头，被遮挡的昏暗的光线，只照映出男子年少的脸庞。
　　“凌慧少爷，听说您还没睡下……”书房外，刚刚回到别墅的凯明急匆匆的开了房门。
　　“不是听说吧，怎么样了？”凌慧就像是什么事都没有发生一般，安然的坐在书桌前，优雅的开口。
　　“该地公司有未明确上报的人事变动已经查实了。”放下手中的文件包，凯明将风衣挂入柜中，凯明径直走到书桌前，打开了公文包。

　　第十八章 高烧（上）

　　“恩……”简单的一声回应，本应简短有力，却不知为何带了些淡淡的忧郁，语气中透出的，不知是胆怯抑或是失望，让凯明不自觉的抬起了目光。
　　从探寻到关心，凯明的目光始终紧紧的落在凌慧转向一边的面颊上，尽管感受到凯明愈来愈焦灼的目光，凌慧始终都没有抬起低垂的双眸。
　　“凌慧少爷，时间已经不早了，您先休息吧，我将资料整理一下……”凯明轻手轻脚绕到凌慧身后，欲扶起座位上的凌慧，却被不满的挣脱。那个男人明知道自己是为了什么才等到现在，竟然还想要蒙混过去。
　　“少爷，您这样就算得到了第一手的资料也不能做什么……还是先休息吧……”凯明尽量放柔声音，语气中透着淡淡的担心，不断的劝着，竟是没有一句重复的。
　　“亚瑟……不要整理了，抱我去睡吧。”抓准凯明即将没有话说的空档，凌慧终于肯开金口了，略带沙哑的嗓音，扑闪着却不知望向何处的双瞳，仿佛是黑暗中的孩童带着委屈乞求，而不是作为主人理所当然的命令。
　　没有恭敬的回答，只是尽力的，摒弃心中的杂念，将最安适，最纯净的温暖，留给双臂间的某人。没有试图抽身，凯明将凌慧静静的护在怀中，悄无声息的躺在凌慧枕边，垂下双眸，望着凌慧近在咫尺的面庞，不再多想什么。
　　翌日，准确的说，是当天一早……
　　“凌慧少爷，到早上了。”“一夜”过去，凯明仍然怀抱着凌慧，一时动弹不得，只得等到他家少爷好不容易睁开双眼，才能顺势将他扶起，稍稍揉了揉不知道什么时候起就被某人当成了枕头的手臂，凯明立刻开始替凌慧穿衣打点。
　　“少爷，去用餐吧。”没一会儿，还打着瞌睡的凌慧就被凯明半推出了房间。
　　“亚瑟，早餐为什么吃这些？”看着似乎是被缩减了的早餐，凌慧刚刚清醒过来就开始有些火大。
　　“少爷，时间来不及了。”还有二十分钟的时间，凯明已经派了人开始阻拦周围的通行，但开车过去也至少五分钟，哪还有这么多时间享受一顿快能比上正餐的早餐啊……
　　“起晚了吗？”凌慧咽下口中的食物，方才开口问道。
　　“是的少爷，昨夜几乎没有怎么休息。”他们其实也才睡了两小时多些时候吧，看来今天学校里，两个人都需要补眠了。
　　某节可爱的数学课……
　　“我说，不需要听课可以不来听嘛，没必要还没上课就打瞌睡吧。”某数学老师刚进教室就打起哈哈来。
　　“呵呵，昨天事情太多了点。”凯明的警惕性果然不是瞎吹的，立刻清醒过来陪笑道。
　　“算啦算啦，反正你们两个是不需要我教什么了，不过我倒是很好奇，什么能把你们两个忙成这样……”章宜燕同志边笑着边说到，虽然不是询问，却似乎让人无法不回答，好在，上课铃救了他们一次。
　　不过话说，这位老师似乎也功力深厚，全班一致认可几乎没有见过她真的生气，再严重的事情也都是说笑带过，平时更是一直挂着迷人的微笑，风趣幽默颇得人心，不过即使凌慧在没上几节课后就开始睡觉险些惹她生气，她对他们的关注程度倒也真的不低。
　　不过，搭讪多半还是在课余时间的，至于上课的时候嘛……自从上一次想刁难睡觉的凌慧没有成功之后，她就再也没有说过他们什么，现在干脆连他们的“作业”也懒得看了。
　　“这个，就是这样……好了，大家看一下书上的课后题。”结束一段新课，趁着大家坐练习的时间，某燕有意无意的走向了凌慧他们的方向，尽管没有什么大动静，但注意到的人无一例外的都悄悄回头，好奇着接下来会发生什么。
　　凯明当然也注意到有人靠近，第一时间转过头去，看到明显是冲着凌慧来的老师，小心翼翼的做了个噤声的手势，动着口型似乎想要解释什么。
　　“他平时不会趴在桌上睡的。”同样很小的声音，章宜燕似乎也不想惊醒熟睡中的某人。
　　“大概是昨天太累了吧，几乎一夜没睡。”发生了那样的事，又才休息了两个小时，也难怪，在如此大庭广众之下，他家少爷竟然都没有刻意的注意形象。
　　“我不是这个意思，”话未说完，已来到凌慧身边，轻轻抬起凌慧深埋着的脑袋，轻柔的用自己的额头碰了碰凌慧碎发下的前额，露出一副意料之中的表情，“这个场景我见多了，会将头直接贴到桌上的，多半都是发烧。”
　　“发……发烧？”闻言，凯明立刻用手背试了试凌慧的体温，“糟糕，有39度7了吧，我竟然没有发现……”
　　凯明的脸色红一阵，白一阵，好不容易终于镇定下来，满脸担心的拿出了手机，又立刻将凌慧抱出教室，出门之前，还不忘对那个第一发现者道了声谢。
　　“凌慧少爷，他……没事吧？”房间中，凯明轻声问着某个穿着白大褂的大叔。
　　虽然凯明也懂不少的医学知识，但他毕竟不是医生，没有临床经验，更何况，就他们的生活而言，生病并不是什么常见的事，尤其是凌慧，从小到大也没有发过几次烧，凯明一时间没有察觉也不能怪他什么。
　　“恩……很难说，体温有39度9，看他这个样子，从体温异常到现在也不过就半个小时的时间，体温上升的这么快，不是什么好兆头。”白大褂蹙了蹙眉，似乎也在担心着什么。
　　“是感冒吗？着凉还是……”凯明唯一能想到的，估计也只有他们在浴池胡闹的那个时候了。
　　“恩，可能有这方面的原因，但我认为，像少爷这样猛烈的病势，恐怕不仅仅是生理上的原因……”换句话说，在白大褂的眼中，就是无法确定病因，这才是他真正令他担心的。
　　“不仅仅是生理上……您的意思是，心理因素也可能引发高烧？”白大褂的回答让凯明更为震惊，显然，凯明知道些什么。
　　“诶，是的，的确有这个可能性；长期的精神紧张借着某一个契机在身体虚弱期爆发从而引发高烧，这样的情况也不是没有的。”

　　第十九章 高烧（下）

　　“也就是说，如果是心理因素可以解释的通吧……”凯明微微蹙了蹙眉，语气间带着些犹豫，即使公司内部真的出了问题，也很明显是上次事件的延续，他家少爷没道理担心成这样吧。
　　“您是认为确有可致病的心理影响存在？”原本也只是无意的一个假设，竟能得到证实，白大褂的情绪也开始激动起来。
　　“也许是的，现在应该怎么办？”反正发烧也不太是会要人命的事，凯明关心的是如何减小病情对凌慧的影响。
　　“应该没什么大碍，少爷肯定能恢复过来的，现在首要的是退烧，不要留下什么后遗症才好。”深知强大的萧家大少不可能因为什么甚至还没有任何风吹草动的小事一病不起，白大褂倒也没有了方才阴郁的担心。
　　“也是……”看着体温监测上的数字再一次向上攀升，看着凌慧的两人目光交汇，同时从位置上站了起来。
　　吃药，冰敷，发汗，中西结合的方法还真不知道是哪些家伙发明的，不过管用就行。
　　喂药什么的自然是凯明的事，冰敷也需要他不断的调整，盖被、擦汗，凯明似乎没有一分钟闲着，不过这做医生的，在这种时候倒还真帮不上忙，这些都是“护士小姐”的事吧，做医生的只要在一边不时“指点”一下便可。
　　时间从凯明忙碌的身影间穿过，床上熟睡的凌慧仍然挂着极为安逸的表情，分明没有上扬的嘴角，却好似带着淡淡的微笑，全然不见因为高烧而痛苦难过的神情，若不是房中人们不安的表情，和房间里过于紧张却又过于静谧的气氛，这或许是一派不错的室内风光。
　　上午在不安中过去，没有因凌慧生病而停工的厨房，端上一盘又一盘精致的料理，却又一盘接着一盘原封不动的端了回去。
　　凌慧没有用餐的时候，往往不会有任何人会有进食的闲情逸致的，包括凯明，设置也包括第一次来这幢别墅的白大褂。
　　所有人都以凌慧为中心不停地忙里忙外，最安逸的午后时光不复存在，各式各样的甜点红茶也终于在变得冰冷后，直接送进了垃圾箱，大半个下午就这么过去，几乎没有停下过的凯明终于在白大褂的逼迫之下，找了些东西充饥，衣备继续奋战。
　　天色还是很不合人意的一点一点暗淡的下来，下午温暖的阳光静悄悄的从房间中消散，只有凌慧只升不降的体温丝毫不见倦意的向着所有人示威。
　　即使各项退烧措施都没有任何差错，凌慧的体温仍然高居四十以上，眼看着已经过了好几个钟头，即使体温没有高到惊天动地的程度，但居高不下的体温同样对脑部神经系统有着毁灭性的影响，房中的气氛愈发紧张，凌慧却仍然丝毫没有退烧的迹象。
　　“今天入夜前一定要想办法退烧，不然，恐怕要进手术室了。”白大褂面色严肃的警告道。
　　“少爷也一天没有进食了，也需要补充些糖分和水分，我去拿些食物。”即使输着液，挂着葡萄糖，根本没有担心这些的必要，凯明还是决定一试，或许死马当作活马医也能起些效果。
　　白大褂虽然没有完全明白凯明的意思，倒也没有拦着凯明走出房间，不过见到凯明一时半会儿似乎没有回来的意思，有些急了起来，正欲走出房间，正又有人开门，但不是凯明。
　　在来者的指引下，白大褂被带出房间，到了别墅专用的客房，立刻有人端上了刚刚出炉的精致的料理，虽然心里担心着凌慧的病情，但空了一顿没有进食的某人还是有了食欲，便吃了起来，完全没有注意到凌慧房中发生的事。
　　在厨房忙碌的凯明没多久便将手中基本成形的甜点放入了冷冻箱，今天的甜点采用的是急速冷冻，完全冻结的甜点在室温下会一点点的融化，所以入口时也不会觉得太凉。
　　没有为甜点配上红茶，凯明在储藏室中某个不太常去的角落翻出了一些百合花茶，又在其中加入了些川贝，不似红茶淡雅的香气，花茶浓郁的花香立刻在别墅中飘散开去，一路飘进凌慧的房间……
　　“凌慧少爷，甜点来了哦。”进入房间，就只剩下凌慧和凯明两个人了，凯明将茶点轻轻放在床边，对着不知道能不能听见自己说话的凌慧柔声哄倒，“起来吃甜点吧，今天的茶点可不常见……”
　　一边说着，凯明坐到床边，将凌慧从床上扶起，连同包裹的被子一起，抱到自己身上，稍稍调整了姿势，让凌慧能靠在他的怀中，然后伸手去拿床边的点心。
　　甜点开始慢慢融化，被冻住的香气也开始一点一点的溢了出来。
　　真不知道凯明在里面到底加了什么，无论是花茶或是甜点，都带着一股与众不同的香气，送到凌慧唇边，冲鼻而来的香味让熟睡了凌慧微微颤了颤浓密的睫毛，没有排斥凯明用勺子轻轻挑开双唇的动作。
　　一入口便会完全融化的甜点丝毫不需要凌慧费力气吞咽，微凉甜腻的口感被舌头毫不隐瞒的上报给了大脑。
　　感觉到怀中人哪怕是最轻微的动作，凯明也能知道甜点的味道总算没有白调。感冒的时候人的神经末梢会变得迟钝，从而影响对外界刺激的判断，口味也会随之加重，这份甜点除了凌慧，恐怕没人能吃的下去了……
　　甜点和花茶一点一点被送入凌慧口中，凌慧竟也不自觉的有了自己张嘴配合的反应，虽然仍然紧闭着双眼，但凌慧却清楚的知道凯明将甜点送到唇边的时间。
　　“吃完了就好好休息吧，凌慧少爷，记得一会儿要起床了。”凯明让了凌慧重新躺回床上，端着空了的盘子和茶杯出了房间，亲自洗净，放到了某个不知名的角落。
　　可惜了这还算精美的杯盘了，不过恐怕以后不会再用了，即使清洗的十分干净，仍然有气味残留，若不是凌慧在发烧，恐怕闻到这个味道会直接把盘子摔了。

　　第二十章 病愈

　　当凯明再次回到房中的时候，白大褂已经又回来了，毕竟这栋别墅太大，仅仅是跑了两个地方也要费不少时间，房中当然不仅仅只有两个人，周围还有许多佣人在，他似乎能感到一种轻松的气氛从房间中溢出，也跟着松了一口气。
　　“怎么样了？”瞟了一眼床边的体温监视，凯明无声的走到某人身后，轻声问道。
　　“啊，……嗯，烧已经开始退了，如果体温能到38度以下就没有问题了。”似乎真的没有感觉到凯明的靠近，白大褂险些惊叫。
　　没有回答，凯明转而走到凌慧身边，熟练的轻轻拭去凌慧脸上的汗渍，又掖了掖被角，走出了房间。
　　几分钟后，凯明带着凌慧的个人电脑再次出现在房中，独自坐到沙发上，处理起工作来。
　　熟睡中的凌慧，就像是能感受到微波的辐射一般，不安的挪动了一下身躯，然后像什么事都没有发生过一样，继续蒙头大睡。
　　半个小时后……
　　“我想已经差不多了，热度基本上是退下了，但可能高烧时间过长，现在还不会醒来。”完全是轻松的表情，作为医生，他也已经连以防万一的担心都不复存在了，不露声色的恭喜着凌慧初愈。
　　“谢谢，不过我觉得，少爷应该已经醒了。”房间内已经没有出入的人群，室内的气氛恢复了以往的平和，凯明自然也将所有人都赶出了凌慧的房间，还开了换气扇，生怕凌慧醒来又会不开心。
　　“已经醒了？”白大褂回头望望躺在床上一动不动的某人，连睫毛都丝毫没有颤动，哪儿有半点醒来的迹象。
　　“呵呵，所以医生您可以回去休息了，剩下的事，外面会有人打点的。”凯明彬彬有礼的赶人。
　　“恩，也好……”不是听不出凯明的话外之音，白大褂很自觉的出了房间，立刻被守在房门口的带到了会客室。
　　“凌慧少爷，现在您可以起来了。”凯明看着仍然躺着的凌慧，轻笑着将一套家居服放到了床边。
　　“什么时候了？”凌慧的睫毛微颤，睁开双眼，轻声问道，即使高烧方退，本应嘶哑的喉咙竟也没有半点不适，才方一出声，竟没有半点干疼之感，或许是因为凯明有喂他茶水的关系。
　　“八点了。”凯明边答着，边替凌慧将汗渍擦拭干净，换上一套干净的衣服。
　　“我怎么睡了这么久……”由于拉着窗帘凌慧先前对时间倒是没有过多的察觉，闻言，竟有些讶然。
　　“少爷是上课的时候发烧回来的，还记得吗？”凯明替到这点，倒是有些心悸。
　　“记得啊，而且亚瑟还没有发现。”凌慧说到这里，竟不由得带上了笑意，凯明替凌慧扣着扣子的手轻轻一顿，没有抬头，又继续做着手头的事情：“凯明没有想到少爷会因为这点事情发烧。”
　　“亚瑟，我想再吃点东西。”凌慧没有接着凯明的话继续往下说。
　　“是的，少爷想吃什么？”凯明起身，欲离开房间。
　　“什么都可以，但是要亚瑟亲手做的。”看着凯明离开房间，凌慧立刻起身走到电脑前，接手了凯明没有处理完的工作。
　　“凌慧少爷，您休息吧，剩下的事情，凯明来就可以了。”回到房间，凯明毫不意外的看到了坐在电脑前的凌慧，“少爷想看的资料，凯明已经全部准备好了，用完餐再看吧。今天的料理是中国粤菜――深井烧鹅。”
　　“亚瑟，你这是投机取巧吧。”凌慧听完，别有用意的瞪了凯明一眼。
　　“不知少爷指的是哪桩？”亚瑟熟练的将全鹅切分好，端到了凌慧面前。
　　“你自己清楚，还有，谁让你端来我房间的？”在自己的房间闻到料理的味道，凌慧没好气的报怨。
　　分明就是在取巧，电脑里丝毫找不到凯明整理调查资料的痕迹，连追踪都找不到切入口，说是准备好资料，八成又是打算瞒报漏报了。
　　凌慧不动声色的轻笑，这料理又何尝不是，不论是平日还是方才高烧时，凯明都清楚的拿捏准了自己的口味，可现今，高烧以退却不知感冒有否痊愈，被影响的味觉恢复到了什么程度只有自己试过才知道，一道靠着蘸取佐料调味的料理，岂不是刻意回避了么。
　　“少爷身子还没完全康复，最好不要多走动。”凯明仍然端着盘子，迟迟没有放下，伸出的手一动不动止在凌慧眼前，丝毫没有在意凌慧有意移开的目光。
　　僵持之下，凌慧伸手将电脑移开，凯明方才放下餐盘，继续布置餐具。
　　“味道还不错，有什么瞒着我的，现在可以说了。”放下筷子，凌慧冷声试探。
　　“少爷，凯明哪儿敢瞒您什么，不过是公司出了些小差错，少爷也不必太挂心。”凯明明里回报，暗中安慰，似乎有意的避重就轻，“这是所涉及的公司半年来的人事变动，所有有关的人员全部都在了，只有错疑，绝无遗漏。”
　　“是吗？”凌慧草草翻了翻名单，有些怅然，几家公司，在自己的有意无意之中，竟已被人釜底抽薪了，“亚瑟，你是真没有发现呢，还是有意隐瞒呢？”
　　“少爷所谓何事？”既已清晰的看见了凌慧的表情与眼神，就算凯明是傻子，这从小一起长大的人的心事他又如何能够看不出，更何况，凯明是几世难得一流管家，但也因此有了更多顾虑。
　　“算了，不管是怎样，这报告里既然没有提到，也是你有过在先？”凌慧的声音听起来一点火气也没有，反倒是如退下去的热度一般，清清凉凉的。
　　“少爷，方才那些，是通过正常途径申请通过的人事变动，而这一份，是本应由我们经手同意，却被瞒报的高层人员变动。”凯明就像是早有准备一般，不知道又从什么地方变出一份文件来。
　　“看来你是打定主意我不问你不说咯？”凌慧看了一眼，再次发话，声音没有变化，语气却在不知不觉中严肃了起来。
　　凯明一瞬间没有拿捏准凌慧已掌握的情报，沉声道了句还有第三桩事儿，便转而来到电脑边，打开了几份文件。

　　第二十一章 应变

　　“少爷，您看看这个，虽然可能是无意，但有好多处语气过于委婉了，就好像在反复斟酌用词。”
　　“少爷还记得他吗？他没有必要这么做的，身为少爷亲自选定的人选，他并不必为用词不敬而担心；并且最大的错误就是，‘他’竟然变成了‘她’。”
　　“哦？原来是这里出了问题？”凯明严肃的陈词换来的是凌慧优雅的轻笑，拖着下颚的手轻轻滑过屏幕上令人生疑的字迹。
　　“凌慧……少爷……”只顾着摆弄电脑的凯明惶然回头，正对上凌慧半含笑意的双眸。
　　“竟然有这种事，好一个偷天换日啊。”凌慧起身，走回床边，仰头便躺了上去，“那么亚瑟，很晚了，我先休息了。”
　　“是的，少爷……”尽管刻意的不表露心情，不得不说，凯明心中蒙上了不小的疑惑，凌慧究竟是无意间套出了他的话，还是早就有所察觉？凯明不敢提出这样的疑问，更不敢奢望凌慧会好心回答，强压下心中的疑虑，乖乖的服侍凌慧睡觉去了。
　　好在，一夜平安，昨日的喧嚣已被晨曦的阳光打散，仿佛没有存在过一般，唯一留下的印迹，也只有凌慧用生病的借口逃了几天的训练而已。
　　时间再次飞逝起来，令人恐怖的肃清大张旗鼓的展开，严格的调查与当面对质，扫除所有有嫌疑的人物，再次建立能够信任的团队，同时，也以此警告其他的公司，杀鸡儆猴。
　　“亚瑟，做的怎么样了？”虽然是凌慧决定的肃清，执行者却是凯明。
　　“我想已经差不多了，还是说少爷另有打算？”还做的都做了，该查的也都查了，所有的情报都已经到了手中，也已经整理完毕了，在整个调查过程中，哪怕只是出现了一点点小问题的人全部被毫不留情的踢出了公司，留下的只有老老实实干活的，以及极少数将口供准备的滴水不漏“精英”了。
　　“明明知道我什么意思的，还需要问吗？”公司的安全已经没有什么好担心的了，只是，游戏不可以就这么结束，既然开始了，便要玩个痛快。
　　“是的，凯明明白了。”退出房间，丝毫不敢流露一分心存异议的表情，平白无故去惹恼凌慧，他可没那闲工夫。
　　很快，第二轮肃清的工作又卷土重来了，连因为员工大量流失而新招进的员工也没有放过，采用的，仍然是最残忍游戏方式，由凯明操纵着幕后的一切。
　　公司级别越高，业务做得越好，事儿必定也就越多，小到根本不可能记清的小事儿，只要无意间被特派人员知道了，定会打破沙锅问到底。
　　同时进行的无数组独立的对质讯问，如蜘蛛丝般交连不断，东拉西扯，已不知有多少人因为一时口误而打包回家，抑或是将无辜的人卷入到漩涡当中；只有因为凯明时下忙碌而有些无聊的凌慧，不断想出新的花招。
　　“亚瑟，你该休息了。”刚刚用完甜点，凌慧毫无预兆的命令让凯明心生不安。
　　“少爷的意思是……凯明有什么地方做得不够好吗？”凯明小心翼翼的询问，工作上的事根本还没能来得及处理，这种时候去休息，难道是工作上不再需要他……
　　“我没别的意思，这段时间你很累了，今天让我来吧。”凌慧的语气带着笑意，难得和煦的表情只让凯明觉得背后阵阵凉风吹来。
　　凯明当然知道凌慧想干什么，无非是想避开他得到第一手的资料，顺便进去添油加醋罢了，只是既然少爷想，他也不好阻止，只得乖乖出了书房。
　　虽然人是给撵走了，可不代表凌慧就会放心的开始自己的游戏。若是以前，只要是凌慧想做的，不想让凯明知道的，凯明都绝不会过问，也不会暗中调查，可现在并不是这样的时候，整件事情有凌慧不知道的隐情，既然凯明没有打算将事情和盘托出，就必须负责掌握所有的情报。
　　坐到个人电脑前，对着凯明刚刚处理了一半的工作，虽然知道凯明若有心隐瞒自己，定会在第一时间将残留痕迹清理干净，但工作日志是绝对不能，也不敢清除的，更何况，凌慧是忽然出现的，凯明在凌慧进房之后就不曾再碰过键盘了。
　　真是轻松的工作呢，亚瑟那家伙，竟然想尽办法偷懒啊……
　　哇，他什么都考虑到了耶……连突发状况都一一设想到了，还准备了完全的预案，根本什么都不用做嘛，其他的工作他也早就处理完了，很无聊呢，那家伙居然真坐得住啊。
　　啊……真无趣，那边现在是上午吧，等到他们午休的时候再看也没问题吧。恩，那就开始找东西吧，反正留下的都是凯明认为无关紧要的文件呢，顺便温习一下推理能力好了。
　　那个亚瑟……怎么就能准备的这么完善呢？即使自己临时接手，也不给自己添丝毫的麻烦，是不是自己给了他太多的预案时间啦？！既然这样的话，那我来麻烦他好了……
　　以上，凌慧心声……
　　“亚瑟，甜点。”料理室的通路响起，精准无误的传入凯明的耳中，即使没有监视，凌慧对凯明的行动仍然了如指掌。
　　三分钟后，凯明端着精心准备了许久的甜点红茶敲响了房门，整个过程中，不论是凌慧或是凯明都没有丝毫的惊讶，就如同这样的默契原本就是理所当然。
　　“怎么准备这么麻烦的甜点！不知道我还有工作吗？”看到盘中的东西，凌慧不禁皱了皱眉头，自己并不是真的想要吃什么，只是闲着无聊而已，竟被凯明识破。
　　“少爷，休息一下吧，工作很无聊吧。”凯明优雅的微笑，恭敬的将一套精致而小巧的调料杯依次在凌慧面前排开，最后又将一叠小糕点放到了正中央，转身准备红茶去了。
　　“你倒有闲情雅致。”凌慧倒也不反对，这种点心吃起来很有讲究，制作起来也不是那么简单的，摆在桌上七彩的也十分好看，但目前只是半成品罢了，想吃到美味的点心，还需亲自动手，倒也适合打发时间。

　　第二十二章 游戏

　　这种点心的吃法说起来是很简单的，无非是特制的糕点蘸调料食用罢了，但过程不但有趣，而且十分梦幻。
　　凌慧小勺轻挑，不知如何飞起的一排糕点，竟准确无误的同时落进每一只调料杯。杯壁与其中各色的调料都是半透明的，透过水晶般的色泽，依稀能够看到糕点不但没有溶化，反而缓缓沉至杯底，吸收起杯中之物来。
　　“少爷对这甜点很熟悉呢。”明知道是凌慧的挑衅，凯明还是微笑着接受了。这特制的糕点是不会一直沉在杯底的，当它吸吮够美味的调料，便会迅速的上浮，但若未及时分离，当它再次下沉，不要说甜点，连调料都会受到污染。
　　以凌慧挑剔的口味，不要说提前取出糕点了，即使是分毫的偏差，都会引起他的不满，很显然，这次凌慧并没有打算亲自完成制作的全过程。同时放入的弊端便是需同时取出，但放入容易啊，只需要调整糕点抛出的高度，但同时取出并非易事。
　　“很好看啊。”凌慧从来不知道，这调料究竟是怎么配制的，透亮的色彩没有任何瑕疵，却能清晰的看出液体流动的方向，望着杯中，就如同贪婪的孩子肆无忌惮的吮吸的四周的美味，直至吃饱喝足，才乐悠悠的打个滚，吹着泡泡浮出水面。
　　很显然凯明早就留了一手，手中不知什么时候多出了一推小漏勺，一眨眼的功夫，所有的糕点在勺中落下两滴调料后，又整齐的排列在凯明新取出的盘子上。
　　暴露在空气中的调料再短短几秒内便完全干透，原本一色的糕点如同吸食了血液一般，呈现出斑斓的色彩，温润华亮十分诱人。
　　产生这样的效果并不是偶然，这款糕点自然有它的独到之处，每一处的反应都经过凯明反复的计算和钻研，尽管这款甜点的理论基础存在有几年了，但要制作出来却也要花不少心思，只要其中有一块糕点或是一杯调料稍有偏差，就不可能达到这样惊人的一致性，从而打破这种协调的美感。
　　“好久没有吃到它了。”小巧的糕点正合适一口一个，每一种颜色都拥有独特的口味，却又不有着太大的差别，若不细品，甚至难以区分。
　　凌慧一直都很喜欢这款甜点，当然不只因为它独特的意趣，也再于这是凯明第一次为凌慧绞尽脑汁而创造出的杰作。
　　“如果少爷想品尝的话，凯明随时都可以做的。”虽然这样独特的糕点再外人看来十分难以制作，但对于凯明来说倒也几近熟能生巧了，只是那次事情之后，为了不会勾起凌慧不好的记忆，凯明就一直没有再制作过它了。
　　凌慧转而泯了一口茶，再次面对屏幕，凯明自动自觉的结果了为甜点调味的工作，顺手也配了几种混合口味，一一陈列在凌慧手边的盘子中。
　　“亚瑟，这些名单是什么？”文件是自己跳出来的，正打断了凌慧与凯明“忙”中偷闲的享受。
　　“少爷，这是被开除和被列入审查的名单。”凯明连看都没有看上一眼，单凭它出现的时间便十分确信的答到。
　　“下发正式文件之前，原来都是你先过目的啊……”凌慧没好气的感叹道，嘲弄着凯明显然逾矩的举动，顺手便翻看了起来。
　　“少爷，还是凯明来吧，接下来所有人的资料都会传过来，少爷怕是看不过来。”上午的总结加下午的请示，这是必须在午休的时候全部完成的，他们没有太多的时间可以浪费，凯明并不是想借此掌控什么，只是想要确保自己人没有被牵扯罢了。
　　“亚瑟，你如此举动会不会太过招摇了？”难怪这些天什么动静都没有呢，原来是凯明有意控制，凌慧也一时拿不定他是有意阻挠，还是真的一失手错意了自己的目的，冷冷的出言试探。
　　“凌慧少爷，凯明并无他意，只是如今局势未定，若不增派眼线，反而因一时……一时冲动之举，失了内应，那岂不更加棘手吗……”凯明在心中蹙眉，他知道凌慧想做什么，却不明他为何出此下策，若凌慧素来有勇无谋也罢，可偏偏凌慧是百年难遇的奇才。（樱：他怎么不说说自己……千年难遇哈？ ）
　　“亚瑟此举，堪比中国古时候那些，托孤之臣啊……”凌慧说罢，还拱手作揖，倒学的有模有样的，转而，又学着皇帝的口气道，“那就恕朕年幼，玩心甚重，这摆了半局的棋，你就不必再操心了。”
　　（凌慧（怒）：樱呀，你最近电视剧看多啦！竟然让我做出这么丢脸的举动！ 樱：最近学校让看三国，确实看多了…… 凌慧：来人，给朕拖出去斩了！ 樱：儿啊，你最近看什么古装片了？）
　　再次将凯明撵出房间，凌慧正大光明的坐到了电脑前，明目张胆的干起了“扰乱朝纲”之事。
　　“上午的这些名单没有什么大问题，只是有三人，没有必要动。”凌慧稍作思考，发了回信，顺便附上了那三个人的名单，到底是哪三人，凌慧也并不知晓，计算机随机挑选，比丢股子抓阄方便多了。
　　“新的名单人数太少，与所得情报不符，继续加大审查力度。”稍候片刻，凌慧再次加上半句，一副唯恐天下不乱的姿态。
　　这样下去，公司人心打乱，产生的后果并非祸乱敌心，凌慧在心中道出了此时凯明心中所想，他不用抬头也知道，自己此时的作为尽收某人眼底。
　　双目微合，凌慧尽量遮掩从眸中流露的感情，凯明的担心是因为他知道的太少，不是对敌首，而是对自己。
　　当年，他凌慧连整个萧氏集团都舍得，将所有公司拱手让人，权钱尽散，如今都可以夺回宝座，重整萧氏；而今只不过毁掉几家公司，他怎又会舍不得。
　　凯明猜着的，只有他的游戏之心，而并不明他多年心中所愿，也该再次放手一搏了，这也许是他唯一不能金口一开便手到擒来的奢愿吧。

　　第二十三章 混乱

　　“少爷，该休息了。”轻叩房门，不见回应，凯明轻声略开门缝，竟见凌慧只手轻托下颚，已然紧闭双眸。
　　见凌慧没有分毫察觉，凯明轻声靠近，却在离桌前两步时骤然止步：“凌慧少爷，可愿回房休息。”
　　静默数秒，两人谁也没有吱声，凯明心平气和的静立桌前，倒是凌慧，最终还是睁开了双眼，但很快又再次合上眼皮。
　　“是的，少爷。”轻声应到，凯明转而抱起凌慧，徐步走向卧房，凌慧更是没有再用过丝毫的力气，任凯明打点好被褥，渐渐均匀了呼吸。
　　夜里，凯明没有做任何休息，自己一手建立起的完善预案，被凌慧仅仅一封文件就毁的面目全非，不知多少人因此不知所措的询问解决方案，即便不愿，凯明仍然只能硬着头皮按照凌慧的意思处理此事。
　　一夜之间（一日之间也可以说吧……），凌慧当初小小的玩笑被无限放大，一时间成了真正的人心惶惶。
　　其实凌慧也没做什么，只不过把那公司不管是敌是友，统统整一顿踢出去，重新洗牌罢了。
　　翌日一早。
　　“凌慧少……”当凯明进入凌慧房中是，拉着窗帘的房间仍然昏暗，零乱的床铺却只见被子不见人影。拉开窗帘，室内恢复明亮，往日此时，仍然闭目的凌慧必定会因射入的阳光而背过身去，如今这房中却无半点有人存在的气息。
　　“凌慧少爷？”凯明走出房间，思考着凌慧可能在的地方，书房自己没有离开过，那么莫非在餐厅？
　　凯明抱着不可能的态度还是去看了一眼，凌慧用餐的位置果然空无一人。
　　这栋别墅虽然大，但凌慧曾踏过的土地却不极其百分之一，更何况这一大清早，以睡眠为重的凌慧又怎么可能跑到哪里去玩。
　　心神一定，凯明立刻想起昨也书房凌慧的那通电话。
　　凌慧在电话中说的都是些无关紧要的事，但那是凯明从凌慧的口型做出的判断，他实则什么也没有听见，摆口型的同时发声用摩尔斯电码进行交谈，是凯明自己惯用手法。
　　于是轻轻一笑，从容的向会客室走去。
　　会客室中……
　　“到底怎么回事？”努力按捺住心头不止的怒火，一名中年男子低声质问。
　　“什么怎么回事？”凌慧静静的拷在沙发上，甚至闭着双眼，丝毫不去理会那人的态度。
　　“为什么要那样做？”不用奇怪，此人乃凌慧特派的公司上层领导也，虽然凌慧并没有动他，可下面的人反映说他们派下去的眼线被凌慧不管不顾的给做掉了。
　　“我并没有说过不动内部的人吧。”凌慧猛然睁开双目，表情中没有半分笑意，眼神中是不可置疑的凌厉，让人不敢直视，连语气都没有任何温度。
　　“但……”男子愤怒的从位子上跳了起来，几乎就要冲着凌慧吼了，却被凌慧只是轻声的谈吐堵了回去：“我的管家该是来接我了，有什么不满，冲着他去便是。”话音未落，门锁已被转动。
　　“少爷，您怎么一个人在这种地方。”凯明双手背于身后，走到凌慧面前微低身形，轻声询问，顺便打量着凌慧的衣着。
　　“不用看了，莫非觉得我连衣服都不会穿？”凯明的“好意”被凌慧一眼瞪了回去，但凯明正处于凌慧与那人之间，对方根本无法看见两人表情。
　　凌慧自然不是那种连衣服也不会穿的纨绔子弟，但此时他与出自凯明之手毫无差别的衣着却让凯明蹙眉：“少爷，您这样靠着，衬衫就皱了……”已经穿着学校的制服，凌慧竟然就这么没骨头的坐少发，凯明在心中狂叹。
　　说罢，将早已准备好的新衬衫放到一边，拉散丝带的领结，解开纽扣，替凌慧换起衣服来。
　　“喂，我说你们！”被完全无视了的某个人，虽然看不到凌慧的身体，但仅凭那两个人的动作，就险些让他脸红，径直走上前，伸手欲触碰正“忙碌”的凯明。
　　“称呼少爷的话，应该用‘您’。”凯明不知道什么时候已经转过身，不费吹灰之力扣住了那人的手腕，口中的回答却让人乍舌，就连凌慧心中都微漾笑意，只是没有表现出来而已。
　　“明白了的话，还请阁下稍候。”凯明放手转身继续为某人服务去了。
　　再次被晾了几分钟后，凯明在某人再次发作之前，折好了衣服，让凌慧坐到了他怀中：“还有什么要问的吗？”
　　“哼，问了你会回答吗？”自从凯明进屋，某人貌似真的很听话的将怒气转移到了凯明身上。
　　“既然知道我就不必再重复了。”凯明将99%的注意力集中在凌慧身上，根本不去理会几乎怒极反笑的某人。
　　“你们……你们想怎么样随便你们，后果自负！”着急的某人已经顾不得对凌慧大吼大叫的后果了，但仍然没有换来任何一人的搭理，凯明抱着凌慧头也不回的离开了会客室。
　　“少爷。”用餐的时候，凯明一边一如既往的替凌慧递着盘子，有些犹豫的开口，语气间隐隐能听出一丝不悦。
　　“觉得我不该瞒你？”凌慧半点生气的意思也没有，凯明甚至觉得凌慧的语气过于轻快了。
　　“没有……”虽然很想说是，但凌慧的提问方式却不容许凯明如此回答。
　　“真的没有吗？”凌慧将杯中的牛奶饮尽，无需抬头就能想象的出凯明半带无奈的表情，这家伙就总喜欢瞎担心。
　　“但少爷，这样下去，影响的不止是公司的利益。”凯明说出自己的担心，凌慧这样闹下去，公司利益受损是没关系，但若破坏了集团内部运营平衡，甚至影响到家族声誉，这样的后果可不是他一个人能够承担的。
　　“只有这些？”凌慧的语气轻描淡写，就像是全然不在乎一般。
　　凯明没有立刻回答，一则不明凌慧话中之意，二则，凌慧已然起身，凯明只得先行去准备后面的事情。
　　在他们两人仍然有条不紊开始新的一天的同时，另一边，夜晚，无法想象的混乱并没有随着工作的结束而告一段落，越是夜深人静便愈发人心惶惶，也越是正中凌慧下怀。

　　第二十四章 运动会序曲

　　尽管异地的混乱已经蔓延入凌慧的私生活，但校园仍然是一成不变的古板，古板到凌慧爱恨难言啊。
　　上课的安逸和午后的静谧都是凌慧的最爱，虽然他最近晚上休息的很好，但凯明也同样需要更多的休息时间。
　　凌慧唯一恨的就是……当初失策加入篮球队啊，他托病逃了很多天了，眼看着运动会临近，今天是怎么也逃不过了，虽然凯明会护着他，可他仍然不愿意去。
　　“凌慧，你终于肯来了，怎样，病好些了吗？”方入体育馆，两人便立刻遭到围观，队长也很快走了过来。
　　“是的，凌慧的病已经康复的差不多了。”仍然是凯明抢先一步回答，或者说，凌慧根本没有开口的自觉。
　　“那先加入训练吧，如果身子不舒服要赶紧休息。”队长虽然一向很照顾所有人，但毕竟没有温柔到让凌慧一旁观战的程度，毕竟离运动会已经不盈一月，时间甚是紧迫。
　　凌慧和凯明两个几乎迟到的人儿，连准备活动都没做就可怜的加入到了训练中。
　　队长对他们两人的单打独斗已经习以为常，根本不再做什么提醒和要求。
　　所有的队友们都已经习惯了凌慧除了凯明外不会传球给任何人的举动，以至于在凌慧难得的发现队友绝佳进攻机会时，甚至接不住凌慧精准的传球。
　　尽管如此，新队友之间还是产生了一种神奇的名曰‘默契’的东西，虽然凌慧与凯明坚决的将它理解为依赖，但不能否任，有了凌慧与凯明二人后，球队是如虎添翼，实力剧增。
　　“凌慧，凯明，你们休息一下，8号，12号，你们上来。”队内的练习赛打了一节半，队长便换下了两人，他本人似乎不太愿意让他们俩做过多的练习，毕竟他们这一对与队友的配合很少，水平却出乎意料。
　　凌慧和凯明坐在场边的时候并不会聊天，这似乎是最令人惊奇的一点，尚且连一向认真的队长都有不看比赛而说闲话的时候，可他们两个形影不离的新队员竟然没有半句闲扯，实着让人摸不着头脑。
　　按照某队长的意思，这似乎是两星期内仅有的一次练习赛了，之后的练习都是个人训练，毕竟所谓表演赛就不是仅仅追求一方胜利，而是展示球员球技的时候，总得有时间让大家练习练习新的扣球动作吧。
　　凌慧和凯明自然以家中有球场这般的破理由百般推脱，队长便很自然为他们加上身体尚未痊愈等更加离奇的理由。
　　事实证明，队长并非单纯的好说话，一时的妥协只为在全校的表演赛中，能借故让老队友们有更多上场时间，换句话说，就是不希望凌慧他们有太多出彩机会。
　　不过好在，凌慧根本全然不在乎，或者说，参加表演赛他还是被“逼”的呢，能不参加训练就表示他有更多的时间休息，或是处理工作，当然，这些是那些头脑并不复杂的篮球队员们不可能想到的。
　　“凌慧少爷，因为今天回来时间提前了，所以没有……”开门的一霎那，凯明抢在凌慧将目光投入房中之前开口道。
　　凌慧并没有理会凯明敷衍的说辞，径直向房间走去，一路上因为未在门口迎接而四处走动的下人们，见到面无表情的凌慧，无一不不知所措的慌忙退开。
　　尽管知道凌慧一向来不喜欢家族传承下来的繁文缛节，尤其是每天都浪费时间的例行迎接，可苦于家族的规矩，一直没有办法将其废除；但凯明也绝没有放过那一瞬间，凌慧略微沉下的脸色，似乎有什么加重了他心中的沉郁。
　　“亚瑟。”注意到身后没有紧跟的脚步声，凌慧只是不悦的唤了一声，便一步不停的进了书房，连外衣也不曾脱下。
　　“凌慧少爷……”当凯明拿着家居服赶到书房的时候，凌慧正双目紧闭的靠在茶几边的沙发上，笔挺的外套立刻起了褶皱，“凌慧少爷，这样不行……”
　　凯明小心的将凌慧从沙发中拖出来，专心的将外套的扣子一颗一颗散开，动作迅速而温柔，凌慧几乎感觉不到凯明的触碰，两人多年的习惯与默契，仿佛已成为身体的记忆一般。
　　“没什么不行的……”凯明将衣服披在凌慧身上的那一刹那，凌慧却出乎意料的开了口，挥手甩开了凯明手中的衣服，抬头触碰到凯明视线的一瞬间，动作明显的停顿了一下，却又立刻转身向书桌走去。
　　“凌慧少爷，这样会着凉的。”凌慧身上就剩下一件单薄的衬衫，尽管现在并没到深秋，但在这全封闭的宅子里，计算机控制的温度可不是能容得凌慧如此胡闹的，凯明并没有任何的迟疑，立刻跟了上去。
　　“没关系的。”伸手打开电脑，凌慧的双手立刻放到了键盘上，完全无视了已经跟到身边了的凯明。
　　“少爷……”凯明彻底无奈，凌慧最近总是有事没事就折腾自己的身体，这都已经病了一场了还一点也不当心，凯明只得又擅作主张的调高了室内的温度。
　　“亚瑟，去拿点心来。”从凯明踏进书房起，就一直跟在凌慧身边，没有离开过半步，竟会在想着拿点心之前，让凌慧先开口。
　　“是的，少爷。”凯明立刻离开了房间，很快的准备好了茶点，却怎么也没有想明白一向在意用餐时间的凌慧为何会提早下午茶的时间。
　　“亚瑟，还有三个星期呢，学校的运动会。”凌慧咽下口中的食物，悠悠的开口，把凯明吓得不清。
　　“少爷的意思是？……”这厮在想什么？学校的运动会……莫非他想参加？
　　“亚瑟参加什么项目？”虽然被凯明猜中了想法，但亲耳得到证实还是让凯明大受打击。
　　“和少爷参加一样的项目就好。”凯明习惯性的回答，反正参加什么不是他们第一啊，然而凯明不可能超越凌慧，也已然是无法改变的事实。

　　第二十五章 赛前生非

　　没有练习的日子过的很快也很安逸，若不是身边仍然时不时的公务缠身，凌慧怕是早就沉迷于这般的安乐之中了。
　　两个星期悄无声息的过去，转眼便到了运动会准备工作最忙碌的时候了，校园的静谧渐渐被划破，就连平日不问世事的A班，也开始蠢蠢欲动的为各种相关事宜做着准备，当然，仅仅针对比赛报名问题罢了。
　　凌慧和凯明自然不会没事找事儿的往组织者的团队里凑，尽管所有的人都在争论这两个名字究竟应该填在报名表的哪一个位置，可这两个人却仍然事不关己的在自己的座位上装雕像。
　　“凌慧，凯明，你们一定要参加的。”经过一番激烈讨论，所有人将注意力转移到那两人的身上。
　　“恩。”报名截止日期就是明天了，被几乎全班围攻了整整两天后，就连凯明也开始爱理不理的答话。
　　“别光顾着‘恩’啊，你们到底参加什么项目？”这个对话……貌似这两天已经重复了无穷多遍了，可那些人貌似丝毫没有厌烦之感。
　　“随便，我和凌慧参加一样的项目就好。”凯明的回答仍然一成不变的让人失望。
　　所有人都知道这依两个人的实力，拿到冠军简直易如反掌，但每个人限报4个项目，若是他们参加同样的项目，能拿到的金牌的枚数一下子就会少掉一半，团体总分也会因此受到影响。
　　“这个……”作为体育委员或是班长，这个时候也不知道能够做些什么，只是一脸为难的又低头看了看手中的报名表。
　　“参加不同的项目好了。”凌慧侧脸对着凯明，毫无预兆的开口。
　　“不用了，这样就好。”凯明当然知道凌慧不可能会为不让别人为难或是什么集体荣誉开口，却无法分辨凌慧内心深处的想法，而凯明此时的判断，是凌慧在借此试探他。
　　“亚瑟，你到底在坚持什么？”一直不曾有过任何动作的凌慧猛然回头，不悦的目光直视凯明的双眸。
　　“两个人在一起，会方便一些。”这个答案凯明早就准备好了，此时便顺势头口而出，就像是真的不放心凌慧一个人一样，看不出其他心情。
　　凌慧没有再说什么，众人只当是他默认了凯明的想法，可凯明却正设法弄明白凌慧此时的沉默。
　　======================================================================
　　“凌慧少爷。”凯明在接到一通电话后，敲响了书房的门，“凌慧少爷，叶斯菡刚刚打电话来说运动会的项目已经确定了。”
　　得到凌慧的许可，凯明进入书房，顺便将晚餐后的差点送入了房间：“报上去的项目是跳高，自由泳100米，网球单打和100米短跑，还有团体项目的4×100米接力、4×400米接力和网球双打还有篮球表演赛。”
　　“恩。”凌慧轻声应道，在心中愤恨项目太多。
　　“这么多项目没关系吗？其中有几个项目接的很紧呢。”凯明自然不会不知道凌慧并不喜欢过于忙碌，为期一个星期的运动会有如此多的项目，就连凯明都觉得有些安排不过来。
　　“没关系。时间由你安排了。”后天就是开幕式了，月铃的运动会很大型，开设的项目可以和市运动会相提并论了，所以并不要求所有班级每个项目都要有人参加，再者，相比团体总分，这里更看重个人奖项，毕竟有存在着A班和体育班这样的特殊种群。
　　往年A班报名参加的项目并不会太多，一个星期的运动会就权当是难得的放假时间了，但这次有些不同。
　　收到A班的报名表，就连体育老师也觉得这次或许会有出乎意料的事情发生。
　　======================================================================
　　晨……
　　运动会开幕的日子，就连校门都提早了一个小时打开，尽管开幕式八点半才开始，但篮球队却要求八点集合，毕竟，表演赛是开幕式之后最受关注的一个项目了。
　　“表演赛九点半正式开始，在这之前要做好热身。”队长今天似乎比平日更加干劲十足，“我确认一下，凌慧和凯明是24号和20号对吧。”平日练习的时候，所有人都直呼他们姓名，如今赛场上，要改过来还真不容易。
　　“表演赛是队内比赛，红蓝两队分别是……”队长还在宣布事情，凌慧的心思却早已不在这里，到学校太早了，他很困，反正在哪个队都与他无干。
　　“开幕式已经结束了，所有人都退到场下。”最前面的人群已经涌入体育馆，场上还在热身的队员立刻回到了场边，凌慧也在不断放大的嘈杂声中醒了过来。
　　“开始了？”凌慧懒洋洋的询问凯明。
　　“是的，还有10分钟了，你要打首发吗？还是一会儿再上场？”这次比赛是校队的12个人和预备队的4人分为两组进行比赛，队长还算好心没有把凌慧和凯明分开，但怎么看……总觉得两边实力不对等啊。
　　“打满整场好了，反正输不了。”队长和另外两个主力堪称黄金配合，也没有被拆开，但却是红队，和凌慧他们是对手，因此将蓝方的队长一职交与凯明，不过凌慧这次决定让队长大人后悔一次。
　　开场哨音吹响，场上两队的队员都站好了位置，除了一个纤弱的身形是长袖长裤外，其他人额上都有了少许的汗迹。
　　场内一片沸腾，因为众人崇拜的球队队长，和成绩优异的A班组合，竟然面对面的站在了球场上。
　　双方争球开局，明明是队长大人先碰到的球，却又莫名其妙的到了凯明的手中，表演赛在蓝方控球的局势下拉开帷幕。
　　尽管队长大人锲而不舍的试图阻挡凯明的进攻，红方其他队员都明白这显然是徒劳，凯明的运球速度和命中率有目共睹，在毫无设防的情况下拿到球，这开场第一球的归属，很显然已经名花有主了。
　　这次队长安排的战术是盯人，二盯一对付凯明，再一个防凌慧，剩下的三人均不是队长的对手，也无法阻挡队长的攻势，但却显然，是防守而非进攻的阵式。

　　第二十六章 表演赛

　　队长不喜欢凌慧和凯明，这一点十分明显，队内的元老们也很清楚这一点，只是在尚未摸清对方实力之前就与之敌对并不是上策，关于这次的分组，有不少人都劝过，但队长大人似乎丝毫也没有听进去。
　　方进一球，便有人轻声提醒凌慧与凯明，只说是表演赛，希望不要做得太过分。
　　凯明的第一反应便是朝凌慧看去，却见凌慧非但没有生气，反而露出一副天真无邪的笑脸，就心甘情愿的被人“盯”住，再也无法接近球半步，甚至连队友好不容易抢到了篮板，也被他失手传丢了球。
　　凯明只觉得浑身一阵激灵，凌慧可不是什么善良的主，凯明知道凌慧在想什么，既然是表演赛，那就要表演的更加戏剧性好了；赛场在凌慧眼中永远是游乐场，身边的所有人，都将会成为他的玩具。
　　比赛仍然在进行，尽管主观意识上，凯明并不赞同凌慧想让队长出丑的想法，可身子却不由自主的配合起了凌慧的意志，渐渐的，速度慢了，准确率也开始下降，没有故意放水的表现，一切就像是对方完全掌握了比赛的节奏一般。
　　而红方，一时失察的相信了自己的优势，压倒性势头愈演愈烈，第二节结束，比分已经拉到了42比23，加上红方默契的配合，完美的助攻以及每个人一个月来新练成的灌篮动作，比赛完完全全成了他们争夺fans的舞台。
　　第三节开始，优势仍然掌握在红方手中，凌慧这边已经完全没有了反攻的气焰，就仿佛是坐以待毙一般，比分差距越来越大。
　　差不多了吧，凌慧在心中微微一笑，趁着防守自己的队员已经完全松懈，凌慧悄无声息的向正在进攻的队长冲了过去，不待所有人有所反应，球已经稳稳的落入凌慧手中。
　　“回防。”第一个反应过来的仍然是队长，只可惜，他的动作已被不知什么时候上前掩护的凯明完全封住，纤细的身影出现在另一边的球场上，对方后卫还没有来得及到位，三分线外，球已然出手，轻盈的落入网中。
　　赛势在这一刻完全扭转，凌慧的三分球就如同司令开战的命令一般，第一个响应的是凯明，随后，一波波的攻势源源不断而来，让人目不暇接。
　　场下沸腾的喧闹声在一分钟之内被完全浇熄，无论是支持队长或是支持凌慧的观众，此时无一不是瞪大眼睛注视着场上的一切，张着嘴却发不出声音，不敢相信场上正在发生的一切。
　　凌慧和凯明轮流的进攻很快发展成配合默契的助攻模式，快速而准确的传球在这5分钟之内竟没有一次能够被断下，凌慧与凯明的命中率都几乎于100%，两人的动作形成强烈的对比，强硬与优雅，简约与华丽，更加增添了比赛的视觉效果。
　　后方的三个队员险些同观众们一同愣住，终于在这一节结束之前也投入了战斗，尽管没有同凌慧与凯明这般高超的球技，但不断上升的斗志，让他们全身心的投入比赛之中。
　　队长带领的队伍自然不会是什么任人宰割的料，在形势逆转的巨大压力之下，丝毫没有溃不成军的势头，场上的五位队员无一不是顽强防守，奈何双方实力差距过大，而在上半场又消耗了不少体力，一时无法敌对。
　　第三节结束的哨音很快响起，在寂静的篮球场中显得格外刺耳，双方队员都无声的离开场内，观众席上终于重新爆发出哗然。
　　愣在原地的观众们直到第三节结束才如梦初醒，盯着变了样的比分牌，却无法回忆究竟发生了什么。7分钟，30分，比分的差距瞬间缩小成个位数，没有人知道他们是怎么做到的，也没有人敢说胜负就此敲定，观众席的喧闹在短暂的休息时间愈演愈烈。
　　红方在队长的带领下重新安排出场队员，敲定阵式，没有丝毫的放弃与退缩，而凌慧这边，队友们说说笑笑，颇有自鸣得意之势。
　　“刚才大家表现的很好，再加把劲儿，比分就能赶上了。”凯明按照凌慧的意思在休息时间再次进行动员，尽量按照队友们习惯的语气说话。
　　事实上，大部分的分数都是凌慧和凯明拉回来的，而其他的，则是他们有意的控制，但凌慧的计划并不仅仅是赶上比分，而且还要在他自家“放水”的情况下，势必也需要别人的配合。
　　凯明对凌慧的企图心知肚明，这样的手法确是凌慧惯用的，第三节他们两人的猛攻并不是目的而仅是铺垫，如果顺利，他们将不会再进一个球。
　　似乎是凯明方才的引导足够到位，才一上场，另几个队员便打的十分大胆，凯明完美的传球将队员引到最佳位置，比分差距再次缩小。
　　球落入凌慧手中，单薄的防御却奇迹般的将凌慧缠住，迟迟未见他出手，只待后方队员跟了上来，才将手中的球勉强传出。
　　怪也怪在一时间，竟连队长也没能作出反应，凌慧的单打独斗早已不是人人见怪的缺点了，这已经成为球队接受他的方式，是人人认可的实力。
　　没有人防守的情况下，身为校队的队员要进球并不难，只是若一直保持这般的模式，所有人都会将功劳归结到努力只打助攻的凌慧和凯明身上，这是凌慧不希望看到的，当然，也是蓝方的队员们不想看到的。
　　随着助攻球路的不断升级，加上争夺功绩的需要，原本有些拘束而不安的队员们的动作也愈发花哨，终于在比分追平的瞬间做出了第一个扣球动作。
　　对于一场表演赛来说，扣球再平常不过了，可对于这场明争暗斗、波涛汹涌，却又明显一边倒的比赛来说，落后方在最后一节毫无预兆的扣球无疑是轰动全场的。
　　全场，自然不仅仅是场下，双方的球员亦为只所动，一方的震惊与气馁只能换来另一方狂放的追击以及更嚣张的气焰，队长使出浑身解数筑起的最后防线，至此终是功亏一篑。

　　第二十七章 所谓比赛

　　赢得比赛已经是不争的事实，哨声响起的那一刻，球在空中划过一道轻盈的弧线，稳稳的落入篮筐，凌慧优雅的三分球将比分最终定格在了68比87，如此之大的差距完全找不到后来居上的痕迹，一瞬间，似乎所有人都忘乎比赛的过程而为比分所惊叹不已。
　　仅仅是队长带的红方输了就已经不能被全校所接受了，而凌慧和凯明是A班的消息此时也在观众席中以最快的速度传播着。
　　在场的观众并没有丝毫的不满与失望，取而代之的是此起彼伏的尖叫和喝彩，凌慧和凯明成为了全场的焦点，本场的MVP无疑就是两人中的一个。
　　“亚瑟，走了。”在观众席散场之前，他们应该先行撤退比较好，凌慧的感觉是绝对不会错的，就在主持人试图让他们两发表感想的一刹那，他们只将背影留给了全场，便以最快的速度消失了踪迹。
　　“少爷，这下可麻烦了呢。”在无人的角落，凌慧与凯明平静的对话，丝毫不带凌乱的气息，就如同没有运动过一般。
　　凌慧冷哼一声，并没有说什么，凯明的意思自然不是说以后在球队混不下去，而是成为所有人的焦点并不是凯明所期望的，更不是凌慧所喜欢的，而在他心中，却莫名的涌上一种在这里呆不了多久了的感觉。
　　这一天，凌慧和凯明的事情并不多了，剩下的只有100米预赛而已。
　　有意错过检录时间，却在小组就要起跑之前忽然出现，不到10秒便又不见了踪影，只留下一份为人惊叹的成绩，让错过了这10秒钟的女生们悔恨万分。
　　第二天的安排是水上项目，两人参加的100米比赛同样有着预赛和决赛，只是因为场地关系而放在了同一天罢了，所有人仍然是一不留神便发现两人早已飞身入水，而又一不留神，便消失的无影无踪，甚至连同是选手的男生们都说并未在淋浴室见到他们。
　　就如同习惯了两人的神龙见首不见尾，守着时间看决赛的女孩儿们将整个游泳馆围的水泄不通，而亲眼目睹着一切的凌慧和凯明只是微微一笑，便又悄无声息的出现在了赛场中央。
　　决赛成绩不用说了，凯明以0.01秒之差位居第二，可仅仅几分钟后的颁奖典礼，这两人又神不知鬼不觉的消失了。
　　动用了所有可用的力量，有意放fans们出观众席，包围场馆，甚至加派管理人员盯住比赛场地，凌慧对这般的警戒丝毫不以为意，这般的水平，甚至不如他3岁时便习以为常的监视。
　　“啊，我的王子们又去哪儿了，这般消失在会场，真是，帅呆了！”一个犯花痴的女生尖叫道。
　　“什么你的啊，两位王子一定在什么浪漫……”又一花痴女不满的尖叫。
　　“亚瑟，走。”谁都没有想到，方才的对话竟会一字不拉的传入凌慧的耳中，连白眼都懒得翻，凌慧便迅速从她们身后的席位上离开。
　　“是的。”凯明紧跟在凌慧身后，心中却纳闷至极，她们怎么就能反应如此迟钝呢，这般拙劣的手法，甚至连装束都没有丝毫的改变，就任凭他们两个在眼皮底下消失，凯明实着哭笑不得。
　　5天的比赛时间很快就过去，各个项目的预赛和少数的决赛都有条不紊的进行着，只有凌慧和凯明参加的项目稍微有些许混乱，没有任何人能够通知到两人下一场比赛的时间，可他们却总是在就要被记做弃权几秒钟前忽然出现。
　　两人所有的比赛的预赛都已经结束，最后两天，一向都是运动会最热血沸腾的两天，集中了各个项目的决赛，团体赛，也是颁发奖牌最多的两天。
　　一个上午碌碌而过，凌慧和凯明不知藏身何处，神不知鬼不觉的参加了两项团体项目，直到凌慧接到最后一棒而遥遥领先之后，才被所有人发现。
　　团体项目两块金牌已定，100米的决赛也在众目睽睽之下无趣的结束，甚至连跳高，除了凌慧过于让人喷鼻血的身形之外，结果也都是可以预料的。
　　在凌慧轻而易举的越过了175厘米的高度之后，比赛已经成了两人的自有空间，一旁的裁判甚至已经将名次写了出来；凯明没有赢过凌慧，所有人都知道。
　　选择了178厘米的高度，可原本身轻如燕的凌慧却频频失误，最后一次机会，凌慧的身子却狠狠的砸在了竿上，在场的人无不尖叫着闭上双眼，而再次试探着望去，却是凯明，稳稳的将失去平衡的凌慧抱住，于是，尖叫声再次四起。
　　写完名次的裁判正焦急的不知如何是好，却不想凯明竟然同样以三次失误而失败，低头望向手中的记录卡，175厘米时凯明竟然已有了一次失败，按照规则，跳高的冠军仍然归于凌慧，只不过，此时凌慧看起来并不是很高兴。
　　被人关注的比赛只剩两场，主会场几乎被转移到了网球场上，只是因为凌慧与凯明的存在，其他的比赛几乎被人们所忽略，本就不大的网球场被挤得水泄不通，真不知道这两个人是如何突破重围安然无恙的出现在场中的。
　　先双打后单打，不知道谁定的奇怪规矩，能参加这两场比赛的最多只有6个人，而今日就只有4个。
　　先打完配合然后再对战吗？真是有趣的安排，而两场比赛也同样十分吸引人。
　　直道比赛结束，所有人才发现他们期待的双打竟然如此的无趣，本想见到两人默契的配合，可谁知站在后场的凌慧除了发球竟然连一球也没有接过，甚至连跑动也几乎没有，凯明以一敌二将比分定格在6比0。
　　之后的比赛没有人敢预料，这无疑会是一场高水平的比赛，甚至会是顶级的比赛，但却不乏有人担心这两个人是否会像操控篮球赛一样，将比赛搅得一塌糊涂，甚至有典型的花痴正在YY着两人双双弃权并且浪漫拥抱的场景。

　　第二十八章 拉锯战

　　某两只的想法是永远出乎众人意料之外的。
　　赛场中的两人毫无斗志不说，甚至连话都不说一句，而当凌慧让球拍转起来之后，凯明准确的预言了后发球的一边。
　　凌慧摆出在学校一直以来让人抓狂的可爱表情，只是这完全不是发自内心的微笑让对面的凯明感到不适，尽管没有任何征兆，但凯明却能感觉到凌慧心中暗藏的不悦。
　　发球ACE，直接得分。凌慧迅速的出手没有引起周围任何人的反应，只有凯明本能的上前，却又在半途停止了动作。
　　第二球是几乎相同的球速，凯明却能够提早跑位，并且小心的控制着引拍的速度，甚至将球有意挑向高处，制造出凌慧的机会球。
　　凌慧脸上笑意更深，球拍轻轻的触碰，同样极慢的球速，球在凯明的半场中弹了两下，慢悠悠的向后滚去。
　　凌慧放缓了发球的速度，凯明却亦不见攻势，直道一局结束，凌慧“拿下”了发球局。
　　凯明的发球慢的惊人，凌慧回球的位置更是掌握的分毫不差，长时间的拉锯战，却不是因为两人必胜的信念，就如同老夫老妻互相调笑的暧昧。
　　在球技上，准确的说，凌慧是绝不能与凯明相提并论的，凯明在不知不觉的情况下渐渐控制了球的旋转，将凌慧的回球一点一点引导了球场的边角，随后失掉一球。
　　4球之后，凯明再次一分未得而失去了发球权。
　　接下来的比赛甚是“有趣”，凌慧不接凯明的回球，而凯明不接凌慧的发球，最后凌慧甚至玩起了发球失误的游戏……
　　双方举世无双的“焦灼”状态愈演愈烈，实属僵持不下，不过一旁的裁判和观众确实有些郁闷过度。
　　“你可以赢下比赛。”双方比分被互相算计的达到了6比6，抢七局交换场地的瞬间，凌慧薄唇轻启。
　　“少爷，金牌会是您的。”凯明并没有将凌慧的话当做只可以服从的命令，同样轻描淡写的语气却带着一丝志在必得。
　　凌慧自然明白凯明的意思，抢七局的规则嘛……先发球的那方发一球之后交换发球，先赢7球的获胜，但比分至少差至少要在两球以上，所以，尽管凌慧可以抢先落后一分，但只要凯明不愿意，他就永远输不了。
　　凌慧自然选择输掉第一分，不然获胜的必然会是他。
　　两人非常默契的本着不接球和发球不过网的原则，比分很快过了7比7 ，两人比赛已经完全不具有可看性，他们根本就没有丝毫顾及周围的目光。
　　这样互相推让金牌在众女生严重便明显带上了暧昧的色彩，尽管其中大部分并不是腐女，可这般的风景还是让人情不自禁的产生联想啊……连男生们都一起想歪了，尽管场上的情况并非如此。
　　可比赛到了这份上，还是不由得让人担心起来，谁也不知道这场比赛究竟会是什么结果，凌慧会赢，大部分人开始的时候都是这么想的，即使两人如此僵持下去，按照之前的比赛看来，凯明应该会提出弃权。
　　但也有人并不认同，很明显，凌慧已经铁了心不赢得比赛了，如果凯明弃权，怕是凌慧也会弃权，那便是平局……
　　但是，比赛永远会朝着别人想象不到的地方发展。
　　某些人将之称为比赛的乐趣……
　　双方发球失误大战再次平手的情况下，凌慧的发球过网了，凯明并没有接球，于是，凌慧领先。
　　所有人的心在这一瞬间被牢牢钓住，若是凯明仍然“发球失误”，这场比赛的获胜者，将会是凌慧。
　　只是，明显感受到对面逼视的目光，凯明不得不选择乖乖的将球发到场内，而凌慧，也奇迹般的上前接球，两人慢慢的恢复到了第二局时的场景――凌慧将球打向凯明最容易接的地方，而凯明却试图将凌慧的球引出自己能够接到的范围之外。
　　两人都没有看球，凯明的目光游离在赛场之外，而凌慧却将目光径直投向凯明的双眸。
　　五分钟就在如同对打练习的比赛中过去，所有人的心都已经慢慢的平静了下来，没有一个人预料到了比赛结束时刻的到来。
　　凌慧稳稳的控制着球拍，两人的拉锯战变成了定点击球，凯明也渐渐习惯了挥拍的频率，仅凭听力无意识的挥动着球拍，完全无视了凌慧心中越烧越旺的怒火。
　　一连串声响过后，全场鸦雀无声，没有人给予应有的反应，所有人都在眨眼间错过了赛场上发生了一切。
　　只有凌慧轻盈的落地，凯明身边掉落的球拍和仍然颤抖的右臂，留下了让人猜测的可能。
　　尽管尽力压抑，但突如其来的剧烈疼痛还是让凯明皱紧了眉头，凌慧没有再看凯明一眼，穿过愣在原地的人群，离开了球场，凯明也不再有半点的迟疑，立刻跟了上去。
　　别墅中……
　　凯明在凌慧进入书房之前便先一步做好了准备，倒好了红茶，在书房中央静候着。
　　凭借着两人特有的默契，凌慧自然料到书房中发生的一切，进入书房，径直回到了自己的位置上，没有一丝多余的动作，甚至没有投去一道目光。
　　凯明仍然纹丝不动，麦色的皮肤暴露在微凉的空气中，双手托着不知何年何月从美国飞到中国的长鞭，单膝跪在房间中央。
　　没有窒息般的沉重，也没有骤降的温度，凌慧完全没有在意凯明的存在，开始处理工作，而凯明也只是微低着头，没有半分不自然，静静等待着时间的流逝。
　　几乎是一个小时过去，在凌慧注意到凯明开始颤抖的右肩之后，终于起身上前。
　　站在凯明身前，很近的地方，凯明高举的双臂就在凌慧眼前，稍不留神的颤抖都可能触碰到对方。
　　凌慧居高临下的看着凯明，而凯明此时却只能将所有的注意力集中在自己的右手上，丝毫的松懈都可能会招致无法预料的灾祸，尽管这样的场景早已不是第一次经历，但此时凯明却能感到凌慧身上散发出的莫名的压迫感。

　　第二十九章 不能见的东西

　　“亚瑟，今日的闹剧很有意思吧。”凌慧没有半分生气的样子，反倒像个玩了一天的孩子，美美的回忆着游戏的愉悦。
　　“非常抱歉。”对于这种高难度的问题，凯明从来就不曾想过如何去迎合凌慧的心意，一成不变的回答不会火上浇油但也绝无法让凌慧满意。
　　“没什么值得你抱歉的。”凌慧不动声色的开口，心中却不断揣测着凯明的回答。
　　“我……”脱口的回答瞬间卡回喉中，就如凌慧所说，他没有丝毫过错可言。
　　作为管家，对主人的命令绝对服从，却不仅仅按照主人意志行事，这些准则他没有丝毫的违背，最重要的事，凌慧自始至终没有下过任何命令。
　　没有任何人能指出凯明的错误，但他同时清楚的知道，凌慧此时并不开心，甚至在生他的气。
　　他们之间并不只有对错可言，一直以来，只要凌慧不顺心，那便是他的过错，即使凌慧没有半点惩罚他的理由，但只要凌慧高兴，就没有什么不可以的。
　　陷入沉思的瞬间，即使是凯明也无法兼顾受伤的右臂，直到凌慧敏捷的后退一步，方才注意到双手已然背叛了主人。
　　“非常抱歉。”几乎没有片刻的思考，语气间不见丝毫的犹豫，凌慧一把接过长鞭他却仍然静如止水。
　　“啪”的一声，凯明的声音被毫不留情的打断，取而代之的只有疼痛与忍耐。
　　凌慧就如同不知晓手下留情一般，只是习惯性的掌握着最残酷的分寸；全世界的幼儿园小朋友都知道打人是不对的，而凌慧却没有这个概念。
　　单薄的脊背很快布满一道道深红的鞭痕，凯明忽然发现来到中国的一个月，凌慧竟然如此好心情的没有动过鞭子，他几乎就快失去对这份疼痛的记忆。
　　身后的疼痛隐约有些凌乱，凯明不知道这是否是自己的错觉，然而身后的凌慧却摆着一副凯明绝对想象不出的表情。
　　面对凯明一成不变的忍耐，凌慧不会失了耐心，只是他不知道还能有多少时间任他这般任性下去，而他也决无因此手软的可能性。
　　背上的疼痛与往常不同，凯明没有来得及多想，只觉身后瞬间袭来撕裂般的疼痛，而凌慧也在此时停下了手。
　　“凌慧少爷……”即使只有一瞬间，凯明也很清楚的意识到身后长鞭划破的伤口鲜红的血液迅速涌出，未曾顾及身后的疼痛，立刻转过身子，将伤口移出凌慧的视线。
　　“亚瑟……”凌慧几乎无意识的唤着，却同时松开了握着鞭子的手，瞬间掩住口鼻。
　　“少爷，您先回房……”凯明几乎失去了惯有的镇定，只是一心急着将凌慧抱出了书房，又立刻关上了房门。
　　“到书房门口服侍少爷去休息。”凯明没有片刻的停留，立刻打开别墅中的通路，吩咐着佣人们接下来的事情。
　　一来一往，凯明多少已经恢复了些沉稳，慢慢靠近门边，试探着凌慧的回应。
　　“凌慧少爷，先回房休息吧。”听到凌慧肯定的回应，和佣人们有些凌乱的脚步，凯明悬着的心终于放下了大半。
　　凌慧今天有些不同寻常，凯明自然是注意到了，只是他不曾料到凌慧心头的怒火能让他失去理智。
　　凌慧并不喜欢血，更直接的说，他对血液有着别人无法理解的排斥。凌慧并不是怕血，也不是晕血，但除了非常情况，他是绝不碰血的，长此以往，对血液的反感不但没有好转，反而愈发严重了。
　　凌慧排斥血，发自内心的厌恶，或许是因为在才三个月大的时候见到家法动用血刑的场景，凌慧从很小的时候起就将血液当做肮脏而恶心的典型。
　　一直到凯明发现之前，并没有任何人知道这件事，而那时凌慧已经五岁了，早已过了容易纠正的年龄，为了避免各种突发状况和可能的危险，萧氏内部封锁了消息。
　　如今还确信知道这个秘密的，恐怕也只有凯明一个活人了，但至于家族中还有没有人对此有所耳闻便不得而知了。
　　卧室……
　　“少爷，少爷，您没事吧？”门外，有如熙熙攘攘的人群招摇过市，脚步声与吵闹声透过房门传入凌慧耳中。
　　没有回音，佣人们只是一味的轻敲着房门，一边不停的重复着毫不逾矩的询问。
　　佣人们是不能随便进入凌慧的卧房的，当然，凯明不列入其中，房门良好的隔音效果往往将大半的杂音都阻隔在遥远的房门之外，除非有人高声喊叫，否则房内并不能听得清晰，而此时凌慧，甚至连赶人的心情也没有。
　　无力的倒在床上，凌慧的胃中仍然是波涛汹涌，一阵阵的干呕让凌慧不由得攥紧了床单。很难受，可是凯明却不在……这样的时候，或许是出于自我保护，凌慧习惯性的拒绝凯明以外的任何人服侍，但现在，他却只能一个人。
　　书房……
　　凯明十分迅速的处理着伤势，尽管不习惯，但凌慧失手造成的伤口并不严重，书房的里间中也有完善的准备设施，只是，身上隐约却挥之不去的血腥味让凯明裹足不前。
　　不敢走进凌慧的房间，不敢接通到卧房的通路，甚至不敢离开书房一步，不知道何时能摆脱身上的伤口的束缚，两人怀着不同等待的心情，在遥遥相对的两间房中，同样的不知所措。
　　不应该是这样的，凌慧都明白，偶尔的任性绝非因为不谙世事，相反，他比任何人都明白，精明的想要掌控身边的一切，他做到了，将所有的一切都握于自己手中，家族，事业，和身边的所有人……
　　想要得到不是因为贪心，他对自己所拥有的不曾有过丝毫的留恋，他想得到这个世界上他认为最宝贵的东西，为此，他不止一次不惜一切代价去交换、索要、抢夺，可他离得到却越来越遥远。
　　他和凯明不应该是这样的，他想要的并不是这样的……莫名的心痛，凌慧狠狠咬住下唇，眼角却不受控制的淌出一行泪，渐渐的模糊了意识……

　　第三十章 不在身边

　　翌日早晨醒来，凌慧发现有人进来替自己盖过被子，但那人不是凯明，凯明才不会打点的如此糟糕，没有心情顾及这些，凌慧迅速起身着装准备离开房间，他现在甚至连时间都无从知晓。
　　“少爷……”房门一开，立刻又机敏的佣人出了声，紧接着所有人的目光都集中到了凌慧身上，“早安。”
　　“嗯。”凌慧轻轻点头，显然是凯明提前布置过的，招集别墅中所有的佣人，代替他一个。
　　凌慧一路心思飘忽不定的走到餐厅，习惯性的在桌首坐下，抬手却没有分秒不差就送到手边的毛巾，抬头，桌边竟整整齐齐的站着两行人。
　　在几十个人目光的焦点下，凌慧没有丝毫不自然的用完了早餐，放下手中精致的茶杯，用餐巾轻轻拭去唇边的茶渍，凌慧不动声色的询问着时间。
　　“少爷，现在是六点四十五分。”看了看手表，其中一个佣人答到。
　　“六点四十五？”凌慧辶耍自己竟然在六点前自己醒过来了吗……昨天睡得果然不安稳，“准备去学校。”既然时间还早，去学校散散心也不错，凌慧恍然觉得这个宅子竟会有些压抑之感。
　　“少爷，这……”暂时为首的某人开始为难起来，自然没有人敢违背凌慧的意思，可凯明现在……
　　“亚瑟留在这里就可以了。”起身，离开餐厅，身后的人不敢有丝毫的怠慢，立刻跟了上去，在凌慧的坚持下，一行人到了学校门口。
　　“少爷……”凌慧下车，一个人向校门口走去，却立刻被身后的人叫住，“亚瑟管家让您把这个带上。”凌慧回头，那人手上捧着的的确是自己的“书包”，平时都是凯明拿的，这恐怕是凌慧第一次自己拎东西吧。
　　再次迈开步子，佣人们目送着凌慧消失的背影，谁也不知道两位开罪不得的顶头上司为什么会分开行动，甚至连见都不见一次。
　　“凌慧，凯明呢？”习惯了这两个人一起来学校，凌慧还没有来得及坐下，就有人按捺不住问到。
　　“亚瑟啊，病了。”听到这个问题，凌慧忍不住想翻白眼，不带任何语气的胡说到。
　　“为什么是叫‘亚瑟’……”某同学小声嘀咕了一句，心中忍不住翻生出无限遐想，凌慧病了凯明也没有来学校，但凯明病了，凌慧却像是没有丝毫的在意，不禁让人纠结起这两个人的关系。
　　“凌慧，作业。”某课代表同学兴冲冲的将一大叠本子放到了桌旁，转身便将手摊在了凌慧的前面。
　　尽管凌慧对某人无礼的举动甚是不悦，却也不便表现出来，更主要的是他貌似对“作业”这个东西没什么概念……如果是必要的东西，凯明应该会准备好的吧，凌慧一边想着，一边打开了书包，将所有的书都搬到了桌子上。
　　“OK。”某只主动过头的课代表将一本小本子从中间抽了出来，转身又离开了。
　　上午的课很快过去，凌慧自然一个字也没有听进去，直到最后一节课下课铃声想起，凌慧恍然发现了事情的严重性。
　　上午茶由于凯明不在直接被省略了，可自己的午饭怎么办？自然不是没有带钱，可要他去食堂吃那些东西……那还不如不吃来的更直接一些。
　　“凌慧，何老师让我告诉你，你家里来电话说让你中午回去一趟。”一个清亮的女声打断了凌慧的思绪。
　　“知道了。”回答很平淡，但或许无法掩饰凌慧心中莫名而生的喜悦，凯明果然是会为自己准备好的，自己根本不需要为午饭这样的事情担心什么。
　　“少爷，这个。”午餐过后，按照凯明的吩咐，佣人们将一份文件递到了凯明面前。
　　草草的翻看，里面是这一周来被圈定的几家问题公司的各种动况，整理的十分详尽，但内容却有些超出了凌慧的预测。
　　“恩？”如梦初醒一般，凌慧意识到问题的所在，略加思索，开口吩咐道，“让他按兵不动就好。”
　　“亚瑟管家说，这样下去公司会动乱的。”稍稍愣了一下，那人立刻回话。
　　“不是所有的公司都能一成不变的。”凌慧也愣了一下，没好气的开了口。
　　“亚瑟管家还说，但这件事会动摇集团的根基。”
　　“试试看吧，如果它能的话。”
　　“亚瑟管家还……”
　　“够了，就这样定了，让他少揣摩我的意思，想说什么让他自己来说。”凌慧猛然从座位上站起来，大步离开了别墅。
　　周围的人都喊他亚瑟的，难道不对吗？想起上午听到的话，凌慧就有些莫名其妙的生气，在极其微妙的心情中，度过了一个下午。
　　“凌慧……”再次听到有人叫他，是偶然碰到了篮球队的队员，运动会结束，篮球队也有了一段时间的空闲，自然不再强求所有人到场训练，只是从那以后，所有人对他们两个人基本都怀着膜拜的心情。
　　“亚瑟病了！”想起中午的片段，凌慧心中生起一股无名火，狠狠的吐出四个字，把昔日的好队友吓得不轻。
　　“亚瑟？……哦，凯明啊，他生病了啊。”某不明真相的队友再次，遭遇了悲剧。
　　亚瑟，凯明？那应该是同一个人啊，（樱：废话）可为什么，周围只有自己一个人唤他作“亚瑟”呢？
　　自己应该一直是什么称呼他的吧，记忆中……竟没有这样的细节，他永远都跟随他的左右，不需要呼唤，随时随刻的陪伴，只要有需要，他会第一时间出现。
　　亚瑟是他的姓氏，而才认识他不久的这些人尤其是那些女生们，竟不知羞耻直呼他们两个的姓名，而他们两个人之间……
　　凯明是称呼他“凌慧”的，凌慧的心猛然跳空一拍，尽管叫的是“凌慧少爷”，可他确实直呼了他的名字。
　　那么他呢？要改口吗……听从别人的提醒而改口，这样有失身份的事情，他如何做的出来，亚瑟就是亚瑟，他要怎么叫和别人没关系吧！！

　　第三十一章 短暂和解

　　“凌慧少爷，早上到了。”拉开窗帘，室内一下子被阳光侵占，凌慧懒懒的扇动着睫毛，选择了继续“闭目养神”。
　　格外的安逸，凌慧的心没有丝毫的紧绷，与身体的记忆完全一样的习惯，凯明小心的服侍着贪恋床褥了凌慧穿衣。
　　“凯明……”在被抱起的瞬间，仍然睡意朦胧的凌慧无意识的唤道。
　　“凌慧，少爷……？”浅浅的微笑被不可名状的惊讶取代，凯明注视着眼前的少爷，竟莫名的有些心动。
　　“伤好了？”听到凯明的声音，凌慧瞬间清醒了过来，慌张的掩盖着方才无意的失态，凯明身上已没有丝毫的血腥味，凌慧显然是在没话找话，眼神却不自觉地瞥向了另一边。
　　“是的，凌慧少爷。”简单而清晰的回答，久违了一天的声音让凌慧安心起来。
　　“……”凌慧停顿片刻，正欲开口，还没来得及出声就被凯明打断，“昨天的事非常抱歉。”
　　“你还知道。”凌慧方才也正欲提这件事，再次一下子被道破心中所想，凌慧的语气不由得变得冰冷起来。
　　“少爷可以原谅我吗？昨天不是有意的。”脸上仍然是优雅的微笑，语气却格外认真，听到这里凌慧的身子轻轻一颤，凯明怎么会用这样的语气说话，记忆之中，这是第一次。
　　“恩……”轻轻点头，这是凌慧第一次有些犹豫不决，这样的凯明既是自己所想象的，却又有一丝的不像他。
　　“凌慧少爷，今天的早餐是鱼子酱和法式白面包。”凯明就像往常一样站在凌慧身旁侍奉着，每一个微小的习惯与默契，都与之前无异，仿佛方才对话中透露出的改变，仅仅是梦幻一般。
　　从别墅到学校，一路上凯明没有任何多余的动作和语言，哪怕在学校中，也与平时一模一样，就像是一个普通的学生，请了一天假，然后重返课堂一般。
　　凌慧迷惑了，凯明就是以前那个凯明，看不出丝毫的改变，早晨瞬间的温馨有如泡影一般，纵使不曾破灭，却又无迹可寻。
　　“凌慧，可以用午餐了吗？”一直发呆到上午的课全部结束，凌慧浪费时间的功夫还真不是盖的。
　　“恩。”起身，走出教室，凯明跟在凌慧身旁，落后半个身子，也不曾再开口。
　　“凯明……”纠结了好一会儿，凌慧终于决定改口直呼凯明的姓名，对比听从别人建议来说，恐怕今天早晨意识迷糊的时候做出的举动更加丢脸一些。
　　“凌慧，不合胃口吗？”虽说萧家没有什么食不言寝不语的规矩，但凌慧在用餐的时候是从来不会开口的，除非，对饭菜有意见……凯明弯下身子，伸手欲取走桌上的碗碟。
　　“不是……”凌慧轻描淡写的回答，凯明伸出的手瞬间僵在半空中，凌慧回头，看着凯明奇怪的动作，一时间，两人之间竟升起一丝尴尬之气。
　　“抱歉。”凯明将手从半空中收回身后，表情有一丝不自然，这般误解凌慧的意思，似乎好多年都不曾有过了。
　　“没事了……”凌慧本想要问些什么的，但如今这般的气氛，自然不适宜谈论过于奇异的话题，也只好作罢。
　　凌慧继续一声不吭的用餐，两人动作的配合再次慢慢恢复了默契，但是这顿午餐，仍然说不出的奇怪。
　　“凯明……”凌慧再次找机会开口，这一次，是在上课的时候。
　　“有什么……”凯明还来不及说完，便被四下的读书声打断。
　　集体朗读课文……凌慧在心中怨念的瞪了老师一眼……
　　“凯明，”放学时间，凌慧组织好措辞……
　　“凌慧，凯明，今天篮球队训练你去吗？”窗外，篮球队的某成员大声喊到。
　　“不去。”凯明代替凌慧答道，此时，凌慧的心情很是纠结。
　　书房……
　　没有人会来打扰的地方……
　　凯明像往常一样替凌慧准备着甜点和红茶，凌慧则浏览着公司的文件，室内气氛很是和谐。
　　“凌慧少爷，今天是伯爵茶。”凯明将茶盏轻轻的放在凌慧面前，将甜点也一并端了上来。
　　凌慧浅尝一口，便将茶盏放回了桌上：“凯明，来一下。”凌慧的目光不曾离开过屏幕，凯明心领神会的像屏幕上看去。
　　“少爷，这和昨天那份文件是同一件事。”其实不用凯明解释凌慧自然知道，而且对比昨天的文件，今天的情况似乎更为严重了。
　　“谁在幕后操纵。”凌慧不满的皱了皱眉头，事情发展成这样和他预计的已经完全不同，竟然有人如此明目张胆的和自己作对，凌慧本已经对对方有了判断，却不觉得这个人可以隐藏的如此之深。
　　“需要调查一下吗？”很没水准的问题，只当是废话一句，为了看清形势，他们已经不知道做了多少调查了。
　　“不需要，静观其变吧。”凌慧过于淡定的反应让凯明惊讶不已，变了样的表情自然也映入凌慧眼中，“怎么？”
　　“没……不是……真的不需要调查吗？”凌慧一向习惯于掌握一切，所谓的“静观其变”只不过是凌慧自娱自乐想要看戏罢了，可这次他们确实难以掌控全局，一句静观其变是否过于轻率了？
　　“不要让我重复。”凌慧的语气带着一些清冷，却又带着一语还休的味道。
　　“是的少爷。”简单的回答，无论凯明打算遵从与否，回答永远只有一个。“少爷，今天您是不是有什么想说的？”在别墅中，凯明自然不会让凌慧先开口，于是抢先一步道。
　　“也没什么，只是今天早上你的语气……”推托责任，请求原谅，凌慧不知道自己可不可以这么理解，但这都不是凯明会做的事情。
　　凯明先是一震，双唇微开却没有出声，事实上他早在话出口的那一瞬间就后悔了，只是见凌慧并没有不悦，因此也就没有说出来。没有想到凌慧竟然注意到了，而且还在意了整整一天。
　　“非常抱歉，凯明只是怕又没有办法侍奉少爷，影响少爷的生活，所以才生了私念……”凯明单膝跪在凌慧身前，回答的毫无破绽，语气却出奇的平淡。

　　第三十二章 决定

　　其实凯明也说不清楚自己为何会一反常态，说出连自己都难以置信的话来。
　　他只是看出凌慧想翻旧帐，于是就先一步提了出来，可看到凌慧忽然拉下的脸色的之后，莫名的恐惧便涌上心头，他自然不怕惩罚，只是担心初愈的伤口会禁不住凌慧的怒气而开裂，他不想让凌慧再次看到不能看的东西，却更不想再次忍受无法见到凌慧的那种心情。
　　“算了，但是没有下次。”这样毫无破绽的说辞似乎并不符合凌慧的心情，尽量不表现出不悦，只是将精力转移到了工作上。
　　“少爷，该用餐了。”凯明几度进出书房，终于在八点的时候打断了凌慧工作。
　　“这么晚了？”对着电脑却没有注意到时间，凌慧只觉得工作还没有过半，竟然已经到了用晚餐的时间了。
　　“少爷，工作交给我就可以了。”其实凯明对最近猛增的工作量也很是无奈，这其中大半都是凌慧自讨苦吃，要不是凌慧的任性，也不至于弄的如今天下大乱。
　　“先用餐吧。”凌慧的手顿了一下，敲下回车，起身离开了书房，凯明替凌慧将电脑锁定，却无意间瞟到了屏幕上的文字。
　　“萧总”，谁会这样称呼他的少爷呢？所有的人似乎都称他为“萧少爷”，从他出生起就是这样，尽管凌慧总有一天会成为萧氏的总裁，但承认这点的族人却并不多。
　　“凯明。”见凯明没有跟上，凌慧隔着房门叫了一声，他当然知道凯明在迟疑，那是他故意留下的，是他的游戏。
　　“少爷，关于圣诞舞会……”用餐结束，凯明端上最后的甜点，凯明假意随口问道。
　　“圣诞？”听到这两个字，凌慧险些将甜点掉到桌上，还有几乎两个月好不好……
　　“少爷，回本家吗？”凯明的担心并不是没有道理的，如果是回本家的话，不但不用担心舞会场所，甚至连布置，流程都可以按照去年一样，但若是少爷不打算回去，两个月的准备时间并不过分。
　　“恩。”凌慧对比并没有意义，圣诞舞会可以说是每年舞会季的开端，即使凌慧并不喜欢出席社交舞会，但圣诞舞会对萧家来说却是极其重要的，即使是凌慧也不能够乱来。
　　“凯明，关于近年舞会季的事……”凌慧的语气有些许的迟疑，这已经是他第四次负责舞会季的事了，对此，他与凯明也都十分的熟悉，只是这一次，绝不会这么顺利了。
　　“是的，少爷，我会有所准备的。”有些时候，默契就是说不清楚的，但此时，两人却各怀心事。
　　“凯明，一会儿把茶点送到我房间，我去散个步。”丢下只尝了一口的甜点，凌慧在凯明差异的目光中离开了餐厅，此举险些让凯明怀疑起甜点的味道来。
　　“少爷，当心着凉。”意识到凌慧要出别墅，凯明立刻拿了外套追了上去，想借机跟出去，却被凌慧拦了下来。
　　走出别墅，凌慧在院子里无目的乱转，似乎是新月日，夜晚昏暗的可怕，只有几颗星星闪着黯淡的光，若是普通人从如此敞亮的大厅里走出，是绝对没有办法看清周围的环境的。
　　不过这对凌慧不构成丝毫难度，只是靠着身子的惯性不断前行，想着即将发生的事情，不知不觉的进入了后院的森林之中。
　　昨天凯明不在……
　　凌慧的意识飘忽在回忆之中，想起来还真是不可思议。尽管日子过下来了，但终归是不顺心的吧，一天的生活凯明还能够预料，尽管做好了万全的准备却也是漏洞百出，如果没有他给佣人们指示，这个别墅现在又会是什么样子？
　　总觉得少了他，什么都能做。凯明的能力的确在凌慧之上，但凌慧却不可能输给其他任何人，没有了凯明，他依然是最耀眼的那一个，所以才没有关系的，无所谓是否利用他的能力，要么完完全全得到他，要么让他从生活中消失，凌慧是这么想的。
　　但似乎，仅仅一天，少了凯明他什么也做不了。下人们都会听他的命令，却更愿意服从凯明的安排，在所有人眼中，他自己就只是个任性的小少爷；在家族中，凯明是自己的代言人，自己不愿意露面，不愿意说话，全部都可以由凯明代劳，就连在学校，也是这样。
　　凌慧“能够”，却不喜欢，凯明的存在就是能够让他只做喜欢的事情，凯明自己似乎也早有了这样的觉悟，因此才处处顺着他意思。
　　森林的深处，凌慧在一块大石头上坐下，望着黑影珊动的林子，做出了自己最后的决定。
　　要么完完全全的得到他，让他心甘情愿的奉上全部的真心，要么，就让他们在彼此的生活中消失好了。
　　就要开始过“分开”的生活了呢，凌慧脸上露出一抹苦笑，他已经让凯明递了跳级的申请了，尽管班主任不情愿，但是校领导已经批准了，只要通过了考试，他们就将成为高三A班的学生。
　　只要通过考试就行了……这以后，凯明将成为高三A班的学生，而自己将因为没有通过考试而留下来。
　　不需要有任何多余的举动，他必须速战速决，丝毫的痕迹都可能引起凯明的注意，给凯明设陷阱，他还是第一次呢，仅仅是这样想着，凌慧就有些兴奋，也有些紧张，好在，考试的时候两个人必须在不同考场，不然他可能连1%的胜算也没有了。
　　“凌慧少爷，您竟然在这里……”树影中，凯明高大的身形渐渐浮现，稳坐与马背上方，打着灯，一脸无奈。
　　“凯明，有事？”亏他能找到自己在这里，别墅的后院那么大……
　　“是的，请少爷去一趟书房。”凯明将凌慧接上马背，轻轻一拉缰绳，两人飞快的消失在树林之中，“少爷，族中有传闻说，几家大的总公司的总经理似乎在筹备自己召开圣诞舞会。”
　　“还真是明目张胆呢。”凌慧只是淡淡的笑了笑，萧家就要重新洗牌了，他知道的。

　　第三十三章 挑衅

　　“少爷的意思是，放任不管吗？”凯明隐隐觉得凌慧最近对族中的纷争有些排斥。
　　“自然不是，凯明，这件事情你暗中调查就好，我量他们应该不会真的做出这样的事儿来。”独立举办圣诞舞会啊……真是妄想呢，尽管各大财团都会在圣诞举办宴会，但萧家的圣诞舞会却能够汇集各路名流；这样的传统，除非萧家灭亡，不然是绝没有可能被颠覆的。
　　“是的，少爷，还有一件事，那边放消息说，要我们赔偿公司的损失。”两人一起走进书房，凯明已经将工作处理的差不多了，但对这件事，还是不得不询问凌慧的意思。
　　“赔偿损失……要钱吗？”凌慧理解了好一会儿，终于憋出一句话来。
　　“是的，要价3亿美金。”数额并不算太庞大，对于萧氏旗下的总公司来说，月营业额3亿并不不是没有可能的，这样的报价还算是在合理的范围之内。
　　“3亿吗？他们知道的只有钱。”凌慧微蹙双眉，这样的报价，很明显不是无的放矢，也不算血盆大口，他们竟是真的想要拿到这笔钱。
　　“少爷，您的意思是？”很明显，凌慧也有一些迟疑，3亿的数额并不大，足可见他们对这件事的诚意，而这笔钱无论给或是不给都不会对他们产生任何的影响，但对方早已公然与凌慧为敌，情况并不一定单纯。
　　“要钱是吧……”凌慧莫名的笑意让凯明有种不好的预感，“凯明，给他5亿好了。”
　　“凌慧少爷？”凯明愕然，尽管他已经开始明白凌慧的计划了。
　　“抛售股票。”没有出乎凯明的预料，凌慧脑子里想的果然是这些东西，整死人不用偿命的是吧……
　　翌日，凯明放出消息，萧氏集团总部批准法国总公司的损失补贴申请，并且将数额提至5亿。
　　也因为这样一个惊人的消息，那支一个月来连续走低的股票终于迎来了第一个涨停，然而没有人知道，18%应该在散户手中股票却全部掌控在凯明手中。
　　公司的补贴款项将在两个星期内到账，由于预期向好，这只超级大盘股竟然一路飘红，一个星期内连续五个涨停，开始的时候完全是凯明操纵价格，到后来，观望的散户们终于再也忍不住，大量的资金涌入，凯明也开始悄悄抽回资金。
　　第二个星期，股票的涨势仍然向好，散户们的支撑出乎意料的强劲，凯明很好的控制着资金退出的速度，尽可能的多捞一笔。
　　连续的涨停，股价已然翻倍，凯明已经撤出了这次动用的全部资金，甚至连凌慧的持有股也已经出了不少货，如此大的资金量，自然不是区区散户就能支撑的，然后各大庄家也不敢轻易追加成本，都不约而同的选择持仓观望。
　　最后一次出货，凯明彻彻底底将自己的损失减小到了最低，手中只剩下不到3%的股权，大量抛售导致股价呈现出下跌趋势。
　　从站在悬崖上的人身后推一把，他便会一落千丈，最后粉身碎骨。
　　就在损失补偿到账的前一天，股价开始暴跌。
　　“得到了5亿，他们应该如愿以偿了吧。”凌慧谢靠在椅子上，对着曲折的股价曲线，露出了一丝笑意。
　　“凌慧少爷，根据总部的精算师和会计统计，那边这次几度大规模加仓，如果跌回原价，他们这次的损失，不会小于30亿美金。”2个星期亏损30亿，凯明的语气没有半分波澜，仿佛是在说着“他们花了30元买了盒巧克力”。
　　“我们呢？”凌慧难得对金钱产生了一丝兴趣。
　　“这个，如果重新买回原有的股权，应该能够有28亿的盈利。”凯明也没有料到凌慧会问起这些，数字都是临时算出来的。
　　“就这样吧，其他的流言都会不攻自破的。”凌慧不与外界接触不代表不知道外界消息，族中对凌慧支付损失赔偿是抱有很大的疑异的，甚至有人借此对他们进行人身攻击，也有传言说凌慧打算妥协或是请降。
　　“是的，少爷。”凌慧的冷血和任性早就在族中形成很强的威慑效应，便连大多数长辈也不敢轻易招惹到他，但不这么认为的人也是有的，在这次看到凌慧高人一等的手腕之后，他们又会作何感想？
　　“萧少爷，亚瑟管家，有，有客人来了……”门外传来佣人们慌张的声音，恐怕说是“客人”，真是太客气了些。
　　“带他们到会客室。”凯明应了一声，不一会儿也离开了房间。
　　“不用自我介绍了，你们有什么事？”刚进入会客室，凯明便在两人的对面坐了下来，开门见山的问道。
　　“讨个说法。”见凯明如此直白，那人也不和他废话，简明扼要的挑明了来意。
　　“损失补偿应该已经到账了。”冷静的试探着对方对情报的掌握程度。
　　“不要装傻，承认你们操控股市，要么，法院见。”对方的语气十分绝对，没有一丝可以商量的余地，但凯明却看其他人没有注意到的东西。
　　“呐，你们有什么证据？”不用问的问题，很明显是没有。
　　承认意味着赔款了事，上法院却会伤害萧家的名誉，凌慧和凯明会如何选择是显而易见的，这种时候和平的谈判往往会获得更好的效果，那些爱财如命的家伙又怎么会不知道。如此强硬的态度，打算速战速决，只能说明他们没有足够的证据，担心夜长梦多罢了。
　　“凯明。”凌慧的出现在凯明的预料之中，便连妆容也与凯明所想的一致。
　　“凌慧少爷，这要怎么行，会着凉的。”凯明将手中的披风轻轻披到凌慧身上，仔细的系好丝带，又将他抱在怀中。
　　“凯明，通常会有原告带着自己的律师去见即将成为被告的人吗？”凌慧轻笑着问道。
　　“不会的吧，如果有胜诉的可能的话。”凯明一反刚才义正言辞的态度，语气恭敬而带着微笑。
　　“那样的话，回去告诉他，挑衅就不必了，我不喜欢。”话音未落，凌慧已经被凯明抱出了会客室，候着的佣人们也在凯明的安排下前来“送客”……

　　第三十四章 事成定局

　　“凌慧少爷，今天是跳级的考试。”走进校门，凯明在凌慧耳边轻声道，两人一起绕过教室，直接来到了办公室。
　　“凌慧，凯明，你们真的打算跳级吗？”班主任何倩不甘心的问道。
　　“是的。”这个问题前几天凯明已经回答了很多遍了，就连他也不想再多说什么了。
　　“这次考试有10门课程，需要3天时间，你们两个必须在不同的房间进行考试。”没有商量的余地，何倩也只能就此作罢。
　　“一天就够了，把所有的试卷一起给我们吧。”不需要一天的，一个上午就够了5个小时，足够他们再小睡一会儿了。
　　“凌慧，上午茶……”走出办公室的时候，凯明轻声问道。
　　“不用了。”这点凌慧早就考虑到了，思考了很久，若是平日的自己究竟会如何决定，他得出的结论是可以忽略。
　　“是的。”对于凌慧的举动，凯明也没有看出任何异样，或者说，他根本就没有怀疑过凌慧是否会有异常的举动。
　　进入作为考场的小房间，凌慧悬着的心终于放了下来，看到到自己，就算凯明是神也不可能料到自己接下来的举动了，剩下的就只有在恰当的时间走出考场而已。
　　明明是很简单的举动，只要像平常一样去做就好，凌慧却绝对像是在冒险一般，就好像他玩过的，最刺激的游戏。
　　“凯明・亚瑟……”凌慧在心中默默唤道，笔在手中轻巧的转了一圈，无声的滚落到桌旁。
　　四个小时……
　　结束了呢，凌慧唇边露出一抹微笑，自己将题目全部看了一遍，甚至计算了书写的时间，自己是没有再检查一遍的习惯的，现在，是时候出去了。
　　“做……做完了吗？”门外，一直等候着的监考老师愕然。
　　听到门外的动静，就在隔壁房间的凯明也立刻从座位少离开：“是的，都做完了。”凯明仍然习惯性的替凌慧回答着别人的问话，随后将目光转向凌慧，“快到午饭时间了呢，凌慧，回别墅吗？今天下午没有安排。”
　　轻轻点了点头，朝着校门口走去，神情有一丝的恍惚，尽管已经有了80%的把握，但在最后的胜负昭然之前……凌慧第一次有这般期待的感情，却不能将这份心情传达给身边的任何人，真是有难度呢……
　　“凯明，今天下午……没有安排吗？”用完餐，凌慧回到书房，收件箱确实空空如也，现在的美国，是半夜啊……最近实在过于忙碌的凌慧，空下来还真不习惯。
　　“是的，凌慧少爷……”凯明倒是不会闲着，他的事情总归是做不完的，“少爷有什么想做的吗？”
　　“正好，我休息一下吧，凯明，准备下浴室。”洗澡，睡觉……很好，凌慧的生活圆满了。
　　走进浴室，清淡的香味扑鼻而来。
　　“这次又是什么？”最近凯明真是越来越喜欢向自己的洗澡水里加东西了。
　　“紫罗兰。”凯明的回答倒是出乎凌慧的意料，前几次是因为身体不适，这次他用紫罗兰算什么啊，看出凌慧的疑义，凯明紧接着解释道，“凌慧少爷是打算小睡一会儿吧，紫罗兰有助于睡眠。”
　　“安眠药也有助于睡眠。”凌慧没好气的瞪了凯明一眼，却还是褪了衣物进到了水中。
　　“凌慧少爷，最近很累吧。”凯明很快也下了水，让凌慧靠在自己肩头，替凌慧清洗起身子来，凌慧的意识不受控制的模糊起来。
　　安眠药……他才不会用这样的东西，对凌慧来说，他就是最好的助眠剂。
　　“凌慧少爷，在泡一会儿还是？”确定怀中人并没有完全睡着，凯明柔声问到。
　　“回房间去吧。”凌慧微微睁了睁双眼，安静的靠在岸边，等着凯明将我抱上岸去。
　　“是的，少爷。”替凌慧擦净身子，换上睡衣，再将他揽入怀中，轻轻的放回舒适的大床上，凯明就要离开的时候被凌慧一把抓住。
　　“留下来。”很轻的声音，几乎只有口形，就如同梦呓一般。
　　凯明轻轻握住凌慧的双手，却又在看到他不满的蹙眉后，将他抱入怀中。凌慧安心的躺在凯明怀中，不再有任何动作，可凯明却没用办法在这大下午说睡就睡……
　　他家少爷睡着的时候最可爱了，凯明一向是这么认为的，单纯的安心，浓密的睫毛，和唇边若有若无的微笑……和白天萧家的准总裁凌慧全然判若两人。
　　凌慧是年幼的猛兽，熟睡的时候，看上去乖巧可爱，可一旦清醒，便会露出尚未长成的獠牙和无法抹去的兽性……
　　没有人能够驯服他，更没有人能够驾驭他，他的出生就是为了得到想要的一切，那么自己就默默的将心中的爱意献上，像紫罗兰的话语一样，永远陪伴在他的左右。
　　翌日，某时……
　　舒心的午睡（樱：确定这叫午睡？），悠闲的晚餐，接着又睡了一个晚上，凌慧难得一早便觉得精神很好，不过，来到学校，悠闲与舒心都会不复存在。
　　“凌慧，这是怎么回事？”听到这个消息，凯明愕然，不顾形象的提高了声音。
　　“太难了，不会做呢。”凌慧的回答很熟练，他早就不知道在心里演练了多少次了，凯明所有可能的举动他都一一列举了，只是亲耳听到凯明的质问，凌慧心情还真好不到哪里去。
　　“凌慧……”凯明一把捏皱了两个人的试卷，那几张可怜的纸，随着凯明的怒气，在教室里飘散。
　　凯明过于激动的反应倒是有些出乎凌慧的预料，凯明如此失态，甚至对着自己大吼大叫是之前绝对不曾有过的。
　　不过，谁让这也是他第一次给凯明下套呢？就姑且允许他用他的第一次来回应自己的第一次吧。
　　反正事已成定局，这次是他赢了，凯明已经不再属于这个班，而自己并不会离开，0分的试卷呢……其实他从很早以前就想这么做一次的。待凯明离开教室，凌慧脸上渐渐显露出隐藏多时喜悦。

　　第三十五章 分离

　　高二A班教室……
　　“凌慧……这到底是怎么回事……”办主任何倩走进教室，看到满地的试卷大致能够猜出发生了什么，只是谁也不明白事情为何会演变成这样。
　　“没有什么怎么回事，已经这样了……”没有凯明在身旁，凌慧隔了很久才回答了何倩的问题，离开座位，将散落在地上的试卷一张一张的捡了起来，自己的，凯明的，99分与0分差距，凌慧第一次觉得，红色，原来可以这样刺眼。
　　“你是，不想去高三吗？”何倩尝试着理解凌慧的想法，跳级申请是凯明递的，尽管上面有凌慧的亲笔签名，但能不能理解成凯明一厢情愿呢……
　　“差不多吧……”不想再谈论这件事情，凌慧含糊的答到，心思早已飘到不知何处去了。
　　高三A班……
　　这种难度的试卷以99分通过，不用说凯明仍然被编进了A班，不同的是，这次没有凌慧的存在，他是第一了。
　　“这是凯明・亚瑟，我想我应该不用多做介绍了。”这个班的班主任是个男的，行动相对于何倩要利落许多，听他的口气，貌似是全校都已经认识凌慧与凯明了，连介绍都可以省略……
　　“我们也不浪费时间让大家自我介绍了，一会儿就要上课了，凯明，和你的新同学打声招呼吧。”办主任一边物色着凯明的座位，一边随口说道，根本没有注意凯明走神得厉害。
　　“大家好，请多关照。”凯明懒得思考如何拒绝老师的要求，几本无意识的应付着场面，竟迎来地下的尖叫声。
　　被当成冰山了？凯明无语……
　　“凯明，那你先坐……”某只纠结了很久也没有找到合适的座位，前排都是坐满的，现在要挪位置也很不方便。
　　“最后一排就好。”凯明淡淡的说着，朝最后一排的空位走去。最后一排两张并排的空桌子，本来，应该属于他和凌慧的，可是……
　　凯明第一次觉得，发呆是可以放松神经的，凌慧在的时候，他从来不敢，可是现在，就算他再怎样高度戒备，也无法将凌慧护在怀中……
　　满脑子想的都是那个人，他的要求，他的言行，他的微笑……为什么自己没有早一点发现，凌慧并没有做到毫无破绽，却是自己一时大意，造成了这般难以收拾的局面。
　　可他却笑了，因为自己落入了他设下的圈套，可那样的微笑，为何他从不曾见过，不同于12岁前天真的笑脸，不同于社交场合礼节性的笑容，甚至不同于家族斗争时贪恋游戏的微笑；那样的笑，掺杂着他无法捕捉的情绪……
　　凯明强迫自己将意识拉回现实，可他的目光仍然定格在对面教学楼楼下的某个教室，不受控制的走神，凯明第一次发现自己也有无法控制自己的时候。
　　算了，这样就好，用1%的精力应付自己这里的琐事，剩下的99%留着侍奉自己那个任性的小少爷去吧。
　　高二A班……
　　某只同样在走神的小朋友，已经过了几节课他都不知道……
　　所有老师都很识时务的没有让凌慧起来回答问题，尽管正在严重的走神，但凌慧却保持着很高的警惕性，凯明不在旁边的自然反应。
　　尽管是突发情况，凯明仍然在最短的时间内一样不落的替凌慧准备好了所有可能需要用到的东西，但凌慧仍然对自己拿东西这件事十分不习惯。
　　下课……
　　凌慧根本没有注意到是第几节下课了，只觉得周围特别嘈杂，大部分同学都涌出教室，不一会儿，嘈杂声又平息了下来。凌慧仍然在座位上发着呆，他当然很容易就可以知道时间，只要他想的话。
　　好在月铃学园即使是高三也没有拖堂的习惯，凯明得以在第一时间冲出教室，一路狂奔到凌慧的教室，这速度估计比运动会的100米纪录都要快上一些，再加上他无人不晓的外貌特征，一路上引起了不小的骚动。
　　“凌慧，该用午餐了。”冲到教室门口，见凌慧仍然在座位上，凯明平息了喘息，走到凌慧身旁。
　　“恩。”凌慧轻轻应了一声，起身向门外走去，凯明跟在凌慧左后，也离开了教室。
　　这样的情景所有人都已经见怪不怪了，自从他们来到这里，似乎每天都要上演一遍。只是今天早晨的闹剧尤在眼前，这两人却好像什么事情都没有发生过一般，谁也看不出半分的异常，平静的让人窒息。
　　一直到午餐结束，凌慧都没有再说过一句话，凯明也不曾主动开口，甚至连午休时间，凌慧也只是安静的靠在凯明身上，两人的默契反而让气氛变得更加诡秘。
　　寂静的气氛被午休结束的铃声打破，凯明将凌慧送回教室，又一声不响的离开了。
　　尽管什么话也没有说，周围丝毫感受不到诸如冷战的气息，反而让人觉得安适而温馨，好像高年级的哥哥无微不至的照顾着同校的弟弟一般，所有的女生们都是这么想的。
　　“你们少恶心了……”一个尖锐的女声在众人的议论声中脱颖而出。
　　凌慧微微抬头，发出声音的女生正是班长叶思菡，好久没有留意过这个女生了，凌慧不动声色的看了看眼前高挑的女生，等待着她的后话。
　　“不就是没有通过测试分在了不同班吗，有什么好议论的。”闻言，凌慧险些笑了出来，没有通过测试，她还真敢说……（樱：人家只是陈述事实）
　　“那又如何？”淡淡的吐出四个字，凌慧难得好心情的理会对方无理的挑衅，便是连反问，也丝毫不失优雅。
　　“呵呵，只是觉得，你的成绩并没有大家所见的这么好吧。”微笑在唇边浮现，上扬的嘴角昭示着她的骄傲，凌慧稍稍愣了愣，莫非是在暗指他作弊？真是有趣的女孩子呢。
　　这女孩子很有趣，并不是凌慧单方面这样认为的，刚刚打算转入这个学校的时候，凌慧就曾调查过全校师生的资料，作为有名的贵族学校，有不少同学的身份是受到校方保密的，也有不少用的是假身份，但凌慧都不费吹灰之力的得到了真实资料。
　　只有这个女生，却让他费了些功夫……

　　第三十六章 心情

　　下午的上课铃打断了诡异的谈话，凌慧忽然有一种今后会变得很有趣的预感，说不定是拜这个女生所赐呢，她到底，是什么人……
　　凌慧办好转学手续之后，凯明便私下里开始了调查，排除可能潜在的危险，但因为不能够暴露他们的身份，凯明没能够得到所有师生的资料。
　　剩下的那些，无法通过校方，只能动用萧氏的调查机构一一进行确认。几乎所有的人都在一天之内被调查清楚，只有这个女生，似乎花费了三天的时间才送来了第一份资料，并且先后送来的资料上，竟有着明显的出入。
　　到了中国之后，凯明暗中亲自去确认了一次，这个女孩的出生已经没有必要怀疑，尽管调查过程有些离奇，但因为不会造成威胁，又恰逢总部事务忙碌，便没有再追查下去。
　　不过无论是怀疑还是调查，都是凯明的工作，凌慧才不会去管这些，他只是单纯的觉得，很有趣罢了。
　　“凌慧。”放学的时候，凯明再次出现在凌慧的教室门口，原本高三还有两节自修课的，不过凯明可没有做个乖宝宝的打算。
　　凌慧连回应都省了，直接离开了教室，凯明迅速替他收拾好东西，快步追了上去，丝毫没有理会周围的目光。
　　一路无话，就像平日一样，进入别墅，仪式化的迎接，凌慧回到书房，凯明则去准备茶点。
　　所有人在两人离开之后立刻各司其职的忙碌去了，只有一个人仍然留在原地，用一种难以理解的目光注视着两人的背影。
　　“什么事？卡尔管家。”自然不是没有注意到从他们进门起就一直跟随自己目光，注意到有人靠近，凯明立刻出了声。
　　“这话应该我问你吧，发生了什么？”一个略显苍老的中年男子出现在凯明的身后，来人正是萧家上任总裁的第二管家卡尔。
　　由于凌慧的父亲去世，原第一管家，也是凯明的父亲离开了萧家，但是卡尔却留了下了，没有任何实职，仅仅以老管家的身份，藏身于众多佣人之中。
　　卡尔是凯明父亲的挚友，也是萧氏本家中年龄最大的元老了，凯明对他多少还是存有敬意的。
　　“有何见教？”凯明低头继续忙碌手头的工作，同时又不失礼节的问道。
　　“凯明，你已经成为一个优秀的管家了，我又怎么敢和你谈见教，”卡尔对凯明算不上友善的态度仅仅付之一笑，在卡尔眼里，他们还都是孩子，一直都是，恐怕直到他灵魂消散的那一刻，他仍然会这么认为。
　　“凯明，你和少爷在学校里发生了什么吗？”见凯明双手有一瞬间的停顿，卡尔确信了自己的想法，“你们瞒的过别人的眼睛，又怎么可能骗过我，但是凯明啊，无论少爷说了什么，做了什么，你都必须服从、跟随、支持，怎么可以用这样的态度去侍奉他。”
　　“少爷的心情是你的责任，你怎么可以让他因为你而去欺瞒旁人的眼睛，如果被什么人发现了，你打算让他去承受那些流言吗？”见凯明只是默不做声，卡尔说完便匆匆离去，凌慧的心情很遭，但凯明的心情也并不好，尽管卡尔认为那是多余的……
　　“凌慧少爷，今天的甜点是兰花水果蛋糕。”进入书房，貌似又是一切照常，甚至连语气和表情都演绎的十分到位。
　　“恩。”轻轻应了一声，凌慧仍然他著于工作，将仅尝了一口的蛋糕推到了一边。
　　告一段落，凌慧轻轻抿了一口红茶，将目光投向候了许久的凯明。凯明其实好几次想要开口，尽管没有发出声音，但却全部落入凌慧眼中。
　　“凯明，去做些巧克力，或是冰淇淋。”看看时间，才六点不到，离晚餐还有不少时间，他还真有些饿了，“还有，把蛋糕撤下去吧。”凌慧本来就没很大食欲，凯明竟然还准备蛋糕……前提是如果那个东西也能叫蛋糕的话……
　　“是的，少爷。”凯明微微一愣，立刻将蛋糕拿出了房间，重新准备甜点去了。
　　凯明自然不可能忽略凌慧不同寻常的举动，尤其还是凌慧尽力装出“和平常一样”的时候，只是自己尝过蛋糕，凯明立刻明白了原因。
　　凯明自然不会犯诸如放错调料的错误，但就算是完全一样的材料也能做出毫不相干的味道。尽管是同样的顺序和程序，就连时间也一秒不差，但只因为他手工上的疏忽，味道已经有了很大的偏差，也难怪一向偏爱甜点的凌慧会觉得无法忍受……
　　自己的心情影响到了凌慧的生活吗？凌慧回到厨房，打算好好静一静却碰上了端着盘子的卡尔。
　　“把这个拿进去吧，不要让他等的太久了。”卡尔将凯明手中的蛋糕换成了巧克力又将用精致的水晶杯装盛的冰淇淋也交给了凯明，就连他都知道少爷心情不好的时候喜欢吃巧克力配冰淇淋，凯明今天还真是失误。
　　“仅此一次。”在离去之前，卡尔带着警告的语气，顺手将凯明做的蛋糕倒入了垃圾桶。
　　“谢谢。”凯明留下两个字，匆匆折回书房。尽管卡尔的手艺不如自己，但自己现在做出来的东西说不定连“食物”都算不上，卡尔提前替自己做了准备，还真是帮了他一个大忙了。
　　“凯明？”吃着重新端来的甜点，陌生而熟悉的味道，不同于凯明精致的作品，却格外令人安心。
　　“是卡尔管家准备的。”凯明完全没有隐瞒的意思，反正这种事情想要骗过堪称美食家的凌慧是不可能的，可在说出“卡尔管家”这四个字的时候，凯明总觉得房内的气氛再次变得诡秘起来……
　　“凯明，晚餐拿到我房间。”凌慧没有等凯明回话便离开了书房，径直走回了自己房间。
　　丢脸都丢到族中元老那里去了……该是他们两个好好静一静的时候了，在恢复正常之前，他还是少露面的好。

　　第三十七章 态度

　　“凌慧少爷。”八点整，凯明在房门口恭敬的敲门道。
　　“进来。”带着一丝慵懒，凌慧的回应更像是喃喃自语。
　　凯明一怔，推开房门，凌慧仍然保持着半躺半靠的姿势，将双眸埋于臂间，丝毫不见起身的欲望。
　　“凌慧少爷，该用餐了。”尽管不曾睁眼，凌慧依然能够知道凯明正恭立于自己身旁。
　　听到凌慧喉间几乎弱不可闻的回应，凯明俯下身子，耐心的将凌慧一点一点从床上拖了起来。
　　“少爷，坐到茶几边可以吗？”凯明半抱着凌慧，感觉到身旁不满的目光，又解释到，“在床上吃是不是不太合适？”
　　环顾四周，凌慧开始在心中咒骂起某只无辜的设计师来，偌大的房间，能够坐人的竟然只有一个沙发和一张可怜兮兮的茶几。
　　没有听到回答，凯明只当是凌慧对自己的提议并不乐意，又改口询问：“少爷是不是还是想在床上用餐？”
　　凌慧鬼使神差般的点了点头，却不禁想着自己连发烧也不曾在床上用过餐，又不由得别扭了起来。
　　凌慧微妙的情绪变化自然没能逃过一直注视着他的那双眼睛，但凯明却只微笑不语，将餐车推到了床边。
　　“少爷，请用餐。”没有摆好在台边的餐具，凯明把刀叉递到凌慧手中，将一只手背在身后，微微俯身，另一只手将餐盘稳稳的端在凌慧身前。
　　凌慧轻轻将叉子伸向盘中，却什么也没有叉起，一阵窝火，狠狠用叉子向着盘子刺去，凯明端着的盘子却稳若泰山，没有丝毫的移动。
　　凌慧固然知道凯明要花多少精力才能抵抗自己刚才那一下，然而凯明这样端着盘子站在床边更让他有种脸红的冲动。
　　不过控制情绪也是凌慧的强项，假装什么都不曾发生过，看不出任何多余的表情，安然的继续用餐。
　　保持着用餐的时候不开口的习惯，直到最后一道甜点入口之后凌慧才缓缓开口：“凯明，今天的工作全部都你来处理吧，我要休息了。”
　　“是的，少爷。凌慧少爷要早些沐浴吗？”略显多此一举的询问，便连凌慧也看出少许异样，至少，凌慧能感到凯明此刻莫名的小心翼翼。
　　“让他们准备就好，我自己来。”本想说让凯明随侍，话到了嘴边却改了口，几乎是无意识的想要避开这样的凯明，如同不愿意相信一贯沉稳的他会频频出错。
　　“是的，少爷。”凯明对凌慧的反应倒没有太多的意外，凯明知道冷静的思考和判断是作为管家最基本的条件，这已几乎成为他的本能，“那么少爷就寝的时候需要凯明过来吗？”
　　“恩。”放下手中的勺子，凌慧绕过凯明直接出了房门，再呆下去只会让他心情更坏而已。
　　似乎一时没有反应过来，凯明破天荒的愣在了原处，直到关门声的余音消散，才将剩余的甜点放回到餐车中，平静的表演无法掩盖心中的落寞，只觉得像是被整个世界遗弃一般，不知过了多久，凯明竟未曾踏出一步。
　　浴室……
　　一如既往安逸的让人无法自拔的浴池，凌慧却选择了淋浴，直直的立于花洒之下，任微凉的水流将他从头到脚浇了个遍，幸而，他还记得要脱衣服。
　　起到反效果了吗？他以为这样，能够唤出凯明真实的一面，能让他真真实实生气、不满，将隐藏的感情完完全全的摊到他面前，可为什么，他却更加的诚惶诚恐，变本加厉的收敛起内心的想法，甚至将是非也一并置之度外。
　　不断喷洒的水花让凌慧几乎无法呼吸，水珠顺着睫毛和鼻尖滴落，不太适宜的温度引起阵阵颤栗，凌慧不顾形象的张开嘴喘息着，像是哭泣的天使一般，美得让人移不开眼。
　　“凌慧少爷，法国那边来人了。”仿佛是有意和他作对，上天就是不想让凌慧达成他所有的愿望，甚至连小小的偷懒都是奢望，听到门外凯明谦恭的禀告，凌慧一下子清醒了过来。
　　“知道了，带去会客室吧。”不满的皱眉，反正没有人会看见，凌慧的声音却一如既往的平稳。
　　关掉了花洒，凌慧拿毛巾将自己包裹的严严实实，平静了呼吸，又换上衬衫，凌慧就像是什么也没有发生过一样出现在了众人面前。
　　“凌慧少爷……”凯明立刻退回到凌慧身后，惊讶的发现凌慧竟连头发也亲自打理的毫无瑕疵，不需要他再有任何多余的动作。
　　“萧少爷，您好，很高兴见到你。”见到凌慧要说什么“身体安康”之类的话实在是太多余，但碍于身份，对方也只能没话找话。
　　“你好。”凌慧主动伸出右手以示友好，对方并不是公司的人，也不是利益方，而是法国政府的代表，凌慧自然没有什么反感，但更多的，确实不想让凯明插手而做的滴水不漏。
　　“萧少爷，不瞒您说，贵公司在我国的发展不仅仅关系着贵公司的利益，还关系着我们国内的安定，甚至会影响到整个欧洲的经济走向……”对方一开口便直切重点，生怕一个不注意就会错过机会。
　　“我知道你要说什么，”凌慧打断了对方估计精心准备了不少时间的演讲，单刀切入正题，“只是我的决定并不会如此轻易的改变。”
　　“萧少爷，您言出必践全世界都是有目共睹的，只是这件事，还请三思。”对方脱口而出，就像是早就知道了凌慧的回答。
　　听到这里，一旁的凯明不禁默默叹气，看他切入正题直截了当，还以为他多少了解些凌慧的脾性，可听到他之后阿谀的言词，凯明只能为他感到悲哀。
　　“既然知道我言出必践，那就应该知道我一贯三思而后行；若是贵国对萧氏的作法有任何不满的话，可以直接断绝政府与萧氏的政治关系。”整句话不见丝毫的停顿，语气没有半分波澜，高高在上如同神明一般，遥不可及。

　　第三十八章 失控的默契

　　“萧少爷，我并不是这个意思……”闻言，对方露出一脸焦急，即使凌慧的做法再过分，但若是断了政治关系，不要说经济，甚至在欧洲的政治地位都可能下降。
　　“不需要再解释，”凌慧急急的打断，语气却从容不迫，“配合萧氏的动作，等到这阵子过了，自然会有你们的好处。”
　　“呃……是，是，有您这句话，我回去也好有个交代。”如同魔术一般，对面的人先是愣了一下，紧接着整张脸都涨的通红，又见凌慧在等他的回应，只得尴尬的开口，一时不察便暴露了他们的目的所在。
　　“既然这样，我想我们的谈话可以到此为止了，凯明，送客。”凌慧满意的微笑，起身离开房间，却没有回头看凯明一眼，仿佛凯明的反应，在他的关心范围之外。
　　凯明心中一紧，他自然知道凌慧的不悦因何而起。这大概是凌慧第一次亲自结束谈话吧，每一次，都是自己见机行事，让凌慧不着痕迹的脱身，可这一次，凌慧的滴水不漏的政治谈话却让自己无从插手。
　　“亚瑟管家……”见凯明的目光仍然停留在早已合拢的门上，对方好心提醒，“我相信萧少爷不会有意损害我们的利益，只是可否告知最近贵公司的举动究竟是为何？”
　　“我想你还是不要知道对你更好些，这是凌慧少爷的意思。”凯明带着温和的微笑，语气却不容置疑。
　　“知道了，那我先告辞了。”刺探过口风，对方知道从他口中再问不出什么，也不打算再浪费更多的时间，反正此行的目的，似乎是已经答到了的。
　　“凌慧少爷。”送走“客人”，凯明立刻回到凌慧卧室门口。
　　“进来。”听到凯明的声音，凌慧放在扣子上的手立刻收了回来，坐回床边。
　　“少爷打算直接休息吗？”凯明径直走到凌慧身前，替凌慧松开衬衫的扣子，换上家居服，一边轻声问道。
　　“恩？”凯明今天说话似乎总是只说半句，而且还是多余的那半句。
　　“少爷要用甜点吗？”打理好凌慧的衣服，凯明收手背于身后，恭敬的站在凌慧身侧。
　　“不用了，我想睡了，你回书房去吧。”凌慧话音未落，直接向后一靠，躺倒在床上，凯明替凌慧盖上被子，退出了房间，也不曾再回到过这里。
　　要凯明处理工作是很容易，但要凌慧睡着却不简单，尤其还是完全破坏生物钟的早睡，于是，在错过了宵夜时间之后，凌慧已经开始饿了。
　　没有叫凯明，精神状态还很“不错”的凌慧选择自己起身。整栋别墅的地面都铺有波斯地毯，凌慧下床甚至不曾穿鞋，看起来就好像梦游似的。
　　下楼，走到客厅，凌慧忽然不知道该往哪边去，别墅中一向不会放什么吃的东西，所有的食物全部在厨房，可那个地方，凌慧还不曾去过一次。
　　路过餐厅，凌慧破天荒的看到桌上放着的精致的碟子，一旁的杯子似乎还冒着热气。
　　“荷叶果冻和热巧克力……”凌慧伸手试了一下杯壁的温度，温温的还有些微烫，却是正适合品尝的温度，显然是凯明事先做好了放在这里的，甚至算好了他下来的时间。
　　不过，既然饿了，凌慧是绝不会和自己过不去的，更何况他本来就是甜点爱好者。
　　独自坐在餐桌前，夜，静谧的没有分毫的杂念，淡淡的月光守护着短暂安逸的心情，清凉的果冻刺激着舌尖敏感的神经，醇厚的热巧克力却让凌慧渐渐有了睡意。
　　书房中的凯明仍然独自处理着工作，事务就如同往常一样，并没有太多，不过，今天他似乎还有一件事要做。
　　凌慧的作业……这个东西似乎神奇了那么点。回到别墅后，凯明就找机会给凌慧的同学打了电话，自己不在这个班了不代表不需要帮凌慧“完成”作业，无奈，原本做一份抄一份变成了做两份，尽管做和抄对凯明来说并没有什么差别。
　　完成所有的工作，凯明确认凌慧已经回到房中，便下楼收拾凌慧用过的甜点，和被他放在各处，凌慧不曾看到的同样的甜点，甚至连后院的林中也没有漏过，只是此时，温热的巧克力早已变得冰凉。
　　翌日……
　　“凌慧少爷，该起来了。”凯明唤醒仍然处于睡梦中的凌慧，尽管昨晚睡得早，却不代表休息的好，凌慧不情不愿的睁了睁双眼，很有赖床的冲动。
　　“今天的早餐是蓝莓慕斯和意大利浓咖。”凯明像往常一样报着食谱，边替凌慧更衣。
　　“恩。”凌慧轻轻应了一声，却在腹中报怨为何一早就如此重口味，慕斯蛋糕，他就不会拿它当上午茶吗？
　　“少爷，今天下午两节课，之后是社团活动时间，球队的常规训练，您要参加吗？”凯明开始确认一天的日程安排。
　　“不去。”一群花痴的女人和就希望自己失误的队友，连让他热身都不够格。
　　“是的少爷，那么今天下午可以比较早回到别墅，少爷有什么安排吗？”跟在凌慧身后离开房间，凯明有必要在到达餐厅之前确认完所有的安排。
　　“没有。”凌慧只觉得凯明今天像一个新来的管家，完全不清楚自己的喜好与习惯，却又丝毫不违背自己一贯的作风，陌生的熟悉，让他连挑刺的机会都没有。
　　陪凌慧走进教室，在一片寂静的注视中，替他交了所有的作业，甚至将第一节课要用的书放到了桌上，才不紧不慢的离开了教室。
　　教室内已不见凯明的身影，周围时不时朝自己瞟来的目光让凌慧有些不适，好像没有任何事情再需要他去做，甚至连个可以说话的人也没有，这份平时期待的空闲现在却令他无所适从。
　　目光扫过四围，所有原本偷偷关注着他的目光都在无声的压力之下被讪讪收回，凌慧轻吁一口气，将目光转向自己的书包内。

　　第三十九章 被质疑的能力

　　《搜神记》？凌慧从书包里面看到了一本本不该属于其中的老古董，凯明还真是恶趣味啊，不过正好用来打发时间。
　　仿古的印刷，竖版的隶书，尽管凌慧的文学素养很好，但却并不喜爱文学，对中国古代文学的了解也并不算深厚，要阅读这样的书也并不十分容易，却正好分散凌慧不该集中的注意力。
　　“格里斯蒂安，凌慧・格里斯蒂安！……”不知过了多久，凌慧终于发觉有人在叫他的名字，抬头，发现全班的目光都已聚集到了他的身上。
　　“格里斯蒂安，你在做什么？”讲台上的老师有一丝不悦，似乎是一堂完整的课已然被打断，可凌慧却丝毫没有意识到整件事情的发生。
　　“《搜神记》？怎么看这种书。”走下讲台，老师一把夺过凌慧手中的书，皱起眉头来。
　　“不可以吗？”凌慧的反应很平静，甚至没有半分尴尬或是不悦，心中却因为化学老师也知道《搜神记》这本书而感到惊讶，毕竟会将这本书称为“这种书”至少应该知道它的内容吧。
　　“这是化学课。”老师一愣，再次义正言辞的开口，的确从文学角度来说，这是一部古代著作，可作为科学方面的老师，对关于迷信的书有着天生的反感。
　　“有什么不对吗？”凌慧甚至是微笑着问到，就像是在问着“这道题目这样做，有什么不对吗？”
　　“格里斯蒂安，上课的时候，不要做其它的事情。”似乎已经习惯了凌慧一向来的平淡，老师没有被他的语气所蛊惑，“上去把黑板上的题目解一下。”
　　凌慧抬头，终于能明白方才到底发生了什么，从容不迫的在众人目光的注视之下，徐步上前。
　　她似乎是第一个敢叫自己认真听课的人啊，凌慧一边感叹，一边在黑板上奋笔疾书。
　　在以前念的学校，凯明的身份是自己的管家，换句话说，就是自己的代理人，无论是比赛或是考试，还是各种各样其他的活动，都可以由凯明代为参加；凯明是他的，凯明的一切都是他的，成绩也好能力也罢，只要凯明有就好。
　　记忆中自己的父亲也从未叮嘱过自己要好好学习，他的理论同样是作为管家的凯明可以代替自己的一切；而凯明也从来不敢要求他做什么，自己的不懂的问题，他也只会不厌其烦的一遍又一遍的讲解……
　　“做完了就下来吧。”一句话唤回凯明游离的意识，他居然站在讲台上发起呆来。
　　老师草草的看了一眼，将书留在凌慧的座位上，没有多说什么，在这个国家，作为老师，除了成绩绝不会有多余的要求。
　　走下讲台，凌慧就像是什么也没有发生过一样，自顾自的继续读着《搜神记》，似乎是有了书，周围的一切都能够平静下来，连同自己的心绪，不会再为纷繁的事务所扰乱，剩下的，交给别人就好。
　　三节课结束，凌慧破天荒的看了一次时间，还有两节课才能吃午饭，他竟然已经有些饿了呢，大概是早餐过于甜腻所以吃的太少了吧。
　　“凌慧。”身后传来凯明的声音，不可思议的转身，竟是凯明端着甜点站在自己身后。
　　“恩。”凌慧接过包装精致的纸盒，小心的打开包装，里面竟然是泡芙……
　　“凌慧。”凯明将手中的叉子轻轻叉进其中一个泡芙，放到凌慧嘴边。
　　“我自己来。”凌慧不满的瞪了凯明一眼，就算是在家里凯明也不会这么做，这里是大庭广众之下好不好……
　　“凌慧，我先回去了，中午在教室等我。”凯明离开教室，留下周围一群花痴的尖叫声，凌慧彻底无奈。
　　午餐前一节课，看书看累了的凌慧终于打算稍作休息的时候，无意间察觉到老师不断瞟过的目光，心中生疑，竟“听起课”来。
　　很快，老师结束了讲解，离下课却还有五分钟。
　　“明天下午又一场理科综合的考试，请同学们认真对待，”听到这里，凌慧才意识到这位现在是作为班主任而站在讲台上，“这次考试的分数将作为模块成绩记入档案，希望大家重视……”
　　老师的目光有意无意的飘向凌慧这边，眼神中带着些许忧虑，尽管话语流畅，却同时带着欲言又止意味。是在担心他吗？凌慧的嘴角划出一道讽刺的笑意。
　　记入档案……真是重要的事呢，不过这和他没关系吧，自己那份档案，说是篡改的话实在太客气了，除了出生的年份，就没有半点真实度可言。
　　讲台上那个自认为是自己老师的人，真的有担心他的能力和权力吗？
　　如果再交一次白卷，会不会更有趣些？嫉妒的人恶意中伤的留言，老师们莫名其妙的担心，周围不断改变的目光……
　　虽然喜爱游戏，但凌慧却绝不允许任何人中伤自己的名誉，尽管一直高高在上会让周围变得无趣，但他对此并不排斥，交白卷这种事不是他会做的，上次除外。
　　“凌慧，球队下星期就要开始选拔赛，正式队员名单会重新决定，这次是一对一的比赛制，今天下午的练习你还是参加比较好。”在学校里仅仅是走了两步就碰到了球队队长，不知道今天吹的什么风。
　　“下周什么时候？”很久没有去过社团活动了，身为校队队员，凌慧和凯明真的很缺乏存在感。
　　“下周三和周五下午，社团活动时间。”身为队长，回答这样的问题的确让他有些汗颜，学校里面随便拉一个人都能说出选拔赛的时间，为什么偏偏就只有他不知道。
　　“知道了，但是这之前我不会去的。”话音未落，凌慧转身闪人。
　　凌慧心情当然不会好，就像是在说一对一的比赛，你还需要练习，队长这番话是特意说给他听的。
　　似乎跳级考试的事情已经传开了呢，所有人都在以不同的方式质疑着他的能力，再没有人认同凯明代表着他的能力的理论，这里已经不是他原来生活的世界，在别人眼中，他们终究是两个人。

　　第四十章 一个人的疲惫

　　“凌慧少爷，到别墅了……”一路上，凌慧都有些默然，凯明却什么也无从知道，凌慧的表情中，并看不出太多不悦，更多的是沉默。
　　“恩。”下车，走向别墅大门，凌慧将学校的一切抛之脑后，回到这里，他就只可以是萧家的少爷，处理萧氏集团的工作，除此之外，别无选择。
　　“凌慧少爷，去学校只是游戏而已，随性就好，没有放在心上的必要。”凯明在凌慧身后轻声道，不知道凌慧是否听见，但他还是说了，不知是安慰，或是自我暗示。
　　“凯明，去做些点心来。”进入书房，凌慧以最佳状态投入了工作，飞快的处理着繁琐的事务。
　　“是的，少爷。”凯明离开，没有去确认甜点的种类，径直走入厨房，少爷想要什么，他应该知道的。
　　三十分钟以后，凌慧停下手头的工作，凯明也正好在这个时候敲响了房门。
　　“凯明，你看一下这个。”一边吃着凯明端来的点心，凌慧将电脑转向了凯明。
　　“巴黎政府做出表态了？”凯明对此也有不小的吃惊，昨天才一脸担忧的找上门来，今天竟然做出如此指向明确的声明，实着令人不解。
　　“看似是这样的。”凌慧的指尖轻轻划过键盘，言辞中很明显的提及了混乱之后的发展，显然是对自己昨天的表态做出回应，法国散漫的国会，什么时候这么高效了？
　　“凌慧少爷……”凯明将目光从屏幕上移开，事实再明显不过了，巴黎的政府已经不在他们的掌控之中，并且正按着某人的意识行动，甚至连他们两人也已经身陷局中。
　　“不用说了，暗中进行调查，我要知道原因。”事态发展的速度已经超出了凌慧的预料，对手是什么人他心知肚明，可他却不认为对方能如此神不知鬼不觉的将法国政府握入掌中，是他们得到了高人的相助，亦或是自己一时失察忽略了什么情报？
　　“是的，少爷……”凯明的表情变得严肃起来，事态的发展似乎也在他的意料之外，如果再无法掌握全局，他们就可能成为别人游戏中的棋子，这样的危险，他决不能让凌慧承担。
　　虽说是展开调查，但凯明不会如此轻易的离开凌慧身边，既然是凌慧的命令，那么交由集团的情报部门负责就可以了，反倒是那个已经被凌慧搅和的一团糟的校园生活，却毫无理由的一如既往的进行下去……
　　“今天下午凌慧有考试对吧。”离开教室之前，凯明开口问道，自然不是提醒凌慧要复习什么的，只是比较在意日程的安排。
　　“恩。”凌慧点头，无聊的测试，竟然要花两个半小时的时间，三节半课时……
　　“可是我们没考试……”凯明有点郁闷，没有考试，就意味着下午有两节正课，凌慧开考的时间比他们上课的时间晚15分钟，等到下课的话是75分钟，如果他这个时候才去接凌慧，他一定已经做完有一会儿了，“我还是请一节课假等你出来好了。”
　　“恩。”凌慧对此并没有异议，说白了就是凯明怎么安排和他没有关系，只要不会浪费他的时间。
　　凯明离开，周围早已议论纷纷，考试早退的确是这两个人的习惯，但是在重重质疑之下，凌慧却不曾表示过任何反对，就像是默认一般，但凯明方才嚣张的言辞似乎却又足以推翻这个结论。
　　凯明是不知道的吧，自己周围有趣的情况。嫉妒从来都只会存在于离被嫉妒者最近的身边，遥远的距离有将嫉妒淡化为羡慕的能力。
　　凯明自然是明白这一道理的，只是还未曾注意到罢了，他一直认为周围的同学都会把他们当做遥不可及的偶像，尽管事实并非如此。
　　考试，一如既往的简单，简单到凌慧想要直接无视……
　　可凌慧却总觉得老师不停的在自己的身边打转，甚至沉默的站在他的身后，凌慧能感受到身后的目光，幸而这样的目光还不足以影响凌慧的集中度。被怀疑考试作弊吗？凌慧对这般幼稚的想法不以为意，怀疑的目光更让他倍感不适，只想着能够快些离开。
　　但是，忽略计算的时间，阅读和书写的量也并不小，更何况，凌慧并不能暴露自己真正的字迹，只能按照自己第一天决定的字体，别扭的奋笔疾书。
　　潇洒的画完最后一笔，正好60分钟，放下笔，拿起凯明中午理好的书包，凌慧只是用眼神向老师示意了一下便离开了教室，几乎没有人察觉到他的消失，如果不是走廊里传来凯明的声音的话。
　　“回别墅吗？”接过凌慧手中的书包，凯明的声音都能听出笑意。
　　“恩。”安然的踱步离开，深秋的下午，总是昏暗的特别早，未过三点，阳光已经有了隐去的势头，倒真的有些让人提不起精神。
　　“凌慧少爷要休息一下吗？一个人很累吧。”回到车上，若有若无的铃兰的芳香，一向没有午睡习惯的凌慧不知不觉的有了睡意。
　　凌慧没有回答，一个人当然会累，这几天他的睡眠时间根本不够，原本都是白天补觉的，可凯明不在身边的时候，天知道凌慧的警觉性会有多强，明明十分疲倦却不会显出半分睡意，不是主观上的逞能，而是身体的自然反应。
　　回到别墅，凯明直接将睡着了的凌慧抱回了房间，因为这般过于熟悉的情形，萧家险些乱成一团。
　　“亚瑟管家，萧少爷是……”
　　“没事，只是睡着了，你们该干什么干什么去吧。”凯明终于意识到为何一路上所有的佣人都跟到了房门口，凌慧发烧的那天，也是自己这样抱着他回来的吧，可如果是发烧的话，自己又怎么可能走的这样悠闲……
　　记忆中，有些时日没有陪在熟睡的凌慧身旁了，在他最辛苦的这些日子，没有及时注意到他的疲惫，真是严重的失职呢，不过凌慧似乎已经连惩罚他的心情也没有了，即使这似乎并不坏，但凯明却没有分毫的庆幸可言。

　　第四十一章 相像的两个人

　　“少爷，该起床了，今天下午的社团活动时间篮球队要进行排名赛，要参加吗？”一大清早，凯明就提起令凌慧不太高兴的事，尽管他本人并不知道事情的始末。
　　“当然。”凌慧的语气很平淡，但凯明却察觉出些许异样，平常的凌慧，绝不会在大清早这么好兴致的用两个字来回答。
　　今天已经星期三啦……凌慧总觉得自己连日子都过糊涂了，队长的挑衅已经过去了一个星期，第二天的考试的成绩也早已公布，原本就令人将信将疑的流言不攻自破，也亏凌慧还能记住这些……
　　不过如果不是凯明提醒，凌慧一定不会记得下午还有场令人不愉快的比赛，要是真就这么错过了，说不定也是件很有意思的事。
　　======================================================================
　　“凌慧少爷，不换运动衫吗？”下午两节课后，凯明准时出现在凌慧教室门口。
　　“不用了，这样就好。”反正天气已经很凉了，穿着制服站在阳光下也不会觉得热，更何况，相信大部分时间，凌慧都会坐在树荫之下。
　　待两人漫步到球场，那里似乎已经被里三层外三层的围的水泄不通了，好不容易穿过人群，才发现所有人都已经开始热身，似乎是异样的认真。
　　“终于肯出现了吗？”两人的到来似乎使整个球场都安静了不少，不少人甚至停下练习，将注意力转移到这群原来的校队队员身上。
　　凌慧一闪身，避开了对方所谓“男人间打招呼”的触碰，他们来了不止一会儿了，这满身臭汗可不是几分钟热身就弄的出来的，怕是整个下午都没有去上课吧。
　　“什么时候开始比赛？”见凌慧一直和对方保持着相当的距离，凯明照旧开始了打圆场的工作。
　　“既然你们来了就可以开始了，真是的，非等到人这么多的时候才能开始比赛……”这些人大多都是体育特长生，没有任何人会在学习上要求他们什么，校队在正课打球，就连上体育课的班级也得让位。
　　“凯明，你确定你还要参加吗？你已经是高三的学生了。”队长喊过集合，走到凯明面前，很明显的暗示着凯明退出校队。
　　“队长也高三了。”凯明不以为意的回答，假装没有听出话中的意思。
　　“A班很忙，不是吗？”一想到这两个从来不参加训练的人，所有人无不在腹中抱怨，严重破坏球队的纪律啊，可却又无法强迫他们参加，球队的规定里并没有这样一条，大家都是因为痴迷于篮球才聚集在一起的，这样的球队又如何会有必须参加训练这样的规矩。
　　“不比高二的时候忙。”凯明很巧妙的转移着话题，两人的对话也因为集合完毕而被打断。
　　“分组比赛的规则我不再重申了，循环赛制，成绩由获胜的一方登记。”虽然队长连规则都懒得讲，但据凯明的调查确是球队选拔的时候几乎没有采用过一对一的形式，不过这也不失为实力判断的方法。
　　一对一斗牛，11分为满，三分记2分，其余记1分……他当是街篮啊！而且还是循环赛，有50个人好不好，两天的社团活动时间怎么可能全部比完……
　　“对了，差点忘了，比赛没有先后顺序，每场比赛中间没有休息的时间，只要不是在比赛中，一方有意愿就必须开始比赛。”解散之前，队长补充了一句，凌慧总觉得，西周有不怀好意的目光向自己投来。
　　凯明在心中轻叹，如此正中他们下怀的规则，也真亏他们能够定的出来，是在低估凌慧的体力吧，尽管他看起来，确实只是个娇生惯养的大少爷。
　　“以三分决定球权，规则知道的吧？”看着身着制服的凌慧站在自己对面，那份优雅的淡然会让所有的球员都无所适从，但是，低估他是绝对会吃苦头的。
　　“当然。”平静的回答，在四下叫喊的衬托中，那音色竟带着那么一分少女的色彩。
　　低估了凌慧自然会吃苦头，但是，不低估他不意味着有好日子过，只要是敢站在他对面的人，他都会毫不犹豫的挥手扫除。
　　第一个三分，进球的狂喜在凌慧轻巧的出手之后完全不复存在，第二球没能再进，凭着凌慧精准的投射，球权自然不会旁落。
　　隔壁的球场，凯明也拿到了球权，两人同样的不紧不慢，与其称之为运球……总觉得称之为“拍球”比较合适。
　　微微抬头，注视着对方的双眸，嘴角的微笑似乎永远不会僵硬，一点一点将对方逼入禁区，却忽然轻巧的转身，精准的跨回三分线外，迅速的出手仿佛没有任何的准备动作，甚至连目光也没有移动分毫。
　　两只篮球同时落地，凌慧狠狠瞪了凯明一眼，凯明扬了扬嘴角，轻轻点了点头，将注意力转到自己的对手身上。
　　凯明的抢断是绝对的朴实无华，只是往对手身前一站，球便鬼使神差的到了他的手中，退出三分线，又是一球记了2分。
　　凌慧这边就相对华丽一些，不厌其烦的假动作，直到对方严重失去平衡才出手抢断，趁着对方一个踉跄出手投篮，同样2分落入囊中。
　　毫无失误的三分对两人来说易如反掌，拿下10分之后，两人却不约而同的放弃了三分，凯明上篮，凌慧却选择了扣篮，11比0，两人同时拿下了比赛。
　　向成绩登记处走去，如果可以的话，凌慧真的不想靠近那个地方，负责成绩登记的是女子篮球社，实在是让人不敢恭维的地方……
　　“凌慧，凯明，开始比赛吧，成绩一会儿一起报就好了。”方才的两个球场，早有对手候在场内了，能如此迅速结束比赛的自然不会再有别人，但还没有开始比赛的却不止几个。
　　打算玩车轮战吗？凌慧不动声色的轻笑，真是够体谅他的口味呢，如果是一对三的车轮战的话，或许能让他更尽兴一些。
　　两人折回球场，二话不说的拿下了球权，这两个场地估计要成为他们的专用场地了，在他们结束所有的比赛之前，想要离开恐怕是没那么容易了。

　　第四十二章 游戏车轮战

　　模式既定，凌慧自然不会轻易的转换风格，优雅的华丽媲美凯明高调的朴素，如此默契除了他们两个没有人再能做到。
　　同样是5个三分加上一个扣篮，绝对的命中率就像是机器一般，令人无法相信。但这不可能一直保持下去，世界上不可能有人能确保100%的命中，两人对此同样心知肚明却怀着不同的想法。
　　看着凯明小心的控球，凌慧的球莫名其妙的出界，直直的滚到了凯明的脚下，趁着捡球擦身而过的空档，凌慧轻声用法语道：“没有失误太不正常了，保证每场11比0就好。”
　　“Oui, mon ma&icirc;tre.（是的，我的主人）”尽管对凌慧的举动不解，凯明仍然对着凌慧的背影恭敬的答到。
　　要失误很简单，关键是要不露痕迹，就像刚才凌慧出界的球，目的显然是太过于明显了。凌慧的确很难故意做出不小心失误的动作，也只有偶尔真正的失误才会让他暂时丧失主动权；相形凯明则处理的十分圆滑，就像是实力所限，总比凌慧多失两球。
　　“一定要用三分争球权吗？”几场比赛之后，尽管凌慧和凯明都已有出手未进的时候，却不曾让对方先拿到过球权。
　　“公平起见。”只是偶尔才被要求比赛的队长似乎很闲。
　　完全的走过场，在场的所有人都能预测谁会夺取球权，但队长的理论确是除非对手主动放弃，不然这就是必需的仪式。
　　“那样的话，麻烦大家出手快些，很浪费时间。”既然连专用场地都替他们准备好了，那就让他们在这个下午结束所有的比赛吧，如果3分钟一个人的话，应该是来得及的。
　　“队长。”随着落地的球声，凌慧再次拿下比赛，毫无征兆的开口，抢在了下一个挑战者的前面，“是你安排的吗？不让原来校队的球员先向我挑战。”
　　队长没有回答，似乎是无可置否，只是向场内走去。
　　“不用过来，我不会向你挑战的，直到你打算出场为止。”按照你的剧本，你应该会是我最后一个对手吧，尽管只是一厢情愿，却企图利用所有人消耗我的体力以成全哪怕是虚荣的胜利，凌慧这样想着，露出一抹微笑，这样的游戏，这样的玩偶，很有趣。
　　“凌慧，是不是有些热了？”将近二十场比赛过后，尽管凯明察觉到对手的心理状态一个不如一个，可凌慧的面颊上已然微微的泛起了红晕。
　　“没事。”言简意赅的回答，为自己的计划成功泛起一丝喜悦，凯明已经察觉了呢，那么再一会儿，是不是就可能会出汗了？他可下了不少功夫加大自己的运动量啊。
　　“凌慧，把外套脱了吧。”没过多少时间，凯明借着发球的空档提醒道。
　　“不用了。”凌慧的回绝引起了凯明的注意，凌慧并不是一个容易出汗的人，并且对出汗有种莫名的厌恶，可凯明分明看得见凌慧发间开始渗出的汗珠，而他却执意穿着外套，回绝了凯明的提醒。
　　故意的？莫名的想法涌入凯明脑中，身子一僵，险些让对方把球送入篮框。
　　也在那一瞬间，凯明看清了凌慧的动作，极具爆发的肌肉收缩，分明是有意加重肌肉的负担。
　　一个半小时很快过去，凌慧白皙的面颊上已然蒙上了一层细密的汗珠，而比赛却很不小心的在这个时候变得更为激烈。
　　社团活动时间已经结束，按照凯明高三的课程表来看，就是下午四节课已经结束，由于校队选拔赛的进行，篮球社的活动完全看不出即将结束的迹象，反倒是球场边，围了越来越多的观战者。
　　“凌慧，要不要休息一下？”又是同时结束比赛，凯明抢先开口，接下来就是和原校队的“队友”们的比赛了，尽管凯明在心里哀叹着他家贪玩的少爷竟然连这都不放过，可既然他想，那自己就必须无条件的协助。
　　“恩。”凌慧甚至没有抬头看凯明的表情，仅从微妙的语气中，就足以明白凯明的意图。
　　看到这两个人面对面的站着，周围的围观者似乎又多了一圈，似乎是不论配合还是放水，只要他们两个站在一起，就让人觉得异常的和谐。
　　明里凯明是借着自己和凌慧的比赛让凌慧稍作休息，看不出半点想要防他的意思，可暗中，在凯明的诱导之下，凌慧额上的汗珠已经开始滑落。
　　“怎么样？”在放进凌慧最后一球后，凯明轻凑在凌慧耳边呢喃。
　　“热了。”凌慧将头转向一边，任凯明替自己解着外衣的扣子，甚至将衬衫的扣子也松了一颗，此般旖旎差点造成场外重大人员伤亡。
　　最后的15场比赛，凌慧自然能够轻轻松松的赢下，只不过他湿透了的衬衫正替他极力的否认着这一点……
　　第一场，队长挑战凯明，尽管凯明的放水让他们能够对抗一阵，但毕竟实力悬殊，没能让队长消耗太多的体力，加上有足够的休息时间，在和凌慧比赛之前，已经恢复到了最佳状态。
　　两个人面对面的站着，说不出的可笑实在让人莫名，显示着男子气概的大汗淋漓到凌慧身上竟是这般我见犹怜的姿态。
　　当然，这般评价的前提是不看比分……命中率将近100%的三分球如今看起来倒有几分颤颤巍巍，像是风一吹就会坠落一般。
　　但是当所有人都屏息凝视，周围的空气就仿佛能够静止一般，篮球轻巧的在篮筐上滚动，减速，最后落入网中，至此事实上胜负皆已昭然，10比0 ，该是不再有挽回的余地了吧。
　　凌慧并不打算就此停手，11比0，或许还是队长中途认输更加具有戏剧□。
　　被激怒的对方的动作变得愈发的粗暴，身体对抗处于弱势的凌慧顺势跌倒在地上，禁区内拿球无人防守，想要不得分也难。
　　凌慧却没有丝毫的担心，坐在地上完全没有起来的意思，一拥而上的女生们完全打乱了队长的步调，脱手的篮球甚至连篮板也没有碰到。
　　趁着场面混乱，凌慧用别有用意的目光望向队长，露出一抹明显的笑意，直到对方冷哼一声，离开球场。

　　第四十三章 假象

　　“凌慧……”挤进人群之中，凌慧安然的坐在地上，无视周围的嘈杂，望着凯明匆匆赶来的方向，尽管知道凌慧不会让自己受伤，但凯明仍然觉得他今天玩得太过火了些。
　　“凯明。”凌慧伸手，示意凯明扶他起来，既然要演戏就要演到底，不然这一身臭汗出的就不值得了。
　　“凌慧，回别墅洗澡吗？”凯明一把将凌慧揽入怀中，将他抱出人群，引起一片哗然。
　　“凌慧少爷……”回到车上，凯明才将凌慧放了下来。
　　“不要说我玩得太过火，你自己不是一样。”凌慧闭上双眸靠在座位上，将凯明已到嘴边的话堵了回去。
　　“很不舒服吧，浴室已经准备好了。”凯明轻叹，发动车子，一路飚回别墅。明明不喜欢出汗的，只是为了如此单纯的游戏，竟然把自己弄成这个样子，他都不知道该说他什么才是……可是自己不由自主的就依了他了，陪着他演戏，助纣为虐的可是他自己。
　　那样的凌慧，让任何人都忍不住想要为他做些什么，还真是讽刺呢，他竟连一丝犹豫都没有，当他反应过来的时候，凌慧已经在他怀中了。
　　“抱我过去吧，衣服很不舒服。”凯明将车子停在别墅门口，替凌慧打开车门，凌慧却动都没有动一下，只是懒懒的开口。
　　“是的，少爷。”将凌慧横抱在怀中，这已经是他第三次抱着凌慧回别墅了，想必连佣人们都要见怪不怪了。
　　直奔浴室，提前让人准备好的洗澡水飘散着淡淡的薄荷的香气，最大程度的冲散了汗味带来的不悦。微烫的水温让浴室飘散着氤氲的水汽，原本令人精神抖擞的薄荷也多了一分安逸的迷蒙，倒让凌慧渐渐从不适之中平复。
　　“凌慧少爷，做一下按摩吧，您这样的话，明天肌肉会酸的。”要让凌慧出汗，而且还是在这么短的时间内满头大汗并没有那么容易，回想当年结束连专业运动员都累趴在地的训练课程，凌慧甚至连大气都不喘，可以想象他今天对自己做了什么。
　　触碰到有些僵硬的肌肉，尽管是意料之中，凯明还是不由得皱了眉头，凌慧很少把自己弄成这个样子，就连这么多年严格到残酷的精英教育也无法打乱凌慧优雅的节奏。
　　半靠在凯明身上的凌慧轻轻合着双眼，一脸不以为意，凯明将注意力移回凌慧腿部的肌肉，找准穴位，毫不犹豫的便按了下去。
　　凯明的手法非常到位，不出一分钟，凌慧僵硬的肌肉已经开始放松起来，将双手放到另一条腿上，明明只要照搬照抄就可以了，可凯明却在犹豫之中不自觉的放轻了动作。
　　刻意避开了凌慧的表情，可却无法无视双手间肌肉的抽搐和颤动，为什么明明是凌慧自讨苦吃，他却要替他感到不值，指尖不由得加重了动作，狠狠的按住凌慧腿部的穴位。
　　“唔……”毫无预兆的疼痛让凌慧呼出了声，尽管尽力压抑，但凯明清楚的感觉到凌慧的上身狠狠的颤动了一下，立刻松开了手。
　　“凌慧少爷，您没事吧……”脱口而出的关心代替了枯燥的抱歉，凯明伸出的双手却因为凌慧眼神中莫名的惊讶而停在空中。
　　“凯明。”凌慧收起表露出的多余的心情，回复到了平时的表情。
　　“非常抱歉，是凯明不小心。”凯明固然知道凌慧摆出的表情意味着什么，也迅速正了声色。
　　“今天很累了，我要回房间休息。”凌慧冷冷的下着命令，这样的场合从何时起竟会让他觉得尴尬，好像越来越不会和那个人相处了，或者说，在他偶尔引出了那个人不假思索的反应时，他竟然不知道该如何回应。
　　“是的，少爷。”凯明的回答和以往一字不差，连神情和动作也一并回到了以前的模式。
　　凯明替凌慧擦干身子，换好衣服，抱着他回到卧室，一路上，两人默契地没有再说一句话，却是各有所思隐藏着自己的心情。
　　“少爷，那么凯明去处理工作了，晚餐时候再来叫少爷。”凯明说完，凌替慧关上了房门，知道凌慧已有了倦意，甚至特地拉上了窗帘。
　　昏暗的房间中，凌慧坐在床中央无所事事，肌肉的酸疼也因为凯明不厚道的一按完全没有了感觉，不过刚才那一刻还真是难以忍受的疼痛，要不是他的头蒙在凯明身上，他肯定会大叫出来的。
　　不过，以前的凯明会做这样的事吗？在替自己放松肌肉的时候迟迟不敢下手，又忽然莫名其妙的完全不顾他的感觉。
　　记得那个人总是很小心的拿捏着力道，用他的话来说，就是以最小代价获得最大的效果，洗完澡还真是舒服……
　　睡意打算了凌慧的思绪，凌慧没骨头一般让自己的身体陷入柔软的床铺，竟没有再动作一下。
　　书房……
　　飞快的打发着毫无新意的工作的凯明对着电脑若有所思，今天又来了，新手都不会犯的低级错误，他最近总是这样，毫无水准的失误，虽然凌慧似乎没有生气，但凯明还是能从他的举止中察觉出不高兴的成分。
　　最近的突发状况越来越多了，不管是他还是他的少爷，好像身边的每一个人都不正常。（樱：中国大气污染严重，容易引起神经大脑失控等症状。 凯明：经萧氏集团情报组调查，却无此事，把造谣的人解决了。 樱：澹谁给你这权力了…… 凯明：我家少爷！ 樱：……好，我消失，5555555……）
　　他不该这样的，作为凌慧的管家，掌控自己以及周围的一切是他的工作吧……只要像以前一样做就好了，恢复到来这里之前的样子。
　　凯明在指针转到8点的那一刹那敲响了凌慧的房门：“凌慧少爷，该用晚餐了。”
　　凌慧在熟悉的呼唤中睁开双眼，凯明径直走到凌慧身边，两人的表情都如此的平静，水晶灯折射出梦幻的光线洒在两人身上，场景是如此的熟悉……
　　不愧是和本家大宅一样的设计，凯明在心中轻道。

　　第四十四章 回忆

　　“凌慧少爷，身上还有什么地方不舒服吗？”等到凌慧起身，凯明一秒不差的问道。
　　“没事了。”行动没有受到丝毫的影响，凌慧似乎也很满意恢复的状态，语气中带着一丝轻巧，径直向餐厅走去。
　　“少爷，晚餐后还有一些工作要处理。”配合完美的晚餐让两个人的心情都蒙上了一层愉悦的影子，昔日的默契竟会产生这般如此久违之感，凯明清楚的知道凌慧下一步的动作，适时的将餐巾递到了凌慧面前。
　　“恩，半小时后到书房。”凌慧离席，回到自己的房间，他没有别的地方可以去的，在这栋别墅中，他会去的地方也就只有五个而已。
　　饭后的半小时是无趣的，尤其是对于凌慧这样无所事事的贵族阶级来说，除了聊聊天，估计也没有什么不伤身的事儿可做了，何况凌慧向来不屑于交际。
　　饭后的休息对于他来说更多的是习惯而不是养生，虽说饭后无论是运动、学习、工作甚至是睡觉也会对身体产生伤害，保持清醒的休息，一向来不是这么容易的，小一些的时候，这或许会是最令凯明头疼的一件事。
　　凌慧无法记清凯明究竟是什么时候开始侍奉的他，或者说，在他记忆之中，凯明无时无刻不在他的身边。
　　记得每次用晚餐，凯明都绝对不会离开，不能让自己随意玩耍，也不能让自己睡觉，小的时候，凯明经常以玩伴的身份控制着自己的活动强度。在自己过于专注的时候分散自己的注意力，在自己困倦的时候给自己找些好玩的……
　　凯明的自制力一向很好，可他却又表现的那样自然，就像是年长三岁理所当然的一样，很小的时候，用餐可不只有三餐那么简单，吃了就睡似乎是幼儿的天性，当贵族的教养是绝对不可以违背的，每一次凯明都只会用各种方法将他从睡梦中拉出来。
　　自己因为这个原因和他吵架怕是不止一次了，记忆中还留有几次打架残存的碎片，不过都是些没意思的事，自己完全没有力气扔出去的玩具会砸到他身上，伸手一推可以把他推下床铺，他现在根本不怀疑那时候凯明是否没有躲闪，怕没有躲闪是假，有意迎上来才是真……
　　在大一些，自然不会再这般打闹，但凯明仍然会如影随形的跟在自己身边。那个时候，他不喜欢说话的个性已经十分明显了，或许，形成这样的习惯和凯明也并不无关系。
　　尽管还不能预测他的行动，但那个时候的凯明已经能够从他的表情和眼神中读出他心中的想法，在他不愿意开口的时候，把一切事情先安排妥当，尽管那个时候父亲还健在，自己还是个集万千宠爱于一身的小少爷，但真正能合着他意思做事的就只有凯明一个人。
　　凯明的目光并没有如今这般谦逊的，带着少年的狂傲漠视天下，凌慧却可以从中找到自己的影子。当这般沉静的目光一直注视着他的时候，他都会莫名的安心；安心是一种习惯，习惯依赖于凯明为他精心准备的一切。
　　虽然饭后学习是有悖于他们的教养的，但看看书或者听故事却是一个很好的选择。凯明对凌慧过目不忘的天赋十分了解，也知道他并不喜爱看书，便会借着这些时间读给他听，凌慧对于各国名著的了解也大多基于此。
　　凯明的学业比凌慧要繁重的多，凌慧可以从他的学识中轻而易举的发现这一点，每当自己开始一门新的课程，凯明都已经几乎将课程全部修完，甚至当凌慧才刚刚开始接触一种新的语言时，凯明就已经能够流利的替他念诵那里的名著。
　　凌慧并不清楚凯明是如何既形影不离的陪在自己身边，又能出色的完成学业的。一直以来都是凯明在观察他的生活轨迹，了解他的习惯，他自己则很少会将目光投到凯明身上，但当他不再需要凯明时刻跟随之后，他曾有一段时间执著于观察凯明的行动。
　　在别墅中几乎所有的地方都装有监控的摄像头，只要凌慧想要，他可以轻而易举的看到宅子里任何一处的景象。他常在饭后利用摄像头看着凯明工作，那个时候凯明的父亲是萧家的大管家，凯明只需陪伴着他就可以了，偶尔才会跟着他的父亲去熟悉各处的工作情况。
　　但凌慧仍然极少见到凯明做自己的事情，凯明的所有行动似乎都与他有关，凌慧为此曾一度的在自己睡觉的时候把凯明留在身边，为了确定他的行动而总是抱着他睡觉，却仍然不曾见到凯明没有完成课业的时候。
　　自己不再有心情去想这些杂事应该是从2年前开始的，平常的孩子还不懂事的年龄，便被迫扛下巨大的家族的重任，接手从来没有触碰过的工作，进入成人的世界闯荡。
　　一时间心绪完全被从四面八方涌来的工作充斥，心中固然有着排斥，却无从道出，尽管很用心的处理着工作，萧氏集团的业绩却不受控制的下滑，怨声载道已经大过了对传统的固守，他自己则是在争权夺位的战场上节节败退，虽然不能排除故意的成分，但这仍然是一个事实。
　　他并不愿意记住那样一个说不出好坏的转折点，而事实上，那段时间的记忆的确是混乱而模糊的，凌慧自己也无法说清究竟什么在什么时候发生了微妙的改变，但总之，一切就变得像现在这样了。
　　时间在凌慧的回忆中流逝，凭着对时间的敏感，凌慧适时的起身，走向书房，凯明早已在书房中等候，甜点应该在冷冻柜中冰冻，要处理的工作也应该已经整理好了吧。
　　他们两人对彼此的行动了如指掌，同时沉浸于默契而安逸的生活之中，就好像这里是美国萧氏本家的别墅，而别墅之外，却是异国的土地。
　　如果一时的不和能够让身体重温过去的默契，他们并不过于在意。

　　第四十五章 那个女孩

　　凌慧和凯明同时出现在校门口，两人的身影莫名的和谐，但人山人海的校门却让他们无从迈步。
　　“高二竟然会进行成绩公示耶……”凌慧远远的听到了这么一句话，尽管明白了人群聚集的原因，却同样对这不寻常的做法感到不解。
　　“成绩公示怎么会贴在校门口啊，这样不是所有人都看到啦，很丢脸呃……”不知是哪个人不满的抱怨，却仍然在着长长的名单中极其仔细的搜索着自己的名字。
　　的确很丢脸呀，不仅仅是老师和同学，甚至是家长和路人都能够去看上几眼，差距的如此之大的分数让不少同学刚进校门便一副垂头丧气的模样。
　　“凌慧少爷，要去看一下吗？”因为是高二的分数，第一名该是他家少爷吧，看到凌慧长时间的驻足，凯明轻声问道。
　　“走。”凌慧不屑一顾的绕开人群，在周围各种各样的目光之中，向教室走去。
　　“怎么可能！”还没有到门口，凌慧便听到教室内传出的尖锐的女声。
　　在教室门口停下，刚才的叫喊声显然是叶斯菡吧，凌慧开始考虑到底要不要进去。
　　“为什么他会是满分？！”声音再次响起，凌慧刚刚准备抬起的脚又放了下来，听下去，说不定会有什么好玩的事情，心中有一个声音告诉他。
　　“他满分不是很正常吗？”另一个人的声音，凌慧在心中点头。
　　“这样的话我把拜托老师在门口公示成绩不是丢尽脸啊！”300分的卷子第一名和第二名之间就差了三十多分，尽管第二名和第三名也有很大的差距，但在第一名满分的光环下便显得暗淡无光了。
　　“你让老师把成绩公布在门口，开什么玩笑？”在凌慧对事情的起因恍然大悟的同时，其他人想到的并不是这些。
　　“对啊，我好不容易才说服老师把成绩公示在门口的，我只是想看到他丢脸的样子而已。”某人继续抓狂，丝毫没有察觉到凯明和凌慧已然打开了教室的门。
　　“凌慧，那我就……”凯明放下凌慧的书包，正准备离开时却被凌慧拦下。
　　凌慧不动声色的示意着叶斯菡的方向。仅仅是凌慧叫住他就足以让他明白他的意思，凯明轻轻点了点头，离开了教室。
　　确认凯明离开，凌慧缓缓回头，用一副“没有让你看到我丢脸的样子真是抱歉”的表情看着尴尬的站在教室中间的叶斯菡。
　　“哼。”凌慧的目光换来一身冷哼，叶斯菡径直回到作为上，不再理会凌慧的目光。
　　凌慧对她的兴趣在这一瞬间又多了几分，吃了亏还能摆出这般趾高气昂的姿态的女生并不多见；而就算她口才再好，能说服老师做出这样有违常理的事情，要说家里没有“关系”是绝对不可能的。
　　尽管凯明曾经调查出她也算是一个大总裁的千金，但凌慧并不认为仅凭如此，老师能依她到这个地步。上次调查是受到的阻碍在此时呈现在眼前，凌慧和凯明都开始觉得有展开进一步调查的必要了。
　　午休结束后的教室……
　　“艺术文化节下星期就会开始了哦。”突然从嘈杂的聊天声中跳出的突兀的声音并不出凌慧所料，却吸引了几乎所有人的注意。
　　“下星期？怎么连通知都没有发？”有人回头看了一眼墙上挂着的日历，今天已经星期五了，按照惯例，第一场比赛在星期一的开幕式之后就会开始，根本来不及准备。
　　“恩，听说是即兴演奏呢。”某人似乎料到有人会这么问，显然是准备好了答案，只是凌慧听不出丝毫“听说”的意思。
　　“即兴演奏？自选曲目？”立刻有人冒出了比较专业性的问题，显然他也是相关者之一。
　　“听说是固定曲目诶，好像曲子已经选好了呢。”完全没有好像的意思呢，凌慧腹诽。
　　“固定曲目？所有人都一样？这叫什么比赛！”有人开始抱怨，周围立刻有了附和声，议论的嘈杂也更盛，看来这个班关心艺术文化节的人还真不少。
　　在凌慧刚拿到这个学校的资料时就曾听说这里最盛大的传统活动就属艺术文化节了，为期近一个月，各类比赛不下十场，算是所有人最看重的活动了，现在看来确实如此。
　　“在开幕式结束的时候曲谱会发到每个人手上，之后会有半小时的准备时间，自行决定是否参加比赛……”叶思菡的声音再次飘入凌慧耳中，尽管明知是挑衅，凌慧并没有再听下去，他对此完全不在意，就算是作弊，她也不是他的对手，只要他想的话。
　　比起这些，更让凌慧在意的是为何如此重要的传统活动会这样的仓促和轻率。
　　艺术节开始之后，学校会进入全面停课的状态，在校时间除了比赛就都是自修，连A班也不例外，就是为了能让所有人都专心于比赛。
　　这样举足轻重的活动，又怎么会轻易的改换形式，甚至在尚未筹划完备的情况下提前举行；就算是有人从上面施压，学校又如何能轻易答应。
　　每一件事都非同小可，而这一切的始作俑者除了不知为何要和他作对的叶思菡外，凌慧不做他想。
　　但据凌慧所知，叶思菡的父亲是一个温和而严谨的实业家，绝不会将女儿宠到失了教养的地步，更不可能帮着女儿在学校胡作非为……
　　施压的并不是叶家，叶思菡的父亲可能甚至毫不知情，她背后撑腰的还另有其人……这是凌慧凭直觉给出的结论。
　　“凌慧，关于艺术文化节的事你知道了吗？”就在凌慧思绪告一段落的刹那，凯明出现在凌慧的视线中。
　　“恩，你也刚知道？”凌慧语气平平地问到，凯明则自觉翻译成凌慧真正的意思。
　　“是的，不久前才接到消息。”凯明的回答也十分平淡，但完全脱离口语的措辞却带着一种诡异的隐晦。
　　两人对视，微微颔首，既是凌慧的命令，也是凯明的回应。

　　第四十六章 野蜂飞舞（上）

　　尽管萧氏集团的调查机构十分完善，以凯明和凌慧的名义也可以轻易动用国际上的任何组织进行协助，但这次完全出于私人原因的调查，凯明却将它局限在了很小的范围内。
　　几个月前他们曾经调查过那个女孩的身份，受到的阻力确实异于常况，如今要深入调查就更加的困难，进度一压再压。
　　三天很快过去，调查并没有结果，艺术文化节却如期到来。
　　凌慧几乎已经将这件事忘记了，一早来到学校，原本还算肃静的校园却不同寻常的喧闹，不知道何时制作的海报贴的满校都是，尽管是清晨，却隐隐约约可以听见各处传来的乐器的声音，就连没有打算参加比赛的同学，也因为不用上课而显得神采奕奕。
　　“凌慧少爷，直接去音乐厅就可以了。”看着凌慧走向教室的方向，凯明在凌慧耳边轻声提醒道。
　　整个活动期间，学校的音乐厅除了晚上睡觉的时间就不会关闭，月铃学园的音乐厅异常奢华，观众席足够容纳学校整个学校的学生和几乎与学生同样多的来宾，音乐厅内无论是否比赛，都要求保持安静，而教室则多半被用做琴房和练习室，整栋教学楼没有半分安静可言。
　　“凌慧，似乎不需要按班级坐，我们做这里吧。”凯明边说着边挑了一个不靠后却也不是最前面的位置，尽管通常音乐会售票时并不会将这块区域作为VIP，但这里确实是欣赏演出最好的位置。
　　“真是会挑位置啊。”凌慧才坐稳，耳边就响起一个深沉的男声。
　　“谢谢。”凌慧下意识的将目光投向声音的源头，不待他看清声音的主人，凯明便微笑着答到。
　　他们的音乐老师啊，凌慧对他的印象仍然停留在他邀请他们参加国际比赛的时候，而且这个男人……
　　“希望你们能够尽情欣赏比赛，如果愿意给些面子的话，还希望能献上一曲。”对方的语气中并听不出敌意，话音未落，人已经起身离去，似乎就是为了说这一句话而来的。
　　“这个老师的身份并没有可疑之处，但他的艺术修养确实高深。”凯明在凌慧旁边的位置坐下，见凌慧的目光迟迟没有离开远去的背影，便在他耳边轻声说道。
　　凌慧轻轻点头，凯明知道凌慧此时此刻在想些什么，刚开始的时候就连他自己也很惊讶，无法相信所以紧急着手调查那个男人的身份，却更加证实了他只是一个普通人，对于他的艺术造诣和才华，凯明也只能表示佩服。
　　“凌慧，开幕式要开始了。”不知道什么时候，等的无聊的凌慧看起了书，一片昏暗之中，凯明小心的替他找着书页，不知不觉的汇集起全场的目光。
　　凯明话音未落，凌慧的目光扫过章节的最后一行，平静的撤回目光，将注意力集中到舞台上，凯明收好书，目光却偏向了凌慧。
　　长篇大论的领导讲话在中国的开幕式上是必不可少的，从省市领导之词，校长讲话，到音乐老师代表评委组发言，就已经超过了一个小时，之后是些简单的歌舞表演，似乎是为艺术文化节助兴，或者说正好是抛砖引玉吧。
　　开幕式的最后环节是宣布比赛日程，大部分都与往年差不多，似乎是有些比赛多了些新花样，尤其是过不了一个小时就会开始的第一场比赛，宣布规则的时候全场的注意力都显得分外集中。
　　很快所有人的手上都拿到了一份曲谱，就像叶思菡说过的一样，比赛定于闭幕式结束三十分钟后正式开始，曲目就是他们手上拿到的这首《野蜂飞舞》。
　　凌慧的嘴角掠过一抹淡淡的笑容，当然不是因为他曾经弹奏过这首曲子，想必在场的所有人都知道这首曲子吧，甚至一大半的人应该都有试着弹过这首曲子，但真正能够演奏的，怕是连寥寥无几都没有吧。
　　看似不公平的比赛规则，却做到了排除偶然性的绝对公平，这到底是她的意思还是学校的意志。
　　需要绝对的技巧和天赋的曲子，听凯明说过，这首曲子在世界十大高难度曲中位列第三。凌慧还记得自己三岁时就曾听凯明弹过这首曲子，当时的凯明也并没有能够完全以原速演奏。
　　但当他开始练习钢琴的时候，就曾听到过凯明最完美的演奏，尽管仅此一次，但凌慧的记忆却颇为清晰……
　　“哇，居然是《野蜂飞舞》耶，我曾经试着练过呢，可辛苦了！”闭幕式结束，寂静的音乐厅内扬起些许嘈杂，前方传来那个令人无奈的声音。
　　“这首曲子啊，我没有练出来过，早知道那个时侯坚持下去就好了……”立刻有人显得垂头丧气，不用看便知道显然是放弃了比赛。
　　“凌慧，凯明，你们参加吗？”不出所料，引起周围唏嘘的叶思菡全然没有理会周围人的懊丧，而是将目光投向了凌慧。
　　“当然。”凯明看了一眼身旁显得百无聊赖的凌慧，带着礼节性的微笑答到。
　　“哇，你们都会弹这首曲子？”凯明清晰的看到对方的表情中飘过一丝犹豫，似乎他们的自如让她有些无所适从，却又仍然不死心问道。
　　“当然，这么有名的曲子。”凌慧抢在凯明之前接过了话茬，谈吐间的从容不迫彰示着独有的优雅，凯明却捕捉到凌慧眼中一闪即逝的不耐烦的目光。
　　“凌慧？”凯明的目光中带着毫不掩藏的惊讶，透出些谈谈的忧虑和担心。
　　凌慧有一刹那的愣神，又立刻明白了凯明担忧，露出一抹没事儿的微笑，示意凯明不要担心，却阻止不了凯明迅速深入的思绪。
　　凌慧从两年前开始，就很少表露自己的心情，更不会在外人面前，表现出讨厌或是不耐烦的情绪。凌慧的回应证明那并不是自己的错觉，那女孩究竟是什么人，这样无聊的挑衅竟能够让凌慧无法隐藏心中的厌烦……

　　第四十七章 野蜂飞舞（下）

　　凌慧并没有企图打断凯明的思绪，对于自己一瞬间不加控制的情感，他自己也十分愕然。
　　与其说那样的厌恶之情多么多么强烈，还不如说是出乎意料更为恰当些。凌慧并没有厌恶到不想同她说话，不然他就不会主动接过话茬，只是他选择了用最快的方式结束对话，发自内心的不加控制吐露，尽管好似若有若无的浮云，但确实不在凌慧意料之中。
　　“凌慧，可以去抽签了。”两人同在沉思当中，凯明对外界的注意力要比凌慧强的多。
　　“恩。”凌慧望了一眼刚刚被搬上舞台的签盒和周围望而却步的人群，起身，径直向舞台上走去。尽管从概率学上讲，抽签这种事情，无论先后，所有人拿到每一个签的概率是一样的，但凌慧还是习惯于由自己首先决定上场的顺序。
　　抽签这种事情，就算是这两个人也无法在毫无准备情况下作弊，好在他们对这次上场的顺序并不在意，看到叶思菡和其他人一样裹足不前的姿态，凌慧知道这次她也无法搞什么特殊化了。
　　“呵呵，是上天的眷顾呢。”在看到凌慧手中代表幸运的100后，凯明满意的将自己那张独具风格的99号签夹在两指之间。
　　凌慧对这样的结果似乎有些不以为意，他自然无法否认他心中希望凯明就在他前面一个，但这样的结果却未免太凑巧了些，凑巧的让他不得不怀疑凯明是否背着他做了些什么。
　　看出凌慧心中的怀疑，凯明只是笑而不语，他自然不会傻到去做些越描越黑的解释，但他这次的确什么也没有做，他们的运气实在很好，好到叶思菡甚至莫名其妙的拿到了102号签。
　　上场的顺序紧接着自己想要击败的选手实在是件很幸运的事，在对手自认为满意的演出之后，给予全场眼前一亮的震惊以给对手致命的打击，就像他和凯明一样；但倘若实力远远不及，情况就会走向无可挽回的反面。
　　抽签环节在短暂的30分钟内很快结束，比赛即将拉开序幕，趁着观众席还没有关闭照明的空当，凌慧迅速将谱子浏览了一遍，在确定无异之后，重新将目光投向降下了帷幕的舞台。
　　当比赛拉开序幕，场下的情绪便开始一点一点的紧张了起来，预计500人参加的比赛实际上只抽去了一百多个签，尽管每一位上场的选手都能还算完整的将曲子演奏出来，但面对如此跳跃的叫号，大部分人还是无法发挥出最佳的水平。
　　凌慧和凯明的号码是99和100，但轮到两人上场的时候，演奏人数也才方过二十，平均五个号码才一个人，他们两能连号已经实属不易，四个人连号的情况根本不可能发生，凌慧之后就是叶思菡，这是可想而知的结果。
　　凯明的演奏技巧高于在场的每一个人，而他最厉害的技巧便是不让人察觉的降低水平，尽管曲子的完整程度仍然无懈可击，速度却只是正好勉强过关，但高超的艺术表现力仍然夺得了全场的喝彩。
　　有了凯明万无一失的安排，凌慧自然是乐得轻松，完全一致的连贯的艺术表现，只是在速度上安排了一个显然的飞跃。
　　初音优雅的落在琴键上，流畅的乐曲便向奔腾的瀑布一般，不受束缚的一泻而下，凌慧几乎没有用什么力气控制自己的手指，任凭他以最舒适的速度在键盘上飞舞。
　　一分多钟的演奏时间，全场都寂静无声，不知是出于观看比赛的礼节还是已然惊讶到石化，直到凌慧从容的走下台去，场上才爆发出了热烈掌声和不顾纪律的尖叫。
　　凌慧无疑夺得了整场的最高分，那些瞪大了眼睛忘却了打分的评委此时都拿起笔在纸上刻划着与他相配的分数。如果说凯明的演奏还可以精益求精的话，那么凌慧的完美就是神一般无可挑剔的存在，恐怕也只有满分才能用来诠释他们心中的惊讶之情。
　　“如果你再弹的认真点的话，就可以把蜂群引来了呢。”凌慧下场，凯明轻声在他耳旁打趣儿，换的一阵侧目。
　　凌慧回到他们刚才坐过的位置，正好叶思菡的演奏也就在这个时候开始了。
　　“比我想象中的好些。”凌慧看了一眼正在台上的的演奏的叶思菡，尽管音乐显得十分平淡，但速度并不慢，曲子也很流畅。
　　话音未落，凌慧便听到了一丝不和谐的声音，猛然抬头，本以为那只是个意外，可错误从此便接二连三的出现，曲子从断断续续渐渐变得支离破碎，在按错了无数个音之后，叶思菡忽然停了下来。
　　随着声音的消逝，观众席也开始寂静下来，叶思菡的表情里隐约藏这些不甘心，但更多的还是失落与自卑，难堪的神情，强忍着泪水回到了场下。
　　拜他所赐，之后的参赛者的士气大不如前，发挥也就更加失常，演奏了一半之后放弃的也不占少数。
　　“看来快要结束了呢。”轮到上场的人数已经过百，号码也已经报到了四百多，凯明轻声提醒道。
　　“今天还有其他活动吗？”凌慧并没有注意到一直飞逝的时间此时已经接近四点。
　　“没有了，之后是参观校园，凌慧应该不参加吧。”艺术文化节期间，有许多嘉宾会进入学校参观学习，学校的布置也因此换上了许多活泼的海报。
　　“恩。”凌慧几乎没有发出声音的点了点头，比赛很快就结束了，凌慧和凯明并没有再做停留，甚至无视了就要围上来的评委老师，迅速消失在了音乐厅之中。
　　“凌慧少爷，艺术文化节的比赛中只要拿到三次第一就可以参加最后的比赛，所以我想这个月我们应该会比较空才是。”凯明对他们连拿三场第一没有丝毫的怀疑，只是计划着后面的事情。
　　“也好，趁这一个月，把她的身份查清楚，尽量不要打草惊蛇。”不知为何，凌慧总要一种莫名的预感，这里即将发生很多事，但他却不愿意离开。

　　第四十八章 混乱的比赛

　　这个星期的之后几天凌慧都没有去过学校，第一个星期，学校把大部分时间都安排在了练习上，只有最后一天还有一场自选曲目的比赛，一个星期的时间，几乎所有人都在为这场比赛做准备。
　　比赛的时间是星期五的下午，学校的琴房的确很多，但也不足以满足众多学生的需要，但为了保证公平，学校极少允许同学请假在家，甚至可能因此取消比赛资格，但凌慧和凯明却因为音乐老师的担保而得以成功请假。
　　这次的比赛，凯明为凌慧准备了小提琴，选报的曲目需要钢琴伴奏，因此凯明并没有参加比赛。
　　时隔一个星期，凌慧对一片喧闹的校园已经变得有些陌生，与其这么吵吵闹闹的，他倒更愿意回复有序的上课生活。
　　“凌慧，听说你这次参加小提琴比赛？！”果然，刚进音乐厅大门，凌慧立刻被人盯上了。
　　“是的。”回答的不是凌慧，是凯明。
　　“而且还是钢琴伴奏，这样凯明就不能参加比赛了哦，这样下去就不可以参加最后的比赛了吧。”某人继续挑衅，凌慧不仅不想理会，甚至不想再听到那个人的声音。
　　“我原本就没有打算参加最后的比赛。”凯明的回答很平淡，凌慧的神情中也看不出半分的惊讶，似乎别人的假设在他们眼中却是理所当然。
　　艺术文化节开展的比赛有音乐类和美术类，两者是同时进行的，美术类的规则较简单，只要上交作品，由老师评选就可以了，但音乐类的最终比赛却是以音乐会的形式呈现的。
　　通过之前的比赛确定参赛的候选人选八人，参加七场主题不同的音乐会，由七次的平均成绩来确定最终的名次。
　　而这样的比赛之所以有难度，可以区分高下就是在于这样的比赛除了钢琴以外所有乐器都必须有伴奏，而伴奏的人不可以是同一场比赛的选手，简单来说，就是作为伴奏的人不可以参加比赛，而比赛的最终成绩，却只属于演奏者个人，并非两人所有。
　　因而，在那七场比赛之前，一般很少会有人愿意为谁伴奏，当然，像凯明这样从开始就打定主意充当凌慧伴奏的人更加是凤毛麟角了。
　　比赛开场到终了就如同凯明计划中的那样完美，全场比赛就只有他们是两个人，却比起其他人的左右手更加默契。
　　凯明到位的钢琴伴奏很好的掌控着节奏，承上启下，既无喧宾夺主之意，又能提前渲染情绪，每一个音总是在凌慧最希望的时候准时出现，让凌慧可以毫无后顾之忧的尽情发挥。
　　他们不是双胞胎，却拥有着连双胞胎也望尘莫及的默契，不计一切后果的去了解对方，这么多年来的朝夕相处不是什么人都能够想象的。
　　全曲在两人都略显高昂的情绪中结束，从第一个音落下到最后一个空拍结束，他们没有弹错一个音，没有任何一处的间断，甚至连两人的感情都可以用同一条线来描绘，尽管是不同的乐器、不同的谱子，可他们的动作看上去却是惊人的相似。
　　“这不公平啊。”掌声初落，不待两人完全走下台，立刻有一个声音提出了抗议（不需要说是谁了 吧……）。
　　周围在刹那间变得如此肃静，所有人的目光都集中到了声音的源头。第一排的中间呢，这个不懂规矩并且不会欣赏音乐的女孩子……
　　“他们两个一个星期没有来学校了，一定一直在家里练习。”凌慧倒是没有料到她竟然会拿这件事来要挟，忽然间有股静观其变的冲动。
　　“他们的音乐老师替他们担保过了，他们不会在家中练习的。”回话的应该是本场比赛的负责人，短短的一句转述之间透露着无可置疑的压迫感。
　　“可是你不能就凭他们一句话来判断啊，他们这样的配合说没有练过，会有人信吗？”所谓狗急跳墙，病急乱投医估计就是向她这个样子。
　　“谢谢，但是就这样的程度我们并不需要练习。”凯明仍然带着淡雅的微笑，似乎这是他在外人面前的招牌动作。
　　“但是你也证明不了吧。”某人的语气听起来已经完全像是在故意找茬了，“你们两个是一起住的吧。”
　　“是的，但我有自己的房间。”凯明对“一起住”这三个字似乎有种异于常人的敏感。
　　“那还是在一起啊，你们能有很多练习的时间。”某人誓不罢休，语起反倒越加咄咄逼人。
　　“应该不需要练习的吧，这种程度的演奏。”凯明的态度不见变化，话却在不知不觉中变得不留情面，就像是下意识的避免影响到凌慧的心情。
　　“你现在当然可以这么说。”面对凯明显然是嚣张的回应，所有人都不约而同的愣了一下，想必这句话，也不是叶思菡一个人的心声。
　　“既然这么说的话，”音乐老师忽然开口，也不知道他何德何能，竟然能够抢在凯明之前插入他们的对话，“那么两位就在献上一曲吧。”
　　“再一曲？”叶思菡不解，尽管她不否认这是一种解决方法，但她却无法理解何为学校的老师敢偏向凌慧那边。
　　“曲目就选叶思菡，你今天演奏的这首曲子好了，它本来也就是一首小提琴钢琴的二重奏呢。”音乐老师再次开口，听起来，这样的条件貌似还是在偏袒叶思菡呢，尽管从他的眼神中，凌慧读出了他莫名其妙自信。
　　“凌慧？”凯明环顾四周，最后将询问的目光投到凌慧身上。
　　“我无所谓。”凌慧的心情显然不佳，没有理会全场聚焦的目光，转而径自折回舞台，凯明则迅速的替他准备好了小提琴。
　　一个极具震撼力的四音，两人都完全进入了曲子的情绪之中，周围也立刻迅速的安静了下来，偌大的音乐厅一时间飘散出一丝诡异。
　　两人的配合仍然绝佳的到位，丝毫不比方才逊色半分，甚至有过之而无不及。

　　第四十九章 身份的秘密

　　凭借着两首曲子轻而易举的再夺第一，凌慧也因此得到直接进入后期比赛的资格，因此原本还要准备的一场比赛也就此罢休，但凌慧却没有半分好的情绪。
　　虽然说他的演奏上在场的所有人折服，并且也让与他为敌的人尝尽侮辱和打击，但一贯高高在上的凌慧却感觉到自己的威信受到了挑战，从来没有人敢在他面前做这些，尽管他隐藏了身份，但这并不意味这又谁能够在他面前肆意妄为。
　　“凌慧少爷，浴室已经准备好了，少爷去沐浴吧。”自从凌慧回到别墅中，别墅中就变得人心惶惶，没有那个佣人敢出现在凌慧的视线范围之内，当然，除了凯明。
　　凌慧并没有回答，凯明小心的绕到凌慧身后，伸手欲将凌慧抱起，却被他闪开。
　　“少爷……”看着凌慧已然走出了房门，凯明不敢多做停留立刻跟了出去，凌慧的心情很不好，烦躁间带着些许忧郁，并不仅仅因为叶思菡对他无礼的挑衅，而是促使她这样做的原因。
　　凯明隐约能够感受到凌慧心中的不安，那个女孩对他们的嫉妒或许从第一天就开始有了吧，可那时的情绪一直被她压抑着，足以证明她不愿轻易与他们为敌，但又是什么原因促使她改变了想法？
　　若说是仅仅因为凌慧“没有能通过”跳级考试是绝对不会有任何人相信的，但那件事却像是催化剂一般，将他们双方放到了两个对立的极端。
　　那个女孩的背后有人撑腰，并且对方势力不小，这对凌慧来说并不可怕；但不只是凌慧，凯明也能感受到凌慧心中一时挥之不去的预感，他们的身份才是这其中的关键。
　　“少爷，休息一下吧。”凯明替凌慧搓完背，顺势将凌慧揽入怀中。
　　“凯明，”靠在凌慧身上，凌慧缓缓合上了双眼，“你觉得这样下去还能维持多久？”
　　“少爷是想说，我们的身份会曝光吗？”凯明的手抚上凌慧的太阳穴，不紧不慢的揉按着。
　　“若没有揭穿她的身份的话，这样的状态能持续多久？”凌慧向来不会怀疑凯明的办事能力，他现在考虑的是要不要放弃按兵不动的策略。
　　“少爷是想要趁对方不备一查到底吗？”凯明自然明白凌慧的意思，其实他早已经开始做调查的准备，只是等凌慧一声命令而已。
　　“或许还是查清楚比较好一些。”凌慧自动省略了后半句的“我有些不好的预感”，这样的话说出来就太奇怪了，凌慧并不是心思细腻，感情丰富的人，他更多的是习惯于掌控全局，什么预感什么的对他来说就都是些空谈罢了。
　　“是的，少爷，凯明立刻去查。”凯明稍稍正了正语气，用仍然不响的音量回到。
　　“不要立刻，算好时间，我要在第一场音乐会之前三天知道。”前三天并不意味着可以事先调查出来，而是在一下步计划之前不给对方准备和喘息的时间，要清楚的计算出调查所要花费的时间，需要能够预测其中每一个细节。
　　“是的，少爷。” 尽管这个要求看似有那么些过分，但对于凯明来说，要做到这些并不困难。如果说凌慧的命令是上帝的宠儿任性的要求，那么凯明的行动能力便是神的预言，绝对不可能出错的。
　　艺术文化节为期一个月，除了艺术方面的比赛需要凌慧亲自上场，其余的凯明都在完全不惊扰凌慧的情况下代为完成。
　　最后七天可以说是展示阶段，简单的说，就是无意义的决赛。凌慧要做的就是完成连续七天的音乐会的表演赛，当然，凯明作为他的伴奏是一定会随行的。
　　尽管第一个拿到参赛的许可，凌慧也不曾为此做过哪怕是一分钟的准备，这半个多月，凌慧完全恢复了曾经悠闲的生活习惯，将大部分精力都投入到了公司的事务上，凯明则在同时部署着关于某人的调查工作。
　　在凌慧要求的时间48小时前，萧氏专属的调查机构接到最后一次命令确认开始了行动。凌慧对调查的过程并没有任何的兴趣，他要知道的只有结果，并且是确定毫无遗漏的结果。
　　可以肯定的是，他们一定确认过所有可能相关的档案，在两个小时之前将所有结果全部汇总到凯明手上。凯明对全部资料进行整理和确认之后，敲响了凌慧书房的门。
　　“凌慧少爷，结果可能有些出乎预料了。”凯明将文件递给凌慧，退到他身侧。
　　凌慧翻开厚厚的调查结果，轻轻颔首，示意凯明继续说下去。
　　“叶家对她在学校的作为应该是毫不知情的，但可能不久，消息就会传到那里了。调查结果证实了叶思菡在2年前订婚的消息，订婚的对象应该是萧家的人。”凯明并没有直接将对方的名字说出来，这个结果对他来说，实在哭笑不得。
　　叶思菡的订婚对象名叫萧落，算是萧家本家的近亲了，而凌慧父亲去世那时的事儿，与他和他的父亲都脱不开关系，但凯明并没有将这些告诉凌慧，而是选择了隐瞒。
　　萧落曾是凌慧读书时的玩伴，尽管此后，他们两个就几乎中断了联系。凯明早在两年前就下定决心将那件事隐瞒到底，但不料竟会如此戏剧性的在这样的情况下再次提起那个人。
　　“萧落？”凌慧看到调查书上写着的这两个字也不由得愕然，他竟然对此事一无所知，而且还和他的未婚妻莫名其妙的在“学校”相遇。
　　“另外，凌慧少爷，你看看这个。”凯明从文件袋里抽出薄薄一张纸，上面写着的东西却比这整整一本调查书更加令人震惊。
　　叶思菡在入学的时候向学校递交的身份资料上，赫然写着“萧氏集团少爷的未婚妻”这几个字。萧氏集团的少爷，怕不是叶思菡有意为之，而是萧落刻意这样说的，怕就连他们的婚约，都是萧落假借萧家少爷的名声一手策划的。

　　第五十章 谁的真相

　　“少爷？”从凯明走进书房到现在不过五分钟，凯明因为异常紧绷的神经而有了冒汗的感觉，看到凌慧此时仍然面不改色的翻看着材料，不自觉的出了声。
　　“怎么？”凌慧并没有抬头，凯明不自然的担心和紧张并不在他的意料之外，他其实一直都知道将所有事件联系的真相，只可惜，凯明不明白这一点。
　　“少爷，您觉得这件事到底……”凯明的语气中带着一丝迟疑，将目光聚焦在凌慧完全看不出喜怒的表情上。
　　“他也是萧家的少爷。”凌慧的语气中带着一丝戏谑，听起来似乎与往常无异，但凯明却无法无视凌慧并不自然的神色，对比平常游戏时半带微笑的表情，凯明觉得凌慧此时心情显然不佳。
　　“少爷是打算引他出来？”凯明沉思片刻，猜测着凌慧的行动。
　　“当然。”虽然凌慧确有这样的打算，可却觉得仅仅这样的理由并不充分，不知该如何开口才能不显突兀，现在却是凯明先提出来，凌慧自然乐得顺水推舟。
　　“少爷，”凯明并没有立刻去接凌慧的话，直到几秒钟之后才再次开口，“凯明还是觉得这样做太危险了。”
　　“没什么值得担心的，现在拥有的一切不过都是些失而复得的东西，没什么危险可言了。”凌慧知道凯明为何会不想让自己接近这个人，也因此不留任何余地的回绝了他的劝说。
　　“少爷，这里可不比在本家，这样做太冒险了，少爷要是真的想要斩草除根的话，还是让凯明去做吧。”凯明难得不惜违背凌慧的意思继续劝说到。
　　“凯明，为什么？”凌慧佯怒，脸色一沉，冷声问到。
　　“十分抱歉，凯明会按照您的意思去办。”凯明在凌慧“起疑心”之前改口道，他的目的只有瞒住真相而已，其他的都不重要。
　　“凯明，你到底在担心什么？”借着每一个机会，凌慧都想要从凯明口中听到真相，他曾不止一次的重复着这个问题，但凯明却从未回答过他。
　　“凯明只是担心少爷的安全而已。”凯明的语气很平稳也很温和，丝毫看不出在隐瞒些什么。
　　“去拿些点心来吧。”凌慧并没有做出什么诸如叹气之类的举动，但语气中却暗藏着隐隐的失落，以最只接的方式将凯明从身边支开。
　　“是的，少爷。”凯明并不难理解凌慧让他离开的原因，他自己也被重重矛盾所包围，却不能表现出来；想要隐瞒那个秘密，却让他的少爷沉浸在他无法理解的落寞之中，凯明压抑着因为看见凌慧的神情而想要说出实情的冲动，迅速离开了房间。
　　凌慧强忍着没有叹出的气到此时却化为平淡的气息，仿佛是刚经过一场战役一般，凌慧的呼吸竟有了一丝颤抖，在异常的安静的房间中变得格外清晰。
　　凯明直到最后还是没有说出来，又一次，两个人都强行压抑着情绪彼此分开，无从渲泄，最终在两人之间铸成一层层隔膜，两份本就不该存在于世的执着，让这两个形影不离的人渐行渐远。
　　两人不约而同的放弃了带着伤感去回忆，选择全身心的投入到另一件事情中。一个着手处理起调查的善后工作，一个在红茶与蛋糕之间不停忙碌着。
　　不知道是由于方才凯明的隐瞒，还是出于所谓最后一搏的打算，凌慧这一次出手似乎是格外的不留余地，仅仅是针对调查遗留的痕迹散布出去的各种谣言，就大有让人不得安生之势。
　　叶思菡和萧落并不都知道自己的身份，凌慧莫名其妙的默认了这一点，凭他这两年来在家族中的作为，凌慧也不认为萧落会这样轻率的挑衅自己，唯一的可能就是叶思菡猜出了他的身份，但没有告诉任何人。
　　换句话说，只要萧落察觉到了叶思菡身边有自己的存在，甚至让他感受到危机的话，他应该会为了他的游戏而不顾一切的现身才对。
　　出于这样的考虑，凌慧定下了最终的计划，似乎一切都已经在既定的轨道之上，合乎情理。仅剩的三天时间在这庞大的计划面前算不了什么，不会有丝毫出现意外的可能，任何游戏玩家在凌慧面前都只能甘拜下风，坐以待毙，绝无翻身的机会。
　　“少爷，都准备好了。”在凌慧决定敲下回车键一刹那，凯明推开了书房的门。
　　凌慧停在键盘上的手缓缓的收回，将自己的计划清晰的留在了屏幕上。凯明端上甜点和红茶，转身的一刹那，余光扫过屏幕，确认着自己提前的猜测。
　　“怎么样？”凌慧自顾自的品尝起甜点，抽空问道。
　　“是的少爷，全部都准备好了。”听到这句话的时候，任谁都会觉得凯明是侵入了凌慧的电脑，只有他们两个知道这种事绝无发生的可能。
　　凌慧只是微微抬头，没有再说什么，他并不清楚不知道自己一直都了解真相的凯明如何能够判断他此时的心情，预测他超乎寻常的行动。
　　之后的时间仍然在无言中度过，两人丝毫看不出异样的默契之间却是各怀心事。他们似乎都不准备再追究些什么，或许只要他们之间的隔阂阻绝不了心灵的默契，他们就不会急于去打破它。
　　对于知道真相的人，真相只会是一个悲伤而荒诞的故事；而对于莫明真相的群众来说，真相却是为了满足好奇心而寻找的精神消遣；那么，对于故事中当局者迷的主角来说，岂不是一种无法感知的悲哀？
　　每一个人都在心中为真相划定了界限，又有谁能跳出众生之外，将完整的故事娓娓道来。（樱：我！ 众人（不屑）：你继续编……）
　　也许凌慧活在了谜团的中央，他遍布的眼线能帮他看清周围的景象，可他对自己却没有丝毫的怀疑，或者，他身边的每一个人都不会对他产生疑虑，任由他肆意捏造着假象，以隐藏真实的自己。

　　第五十一章 高调的音乐会

　　月铃学园最盛大的音乐会。
　　或者说，Y省最具代表性的音乐盛宴，在全国都享有盛名的传统。
　　甚至比圣诞晚会更加重要。
　　连续七天，由整个学校中精心挑选出的七个人轮流登台，这是艺术文化节的最后一个节目了，也是这场盛典的最终决赛，胜负排名至此也将揭晓。
　　除了在之前的比赛中同样取得不错成绩的学生之外，其余学生都只能坐在教室中通过直播观看比赛，即使月铃学园的音乐厅可谓全国数一数二的巨型室内剧院，但还是无法容纳所有慕名而来观看的校外来宾。
　　凌慧和凯明二人在学校胡闹出的传奇故事早就开始在校外流传，经凯明此次暗地推波助澜，这次音乐会就更成为了人们的焦点。
　　历届在月铃的音乐文化节的历史上留下大名的获胜者中也有不少闻讯赶来，一些仍然从事音乐事业的著名校友也特意赶回来参加了评委团，对于某两个传说中的神秘人物表示好奇。
　　尽管在中国这样一个信息封闭的国家，这样偏居一隅的小事还不足以引起“社会各界”人士的关注，自然也没有可能传到国外，甚至是国际顶尖人士的耳中，但凯明还是不免担心如此之大的动静可能会给凌慧带来不必要的危险。
　　凌慧对此并不在意，仿佛这就是他所期望的。
　　总之，多说已经无益，当凌慧踏入音乐厅后台的那一刹那，触发的剧情任务就不可能再暂停。
　　“少爷，今天是小提琴，《梦幻》和《沉思》。”凯明回到后台的琴房，房中只有凌慧一个人，面对着电脑坐着，看上去甚是悠闲。
　　“小提琴？”凌慧的眼中带着一分诧异，能够料到叶思菡会拉小提琴，但是却没有想到她竟然会用这来打头炮，看样子她也有着几分挑衅之意。
　　“是的，少爷。”因为没有外人在，凯明又恢复了平日的称呼。
　　“《梦幻》和《沉思》啊……”凌慧迅速在脑中搜罗这谱子，不由得皱了皱眉头，这孩子，感情她没有参加过比赛啊，竟然选了两首如此舒缓的曲子，她存心想让观众睡着嘛……
　　“少爷，要不要换一首曲子，这样并不适合比赛。”凯明的担心并不是多余的，其他参赛者的水平虽然不可能和他们相提并论，但能在千人中脱颖而出，也绝非弱者，这样即使能胜过叶思菡，也有可能影响最后的成绩。
　　“没关系的，跟着我就好。”在半秒钟的停顿之后，凌慧做出最后的决定，曲子不好当然可以换，但这并非唯一的解决方法，还可以改的嘛，变奏和即兴创作对他们来讲就和演奏一样简单。
　　话音未落，身后响起的敲门声，马上就轮到他们了，比赛的秩序人员开始催场。
　　“知道了。”凯明应了一句，转身去取凌慧的小提琴，然后跟在凌慧身后出了琴房。
　　没有过一遍的练习，两人的脸上都看不出丝毫的紧张，前一个人的演奏在掌声中结束，凌慧则在众人看到曲目后的议论纷纷中，踱着优雅的步子，走到了舞台的中央。
　　两人在台上的礼节和台风绝对胜于任何一组选手，恰到好处而不显僵硬的微笑让他们在几秒钟之内便重新夺回了众人的注意力。
　　从触弦的一刻起，凌慧便时而轻闭双眼，时而用清澈的双眸扫过观众席的角角落落。曲子的每一个音都是完美的，凯明一直注视着凌慧，恰到好处的为他的每一个音锦上添花，或者，没有人在注意着这一点，音乐已经完全和全场的气氛融合，所有人都只关注着台上这两个俊秀的少年，欣赏着他们的每一个动作。
　　凌慧满意的露出一抹不易察觉的微笑，凯明的注意力立刻全部集中到了凌慧舞动的手指上。
　　悠扬的和谐在顷刻间被击破，就像是敲碎了玻璃，引起场内若有若无的躁动。几千人的观众席，即使仅仅是稍稍挪动身子，全场同时发声引起的共鸣也足以帮助凌慧将全场的气氛变得轻快和活跃。
　　升了一个小调，凌慧凭着手指的感觉，表现着出乎意料欢快的□，凯明则会意的大篇幅的利用琶音，营造出高调的奢华。
　　两人交互的默契，让气氛环环紧扣地不断上升，没有应接不暇，每一次的攀升都是顺其自然，让听众情不自禁的随着音乐变得激动，不由自主的起立，证明着一把小提琴和一架钢琴也能胜过庞大的管弦乐队和千人的人声合唱。
　　乐曲理所当然的在高音结束，凌慧没有再做什么的打算，甚至在掌声还未曾响起之际，便从舞台上华丽丽的消失。他不是观赏性动物，自然不会留着让人像观察动物一样盯着他。
　　“凌慧，可以回别墅了。”凌慧还没有走出后台，凯明便轻声提醒道。
　　这七场音乐会除了演奏就没有他们出场的机会，甚至连每天的颁奖典礼，他们七个人都是不可以出席的，像凌慧那样还拿到了其他奖的，都会由专人负责送到他们手上，前提是他们不能在任何公众场合露面。
　　直到最后一天下午，会有一个见面会，和那天晚上，艺术文化节的闭幕式，也是最终的颁奖典礼，只有在这些活动中，他们可以出现在众人的眼前。
　　凌慧在听说了叶思菡第二天的曲目后彻底绝望，这女的貌似……很缺少艺术细胞，凌慧被迫放弃了和她演奏一样曲子的计划，将她的两首曲子合二为一，加上另一首钢琴曲作为曲目。
　　随着音乐会的进行，凌慧演奏的乐曲的难度逐渐增加，乐器也由小提琴和钢琴换成了长笛、双簧管……能想到的干脆全部用了一遍。
　　放弃悠扬动听的曲目，选择挑战技术上的难度，李斯特，《唐璜的回忆》，另一首却是著名的莫扎特《D大调双钢琴奏鸣曲》，算是动听，但明显是在炫耀着他们的默契，像是一个人拥有两双手一般，早已经超乎一般的“配合”之外了。

　　第五十二章 危险的信号

　　一连七次华丽的演出，凌慧忽然觉得自己对这些素不相识的人还真是客气，他什么时候为什么人演奏过，更何况是七次……
　　不过，轰动，这就是他要的效果。
　　被凌慧算计的叶思菡无疑是第七名了，她并不笨，自然清楚这一点，从见面会开始就一直闷闷不乐。
　　所谓的见面会，也不过就是一场结合记者招待会和歌迷见面会各个程序的活动，回答记者们的问题还能顺带便放出一些对自己有利的信息，但关于什么签名合影，凌慧是绝不会有兴趣的。
　　不过，所有人似乎都只对他们两个感兴趣，能够拒绝合影和拍照，却无法拒绝周围热切的目光，通俗一点说，就是被当成动物园的猴子了。
　　这样混乱的活动，通常也是亲友露面最多的活动，为了以防万一，凌慧还特意“借”学校之名向叶家发了邀请函，不止是叶家，还有萧落。
　　论年龄，萧落还长凌慧三岁，和凯明同年，在萧家混到今天，除非是白痴，都多少有些水平。
　　学校向萧落发出邀请函，傻子都能看出问题了，但萧落还是来了，不是连傻子也不如，相反，萧落是个精明的家伙，不损任何人的面子，顺便弄清真相，这些不可以由别人代劳，因为他已经听说了不少消息。
　　凌慧在中国，不仅是萧家的人，只要是在国际上有些脸面的人都知道，但萧落却知道凌慧就藏身于Y省，并且，萧氏调查叶家的事情他也有所耳闻，加上叶思菡此次惨败后自己还收到了邀请函……不得不让他怀疑一个不可能的事实。
　　萧凌慧就在叶思菡身边。抱着几乎可以肯定却又不敢相信的猜测，萧落出席了见面会，却莫名其妙的被人认了出来。
　　“那是萧家少爷？”萧落穿过会场，却听见周围的人议论纷纷。
　　“萧家，就是那个萧氏集团？”小声惊叫引来萧落的目光，周围的立刻做了噤声的动作。
　　“萧家少爷怎么会来这里？”似乎，全场的人都知道这位的来历，这自然是凌慧和凯明干的好事，他们两个此刻就站在叶思菡的身边，期待着萧落见到他们之后的表情。
　　“落哥，你怎么来了？”凯明“好心”的提醒正在应付着记者们的叶思菡回头看身后，很满意的欣赏着她先是惊讶，然后立刻故作娇嗔的神色。
　　“怎么，菡儿见到我不高兴吗？”萧落倒是颇有大家公子的风范，潇洒笑道，伸手抱住兴奋的跑过来的叶思菡。
　　“想必这位就是叶思菡的未婚夫，萧落萧少爷吧，失敬失敬。”凌慧和凯明很合时宜的走上前去，假意刚刚认出来者的身份，“我是凯明・亚瑟，这位，凌慧・格里斯蒂安，是叶思菡的同学。”
　　凯明和凌慧都没有伸手的意思，不难看出眼前的某人已经当场石化，只有脸色从白变绿最后变得青黑，就连对他有着巨大敌意的凌慧此时都差点笑出声来。
　　“落哥？”不是没有感觉到环抱着自己的手变得僵硬不堪，尽管没有颤抖，但叶思菡也能清晰的感觉到萧落心中一涌而上的恐惧。
　　“额，原来是菡儿的同学啊，想必你们是这次比赛的优胜者吧，恭喜你们了。”在上流社会混了这么多年，这点交际的功夫萧落还是有的，立刻替自己打着圆场。
　　“不敢当，那我们就不打扰你们了，告辞。”凌慧玩味的听着凯明说完，转身离开，直到最后，也没有漏过萧落失笑的表情。
　　“好像挺顺利的。”经过一个转角，凌慧忽然停下脚步，没有出声，只是用眼神和凯明交流。
　　“恩，要我再去看看情况吗？”凯明同样用眼神询问。
　　“不需要了，他们已经不会再让我们靠近才是。”凌慧轻轻摇了摇头，游戏失去神秘感就没有意思了，还是期待着下一个再见的日子吧，两天之后的星期一，凌慧相信他会出现。
　　叶家别墅……
　　“叶思菡，这到底是怎么回事！”锁上房门，咆哮声立刻入耳。
　　“落哥……”某人对萧落瞬间转变的态度吓了一跳。
　　“你知不知道他是什么人啊？！”没有理会叶思菡受惊的小猫般的表情，萧落继续抓狂。
　　“落哥，你小点声，会被爸爸听到的……”明白了萧落话中的“他”，叶思菡自然不敢为自己辩解些什么，只是哀求萧落小声些。
　　“菡儿，你到底是……”察觉到叶思菡的态度，萧落眉头刹那间变得紧蹙，叶思菡还有事情瞒着他，他有这样的感觉。
　　“好好好……落哥，你别急，我说，我全部都说……”叶思菡也是一个敏感的人，感受到萧落的疑惑和紧张，立刻服软，“我知道他是谁，不是从一开始，是后来猜出来的，因为萧哥说过很讨厌他，所以我才……”
　　“也就是说是你故意招惹他。”萧落对这件事的紧张感强迫他冷静下来，一点点开始分析。
　　“恩，他一开始也没有做什么的。”想到这里，这女人似乎还有些委屈，总觉得人家打击报复啊……
　　“你是说他回应了你的挑衅！”某人险些被自己的口水呛到，太阳打西边出来了吗？
　　“恩，诶……”轻轻点头，望向萧落陌生的眼神，叶思菡忽然间觉得她无法了解他的心情，只觉得像是在算计着什么，这样的萧落，他从来没有见过。
　　“菡儿，怎么了？”感受到身旁人颤抖的呼吸，萧落又恢复了关切的口气。
　　“落哥，我是不是……”叶思菡用试探的语气问道，她似乎，做了什么不好的事了吧。
　　“没是的，菡儿，我会保护你的。”萧落是绝对的花花大少型的人物，说些肉麻兮兮的话自然是脸不红心不跳的，“下周我转到你班上上课吧。”
　　安抚而宠溺的笑容让叶思菡重新沉浸于她的公主梦中，萧落要转到她班上，她明明白白的听到了这句话，他是为了保护她而去的呢，依萧落的性格，一定还会为她准备意想不到的惊喜吧。

　　第五十三章 轰动的转学生

　　周一……
　　真是个欢乐的日子，难得作为学生的还能期待星期一的到来，众人都开始觉得自己的脑子已经不正常了……
　　“哇，哦……”不由自主乱七八糟的惊叹，有站在门口手足无措的，有回头看教室门牌的，更有甚者，直接转身，背对着教室。
　　凌慧和凯明走进教室，即使知道应该表现的惊讶一些，还是没有办法抹去脸上无奈的笑容，果然被他们两个猜中了，但是没有这样的好不好……
　　教室显然是被彻彻底底的打扫过一遍，所有的桌椅全部被换成了沙发，上面还写了每个人的名字，幸而是这学校的设施原本就高级，没有让萧落把整个教室重新装潢一遍。
　　凌慧在写着自己名字的位置上坐下。教室的位置被排成了半圆弧形，中间多出来的一个双人座不用想也知道是什么意思，凌慧的座位在第一排的侧面，“正巧”和他们在同一水平线上。
　　沙发的质地还不错，品味也不差，总算是没有丢萧家的脸，凌慧是这么想的。
　　现在有些不放心凌慧一个人留在这个教室里了，真想也回到这个班来，凯明是这么想的。
　　不等他们想完，其他的同学也陆陆续续的进了教室，犹豫着还是在属于自己的位子上坐了下来，异样的情绪很快被埋没在众人的期待中，每一个人都等待着那一对的到来。
　　不出凌慧所料，他们两个果然是踏着铃声最后走进教室的，竟连凌慧都开始觉得凯明不在还真是可惜了。
　　“好般配啊……”只羡鸳鸯不羡仙啊，凌慧听到周围的躁动，所有人的脸上都带着莫名的向往，果然对于他们来说，这么年轻便订婚并不是件常见的事。
　　“大少爷，叶小姐，请。”一个看上去也很年轻的管家替两位准备好了位置，恭敬的退到了一边，这样的场景更让周围的同学们目瞪口呆。
　　大少爷吗？还真是疏漏了呢，既然是“萧家少爷”，又怎可能有“大少爷”这样的称呼，不过说来，萧落确实有一个弟弟，如果没记错的话，应该只比他小一岁多些，所以他才会被称为“大少爷”呢。
　　萧落可以算是凌慧的堂哥，曾经和他在同一所“学校”就读，所以十分相熟，凌慧记得萧落的管家似乎叫做丹琪，不过那时候大家都还是孩子，具体的，他也记不清了。
　　现在的情况还是很混乱呀，有凯明在就好了，不过要是他也想那位一样，这样站在自己身后，这个教室会变成什么样子？
　　看向老师的角度，中间三人的行动也会顺势映入眼帘，好像回到了从前的样子，在儿时的记忆中，管家们就都会一直背着手，站在主人们的身侧，在听课的时候，替主人们做笔记，翻书，就连每一个动作都是完全统一的。
　　当然，也有像他们这样的双人座存在，萧家似乎并不崇尚于娃娃亲，但在其他世家之中，就常有指腹为婚或是青梅竹马的事儿，通常从儿时就一起长大的少爷和小姐关系都会很好，也不会介意父母为了面子而让他们表现的亲密一些的作为，因而双人座就这样诞生了。
　　凌慧的思绪被一个悄悄送来的眼神打断，有那么一瞬间，仅仅是一瞬间，凌慧能感觉到丹琪直视着自己的眼神。
　　凌慧能感觉到那一瞬间的眼神中传达的恨意，却无法感知对方对自己的敌意，与其说是隐藏的好，还不如说是根本没有来的更为恰当，可他却又如此大胆，如此肆意的直视他在萧家是不被允许的，就算是因为凯明不在身边，他这么做仍然太冒险了。
　　“萧大少爷，您这样做不太好吧。”上课铃方响过，老师正好从门口走了进来，看到变了样的教室已经够惊讶了，但萧落此时却正在平常丹琪端上的茶点。
　　萧落抬头，眼神从进门的老师身上掠过，最终落到开口的凌慧身上：“有什么不好的？”
　　如果只是听课的时候吃些甜点并没有什么不可以的，凌慧自己曾经也是这么做的，但他没有必要在老师开始讲课之前就弄出这么大的动静吧。
　　“这么早就用上午茶对身体不好。”凌慧轻巧的开口。
　　“对身体好不好下课了再争论，不要影响其他的同学上课，上课的时候你们想做什么都可以，只要保证你们的成绩过得去的话。”幸而这节是数学课，面对异样的气氛，章怡燕并不感到窘迫，只是轻笑着一带而过。
　　这句话自然不是说给所有人听的，在凌慧出现之前，没有什么人在她面前有过这样的特权，就连成绩一向很好的叶思菡也没有例外，但她也不会有意去浪费什么人的时间，就比如说一眼看过去就是早已玩转高等数学的凌慧和凯明，她绝不会刻意刁难，至于眼前这个带着传奇色彩的人物嘛……水平如何还有待观察。
　　“下星期会有一场数学测试，我们今天就把以前学过的内容回顾一下吧，大家完成屏幕上的题目，知道答案的直接报出来就可以了。”古怪的复习方式，显然是为了今天准备的特殊节目。
　　“5π&sup2;/6。”某人话音未落，凌慧就出了声。
　　“很好，不过凌慧，你可以不用做。”章怡燕诧异的发现凌慧竟然抬头看着屏幕，轻轻点了一下鼠标，“下一题。”
　　凌慧并没有再次作答，相反，只是玩味的看着正在思考的叶思菡。
　　“落哥……”凌慧的眼神让叶思菡浑身不舒服，却又没有办法立刻报出正确的答案。
　　“193。”萧落轻轻一笑，安抚的顺了顺叶思菡的长发，报出了答案。
　　章怡燕不动声色的切换了画面，凌慧惊讶的发现屏幕上的题目就是那时她让他上去板书的题目。
　　“大少爷，答案是……”感觉到萧落望向自己的眼神，丹琪恭敬的答道，甚至简明扼要的讲解了题目的算法，和那时凌慧的解答相差无几。
　　“你也可以不用再做了。”尽管丹琪是全班唯一一个没有座位的人，章怡燕仍然把他当成了学生中的一员。
　　“我并不是这个班的学生，我只是帮大少爷回答罢了。”好一出语出惊人的大戏，丹琪竟是作为管家来学校侍奉的，学校竟然会允许这样的事情发生，就因为他是“萧家少爷”吗，真是一群无知的人。

　　第五十四章 剑拔弩张

　　“凌慧，要吃吗？”第三节课下课，凯明出现在了凌慧的面前，臆测着凌慧的心情，选择最让所有人想不通的表述方式。
　　“恩。”凌慧破天荒的点了头，这两个人拥有的绝对默契实在是可怕的让人不敢臆想。
　　“是黑森林蛋糕。”凯明当然不会夸张到去喂凌慧吃东西，只是将蛋糕放到了凌慧面前，顺便扫视了一下教室的环境，见没有什么异样，便不再多说什么。
　　凌慧也没有刻意去注意哪个人的行动，出入教室的人群实在不值得关注，同样喜欢炫耀的那一对订婚情侣，还是一直不停忙前忙后的丹琪，进出的次数已经多得让他不想再去计算，而且现在，他们三个都不在教室。
　　凯明准备离开时，恰巧碰到萧落和叶思菡两人一起回到教室，凯明下意识的后退上两人先进了门，落在别人眼中却带上一分怪异的色彩。
　　一向是除了凌慧谁也不放在眼中凯明，竟然会如此自然的让他们两个人先过去。凯明在礼节方面一向做的很好，尤其是在不希望自己的举动影响到少爷的行动的时候，促使他这么做的原因就连他自己也说不清楚。
　　擦肩而过的瞬间永远无法卸下防备，即使明知对方不敢轻举妄动，还是不敢有半分松懈，仅仅是一进一出，教室内的气氛便已然开始冰冻。
　　察觉到两人愈演愈烈的防心，凌慧无奈的丢给凯明一个没事的眼神，自从他们教室分开之后，凌慧总觉得凯明处于过度紧张和担心之中。
　　凯明本只是担心凌慧一个人无法应付萧落的管家，毕竟凌慧拥有再怎么过人的天资，也毕竟只是个娇生惯养的少爷，而丹琪却是训练有素的管家。
　　不过既然凌慧都示意没事儿了，更何况丹琪现在根本不在萧落身边，这个时候无论自己做什么，于情于理都是说不过去的，凯明也只能够选择离开。
　　凯明才离开教室没一会儿，丹琪便端着两人份的甜点走进教室。
　　“现在喝上午茶总不会对身体不好了吧。”没有注意到凌慧正向嘴里送着蛋糕的叶思菡出言嘲笑某人酸葡萄心理，直到话出口了才感受到尴尬。
　　“当然，用上午茶是个好习惯。”萧落作为典型的花花大少，哄骗女生的本领绝对一流，见状立刻打圆场。
　　“恩，除了会发胖以外。”此言一出，周围所有人立刻傻眼，好一句一针见血的挑衅，周围的目光立刻聚焦到三人的身上。
　　萧落标致高瘦的身材，活脱脱一个大帅哥，凌慧尚未发育成熟的骨骼衬出少年的纤弱，而同样拥有着值得赞美的身材的叶思菡，却明显是长期坚持健美，调节饮食才控制下来的。
　　对比拥有欧式饮食习惯却不见一丝赘肉的凌慧和萧落，作为女生的叶思菡确实值得同情，毕竟女生因为会发胖而不能随意吃想吃地东西，是件很痛苦的事，更不用说一直很在意自己外表的叶思菡了。
　　凌慧一边向口中送着蛋糕，一边不露声色的观察着两人的反应，既然这场游戏是他挑起的，所有的后果也将由他承担，那么，该怎么玩也该由他来决定。
　　一时尴尬的气氛终于还是被萧落先打破：“叶思菡，吃一些吧。”萧落亲自动手切下一小块蛋糕，柔声说着递到叶思菡面前。
　　“不用了。”叶思菡并没有像大小姐般伸手去掀萧落的手，只是轻轻将头撇向一边，不去看萧落和他手中的蛋糕。
　　萧落并没有再说下去，只是无声的将蛋糕放回丹琪手中，尴尬仍然没有消散，萧落也只有心情做到这里为止了，尽管叶思菡平和的反应给足了他面子，但既是拒绝来，就还是凌慧略胜一筹。
　　“大小姐，还是喝些红茶吧，不然一会儿该饿了，对身体不好呢。”丹琪的反应在凌慧的预料之中，在这种时候出面就是作为管家的义务，而为这样的场面善后，对他们来说根本就是家常便饭。
　　众人的目光在渐渐正常了的气氛中散去，只是谁也无法猜测，这三个人心中到底都在盘算着些什么。
　　下午再见到叶思菡的时候，凌慧明显的感受到了对方身上带着的火药味，似乎是经过一个中午，之前吃瘪的尴尬已经完全消散，取而代之的是愤怒和报复，甚至怕是连计划都已经想好了吧。
　　凌慧有种马上就会发生什么的预感，在心中庆幸着好在凯明没有跟着自己到教室，不然怕是会不放心自己而不肯离开了吧，毕竟在这样的交锋中，带着管家就能算是外挂了吧。
　　“最后一节是化学课啊，老师似乎不在学校呢。”一片安静的教室中，熟悉的场景再度出现，凌慧在心中叹了口气，果然开始了呢。
　　“那你想做什么呢？呆在教室里很无聊吧。”不是不知道她的用意，萧落并不打算阻拦，上午兵败下风的不只有叶思菡，还有自己，既然她那么想报仇，自己不妨顺了她的意思，借此雪恨也并非不可。
　　“我们去实验室吧。”凌慧听到一个声音说。
　　“实验室？你想做什么？”萧落似乎愣了一下，虽然这学校的实验室是按照大学的研究室的标准配备的，但这并不意味着凌慧和萧落会认可这样简陋的实验设施。
　　“我只是想看几个有趣的实验嘛……”声音在一瞬间变得娇嗔，凌慧并不排斥女人用这样的方式去取得自己想要的东西，只是在心中暗叹她还算有点脑子，大概是估摸着他这个小少爷不太会自己动手吧，竟然弄出做实验这档子事情来。
　　“恩，那就去吧。”萧落微笑着起身，叶思菡却将目光转移到凌慧身上：“凌慧也一起去吧。”
　　凌慧并没有说话，只是悠悠起身他要是现在拒绝拿不准她会说出些什么来，不过在所有人眼中再正常不过的一句话落到萧落耳中就不是这么个味儿了。
　　“凌慧”啊，在萧家没有人敢提及这个人的名讳，而自己的未婚妻却如此亲昵的称呼这个他就要恨之入骨的男人，还是当着自己的面呢！

　　第五十五章 初次交手

　　既然明确知道了老师不在，那么这么有趣的事情就没有不去凑热闹的理由，随着四个人出去的背影，教室里的人刹那间少了一大半。
　　实验室……
　　“如我所料的简陋……”凌慧从萧落变化的眼神中读出一丝不屑。
　　凌慧并不是第一次进入实验室，自然早就知道所谓高配置的实验设施甚至比不上自己小时候凯明送给自己的那些“玩具”。
　　他的确很少自己动手，除了在游戏的时候。凯明在自己4岁的时候就将各种的实验方法当成游戏来让自己练习。
　　尽管那个时候他只是按照凯明说的去做，而凯明则是想尽有趣的实验逗自己开心，但凭借着他出色的记忆力在加上之后系统的理论学习，即使那之后就再也没再动手实验过，凌慧也能保证神一般的成功率。
　　如果说是叶思菡想要做实验的话，凌慧自然也不会有什么怨言，但若是叶思菡想要做旁观者的话，那就只有由丹琪出手了，这样的比试就显得不公平了，也是不被允许和认可的。
　　但既然出了贵族的圈子，凌慧甚至都没有公开身份，也没有带着管家，那么萧落也可以当这样的规则并不存在。
　　“想看什么样的实验？”丹琪正忙着准备实验器材，萧落则是悠闲的问道。
　　“银镜实验吧。”叶思菡半带着笑意的声音，众人也立刻提起了兴趣，上次老师实验的时候还失败了呢，银镜实验的成功率实在是低得让人怀疑啊。
　　凌慧在心中苦笑，上次老师的实验能成功才怪呢，若是在他家的实验室还有那么一点希望，高标准的实验器材和试剂可以弥补操作上的不足，这对于保证成功率是十分必要的。
　　还没等凌慧回想结束，丹琪已经迅速的动起了手，没有准备太多的器材，甚至连清洗试管也只是一带而过，迅速的操作令人一时间眼花缭乱，却没有丝毫的差错，在两分钟之后，完美的完成了实验。
　　“好漂亮。”出于周围的赞叹，都没有看到过如此完美的银镜，平整光亮，真的可以照得出影子。
　　“呵呵，是葡萄糖呢。”凌慧优雅的轻笑，平静的语气给人一种飘然的错觉，这样的凌慧，是萧落从未见过的。
　　“这样的实验条件，不用葡萄糖是无法成功的。”丹琪对凌慧别样的质疑没有显露出丝毫的慌张，就像是早就有所准备一般，说得如此理所当然。
　　叶思菡要求的只是银镜反应而已，并未说用什么材料吧，这样做并不犯规的，只要结果完美就可以了。
　　“恩，一般人是做不出来。”言语间，凌慧轻描淡写的把他们全部归为一般人，即使对方完成的没有半点漏洞，他也要站到更高的高处。
　　凌慧徐步走向试验台，在心中打着算盘，这个实验的关键在于试剂的纯度和仪器的洁净，实验室的试剂只要是还没开过封的都可以放心，蒸馏水也不需要费太大功夫就能找到，只要试管干净，那么实验成功就易如反掌了。
　　凯明曾经就教过自己快速而简洁的清洗试管的方法，凌慧搜寻着他需要的工具，他应该可以在这里做到的，这样一来，就万事俱备了，视线扫过药品柜的一刹那，凌慧在心中露出了一个意味深长的微笑。
　　同样只用了两分钟的时间，同样是相当精致的银镜，只是用了不同的原料，难度系数相差甚远罢了。
　　“条件是人创造的，所有事情都是能想办法做到，不是吗？”也不知道凌慧哪里来的愉悦的心情，竟然先他们一步开了口。
　　凌慧在所有人的沉默中不辞而别，凯明该快下课了吧，与其在这种无聊的地方浪费时间，还不如提前回去算了。
　　“凌慧。”凯明走进教室，凌慧正无所事事的靠在沙发上看着书，教室里并没有很多人在，剩下的大多是些平日就不声不响的书呆子。
　　“凯明，回去吧。”凌慧就当什么也没有发生过一般，合上书本，直接走出了教室，凯明也很快跟了出去，两人就这样消失在众人的视线中，在浩浩荡荡的人群回到教室之前。
　　“凌慧少爷，最近集团总部似乎有些动静。”回别墅的路上，凯明试探着开了口。
　　“什么事？”凌慧看不出半分不悦，似乎一切都在他的预料之中，但凯明又能隐隐约约的感觉到凌慧在不同寻常的迅速思考。
　　“是长老会。”凯明很准确的拿捏了凌慧问题的的中心。
　　凌慧的目光瞬间变得深沉，早从凯明开口的时机就判断出了事态的严重性，但“长老会”这三个字却让凌慧不得不去正视一个事实。
　　不知道有多少著名的家族集团，就因为总裁年幼而毁在长老会手里，但长老会在如此庞大的家族中，又是一个不可或缺的东西。
　　但在萧家，由于出色的总裁的存在，长老会一直默默无闻，即使是凌慧的父亲去世，总裁位置空缺的情况下也并没有折腾出什么大事来，在凌慧再次得权之后，甚至有示好的势头，而现在为何又……
　　已经这个时候了呢……
　　答案很快涌入凌慧脑中，原来已经过了这么久了，自己竟不曾注意过，离圣诞不过一个多月，来年春天，就是自己的生日了，十六岁生日。
　　如果今年的圣诞晚宴能够顺利进行，年度工作也顺利结束，凌慧就能毫无疑问的登上总裁的宝座。
　　竟然在这种时候，真是在给他添乱呢，剩下的时间分明已经不多了。
　　“少爷，文件我会马上送到书房。”凯明以最委婉的方式提醒着还在发呆的凌慧已经到家了的事实。
　　“恩。”凌慧轻声应着，将不应让凯明察觉到的担心，一并带出了车内。
　　希望时间还能来得及……凌慧在心中默默祈祷着，自己的放手一搏才刚刚开始，这一次，他不希望被人阻碍，财富、家族、声誉，一切虚名，谁想要谁拿去好了。

　　第五十六章 长老会

　　“凌慧少爷。”凯明没有敲门，直接走进了书房，“少爷是看文件，还是……”
　　“你说就好了。”凌慧对阅读枯燥的文件并没有多大的兴趣。
　　“凌慧少爷，其实，长老会中似乎有内部分裂的迹象，以萧旋老爷为首的一派准备开始筹办少爷继任总裁的发表会，但似乎遭到了欧洲贵族为首的族人的阻挠。”
　　凌慧轻轻将身子靠在椅子上，示意凯明继续。
　　“长老会在少爷的祖父继任之前，曾是萧氏中很具有影响力的组织，由各个不同地区的族人中最具权威的元老们组成，也曾有过垄断和独裁的历史，但因为少爷的祖父十分长寿，在位时间也很长，少爷的父亲继任是在族中已经有了一定的威信，因而很好的掌控了新一任长老会。”
　　与其说是掌控，还不如说是父亲很好的调和了长老会和作为总裁的他的关系，继任的时候老一辈的亲戚已经所剩无几了，长老会中也就是些还算德高望重的同辈，没有人做出过什么不可磨灭的伟大贡献，反倒是父亲作为年轻有为的总裁颇值得尊敬。
　　占尽天时地利，父亲让长老会对他一切作为表示支持，对他的每一个命令服从，将实权从长老会手中一点点抽走，直到它完全变成一个总裁背后附属的荣誉组织。
　　长老会对父亲的做法并没有什么反抗，相反，还对他十分尊重，只可惜父亲在自己还没有成熟的时候就与世长辞，再次让萧家陷入了幼主的不利境地，虽然出于对父亲的尊重和信任，长老会一直都在支持着自己，但凌慧也曾担心过这样的平静还能维持多久。
　　透过凌慧水蓝的双眸，凯明看见他在自己停顿的一瞬间飘过的思绪，接着讲了下去，“看来其中还是有人想要总裁的位置吧。”
　　如果只是想要权势，没有人会选在凌慧继任之前的敏感时期，对方的意图显而易见。
　　“原本只是频繁的召开元老们的电话会议，后来成了频繁集会，长老会的那些人，大多已经年过半百，家中的少爷们也都早过了成人的年龄，可以独当一面了，因此也都没有太多工作要做，成天闲着终于闹出大事情来。”
　　“按理来说，召开长老会议少爷是必须参加的，如果您不出席的话，也必须得到您的同意之后会议才能够召开，当然，元老们私下碰面是允许的，但出席成员超过八人的集会就算作是正式会议，但有人违了规矩。”
　　“这件事情是被萧旋老爷发现之后汇报上来的，他还和另外五位老爷联名，让少爷尽快回本家处理继任事务。”凯明言简意赅的匆匆带过，中间一些过于复杂的事情，既然少爷不想看，那么自己也不必说。
　　“我不会回去的，在圣诞之前。”即使是出了大事，即便是好心的叔伯放弃自身利益的支持与提醒，也无法撼动凌慧做出的决定。
　　“少爷，您是认真的？”这样的结果倒是在凯明的意料之中，但却不知为什么，凯明心中一直不受控制的希望少爷能够回去。
　　“是。”凌慧对周围人的担心向来是不领情的，他说出的话，就没有收回的可能。
　　“我明白了，那么请允许凯明对这件事进一步的调查。”凯明对这样的结果并没有太多怨言，但至少让他知道事情的真相，让他拥有保护凌慧的准备。
　　“恩，别太过就是。”并不是忌惮着什么，凌慧只是不想收回自己的计划，却也不想让凯明为难。
　　卢森堡……
　　“真是个好地方呢……”低沉的男声，在欣赏过周围的风光后打破沉闷。
　　“是呢，谁选的地方。”又一个相似的声音，低沉而厚重。
　　“那位看中的地方哟，怎么能让他独占。”继续着对话，所有人的眼神都有了一瞬间的变化。
　　“如果这里的所有人都是一条心的话，或许可以更令人愉悦。”女人清亮的声音带着敏锐的洞察力，女人的感情更加细腻一些，相信古代智者们的话是不会有错的。
　　“是吗？”斜靠在角落中的男子悠悠开口，“我的存在让您如此不悦吗？”
　　“你不是自己人吗？那你来做什么？”周围立刻有人不安的质疑。
　　“你说呢？”男子谈吐间不见丝毫的慌张，只是不急不缓的反问着。
　　“少在这里装腔作势，萧旋派来的监视者。”同样的女声，带着厌恶和愤怒。
　　“你……你说他是萧旋的……”沉稳或是浮躁，在此刻表露无遗。
　　“呵呵，你们要是这么认为的话，大概我否认也是没用的吧。”不知道哪里来的胆子，即使是事先排演也未必能做到这个地步。
　　“那么，你是要背叛萧旋吗？”低沉的质问，直直的敲击着所有人的心。
　　“我不否认，不过说‘背叛’过分了些吧，我本来就不是他的人。”男子的声音中带着轻笑，如此谈笑风生的态度让人信任也不是，怀疑也不是。
　　如此沉稳而胆大心细，男子并不会是普通人，萧旋反复斟酌，才最终定下的人选。
　　既不和自己完全脱离关系，又不是亲信，不被人察觉的信任，却更值得依靠和相信，说不上亲近却不疏远，与其说是幕僚倒不如算是同道中人，真真假假的关系让人难以分辨，但更重要的还是那个男人的能力。
　　男子名为萧韩，却是随的母姓，韩才是父亲的姓氏，虽然是亲戚，但萧旋和萧韩几乎分属两个门系，完全没有血缘关系。
　　萧韩年龄并不算大，却长凌慧一辈，也是长老会的一员，同时更是个睿智的男人，只因为是萧氏的远亲，因而没有很高的地位，预见事态的发展，萧韩知道凌慧在族中的地位是不可撼动的。
　　帮助凌慧和萧旋并不是因为凯明许诺的利益或是萧旋的请求，更多是出于他个性温柔的母亲的意愿，于他个人，也不希望看到因为凌慧年幼而使萧氏丧失了发展壮大的机会。

　　第五十七章 挑战与回应

　　凯明对长老会的调查很顺利也很彻底，对方并没有显露出很强的敌意和反抗，显然，凌慧的父亲仍然余威犹在。
　　凯明并没有将所有的情况如数告诉凌慧，而是尽量将事情最小化，只以最表层的情况告知，甚至连两派元老的势力范围都没能成为凯明调查报告中的内容。
　　而在凯明无法顾及的私密空间，凌慧也不曾停止过动作，弄清事情的起因，掌握凯明的动向，凌慧甚至没有漏过萧韩的存在，或许，比起那些局内人，他还看得更清楚些。
　　在凯明忙碌并且有些轻微用脑过度的日子里，凌慧倒是颇有偷得浮生半日闲之势，没有追究凯明的隐瞒，甚至便显得连知道的兴趣都没有，亏凯明还得费尽心机的简化复杂的故事，去饰演其实早就显而易见的事实。
　　“凌慧少爷……”一清早开始，凯明的神色便带着些犹豫，几度开口，却不曾道出重点。
　　“有什么事就说罢。”就要到学校了，如果凯明再开不了口，怕是就要等到晚上了。
　　“少爷，其实，长老会那边最近又有些不太安分。”两害相权取其轻，就算可能暴露自己这几日的隐瞒，凯明仍然有必要说出这件事情，无所事事多日的凌慧终于像是提起了一丝兴趣，示意他继续说下去。
　　“长老会似乎预定在三日后召开会议。”凯明斟酌着用词，显然就是他们再一次被无视了，长老会背着凌慧召开集会，在这样的时候显然就是对权威的挑战。
　　“三日后吗？已经过了申请的日期了呢。”长老会集会向来是由凌慧决定的，偶尔遇到突发事件，也必须提前五天通知自己，既然凯明说是“似乎”，想必是没有得到通知吧。
　　“少爷打算怎么做？”凯明试探着询问，却让凌慧陷入沉思。
　　这样的事情并不足以让凌慧犹豫，只是凌慧一时不解凯明的用意。这样的事情，他本可以等到集会结束后再告诉自己的吧，这样也就不必担心因为自己插手而暴露他想隐瞒的事实，还是说这其中还有自己不知道的什么……
　　“你怎么想？”没有表态，凌慧只是平静的询问。
　　“凯明觉得趁机破坏这场会议为好。”出乎凌慧意料，凯明并没有反对凌慧插手，凌慧甚至觉得凯明心中已经有了更详细的计划。
　　“在当天与他们见面吗？”凌慧猜测着凯明的打算，不用深入虎穴，这样就不会让自己遭遇危险。
　　“是的，如果少爷愿意的话，凯明立刻去安排。”凯明并不觉得这是什么风暴前危险的讯号，反倒是一个解决历史遗留问题难得的机会，因而他也不会让他的少爷因此陷入敌营之中，利益与代价对等才可能有意义。
　　“恩，就按你的想法做吧。”凌慧倒是不愿意花太多的时间在这种无关紧要的事情上，只不过，这些人在将来说不定还能帮到自己些什么。
　　教室……
　　教室的变化就好像难以醒来的梦一般，每每觉得已从梦中清醒，在回到这里，还是一成不变的恍如梦幻，便连凌慧，也对这本该熟悉的布置产生了陌生与排斥。
　　在位置上坐下，凌慧惊讶的发现，中间的沙发上已经有了身影。她比自己还早呢，凌慧微微抬头，却不见萧落的身影。
　　“萧大少爷不在吗？”就好像知道凌慧内心的疑惑，周围竟有同学先开口问道。
　　“恩，家里有些急事，今天来不了了。”萧落虽然来这里上课，但也不完完全全算是“学生”，他毕竟已经超过了该读高中的年龄，来这里只是来陪未婚妻的，因而行动并不受纪律的限制。
　　“真不愧是萧家的大少爷……”令凌慧莫名其妙的感叹，感情萧家少爷天生就应该比别人忙吗？
　　不过话说回来，这样的时间，萧落回家中有事了呢，看样子，长老会的事确实也和他脱不开关系，在没有实权的长老会中做手脚，这究竟是他的缓兵之计，还是另有所图？
　　萧落不在的日子，凌慧竟是有些安静的不习惯了，一向还能给自己闹出点花头的叶思菡也异常的安静，就像是离了萧落庇护的羽翼，只敢安静的躲在属于自己的角落。
　　另一个教室……
　　凯明坐在教室最后排的角落使用着笔记本电脑，尽管开始的时候老师并不同意凯明这样做，但鉴于连他们自己都望尘莫及的学识，老师们也是无可奈何。
　　事情的进展就如同料想中的一样顺利，尽管当天已经有了重要的“会议”和排满的日程，面对大权在握的凌慧要见面的要求，即使是族中元老，也没有人敢拒绝。
　　凯明很巧妙的将所有的会面地点全部安排在了空中，约在各个不同的机场碰面，在飞机中洽谈，利用保护凌慧安全之辞，独占了萧氏专用的飞行航线，也就等于封死了萧家高层利用航空出行的全部可能。
　　如此，各异的见面地点，紧接着的见面时间，想利用其他的交通工具赶去什么地方集会已经没有了任何可行性，更别提要和代行总裁职责的凌慧见面，他们还必须提早到场准备。
　　仅仅三十分钟内，凯明已经确认完了所有的会面时间和地点，如此快刀斩乱麻，实战经验并不太丰富的这一届长老会显得颇为措手不及。这样不同寻常的动作，瞎子也能看得出其中的异样和玄机。
　　借着这样一个绝对难得的机会，凌慧倒正好顺便去见一见那个他也只是听说过的萧韩。
　　凌慧只知道萧韩是萧家的远亲，但无论是父亲还是凯明，都没有和自己提及过这个人以及同样是家族中的一员的他的母亲。
　　凌慧没有正式接触过的亲戚固然很多，但这样一个人却不应该出现在长老会之中，没有人能够低调到这样的程度，就像是被什么人藏匿起来一般，直到现在，又忽然拿出来，放到自己面前。

　　第五十八章 出手

　　隔天，凌慧便在教室中见到了萧落的身影，显然是在一些事情上受了打击，流露出明显的不悦，甚至可以说是黑着脸进的教室。
　　尽管凌慧能够猜测大致发生了什么，却仍然对他不同寻常的表现表示不解。
　　像是拥有夫妻间的默契，叶思菡这一天似乎也是格外安静，没有拉着萧落向凌慧挑衅，甚至极少主动找他说话，倒是颇有几分相敬如宾的意思。
　　但凌慧却敢肯定叶思菡对整件事一无所知，之所以表现的如此体贴，怕只是因为畏惧萧落迁怒，估计他们之间的关系大体是萧落主导的吧。
　　整整一天，凌慧就像是个平常人家勤奋的孩子，没完没了的阅读着各类深奥的书籍，凌慧对这般清闲的生活持着暧昧不清的态度，既无排斥，又说不上享受。
　　看着一脸深沉，时不时和丹琪耳语几句的萧落，和在他身边不停进进出出的丹琪，还有一心都只在萧落身上而无力顾及自己的叶思菡，想起这个校园的某处仍因自己的命令而忙碌着的凯明，凌慧恍然间心生一种局外人之感。
　　大家为的实则是同一桩事，一出由凌慧自己亲手开始又转了一大圈回到他这里闹剧，身边的人都因为他的一时任性而伤神着，可他却好像并不十分在意。
　　“凌慧，该回去了。”凯明的出现打断了凌慧已经带上了明显的睡意的阅读，不待凌慧反应便十分自然地替他收拾起东西。
　　凌慧并不阻拦凯明略带急躁的动作，宛若未曾察觉一般，轻轻起身，悠然的在凯明身前挡路。什么十万火急比起面前的凌慧不过如同芝麻绿豆一般，凯明又怎会因此逾矩，也只得沉默着跟在他身后。
　　“凌慧少爷，明日的行程……”凯明不出所料的开口，话锋一滞，等待着凌慧的回答。
　　“向学校请假吧。”即是“普通”的学生，虽然不能来去自如，但请个假还是可以办到的。
　　“凯明明白了，少爷，明日的行程安排得很满，很早就要出发，少爷今天还是早些休息吧。”从中国赶往欧洲，少说也须要十个小时，再算上时差，想要在清早到达机场，怕是凌晨就得出发。
　　“恩。”想到漫长的航程，凌慧不由得皱了皱眉头。他不喜欢在晚上坐飞机赶路，尽管多数实业家都会选择在书房中处理工作，在飞机上暂得小憩，但凌慧却宁愿将二者倒置，休息对他来说更为重要。
　　“凌慧少爷，时间差不多了。”夜深人静，漆黑的夜中只有凌慧的房间渐渐亮起了灯火。凯明轻声在床边唤着熟睡的凌慧，在出发前，凌慧还有先享用估计是世界上最丰盛的夜宵。
　　“什么时候了？”凌慧并没有睁开双眼的意思，只是迷迷糊糊的问道。
　　“少爷，刚过十二点，凯明为您准备了鳗鱼派，在上飞机之前先吃些东西吧。”房间中明明不可能闻得到餐厅中盛餐的飘香，可听完凯明的话，凌慧却心甘情愿的睁开了双眼。
　　“少爷，时间不早了。”虽说凌慧就算是爽约也没人敢说什么，但这一次若是迟到却可能影响到之后经过周密计算的计划。
　　“恩。”半梦半醒间，任凯明替自己换好衣衫，打点好妆容，凌慧轻挡住凯明要抱住自己手，起身走向餐厅。
　　悠闲的用完被忽略了好几小时的正餐，凌慧的举手投足之间不曾透出半分急迫，凯明一定能预测他的每一个动作，为他预留了恰到好处的时间，他们之间就该有这样的默契。
　　就像是方用过早餐，走出别墅的那一刻，凌慧的神情中已无半分倦意。
　　没有半刻的停留，乘坐直升机到达机场，换上早已候着的私人飞机，进入凌慧专属的航道，再没有耽误过半分。
　　切换成自动驾驶，凯明离开驾驶舱替凌慧端上了薄荷茶，毕竟是大半夜的，尽管他们的自制力都极佳，可多少有些不适。
　　“凯明，其他的你已经处理掉了吗？”注意到凯明开门的声音，凌慧头也不抬的问道。
　　“是的，少爷。”关上房门，将一瞬间传入耳中的噪音再次隔绝在门外。
　　“没什么要紧的事情吧。”所剩的工作已经不多，凌慧索性停下敲击着键盘的手，靠在椅子上品起茶来。
　　“是，听到风声之后，都不敢轻举妄动了。”这两天的工作本就少的令人咋舌，只因为凌慧有所动作，所有人不约而同的选择了观望，不过这次恐怕他们要失望了吧。
　　“凯明，我看剩下的也没什么要紧的事情，一会儿你全部处理掉就是，我想再休息一会儿。”松下紧张的精神，尽管喝着薄荷茶，凌慧还是很快便有了睡意。
　　“少爷，不要睡。”在凌慧合眼前，凯明警觉的出了声，“这样会头晕的吧。”
　　凌慧的私人飞机有着最好的隔音设备，能够将飞机飞行的噪音最大可能的隔绝在房间之外，但却没有办法消除那种几乎若不可感的振动，若是坐着固然不会有太大的感觉，但躺下，尤其是熟睡之后，轻微的振动就会被放大而影响到脑部。
　　凌慧从很小的时候起在飞机上睡觉便会头晕，凌慧的行动立刻让凯明紧张了起来。
　　“没事的。”凌慧勉强抬了抬眼皮，不是不能保持清醒，但不知是不是因为前些天消耗了过多的体力，他此刻就是想要毫无顾忌的放松疲惫神经。
　　“少爷……”凯明将凌慧的身体揽入怀中，让他靠在自己身上，希望能够减轻几个小时后或将出现的反应。
　　凯明无奈的目光扫到桌上那叠厚厚的文件，本想在凌慧和长老们碰面之前让他浏览一下的，连会谈计划书都不曾看过一个字，就要去和族中的长老们见面吗？这可真是了不得的“勇气”啊，就连凯明也只能默默祈祷不要出什么状况了。
　　既然是他们先亮出了刀锋，就绝不能输在第一招上。

　　第五十九章 初见

　　从凯明怀中醒来，凌慧只觉得有些饿了，并无多少不适，一直抱着他的凯明也算是松了口气，幸好是自动驾驶没有发生什么问题，不然他还真不知道该拿怀中人如何是好。
　　“凌慧少爷，您还是稍微看一下这个为好。”一边替凌慧布置着一餐不知名的正餐的餐具，凯明轻描淡写的提醒道。
　　“都是些什么内容？”即使不看，凌慧也知道放在自己桌上的是会谈的计划，却有些吃不准凯明的盘算。
　　“没有什么大事，都是些可有可无的交流罢了。”预设的谈话内容固然无聊，但预设的答案更会让交流变得毫无气氛可言。
　　“是吗？”在食物和计划书之间，凌慧的手毫无征兆的选择了后者，草草的翻看着，也并不显出多大兴趣，只是似是无意的，在其中一页停留了许久，却并未说什么，只是又轻轻向后翻看着。
　　“少爷……”凯明诧异的看着凌慧无视了自己亲手做出的料理，却也没有漏过凌慧表情细微的变化，犹豫着开了口。
　　“怎么？”凌慧假意没有听出凯明的疑问。
　　“少爷……是在看萧韩老爷吗？”萧韩老爷……明明只是个二十出头的男子，却是萧家名符其实的长老级人物，“老爷”这个称呼多少让凌慧感到有些不适。
　　凌慧轻轻在喉间应了一声，并没有多说什么。
　　“少爷对他有兴趣？”凯明不咸不淡的试探着。
　　“恩。”同样是一个字，只是凯明隐约觉得比刚才响了些。
　　“少爷是想……？”凯明眸中掠过一丝紧张，只可惜凌慧并没有看到这一点。
　　“想知道他是如何被你们藏匿了这么多年的。”凌慧没好气的接过话茬，语气中不是好奇也不是抱怨，如同在陈述一个平淡无奇的事实。
　　“凌慧少爷……那是……”凯明第一次觉得在凌慧面前还有难以开口的时候，不是出于私念的隐瞒，只是单纯的说不出口罢了。
　　“也罢，或许今天见了就会有答案了吧。”同样的轻描淡写，凌慧从凯明的声音中听出一种陌生的窘迫，好似无意的结束了这个话题，他不想看到那个人在自己面前失态，至少现在不想。
　　无聊的会谈注定摆脱不了无聊的命运……
　　即使对方千方百计的想要脱离凌慧的控制和凯明的预测，但经过反复斟酌的每一句言辞都绝无丝毫破绽可言，除了按照预设的轨道前行，谁也无法找到第二条可走的，哪怕是一条荆棘之路。
　　飞机一次次的降落，起飞，再降落，再起飞，坐在对面的脸孔换了一副又一副，却无一不是两鬓染霜，眸色深沉，眼色中带着猜忌，神情中藏着提防，不过是和自己这个尚未年满十六的奶娃娃碰面，竟无一敢当面称敌，让他无法隐藏那份诡异的失望。
　　占用了萧家所有的航线，凌慧的飞机就像是毫无目的一般，在欧洲的上空四处乱转，没有任何人知道在飞机中究竟发生了什么，出了凌慧、凯明，以及另外那某一个当事人。
　　“那么凌慧少爷，我就先告辞了。”每每都是这么一句，凯明送走长老，再接来下一位，已经八个小时过去了呢，即使之前睡了很久，凌慧仍然感到了一丝困倦。
　　微合上双眼，门外却传来了脚步声，不同于前，那脚步声很轻盈，却也很急很快，以一种匪夷所思的速度朝着自己靠近，其中还掺杂着凯明同样疾速的脚步声。
　　“真的是萧少爷啊。”听到开门声，凌慧睁开了双眼，入耳的却不再是凯明温文尔雅的禀报。
　　“这不是萧韩叔父嘛，我们还是第一次见面吧。”有些出乎预料，凌慧反而提起了精神，却像是莫名其妙的习惯了在学校装出的笑脸，不由自主的放弃了在本家多年不变的扑克脸。
　　“是第一次见面呢，之前就一直想要亲自目睹少爷的真容，却一直没能有这个机会。”萧韩显然是愣了一下，目光毫无顾及的落在凌慧脸上，随即似笑非笑的掩饰道。
　　“萧韩老爷先请入座吧。”找到插话的机会，凯明试图让谈话回归正轨，应该有人提醒过他该有的规矩了吧，不过他似乎从来都不按常理出牌呢。
　　萧韩没有出声，只是静静的走到了凌慧对面，沉默让气氛再次恢复平静，那抹微笑也若昙花一现般，从凌慧脸上猝然消失。
　　凌慧也在此时也正打量着眼前人的样貌，欧式的五官却生着黑发黑眸，白皙的皮肤映衬着过肩的长发，却毫不突兀的散发着青年男子的阳刚。
　　不比凌慧纤细的身材，对方显然继承了欧洲人高大的身材和恰到好处的肌肉，五官说不上精致，却亦给人一种极度和谐之感。
　　“怎么，看呆了？”萧韩也并未料到凌慧会是这般表情，一时忘记了礼仪，脱口而出。
　　“没，和想象中有些不同罢了。”这种不说会伤害自己清誉的事儿，凌慧还是选择了澄清。
　　“凌慧少爷，该用甜点了。”凯明再次很适时宜的打断了他们的谈话，不动声色的提醒着走神的凌慧。
　　“不知萧少爷今日找我来是为何事？”看着凌慧沉默着向口中送着蛋糕，萧韩先进入的正题。
　　“只是想见一面而已，萧韩叔父是长老会之中我唯一没有见过的人呢。”凌慧的语气微带嘲讽，对着这样一个人叫叔父，还拿这般哄弄的语气去对话，还真不像他的风格。
　　“萧少爷又何必这么说，一直没能够见面是有理由的，还是说少爷一直如此希望和我见面？”同样带着微嘲，也同样彬彬有礼。
　　“我之前并不知道你的存在，不过我对其中的原因可是很好奇呢。”不知不觉的就随了自己的想法，将凯明的计划抛到了一边。
　　“不知道吗？”闻言，对方的眼眸中透出一抹惊讶，许久未褪。
　　“不知道呢。”嘴角神不知鬼不觉向上扬了扬，凌慧的回答中没有分毫犹豫。
　　“想知道？”或许是多少能够读出凌慧话中的深意，萧韩的眼神中，渐渐蒙起了一层往事的薄雾。

　　第六十章 萧韩

　　没有等到凌慧回答，萧韩已然陷入了回忆：“我父亲是法国人，而母亲是中国人，尽管我从小接受的是法国的教育，但母亲并不支持，到了后来，就更加的反感了起来，便和族中其他人一切，在我的事业上进行妨碍，终于让还不成熟的我濒临破产，只能乖乖的回到她身后，听从她的指挥和命令。”
　　“一直到少爷动身搬往中国，工作上开始漏洞百出，我也才能趁着这个机会让公司重新得到发展的机会，在长老会中争得一席之地。”
　　不是没有察觉到表面上还听得过去的故事实际上漏洞百出，首先的一点，在萧氏绝不可能有什么人排斥欧美教育的，否则便是对他父亲的不敬，也是对他一直以来所受教育的否定。
　　但凌慧却仍然相信在他支离破碎的故事中，仍然有着并不易于言表的过往，他能够感觉到眼前的这个男人的的确确被人妨碍了事业，那份从骨子里散发的傲气没有丝毫遮蔽直逼心底，如此精明的头脑，好像是没有遭受过实业的洗礼，却是天生的处世圆滑。
　　“能在这几个月便站稳脚跟，可是不容易啊。”凌慧皮笑肉不笑的接道，并不打算去拆穿什么，“但萧韩叔父并不会这么容易就被人缚住手脚吧。”只是母亲而已，还是一个温和如水的女人，而父亲也只是一个并不算太有手腕的政界人物，又怎么奈何的了他。
　　“如果是夸奖我很乐意接受。”假意没有听出凌慧话外的询问之音，萧韩的回答甚是讨巧。
　　“就算是吧。”凌慧难得的耐心，并不显露出心中的不悦，“没有母亲的关照，又无法进行自己的事业，真不知这几年，你是如何活下来的。”
　　“呵呵，就当是被圈养了好了，有吃有住也有钱花，从某种角度上来说，并不是什么坏事儿呢。”萧韩丝毫没有被凌慧愈显尖刻的问题所激怒，只是寥寥几笔化解着凌慧的好奇。
　　“你倒是甘于如此？”凌慧挑眉，眼前这个男人虽是孤傲，却看不出丝毫野心，倒也颇有几分放浪形骸的味道。
　　“曾经是无可奈何的。”不知不觉的流露出真实的心情，便没有再次隐藏的意思。
　　他不是一个王者，只是一个贵族。凌慧的脑中忽然冒出这么一句话来。他可以主导自己的生活，却不愿插手周围的世界，既不随波逐流，亦不会推波助澜，似乎没有人可以指使他，一切都只凭着个人的意识。
　　这样一个人，又如何回去涉足这一场混乱的漩涡，凌慧实在无法明白。
　　“凌慧少爷，时间差不多了。”就在凌慧陷入沉思的同时，沉默让气氛变得尴尬，再次碰巧被凯明一语打破。
　　“是吗，我和萧韩叔父可是还未聊够呢。”飞机已经开始缓缓降落，到了必须要结束的时候了，便是凌慧也一时不知该如何收场。
　　“我可是很期待下次的会面呢，萧少爷。”萧韩的语气倒是很自然，只是仿佛别有深意的注视让凌慧有些不自在。
　　“萧韩老爷，让凯明送您离开吧。”凯明不动声色的挡在了凌慧身前，遮住萧韩毫不避讳的视线，语气中似乎带上了一丝隐忍的不悦。
　　不急不缓的收回视线，萧韩转身跟着凯明离开房间，出门之前，仍不忘将随后的目光投向面无表情的凌慧。
　　“凌慧少爷，”不一会儿，凯明的脚步声再次同一个陌生的脚步一起出现，不待凌慧有所反应，凯明已经恭恭敬敬的站在了自己面前，“萧旋老爷是今天的最后一位客人了。”
　　“是吗？”凌慧的声音听起来懒洋洋的，似乎经过方才一轮激烈的□，一切又回到了既定的轨道上。
　　“凌慧少爷。”萧旋对并会无礼的态度并不表示出愤怒，只是上前礼节性的道了声好，便直接在凌慧对边坐了下来。
　　“萧旋老爷，今天少爷找您来，是为了……”看见凌慧眉宇间的疲倦，凯明不由得担心的蹙了蹙双眉，略有斟酌，终于还是替凌慧开了口。
　　“凯明，不需要说了，我知道你们找我来是做什么的。”萧旋语气并不善，开口时亦毫无惧色，“表面上是做足了动作，与长老会的所有成员一一会面，也是想借此机会探明我的立场，对吧。”
　　“是的，我们对萧旋老爷也没什么可隐瞒的。”凯明早便料到依萧旋的个性，怕是没有什么不敢说的话，只是这样的开场白多少有些令人意外。
　　“哼，我站在你们这边，只是出于对萧总的敬意，希望你们不要搞错了，若是再这般任性的无理取闹，我想萧总也不会希望看到家族分裂的。”虽然讲话说的很隐晦，但傻子也能听出话外之音。
　　“萧旋叔父，凌慧并非无理取闹，这几年，无论是公司事务或是家族传统，凌慧都不曾落下一次，至于其他的，也希望萧旋叔父对晚辈的私生活不要干涉得太多了。”凌慧毫无预兆的开口，做足了礼仪却是字字不留余地。
　　“凌慧少爷是不愿意听从长老会的告诫，不打算回来吗？”话锋一转，萧旋的口气中剩下的只有质问。
　　“是，凌慧并没有在圣诞晚会之前回国的打算，还请长老会见谅。”没有再兜圈子的精力，凌慧干脆直截了当的拒绝。
　　“凌慧少爷，您就不怕有人反对您继任吗？”紧皱双眉，萧旋猛然站了起来，居高临下的看着凌慧。
　　“不会怕的，有萧旋叔父，您帮忙，不是吗？”凌慧没有起身，只是扬着若有若无的微笑，平静的答道。
　　“萧凌慧，你自己好自为之。”萧旋似是被凌慧毫不在意的态度彻底激怒，狠狠留下一句警告便头也不回的离开了房间。
　　凌慧用眼神传递了指示，凯明便立刻跟了出去，替凌慧完成最后的招待。
　　萧旋的个性凌慧是十分了解的，尽管放了狠话，却是没有变故就绝不会背叛的，反倒是萧韩，初次见面便如此一惊一乍，凌慧对这个男人，竟是没有丝毫把握。

　　第六十一章 蛋糕的报复

　　凌慧有所动作的消息不胫而走，或许是因为出乎意料，凌慧分明感到自己周围的一切都变得胆战心惊。
　　除了日常的汇报，几乎没有人敢拿其他人的事情去打扰凌慧，突减的工作仍然大部分有凯明负责，需要凌慧亲自决策的，竟是一天也找不到一件。
　　也并不是所有人都对凌慧的行动表现出过分的警觉，总有这么些人，并不认为凌慧那儿有了什么大的动静，之前的紧张不过是虚惊一场，接触了危机警报，有些人的心情就会变得格外的好。
　　萧落就毫不意外的属于后者，看到他渐渐舒展的眉头，好不容易安静了几天的叶思菡有开始瞎折腾起来，而萧落亦仍然抱着听之任之的态度，凌慧方才平静下来的生活再一次不得消停。
　　真是幼稚的无聊。凌慧无奈的看到眼前两个作秀的身影，尽力的让视线越过他们，直接看向远处。
　　“大少爷，小姐，该用上午茶了。”凌慧也并不每天都会在这个时候吃甜点，但却能准时听到教室内惊讶的赞叹声。
　　“落哥……”叶思菡娇媚的声音入耳，凌慧只是充耳不闻。
　　“呵呵，菡儿真是……”不知道他们眉目间传递了什么，凌慧只听得萧落潇洒的嗓音，“丹琪，再拿些蛋糕来吧，每个人都准备一份。”
　　“哇……”惊呼声更甚，听不出嫉妒，有的只是羡慕罢了。
　　凌慧心中泛起一丝波澜，今日的早餐是法餐，怕凯明是不会送蛋糕来的吧，而对方像是提前知道这些一样，恰好在这种时候，惹出令自己猝不及防的事端。
　　蛋糕显然是早就准备好的，丹琪迅速的将精致的餐碟放到每一桌前，空气中一时弥漫起甜腻的香气，华贵的景致甚至引起了隔壁班级的围观。
　　丹琪与凌慧擦肩而过的瞬间，凌慧像是没有注意到一般，只是静静的翻看着手中印刷精美的画册，即便明知逃不过挑衅，却仍然不打算提前回应。
　　“凌慧，你尝尝吧。”叶思菡清亮的声音也能算得上银铃般的悦耳。
　　凌慧优雅的将画册轻轻合拢，放到了一边，才终将目光投向了标标准准的放在了手侧的蛋糕上。
　　要吃吗？一瞬间的犹豫，凌慧不用抬头也能感受到叶思菡和其他同学焦距的目光，也知道萧落或正不动声色的猜测着他下一步的行动，凌慧的手缓缓靠近银质的蛋糕叉，拿起，将一小块蛋糕放入口中。
　　甜腻的香气在口中晕开，传统的黑森林蛋糕，味道几乎与那时自己作为贵宾参加国际展览是尝过的无异，只是再高级的配料，再好的储藏也无法抹去时间的痕迹，怕是从法国空运过来的吧。
　　在凌慧片刻的沉思中，周围的目光已然渐渐散去，凌慧放下蛋糕叉的动作丝毫不显突兀，只有最后收走了盘子的丹琪才注意到，凌慧之后便再没有吃过一口。
　　“凌慧，今天午餐后的甜点想要吃黑森林蛋糕吗？”中餐前，凯明像往常一样确认着凌慧的食谱。
　　“不用。”听到这五个字，凌慧恍若觉得方才消尽的甜腻再次回到口中，储藏了至少12小时的奶油残留的味觉，竟让凌慧感到强烈的不适。
　　“凌慧？……”不带半分虚假的不解，凌慧从来不会挑剔自己安排的主菜和甜点，他也从来都按照凌慧的口味悉心调制出最合适的味道，今天竟会是出了什么意外吗？
　　“凯明，黑森林蛋糕刚才我们全班都有吃过。”原本坐在凯明边上的同学好心提醒着。
　　“是吗？”凯明不失礼节的微笑，心中却在诧异一向挑剔的凌慧竟会吃了别人拿来的蛋糕，不过他也可以理解凌慧脸上一瞬间的流露的恶心与厌恶，毕竟是吃了那样的东西，也难怪了。
　　“那凌慧，吃些樱花糕清口可好？”不明白什么叫浪费说得就是他们，尽管凌慧几乎没有发生过不想吃凯明挑选的甜点这样的事儿，但凯明仍然保留着准备不同口味的备用甜点的习惯。
　　“恩。”凌慧轻轻点头，在心中扬了扬嘴角，就在教室里，凯明可是有些不够客气了，什么叫做“清口”，分明是指桑骂槐。
　　“少爷，感觉怎样？”不为人知的秘密角落，是凯明和凌慧常去的地方。
　　“只是尝了一口罢了。”凌慧轻轻的摇了摇头，不是被下了药，更不是手艺不精，只不过是自己的口味过于挑剔。
　　“是从法国运过来的吧，少爷怎么可以去吃那样的东西。”凯明平和微笑中分明带着不悦，温和的声音藏不住加重的语气，他方才已经向法国方面确认过了，还真是确有其事呢。
　　“凯明，没事的。”当然不是为了不让凯明担心，只是怕他又说什么都不肯再和自己分开教室，凌慧的语气不知不觉的带上了安抚。
　　“少爷，您这是和谁过不去呢，下次别再做这样的事儿了。”凯明的语气中毫不隐藏的透着担心。
　　凌慧无所谓的笑笑，法国一流的甜点师亲手制作，接着马不停蹄空运过来的甜点，何时在凯明口中，竟成了在和自己过不去的时候才能吃的东西。
　　“凌慧，我还是每天送点心过来比较好吧。”进入教室，凯明莫名其妙的开了口。
　　“凯明……”凌慧不明所以的对上凯明的双眸，读出凯明的意图却仍是开口拒绝，“不用了，按以前一样就好。”
　　“那凌慧，下次要是想吃蛋糕的时候记得和我说一声，我帮你做好就是。”凯明就像是不死心一般又加上了一句，眸中比之前更甚的忧虑和担心险些让凌慧一眼白回去。
　　凯明显然是蓄意报复，但尽管知道，凌慧也只能无奈的随口应着。
　　原来凯明也会做这样的事呢，凌慧在心中轻笑，逞口舌之快可不是凯明的性格，不过这一通抢白竟也能让萧落几度变了脸色，看这两人敌对到也是颇为有趣，如果自己没有被牵扯进去的话。

　　第六十二章 微澜

　　原本以为消遣的校园生活因为有了那两人的介入而不再称的上安逸，离开学校，仿佛是心情也随之安定下来，凌慧竟是有了终得脱身之感。
　　自然不会感到疲惫，但凌慧此时却像是刚从纷繁的宴会中解脱一般，颇有些厌烦之感。
　　“凌慧少爷，萧落少爷的事情……”凯明似是仍然对上午发生的耿耿于怀，才出校门，便迫不及待的问道。
　　“凯明，你在担心的事绝没有发生的可能。”凌慧并不等对方说完，只是不冷不热的回道。
　　见凌慧不愿继续话题，凯明也不再多话，只是在腹中不断的回放着自己看到的那一瞬间。
　　自己提及蛋糕时凌慧一闪而过的神情让他无法忘却，被外物打扰了生活，那已经不再是平时的他了，因此才会担心现在的他发生平时的他并不会发生地意外。
　　“凯明，准备浴室。”片刻的静默，凌慧先开的口。
　　“是的，少爷。”绝无第二种可能的回答，却惊讶于凌慧并不太同于往常的生活节奏。
　　在浴池中加些天然芳香剂来调节凌慧的精神状态，在必要或是不必要的时候，他总是这么做的。
　　能做到这一点，自然依赖于他对凌慧绝对的了解，却也在于形影不离让他能知晓凌慧全部的心情。
　　凯明第一次发现，耳听为虚并不只是说说而已，尤其是对当事人还无法细问的时候。尽管这般状况并没有让他犹豫太久，但终究是带了一分不确定的冒险。
　　凌慧仅用了半个小时便解决了在浴室中的所有问题，即使没有发表任何评价，凯明仍然能感觉到凌慧神色中并不见放松和释然，尽管他也没有厌恶和不满。
　　凌慧毫不显露的心情让凯明有了一种吃不透的预感，他甚至不确定自己亲定的晚膳是否能合凌慧的胃口，抑或是像方才一样，仍然无法判断这毫无表示的沉默中隐着的心情。
　　“凌慧少爷，吃些点心吧。”做的很清淡，却是些能补充能量的食物。
　　“恩。”似乎一直有些走神的凌慧淡淡的应了一声，伸手讲一块玫瑰酥放入口中，又再次将注意力转移到电脑屏幕上。
　　“少爷，一会儿改用晚膳了，您要不要休息一会儿？”凯明小心翼翼地唤着再次走神的凌慧，心中有些惊异和无奈。
　　“恩，也好。”凌慧不动声色的回神，就好像一直保持着高度的注意力，“凯明，工作先交给你了。”
　　凌慧没有做任何停留便直接离开了书房，凯明绕到电脑前，不多时便觉着凌慧的走神倒也情有可原，不是没有料到凌慧这边稍有动作便会带来放到百倍的影响，但凌慧个人对此是并不以为然的。
　　“凌慧少爷……”推开房门，凯明出口的话又立刻吞了回去，凌慧斜靠在床上，双腿顺着床沿垂下，没有筋骨一般，显然是已经睡熟。
　　凯明无声的走近，确认自己鲁莽的举动似乎并没有吵醒凌慧，便又退了出去，将准备好的晚餐全数撤下，没有多想便回到书房，一边注意着凌慧的房中的情况，一边完成所剩无几的工作。
　　不多时，凯明结束了所有的工作，便停下手，一个人坐着，又像是忽然想到了什么，微微抬了抬头，终于起身，走进凌慧房中。
　　仅仅凭着凌慧并不很均匀的呼吸声，凯明觉着凌慧差不多是该醒了。这一觉睡得并不很久，却也有一个多小时了吧。
　　看样子，凯明之前默认的凌慧走神的理由现在也无法成立了呢。无聊绝不会带来疲倦，至少对于凌慧是这样。
　　学校里发生了什么？无法遏制的担心多过于好奇。他自然知道事情起于哪一个人，却不认为那个人得以让凌慧费神。
　　凯明并不赞同凌慧对他的隐瞒，可凌慧不说，他也不能过问；想要回到凌慧的身边却又担心违了他的心意，换做任何人，都会为之伤神的吧。
　　一切的心情，都在凌慧睫毛开始微颤的瞬间，被凯明压回了心底。仍然是完美的温和微笑，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　“凌慧少爷，醒了吗？”凯明先开的口，唤回凌慧仍然有些游离的意识。
　　“恩……”凌慧顺着凯明的动作轻轻起身，肚子有些饿了，竟是睡到这个时候了，“你应该叫醒我的。”
　　“少爷并没有睡很久，累了的话休息一下反倒更好些。”凯明并不顺着凌慧的说辞，而是婉言表明了态度。
　　凌慧若有若无的吁了一口气，又听得他道：“公司那边没什么事吧。”
　　“是的，少爷，凯明方才已经全部处理完了。”凯明边说着边理着凌慧的衣服，随着他走到了餐厅。
　　“少爷，不合胃口吗？”一直在注意凌慧有些异常的举动，凯明也变得格外敏感，细心捕捉着凌慧转瞬即逝的思绪。
　　“没有。”凌慧并不理会凯明好似试探的语气，只是平静的坐下，将注意力放到了被一只只端上来的小碟上。
　　“你太在意学校的事儿了。”待到用完甜点，凌慧方才再次开口。
　　凯明微微一怔，一句“何意”还未出口，便听得凌慧接道：“倘若不是，你不会准备这样的晚餐。”
　　凌慧一向来是只吃新鲜出炉的食物的，只有凯明，还能让食物在时隔一小时后仍然符合自己的胃口，但鉴于凌慧的喜好，凯明平日也不常如此。
　　若是自己真的错过了晚膳时间，凯明从来都是看准了自己快醒来的时间重新去做过的，也因为如此，晚餐定不会过于繁琐和复杂，多半都是些不费时间的料理，但今天，似乎并非如此呢。
　　“凌慧少爷……”尽管对食物的味道有自信，但过于在意白天的事也确实有让他一再更改了食谱，对于凌慧不咸不淡的语气，自然是颇为在意的。
　　“没什么……”凌慧几乎是自言自语的吐出三个字，假装没有看见对方仿佛松了口气的表情，丢下一句“不要打扰”便起身回房。

　　第六十三章 潜入

　　难得的双休日，不过凌慧仍然忙碌，深受打击的某些和某些人，似乎在这几日也都缓过了劲儿来，据凯明说，他们就快要再次行动了吧。
　　似乎是互相透露了和凌慧交谈的内容，几乎所有人一致认为这几天的担心完全是多余的，却也并不敢就此贸然行动。
　　想要见面，不是私人的，而是让所有人都有目共睹，却无法如愿，似乎也没有太多的人愿意冒这样的险，于是，自作聪明的有些人不约而同的选择了召开正式长老会，不想却正中凯明下怀。
　　“凌慧少爷，马上就要到别墅了。”在夏威夷，凌慧搭上了直升机，闲闲的望着窗外。
　　“恩。”凌慧将目光转向前方，隐约可见萧氏的别墅，无论在何处，都与本家的宅子如此的相像。
　　“少爷先回房休息一下，用餐的时候我会来叫您的。”直升机平稳的降落在别墅前的空地上，立刻有佣人开门迎接。
　　“凯明，一会儿将长老会上讨论的议程也整理好了一并带来。”凌慧对诸如此类面对着会议桌干坐着的会议并不感兴趣，尽管批准了长老会的召开，但并没有前往，只是让人以视频会议的形式连接到了自己留在中国某书房中的电脑上罢了。
　　“是的，少爷。”即使凌慧不说，凯明也正有此打算，毕竟，他们晚些时候，还必须出现在他们的晚宴上。
　　夏威夷群岛的另一座小岛上……
　　刚刚结束了一整天的长老会正在准备晚间的宴会，虽说是宴会，却没有外人参加，可以说是会议的延续了，只是更为轻松，也更适合说话罢了。
　　一整天都不停的重复着无聊的废话的长老们在凌慧小睡时也终于能够稍得清闲。甚至不敢说出一句带着深意的暗语，解决了几个小时被监视着的会议，所有人都如释重负一般，以眼神示意着对晚宴的期待。
　　主卧……
　　“凌慧少爷，凌慧少爷……”凯明轻轻唤着熟睡中的凌慧，这种时候叫醒他显然是不明智的，但鉴于无法变更的行程，也是没办法的事。
　　“凯明……”凌慧眨了眨睫毛，语气中分明带着不情愿。
　　“少爷，该起来了，不然时间会来不及的。”谁说他家凌慧能在任何时候都保持高度的清醒啊，虽然不想说，但吵醒熟睡中的凌慧，确实能看到他难得外露的本性。
　　“凯明，为什么不直接到拉奈岛。”凌慧不满的质问，似乎仍然不愿意睁开眼睛。
　　凯明并没有回答。真是严重的起床气呢，凯明在心中轻笑，完全没有清醒就开始胡乱说话了呢，真是什么都不考虑了，他们不是为了隐藏行踪才选择先落足于此的嘛……
　　“凌慧少爷，凯明准备了一些点心，您先随便吃些吧，一会儿晚宴上还要用餐呢。”凯明半抱着让凌慧靠着床沿坐着，开始替他更衣。
　　事实上，长老会也确实有关注过凌慧的动向。
　　从批准会议的召开到决定不出席，长老会调查了萧氏在夏威夷所有的土地和产业，确认没有任何地方收到过凌慧少爷要前来的消息，也没有任何地方在做什么反常的准备，才安心的将最后的地点确认在了这里。
　　但就在这之后，应该说，就是在24小时前，凯明突然命人打扫了萧氏在夏威夷大岛上的别墅，并且将食材也一并全数备齐。
　　没有再次全数查看，长老会在会议前只是调查了萧氏的航线上飞往拉奈岛所有的航班，并没有发现凌慧的专机，加上又确认了凌慧当时使用的IP确实在中国，便没有再怀疑什么。
　　就在所有人都专注于刚刚开始的晚宴的时候，凌慧的直升机已经毫无预兆的降落在了门口，也不是所有人都没有察觉到这一点，比如说早些时候就已候在门口的萧韩。
　　“萧少爷，您果然是来了。”萧韩客客气气的对着自己晚辈使用着敬称，对着这位萧家的继承者，该有的礼节一样也没有少。
　　“是萧韩叔父啊，真是敏锐呢。”凌慧掩下心头的惊异，小心的应付着，没有半分的松懈。
　　“萧少爷可别拿我和那帮老化了的家伙相提并论。”萧韩持着年轻人特有的傲然说笑着，“凌慧少爷，我带您进入更衣吧。”萧韩当然知道凌慧是来参加晚宴的，见他并未穿着礼服，便轻易的预测出凌慧的计划。
　　“那还真是劳烦了。”凯明恰到好处的接过了话茬，漠然而不失恭敬。
　　萧韩轻轻一笑，并没有在意凯明的打断，只是十分绅士的在前面领着路，走到了他暂住的客房。
　　萧韩自然不会自讨没趣的跟进更衣室，止步于门前，甚至替他们关上了门。
　　虽说是礼服，但凌慧的装着并不繁复，与肤色和发色并不相称的一身纯黑，因为精美的设计而显得格外协调，映衬着说不出的优雅与高贵，好像是纯白的天使不为人所知的双胞胎，背叛了天使的素净而落入漆黑之中。
　　“萧少爷……”开门的瞬间，萧韩似是有一瞬间的失神，却很快开口赞扬道，“真是精美的礼服呢，和萧少爷很相配呀。”
　　边说着，边自然的靠近，停在凌慧面前，取下领结，换做纯黑的宽绸系成蝴蝶结带当做颈饰，一边缓缓开口：“不过这样，会更漂亮的。”
　　萧韩的动作十分娴熟，就像凯明一样，最合适的松紧，不会让自己有半点不适。
　　“萧韩老爷，凌慧少爷接下来已经有预定了。”凯明上前，不动声色的阻止了萧韩下一步可能的动作，迅速将凌慧带离了萧韩身边。
　　凌慧很快出现在众人眼前，行走在众人目光汇集成的聚光灯下，仿佛对周围的一切都视而不见。
　　“萧……萧少爷……”待凌慧快要穿过整个大厅，终于有人首先回过神来。
　　“各位叔父，婶母，没有能赶得上长老会的会议，心里一直觉得有些惭愧，不知道能不能赶得上晚宴，所以没有提前通知，幸好是还不算太晚呢。”凌慧方开口便摆出了独有的高姿态，显然是睁眼说瞎话却没有半分不自然，如同声明一般，拉开了晚宴□的序幕。

　　第六十四章 再遇萧韩

　　“萧少爷，没想到您会亲自来，没能即使迎接，还请萧少爷见谅。”闻言，反应快的人也都立刻迎上去附和，异常紧张的气氛被硬生生的压了下去。
　　“凌慧少爷回国途中，在夏威夷大岛落足小憩，听说长老会正在举办晚宴，就想着来看看。”凯明负手立于凌慧身后，平静道。
　　众人自然明白凯明实属胡诹，却找不出什么可以反驳的，连同着降落的机场都一并说了出来，没有半点漏洞可言。
　　“萧少爷，今天特意前来所为何事？”不知哪个胆大的先问了一句，凌慧的反应立刻成为了所有人的焦点。
　　“并没什么特别的事，少爷只是想顺道过来看看。”若是说纯属路过反而会引起不必要的质疑和困扰，但若是工作之外安排的计划，即使是长老会也无法干涉。
　　只是顺路过来看看，凌慧确实没有什么要做的，只是寻个消遣，顺便打扰一下众人难得的雅兴。因而，一些必要的招呼和交谈，都是凯明一并应付着，凌慧并未再开过口。
　　仍然对凌慧的举动持有怀疑，如此大胆的深入敌营，若说是刺探敌情显然是没有可信度可言。而凌慧却丝毫不在意周围或直白或隐晦的试探和警惕的目光，始终不曾离开众人目光的注视。
　　对比凯明的忙碌，凌慧便显得颇有些无所事事，仿佛一个人偶一般，只是站着，甚至连双眸都像是没有焦距一般，不知道望向何处，此时的凌慧，显然在走神。
　　不动声色的扫视，作为宴会厅的客厅并不大，却显得有些稀疏和清冷，没有英俊的绅士和曼妙的少女，汇聚在这里的几乎都是些人过中年的大叔级人物，尽管谈吐举止无一不凸显着上流社会的风范，却仍让人提不起精神来。
　　长老会的成员几乎没有几个缺席的，只是三五成群的交谈颇让人有种人以群分之感。乍眼看去，提前便知道自己动向的人并不多，除了萧旋等个别颇有手腕的长辈仍然气定神闲，其余人都透露出同样的不安与诧异。
　　仍然不见萧韩，自从更衣时散开后，一直到现在凌慧都没有见到他的影子。这样的人，会错过自己露面是精彩的一幕吗？但凌慧却又无法说清，萧韩究竟是怎样的一个人。
　　那个人早就知道自己会来，却和萧旋一样选择了观望，凯明并没有告诉过自己他是自己人，只说他并非敌手，这倒是让凌慧有些在意。
　　“萧少爷还没有用过晚餐吧。”毕竟是宴会，会场上吃的东西很多，但凌慧却没有涉足半分，那些是绝不会合他口味的。
　　几乎所有人都知道这一点，可开口的人却让凌慧不得不加了几分防心。
　　“萧韩亲自做了些料理，萧少爷可愿意尝尝？”众人的目光就像追光灯一般，瞬间集中到了不知道从什么地方冒出来的萧韩身上，身后紧紧跟随的管家推着餐车，丰盛的正餐显然不可能是这么点时间能够准备的出来的。
　　“萧韩老爷，虽然很抱歉，但少爷并不喜欢吃除了亲点的厨师以外的人做的料理。”凯明结束了同别人的谈话，恭敬的拒绝了萧韩有些出乎意料的要求。
　　“亚瑟管家不要这么说嘛，萧韩的厨艺曾经可是得到过不少美食家的认可。”一时尴尬的气氛，立刻有人出来打圆场，不想却使局面愈发陷入僵局。
　　凌慧的目光缓缓落到萧韩身后的餐车上，主菜是卡卢阿烤猪，夏威夷式宴会的标志呢。“尝一下倒也无妨，说来，夏威夷的特色倒也颇为有意思的。”凌慧缓缓开口，天使般的嗓音让在场的人情不自禁的沉醉。
　　“凌慧少爷……”凯明若不可闻的低吟，不觉心中一紧，萧韩竟是拿准了凌慧向来善变的口味吗？
　　这样的宴会，凌慧总是在众人的注视中进餐，早便习以为常了，没有丝毫的不自然。
　　餐前菜，主食，甜点，凌慧每一样都只是吃了一点，想来多少是有些不合口味吧，但凯明却惊讶于凌慧的表情竟是自始自终没有改变过分毫，若非是萧韩的烹饪技术能够让凌慧满意，凌慧也不该是这样的表现的。
　　“凌慧少爷可满意？”看着凯明适时的递过餐巾，萧韩含笑问道。
　　“萧韩叔父的料理水平还真不一般呢。”凌慧不动声色的回道，没有任何人可以在他的脸上找到更深入的答案，若有若无的优雅的微笑就像是雕刻一般，没有半分的褪色。
　　“萧少爷这么说，萧韩便放心了。”萧韩显然是不太喜欢“叔父”这个称呼，毕竟他也比凌慧大不了十岁，刻意的避开了尴尬的称呼，萧韩的语气出乎意料的自然。
　　几乎所有人都对凌慧对食物的挑剔有所耳闻，今日所见果不其然，如此丰盛的食物凌慧没有动过半口不说，甚至不曾多看一眼，而眼前这位出入长老会唯一的年轻的男子，竟然如此轻易的便让凌慧品尝了他亲手料理的食物。
　　“萧少爷，一会儿可随我去后院中走走？”萧韩开口，成功的将所有的注意力重新吸引到自己身上。
　　凯明心下一沉，似乎找不到拒绝的理由呢。温和舒适的天气，宜人的精致，空闲的时间，无论从什么角度，凯明似乎无法找出反对的理由，除非凌慧自己说他不想。
　　“也好，就现在吧。”环顾四周，周围的这些长辈也确实让凌慧懒于交谈，眼前的这个人，大概是唯一能让自己有些兴趣的一个了。
　　回头示意凯明跟着自己，凌慧先萧韩一步出了宴会厅，留下身后，渐渐难以听闻的议论声。
　　出了别墅大门，萧韩便几乎肩并肩的走在凌慧左边，凯明则自觉的退到了右侧，稍落半步，也好更易于看清两人的动作，而萧韩的管家，却不知什么时候，消失在了他们的视线中。
　　“你究竟想要做什么？”走了有一会儿，离开宅子已有些距离了，凌慧毫无预兆的停下脚步，冷冷的问道。
　　“您认为我能有什么企图呢？”萧韩并不恼，就像是预测到了凌慧的质问，淡淡的笑着转过身子，直面着凌慧站定。

　　第六十五章 逾矩

　　凌慧并没有接话，只是在心中冷哼一声，方才开始变得淡漠的表情，一瞬间多了几分凌厉。
　　“萧少爷又何必摆出这副表情，萧韩不过是少爷的外戚，即使言语间有所有得罪，萧少爷也该不必过于认真才是。”凌慧冰冷的神色丝毫没有引起对方的恐慌，萧韩只是似笑非笑的说到。
　　“原本便该是这样的表情的。”凌慧不以为然的接话，语气甚是冰冷，可凯明却仿佛听出些异样来，不安的将目光投向他家少爷。
　　“萧少爷可愿意与萧韩在院中走走？”萧韩并未在意凌慧的回答，仍然面不改色的向凌慧发出邀请。
　　凌慧未置可否，只是微微抬头，深深的看了一眼这个算得上大胆的男子，普通的言辞对他似乎并无作用，想来，上一次被人这样无视，还是在自己得势之前。
　　萧韩并不完全理解凌慧此时的深思，他也知道对比那些曾和他产生过交集的男人或女人，眼前的这个人无疑更加复杂，难以预测；甚至就说他自己，都可能会有白吃了几年饭的嫌疑。
　　“凌慧少爷，像这样走走也是好的。”完全明白此时凌慧心中所想，凯明替凌慧决定了接下来的动作，出声恭敬的提醒道。
　　“恩，那就再逛一会儿吧。”凌慧极其自然的接了凯明的话。决定且看且行吗？正和自己是一样的想法呢。
　　萧韩几乎不动声色的扬了扬嘴角，仿佛对凌慧的选择有一种提前的预知，期待，却并一定希望它真正发生，奇怪的矛盾在它瞥见凌慧前行的身影时，悄然消失。
　　“萧少爷今天一早才从中国出发的吧。”即使没有调查到确切的资料，对于什么处理工作回国途中，萧韩是绝对不会相信的。
　　凌慧在喉间轻轻应了一声，比之其他人，这个人的确更有头脑也更有胆识，却缺少了作为下属的自觉。
　　“萧少爷不出席长老会，特意将通讯留在中国，只身赶到这里，可是为了破坏这场晚宴？”没有疑问的疑问句，否则他也不会从见机会场中溜出来，只身在门口等待凌慧的到来。
　　“是又如何。”凌慧的语气出奇的冷淡。他并不想理会萧韩的明知故问，偏偏这样的场合，又让他不得不做出些反应。
　　“萧少爷就不觉得您这样子和我两人离开，给了他们可乘之机吗？”萧韩在心中微微讶然，他绝对不会怀疑凌慧作为一家之主的才华，可他们脑中所想的，似乎并不尽相同。
　　凌慧在心中冷笑，怕那群人现在，都在为这个到目前为止仍然不明所以的人祈祷吧，对于自己在族人之中的威慑力，这个男人就像是一点也不了解一般。
　　见凌慧并未回答，萧韩忽然停步道：“萧少爷还是让亚瑟管家回大厅去看看为好。”
　　闻言惊讶的并不只有凌慧一人，即使没有表现出来，凯明的目光也在一瞬间扫过这个男人，他这是想要和凌慧独处吗？凯明有点怀疑这个人的大脑构造。
　　“萧韩老爷，在外人面前，凯明是不可以离开少爷身边的。”话权的交接，凌慧和凯明显然十分默契。
　　“是我欠虑了。”萧韩笑道，没有半分尴尬。
　　“萧韩叔父究竟是何意？”凌慧瞬间失了游戏的兴致，没好气的质问。
　　“萧少爷多虑了，我只是担心罢了，不然萧少爷同我一道回去看看如何？”萧韩不露痕迹的回避，虽然不想却也只能给了凌慧脱身的机会。
　　一行人回到宴会厅，方才终于得以缓和的气氛又一次僵硬了起来，视线的焦点，不约而同的转向了凌慧和萧韩。
　　凌慧的表情仍然高傲而带着些许淡漠，身后的凯明依旧温和的微笑不曾有分毫改变，值得注意的是萧韩，年轻人独有的风姿，颇有些放浪形骸的神色，也看不出丝毫的异样。
　　三人显然都是演戏专家，想知道他们之间发生过什么，已经成为了不可能。
　　众人显然已没有了晚宴的兴致，加之现在时间已经不早，不少人都多少有了散场的想法，无奈凌慧却也坐在大厅之中，只要他不开口，晚宴就不可能结束。
　　凌慧固然也不想久留，只要排除了他们私底下聚会的可能，凌慧也是想着应该如何脱身，却迟迟不知该如何开口。
　　持续的僵持被意外的打破，又是那个男人，凌慧心中掠过一丝不耐。
　　“凌慧少爷，颈上的绸带散了呢。”众人的目光下意识的集中到凌慧的颈间，不知道什么时候，黑色的绸缎仅是松松垮垮的挂在凌慧颈上，而凯明竟然没有注意到。
　　“十分抱歉，少爷，是凯明疏忽了。”不待凌慧有半分反应，凯明迅速半跪在凌慧身边，伸手打点凌慧的颈饰。
　　“还是我来吧，方才也是我系的呢。”萧韩不知什么时候已然到了凌慧身前，明知会引起多大的反应，仍是仿佛并不在意的说了出来。
　　凯明的手停在凌慧颈间，询问的目光在收到凌慧示意之后微微敛下，没有理会众人的议论，起身将手中的绸带交到萧韩手中。
　　“不了，用这个吧。”萧韩就像是早又准备一般，不知从哪里变出一条紫色的绸缎，模仿着凯明的动作，半跪在凌慧身侧，仅仅三两下，整套礼服全然变了风味。
　　少了一分肃然，打破纯黑的一道深紫让凌慧细腻白皙的肌肤添上一抹高贵的色彩，本就精致的五官更加柔和了几分，依旧清冷的神色中竟隐隐透出一分含笑的飘然。
　　萧韩起身，含笑注视着凌慧的新造型，在所有人的注视之中，抬手轻轻抚上眼前诱人的面颊，转而轻抬起凌慧的下颚，俯身吻了下去。
　　凯明只觉心中一阵怒火蹿了上来，下意识在不可挽回的情况出现前阻止了事情的发展，丝毫没有控制力道，要说没有伤到萧韩是绝不可能的，全然无视了对方强忍着疼痛的表情，在众人的一片愕然之中，将凌慧抱出大厅便再没有现身过。

　　第六十六章 秘闻

　　“凌慧少爷……”一路把凌慧抱到了直升机上，方才出声唤道，带着些许不知所措，只是试图在凌慧的表情中寻找着他此时的心情。
　　“没事。”较之一路疾行的凯明，从刚才开始便一言未发的凌慧显然更加的镇静一些，不是没有过惊愕，只是当被凯明抱起的一刻，凌慧的心便渐渐平静了下来。
　　“少爷，现在该回国了。”凯明稍稍定了定神，强迫自己重新找回温和的微笑和恭敬的语气。
　　“恩。”凌慧轻轻点了点头，闭上双眸，靠在座位上，明明没有做什么，却莫名的感到疲倦，室内明亮的灯火与机舱内如夜的昏暗形成了鲜明的对比，凌慧不多时便睡了过去。
　　凯明轻轻叹出一口气，尽量平稳的驾驶着直升机，他没有办法强迫这个时候的凌慧保持清醒，少爷要睡就让他睡吧，现在赶回去的话还有一天可以休息，少爷身体不舒服的话他来照顾就是了，只要他家少爷高兴，他累些其实无妨。
　　凌慧这一觉睡得格外沉，再次醒来，竟已是在自己的房中，凯明静静的抱着自己躺在床上，他枕着那个人的手臂，双手似乎还一直不曾放开他的衣襟。
　　是凯明一路抱着他回来的吧，也难怪这一路他竟没有丝毫的不安，就任由着自己的身体昏昏沉沉的赖在温暖的怀抱之中。
　　察觉到了怀中人细微的动静，凯明十分自然的与凌慧离开了些距离，轻轻的开口：“您醒了吗？少爷。”
　　“凯明……”凌慧假意没有清醒，半闭着双目咕哝着。
　　“凌慧少爷，醒了还是起来吧，一会儿该不舒服了。”凯明原本就担心凌慧的身体状况，总算他醒的还算及时，现在竟然还给自己装睡，想到这里，凯明却也只能无奈的柔声提醒着。
　　“恩……”明知道自己现在起来一定会头晕，他更希望能一觉睡过去，毫无知觉的昏睡三四天，或许这样就不会难过了吧。可他却无法如此任性的丢下现实中的一切，身为萧氏的继承者，他至少还保留着这点自觉。
　　“凌慧少爷，实在不舒服的话就不要勉强了，工作交给凯明就是了。”书房中，凯明担心的看着再次抚上太阳穴的凌慧，担心道。
　　“也好，由你来告诉我的话，也省得我自己去查了。”闻言，凌慧忽然停下手中的动作，目光毫无保留的射向凯明的双眸，让凯明不由得一惊。
　　“少爷……”凯明的目光匆匆瞟过荧幕，见到的却不是自己熟悉的界面，而“萧韩”这两个清晰的字眼更是让他的心不由得微微一颤。感情他家少爷忍着不适坐在电脑前不是为了处理工作，而是为了调查这个人吗？……
　　“他究竟是什么人？”凌慧并没有移开目光，用异常平静的语气问道。
　　他没有办法找到这个男人之前的任何痕迹，无论是在商界亦或是政界，甚至是族中向来繁琐的记录，都不曾出现过这个男人的名字。
　　拥有如此才能，就好像被人刻意的抹杀，没有半分存在过的痕迹。究竟要怎样的实力才能做到这样，而那个人又是为了什么，要做到如此程度？
　　心中莫名的不安阻止着他深入的思绪，他没有办法独立思考下去，就好像，这整件事情，和他有脱不开的关系。
　　“凌慧少爷……”凯明微微移开目光，方才出声便被凌慧打断。
　　“我要听实话。”凌慧的眼神中毫不隐藏的执着，无法挣脱的注视让凯明无法回避，微微敛下双眸，整理着复杂的心情，平静的道了声是。
　　“萧韩本非族中之人，只因父亲懦弱，在母亲的坚持下便随了母姓，既然姓了萧，便也就理所当然的享受着萧家少爷可以享受的待遇。”
　　“仅是一个血缘如此生疏的少爷是不会受到任何人关注的，但萧韩却因为生得俊俏，一直十分讨人喜欢，不论想要什么大人们都会尽量满足。”
　　“听说是萧韩天生便有很强的占有欲，因为英俊的外表，早熟的心智，加之强硬的个性，近亲都对这个小大人一样少爷有着不比平常青睐，在不少人的引荐之下，竟是被带到本家做客。”
　　“萧韩确实有让人匪夷所思的地方，那时年方九岁的他看起来就像是十几岁的少年，内在的魄力让许多人臣服，他甚至已经交过好几任长他不少女友，而且似乎还对男孩子有不一般的兴趣。”
　　“他到萧家做客的那一天是少爷您刚过三周岁的时候，老爷一时兴起便带了您和他见面，萧韩看到您之后，回头便吵着说想要带您回家，当时老爷只是笑笑说您也生得十分漂亮，而之后老爷和家父的对话，却是凯明无意间听到的。”
　　“老爷担心萧韩会对您做出什么事来，便让家父把萧韩从他父母手中要了过来，并且似乎还出了不少钱封口，接着便是抹煞了萧韩存在过的所有痕迹，将他藏到不知道什么地方去了。”
　　“萧韩的父母有的时候回来看望儿子，但几次之后，确认了萧韩生活的很好，便来得愈发少了。”
　　“老爷并没有让萧韩落下学业，而且对他的生活限定也十分宽松，应该说他的生活条件较之从前反倒有过之而无不及，可也因为老爷对他的性子放任不管，萧韩的个性愈发强烈，但因为几乎是被软禁着，并没有多少人知道。”
　　“萧韩没有过经商和从政的经历，除了完成课业之外，他的私生活几乎是一团糟。”
　　“老爷过世之后，没有了禁令，萧韩在族中的活动逐渐被默许，才发生了昨日的事情……”
　　听着凯明缓缓道出的秘闻，凌慧只觉得头疼一阵阵的袭来，在自己不曾记得的时空，竟是发生过这样的事呢。
　　真是讽刺，他竟没有办法遗忘萧韩第一次再见自己的那一瞬间失神的目光，那个人的心中似乎有什么正悄悄的复苏。
　　凌慧双眸微合，再次轻揉起太阳穴。
　　凯明只是静立于一侧，不再开口，柔和目光中隐着一分复杂。

　　第六十七章 阴魂不散

　　一早，在凯明的轻唤中清醒，凌慧忽然意识到一个双休日竟然就这样毫无征兆的消逝了……
　　“凌慧少爷，今天要向学校请假吗？”见凌慧仍然不是很有精神，凯明担心的问道。
　　“不用了。”凌慧反倒是轻笑，不知道什么时候起，凯明竟变得如此大惊小怪了呢。
　　“少爷可还在想前两天的事？”见凌慧有些心不在焉，凯明一边替凌慧换着衣服，一边问道。
　　“恩，有的。”凌慧不在意的笑笑，就像是自己反应迟钝跟不上事端的变化，再次回想之前的事，多少有些不知所措。
　　“凌慧少爷请不要在意，当时无论是家父，还是作为第二管家的卡尔，亦或是只是个小孩的我，都没有对老爷的做法所有疑义，换做是我们之中的任何一个，怕是都会这么做的。”凯明像是没有听出凌慧语中的担心，顾自安抚道。
　　“凯明，你今天话很多。”凌慧再次轻笑，忽然发觉自己今天心情还真是好的莫名其妙，明明发生了那种事情……
　　而此时，凯明同样检举着自己今天的反常。说了这么多不该说的话呢，不知怎么的，明明已经决心不让萧韩再有机会接触到凌慧的，可他还是担心……他这是在担心自己做不到？凯明在心中勾出一抹自嘲的微笑，他什么时候竟连这点自信都没有了呢。
　　走进教室，凯明照旧很快离开，凌慧不顾形象的将身子嵌进沙发，说来今天一早起来就有些累呢，怕是昨天的不适还没有完全褪去吧。
　　回想以前那些像是工作狂一样，全然不顾及身体状况，只以公司为一切的日子，即使厌倦、不适，仍然不曾有过半分懈怠的生活，好像再也不可能回来了呢。
　　那段逝去的时光，如果不曾拥有凯明的支撑，自己的世界又会变成什么样子……不，也许没有他，自己就不会经历那段岁月；若不是因为他，自己断然不会任性的抛弃继承者的责任，他应该会好好的把持住家族的事业吧，也许会有些吃力，但他该会稳稳的坐上总裁的位置，该不会经历如此跌宕起伏的岁月……
　　渐渐陷入梦境，凌慧丝毫没有察觉到时间的流逝，直到一丝清凉抚上额间。
　　凌慧仍是有些头疼，额间的手带来一丝清凉，让凌慧舒服了不少，下意识抬手想要握住那一双手，却因一声惊呼而僵在半空中，立刻警醒起来。
　　萧韩？凌慧目光一滞，感情这家伙是阴魂不散！正欲开口，却忽然想到了什么，微低下头来，再次抬起，已然换上了一副初醒面色。
　　“你是什么人？”凌慧的问话冷淡却不失优雅，带着一分初醒的慵懒，神色中丝毫看不出他们之间的相识。
　　闻言萧韩也立刻换上了一副假意尴尬的神色，转而掩饰道：“在下萧韩是来找萧大少爷的，看见这位小少爷的睡颜实在可人，便想着不知是哪家公子，真是失礼了。”
　　这个男人果然有着很好的演技，凌慧在心中称赞道。“原来是萧家的人呢，真是失敬了，我叫凌慧・格里斯蒂安，是从法国来的。”凌慧立刻露出职业化的微笑，向萧韩伸手道。
　　萧韩轻握住伸在自己面前的手，心想既然他想演别家的公子，那么自己陪他玩玩也并非不可，“原来是格里斯蒂安家的公子，难怪生得如此俊俏。”说完，还不忘递了一个原来如此的眼神。
　　“过奖！”凌慧只觉得心中莫名其妙的燃起一阵怒火，却有不好发作。好一句生得俊俏，他要是再敢多说一句，凌慧难保自己还能控制的住发火的冲动。
　　僵持好一会儿，他们之间的闹剧终于在萧落的打断之下收场，凌慧压下心中的不悦，仔细的听着他们两人并不算大声的对话。
　　就如凌慧所料，他们之间并没有说什么，甚至连共同语言都显得相当牵强，显然是为了之前的言辞而做的掩饰。萧韩显然不是来找萧落的，他是来找自己的，凌慧有着十全的把握。
　　总算是到了中午，丹琪送走萧韩前脚才出门，凯明后脚便进了教室。
　　凌慧好像是习惯了那几个人不会在凯明在这里的时候挑衅，完全不去注意仍然一头雾水的某女人近乎赶人的目光。
　　“凯明，刚才萧韩来了。”才出教室，凌慧便先开了口，这种事即使自己不说，凯明要不了多久也会知道的吧，这件事其实关系着很多，权衡之下，凌慧还是选择尽早告诉凯明。
　　“萧韩老爷？”凯明呀然，一是为了萧韩不远千里的到来，二则是为自己竟然没有丝毫的察觉。
　　“恩。”凌慧沉声应道。看样子，凯明确实有在暗中调查萧韩的行动吧，可是却没能发觉，凌慧的眸见毫无隐藏的掠过一丝欣赏。
　　“少爷，凯明觉得这里已经不再安全了。”凯明沉吟道，凡是涉及凌慧的事，只要有分毫脱离了他的掌控，他都会从心底感到不安。
　　“没有关系的，反正在这里已经呆不了多久了。”圣诞已经不远了，怕自己这一趟会了本家，就不会再回到这里了吧，不论于公于私，那时他都不会有再回来的必要了。
　　“可是少爷，凯明不放心……”尽管加强了语气，凯明的劝说仍然被凌慧漠然的眼神打断。
　　“凯明，很快就会结束的。”凌慧微微闭了闭双眼，掩饰着目光间流露的惆怅，他不会放弃的，在他得到想要的结果之前。
　　“凌慧少爷，您究竟在想什么？”凯明的问话打断了凌慧独自的决断，“少爷为何执意要瞒着凯明？凯明从不曾隐瞒过少爷分毫，这样，还是无法博得少爷的信任吗？”
　　从不曾隐瞒过分毫？凌慧在心中冷笑，若不是因为他的隐瞒，这两年的事情就都没有发生的可能，想到这里，凌慧瞬间变得冰冷的目光扫向凯明的双眸，凯明的心中不觉起了一分寒意，难道，凌慧是察觉了什么？……

　　第六十八章 禁令

　　“少爷，下午还是请假吧。”沉默片刻，凯明忽然开口。
　　凌慧轻轻挑眉，印象中，凯明很少这样无视自己私做主张。
　　“凌慧少爷，这样太危险了，身子不舒服的话还是回别墅歇着吧。”凯明直言，知道凌慧在教室睡着让他没有办法抑制心中的担心，自己不在的时候，凌慧从来都是保持着高度的警惕的，因此他才能勉强答应不和他在一个教室。
　　“都说了没事了。”凌慧露出一个有些厌烦的表情。
　　“可是凌慧少爷在教室睡着的话真的没有办法排除危险了。”他连萧韩的出现都无法提前预知，更何况教室内便有相关者。
　　“没事的，不是有萧家的人在嘛，不会有问题的。”凌慧假装什么也不知道，一脸无害的笑道。
　　凯明一时无言……就是因为萧落在教室他才担心，萧家的人，少爷怎么能如此轻易的无视派系之争？或者……他是真的不知道吧，自己瞒了他这么多，他不知道吧……凯明想着，眼神定格在凌慧脸上，他真的不想把那些都告诉他，可现在这情况……
　　“凌慧少爷，您还是回家休息吧，这样对身子不好。”凯明换了口气劝道。
　　“凯明，我都说了不需要了。”凌慧不悦的回到。
　　“凌慧少爷，要么让凯明陪在您身边，要么会别墅去，您自己选吧。”凯明的语气中带着些强硬，话一出口，两个人都愣了一下。
　　凯明对自己不加思考的言辞表现出了一分惊讶，他们这是……一个神奇的词从凯明脑中冒了出来，他们这可是在吵架吗？剧烈的争执，貌似，这个确实叫做吵架吧……
　　凌慧缓缓抬起双眸，注视着凯明敛去情感面庞，凯明刚才，是威胁吗？只因为这样的小事，竟能让他如此坚持，甚至不惜做出威胁的举动……凌慧的心中，萌生了一种名为“不解”的心情。
　　“看来是应该回宅子去呢？”凌慧忽然沉声道，神情中除了冷淡，再无其他情感。
　　“凌慧少爷……凯明现在去替少爷请假。”凯明压下心中的惊疑，后面会发生什么，他多少是该有预料的，这种时候，还是防止他家少爷反悔比较重要。
　　看到凯明离开，凌慧心中佯装的那一分冷怒开始真实起来，这会儿倒是愿意留下自己一个人了？真不知道他脑子里在想些什么……
　　凌慧想着，双脚则无意识的迈开步子向教室走去。
　　惊讶于凌慧提前回来，一直呆在教室中的三个人都毫不掩饰心中的惊讶。凌慧看见萧落和丹琪说了些什么，丹琪便轻轻点头，出了教室，直到自己离开前，都不曾回来过。
　　回到别墅内，凌慧径直走进书房，凯明也跟了进去，打算面对自家少爷的怒火。
　　“凌慧少爷……”自进了书房之后，凌慧便头也不抬的处理起工作，许久，凯明才轻唤道。
　　“怎么？”凌慧没好气的抬头，水蓝色的眸子一瞬间宛若坚冰。
　　“凌慧少爷，凯明方才……”凯明才想好的言辞又被凌慧一眼瞪了回去，他第一次发现拿不准自家少爷的想法竟是见如此头疼事儿。
　　“凯明，陪我回房。”扔下才处理了一半的工作，凌慧此时的语气中倒真的带上了些愤怒，凯明竟然看不出自己是不是真的生气，这才是他生气的地方！
　　凌慧一瞬间流露出的心情准确无误的传递到了凯明的那里，他家少爷竟是没有生气，这个结果貌似大出他的意料之外。
　　被凌慧强迫着抱着他睡下之后，凯明忽然开始无奈起来，凌慧很快就会睡着的吧，可这大白天的，让他怎么可能睡得着，还必须一动不动的抱着怀里的人当他的枕头、靠垫外加暖炉，他还不如在凌慧在教室睡着之后藏身教室之外暗中保护来得省事。
　　之后的事实证明，他确实应该这么做的，如果能早一些见到那个人，或者就不会让凌慧如此困扰。
　　被一些不悦的事情打搅了宁静的下午，凌慧清醒的那一刹那，冰冷的眼神让凯明心中微凉，不知道这次，又是谁要遭受盛怒了。
　　两人一前一后走进书房，方才响起的是书房的通讯吧。凌慧快步走到电脑边，紧急文件吗，到底是什么事，在这种时候。
　　“听闻萧少爷身体不适，万分担心，预定于三十分钟后前来探望。萧韩上。”凌慧几乎是咬牙切齿的读完了“紧急文件”，凯明清晰的看见凌慧的表情由愤怒渐渐变成为冷漠。
　　“凯明，你看着处理吧。”凌慧淡淡的开口，不等凯明回答便直接回到了自己的房间。
　　凯明一则惊讶于凌慧竟然对萧韩如此反感，二则对萧韩有着属于他自己的愤怒。那个男人是想知其不可而为之吗，他决不允许这样的事发生。
　　三十分钟之后，凌慧悠闲的在床上喝着红茶，凯明则也在别墅门口见到了准时出现的萧韩。
　　“萧韩老爷，不知这次前来所为何事？”凯明不咸不淡的开口。
　　“亚瑟管家啊，听说是萧少爷身体不适，特地来看望一下。”萧韩顺着凯明的语气答道。
　　“少爷身子不适，不方便见客，萧韩老爷的关心，请允许凯明代为转达。”凯明忍着想把这个人丢出去的冲动，委婉拒绝道。
　　“呵呵，自家人算什么客，萧少爷不适，我怎么能不去探望。”萧韩看起来似是想要硬闯。
　　“萧韩老爷请留步，凌慧少爷从方才起便一直睡着，吩咐不得打搅，便连凯明都不曾靠近过了。”凌慧说看着处理，并不一定是关门送客，更何况他又如何不知房中的凌慧一定已是摆好了姿态，可于私，他就是不想让萧韩在惊扰到凌慧分毫。
　　“亚瑟管家……”萧韩停顿片刻，再次开口，仍然想与凯明周旋，却不料被凯明冰冷的警告打断：“萧韩老爷，在凌慧少爷回到本家之前，请您不要再来中国，否则会让人生疑。”
　　“是命令吗？”萧韩有一瞬间的失笑，禁令吗？这样的场景，实在过于熟悉。
　　“是凯明个人的意思。”捕捉到对方神色中的一分萧索，凯明在确定成功赶人之后，终于放下心来。
　　这样就可以了吧，至少是暂得安宁，在圣诞之前，应该不用再见到这个人了，凯明这样想着，转身折回凌慧房中。

　　第六十九章 挑战

　　“菡儿，国际网球大赛就要到了，你怎么打算？”一早，萧落便搂着叶思菡问到，心情显然很好。
　　“恩，参加女子单打，要不，落哥陪我参加混双？”叶思菡吟吟的笑着，看这两人亲密的样子，比热恋中的小情侣更娇嗔几分。
　　“还是下次吧，这段时日我还有不少事儿要忙，怕是得不了空闲，要不要我找个人陪你去？”萧落言语间甚是潇洒，就连凌慧都为他不应有的轻松和愉悦感到微讶。
　　“不用了落哥，我一个人可以的。”叶思菡莞尔一笑，声音不响，却透出一股自信，博得某人赞许的回应。
　　“菡儿也大了呢，可记得从前，无论做什么都要人陪着。”萧落怀念状，继而凝视着她的双眼，柔声道，“近来是落哥过于专注在事业上了，没能好好陪你……”
　　话还未说完，便被叶思菡轻笑着打断：“落哥放心忙吧，要落哥真还惦记着菡儿，等忙过了这一阵再来陪菡儿也不迟啊。”
　　“好，一言为定。”萧落清爽的扬了扬嘴角，将身旁人揽入怀中。
　　女孩儿的善解人意，少男柔情的许诺，一切在旁人眼中都是如此和谐和美好，让人不由得会心一笑，可落在凌慧眼中，却不禁蒙上一层酸涩。
　　分明是不可能的事，却说得如此自然，不可能实现的承诺，为何这样轻易的从口中说出，萧落的笑意如此温暖却不带着感情，这样虚假的形式，又能够维持几时。
　　虚假终究胜过虚无，不在少数的人得不到真正的感情便下意识的选择欺骗自己，可这样的谎言凌慧不会承认，永远不会。
　　“落哥，菡儿想和落哥一起看一场球赛。”恬静的室内，只闻得女子柔媚的期求，唤醒了凌慧心中最近出现的实在平凡的不好的预感。
　　“哦？菡儿是想看谁比赛？”假意并不清楚叶思菡所想，萧落颇有兴致的问道。
　　“菡儿想看丹琪比赛。”叶思菡矫揉的声音再次入耳，却不由得让凌慧一愣。不是因为被点名的人是丹琪，只因为凌慧下意识的认为既然她唤萧落作“落哥”，该也会称他一声“丹琪哥”吧，可她却……
　　不待凌慧能再多想什么，无巧不巧的再次落到他头上的话题使他不得不把注意力集中到现实中来，对方的意图很明显，尽管听起来还算是隐晦。
　　“丹琪啊……可是菡儿，丹琪和这里的人可不是一个层次的唷……”萧落的语中隐隐带着几分犹豫，但更多的是明知故问的哄骗。
　　“落哥，不是有一个人可以嘛……”叶思菡娇道，甜腻娇嗔的表情下隐藏着并不如外表这般纯然的心思。
　　“菡儿是想看格里斯蒂安和丹琪比赛？”萧落不动声色的皱了皱眉头，不知这分莫名的表情是假装亦或是出自内心。
　　不待叶思菡出声，另一个声音的插入打破了一片和谐：“请允许我和格里斯蒂安比赛。”不知道什么时候出现在教室中的丹琪此时正一脸严肃而坚决的立于萧落身前，决然的语气没有半分犹豫，丝毫不给人拒绝的机会。
　　萧落并未在开口，只是轻轻的点了点头，只有瞬间变得没有温度的表情昭示着他并不很好的心情。
　　此时的凌慧自知没有拒绝的可能，也不想要白费口舌，虽是接受了挑战，却仍在心中升起三分疑虑，他绝没有想到丹琪竟会如此直接的向自己发起挑战，这般举动是忤逆自己不说，甚至不免触怒萧落之嫌。
　　可为何萧落会面带深沉之色的默许，而丹琪的一脸坚决显然是早已预料到了事情的结果，那又是因为什么让他不惜顶着盛怒向自己挑战，如果是凯明，他该不会这样光明正大的违背自己的意愿吧。
　　压下心中的疑惑，凌慧只将全部的注意力集中在网前的对手身上。他有足够的理由相信丹琪为自己准备的球拍绝没有动过手脚，可他同样知道，这场比赛如果不尽全部的心力是不可能获胜的。
　　在凌慧的记忆中，从来没有过这样一场比赛。站在他面前的对手，一直都是些弱不禁风的家伙，就他的实力，胜利总是不费吹灰之力。
　　他曾遭遇过的最强的对手是凯明，那个拥有着第一的实力却从未高居自己之上的男人，总是有意无意的隐藏起大半的实力，不露痕迹的以微妙的落差败给自己……
　　眼前的对手比曾经遭遇过的任何对手都要强大，凌慧这样告诉自己，要拿出全部的实力，尽管长时间不曾训练过的身体会有受伤的可能，可除了赢得这场比赛，他没有第二个选择。
　　强大的执念让比赛中的两人都颇有几分不择手段的味道，这是一场真正的比赛，已经没有人能阻止这两个人了。
　　萧落一脸漠然注视着赛场，与身旁颇有些不安的叶思菡形成巨大的反差，仿佛早就知道事情会发展成这样；而叶思菡，绝没有预想到这两个人比起赛来就好像是不共戴天的仇敌一般的厮杀，一直远离世家恩怨的她从未见过这样的场面。
　　早便顾不得优雅的风度的两人此时同样的挥汗如雨，周围的景物仿佛都消失不见，整个世界只剩下他们两个人，没有精力去在意场上的比分，他们只是一心想要打倒对方。
　　可在场外人眼中，比赛的胜负就此敲定。失了优雅淡然的凌慧风度依然不减，对比起丹琪的武士般的拼搏，凌慧更像是王者掌控着全局，举止神情，无一不透出周身的尊贵与傲然。
　　巨大的比分落差，说不清是实力还是运气，但凌慧无疑是受到上天眷顾的一方，直到比赛尘埃落定的一刻，凌慧一直保持着绝对的优势。
　　拖着疲惫的身子强撑着走出场外，凌慧无力的靠在围栏边喘息着，为了取胜，他完全舍弃了防备，使出全力的后果就是无法掩饰的倦弱和破绽。
　　“真不愧是萧家的少爷。”耳边响起一阵冷漠的感叹，声音不响，却足以让凌慧心下一惊。
　　“如果是赞美的话我很乐意接受。”凌慧强打起精神应付着，方才输给自己的对手此时正好像什么也没发生过一般站在自己面前，仿佛嘲笑着自己的失态。

　　第七十章 身份暴露

　　“真不愧为少爷，可以这样毫无顾忌的任自己最脆弱的一面暴露的在危险之中。”丹琪的语气中带着一丝若有若无的轻嘲，终究无法使出全力来与什么人抗衡，无论什么时候，他也必须要留着保护自己或是身边的人的能力。
　　凌慧微微露出一丝笑容，没错，他早便清楚这一点，因此才会毫不犹豫的选择的速战速决的战法，丹琪没有办法全力对抗，这是他获胜最重要的筹码。
　　回想恍若梦境一般的赛程，不知有多少次，明明可以轻松的接下的球，偏偏要刁难自己一般的用刁钻的角度击球，只为借着对方犹豫的契机，在他们的比赛变成公平对抗之前速战速决。
　　没有任何顾虑，凭借着大脑精准的计算和对四肢准确的控制，凌慧就像使用机器一样的使用着自己的身体，丝毫没有考虑自己的承受范围，也难怪，一停下来，他竟是有一种站不住的错觉。
　　“还真是过奖了。”休息够了，凌慧也恢复了维持姿态的精力，不知是以何种心情留下一句话便缓步离去。
　　疲倦只是暂时的，疼痛很快就会过去，他不会在给任何人什么可乘之机了，感觉四肢的力气一点点的恢复，凌慧知道今天他有足够的能力强撑下去。
　　在他完全恢复之前，他不会再出现在他们面前，至少，他现在是这样决定的。
　　事情绝不会有预想的这么顺利，然而这次的事情完全出乎凌慧的预料之外，就在早晨的比赛正在学校中疯传的时候，事件的另一位主角竟然又一次的向自己下了战书。
　　跳高吗？凌慧微微皱眉，他可以相信这是歪打正着吗？直觉告诉他这是精心策划的棋局，可莫名其妙的安心和该死的自尊却不允许他以任何理由退却。
　　显然对于全场跑动，注重急停急转的网球来说，对腿部肌肉的要求是十分高的，也因此，要说哪一个部位还没有完全恢复的话，一定是手腕和小腿了，可丹琪也是出于同样的状况下的，凌慧是这样想的。
　　也许真的是因为两人都出于同样不适于跳高比赛的状况下，比赛的模式有所改变，每一高度有三次机会的限定被改为了一次，但这无疑会让比赛更加艰难。
　　可如果说在网球上凌慧的身形还有着灵活的优势的话，对于跳高，那何止是优势全无，十五公分的身高差距，凌慧又能用什么去弥补。
　　仅仅三跳之后，凌慧的劣势便愈发明显，但所有人心里都清楚，比赛不会这么快结束，凌慧在运动会的时候便轻松的拿下了金牌，那或许能突破校记录的一跳至今深深的留在所有人的脑海中。
　　或许两人会跳到两米以上吧，萧落这样估计着，却在同一瞬间，错过了身侧两个一晃而过的身影。
　　“你刚过去做什么？”见叶思菡笑吟吟的从跳高场地走回来，萧落蹙眉问道。
　　“去给丹琪加油啊。”叶思菡不假思索的顺口答道，萧落一时之间也没看出什么不妥，便没有再追问什么，转而将目光投回赛场，应该差不多了吧，两个人都快到极限了，究竟是谁会先结束自己的最后一跳。
　　丹琪刚刚已经过了这个高度，尽管过的很勉强，但他并不一定就会这么输了。萧落看着叶思菡一脸的自信，就好像能够确认凌慧跳不过这个高度，或是丹琪能够再一次越过极限，他只能无奈的笑笑，不知道这个丫头方才究竟和丹琪说了什么。
　　另一个一晃而过的身影……停留在围观比赛的人群中一个不为人注意的角落。
　　神出鬼没的凯明毫不掩藏不悦的心情，注视着他家少爷助跑起跳，腾空跃过横杆，身子轻盈的像是没有重量，在空中调整好下落的角度……
　　两人同时为眼前的景象一惊，凌慧身下的垫子上，竟会出现大头针……再要调整下落的姿势已经来不及了，原本便不处于最佳状态的凌慧一下子失了平衡，身子直直的落了下去。
　　在众人还来不及反应之前，凯明已然径直奔到了凌慧身后，稳稳的接住了险些被大头针扎到的凌慧。
　　无言的静默。无论是围观的人群或是某三位始作俑者，便连凌慧和凯明都没有发出任何声音，动作片一般刺激的一幕，在无声中结束，就好像什么事情都没有发生，众人的感情都静止了一般，只停留在凌慧跃起的那一刻，对之后的事，竟无一做出反应。
　　这一幕发生的太快太突然，就连他们自己也无法相信。凯明没有把握是否能接的住凌慧，凌慧丝毫没有注意到凯明向自己冲来的身影；叶思菡计谋未成一时失语，萧落发现真相后危险的冷怒，丹琪和凯明照面之后激起的震荡……
　　刹那间，所有的一切都汇集到了一起，冰封一般的瞬间，不知需要花多少时间去化解……
　　凌慧没有抬头，也不去想凯明为何会藏身于人群之中，他很累，他知道自己不愿的事很快就会变为现实，那么至少，他不要看着它发生，凌慧静静的闭上双眼，这一天消耗了太多精力和体力的他很快模糊了意识。
　　凯明显然知道怀中的人已经睡去，只是静静的抱着他，缓缓的走向也已经回过神来的三个人，凌慧的意思无需言语也早已准确的传达，既然凌慧不希望亲眼看着事情发生，就有他来处理这一切吧。
　　“我想，也是时候把话说开了吧，还是说做‘萧家少爷’真的如此有趣？”凯明先开口打破了沉默，在几乎全校学生的注视之下，第一次戳破了隐藏身份的那一张薄纸。
　　“是呢，既然还知道自己是萧家少爷，那至少应该把‘萧’姓带上。”萧落将对叶思菡隐忍的怒气全数转加到和凯明的对话上，冰冷的语气中带着不为人知的私情。
　　“劳您挂心了，我想明天便会改过来了吧。”凯明并未因为对方不善的态度而流露半分情感，言语间疏离而谦恭，却亦是不卑不亢。
　　“萧家少爷”，所有人都明白这四个字意味着什么，凌慧也是萧家的人，这样的意外好像并不在他们的接受范围之外，只是凌慧、萧落、凯明、叶思菡、丹琪……他们之间又有着怎样的关系，这其中的曲折，怕不是他们之中的任何一个人能够臆想的。

　　第七十一章 偷天换日

　　人群渐渐散去之后，操场边一个不起眼的角落，两个人面对面的站着。
　　面色深沉，却说不出的古怪，面对这样让人哭笑不得的事实，他们不知道该如何做出回应。
　　凯明的目光中挥之不去的深意，双手将怀中的凌慧拢的更紧了些，良久无言，思量应该如何开口，他不知道自己此时是希望怀中人立刻醒来亦或是继续沉睡。
　　“你不是有话要说吗？”看出凯明沉默的原因，对面的人抢占了先机。
　　“你该知道我要说什么的，Lance。”叫出这个久违了的熟悉的名字，凯明的心跟着语调渐渐的沉入回忆，昔日站在自己身前的男孩，今天竟以这样的姿态出现在自己的面前，真的是造化弄人呢。
　　“我很高兴你还记得我，我已经你连我的名字都已经遗忘了。”被称作Lance的男子嘴角扬起一抹嘲讽的微笑，这样的说话方式，他们之间，究竟还剩下什么。
　　“怎么会呢，我只是一时找不着你的下落罢了。”快是十年前的事了吧，他从自己的生活中远去直至消失，当自己发现这一点的时候，他就像是人间蒸发一般，连半点痕迹也没有留下。
　　“你可是后悔了？”对方的目光直直的盯住凯明的双眸，想要从中确定什么。
　　“自然是不会的。”凯明垂下眼眸，温和的目光投在怀中的某人身上。没错，不管失去了什么又付出了怎样的代价，他都绝不会后悔。
　　一切都是因为怀中的这个人，从他走进自己的生活的那一天起，他的世界便一天一天的改变着，他成为了他生活中心，他的一切都吸引着他，直到他的世界只剩下他的时候，他也从没有过半分的悔意。
　　“真是了不起的感情呢，可我真的不懂当年你是为何要成为他的管家，还是说，你对只是个婴儿的他一见钟情了？”得到回答，Lance的脸上嘲讽之意更甚，话语间不觉带上了几分苛刻。
　　凯明避开他的目光，一时间不知该说些什么，为什么要成为凌慧的管家，这个问题就连他自己也没有思考过……
　　刚想要开口，凯明只觉着怀中人有了响动，到嘴边的话又立刻咽了回去。
　　凌慧不适的挪了挪身子，尽管在凯明怀中，可方才睡熟的时候，他还是能隐隐感到身旁带着敌意的目光。待到睁开双眼，他见到的便是这双方对峙的场面。
　　“丹琪……”凌慧迷糊的嘟囔，带着几分疑惑，将目光转向凯明。
　　“凌慧少爷，这位是凯明的长兄Lance。”凯明尽量将声音放的柔和一些，以免惊到初醒的凌慧。
　　凯明的哥哥？凌慧轻轻挑眉，真是出乎他的意料之外呢，凯明的哥哥竟然成为了族人的管家，并且还是舍弃了姓名的替代品。
　　“这样吗……你们有话要说吧，我先回教室了。”凯明将凌慧轻轻放到地上，只闻得凌慧轻声道。
　　“不想知道我们要说什么吗？”Lance冷声问道。
　　“如果我有必要知道的话，凯明会和我说的。”凌慧的语气同样是淡淡的，径直离开没有分毫的犹豫。
　　待到凌慧的身影渐渐消失在视线中，凯明才再次开口，语气中多了几分严肃的不悦：“我是没有想到你会回来，可是不管你心中怎么想，也不该给凌慧少爷添这么多麻烦。”
　　“你倒是护着他，这只能怪你留他一个人在我面前。”Lance的语气中带着几分淡漠和不以为然。
　　“以后不会了，我想，你们也再做不了什么了。”自凌慧离去之后，凯明的言行中就明显的带上了一分急躁，与其强压着心中的迫切，还不如和不值得自己久留的人和事干脆的说再见。
　　凯明同样留下半句未说完的话，将Lance留在了原地便兀自离去。
　　同样的转身，同样的离去，同样的背影……十几年前的回忆就像是旧电影一般在Lance脑中闪过，为何每次都是他先转身离去，为何总是留下他停在原地，而又为何，他的离去总会为了同一个人……
　　“凌慧少爷。”走进教室，凯明毫不意外的看见悠闲的坐在沙发上的凌慧处于众人的强势围观之中。
　　“凯明，今天累了，可以先回去吧。”凌慧显然已经是勉强维持着淡然和优雅，但举止间还是藏不住的透露出疲惫。
　　“是的，少爷。”既然身份已经暴露，那么他们也可以回到一贯的对话方式了，何不将姿态放的更高些，凯明微笑着题凌慧收拾好东西，转而再次将凌慧抱在怀中。
　　凌慧在心中微微一笑，难得凯明主动的演戏作态，是自己或是他们触碰到了他的底线吗？不过这样也不是什么太坏的事吧。
　　“凌慧少爷，关于Lance……”雾气氤氲的浴室，凯明半抱着凌慧，有些犹豫的开了口。
　　“Lance是你的哥哥，要怎么做依你便是，我只是好奇他成了萧落的管家，那丹琪呢？”凌慧语气十分平淡却不生疏，似乎并不十分在意什么。
　　“少爷，大概在五、六年前，萧落向所有人隐瞒了丹琪的死讯，让Lance代替了他的位置。”凯明的语气同样听不出波澜，似乎叙述着与自己毫不相关的故事。
　　“丹琪，是被萧落……”后半句话淹没在凌慧的伤感之中，在萧落离开自己学习的地方之前，凌慧就看出他们之间的不和谐，这样的结果想来，实在不该意外的。
　　“真是完美的瞒天过海，竟连父亲也没发现吗？”凌慧几乎无声的沉吟着，蚊呐的声音却仍然飘进了凯明耳中。
　　“一时疏忽吧，毕竟那个时侯，萧落也只是个孩子。”可不待回答入耳，凌慧已经再次睡熟。
　　凯明只是轻轻的替凌慧做着按摩，也难怪凌慧最近如此嗜睡，一切并不是没有缘由的，自己竟只当做是凌慧长时间出于高警惕状态造成的，还真是疏忽了。
　　心知凌慧明天是一定会坚持要去学校的，凯明只能尽量让凌慧身体的疲劳带来的影响减到最小。幸好，今天之后自己该是能一直陪在他身边了，即使他周身都动弹不得，自己也可以替他去做他想做的一切。

　　第七十二章 凌慧是大少

　　“凌慧少爷，您醒了吗？”清晨，从昨晚睡着之后便几乎没有再醒过的凌慧自己醒了过来，方睁开双眼，还没清晰意识，便听见凯明的声音。
　　“我睡了很久吗？”凌慧试着起身，毫不意外的感到全身一阵酸痛。
　　“是的，少爷，现在是五点半。”凯明温和道，刻意忽略了凌慧昨晚的晚餐是自己在他半梦半醒间强喂进去的事实。
　　“都这个时候了，昨天的工作……”凌慧的眉尖微微一拧，明知不需要担心，却仍是出声问到。
　　“凯明都一并处理掉了，少爷可要过目？”凯明似乎早便准备好了文件。
　　“有什么重要的事吗？”注意到异状，凌慧也立刻变的严肃起来。
　　“是的少爷，昨晚萧韩老爷向长老会汇报了少爷就读的学校，凯明觉得那边今天就该来人了吧。”不过没有关系，凌慧和自己的资料已经全部都改过来了，昨晚凌慧睡下之后，他约了校长出来见面，连夜修改了档案。
　　凌慧当然也知道凯明的行事效率，只是长老会还是让他不得不防，看来这般恬适的日子也是到头了，今后又要恢复到萧家少爷“该过”的生活了吗？凌慧微微垂下双眸，眼神中闪过一道猝然即逝的失望。
　　“少爷，还是些吃些东西吧。”凯明柔声近乎是安慰着说到，虽能料及凌慧所想，他却无法遏制长老会的行动，即使权力在大，没有凌慧的明确指示，长老会他是绝不敢动的。
　　当凌慧用过餐，打点好行装，便已到了该出门之时了，不同于一直以来穿着的校服，凯明今天替凌慧选的是一套并不太正式的西装。
　　尽管这套衣服是专为凌慧设计的，但即使有所改变却依然笔挺的款式还是让凌慧觉得有些不自在。
　　“少爷，今天先这么穿吧，也免得长老会中会传出对少爷不利的流言。”凯明的声音依然很柔和，他真的是替凌慧把所有能想的都想到了，若是再出什么岔子，那也只能归咎于天意了。
　　进入教室，凌慧毫不意外的看见了被调整过的座位，在萧落的右前方。
　　还没有来得及坐下，凯明便听见校长的声音遥遥的向这里靠近。
　　凯明也不着急，只不动声色的放下手头的事，待凌慧坐定后，便负手静立于他的身侧。
　　“这便是萧少爷的教室了。”校长的声音更加清晰，萧落布置的教室此时便成为了应付长老会无聊的找碴最好的工具。
　　“恩。”只闻得那人轻轻应了一声，凯明不用回头便已知晓来者的身份，而凌慧仿佛对这一切充耳不闻，径自低头读着闲书。
　　“萧少爷，您来客人了。”校长抢先一步跨入教室，开口道，十分自然的用上了敬称。
　　“少爷，是长老会的萧方煜老爷。”见凌慧微抬起双眼，凯明低声道，语气中透着久违了的谦恭与谨慎。
　　“方煜叔父。”凌慧出声招呼，甚至连起身的动作也没有，俨然一副想要送客的姿态。
　　“萧少爷近来可好？”模式化的关心，隐约透出不满的情绪。
　　“少爷很好，劳萧方煜老爷和长老会挂心了。”凯明代凌慧答道。
　　也就气氛开始僵持的一刹那，叶思菡酥脆的声音伴着萧落一行的脚步声传了进来，转眼，人也出现在了门口。
　　萧方煜？萧落不动声色的挑眉，他来这里做什么，是冲着自己，还是……萧落的视线不自觉的落到凌慧的座位上，立刻了然。
　　“方煜叔父。”
　　“萧落少爷。”
　　对视片刻，两人心照不宣的打了声招呼，萧落的神韵依旧，嘴角噙着淡淡的微笑，萧方煜也因为萧落的出现而缓了缓心绪，似乎这样的境况并不出乎他的预料。
　　不多时，在凌慧一再的冷落下，萧方煜还是离开了，并且十分干脆的，离开了这个国家。
　　真是完美的一出戏，不少人在心中这样赞叹道，明明是第一次在学校中这么做，却如此的理所当然，无声的默契，不仅是凌慧和凯明，还有周围的所有人，就连萧落也不得不承认凌慧比他更像个大少爷。
　　但是舒服的日子确实也就到此为止了，不知是什么人有意将凌慧在这所学校的消息放了出去，知道凌慧不久便会继承家业的商界人士竟都直接找上门来拜访，以表示支持。
　　当然也有不少就凌慧离开本家这一点表示了反对意见，对于凌慧个人安全和萧氏集团的业务表示担心，双方开始争论不休，各种各样的报道与争论铺天盖地的摆到了世人面前，最后终于又一次惊动了长老会。
　　而月铃学园也因为这两个特殊的学生，教学计划完全的被打乱，且不说因为前来参观或是单纯为了来见凌慧一面的访客耽误了多少的时间，就只说凌慧所在的班级，竟是每天都有人预约要来听课。
　　所有的老师为了这些闲着无聊的商界、政界人士，不得不修改了上课的计划，幸而这是A班，即使老师不上正课，光靠着自学他们也能够应付各类考试。
　　除了眼中因自己引发的一系列事件，还有不止一条暗线在凌慧或是凯明的心中以相同的速度发展着。
　　凯明的顾虑和曾经的隐瞒，凌慧的任性和放手一搏，当然还有他们都心知肚明的，族中某一些人已经按耐不住。”
　　在他们离开的那一段时间内，那个所谓的“家”，一定发生了不小的变化吧，连长老会都这么频繁的出面，看来是内部有变了吧。
　　尽管近一段时间内还没有打算回去，但在今年的圣诞之前，他们至少应该控制一下局面。
　　关于这些，凌慧并不表现出来，集团繁忙的事务，他甚至不曾在学校里处理过一次。渐渐收起以往装出的动人表情，凌慧的神色变得平淡甚至带上了些散漫。
　　自从身份揭晓后，红茶、甜点，他就一天都没有少过，也没有再穿过校服，而凯明，一身纯黑的正装恭立凌慧身后，丝毫看不出之前两人同坐的影子。

　　第七十三章 战书

　　不过是一周之后，关于萧家少爷深处中国的风波渐渐淡了下去，一直被人打扰的生活也终于平淡了下来，坐在同一个教室中的几个人，也终于得了空闲来面对他们自己的问题。
　　凌慧仍然感觉置身事外一边，在这一桩上，萧落和他还是有共同点的，更多的时候，挑衅的是叶思菡，但自从凯明与凌慧变得形影不离之后，她能找到的机会便少了下去，大多的时候，都能被凯明三言两语的轻松化解。
　　但同在这一教室的一对亲兄弟，却宛若宿敌一般，即使没有战火，也能感受到十分的敌对和戒备。
　　没有凌慧的意思，凯明自然不会去挑衅对方，但萧落，显然无法像凌慧那样完全的掌控住Lance，频频的挑衅都在凌慧的一再沉默下置若罔闻，但诡异的气氛却丝毫不减。
　　虽然表面看上去，凌慧的一再退让可说是懦弱而没有骨气，但凯明却清楚自家少爷的心性，很少有什么事能让他上心的，可一旦他决定了什么，不要说阻拦，便连他都不敢多劝一句，只要有必要，在过的事他也做得出来。
　　但这一次，凌慧的不动声色却不仅仅是因为对方言行之间的挑衅和羞辱还不值得他回应，更是因为他答应了凯明不对Lance出手，尽管或许凯明，根本就没有在意这一点。
　　“少爷，休息一会儿吧。”凌慧盯着书页已经有足足一个多小时了，竟是没有翻过一页，不知想什么想得如此出神，凯明只觉得担心的情绪涌上心头，便出声打断，直接伸手拿开了凌慧手中的书。
　　“凯明？”凌慧回过神来，不解的望了望眼前含着深意的双眸，止水般平静的眼神告诉他并没有发生什么需要他在意的事情，不觉轻轻挑眉，流露出淡淡的不悦，凯明竟然自作主张的打扰了他。
　　“凌慧少爷，再吃些什么吧，您一早便没吃多少东西。”凯明的呼吸几不可察的一滞，眼神有一瞬间的游离，再开口竟是如此冠冕堂皇的理由。
　　“恩。”凌慧轻轻应了一声，在心中轻笑却也不揭穿，凯明也会有这么令人喷饭一面，是被挑衅的失了常心吗？那还真要感谢Lance啊，让他看到这样经典的一幕。
　　凯明很快泡好了红茶，幸而，凯明也只是一时失常，并没有影响到行事的效率和质量。
　　凌慧淡淡的抿了一口，不动声色的看了看凯明，有看了看萧落身边站着的那个人，所有人的忍耐程度都要到极限了吧，便连萧落，都有了一分沉不住气的痕迹，毕竟Lance对自己的每一次激将，同时也是对萧落权威的挑衅。
　　但凌慧并不理会这些，反正和他没关系，他只要继续在这里当他的木头人便是了，凯明也断不会擅自做什么的，哪怕心中已有了再多的积怨。
　　“凌慧少爷，别墅那边有客人到了。”不多时，凯明轻声在凌慧耳旁道。
　　“怎么回事？”凌慧眉心一蹙，就算什么人敢直接找到他宅子中去，可明知自己不愿意见客，凯明为何还会向自己报告。
　　“是长老会的人，少爷要回去吗？”凯明谨慎的答着，语气间没有丝毫异样，可凌慧稍稍提起的心却又因此放了下来。
　　真是让自己虚惊一场，凌慧不由得抱怨起来，不过没事就好。
　　“凯明，你就这么想回去？”声音不响，只有凯明一个人能听见，可平淡的语气却足以让凯明心惊。
　　若是真有什么要紧却不能立刻决断的事，凯明是绝对用这种被称为“一般疑问句”的句式透露自己的意见的，要么直接询问凌慧该如何行动，要么，干脆直接的说出自己的意见，暗示性的语句一向不是凌慧的喜好。
　　“凌慧少爷，凯明是……”凌慧刻意没有打断，显然预料到了凯明此时的无所适从的词穷。
　　“怎么，这便忍不住了？”凌慧心中一阵好笑，平时的凯明又怎么会比自己还沉不住气，是因为挑衅的人是他的哥哥吧……
　　但凌慧却不知道，也从来没有想过，关于凯明和他哥哥，在如此年幼的时候，究竟有过怎样一段让凯明至今都无法释怀的过往。
　　“萧少爷怎么不喝了，可是这红茶不喝口味？”见凌慧终于脱离了假死人的状态，Lance悠悠开口。
　　“Lance，你这是什么意思。”不待凌慧做出任何反应，凯明已经针锋相对的顶了回去。
　　“我只是听说萧少爷‘一早便没吃多少东西’，便想着不知是不是餐点不合少爷的胃口，我碰巧准备了些点心，萧少爷可愿意尝尝？”显然是有备而来的台词，只是没说一句，萧落的脸色就黑上几分。
　　“恩，也好。”凌慧适时的阻止了凯明回答，带着淡淡的微笑，简短却不失礼节。
　　闻言，Lance的双眸中泛起一丝波澜，很快地背过身去，准备着甜点和红茶，而萧落和叶思菡的脸色也不比凯明好到哪里去，只有凌慧，在所有人都没有注意到的时候扬起一抹微笑，这样混乱的局面，才是他想看到的。
　　Lance将甜点放到凌慧面前，直接无视了自己的弟弟，以标准的姿势站在凌慧的另一侧。凌慧并不在意Lance的逾矩，拿起银质的勺子，在空中空画了一个圈，微微一顿，切下一小块蛋糕放入口中。
　　凯明的神色中带上了明显的不悦，他之前和他说过的吧，不要吃那种别人拿来的蛋糕。
　　凌慧轻笑着看着凯明不常流露的表情，又端起Lance拿来的红茶稍稍啜了一口，他今天的心情还真不是一般的好，这么多天下来，时间终于差不多了吗？
　　“唉，可惜了，没有凯明做的好吃呢。”凌慧假若不经意的开口，细细的观察着周围霎变的表情，脸色更黑了几分的萧落，还有仿佛瞬间明白了自己的意思，重新变得沉静温和的凯明。
　　只有Lance仍然保持着自然的微笑，丝毫看不出强撑的痕迹：“萧少爷和凯明的感情果然是令人羡慕。”说罢，撤下甜点和红茶，恭敬的退回了一边。

　　第七十四章 胜负游戏

　　凌慧很好心情的和凯明对视了一眼，凯明温和的注视着自己的双眸印证了他心中的自信。
　　凯明不会输的，他知道，因此他才会选择让他们两个决出胜负。
　　“落哥，他这么说丹琪你也不管。”看到萧落的沉默，叶思菡忍不住开口，她并不知道他们口中的Lance究竟是什么意思，可也能猜出个大概。
　　“萧少爷有自己的评判标准，我有什么好管的。”在众人的目光聚焦到身上前，萧落迅速的敛起脸上的不悦，露出一副花花大少哄女孩子专有的表情，演戏的水平丝毫不比凌慧逊色半分。
　　“可是……”叶思菡着急的开口，却正中凌慧的下怀，犹豫的一瞬间，被凌慧看准时机打断。
　　“那么，这样吧，就由大家了评判，可以吗？”凌慧的语中带着笑意，可即使明知是陷阱，却让人不得不顺着他的心意跳入。
　　“什么意思？”难得，叶思菡十分警觉问道。
　　“游戏而已，让他们来一次比赛，由除了我们三个之外的其他人来评判，如何？”凌慧难得的愉悦，不知不觉的又露出了含笑的神色，除了他们三个之外，这个班的学生应该正好是奇数吧。
　　叶思菡没有冲动的立刻回答，而是将目光投向了萧落，却仍然只得到了沉默。
　　“不敢吗？还是说因为管家的胜负就是我们的胜负，所以无法信任？”这一次，挑衅的人换成了凌慧，丝毫不顾及情面，用的却是最基础的激将法。
　　“萧落少爷，请允许我与凯明一决胜负。”原本就有这样的想法的Lance自然不想放过眼前的机会，面对萧落犹豫的沉默，迫不及待的出声请命。
　　凌慧在心中绽出胜利的笑容，这话一出口，萧落也就没有退路了。果不其然，只见萧落沉默着点了点头，却丝毫不掩藏眼中的不悦。
　　“那样的话，”片刻的寂静后，凌慧轻盈的开口，打破了开始变得诡异的沉寂，“比赛从明天开始一共三天，分别在学校，萧落少爷的别墅和我的别墅中，由Lance和凯明负责招待所有人。”
　　凌慧一口气说完了比赛的规则，平淡优雅的语气间没有给任何人质疑的机会，甚至连一句象征性的“可以吗”也一并省略了。
　　话音方落，凌慧便将目光定格在了两位主角身上，饶有兴趣的看着Lance孤掌难鸣的针锋相对还有凯明温和如初的微笑。
　　书房……
　　“凌慧少爷……”欲语还休了有一会儿的凯明终于在凌慧的工作告一段落之后站到了凌慧面前，“今天是凯明太冲动了，险些破坏了少爷的计划，实在非常抱歉。”
　　凌慧抬起头，带着些许慵懒，冷冷的哼了一声。
　　“凌慧少爷……”似乎猜到了少爷的意思，亦或是这个场景实在过于熟悉，凯明的右手下意识的抚上胸前的纽扣。
　　“凯明，去做些甜点来，我饿了。”凌慧轻轻挑眉，露出一丝笑意，今天他的心情似乎真的很好，看着凯明疏离的道歉，竟连计较的心思都没有。
　　“是的，少爷。”尽管凌慧的行动再次出乎他的意料之外，但听到少爷的吩咐，凯明还是松了一口气。虽然不想承认，但他最近越来越觉得，他似乎并不完全理解少爷想要什么，否则，他一定能做得更好的吧。
　　“凌慧少爷，明天……”凯明一边替凌慧收拾着吃剩的夜宵，一边担心的问道。
　　“呵呵，看来是要麻烦你抱着我三天了呢。”凌慧尽量用不好意思口吻道，只是他那一脸没心没肺般的笑颜又哪里找的到半分歉意。
　　方才趁着凯明准备明天要用的东西的空当，凌慧一个人去院中骑马，竟是“一不小心”就从受了惊的马背上摔了下来，还碰巧只跌伤了右膝……
　　凯明甚是无奈的听着他家少爷睁眼说瞎话，在心中苦笑。当他看到伤口的一瞬间，他差一点就控制不住的点破凌慧的用意了。
　　早知道凌慧竟然会为了这种事而故意受伤，他就不该留凌慧一个人在院子里。凌慧睡下前，凯明再次替凌慧上了药，写满心疼的双眼蒙上一层后悔的阴影，手上的动作仍然轻柔而流畅。
　　出了房间，凯明轻轻摇了摇头，叹出一口气。且不说凌慧这么做有多么危险，就他这般连同自己的血液都一并厌恶的个性，要是真不慎跌出血来，又该如何是好。
　　演戏演的过于入戏的真实自然是说不上不好的，可却也有不方便的地方，就比如说凌慧，一连几天都不能活动自如的右腿如果遇上什么突发情况，可不是闹着玩的。
　　不过在凯明眼中，这很明显是凌慧无声的警告，便连他自己都做出了牺牲，凯明又怎么敢输掉这场游戏。
　　可是这件事情……凯明在心中叹道，其实他只要一个命令便足够了。
　　“凌慧少爷，凯明擅自带了佣人到学校，以备时需。”清早，凯明抱着凌慧下了车，边向凌慧汇报到。
　　“随你喜欢吧。”看起来，这个清早，凌慧的心情也并不特别好。
　　“是的，少爷。”凯明的语气中带着淡淡的担心，今天可是“比赛”的第一天呢，要是少爷提不起精神来该如何是好……这样的游戏，其实不是说赢就能这么容易赢的，对手毕竟是那个人，他再清楚不过了。
　　当凌慧被抱入教室的一刹那，凌慧分明感到了无数的目光向他们投来，大多都带着感叹和疑惑。
　　分明是冬季，可凌慧一身外出的正装却露出了大腿以下的所有部分，只有一双及膝的长袜，盖住了小腿的肌肤，雪白的玉肌让人更加无法无视右膝上突兀的伤口。
　　看到这里，凌慧为什么会被抱着进来的问题似乎也有了答案，关于凌慧受伤的原因和诱人的身材分别在两组人群中展开了讨论。
　　“凌慧少爷。”凯明将凌慧抱到座位上，又替他换下了风衣外套，方才回过神来应付教室中的其他人，目光扫过教室的每一处角落，好像在确认着什么。

　　第七十五章 胜负――序曲

　　“萧少爷这是怎么了？”耳边，很快传来一阵冷嘲热讽。
　　“少爷昨晚骑马的时候，不慎跌落，幸而只是略伤了腿脚，并无大碍，没什么可担心的。”早就想好了台词，凯明回答的十分顺畅。
　　骑马的时候跌伤了腿？听着这样的托词，就连萧落都觉得真不是一般的假……
　　“凯明，你竟让萧少爷从马上摔了下来。”Lance“毫不掩饰”那一份震惊，语气中带着明显的不屑。
　　“是呢，是凯明没有看好少爷。”凯明淡笑着接下话茬，转而不知从什么地方变出一块毛毯，轻柔的盖在凌慧膝上，“教室里很冷吧。”
　　“凯明何必这么说，昨晚是我将你支开的吧。”凌慧缓缓开口，没有了昨日那般的兴致，却好像是有了胜负意识一般，配合默契的开了口。
　　“凌慧少爷……”凯明温和的一笑，转而唤道，见凌慧微微颔首，便转向Lance道，“昨天下午我便和学校拿了三天的假期，所以今天没有任何课程，Lance，要做些什么，还该由我们决定吧。”
　　“是吗？”Lance笑道，显然是针对前半句，当他昨晚打算向学校请假的时候，就得到了已经有人安排妥当了的消息，他便知道那个人是他。
　　“那么该做什么呢？”凯明就当没有听到Lance近乎自言自语的回答，明天和后天，显然，是由一方做主进行招待，所以今天，才是真正的胜负赛。
　　“你怎么想？或者，我们比点什么？”招待之类的自然留着之后切磋，换句话说，现在暴露的越多，优势便也越小，双方似乎都很戒备。
　　“恩，是该比些什么，可是这样的胜负会很无趣的。”虽然口中说着“胜负”，可任凭谁都听得出凯明的言下之意便是这样取胜会很轻松。
　　“是吗？那个可不一定了。”不是不知道自己的亲弟弟实力超群，可其中很大一部分原因是因为良好的天赋，而他就与他一样，继承了这样完美的血统。
　　“说不定也对。”凯明无所谓的笑笑，他还从来没有发挥实力和什么人比赛过呢，偶尔这样一次也不错。
　　比赛项目莫名其妙的定了击剑，传统的贵族决斗运动，对两个人来说都是拿手好戏。
　　会是平手吧，而且比赛会在一瞬间结束。凌慧在心中这样估计着，其实当知道了Lance 的身份之后再看，他和凯明其实有着很多相像的地方，除了生理上遗传的共同点和相近的气韵之外，便连行事风格也是如出一辙。
　　都说七岁看大八岁看老，还真是没有错的，他们分开的时候，尤其是Lance，也就差不多这个年龄，不论之后再经历了什么，幼时养成的心性和习惯是不会这么轻易就改变的，当然，凯明也是一样。
　　凯明在许多方面是难以言表的超群，可Lance却一样可以做到完美，甚至有时比凯明更甚一筹，毕竟他是哥哥呢。
　　凯明的剑法他是清楚的，用“稳准狠”来形容绝不为过，并且速度也让人望尘莫及，恐怕Lance 的剑法也是这样的吧，可究竟哪个人速度更快一些，怕是不会有答案了。
　　不出所料，胜负在一招之内便已昭然，两人以对称的姿势僵持着，手中的剑紧紧抵住对方的脖颈。
　　“没有分出胜负呢，真是可惜。”凌慧本想开口的，同样的话，却被叶思菡抢了过去，她要是再不出声，凌慧就快要忽略她的存在了。
　　“看来是分不出胜负了呢，凯明，你的水平比以前，可是进步了不少啊。”并没有赢下比赛的Lance无所谓的轻笑，和凯明的一脸淡然倒是相配。
　　“Lance，那可是十多年前了，怎可同日而语。”凌慧对Lance三天两头的提起十多年前的事甚是不满，那个时侯他才三岁，而Lance已经七岁了，差距自然是悬殊的。
　　听完这句，便连凌慧都觉得凯明和他的哥哥似乎是天生不和，感情他们从那时候起就这样比来比去的没有停过？
　　“真无聊……”看着两人言语间流露出的针锋相对，唯一敢开口的观众估计也只有叶思菡了，不过这次她还算是道出了全班的心声。
　　凯明和Lance都有一瞬间的愣神，凌慧惊奇的发现，两人的反应速度竟也是一样的。
　　“凯明……”
　　“凌慧少爷……”
　　两人同时出声，唤了两个不同的名字，接下来的话，凯明先出口。
　　“凌慧少爷也……觉得很无聊吗？”轻柔温和的询问，丝毫看不出之前咄咄逼人的气势。
　　“坐在教室里的话，肯定会无聊的吧。”凌慧的回答和凯明的预计说到底其实殊途同归，可凯明此时却能感受到凌慧不佳的心情因为这场不得不理会的胜负争夺而添上了几分烦躁。
　　若是凌慧是强打起精神在做这些的话，凯明宁愿不要他的支持和配合。
　　“是的，少爷。”凯明单膝跪在凌慧身侧，将他陷在沙发中的身子连同身上的毯子一道抱了起来，转而向Lance提议道，“操场或是花园，还是你来选吧。”
　　操场或是花园？Lance挑眉，他这弟弟还真是好兴致。“那便选后者好了。”他随口答道。
　　花园，还真是和凯明的心意呢，下意识的认为他会在一瞬间流露自己的意愿，Lance刻意的避开了前者，却不知道自己低估多年不见的亲弟弟。
　　“今天外面阳光也不错，我们就一起去外面走走吧。”时间也差不多了，待他们走入这个校园清静的角落，也是时候喝上午茶了。
　　凯明抱着凌慧与搂着叶思菡的萧落并排步行，Lance跟在他们的左侧，身后，跟着整整一个班的同学，好像是去郊游一般，神情中还是流露着期待的，尽管气氛有些诡异。
　　“少爷，若是累了的话，还是睡一会儿比较好。”凯明几乎无声的在凌慧耳边呢喃。
　　凌慧微抬眉眼，犹豫的看着凯明近在咫尺的褐眸，安适和温暖在一瞬间透过这道目光侵占了凌慧心中大部分的不安，他终于还是还是缓缓的闭上了双目，将全部的重量放在了凯明臂间。

　　第七十六章 旗开得胜

　　凌慧这一觉睡得意料意外的昏沉，便连凯明将他放在树荫下也不曾醒来。
　　手中抱着一个人确实不方便啊，尤其是他还在“比赛”中，Lance显然也是早有准备，见时间差不多了，便不知从什么地方变出了甜点，大家也都跟着席地而坐，准备一饱口福了。
　　奶油甜腻的香气在空气中飘散，凯明不适的蹙了蹙双眉，凌慧也该不喜欢这样的味道吧，凯明将凌慧放在了比较高的地方，与其他人拉开了些距离。
　　他也有准备的，知道Lance在料理方面无法和他相提并论，怎么能错过怎么难得的机会呢。
　　樱花糕，仍然是这个神奇的东西，尽管在座的大部分对储存到发腻的奶油并无抵触，但吃了他准备的甜点之后那种清爽的感觉，也不是随随便便就能无视的吧，而且这香味……该能让睡醒的少爷心情好转些。
　　“用樱花花瓣做成的点心吗？你从哪里学来的。”众人的注意很快被现场制作甜点的凯明吸引了过去，熟悉的香味划破甜腻的空气，同样吸引了Lance的注意。
　　“少爷第一次去日本的时候，从飞机上下来便食欲不振，什么也不肯吃，到了一处樱花园，只说了一句‘空气不错’，凯明便想着用樱花花瓣做成甜点来试试，想不到凌慧少爷还真的喜欢，便写入了日常的食谱中。”凯明嘴角噙着淡淡的微笑回忆道，手上却不曾停下。
　　听完一段令人遐想的过往，众人对眼前精致的糕点的兴趣似乎又增了几分。
　　凯明将丝线般延绵的粉末洒在糕点上，雪白细密而带着淡淡的甜味的粉末包裹着表面，只隐隐透出些粉红，便连樱花的香气也仿佛被一并包裹了进去，瞬间，淡淡的飘散成了虚无。
　　“完成了吗？”见一直没有停过的凯明收手，有人忙不迭问道。
　　“是呢，想要尝尝的可以来拿哦。”凯明一改作为管家周到的服务，既然大家都围在他身边，那便不如让他们自己挑选好了。
　　假装没有看见身后喧闹的场面，凯明背过身去，迅速的泡好了红茶，送到每个人手边。
　　“凌慧少爷，您醒了吧。”忙碌完手边的事情，凯明端着一小碟糕点和泡好了的红茶走到了凌慧身边，即使方才他甚至不曾向这个方向望过一眼，他也能确定凌慧此刻一定是在假寐。
　　“你倒是敢这样把我晾在一边。”凌慧醒了其实已经有一会儿了，只是一直不曾开口，只是居高临下的俯瞰一切罢了。
　　“实在非常抱歉，凯明来晚了。”凯明单膝跪在凌慧身侧，双手端着的托盘正好静止在凌慧的胸前。
　　凌慧刻意冷哼了一声，真是怪事了，一觉醒来，他明显感觉到早晨的那一份烦躁已然不复存在，凯明显然是预料到这一点的，不然他也不敢留自己一个人在树下的吧。
　　眼前的一幕落在远远望向这边的众人眼中显然是异常和谐，他们并不能听清两人的对话，而凌慧不动声色却看得出笑意的面庞向众人透露着他此刻不错的心情，加之凯明方才那一段铺垫，他们主仆二人此刻若有若无的暧昧立刻令人浮想联翩。
　　“凌慧少爷为何如此在意这次胜负？”知道凌慧失常的不安是因为什么，凯明在腹中揣测着。
　　不知是因为他的对手亲生哥哥，还是他自己的对手总也算是他的远房哥哥了。可即使是和兄长对抗，平时的凌慧又怎么会对他不信任。
　　还是因为这样一场胜负看似是对“萧家少爷”的名分的确认。可在这里的不过是些鼠辈，凌慧也不该如此在意他们的想法吧。
　　或者说，只因为对手是那个人？尽管努力阻断自己的思绪，凯明还是想到了最不愿意去想的方面，会不会是少爷知道了什么或是发现了什么痕迹？
　　凯明尽量压下心中的惊疑，只流露出淡淡的关心。
　　“没什么。”凌慧神情中甚至不带分毫异样，只是平淡的回避着他们之前某些敏感的话题。
　　“少爷不必担心，”凌慧选择了沉默，凯明几乎是立刻的，转变了语气，侧过身子，让凌慧的视线投到了不远处的人群中，“这么看来，今天这场，该是已经赢下了。”
　　为期三天的比赛，显然颇有三局两胜的嫌疑，第一天的旗开得胜，无疑是十分有利的。凌慧要的恐怕不仅仅是这场游戏的胜利，而是完胜，那么他此刻埋下他们主仆情深的种子，或许便是之后不可或缺的筹码。
　　“恩。”凌慧轻笑着点头，明知凯明不过是顺势做个姿态，可他这样近乎安慰的语气还是让他有种大笑的冲动。
　　凯明自然没有忽略凌慧眼神中波澜，心中莫名的跟着漾起微波，克制住想要做出逾越之举的冲动，凯明不动声色的转移了话题。
　　或许一天就会在这样的平静和毫无疑问中结束，尽管Lance也并不想就这样结束，可再三制造的事端却总被凯明毫无疑问的平息。
　　凌慧只觉得心中难得平静，就像今天一早的焦躁，他看似淡漠而平静的外表之下，总是隐藏着鲜有人注意得到的波澜，而凯明正是这极少数人的代表，可以在看似不经意间，抓住他心绪细微的悸动。
　　凌慧的平静和安心毫无疑问的来自于凯明精准的判断和调节，凌慧忽然隐约有了种凯明变了的错觉，从前的他即使心知该如何做也断不会这样大胆的……自说自话到这种程度吧。
　　察觉出凌慧神色中的一丝涟漪，凯明只是在心中想象了一下自己哭笑不得的神情，假若什么也没有发生过一般，将用完甜点的凌慧抱入了怀中，一直提着的心也终于在这一刻尘埃落定。
　　原本的他的确不会这样做，揣测圣意而惹他叫少爷生气的危险系数太高了，可若是因此疏忽了比赛，怕是更加恐怖吧……姑且算是两害相权取其轻，凯明无奈的选择了前者。
　　就他家少爷那别扭的个性……还真是够他受的。凯明在心中哀叹道，抱着凌慧的双手却甚是温柔。

　　第七十七章 共舞

　　夜……无声的安静。
　　城市闪烁着淡淡的光晕，昏黄的路灯下，寥寥无几的轿车亮着晃眼的车灯奔驰而过，好像是急着回家。这座城市并不盛夜生活，没有灯红酒绿的喧嚣，只是静静的，等待着黎明。
　　城市的两个角落，无人不晓的两栋别墅彻夜折射出耀眼的光芒，昭示着这注定是一个不眠之夜，当然，不是针对别墅的主人，就比如说凌慧，此时正在和周公会面，唇角还挂着一丝若有若无的微笑。
　　凯明用仅剩的时间准备着第二天可能用到的一切物品，从下午走出校门的那一刻起，凯明便在心中设想了无数的可能，凭着对自己的兄长仅剩的印象，不断模拟着明天可能发生的一切，防止到时候措手不及。
　　另一栋豪宅中，同样是一个不眠夜。宅子的主人丝毫不见平日的潇洒，带着一丝倦烦，懒懒的靠在大厅的一隅。
　　宛若欧式古堡一般的别墅采用的是对称式的建筑，而这间大厅则恰是这庞大的建筑群的对称中心，便是穿越宅子的必经之路了。
　　几乎一整个晚上，萧落都只是这样靠着，一言不发的看着Lance前后忙碌的身影，数不清他有多少次穿过了自己面前；而对于主人不回房睡觉的决定，Lance也不曾有丝毫的干涉，只是顾自准备着明天的款待，不可再输的一仗。
　　翌日。
　　教室中迟迟没有出现萧落和叶思菡的身影，不出凯明所料，叶思菡怕是作为女主人直接去了萧落的别墅。
　　Lance亲自带着车队前来迎接，清一色纯黑的兰博基尼，却因为凯明驾驶着的sallens7相形见绌。
　　当然，纯粹就这两款车来讲，凌慧并不认为sallens7能比兰博基尼好得了多少，只是凯明一路超车，和Lance在大马路上疯狂的飚起车来，最后熟门熟路的第一个抢进别墅的大门和之后完美而精准的急停让人不得不叹服。
　　凌慧被凯明抱下车的时候表情中读得出一丝无奈，凯明和Lance还真是什么都要比啊，不过这也意味着，凯明是认真的，那么他也没什么可担心了吧。
　　尽管这栋别墅也是萧家的资产，但凌慧这次，怎么说也是去做客的，负责招待的是萧落家的仆人，此刻若是喧宾夺主那非但胜不了Lance反而会落得无礼的名声，要赢下今天这场，是绝不容易的。
　　尽管精心的准备过，但毕竟对方天时地利，加之自己带来的人还不到对方的十分之一，连人和的优势都不占分毫。
　　Lance也绝非什么省油的灯，一天的活动显然都经过他精心的策划，端上台面的每一项几乎都是凯明的弱项，尽管在Lance离开后，凯明曾恶补过这些他兴趣之外的东西，但毕竟是不够纯熟的。
　　在萧落的宅子中，众人玩的确实尽兴，好像在片刻之间，一整天就已经过去。或者说，就在刚才，Lance和凯明几乎是不分胜负的，虽然没有办法干脆的取胜，但凯明却接下了Lance所有的攻击，并逐一给予回应，而就当他们认为这一切都要结束的时候，Lance竟然发出了Party的邀请。
　　对于极少跳舞的凯明和伤到了右膝而两天没有走过一步路的凌慧来说，这无疑是一个挑衅，而那个人的理由竟然是：好不容易别墅中来了这么多客人！
　　凌慧是肯定没有办法享受舞会了，而这样完全出乎意料的情况也让凯明开始犹豫起来，他并不是不会跳舞，只是几乎没有跳过罢了。
　　他从未有过舞伴，除了在他学跳舞和教凌慧跳舞时和人搭档过以外。同为男性，他自然没有办法和凌慧共舞；舞会上，身为管家的他也没有资格站在舞池的聚光灯下；和别人搭档……凯明从没敢这么想过，凌慧一向不喜欢他将注意力放在除了自己以外的人身上。
　　“我们当然会参加。”只闻得凌慧轻盈而带着笑意应道，让凯明不禁抬眼对上凌慧水蓝的双眸。
　　凌慧带着信任的眼神立刻让凯明的大脑恢复了转速，凌慧未出口的后话又再一次顺利的流入凯明脑中。
　　“求胜心切，都看不清事实了呢，这么多不会跳舞的人呢，分明是给我们创造机会吧。”凌慧这样想着，心中生出了担心的幼芽，凯明太在意和Lance的胜负了，近乎有了忘乎全局的势头，这倒真是出乎他的预料了，Lance何德何能，竟能吸引凯明如此多的注意。
　　舞会开场，凌慧和凯明早便换好了让佣人从自家送来的礼服。
　　这下可以看到凯明和其他人跳舞了呢，这样想着，凌慧似乎有些期待。
　　明了了凌慧的心思，凯明十分不厚道的帮着萧落推波助澜，一时之间，萧落的别墅汇集了这个城市最有名的艺术家们，高水平的演奏拉开了晚宴的序幕，只是偌大的舞池上，久久的空无一人。
　　开场的第一支舞，凯明自然没有想在这个时候做什么，这一支舞无疑是应由萧落和叶思菡来个完美的开场的，如果连这都看不到的话，未免也太无聊了。
　　不愧为花名在外的贵公子，萧落确实给了凌慧想看到的东西，完美的舞步和高难度的动作震撼了全场。
　　“萧少爷，可以和我跳一曲吗？”一切都尽如凌慧所料，耐不住凌慧毫无作为的叶思菡很快就做出了不合礼仪的举动，仅在结束了同萧落的舞蹈几分钟之后，便丝毫不害臊的向凌慧发出了邀请。
　　“是的，叶小姐，我的荣幸。”凌慧早有准备的端出了舞会的标准礼仪，一副理所当然的模样，带着叶思菡滑入舞池，此一举，四个当事人神色各异，只有围观的众人，难得清一色冒出了粉红的桃心。
　　欢快的舞步，尽管叶思菡颇有几分不配合之意，但凌慧的舞步毕竟是凯明一手教出来的，不需要担心分毫。
　　一曲终了，叶思菡已是两颊绯红，胸口快速的起伏着，凌慧继续扮演着绅士的姿态，牵着叶思菡离开舞池，一幕一幕竟都是如此的般配。直到将她交回萧落的手中，凌慧别有深意的看着萧落隐忍不发的神情，几不可查的扬起了唇角。

　　第七十八章 喧宾夺主

　　“凌慧少爷。”凌慧只是刚刚转身，凯明便踏着一成不变的步子到了他身边，唤住他的语气中带着隐藏的很好的不悦。
　　凯明轻轻将凌慧抱起，视线十分自然的落到他的右膝上，眉间有一瞬间的紧蹙，似乎在责怪着凌慧的胡闹。
　　凌慧扬起一抹清凉的微笑，将重心完全放到凯明手上，靠在他的肩头，为撇过脸，很好的挡住了嘴角就快噙不住的笑意。
　　凯明不动声色的抱着凌慧穿梭在人群中，凌慧不由得在心中赞叹凯明的忍耐能力还真不是一般的强大。
　　纵然知道方才那一幕不过是一场戏，凌慧还是几乎抑制不住大笑的冲动，凯明那表情……他还真做得出来。
　　“非常抱歉，凌慧少爷虽然很想与小姐们跳舞，但由于腿伤尚未痊愈，不能邀请各位，请允许凯明代替，与各位共舞。”一席话说的滴水不漏，凯明显然早就打好了腹稿，只等着一群干羡慕着的女生们围上来，微笑着开口。
　　其实凌慧的脚上委实已经好得差不多了，但装还是要装一下的，尤其是，带着不会跳舞的舞伴是一件很痛苦的事，这种事，还是交给凯明完成吧。
　　凯明此刻俨然一副好管家的姿态，恭敬而不失高贵，很快，他便选出了自己的第一个舞伴，事实上，凌慧少爷早便指定了，班上最带着几分羞怯的女子，有这样的人在还真是帮了他们不少忙。
　　凯明的舞步不仅纯熟，还带着常人所不具备的鼓动性，兴许是教凌慧跳舞的缘故，凯明下意识的用着最适合教学，并且最容易投入的舞步。
　　一前一后的小三步，自然的旋转，千年不变温和的微笑，尽管隔着手套，凯明的体温仍然给人一种莫名的安全感，看似只是轻搭在对方腰间的手，强有力的环住盈盈的腰肢，几乎支撑了她大半的体重。
　　凯明的唇形微动，似乎在呢喃着什么，只见对面的女生轻轻抬起一直垂着的双目，身子自然的跟着凯明的动作，眼神中流露的，是依恋。
　　凌慧不适的掉转视线，无视了眼前一对热舞中的男女，以及目不转睛围观的众人。凯明那边他没有什么可以放心不下的，弄成这样到头来也是因为自己的命令，尽管他根本不曾说过一个字。
　　一向将99%的注意力放在凌慧身上的凯明自然没有漏过凌慧的小动作，他能让对方轻易地沦陷，自然也能同样易如反掌的让她回归现实，可他暂时不可以这么做，至于凌慧……凯明无奈的叹着气，思量着一会儿该怎么哄他家这位超难伺候的大少爷。
　　Lance自然不会让凌慧和凯明的好戏继续下去，却又一时不好打断，毕竟人家方才已经放话了，“要和各位共舞”，若是唐突的干扰，未免有失地主之谊。
　　即便知道凯明一个个舞伴换下来，不知要多久才会轮到自己，但看这群已经被电的迷迷糊糊的花痴们一定会等下去的吧，幸而，凯明忽略了男生。
　　Lance在不为人知的角落露出一丝冷笑，转身离开了大厅。
　　一曲终了，凯明绅士的行过礼，立刻有别的女生凑了上来，凯明微笑着对方才的舞伴致歉，将手伸向了另一位女生，“小姐，与您共舞不甚荣幸。”凯明的声音意外的悦耳。
　　不待走入舞池，凯明忽然停下脚步，扫视四周，果然没有见到Lance的身影。时间差不多了吗？凯明笑意更甚，“各位，凌慧少爷特意邀请了城中相熟的少爷和小姐们出席今天的晚宴，希望大家玩得愉快。”
　　话音未落，早便候在门口的一群身着礼服的男女立刻走了进来。事实上，他们并不是少爷或是小姐，萧氏这么大的集团，自然有涉足酒店行业，要找到陪舞的，实在是件再方便不过的事了。
　　当然，凯明带来的这些，都是这一行中最优秀的人才，不仅相貌出色、舞技高超，而且各个能说会道，拥有独特的亲和力和把握气氛的能力，很快便融入了这群绝对优秀而且正派的学生之中。
　　不待第二曲结束，便又一对对携手的男女踏着完全生疏的舞步进入了舞池。
　　场面热烈，但对于坐在一边旁观的一群人来说，无疑增添了混乱。凌慧的视线紧紧的跟着凯明，只有偶尔，会注意一下周边发生的事。
　　凯明的舞步显然没有刚才那么投入，要同时注意如此纷繁的细节并不是件容易的事，即便是凯明，也免不了分心。
　　如果说凌慧的举动完全在他的预料之中，那么他至少要一边注意着那三位的动向，掌握宴会的发展情况并且做出下一步指示，注意在场的每一位“客人”，尤其是女生们，他决不能漏过任何一个。
　　消失了许久的Lance出现在大厅门口，看见厅内热烈的场景，不由得狠狠蹙起了眉头，被凯明抢先了一步吗，Lance感到自己的嘴角在抽搐。
　　三道视线不约而同的看向自己的方向，Lance不得不暂时收起不甘的表情。
　　待到一曲结束，Lance突兀的掌声打破了宴会和谐的气氛：“好一场热烈的舞会，不过凯明啊，你这么做，是不是有些喧宾夺主了？”
　　“如果Lance要这么想的话，凯明在这里赔不是了。”凯明显然早便料到了Lance的质疑，回应中没有任何犹豫，“凯明只是觉着这晚宴的气氛过于冷清，而Lance管家却一直不知去向，才擅作了主张。毕竟是萧家举办的晚宴，若是招待不周传出去的话，会让凌慧少爷为难的。”
　　一席话轻描淡写，轻易的化解了主客之分，即使在萧落家，凌慧身为萧家之主，也没有称客的必要吧。便连凌慧都觉得凯明的说辞难以反驳，不知Lance和萧落听后作何感想。
　　“Lance哪敢让凯明管家赔不是啊，应该感谢才是，真是劳您费心了。”Lance勉强维持着一贯潇洒的表情，几乎咬牙切齿的吐着词句，说罢，转身离开了大厅。
　　凯明直接忽视了变得诡异的气氛，示意乐队重新开始演奏，舞会很快又恢复了正常程序。凯明的体力果然已经不止“惊人”的程度了，接连一个多小时换了近二十位舞伴，回到凌慧身边时竟连气也不喘一下。
　　在凌慧心头萦绕不去的不悦似乎消失殆尽了，剩下的只有完胜之后控制不住的喜悦和一份因凯明而生的，小小的骄傲。

　　第七十九章 凌慧私宅

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　尽管也有说哀兵必胜的，但前两次都节节败退的某些人这一次能获胜的概率确实小的可怜。
　　就连凌慧都开始同情他们竟会选择与自己为敌，不过如果你认为凯明会因此而放松半分那就绝对错了，尽管连凌慧也不知道为何凯明竟会表现出如此强劲的斗志，但既然凯明想要胜，就已经没有人能够阻止他。
　　萧家真正高水平的款待，注定只会出现在凌慧的宅子中。
　　同样选择了让管家去接人的凌慧……不对，准确的说是根据凯明的判断，普通的交通工具实在有些不尽如人意，白马与马车，宛若童话一般，出现在月铃的校门口。
　　凯明早几天便让人备了马，全都是些温顺的家伙，没有什么危险性，稍加教导，一贯没有什么运动神经的A班男生们也都能安全出发了。
　　至于马车，自然是给女生们备的，试问哪一个女生没有做过公主梦，那么就由他凯明来帮她们实现一下吧。另一匹骏马是专为萧落准备的，知道他会抱着叶思菡炫耀骑术，特意替他准备了上好的坐骑。
　　从一行人出发的一刻起，月铃附近的道路全数实行了封道。如此大的动作，事后自然会引来各方不小的关注，而萧家少爷身在中国的消息，也会因此被大肆宣传，这也是凯明这样做的原因。
　　王者的回归呢，权威是需要装饰的，这句话一点也没有错。
　　“欢迎光临。”别墅的大门是敞开着的，萧落第一个进了大门，便听得整齐的女声。萧家上下几百号女仆整齐的排列在道路两侧，从围栏的大门一直延续到客厅的门口，摇摇望去，便连客厅内和装饰楼梯都站满了佣人。
　　整齐划一的鞠躬问候，凌慧站在半空的露台上，静静的注视着，一直到到一行人全部进入宅子，不曾有人动过一下。
　　“都去忙吧。”跟在队伍最后的凯明下马，带着众人进入别墅，随后高声道，不似与凌慧对话时的温柔和恭敬，疏离的命令间带着一丝不可侵犯的高贵。
　　话音方落，佣人们潮水一般的散去，不到10秒便不见了踪影，只留下几个，牵了马也立刻离开了。
　　“亚瑟管家，今天有客人吗？”众人散去之后，原本便站在佣人之首的卡尔引起了所有人的注意。
　　“是的，卡尔管家，凯明先带着他们参观宅院，茶点就麻烦您了。”一瞬间，凯明放下了在佣人们面前端起的架子，作为晚辈，凯明的礼节完美的找不出半点疏漏。
　　“明白了。”卡尔显然是被凯明交待过了，今天这个重要的日子，凯明竟然连老前辈都一起请了出来，还真是服了他了。
　　“欢迎各位到萧家做客。”凌慧下了几格楼梯，却仍保持着居高临下的地理优势。
　　“请允许凯明带各位参观宅院。”凌慧徐步下了楼梯，凯明默契的走到了他的身侧，配合完美的像是排演过无数次。
　　萧家的别墅虽然豪华，实际上却并没有太多值得参观的地方，所谓的“参观宅院”，只不过是一种仪式化的程序，顺便留出准备甜点和红茶的时间。
　　因为客人身份特殊，卡尔并没有拿出顶级的红茶，其实关于茶点，凯明早有安排，卡尔只不过是充当了凯明的另一双手罢了。
　　精巧美观的茶艺和甜点一向是凯明的爱好，凭着观赏博得众爱对他来说简直轻而易举。
　　威尼斯产的水晶玻璃杯会因为光线角度不同而折射出不同的色彩，而有那么一种红茶，只需要几滴柠檬汁，就能够改变光线的角度，这样由蓝紫到淡红的变化，是可以弥补味觉上的任何不足的。
　　凯明花了整整一个晚上，准备了少爷喜欢的糕点，七色的梦幻在餐桌上盛开，一时间，欢声笑语。
　　仅仅一场简单的茶会，便轻松的过完了上午。
　　准备的午餐并不复杂，凌慧一向不习惯在中午吃太多的东西，而过于正式的用餐也会让晚上的正餐失去它应有的神秘，凯明将中餐地点选在了室外，室内的餐厅早便布置成了晚餐时需要的样子，只待最后的装点还待进行。
　　凌慧第一次发现，自己家的佣人竟然有这么多，来来往往穿梭在客人们中间，满足着他们的需要，平时凌慧几乎见不到他们，所有在自己面前进行的事情，全都是凯明一手包办，一时间也有那么些不习惯。
　　没见过多少世面的孩子们就是好打发，仅仅是那种有专用仆人的感觉就把他们迷的晕头转向了，加上凯明时不时的推波助澜，最后一道心防也早就溃不成军。
　　凯明可不打算拉什么长战线，三天下来，就是他不累，凌慧也该累了吧。想必昨日玩到凌晨的晚宴，凯明今日的安排轻松了许多，颇有些用完晚餐便赶人的趋势，这一切都是建立在白天良好的款待，让客人们尽兴而归的基础上的。
　　比之前几日的咄咄逼人，无论是叶思菡或是Lance在今日都没有挑衅的太多，兴许是因为室外太冷的缘故，所有人都表现出不想在室外久留，因此下午的活动被安排在了室内。
　　凌慧住的别墅是仿萧氏本宅而建的，除了凌慧日常工作生活的区域，剩下大片都是活动场所，给类游戏，甚至连体育场都全部齐备，虽说众口难调，但让大家自由选择是绝不会出差错的，更何况对于有专用佣人伺候的生活他们早已经享受的忘乎所以了。
　　并不是凌慧偏私，他的佣人高人一等的职业素养是绝不容人小觑的，不论琴棋书画还是竞技游戏，就算面对技巧高超的贵族少爷小姐们，他们都能奉陪到底，更何况是这些入门者，看样子，还需要他们手把手的教的吧。
　　有了专人陪伴，全身心的投入到了贵族生活体验中的那些人自然无暇顾及那两位少爷的动向。凌慧只是被凯明抱着在整栋宅子中四处巡视，颇有几分将萧落晾在一边的味道；而凯明一边侍奉凌慧，一边安排着繁琐的后续事宜，Lance也找不到近身的时机，只能在一旁愤愤不平。

　　第八十章 螃蟹大作战

　　“凌慧少爷，是时候回本家了。”不经意间，凯明仿佛随口提醒道，尽管一切都已安排妥当，凯明对凌慧是否会接受自己的安排却忽然没有了自信。
　　最近凌慧固执己见的次数实在太多了，幸而这次，他只是未置可否的挑了挑眉。
　　“凌慧少爷，今天是最后一天和他们在一起了，要不要……”凯明的语气中带着些犹豫，满是询问的语气让凌慧觉得有些哭笑不得。
　　“凯明，你竟是以为我对这里会有留恋吗？”凌慧的语气是质问，又仿佛充斥着淡淡的失望。
　　“少爷是说……”凯明一时难掩惊讶，他以为他家少爷只是看似无情，尽管这样的回答是意料之内，可自己在不京一间捕捉到的不耐和不屑，却让他意外心寒。
　　三个多月来，竟是没有丝毫的感情吗？就连凌慧自己也不愿意相信这个事实。
　　没有谄媚逢迎，没有明争暗斗，没有试探没有利用，如此静谧的校园，安逸的生活，他竟没有丝毫的留恋。真是够无情的，就连他自己都这么觉得。
　　凌慧是知道原因的，他来到这里的目的，他立下的誓言，他几乎全部的感情，都只围绕着一个人。因此才没有精力欣赏周围的风景，才没有对这段本不该出现在自己生命中的时光产生半分情感。
　　这样也好，至少他可以毫无挂念的离开，可以无所顾虑的再一次利用他们，可以用最合适的方式，回到属于自己的位置上。
　　“少爷，要向媒体放消息吗？”知道了凌慧的打算，凯明有种看见了过去的凌慧的错觉，在公事上绝无私人情感，为了达到目的而不择手段，久违的默契竟重新回到了言语间。
　　凌慧的神情中有一丝的迟疑，尽管最终点头同意，可刹那间的表情落在凯明眼中，便完全是另一个意思了。
　　凯明只是不动声色的道了声“是”便离开了，没有按照惯用的手法，在揣测少爷感情的禁区前，他毅然选择了跨入。
　　萧家的宴会厅。
　　整齐的摆满双人的餐桌，显然不是准备晚宴的布置，勉强算是餐会吧，这可是凯明精心准备的节目呢。
　　走进大厅，凌慧也不免徒生陌生之感，没有华丽的舞池，没有热闹的宾客，甚至没有见到那些一向八卦的记者。
　　凯明平静的递过一个不要担心的眼神，引着凌慧身后的宾客们入席。
　　姑且相信他的安排吧。到了嘴边的话又被凌慧咽回腹中，既然是凯明的节目，自己也只需要做个观众便好。
　　整一个开场就如凌慧想像中的那样完美。默契的两人天衣无缝的配合间却不见只言片语，充分的信任好像是排演过无数次一般。
　　直到成功吸引住所有的注意力，凯明终于示意端上第一样食物。标准的中式料理，却融合了西方的元素，酸甜的开胃羹盛在晶莹的瓷碗中，细腻的质感将两种不同的光泽完美的融合为一体，竟比原本更艳上几分。
　　尽管从众人的反应看来，这羹汤的味道被调的十分完美，竟没有一人有所有挑剔，但一向不喜欢这样淡淡的酸甜混杂的凌慧却并没有动过几勺，而凯明显然也知道对于不常用中餐的凌慧来说，开胃羹并没有那么重要。
　　凯明充分尊重中国人好在饭桌上留剩菜的风俗，在众人正吃的如火如荼的时候，摆上了第二道菜。
　　紧接着，一盘盘新出炉的菜毫无间断的被摆上餐桌，只是单人份的装盘方式有些令人咋舌。
　　中西合璧？凌慧并无胃口的看着众人津津有味的吃着，不知不觉地，放下了筷子。
　　桌上的餐具都是自己不曾看到过的，虽然其他人眼拙看不出，但这些和凌慧平日所用的，完全不是一个档次。
　　凌慧略带好奇和探寻的目光落到凯明身上，对方却只有条不紊的忙碌着，仿佛没有注意到一般。凌慧不禁莞尔，他很期待呢，凯明这种把他晾到一边的举动，究竟打的是什么算盘。你还保留了什么？凌慧在心中问道。
　　“各位少爷，小姐们，”凯明开口，立刻收到了所有人的关注，“先不用急着填饱肚子也可以喔，因为接下来……”凯明一边说着，一边便有推着餐车的佣人们推开了门，“接下来，才是今天的主菜。”
　　未待看清主菜究竟是何物，立刻就有人对自己已经八成饱的肚子后悔了起来，凯明准备的主菜不会让他们失望的，所有人都坚信这一点。
　　是螃蟹呢……凌慧在心中不小的惊讶，这是他喜爱的食物之一，如果今天的凯明也能做到和平时一样的话。
　　众人莫名的兴奋，可其实，不过是普通的清蒸湖蟹罢了，只是清洗的干净了些，颜色鲜艳了些，调料醋香味诱人了些罢了。
　　佣人们迅速收拾掉了桌上缤纷的餐盘，凯明亲手为每一桌上了端上了碟子。两盘蟹肉，两只完整的蟹，外加两碟调味醋。
　　“蟹肉都是活蟹剥好之后才下锅的，这些都是凯明今天准备的，请各位放心食用，如果想要自己剥的话也可以，需要工具的话，请吩咐各位身边的佣人。”凯明的声音听起来很愉悦，众人的赞叹让他莫名其妙的好心情。
　　凌慧颇不以为然的看着凯明替自己剥着蟹肉。他们会感叹是自然的，将蟹肉完好无损的剥离，装盘是有重新恢复成蟹的原貌，鲜嫩的蟹肉毫无遮掩的暴露，甚是诱人，可凌慧却知道，在生的时候剥出蟹肉要比熟了之后，容易的多。
　　食而无味是什么感觉？只顾着看凯明熟练的剥蟹的众人其实根本不知道自己往嘴里塞了什么，无论男女，眼珠子都快点出来了吧。
　　直到凯明在完整的蟹肉上撒上调味醋，端到凌慧面前时，众人方才如梦初醒。
　　味道不错呢，熟悉的味觉唤醒了凌慧消逝了一晚的食欲，只一会儿工夫，凌慧便解决了大半。
　　“各位少爷，小姐，如果各位的话，也可以让身边的佣人们替你们剥蟹肉的。”看凌慧吃的正欢，凯明转而对发呆了许久的众人道，厅内瞬时炸开了锅一般，气氛再次沸腾起来。

　　第八十一章 归国

　　“凌慧少爷，还想吃吗？”解决完混乱的局面，凌慧也正好将盘中的蟹肉吃尽，凯明十分准时的在凌慧将最后一块蟹肉放入口中时候问道。
　　见凌慧轻轻点头，凯明又立刻开始了剥蟹的工作，这次没有了众人的关注，凯明迅速了许多，方才是为了让他们能看清自己的动作，才刻意放慢速度的。
　　“他们”，并不是指已经完全投入在餐会中的众人，而是一直躲在大厅各个角落的某些人，俗称，狗仔队。
　　但是显然，普通的狗仔队是绝无可能混入萧家的，这些不过是凯明请来放消息的，关于这次盛宴的报道。
　　热烈的气氛并没有持续多久，原本就吃了很多东西的客人们很快就失去了继续进食的胃口，餐会也因此开始接近尾声。
　　甚至忽略了最后的甜点，在凯明暗中的推动之下，不但餐会结束了，众人也很快就准备离开凌慧的宅子。
　　尽管是不是的出现在众人的面前，可实际上，凯明一直都没有闲着，就在众人准备出发的时间空当，凯明放出了最后的消息。
　　记者们半个小时候就该聚在到宅子附近了吧，凯明对自己的计算有着100%的把握，看来，他的动作还得要快些才行了。
　　凯明从一早开始就不断的向外透露着宅子中发生的事情，虽然只是留下一点点的痕迹，还是引来了狗仔队们的关注，至于那些记者们，长期按部就班的工作让他们缺少职业的敏感，自然没有注意到周围口风的异样。
　　直到接近傍晚，敏感超群的家伙们开始向这里聚集，凯明才开始在网上散布流言，终于成功引起了各界媒体的关注，当然，他们是没有机会亲临现场了，就凯明的计算来判断。
　　前线的记者匆忙的向这城市的一角赶来，自然也有负责后援的同志们刻苦的钻研网上信息的来源，只可惜，尽管凯明使用的是这栋别墅专用的网络，却没有任何人能够找出半点有用的信息。
　　没有人，至少在这个国家，没有人可以突破凯明完美的程序设计。再怎么努力都是白费工夫，有些人，生来就注定不会被人同情。
　　当大批的记者聚集到别墅的时候，凯明方才出现在记者们的面前，微笑着告知满脸期待的众人餐会早已经结束。
　　虽然也是有人坚持不相信的，可网上开始出现的报道和照片，让人不得不接受这个残酷的事实。
　　今天在现场躲着的那些人自然是受过凯明交待的，十分团结的互通信息，推敲出了最终的结果：因为圣诞将至而必须回国的凌慧在临走之前召开告别会，来表达同学间的神情。
　　之后的一天，铺天盖地的报道因为缺乏现场尽力，无一例外的全部默契的用了凯明编排出的报道，对凌慧极度有利的报道将那些各怀鬼胎的人们压得喘不过起来，也为凌慧接下来的行动，提供了太多的方便。
　　“是不是太顺利了？”凌慧虽然知道这种有利的局面是凯明精密的安排，可过于顺利的达成目的还是让他怀疑了起来。
　　“凌慧少爷还在担心什么？现在回国的话，肯定不会有问题的。”凯明在一旁轻声劝道，语气间没有丝毫的犹豫。
　　所有的情况都是在他的掌控之中的，凯明对这一点是有着十分的自信的，而现在势头和舆论都已经转向自己这边，全世界都知道了凌慧因为圣诞而即将归国的消息，即使不愿，也不会有人敢轻举妄动的。
　　凌慧深深的叹了口气，明明不是信不过凯明的，其实知道凯明的计划是最合理的，可他为什么会这样莫名其妙的胡乱担心？凌慧几乎怀疑是不是自己的大脑出了什么故障，强制停止了无聊的胡思乱想，凌慧机械的点了点头。
　　“那么我们走吧，凌慧少爷。”凯明轻柔的抱起赖在沙发上一动不动的凌慧，替他换好了衣服，整理好行李，直到上了直升机，才将他放开。
　　凯明的动作如此理所当然，让凌慧有些哭笑不得，他其实不需要用这种方法强制自己的，就算不被他抱着，他也不会跑了啊，莫非在他眼中，自己连这点身为萧家少爷的自觉也没有了？
　　“凌慧少爷，估计到机场之后会有些小麻烦，少爷可别在飞机上睡了。”凯明提醒着刚上飞机就开始打瞌睡的凌慧，难得的严肃让凌慧立刻清醒过来，连凯明都担心的事情，必须要打起精神应付才是。
　　不出凯明所料，一在机场降落，那些从清早就开始蹲点的记者们立刻围了什么，就像是要弥补昨晚的过失，所有人都异常的充满干劲。
　　“其实没有什么的，圣诞的活动是萧家的传统，不是说破就能破的。”记者们的问题很尖锐，凯明的回应也甚是强硬，对那些敏感话题坚决只字不提，一直到两人硬是突破重围，记者们还是没有搜集到什么有用的信息。
　　关上舱门，将喧闹声和一群穷追不舍的八卦人士关在了门外，要求机场强行清理完跑到，凌慧驾驶着飞机升空，离开了这片生活了数月的土地。
　　真的要回去了呢，其实，自己离开本宅的时候就料到这一天了吧。可他还是来了，还是，在这里留下了些不可能发生在本家的回忆。
　　升空的那一会儿，凌慧觉得心中某种流动的情感充斥他的大脑，还是有些感叹的，虽然没有完成心中计划，但这三个多月的日子，自己真的没有白过。
　　飞机再次降落已经是十个小时之后，这次回的不是欧洲，是美国，萧氏集团总部的所在地。
　　飞机再次降落，凌慧和凯明便遭到同样热情的围堵，语虽然换了一门，可这行业人的八卦程度，还真都是有的一拼啊。
　　幸好，这次萧氏是有人来“接驾”的，长老会几乎倾巢而出，所有人一致认为有必要在第一时间和凌慧见上一面，于是十分默契的让保镖们将记者全部堵在了外圈，而凌慧，仅仅是露了一面之后，便无声无息的从特殊通道消失了。

　　第八十二章 不要改变

　　“萧少爷，终于肯回来了吗？”就在成功进入自家大门前的一刹那，凌慧被不知从什么地方冒出来的萧旋拦截了下来。
　　“萧旋叔父这是哪儿的话呀，凌慧这次回国的事，应该早有报道了吧。”毕竟是在家门之外，凌慧一边暗骂萧旋多事，一边选择了最为稳妥的回应方式。
　　“萧少爷，想说什么就直接说，这里可没有记者。”萧旋的回答方式，比凌慧想像中的还要直接。
　　“直接吗？”凌慧轻轻挑眉，唇角有一瞬间的上扬，“那么萧旋叔父请回吧，这一次马不停蹄的赶回来，凌慧已经很累了，还请叔父能容凌慧稍作休息。”
　　“还是不肯在飞机上睡吗？这种任性的习惯，你还打算留到什么时候！”萧旋显然是满腹牢骚又在凌慧这里碰了一鼻子灰，语气自然没的委婉，说罢还冷哼一声，转身便离开了。
　　没有多余的客套，凌慧只是冷冷的看着萧旋的身影消失在视线中，便连凯明也只是站在凌慧身侧，始终不曾开口。
　　“凌慧少爷，房间和浴室都已经备妥了。”直到凌慧再次迈步跨进自家大门，凯明才恭敬的开了口。
　　凌慧没有回答，只是向楼梯走去，就好像凯明和两旁整齐的躬身问候的佣人们并无区别。
　　本家佣人的数量比起凌慧这几个月呆着的别墅那绝对不是一个数量级的，里侧的女仆身后还站着男仆，壮观的队伍一直到凌慧拐入自己的生活区，方才有个尽头。
　　走进浴室，凯明就跟在身后，没有熟悉的清香，只是纯净的雪水天然的香气。
　　凌慧不适的蹙了蹙眉，几乎十六年的习惯竟在短短数月中改变了呢，直到现在……该恢复成以前的样子了吧。他不想，可他的潜意识早在下了飞机的那一刻就恢复了从前的反应模式，不容得他拒绝了。
　　凯明是知道的吧。因此才一直站在自己的身后，才始终一言不发，才擅做主张的，让一切都回到了最初的地方。
　　这算是他在揣测自己的意思吗？还是不能算吧，自己的潜意识早便刻在他的心中，自己会怎么做，他甚至不需要思考。
　　或者说，正是因为这个禁忌，因为他早就习惯了不去猜测自己的感情，才会出现现在这样令自己不悦的场面吧。这样明显的意图，是他的话，又怎么可能看不出来。
　　“凯明，陪我一起洗吧。”凌慧自然不会让情节停留在自己不想见到的片段，这一幕他应该很早就料到了的，只有一瞬间的沉吟，凌慧立刻做出了反应。
　　“少爷，这怎么可以……”凯明下意识的劝道，这里可不比在国外，强大的监控绝不会漏过任何一个角落，只要真的有心，想要知道他们的生活状况绝非不可能的。
　　“凯明。”凌慧佯怒，也许还带了几分真切的不满。
　　凯明没有再迟疑，伸手解开了外衣的纽扣，如果说有意淡化这几个月遗留的痕迹只是为避开那些无聊的找碴的话，光是少爷改了对自己的称呼就已经可以让那些人扯到天涯海角去了，凌慧都没有在意，他再担心显然是有些多余了。
　　“凯明，是想让我消失吗？让现在的我……好可怕呢。”在凯明环抱住自己的一瞬间，凌慧用几乎若不可闻的声音在凯明耳边低吟。
　　“凌慧……少爷，不是这样的。”凯明身子一震，双臂倏地收紧，只有一瞬间的失态，凯明迅速收起眸中的深色，转而用柔和的目光深深的望进凌慧水蓝的双眸，“实在非常抱歉，不过今天，还请少爷好好休息。”
　　似乎有一秒钟的僵持，随着凌慧放松下来的神色而被打破了。凯明都不知道他在为什么道歉吧，可是凌慧知道，其他的便无所谓了，这样就够了，凯明抱着自己柔声的道歉而非疏离的跪在自己面前，他想要的，真的不多的。
　　凌慧毕竟没有就这样睡过去，当凯明抱着他走出浴室，他便清醒了过来。
　　“凌慧少爷，是凯明弄醒您了吗？”尽管知道这和他一点关系也没有，凯明还是柔声问道。
　　“没有，抱我去书房好了。”凌慧的语气甚是平淡，只是比之平时都要冰冷上几分，一直望着一个方向的双眼中透出错综复杂的思绪。
　　“凌慧少爷，还是先休息一下比较好。”凯明其实并没有多少惊讶，这样的结果他是早就料到了的，只是凌慧其实并不想改变在国外时的习惯吧，凯明抱着一丝希望劝道。
　　“没关系的，既然已经回来了……”凌慧闭上眼睛阻拦凯明阅读自己的思绪，现在还不能让凯明跟着自己情绪化了，仅仅离开三个多月，他竟没有了一手遮天的自信。
　　不是焦虑亦不是不安，凌慧反复的告诉自己，只是因为自己回来了，不能再像之前那样偷懒了，这么多人看着，他的生活，再一次不属于他一个人了。必须重新掌控起整一个家族，别无选择，这，是义务。
　　“凌慧少爷，稍微休息一会儿吧。”凯明端着咖啡和点心出现在凌慧的书房中，此时凌慧正目不转睛的注视着电脑屏幕，眼神中的疲惫在听到凯明宛若叹息的声音后消失在了眼底。
　　凌慧敷衍的支应了一声，香浓的咖啡让他稍稍提起了精神。
　　凯明只是静静的在一边侍奉，并不多说什么，在心里庆幸着好在是没有在浴池里加什么，虽然险些惹得凌慧不悦，可如果不是这样，凌慧怕是已经撑不住了吧。
　　“凯明，剩下的，你处理一下吧。”凌慧开口时，还带着些许犹豫。半杯咖啡下肚，尽管精神了不少，可还是掩盖不了浓重的睡意，竟没有强撑下去的信念了。
　　“是的，少爷，请少爷回房休息吧。”一颗悬着的心落地，凯明用一贯恭谦的态度将凌慧送回了自己房间。后面的事似乎变得简单了，凌慧不用再像以前那样残忍的对待自己了吧。
　　凯明飞速的敲击着键盘，过于熟悉的工作让他的思绪又飘到了酣然入睡的凌慧那里，不用改变几个月来的生活状态，没有比这更好的结果了，他也不必再每日从早到晚的担心个没完。
　　也有人不是这么想的，就比如说，从监控中看见了这一幕的，某些人。

　　第八十三章 挑衅

　　清闲，是绝没有可能用来描述凌慧的生活的，无论是孩童时期还是青春少年时，虽然以后还说不定，可至少现在，没有这个可能。
　　有人想要打扰，存心的。
　　“凌慧少爷，您醒了吗？”凌慧睁开双眼的时候，凯明在自己的房中，第一眼映入眼帘的，是凯明带着犹豫的神色。
　　“有什么事吗？”警觉的凌慧立刻清醒过来，微微蹙起双眉。
　　“是的，少爷，萧旋老爷邀请您出席今晚的餐会。”原本就是在犹豫要不要叫醒凌慧的，以前都没有发生过这样的事呢，凌慧没有午睡的习惯，每次有什么重要的事情，他一定是醒着的吧。话说回来，凌慧这样想睡就睡的，是不是作息太混乱了……
　　“今晚的餐会？”凌慧若有所思的重复了一遍，今天按理来说没有什么餐会的吧，为了让自己有足够的休息时间，特地在圣诞前一周就回国了的，忙碌的日子应该还没到才对。
　　“萧旋老爷说，长老会有不少成员们想要欢迎少爷回家，所以特地召集了长老会的所有成员。”凯明不动声色的答道，表情早已经恢复平静。
　　“又是长老会……”凌慧眸色一沉，心情似乎并不佳，“算了，去一趟也罢，让他们再敢折腾。”
　　凌慧坐在床边，凯明立刻开始替他更衣，却又听得他问道：“凯明，如果我没有醒过来，你打算怎么办？”
　　“那就等少爷醒了再说吧。”凯明手上没有片刻的停顿，好像早就准备好了答案。
　　他们其实都知道，这样的事没有发生的可能□，凌慧此时醒来并不完全是因为睡醒了，还有他潜意识中对时间和地点的敏感，在麻烦到来之前，是能预先感知的。
　　餐会是在萧旋家中举办的，到达别墅的时候，凌慧已经有些饿了，下午茶几乎没有吃什么的，凯明是故意的吧。
　　“萧少爷，您肯赏脸参加餐会，实在是萧旋的荣幸。”刚刚跨入大门，凌慧便听见萧旋的声音这样说道。
　　“萧旋叔父说的哪里的话，叔父邀请凌慧来参加餐会，又是为欢迎凌慧回国，这样的殊遇，凌慧怎么可能不来呢。”不待看清从前方徐步而来的某人的阵仗，凌慧假笑道。
　　“萧少爷太客气了。”萧旋的语气中透出一丝不习惯，仓促的敷衍了一句，便领着凌慧进入了宴会厅。
　　“凌慧少爷，这样会不会太颠覆您的形象了？”凯明趁着没有人注意的空隙，担忧在凌慧耳边问道。无聊的客套虽说是不可避免的，但凌慧今天的语气和表情都和离开之前大不相同，在学校中养成的那种甜美的表情，似乎成为习惯了。
　　“也没什么不可以的。”凌慧对凯明的担心倒是不以为然，反正就五天了，无论自己是恢复以前的冷漠还是保持现在的热烈，五天，是绝没有办法适应顶头上司突然出现变化的，无法适应就无法行动，只要这五天过去，那么自己也就顺理成章的成为萧氏的总裁了，一切势在必得。
　　两人的对话没能继续下去，不断的有人上来和凌慧问候，寒暄，凌慧只是客套的回应着，没有拒人于千里之外的冰山气质，甚至看不出半点不耐烦，只有言语间淡淡的疏离昭示着这个人不一般的身份。
　　“萧少爷，是时候用餐了。”萧旋在凌慧同所有人都交谈了一遍之后领着凌慧入席。自己是主人，凌慧是上司，萧旋稳妥的选择了撤去首座，身为主人与贵客面对面坐着，虽然突兀，却是对凌慧最大的尊重。
　　“大家都入席吧。”凌慧其实并不在意萧旋考究的餐桌礼仪，但作为半个主人，凌慧还是发扬了一下主人翁精神，听到凌慧的召唤之后，没有人敢有分毫耽搁，一分钟不到，所有人都已经坐定。
　　主持餐会的仍然是萧旋而不是凌慧，不断在心中默念着快点上到最后一道菜吧，却还是很耐心的从前餐开始一道一道品尝。
　　竟然没有半点饿的感觉，这种时候，真是……凌慧有些不满的瞪了凯明一眼，凯明却好像完全不明所以一般，甚至用无辜的眼神回望凌慧，他有好好的做下午茶的点心的哦，是凌慧自己吃太多了……
　　事实上……
　　“凌慧少爷，不合您胃口吗？”看着凌慧面前只吃了小半的甜点仍然没有少下去，都十分钟过去了，凯明担忧的问道。
　　“恩。”凌慧没有放下手中的文件，慵懒的答道。
　　“少爷多少还是吃些吧。”凯明不动声色的换了碟子，将另一碟蛋糕放在了原来的位置。
　　凌慧再次拿起勺子，蛋糕的味道变了不是没有发现的，可是因为很合胃口的，想想，还是算了吧。一边浏览着山一般的文件，一边吃着甜点，不知不觉的……
　　凌慧没有办法预估萧旋到底会费尽心思的准备多少道次，可到现在为止的都不是主盘是可以肯定的，凌慧没一样都只动了一点点，有些仅仅是尝了一口之后，几乎原封不动的被撤下桌的。
　　即使不是凌慧也应该能发现萧旋越来越难看的脸色了，但他也只能尽量的摆出用餐愉快的姿态，尽量留着胃口，以免一会儿出现更失礼的举动。
　　“萧少爷，不合胃口吗？”主盘终于被摆上桌子，可令人窒息的声音也同时在宴会厅中响起，听语气，他似乎十分不悦。
　　凌慧的动作有一瞬间的停顿，也就这一瞬间，他回眸看了凯明一眼。事实证明，被凯明算计进去是绝不好玩的，现在这样尴尬的境地就是证明。可凯明也是绝不会让自己吃亏的，那么，就按照凯明的意思走下去吧。
　　“恩，是有些呢。”凌慧的清亮的少年音中隐着一抹难以察觉的笑意，更多了几分悦耳，可周围却刹那间冰冻了一般，寂静无声，“只不过是刚回国罢了，萧旋叔父又何必如此铺张，凌慧该和您说过希望能休息一下吧。”
　　凌慧微微蹙起双眉，敛下流露倦色的双眸，左手轻轻托着下颚，右手却没有放下叉子，将头略微偏向无人的首座，一副为难的模样。
　　神色自是演得惟妙惟肖，怕是出了凯明和他自己，绝不会有第三个人看穿他的演技。再强大的暖气在这种诡异的气氛下都会显得逊色，所有人都屏息凝视，心中祈祷着不要和自己扯上关系。

　　第八十四章 平息

　　“是吗？”萧旋的脸色愈发难看，任谁都能看的出他只不过是强要面子不肯示弱罢了，“萧少爷若是早些推辞的话也不至于这样了。”
　　“萧旋叔父想要举办餐会，凌慧身为晚辈，怎么能不来捧场。”此时凌慧本就占得上风，不管说什么都是顺理成章。
　　“凌慧少爷，”凯明很适时的“打断”了两人的争风，“萧旋老爷也是好心想要为少爷庆祝的，这样说太失礼了。”拿出一副好管家的模样，提醒着自家少爷不合适的举动。
　　“我知道的，凯明。”凌慧刚刚亮起来的双眸又暗了下去，微微撇过头，不去看凯明在的方向，“可是真的很累，才刚刚回国没多久……”话一出口，凌慧心中一怔，会不会做过头了？这样的语气，哪怕在学校都没有过，自己怎么会……
　　担心着想要知道周围人的反应，想要回头看凯明，却不能抬头，否则之前全部的努力都会化为灰烬。
　　凯明心中同样是一惊，好在凌慧没有继续说下去，凯明迅速扫过四周，在座的多半没有什么反应。应该还能盖的过去，凯明当然知道凌慧此时的进退两难，难得一次逾矩，他伸手将凌慧的脑袋转了回来，柔声道，“凌慧少爷……”
　　看到凯明镇定自若的神色，凌慧也立刻平静下来，自然的抬手推开凯明的双手，正好将手从桌上拿了下来，身子也和桌子拉开了距离。
　　谁都知道这是什么意思，放下了就不会再拿起来了，他这是，准备告辞了吧。
　　“那萧少爷，您请便吧。”萧旋最终还是挂不住面子的沉下了脸色，语气不善让众人都打了个寒颤，如此不敬，如果凌慧有心责难，怕是所有人都会受到牵连。
　　可凌慧对此却视而不见，只是起身，同凯明一道离开，临出门，甚至还丝毫不失礼节的到了别。
　　“凯明，到底是怎么回事。”回别墅的路上，凌慧没有任何风度的靠在副驾驶座上，半闭着双眼问道。
　　其实他对凯明的计划并不完全清楚，甚至连他这样做的原因都不知道，只不过是凭着感觉走下去而已，有超出他预想的地方，他应该会提醒的，可他却任着自己客套的做着礼节，还是说，这就是他想要的结果吗？
　　“凌慧少爷，如果我们不先出手的话，他们便会出手的，不过请少爷相信萧旋老爷，这件事应该和他没有关系。”凯明的语气说不上严肃，却是公事公办，简要、却不紧不慢的解释着。
　　“萧旋老爷应该是本就想要举办餐会欢迎的，至于这样的大肆铺张，应该是有别的原因的，如果少爷就这样接受长老会的欢迎的话，怕是明天就会有不利的流言传出来了。”
　　“先下手为强？”凌慧觉得自己的嘴角有一丝的抽动，没有任何证据，整件事完全是凯明的猜测，他竟然做到这种地步。
　　“不尽如此，这是伤害最小的结果了，萧旋老爷那边，凯明会去赔礼的。”有很多事情，凌慧还不知道。凯明在心中叹息着，那个深藏不露的敌手，一时间并不这么容易对付了。
　　萧旋那边，这次是真的得罪了的，尽管可以说他是凌慧绝不会背叛的支持者，可这一次，该算是威严扫地了吧。
　　即使再怎样放低身价，凯明也会去做的，这样的节骨眼上，他不能让他家少爷有丝毫的闪失，更别说失去最强硬的后盾了。
　　“既然是这样，为什么不提前和我说。”萧旋的眉心拧的紧紧的，声音虽不响，却是不折不扣的质问。
　　还好是萧旋，或作别人，应该连解释都不会听了吧，而他好像是能理解凯明的立场的，只是仍有些不悦罢了。
　　“萧旋叔父身为长老会的中心人物，身边自然人多口杂，凯明也不敢贸然行动。”果然是滴水不漏，同样的话经凯明之口，都能够达到最好的效果。
　　“不是和你说过的，可以找萧韩带话的。”萧韩的身份确实，是他们两人之间的传话筒，在凌慧遇到他之前。
　　“萧韩老爷的话……”凯明的神色中蒙上一层不悦，在黑暗中看的并不甚清楚，只觉得语气中带着一分郁色，“凌慧少爷，不久之前给下了禁令，禁止他入境了。”
　　“凯明，好好看好萧少爷吧，他真的不可以再这么乱来了。”萧旋的语气中，像是长辈深深的不满，声色俱厉的告诫着，却始终不曾明白，凯明和凌慧之间，存在着他永远也无法明了的羁绊。
　　和长老会对峙的日子，还没正式开始便已经算过去了。凯明的选择确实是伤害最小的，对凌慧来说。他才不管长老会或是萧氏集团会不会因此伤了元气，反正业绩较往年再怎么下降也撼动不了萧氏在商界的地位。
　　长老院经这一举确实安分了不少。以萧旋为首的支持凌慧上任的一派，因为凌慧的归来而松了一口气；而另有所图的另外一些人，或是暂时不敢有什么动作，或是面和心不合的在最关键的时候，耐不住性子了。
　　圣诞前夕，凌慧也是绝对不得空闲的，每年这个时候都是异常忙碌的，更别说这次自己偷了这么久的懒，勤奋一点的自觉凌慧还是有的，不过凯明真是帮了自己不少忙呢，看这情况，他一定从很早就开始准备了。
　　无论是会场，还是室内布置，宴会的流程安排，还是食谱、餐盘、甜点、红茶，甚至连邀请函都已经准备妥当，只等着凌慧过目签字发出去就可以了。
　　所有忙乱的事情都在同一天之内，发现已经接近尾声，凌慧欣喜中带着一点疑惑。凯明他也太熟练了吧，就算他是自己的管家，就算他跟着自己的父亲看了这么多年，就算他确实不比他的父亲逊色，可主持宴会这种事，跟他们本该是没有关系的。
　　就算是自己，第一次的时候也只是从头开始摸索的，家中大小的宴会原本都是由他母亲负责的，这本来就是女主人的职责，凯明好像，太熟练了一点吧……

　　第八十五章 平安夜

　　“凌慧少爷，这是宴会的流程，请少爷过目。”明天就是传说中的平安夜了，今年的圣诞对他们来讲可是难得的大事，绝不允许有丝毫疏忽的。
　　“这样应该差不多了。”凌慧只是随手翻了翻，其实宴会的过程他早已了然于心，整整一个星期不断的完善每一个步骤，明天就开始了呢，这是最后一次改动的机会了。
　　“怎么还有这么多发言？”凌慧再次开口，厌烦的拧着眉心。
　　“少爷，这些和去年是一样的。”凯明在一旁轻声提醒到，这些发言，无可后方都是些无足轻重的社交示意，当然也有引导集团发展方向之意，以前的少爷，是绝不会逃避这些义务的。
　　“除了前三天，其他的都由你来讲吧。”凌慧好像没有听见凯明的提醒一般，语气中没有半点想要商量的意思。
　　“凌慧少爷，这样……”本想说不妥当的凯明在注意到凌慧异常的沉默后戛然而止。片刻的无声，时间仿佛静止，直到凯明改口道了声“是”后，方才恢复流动。
　　到底为什么？结束对话后，两个人思索起同一个问题。
　　没有理由的，他会说出这样的话，好像只是一个预感，在脑海中只有片刻的闪现，却就这样不受控制的说了出来。不过没关系的吧，凯明会把握好分寸的。
　　凯明没有表露出来心中升起的一丝狐疑，妄加揣测绝对是作为管家的禁忌。不过这样也没什么不好的，倒是提醒了他是该有两手准备的，只要存在突发的可能，那哪怕再谎谬他也该考虑的。
　　主仆间仅剩的谈话时间被两人奢侈的用去，对于凌慧这种绝对的“临危不乱”型，即使工作完不成也绝不影响用膳的时间，凯明也只能仍然将大块的时间花费在准备晚餐和甜点上，总给人一种来不及的错觉。
　　凌慧一觉睡的异常安稳，还拉上了一直不停忙碌的凯明，两个人都几乎昏沉的入睡，连续多天紧绷的精神只允许着一个夜晚的放松，再睁开眼睛，便是一场硬仗。
　　“凌慧少爷，是起床的时间了。”凯明总是要比凌慧早醒个几分钟，而且，总是那么准时。
　　微微睁开双眼，便立刻想要再闭上，然后当做什么也没听见的凌慧轻声呢喃，仿佛梦呓一般，不知所云。
　　“少爷，该更衣用膳了，一会儿客人们就该到了。”凯明耐心的提醒着，话说你不起来也别赖在人家身上呀，你可以贪睡可人家还要去迎接客人们不是……
　　“没有人会这么早吧……”凌慧不满的睁开双眼，瞌睡基本上清醒了，硬赖着不起来也没有意思。
　　“如果凯明猜的没有错的话，萧旋老爷今天会来的早些，再不出一个小时，怕是就该到了。”凯明起身，将怀中的凌慧一并扶了起来，一边宛若无意的说道。
　　“是吗？”凌慧稍稍愣了一下，随即毫不在意的应到，是来给前几天的事儿收尾的吧，无论如何要在有别人打扰之前先接触到他。
　　“应该不会有太大的事儿。”凯明显然错意了凌慧的不闻不问，不放心的补充到。
　　“知道，一切按计划进行便好。”凌慧的回答没有丝毫的犹豫，其实他是知道的，他们的计划里少了一个很重要的人物，凯明当然不可能不知道这一点，只是他们都很有默契的没有提及，那个让两个人都担心的人物。
　　他应该不会来的太早的，那样做就太显眼了。凯明是这么想的，所以才没有在计划中提到他的名字，不过，宴会的后半场要特别注意他吧，如果他真要做什么，应该就是那个时候了。
　　“凌慧少爷，近来可好？”萧旋比凯明估计的来的还要早，看来是真的下定决心要和凌慧好好聊聊了。
　　“萧旋老爷，少爷还在用早膳，可否请老爷先行前往会客室稍候片刻，少爷应该不会耽搁的太久。”凌慧口中还含着食物，凯明代替他回答到。
　　“不用了，又不是外人，凌慧少爷，我就坐这里没关系吧。”萧旋豪爽的干嚎了两嗓子，伪装出大大咧咧的笑意实在让人有些不敢恭维。
　　“请便。”凌慧并没有为难他，凯明说过，这个人是要搞好关系的，怕是因为那天凯明回去做过了什么，他现在才肯这样放低姿态主动找上自己的吧，装出这样一副厚脸皮套近乎的样子也真够难为他老人家的，他何必呢。
　　“凌慧少爷，那日……若是有没有考虑周全的地方，还请萧少爷不要太在意，萧旋我保证绝对没有那种意思……”萧旋犹豫了一下，随后就好像背台词一般，面无表情的碎碎念。
　　“萧旋叔父，凌慧怎么会怀疑您呢？”凌慧很适时宜的打断了萧旋的喋喋不休，“倒是凌慧作为晚辈，只顾着为自己着想，要是有得罪的地方，还请叔父海涵。”话不是凯明教的，的凌慧知道凯明就是这个意思。
　　“哪里，哪里。那日少爷这么做也只是出于无奈的权宜之计……”两人继续客套着，对话中流露着半真半假的感情，一件足以让萧氏变天的大事就这样从此被尘封，然而萧氏仍将改头换面，只因另一崭新的书页已然被翻开，向着凌慧，同时也向着凯明。
　　随着客人们络绎不绝的到来，凌慧和萧旋的独处也就此搞一个段落了，凌慧作为萧氏的主人要迎接从全世界远道而来的族人们；萧旋作为长老会中的长老级人物，自然也不会就这样闲着，就好像每一年一样，一切都井然有序的进行着。
　　人群变得拥挤，偌大的正门前拥满了人，就好像几个大厅都装不下一般。原本三三两两的出入，三五句的寒暄简化成了简单的招呼，甚至有时人来得多的，连一句话都没有来得及和凌慧说上，就被人带入了厅内。
　　七点的钟声想过，门口已经有好一会儿没有人进来了，宴会该要开始了吧，所有的人都已经到了吗？
　　那个人也是，不知道什么时候呢，混在人群中，毫不起眼从自己眼前经过都没有注意到。凯明和凌慧，再一次同时想起了同一个人，同样的淡淡的担忧，也同样的，在步入宴会厅的那一刻，摒弃心中的全部杂念，全身心的投入到该做的工作中去了。

　　第八十六章 再次见面

　　凌慧十分自然的走过中央的红毯，接受着周围族人们目光的洗礼，微笑着同身边的看客打着招呼。
　　一切就顺其自然吧，就像现在这样，没有任何的开场白，甚至没有必要宣布宴会的开始，只要自己一出现在众人面前，立刻会成为全部人的焦点，自然的开始早已准备好的发言。
　　背诵着凯明起草的文字，凌慧忽然发现，凯明的文笔的确是出神入化了，无论是开头还是结局都这样的理所当然，简洁明了却妙不可言。
　　凌慧结束了他将要发表的第一篇演讲，也是这一年的最后一次了吧，到明年的圣诞节为止。
　　好像是水到渠成，凌慧面无表情的从台上走了下来，穿过注视着他的人群，混进一群正在攀谈的族人之间，分散开了不少注意力。
　　所经过的地方，两旁对他行注目礼的都是比他年长的人，或者说，他们比凯明还要年长。萧氏平安夜的聚会是不能带孩子的，不但是没有到出席宴会的年龄的孩子，只要是未成年的，哪怕只差一天，也一定会被拦在门外，这已经是惯例了。
　　当然，很显然，在凌慧的家里，他自己不需要通过大门进出，作为萧氏的主人即使再小他也有出席的必要，这就是凌慧是全场唯一的孩子的原因了。
　　“大家都尽情的狂欢吧，希望所有人都能玩得开心。”凌慧很客套的结束了人群对他的关注，这句话的意思就是“大家各管各的吧，只要不要来打扰我，你们怎么样都行。”
　　“少爷，现在进餐吗？”凯明紧紧的跟在凌慧身后，从他上台前就一直没有离开过半步。
　　“恩。”凌慧简单的应道。现在这个时候，如果自己不能避开风头的话，一定会被一群人围在中间的，他现在最需要的是清净，其实是不要有人打扰他的清净，那么找点什么去做一定是最好的方法了……
　　凌慧成功的避开众人的关注，尽管时不时还会有飘忽不定的目光在身边来回游走，但终归也只是看看而已，没有人敢打扰，甚至不敢凝视。
　　当然，有些人是例外的，凯明和凌慧同样清楚这一点，即使用餐可以拖到足够的时间，短暂的平静终将被不守成规的人打扰。在十二点的钟声想起之前，在那个人再次做出出格的举动之前……
　　凌慧冲凯明点了点头，两人在那个人靠近之前，离开了坐席。
　　没错，那个人，知道回来了便一定会见到的，那个人――萧韩。
　　“你想要做什么？”在走廊上徐步前行的凌慧毫无预兆的停下脚步，却没有回头。
　　“知道我跟着您吗？”萧韩从黑暗中现身，在距离凌慧一米外的地方停了下来，磁性的嗓音带着低沉悦耳的笑声，在空旷的廊听中回荡。
　　“找我什么事？”凌慧的语气中带着三分的不以为意，不会让他对自己做出什么事儿来的，只要不在众人目光的注视之下，便不会让他找到机会。
　　“没什么特别的，只是，您不用回去吗？”萧韩有意停顿了片刻，绝对的安静让不远处宴会厅的噪音变得清晰，“好像，有什么骚动呢。”
　　“凯明，什么事？”凌慧轻蹙起双眉，向身边的凯明问道，就在刚才，有一个佣人和凯明说了什么的。
　　“是的少爷，似乎是因为快要过午夜了，他们发现少爷不见了，所以……”真是单纯的理由，不知是什么人多事呢。
　　“凯明。”凌慧显然语带不悦，但更多的是烦躁与厌倦。
　　“是。”快步跟上凌慧，两人将萧韩丢在身后，很快又出现在了厅中。
　　“各位，平安夜的钟声就要敲响了，今天的圣诞节，也让大家一起祈祷萧氏的壮大吧。”很意外，凯明会说出这样的话，尽管只是匆忙的掩饰，但不得不说，还是很合时宜了。
　　午夜，钟声也十分配合的响起，总算是有惊无险吧，不过，这种时候出现在大厅之中，凌慧也知道，萧韩很快就会回来的，并且，还会对自己做什么。
　　“萧少爷，这样的日子没有香槟可不行哦。”萧韩果然还是在凌慧再次找到脱身的间隙之前出现了。
　　周围的空气又是一阵冷却，香槟，其实倒也没有什么啦，舞会常用的酒罢了，不过因为凌慧对酒并无太大兴趣，所以舞会上对酒的品种并没有太多的考究。
　　当然，作为夜生活的必需品，酒是肯定会有的。除了那些萧氏指定的有名的酒庄，凌慧和凯明并不会再去关注太多了，因而，上好的葡萄酒和白酒都一样不缺，唯独少了香槟，应该说，是缺少了些适宜宴会的种类吧。
　　“Doux吗？”仅仅凭借酒香，凯明还是轻而易举的判断出了甜度，真是没有想到，萧韩竟然喜欢这样甜的酒吗？
　　“是呢，萧少爷也来一些吗，味道还不错的。”萧韩示意身边的侍者呈上了酒盘，取了两杯，将其中一杯递给了凌慧。
　　“不知这是哪家的酒呢，生产Doux的庄园可不多了。”作为早期的风格，这种比饮料还要甜的葡萄酒已经几乎退出了市场，萧家指定的葡萄酒庄即使生产这样的甜葡萄酒也最多是Demi Sec吧。
　　“呵呵，这是我的个人兴趣，是我在巴黎别墅中种植的比诺呢。”萧韩淡淡的微笑，如果是女性，都会拜倒于他独特的美貌和气质之下把。
　　“这款Doux很适合女性的，希望大家品尝一下吧。”萧韩寒暄道，视线始终没有离开过凌慧分毫，只有身后的侍者，将香槟摆到了酒台上。
　　只是品尝一下吧。凌慧这样想着，轻轻晃动着手中的高脚杯，慢慢的靠近唇边，唇瓣轻微的开合，甜腻的香气夹杂着酒精被含入口中，温纯的触感划过舌尖，静静流入喉中。
　　只一小口而已，不会怎么样的，萧韩也不敢就这样明目张胆的毒死自己啊，就算他真的在里面加了什么，这么一小口，也不至于有多碍事的。
　　当然，萧韩并不是这么想的，早就料到是这样的结果的，因此才加了些特别的东西，用了特别的量呢。
　　尽管凯明并不认为事情如此的单纯，但终究无法知晓萧韩究竟再想些什么，只能见机行事了，必须要保护好他家少爷才是。

　　第八十七章 此药非毒

　　尽管忙碌，觉还是要睡的，尤其是凌慧接下来还有很多必须的工作。
　　每年这个时候的宴会都会持续到很晚的，不到两三点，应该不会有人先行离去吧，平安夜，虽然不是守岁的日子，可萧氏却流传着这样的传统呢。
　　前几年，凌慧也都像这样，在过了午夜之后，便会回到自己的房间中休息，尽管还是有可能会被一些麻烦打扰，但对于凌慧来说，即使连续两三天不睡也并不会有什么太大的影响。
　　当然，保重身体也是很重要的，他还年轻着呢，何必这么急着榨干自己，现在是休息的时间了，今年当然是不会例外的。
　　凯明跟着凌慧离开会场，从宴会厅到凌慧日常生活的别墅，要穿过中间的花园。其实两幢楼是连体建筑，在一楼和三楼都有连廊，只可惜那种纯属观光式的迂回长廊，实属浪费时间和精力装饰品，凌慧极少涉足。
　　习惯性的从侧门出了房子，凌慧步行穿过花园……或者说，几乎是一片小森林了呢，但这样至少能节省一半的时间，甚至比坐车回去都要快，真不知道先代的萧氏当家是怎么设计出来的……
　　先后出门的绝不止凌慧和凯明两人，很快，他们也都察觉到有人尾随而来。
　　“又是你。”凯明都快要不耐烦了，在凌慧示意之后，用目光揪出了躲在树后的某人。
　　“怎么发现我的？”萧韩一副自以为隐藏的很好的样子，从树后晃了出来，唇角还带着魅惑的笑意，不知道再想些什么。
　　“不用怎么的吧。”凯明没好气的回道，这么大冷的天，还是速战速决的比较好，他可舍不得凌慧陪着他们在外面吹冷风。
　　冬日的寒风，并没有书中描述的那样凛冽，圣诞的第一缕清风只是轻轻抚上凌慧的面颊，只是刚刚从全封闭的宴会厅出来的他只穿着单薄的正装，在寒冷的空气中散发着周身的热量，感觉，凉凉的。
　　漆黑一片的森林被复古的路灯照亮，三个人在寒风中对峙着，树影好像电影中一片的煽动着，远处的楼房中温暖的灯光若隐若现，这样符合中世纪欧洲风情的场景在现实中出现，还真是说不出的不和谐。
　　“‘这样站在路上，少爷会着凉的。’你，是在这么想的吧？”笑容中更带上七分邪魅，萧韩直视着凯明的双眸，隐隐带着敌意，挑衅道。
　　“既然知道的话，进屋说吧。”萧韩会对凌慧做什么他是不知道，但是眼前，他绝不会让凌慧受到半点伤害，就如同萧韩所说的，这样的情况下，他优先考虑不要让少爷着凉。
　　萧韩的笑意并不减，只是静静的笑着，似乎在等待着什么。
　　喧哗声从远处传来，似乎一阵更胜过一阵，又是骚乱呢，不知道是发生了什么，今天出乎意料的节目还真是不少。
　　应该不是因为找不到凌慧少爷了这样无聊的原因了吧，看样子是刚刚发生的事情呢，至今没有任何人赶来报告。
　　“亚瑟管家，不去看一下情况吗？我不会让萧少爷一直站在寒风中的哟。”似笑非笑的表情，不用说也知道，事情的起因也是因为这个人吧。
　　凌慧轻轻点了点头，凯明只是欠了欠身，便很快的消失在了两人的视线之中。
　　“现在，只剩下我们两个人了呢。”萧韩终于将目光转向了凌慧，尽管凌慧几乎背对着他。
　　“回别墅再说吧，不然凯明回来，会生气的。”凌慧撇下萧韩向别墅的方向走去，凯明不在旁边，他小心些比较好，比起正面冲突，拖延时间才是上策。
　　“凌慧少爷，我可以将您的避而不战理解为甘拜下风吗？”萧韩一个箭步上前，伸手想要捉住凌慧的手臂，被他敏捷的避开。
　　“很敏捷嘛，不过看样子，你似乎一点也不觉得冷吧。”萧韩从正面缓缓的走进，凌慧没有再避开，他知道他会在触碰到自己之前停下来。
　　“其实觉得很热吧。就没有一点感觉吗？”萧韩继续诡异的笑着，轻轻俯身，在凌慧耳边吐着热气，“其实应该是注意到了吧，身体的某个地方……”
　　凌慧迅速的出手，打开了萧韩向自己伸出的右手，顺势拉开了距离。
　　“真不愧是萧少爷，不过，逞强是没有用的哟，就你现在这样的状况……”萧韩进一步的用言语诱导着，一边再次向凌慧走去。
　　凌慧只是不停的躲闪着，好像仓皇的逃避。其实早就注意到自己的身子有些不对了，只是没有在意罢了，萧韩的话让他将他的注意力吸引到了不该注意的地方，这样只会让他更加难受罢了，连带着，动作也变得迟疑起来。
　　如果公平对抗的话，他应该不是自己的对手吧。凌慧这样想着，可专业训练过的不止他一个，萧韩，也绝不是省油的灯呢，更何况现在，出于这样的不利之中……
　　格斗，一个绝对受心理影响的竞技项目，即使被用于生活中，也不是光凭技术就行的。仅仅是一不留神，凌慧竟被逼到了树边。
　　“凌慧少爷，都说了，您现在这样，已经不是我的对手了。”萧韩放大的脸离凌慧越来越近，就快要，近到看不见了……
　　“开什么玩笑。”迅速的恢复了理智，凌慧抵抗着身体陌生的燥热，粗暴将萧韩推到了三米之外。
　　“还真是有力气。”萧韩笑意更甚，他刚才是发火了吧，毫不控制也就这么些力气了？看来他已经势在必得了。
　　萧韩的技术本就不必凌慧差多少的，强烈的心理暗示让凌慧在三招之后再次落入敌手。
　　“很难受吧，放心，我会让你舒服的……”萧韩的声音越来越轻，直至化为耳畔的低吟，唇瓣轻轻触碰到凌慧的耳垂，感觉的到，凌慧一瞬间不受控制的颤抖。
　　“你在酒里加了什么？”凌慧尽量控制住自己颤抖的声音，双手早已紧紧的攥了起来。
　　怎么回事，凌慧仍然不知道，真的很难受，这股陌生而难耐的燥热。为什么，感觉自己的身体正在违背自己的意识，力气从体内一点点的流逝，就要将重量，全部放到那个人手中……
　　“呵呵，不过，是些再普通不过的迷情散罢了……”萧韩悦耳的声音飘荡在空旷的林中，终是随风飘散了。

　　第八十八章 近水楼台

　　“你还真敢做。”凯明冰冷的声音从林中传来，即使就快失去意识，凌慧也能感觉到凯明风一般的靠近。
　　勉强抬起双眼，凯明就站在萧韩身后，是自己伸手就能触碰到的地方，单手锁住萧韩的颈，另一只手向自己伸来，如刀一般的目光竟没有任何温度。
　　“你没有离开？”疑问句，用的却是肯定的语气，隐隐带着失望，和失败者特有的认命与不甘。
　　“这么危险的时候，我又怎么可能留少爷一个人。”凯明的话半真半假，可此刻这已经不重要了，他及时赶了回来，结果就是这样。
　　然而事实上，凯明是离开了一段距离之后才忽然想起潜在的危险，一边联络了卡尔管家，一边分秒未停的赶了回来，正好撞上令他难以忍受的一幕。
　　“呵呵，不过，我也不能算是失败呢。”萧韩冷笑出声，语气中竟带出一分连他自己都没有注意到的残酷。
　　凯明顺着萧韩的目光看到了已经快被他拥入怀中的凌慧，双颊异样的潮红，紧紧的咬住自己的下唇，时不时的大口喘息着。似乎无法支撑自己的体重，凌慧的身体不安的扭动着，一点一点，更深地陷入环抱住自己的双臂。
　　“凌慧少爷。”凯明在凌慧完全落入萧韩怀抱之前，几乎抢夺一般的将他抱了过来，轻声在他耳边唤着，希望能唤回他的意识，不想怀中人反倒干脆失去了最后一点意识，任由本能驱使自己的双手回抱住眼前温暖的物体。
　　“亚瑟管家。”由远及近的脚步声，听起来，人数还不少，其他的佣人们赶来的速度还是很让他满意的，毕竟，距离他通知卡尔还不到三分钟。
　　“把萧韩老爷送回客房。”即使在这种时候，凯明仍然没有忘记敬称。来人先是一愣，紧接着恭敬的道了声“是”，带着萧韩离开了。
　　虽说凯明没有明说，但谁都知道委婉的语气不过是给作为长老会的一员的萧韩面子罢了。软禁吗？得知消息的卡尔微微弯了弯嘴角，对比那两位大人，他还真是温柔。
　　“凌慧少爷，不要这样……”森林中，方才还镇定自若的凯明已经对凌慧的举动彻底无语了，在自己身上蹭来蹭去的不说，竟然想要在这么冷的室外把衬衫脱掉吗？
　　“凯明……很热……”凌慧的微喘着，断断续续的轻轻吐着不完整的音节，面颊上突兀的红晕好像还渗着细密的汗珠，嗓音却已经开始沙哑，是刚才着凉了吧。
　　“凌慧少爷，不可以……”劝道完全不起作用，凯明干脆心一横，双手扣住凌慧的手脚，也不管凌慧如何挣扎，硬是把他抱回了房间。
　　“凯明，你放手！”进了房间，被凯明的不讲理彻底激怒了的凌慧，似乎比刚才清醒了一些，对着凯明吼道。
　　“凌慧少爷，不可以这样……”什么叫做力不从心，凯明是第一次体会到。才把凌慧放到床上，他便又立刻开始想扯掉身上的衣服。
　　“啪。”周围燥热的空气因为突兀的拍打声瞬间凝固，好像有一秒钟的寂静，接着又是凌慧烦躁的扯着自己的衣服的声响。
　　“凌慧少爷……”凯明刚刚被凌慧拍飞的双手进退两难的停在半空中，他当然也知道要阻止现在的凌慧很难，可是这样真的可以吗？他的第一次……从没有过半点经验的小少爷竟然……
　　凯明的双手倏地攥紧，都是他的失误，甜腻的香味明明这么明显，他应该注意到的，竟是一时疏忽了。怎么也没有想到萧韩会在少爷酒中加这样的东西，这种非正常人的思想……
　　“凯明，好难过……”仅仅是一瞬间的失神，凌慧便又扑到了凯明身上。发烫的肌肤隔着凯明的衬衫覆上，异样的温度让凯明颤抖了一下。
　　衣服都已经脱了，却还是很热，体内一股无名火四处乱窜，这般燥热的源头，似乎是在下腹吧。凌慧半吊在凯明身上不安的扭动着身躯，是室内的暖气太强了吗，他不知道该怎样才能让自己舒服一些。
　　“这个，凌慧少爷啊……”凯明深深的吸了口气，好像下定了什么决心一般，缓缓的开口。
　　就好像是对他如此蜗牛的说话速度不满一般，凌慧抱住凯明的双手加了些力道，指甲钳入凯明的肌肤中。
　　“凌慧少爷，其实，您应该知道的……”凯明就像是没有感觉到一般，继续不紧不慢的提醒着，双手缓缓的环住凌慧的腰际，不动声色的，松开了凌慧腰间的皮带。
　　其实凌慧完全应该明白该如何做的，他父母十六岁的时候都已经结婚了，其他的少爷这么大的时候也该开始享受夜间昏暗的灯光下的诱人的瞬间了，灌输给凌慧的诸多知识当中，自然不可能没有涉及到这些的。
　　他只是本能的在排斥着什么吧，下意识的忘记有关的一切，这算是在逃避现实吗？凯明一如既往的微笑灌注着苦涩，这样如同幼儿一般向他求助，还真是任性的少爷呢。
　　“凯明，不要……”凯明的手隔着最后一层薄薄的布料触碰到那个肿胀的地方，凌慧几乎忍不住呻吟起来，伸手便想要拨开凯明的手，却反被扣住了手腕。
　　“凌慧，都说了，不可以这样呢……”凯明的笑容一瞬间变得诡异起来，毫无预兆的将凌慧压在了身下，单手将凌慧的手交叉的扣在了头顶。
　　既然都已经成这样了，反正事情已经完全逃离了他的控制，现在这种状况，就连凌慧自己也控制不了了，他为什么不……
　　凯明的微笑中越来越带上了几分期待与玩味，少爷这个样子，他可是第一次看见呢，说不定，以后也再见不到了呢，这种时候，近水楼台就是有优势呢。
　　“凌慧，再一会儿，一会儿就舒服了。”凯明的唇几乎贴上了凌慧的耳畔，另一只手沿着凌慧精致的锁骨缓缓下滑，微凉的指腹划过滚烫的肌肤，凯明清晰的感觉到身下人细微的颤抖。指尖划过下腹，最后，一把掀去了他们之间最后一层遮掩。

　　第八十九章 第一个夜晚

　　“凯明……”凌慧倒是没有反感凯明直呼自己的名字，但是这个姿势却让他很不爽，被凯明压制着完全动弹不得，凌慧只能将头撇向了一边。
　　凯明再次恢复柔和的双眸注视着凌慧细微的反应，片刻才将同样温热的唇覆上凌慧的肌肤。
　　相近的温度并没有太多的感觉，凌慧只能感到温软的东西在自己的颈间触碰，滑动，慢慢的靠近锁骨，轻轻的吮吸，自己却不受控制的颤栗起来。
　　“啊哈……”在凯明的手指触碰到自己挺立的分・身的一刹那，凌慧呻吟出声，体内似乎有什么东西想要爆发出来。
　　“不行哦，还太早了。”凯明微凉的手将折磨着凌慧精神的东西包裹，成功的听见了他家少爷久违的惊呼。
　　“啊哈，凯明，不要……唔，凯明，停下来，啊……”凯明的指尖灵巧的活动着，留恋在凌慧身上的唇舌也没有闲着，轻易的惹得身下人颤栗不已，却总是在最关键的时候，做出令人发指的举动。
　　凯明自然不会说出诸如“求我啊”这种显然自讨苦吃的话来，只是很小心的控制着凌慧的反应，计算着时间，将凌慧的情绪推向最高点。
　　满意的看着凌慧在自己身下挣扎，凯明在松开手的一瞬间，轻轻的咬住了凌慧胸前诱人的果实。
　　凌慧的身子猛然一颤，许久的激情之后终于解放，凌慧好像断了电一般，无力的躺在床上，就连喘息也变得微弱。
　　凯明轻柔的将凌慧抱入浴室，凌慧陷入半梦半醒之间，身子使不上丝毫的力气，就要像一个精致的人偶一般，安静的躺在凯明怀中。凯明小心的清洗着凌慧的身子，动作轻柔到让凌慧安心的坠入了梦中。
　　卡尔未卜先知的准备好了新的床单和被子，趁着两人在浴室的时间，将房间收拾整齐，没有留下半点痕迹。
　　已经过了大半的夜晚终于安静了下来，凯明依旧温柔的将凌慧放到床上，替他盖好被子，无声的出了房间，然后以没有丝毫风度的速度再次冲进了浴室，甚至没有注意到站在走廊中的前辈卡尔。
　　凯明二话不说地将冷水开到了最大，没有脱衣服就将自己从头到脚淋了个透。也亏他能够忍得住，什么叫做坐怀不乱还真不是一般的有难度……
　　焚身的□渐渐平息下来，凯明稍稍松了一口气，其实刚才最应该冲个澡的是他不是凌慧，凌慧倒是舒服了，可他忍得很辛苦好不好，还要替□还毫无防备地酣睡的凌慧洗澡，又不能把他弄醒，他自己都开始佩服自己的忍耐能力了。
　　不过凌慧少爷那个样子……真是太诱人了……凯明尽力的不去回想方才的瞬间，免得刚被自己生生浇灭的火再次复燃起来，可令他难以自持的画面却挥之不去的在眼前环绕着。
　　如果有一天，少爷这样的姿态是因为他……凯明心中升起了一个他根本不敢去想的念头。
　　卡尔在浴室门外停留了片刻，听到里面哗哗的流水声，无奈的摇头笑笑。真是为难他了呢，自己明明也是个年轻的孩子，还要这么勉强自己，被他小心翼翼的隐藏起的那份感情，如果能因此而有重见天日的一天的话，也是值得的吧。
　　翌日晨。
　　带着对昨夜依稀的记忆醒来，凌慧毫不意外的看见凯明在床边恭立的身姿。
　　不待凌慧考虑好该如何开口，凯明便抢先一步单膝跪在了凌慧的床头：“昨晚是凯明逾矩了。”凯明似乎没有辩解什么的打算，言简意赅的，确认了凌慧并不清晰的记忆。
　　“凯明，你……”凌慧的眉心瞬间皱成一团，并不单因为昨晚的事情，凌慧的记忆力还没有差到把罪魁祸首忘记的程度，只是凯明的表述方式让他意外的不爽。
　　“凌慧少爷，可有什么地方不舒服？”凯明仿佛丝毫不在意凌慧的怒火一般，声音一如既往的平稳而温和。
　　“我没事。”凌慧的回答冷冰冰的，丝毫看不出方才的怒气，只是是个人都应该知道，这样子被他隐忍回去的怒气，之后就会化为真正恐怖的雷霆。
　　书房……
　　圣诞仍然不得空闲，凌慧心不在焉的应付着公事，借口脱身，回了书房。
　　房中只有各怀心思那两个人，没有了宴会厅中的喧嚣，诡异的安静让凌慧很是不舒服。
　　凌慧并没有说什么，只是用手指将键盘敲的“啪啪”响，诡异的气氛丝毫没有减退的意思。
　　“凌慧少爷。”凯明完全自说自话的打断了凌慧的“忙碌”，不用抬眼都知道他想要做什么，凯明的感情流入心中也是凌慧不舒服的原因之一吧。
　　“凯明，你自找的。”凌慧的声音很轻，轻到或许连凯明也没有听清，就好像给自己心理暗示一般，强迫着自己做什么。
　　很显然，凯明确实是自找的，这事儿又不怪他，凌慧心里即使再不舒服也不会将怒火转到他身上，从醒来开始，凌慧就清楚的表达了这样的意志，只要凯明当什么也没有发生过，甚至有意避一避风头，事情就会自然的过去。
　　有见过在这种时候还变本加厉的在主人面前晃来晃去惹得人心烦，时不时的就让人重温未发的怒火，拿自己作为诱饵的管家吗？
　　凌慧不火才是稀奇吧。
　　长鞭就要吻上凯明的皮肤，却被突如其来的一只手给打断。
　　“真是不负责任呢，竟然这样肆意的给予惩罚。”无比熟悉的让人恨得牙痒痒的声音，一只手迅速的向凌慧握着长鞭的右手靠近，却在触碰前的一刹那被凯明抓住。
　　“都这样了竟然还要帮着他吗？”萧韩对凯明的反应并不意外，却对他听到了自己的讽刺之后没有丝毫犹豫的神色感到讶然。
　　“你怎么会在这里。”凯明的声音出乎所有人预料的冷漠，像是恨不得让眼前这个闯入者立刻消失。
　　“来救你的，从你那个冷酷无情的少爷手中。”萧韩的语气好像有一瞬间变得尖刻，凌慧的神情微乎其微的变化，正是萧韩来这里送死想要看到的结果。

　　第九十章 失眠

　　令人尴尬的话语并没有如愿以偿的让气氛僵持，只一瞬间，凯明的手已经挥上了萧韩的面颊。
　　三人皆有没有表现出来的吃惊，凯明不加控制的力道从出手的声音中就能够分辨，萧韩的脸上立刻有了肿起来的趋势。
　　“这是我和少爷的事情，既然你想要插手的话……”凯明的声音并不响，却足够冰冷，听不出方才的举动究竟是真的动怒了还是为了维护凌慧。
　　“凯明，不要杀他。”凌慧轻轻出声，没有丝毫的突兀，转身将手中的东西放回柜中，让人无法看清他的表情，“和父亲一样做就好。”
　　“是的，少爷。”凯明第一次在接到凌慧的命令时流露出不情愿，虽然他的理智早就告诉他这是最好的方法，可他却从未有过的想要感情用事一回，他对他莫名的厌恶，从长大后第一次见面后就像毒品一样，再也戒不掉了。
　　凯明带着萧韩离开，留凌慧一个人在书房。
　　不知该怎么说呢，凌慧心中奇怪的感觉在凯明离开后更加让他没有办法忽略。昨夜的记忆在自己完全清醒之后变得更加清晰，一想到树林中他倒入萧韩怀中的瞬间，和房中每一个让他脸红的细节，他就有种咬碎银牙的切恨。
　　身为萧氏的下一任当家，如果这种事情传出去，让他以后如何立足，不过，这没可能。但作为家族中最高权力的拥有者，他并不必要如此周全礼数的给他面子的，没有人有资格批驳他的行为。
　　只是他选择了他觉得最稳妥的方式，结果被人摆了一道。什么叫做追悔莫及、遗恨终生啊，早知如此，他恨不得甩手将萧韩递过的酒杯挥翻在地，看着他被全族的人取笑他也不觉得解气。
　　“凌慧少爷？”凯明处理完萧韩的事情开门进来，正见凌慧拿拳头砸桌子，不禁咋舌。
　　凌慧当然知道凯明进来之前一定是敲过门的，可他怎么就没听见来着？看到他一如既往可以隐藏起一切的完美微笑，凌慧恨不得把这个人的脑子敲开看个究竟。
　　“什么事？”凌慧的双眸直直盯着凯明的脸，希望能找到什么来印证他的猜测。
　　“萧韩老爷的事情已经处理完了，萧旋老爷那边……”凯明显然有些没话找话，但这也确实是个重要的问题，总之这事儿决不能让第四个人知道就对了。
　　“随你了。”这种事情还劳他凌慧动脑子？这个时候不用凯明的脑子难不成还等着他用到自己头上来不成！感情这只小家伙又想起昨晚的事儿了。
　　昨晚的凯明给他的感觉和平时完全不同，好像更接近他想要的，真实的一面，不过分用理性伪饰，没有计较身份的差别，毫不避讳的将感情展露在脸上，甚至那样霸道的，抢占了主导的位置。
　　昨夜凯明依旧如沐春风的声音还萦绕在耳，他直呼了自己的名字，在只有他们两个人的时候，亲昵的在他耳边低吟。
　　一刹那的脸红，凌慧强行打断了自己的思绪，再这么想下去怕是什么事儿都给耽误了呢，这么重要的时候，岂能因为这点意外出岔子。
　　“凌慧少爷。”凯明欲言又止，颇有一惊一乍之势，也难怪，被萧韩这么一闹，他们的关系会变得很诡异吧，至少，在少爷心中那些隐忍未发的东西，可能会让事情变得不那么简单。
　　“凯明，该回去了。”凌慧任性的打断，起身就要离开，不想要凯明再提起晚上的事，避免独处吧，也省的他又做出什么匪夷所思的事情来。
　　没有了萧韩的打扰，一切都进入了既定的轨道，因为凯明精心的策划，这一次圣诞一系列盛大的宴会该是绝无仅有的历史盛况吧。
　　萧旋那边，看样子凯明是已经去交涉过了，尽管隐藏的很好，但毕竟还是露出了些不满，毕竟，萧韩和萧旋也算是近亲的。
　　夜幕降临，是休息的时间了，凯明有意识的避开了和凌慧的接触，借着工作的借口一个人留在了书房。
　　“凯明，来我房间。”明明知道凯明的意图，还是打开了书房的通讯，不想要凯明提起的事，凌慧却不停的回忆着，越是呆在床上，就越是想要凯明在身旁。
　　“凌慧少爷，有什么吩咐？”凯明敲响了房门，隔着门问道，却迟迟没有进门。
　　“陪我睡吧。”十分有歧义的句子……似乎凯明估量着凌慧不想要做什么，凌慧就偏偏要反其道而行。
　　“是的，少爷。”凯明的回答听得出一丝迟疑，不过动作却没有犹豫，装出往常的样子，靠近床边。
　　“抱着我吧。”凌慧一改之前将凯明拉上床的习惯，转而命令道。
　　被角被掀开，凯明分明感到凌慧的身子轻轻的一颤，毫不犹豫的将自己的身子靠近，不让凌慧接触到寒冷的空气。
　　“凯明的身子很暖呢。”凌慧将身子像凯明怀里靠了靠，不知是不是太累的缘故，他的身子有些凉。
　　“凌慧……少爷？”后两个字若有若无的在凌慧耳边轻饶，不知两个人是不是都想起了同一件事。
　　“睡了。”在凯明的怀中，凌慧却异常的冷静，呼吸平稳的闭上双眼，就好像已经睡着了一般。
　　凌慧是知道的，他们都贪恋彼此身上的温度，只是都不会表达，如果因为一介外人就毁了他们的关系……凌慧怎么能容忍这种事情发生。
　　虽说和往常一样，凯明今夜却异常难眠，抱着凌慧躺着，只能面前看到他的侧脸，但纯净的睡眼同昨夜无异，静静的躺在自己怀里，凯明的身子无端的火热起来。
　　凯明强行强行移开目光，在心中暗骂竟会生出这样不纯洁的想法。双臂无意识的收紧，本该熟睡的凌慧不适地挪了挪身子，发出一阵不清晰的呻吟，不想却让凯明愈发无法忍耐。
　　凌慧令人发指的玩火，凯明却抱着凌慧动弹不得，没有凌慧的命令，即使天塌下来他也只能忍着了。
　　不知这一夜是怎么过去的，幸而晨光初绽，凌慧很早便醒了，凯明虽然一直不曾下过床，却彻夜未眠，而且看起来，似乎精神并不佳。

　　第九十一章 熟人出现

　　“凯明！”宴会的一个角落，凌慧不悦的出声，这已经不知道是凯明今天第几次走神了，自己叫了这么多声竟然都没有反应。
　　“十分抱歉，少爷。”即使刚刚回神，凯明的反应还是很快的，注意到凌慧手边凉了的红茶杯，立刻重新开始泡茶。
　　“你今天怎么回事？”丝毫不知道凯明今日显露的疲惫单纯是因为自己做完任性的要求，凌慧质问道。
　　“凯明没事的，请少爷放心。”凯明一边将红茶递到凌慧面前，一边近乎耳语的回应，凌慧不满的瞪了他一眼，紧紧盯住他浅褐色的眼睛，看样子并没有认可他敷衍的回答。
　　“昨晚没有睡好。”凯明只能说了实话，清晰的看见凌慧的目光变得玩味起来。
　　没睡好吗？凌慧在心中重复着这几个字，凯明的睡眠时间一向不长，昨夜他几乎和自己一样休息了至少有八个小时了吧，竟然说没睡好，真不知是何方神圣有如此大的神力啊。
　　“累了的话就去休息一下吧，这里我一个人就行。”凌慧随口道，事实上，这话也不是说给凯明一个人听的，可不知怎么的，传到凯明耳中好像加了层过滤器，普通的对话一时竟变得暧昧不清。
　　“是的，少爷。”无论在什么时候，不听从主人的命令都不是一个管家应有的行为，尽管有不妥当之处，但少爷说让他休息，那他至少得要离开一会儿。
　　终于，令众人和凌慧如愿以偿的，萧氏的统领终于在宴会上落单了。对所有人来说，这都是接近凌慧千年难得的机会，不消一会，凌慧四周便被人围得水泄不通，人身安全是绝对不需要担心了。
　　没有了管家碍事，所有人都指望着和凌慧攀谈，也就这个时候，他们能亲耳从凌慧口中听到些什么吧。介绍一下自己对家族的贡献，将女儿推给凌慧认识，甚至让她们和他跳一支舞，绝不能错过的机会，凯明是不会离开太久的。
　　人群中，凌慧无疑间瞟见一个熟悉的身影，那人一直注视着自己，一时间四目相对，凌慧只觉得眼前火花掠过，说不出的异样。
　　“萧少爷，可以和您跳一支舞吗？”一个娇小可人的女孩子，个子竟只到凌慧胸口，稚气未退的双眸却异常大胆的注视着近在咫尺的俊秀的面庞。
　　对话的空隙，凌慧再一回头，方才的身影已经不见了。也罢，支开凯明也是因为不想让凯明看到自己和别人跳舞的样子，既然是舞会季，那么必须跳舞的时刻总会到来，不如就趁早把该做的做了吧。
　　凌慧的舞步是绝对无可挑剔的，被他搂住的女孩显然有些紧张，很长时间，都只能勉强的跟上凌慧的节奏。
　　“对不起，萧少爷，欣儿的舞跳得不好。”在凌慧的带领下轻盈的旋转，几乎整个人吊在凌慧身上的女孩轻声道歉。
　　“没关系的，你还小。”凌慧尽量简单的应付着，甚至不曾牵动嘴角，女孩有一瞬间的失笑，也不再多说什么。
　　“凌慧少爷，凯明准备了苹果派。”凯明在凌慧再次被拖去跳舞之前出现在了宴会厅中，所有人都很自觉的给他让出一条路。
　　“是下午茶的时间，凌慧少爷。”凯明在凌慧面前停下，微微欠身，将右手伸到凌慧面前。
　　凌慧的手已经挽住了一位小姐的玉臂，却不得不轻声地向身旁的女子说了声抱歉，将手递给了凯明。
　　凯明轻轻托着凌慧的手，没有握住，一路领着他返回席上，直到他坐定，方才转身去准备甜点，好像搀着大小姐一般。
　　“少爷，恕我僭越，可否让凯明与小姐们共舞呢？”凯明的声音并不轻，至少，在他们周围的人都能够听见。
　　凌慧表面上没有太大的反应，只是轻轻抿了口茶，水蓝的双眸淡淡的环顾四周，终于轻声道：“就这样吧。”
　　凌慧的坐席如同王座一般，高高在上，能够轻易的看到厅中的每一个角落。比凌慧更清楚大厅的构造，凯明自然不会做出更加逾礼的举动。
　　他方才失礼的打断是因为不想看到凌慧跳舞，而凌慧不想看到他跳舞在上一次舞会上就已经表露无遗了。凯明早有准备的让乐师选了几首短一些的舞曲，最普通的舞步丝毫不带华丽的气息，不知让多少人失望了呢。
　　“凯明，红茶。”凌慧出声打断了凯明和别人客套的寒暄，看到凯明不停在凌慧身前忙碌，某人识趣的离开了。
　　凯明方才已经跳了很多支舞了呢，那些和自己攀谈过的女子，他一个也没有漏过。凯明无声的离开舞池，显然是径直朝自己这边走过来，可竟然还有人想要凑上去，想要自取其辱的话也怪不得他了。
　　“凌慧少爷不想要去外面透透气吗？”凯明难得的过问凌慧的私生活，倒是把凌慧吓得不轻。
　　“少爷去骑骑马吧，一直在室内对身体不好。”凯明进一步提议道，甚至先一步准备好了外套。
　　“也罢。”凌慧对凯明的提议倒也不排斥，能借口离开这个宴会厅更是再好不过的事情，当然，不免有些自不量力的人会跟着他们一起去骑马，可凭他们的骑术，甩掉那些人简直易如反掌。
　　“你今天怎么回事……”昨晚上没睡好，不会连脑子一起烧坏了吧，他都已经让他休息过了。
　　别墅后林中的湖滨，两匹马并排的饮水吃草，凯明抱着凌慧靠在树下。
　　“休息过，已经没事了。少爷，是时候回别墅去了。”凯明有意曲解了凌慧的问题，将话题扯到一边。
　　从湖回别墅并没有太多的路，只是担心错过晚餐的时间，他们走的稍稍急了一些，在寒风中奔驰了约十分钟，凌慧再一次看见了那个熟悉的身影。
　　“萧落，你都没有来打过招呼。”知道这一次照面躲不开，凌慧干脆先发制人。
　　“是萧落的不是，方才是想要见萧少爷一面的，只是没能有这个荣幸。”萧落的说辞自是滴水不漏，在宴会上早就见到萧落身影的凌慧自然也没什么客可多说的，只是鉴于这是他们回国后第一次见面，两人的对话继续了下去。

　　第九十二章 失踪

　　“萧落啊，你不必如此拘谨的，我们好歹同学一场。”凌慧的语气不知不觉中带上了讽刺。
　　“这可是在萧家的别墅，我不过是您的客人吧了。”萧落继续和他拽文，好像他刻意等在这里就是为了和他说这几句话一样。
　　两人的碰面最终不欢而散，这是理所当然的，萧落似乎就是想要来气他的，而且，这个目的好像还颇有达成的趋势。
　　“凌慧少爷，快些进屋吧。”凯明早些时候就将马牵回了马房，回到门口竟看见凌慧一个人站在门前，还没有想要进屋的意思。
　　“少爷，您的身子好冷，凯明去煮些热牛奶。”凯明替凌慧换下外套，不经意间接触到了凌慧的冰冷的体温，干脆直接将有些出神的凌慧抱回了房间。
　　今天凯明的态度有些暧昧不清呢，热牛奶？他什么时候想到要准备那种东西的。还有舞会上也是，总觉得有些奇怪；话说他说昨……
　　凌慧的怀疑被凯明的敲门声打断，“凌慧少爷，牛奶趁热喝了吧，一会儿该和客人们一起用晚餐了。”
　　“还不错。”凌慧说的当然是牛奶，一口气喝下大半，晃晃被染成乳白色的玻璃杯，将剩下的小半还给了凯明。淡淡的奶香味并不浓郁，显然是掺了别的东西，却正合他胃口。
　　“荣幸之至。”凯明轻声接了一句，立刻收到了他家少爷干瞪眼的目光，这是哪门子废话，他和谁学的……凯明今天果然……不正常！
　　“萧少爷，明日开始的舞会筹备的如何了？”餐席间，总有人会开始无聊的话题。
　　“已经全部备妥了，安全事宜全部交由凯明负责，大家可以安心的享受舞会。”看似温和的回答从凌慧口中说出就失了温度，平淡得没有一点波澜。
　　“是的少爷，只是这样的话，凯明没有办法一直在少爷身边侍奉了。”凯明并非耳语，这样的说辞显然不是没有意图的。
　　“没关系，就这样。”凌慧蹙眉的动作落入所有人眼中，随后被曲解为千百种各异的解释。事实上，凌慧不过是纠结于凯明今天颇为异常的举动罢了。
　　如果说凯明是出于担心也罢，可几次三番他的语气都和平日里有些不同，好像不是纯粹的担心他的安慰，虽然无法想象，但确实，隐带着他私人的意图。
　　“少爷是想要跳舞吗？别玩得太久，伤身子。”凯明俯下身，趁着换餐盘的空隙耳语道。
　　“什么意思？”凌慧的语气不咸不淡，难以分辨出声音主人的喜怒。
　　“并没有其他的意思。”凯明的唇角带起一抹弧度，声音也仿佛会笑一般，暖暖的却让人不寒而栗。
　　凌慧没好气的瞪了他一眼，不过凯明似乎背对着凌慧没有察觉。凌慧无意中收到了身边另一束目光，终将注意力集中到眼前的盘子上，这一餐之间，他和凯明的互动是不是太多了点。
　　圣诞夜后的第一场舞会，整个欧洲社交期的序幕，凯明如同计划中的没有紧跟在凌慧身边，自打舞会一开始，舞台的聚焦就一直在凌慧身上。
　　“萧少爷，见到您真是荣幸。”一位夫人站在丈夫的身边，身后是几个孩子，彬彬有礼的问候道，就连最小的孩子，也跟在母亲身后行了礼。
　　“希望您能尽情享受舞会。”凌慧依旧客套的重复着千年不变的台词，虽说没有新意，却也不显得刻板。
　　宴会厅里人头攒动，出入的全部都是上流社会的知名人士，出席萧氏社交期的第一场舞会，是整个名流界默认的荣耀，也难怪整个宴会厅中都充斥着问候与寒暄的嘈杂，每个人多少都希望在别人心中留下些印象吧。
　　只有那些贵族的孩子们，聚集在宴会厅的一隅，有模有样的拌着小绅士、小淑女，愣是没有半点游戏的气氛，根本无法引起任何人的注意。
　　在这样的场合和每一位被邀请的来宾打招呼是作为萧氏总裁的工作之一，也是要保持在社交圈内的地位必须做的，当然，或许对凌慧来说也不一定，就凭他绝色的容貌，和尚未订婚的自由之身。
　　不过所谓舞会，凌慧必须的工作也就只有这么多了，最后寻一位舞伴，在舞池中露一个脸，然后就算人家蒸发了也不会有人来管的。
　　没有选择那些已经排成队想要和他共舞的年轻女孩们，凌慧特意选择了一位夫人作为自己的舞伴，没有了年龄优势，凌慧的身高与踏着高跟的女性一起十分不协调，谁也不知道他究竟为什么要这么做。
　　其实也只是随便找了个人随便跳了一曲而已，凌慧今日颇有些心不在焉的，总想着凯明现在可能在什么地方、在做什么，没有他跟在身旁也是件很不习惯的事呢。
　　“萧少爷，是累了吗？”凌慧刚走进里间，却已经被人捷足先登了。
　　“有些呢。”凌慧关了门，像沙发走去，可刚一迈步却一阵头晕，还没来得及多想便失去意识昏了过去。
　　“累了就先睡会儿吧，一会儿劳烦您跟我们走一趟了。”舞会里自然不止外人，熟悉萧氏内部结构的人也是有的，眼前的这位就是很好的例子，可以在不为人知的情况下，避开凯明的耳目，将凌慧偷运出宅子。
　　别墅的安全防备上并没有任何可以利用的漏洞，只是因为犯人身份过于特殊，又从中做了不少安排，不但让计划得逞，就连时候凯明查起来都是障碍重重。
　　发现凌慧不见踪影是在晚会临近结束的时候，本应露面的凌慧迟迟没有现身，情急之下，是萧旋联系了凯明，虽然舞会顺利结束，但凯明找遍了整栋别墅也没有发现凌慧的身影。
　　不知道主谋在渴求着什么，没有留下任何线索和痕迹，甚至连必要的联系都没有，凯明甚至无法确定少爷发生了什么；或者说凌慧只是一时兴趣去林子里玩，也无法排除这样的可能性，一时间，竟是没有任何解决的办法。

　　第九十三章 绑架

　　凌慧再次醒过了已经不知道过去多久了，看天色，他至少睡了十个小时。
　　倒是没有觉得特备的不舒服，凌慧刚刚睁开双眼发现房间的布局他是极为熟悉的，真是连床都是这样软软的，他所喜爱的质地，不知是何方神圣连绑架都如此煞费苦心。
　　凌慧从床上做起来，醒过来不久，头还有些晕眩，眼前的一切跟自己的房间如此相像，可凌慧却清晰的知道这里并不是他习惯的地方。
　　“萧少爷，您醒了吗？”房门被打开……走进来的是佣人，对凌慧倒是彬彬有礼。
　　“Lance吗？”不用看也知道是谁了，这么熟悉的声音他怎么可以听不出来，凌慧的语气有些冰冷。
　　“正是，大少爷说还要劳请少爷在这里住上一段日子了，不知道少爷可还习惯，有什么不满意的地方，让Lance过来问一下，少爷可还满意？”一句话，交待的既简洁又清晰。
　　把凌慧带到这里来的人就是萧落，也就是说，他们现在在萧落的别墅中，看Lance对他的态度，他们似乎没有伤害或是虐待的打算，倒是还为此做了不少准备，不知道他们的目的到底在什么地方。
　　“还算过得去吧，只是这房间空了些，Lance，去弄些书来，没有消遣可不行。”确认了自己的人生安全，凌慧立刻镇定了下来，顺着Lance话，摆出一副欲求不满的表情来。
　　“是的少爷。”Lance 没有丝毫犹豫的应下了，开来萧落是早有吩咐了吧。
　　“还有，我要一台电脑，最好再派一个佣人在我身边侍奉着，省的连茶也喝不到。”凌慧继续提着过分的要求，颇有几分占山为王之势。
　　“是的，少爷，最后，少爷今日的晚餐想要……？”Lance一副忠心耿耿的姿态，周到的询问了自己还缺少的东西，以最快的速度满足他的愿望。
　　“弄些鳕鱼什么的，Lance，你做给我吃吧。”凌慧假意微微一笑，事实上，他的心情也并没有那么不好。
　　“是的，少爷。”Lance恭恭敬敬的退出了房间，这出闹剧的主角却迟迟没有出现，很快，凌慧要的书便全部被搬到了房中，凌慧却一个下午都无所事事的等着时间过去，因为过于无聊，很快又坐在沙发上睡了过去。
　　“去侍奉萧少爷用餐。”这是Lance接到的命令，萧落自己似乎并不太在意所谓的生活品质，对凌慧却关心有加，丝毫不敢怠慢。
　　“凌慧少爷，是晚餐的时间了，能请您在房中用餐吗？”Lance的声音、语调，都和凯明有一种难以被世界认可的相似，就连流露出的情感，都是同样的经过计算，一个模子里印出来的。
　　“凯明？”凌慧下意识的唤着那个名字，却并没有因此失去意识，立刻沉声道，“Lance吗？进来吧。”
　　“是的，少爷。”Lance的答复就如同凯明一样，轻轻合上房门，将餐车推到一边，专心致志的装备起晚餐来，作为兄弟，Lance与凯明有着太多的相像之处，长相、举止，带着凌慧难言的心情，变得魅惑不清。
　　“这样的称呼，真是容易让人误会呢。”凌慧似笑非笑的开口，五分玩笑三分认真，还有两分是挑衅。
　　“少爷是萧氏的继承人，这是应该的。”Lance回答的自然不动声色，但思绪却毫无疑问的，不会就停留在这点程度。
　　其实是该唤他“萧少爷”的，毕竟凌慧不是他最直接的主人，在这栋宅子里，凌慧不过是客人罢了。但他有必要让凌慧放下防备，至少，先要他安下心来，又不能提及少爷的名讳，除了凯明使用的“少爷”二字，Lance实在想不出还有更好的方式。
　　面对满桌的佳肴，凌慧意外的觉得心情不坏，菜色自然是没有丝毫马虎的，尽管味道不及凯明精准的搭配，但毫不怠慢的礼仪似乎可以弥补一些。
　　“看来菜色还合您胃口，真是荣幸之至。”Lance对自己的手艺有着绝对的自信，可今天的料理还是花了他不少时间的，而且是毫不意外的大出血，这一桌子佳肴，怕是过了六位数了，本还以为凌慧是绝不会领情的，好像是预估错误呢。
　　“你们兄弟两个还真是相像啊。”听到熟悉的句子，凌慧不禁讽刺的一笑，明明相差不到24个小时，景况的 变化还真是让人目不暇接。
　　“少爷的意思是？”Lance毕竟没有凯明那样对凌慧知根知底，无法臆测凌慧极度跳跃的思维。
　　凌慧仿佛没有听见一般，只是拿起手边的茶杯，小口的品尝着，姿态甚是悠闲。一直过了很久，凌慧才像心血来潮一般悠然开口：“都是面慈心不善的家伙呢。”
　　Lance想必是听见了凌慧的低语，却没有立刻回答，或许是不知道该说些什么吧；凌慧却不禁猜想起来，如果是凯明，他会做出怎样的回应呢？
　　晚餐后，Lance始终没有离开过凌慧身边，监视，但又不完全是，Lance就好像成了凯明的替代品，寸步不离的侍奉着自己，便连凌慧都开始诧异Lance如何能够将自己的主人如此干脆的晾到一边。
　　“不用一直在这里也没关系的。”只是坐在桌边读者闲书，Lance却不停的忙着泡茶、端点心，而大多数都是凌慧还没碰过就被换了下去，无奈，凌慧只能抱着试一试的态度提醒道。
　　“那么，少爷，请允许Lance失陪片刻，真是失礼了。”Lance倒好像是终于拿到了许可而松了口气一般，匆匆的离开了房间，没有注意到凌慧怀疑的目光。
　　Lance离去，凌慧也没有装腔作势的必要了，虽然没有把书拿反，但凌慧却也一个字没有看进去，他并不是因为被“绑架”了而害怕，反倒是因为没有任何恐惧，才会觉得不正常，反反复复的回忆着这两天所有的瞬间。
　　并不是因为在这里人生安全能得到保证，也不是因为丝毫没有疏忽的待遇，就好像潜意识里早就知道事情会这样发生，甚至在为之后的事情预先铺垫，可主观思维中却什么也不知道。

　　第九十四章 彻查

　　“亚瑟，凌慧少爷到底在什么地方？”萧旋气势汹汹的冲到凯明面前，厉声质问。
　　“萧旋老爷，凯明说得很明白了，少爷贵体有恙，在房间休息。”几乎就被萧旋揪着衣领问罪了，可凯明的回答却还是一如既往的平淡。
　　“哼，连我也不能说吗？还是说，你也不知道？那么，外面传的都是真的咯？”凯明的反应气势在萧旋的预料之内，他也是为了要确认那个说法才来的。
　　“已经传出去了吗？”凯明的语气透出不安和担心，还有淡淡的叹息。真是完美的演技呢，那些流言实际上都是他放出去的。
　　“那你打算怎么办？连对方是什么身份都不知道！”萧旋并不大惊小怪的叫骂，知道这个时候不管再说什么也没有用了，唯一的出路就是寻找解决的办法。
　　“只要少爷日子过得舒心，没有什么不可以的。”凯明对萧旋的担心完全不意为然，言下之意并不急着将少爷要回来。
　　“无药可救！”听完凯明轻描淡写的回答，萧旋彻底被激怒了，一边愤然拂袖而去，一边决定将少爷失踪的风声放出去，却正中凯明下怀。
　　凯明早就掌握了凌慧的行踪，当然，他没有证据，就如同凌慧的潜意识那样，凯明也预料到了事情的发生，尽管他尽量避免，可它还是这样发生了。看起来从很早以前开始，他就没有完全掌控全局了吧。
　　少爷究竟知道了什么，知道了多少？他是想要亲身证实传言还是从一开始就知道了一切？凯明在那一瞬间对他所知的一切都产生了怀疑，他不知道该相信什么，所有的事实都开始违背他的意愿，那些一厢情愿的幻象在这一瞬间全数破灭，逼着他推翻了自己先前一切的结论。
　　对他来说，追溯事情的起源远比就出他家少爷重要得多并且急迫得多。他清楚凌慧的所在，也清楚那个人会将他最重视的少爷侍奉得万无一失；却不知道他精心的策划和一向准确的剧本为什么会产生这样大的偏差。
　　其他的都不重要了。不，不是不重要，是已经有人在做了，做着他们自己都不知道的事。
　　缺证据不是吗？这有如何难得倒凯明，不就是一番彻查的工夫嘛。缺理由不是吗？这又如何需要他亲自出马，不就是找个炮灰替自己分散那些人的注意力嘛。
　　凯明毫不客气的选择了萧旋来充当他的炮灰，于是才会发生刚才那一幕，此时此刻萧旋的行动，完全在凯明的计划之中。
　　凌慧失踪的消息很快在小范围内传播开去，所有当晚到场的人都急于澄清自己的嫌疑，有了这样的心态，消息在社交圈内飞传，很快就带着凯明想要的“信息”转回到了他那里。
　　凯明暗中派人将消息全部传到了萧旋耳中，那个高智商的男人很快从众多的来宾中分离出了嫌犯的名单，更值得庆幸的是，名单上只有着五个人的姓名，而其中的三个都是能够毫无疑问排除的错误选项：凯明，萧旋，萧韩。
　　“是萧落吗？”萧旋不断在心中重复着这个疑问句，犹豫着不知该不该去相信。
　　不就是调查吗，那就直接查了就是了。这是凯明的语气中传达给萧旋的信息，既然决定了就要做，既然要做，那就干脆做得彻底一点。
　　萧旋在汇报给凯明之前擅自主张进行了调查，以长老会的名义，自是没有太多人会有反面论调，多数人都选择了顺从，反正事情对他们构不成多大损失。
　　有目的性的调查，二个嫌疑人中排除掉错误的那一个，萧旋调动了萧氏内部的情报组织，轻而易举的得到了想要的答案。
　　“萧旋老爷，调查结束了吗？”凯明找到萧旋，十分合适的时间。
　　“亚瑟，你来这里有何贵干？”萧旋显然没有忘记之前的不合，语气甚是不悦。
　　“萧旋老爷，凯明有个不情之请，请萧旋老爷务必要答应，既然查出了结果，满足了您的好奇心，还请您务必要保密才是。”凯明将右手放在胸前，微微欠身，颇有几分恳请的意味，可语义中却略带强硬。
　　“亚瑟，你究竟打的什么算盘？”萧旋重重的蹙了蹙眉，毫不隐藏不悦和厌恶，却没有要拒绝的意思。
　　“凯明自然不会允许少爷有任何的闪失，萧旋老爷不需要继续操心了。”凯明没有跟他闲扯下去的打算，干干脆脆的行过礼，退出了萧旋的房间，第一步计划达成了，接下来，还有很多事情等着他去做。
　　既然长老会内部对凌慧的去向已经做出判断，那就由不得对方说不了，凯明果断的公开了凌慧失踪的消息，仅仅一小时后，就在整个欧洲掀起了渲染□。
　　凯明很快发布了第二则消息，希望能将一张信用卡交到凯明手里，一张信用额度超亿元，并且由凯明个人负责还款的卡。
　　凯明连续放出绝不追踪的消息，声明此举只是为了保证凌慧少爷的吃穿用度，是他的个人意愿而并非萧氏集团的集体行为，希望对方能够接受。
　　正当凯明的行为成为社会焦点而被受评议之时，银行公开了该卡最新的消费记录。凯明被视为幼稚的行动成功的排除了所有非议，与此同时，一笔又一笔巨款的花费也开始让更多的人瞠目结舌。
　　凯明确实履行了不追踪的承诺，也没有对“绑架”的行为深究，凯明“白送”信用卡的事也因此蒙上了一层迷雾，在所有人眼中，渐渐演变为浪费金钱，助纣为虐的恶行。
　　但当凌慧从Lance手中拿到这张卡的时候确不由自主的微笑起来。凯明不但只道他在哪里，而且并不担心他的安全，从醒来后就心生担忧的凌慧终于能够放下心来。
　　凯明这么做并不是没有意义的，凌慧在远离凯明的某个角落猜测着凯明的用意。
　　以指纹代替签名的信用卡，在各大银行目前都只是试用阶段罢了，虽然几度想要普及，却始终因为各种各样的原因而被迫终止，当然，萧氏作为第一批试用者，却一直采用了这种方式。
　　既保证了凌慧的供给又确认了凌慧的安全，多数人都止步于这样的推断，却仍有个例对此保留了疑议。

　　第九十五章 款待

　　仅凭对方是凯明就认为事情没这么简单的在凌慧的家族中就不占少数，甚至于有人断言凯明仍然暗地中对这张卡进行了追踪，可在凌慧眼中，这样各式的猜测不过都是些拿来消遣的笑话罢了。
　　凯明用他和凌慧之间独特的方式传递着信息，并非单方向的告知，而是双向的交流。凯明叫他安心休息，而他则是不定时的向凯明传递最必要的关键词，通过上百万的消费。
　　他们的数字密码源于儿时的游戏，不想今日还真的派上了用场。没有人能够破译他们的密码，甚至没有人会注意到这一点，因为毫无正常规律的破译方法只不过是凯明为了测试凌慧的速记、反应和心算随口编出来的罢了。
　　不过能够陪绑架犯这么玩的也就只有像他们这样又空又闲的富少爷们了，如果个位个位刷还能让人联想一下，这样动不动就成百上千万的玩了换了谁少说都会有些心疼。
　　不过对他们来说，这倒也无可厚非，凌慧向来不习惯用不符合自己审美的物品，所以短短几天内，干脆将房间中原来的家具换了个精光，连杯勺碗碟都给买齐了，这倒让萧落和Lance有些抽搐。
　　“Lance，这次是我赢了呢。”凌慧一脸悠闲的靠在沙发上，比起在外面，是何等没有坐像的姿势，却依旧不失高贵。
　　“是的，少爷。”Lance的嘴角噙着淡淡的微笑，语气恭敬而平和，低头收着手中的棋，看上去好像十分愉悦的侍奉着自己的少爷，“少爷这次想要什么？”
　　“Lance会帮我请裁缝的吧，还有发型师，头发，有些长了呢。”凌慧的心情似乎很不错，比起众人眼中面色冷峻的少年总裁，凌慧摇身一变为微笑着的小少爷，温暖的笑意中还带着一丝俏皮。
　　“少爷的头发长得很快呢，不介意的话，让Lance替您打理吧。”Lance只是嘴上说着，并没有什么动作，甚至连眼睛都不曾抬一下，完全像是在哄着一个小孩子。
　　“没必要，Lance这样做的话，萧落哥会生气的。”凌慧起身，绕道沙发后，背对着Lance到，语气中听得出一分幽怨。
　　“少爷不必这么想，大少爷并没有亏待少爷什么吧。今天时间不早了，容我去为晚餐做准备，结束游戏吧。”
　　“恩，就到这里吧，Lance，下回找几个人陪我玩桥牌吧。”凌慧没有回头，随口道。
　　“是的，少爷，Lance随时奉陪。”语毕，轻轻合上房门，被凌慧装饰的和自己卧室几乎一模一样的房间内，只剩下他一个人，没有守在一边的佣人，甚至没有必要的监视设备。
　　微笑了许久的凌慧一瞬间变得冰冷下来，一双冰蓝的双眼望着窗外更漆黑的蓝色，漫无目的的日子就这样一天天的过去，每一天都在重复前一日的无趣――游戏，然后获胜。
　　没有人敢赢他的，就连Lance都是，在这里虽然他是客，甚至只是个人质而已，但毕竟萧落对自己和凯明仍然有所忌惮，诸如游戏这样的小事，自然尽量随着他的意思，当然，是在他们自己的理解范围内。
　　不知道凯明现在在做什么，外什么有什么样的动静他也并不清楚，只不过偶尔听到设计师、裁缝的只言片语，又立刻会被Lance给遮挡回去。
　　他和凯明之间变向联络的次数正慢慢的减少，不仅仅因为机会的减少，他们对彼此的心理又一次地开始心照不宣，毕竟，时间已经没剩多少了。
　　漫无目的的时间并不一定是漫长的，就像这一次，转眼社交期已经走向了尾声，除了凌慧没有再露面过之外，以萧家为中心的整个社交期似乎是空前盛况。
　　一切都是仰仗凯明周密的计划，就连外人也不得不这样赞许一句。
　　不要说圣诞了，三十天这么过去，连新年的气氛都早就消失殆尽了，明明才是一月，一直呆在房间中不曾外出过的凌慧已经快要忘记了季节，开始找设计师定做起夏装来，反正室内四季恒温，并没有什么碍事的。
　　尽管空调环境颇为伤神，但凌慧本就被凯明护理的很好的身体现在又受到凯明的亲哥哥精心的照顾，看起来是不会有什么大问题的。
　　凌慧偶尔会想要吃冰欺凌，Lance也不拦着他，只有到他吃得太过火的时候才会提醒一下，不知不觉中，他好像已经成为这里长住的一员。
　　他自己好像也是这样打算的，愈发变现出宾至如归的随和，浑浑噩噩的度过这么长的时间绝不会是他的作风，失去的时间他会加倍的，让他们偿还。
　　Lance在凌慧身旁侍奉的时间已经由大部分变成了绝大部分，凌慧也不再满足一直在房间中的生活，反正他要在宅子里逛也没人会拦着，他说要和萧落一起用餐对方也绝不会拒绝，至于愈演愈烈的嗜睡，不过是目的即将达成的放松。
　　Lance在他面前不再像开始那样的谦恭而拘谨，他和凯明其实有着极为相似的本质，只是凯明比他藏得更深，让人更难发现和挖掘，但他却轻易的享受到了Lance身上表现出的这份特质。
　　他们两个人其实如此的相像，他在最开始就发现了，虚华的表现下隐藏着的令人垂涎的真实。很抱歉，萧落，就算你不想要，将要得到的也会是我。
　　凌慧对眼前的Lance有了一分的沉醉，大概是因为太像凯明的缘故了吧，又不用费尽心思去和他周旋，这样无偿的享受，很长时间没有过了。
　　凌慧不断提醒着自己这是他刻意的报复，但残存的理智轻蔑的嘲笑着他的幼稚，Lance并非凯明所以他不会动心，但心中的这一份悸动又是什么，为什么要浮闪出凯明的影子。
　　凌慧并不是没有注意到的，Lance的举止中有对凯明刻意的模仿，但凯明留在他心中的身影，却是真正的挥之不去了。
　　该是休息的时间了，Lance在门口道了声晚安便离开了房间，凌慧却仍然全无睡意，从心中、脑中蔓延至唇边，无声的默念着对凯明的思念。

　　第九十六章 变故

　　“少爷的生日在三月，怎么可以……”电话中，凯明的声音有一丝不稳。
　　“这是长老会的决定。”听声音应该是萧旋，气息没有丝毫的紊乱，好像完全事不关己一般，看样子在打这个电话之前，已经不知道操练了几遍了。
　　“但这件事，光是长老会通过是没有用的。”萧氏集团并不是现代的民主的产物，这个古老的商业帝国从来都是中央集权，即使全族都反对，王的命令也是决不可违背的，这么重要的事，怎么能单凭长老会的意见就做定夺。
　　“少爷不在不是吗？”萧旋的声音说不上冰冷，却很平淡，全然一改之前凌慧的拥护者的面貌。
　　“就算少爷的事真的……这样做也太过了。”凯明在电话中极力的反对，语气中毫不隐藏的不悦，实在很难和他安然的坐在凌慧的书房一脸温和的表情联系在一起。
　　“不会有什么太大的影响不是吗？下周和下个月。”萧旋的话虽然还是接着说的，但语气却松了下来，很明显的露出了另外一层意思，不过这也只有他和凯明之间才能明白了。
　　提前了呢，一个月。
　　下个月才是少爷的生辰，16岁的生辰，因此不单单是过个生日庆祝一下那么简单。被提前的也不止是凌慧的生日，还有这一年萧氏最重要的事情，总裁人选的确定。
　　其实凯明原本是没有打算做什么准备的，毕竟自家少爷是上任总裁唯一的独子，名正言顺的继承人，但自从少爷到中国闹了一趟，萧氏的局势越来越混乱，甚至有些开始摸不清的倾向。
　　虽然凯明一直有心放着萧落，却不曾料到自己亲哥哥的去向，还是让凌慧到了他们手中，虽然这只是他们两人将计就计的结果，但多少有些防不胜防。
　　可现在情况却似乎不仅仅是这样了，庆生被提前，就算不是那两个人的杰作，也少不了他们两个的掺和，而且还是在策划着什么。
　　但事情决不会像某些人打的如意算盘那样简单，萧旋是知道的，凯明暗中的调查，至于长老会的决定，恐怕他知道的比自己还要早，至于今天这通电话，不过是装个样子，恐怕凯明光听就知道他这里用的是免提，而且身边还不止几个人吧。
　　至于最后那句充满歧义的感叹，没错，无非是他个人的感叹罢了，不同的人听出不同的意思来，无关紧要就是了。
　　“少爷，少爷……凯明那边有消息哦，想知道吗？”Lance像是在哄小孩一样哄着凯明，在萧落家住的一个月，他们的交流方式彻底改变了，变得如此的幼稚。
　　装得太久了，以至于快要忘记自己应有的表情了吗？凌慧的神色在背对着Lance的一瞬间变得冰冷，他是真的上钩了，还是在自己面前装个样子罢了？
　　“少爷，凯明说想要提前为您庆生呢。”Lance有意无意的扭曲的事实。
　　“就是说，我可以回去了？”凌慧回头，露出一副天真的笑脸，庆生啊，毕竟是16岁的生日呢，一定要在所有人面前露面吧，这样就可以跟着凯明回去了呢。
　　“对呀，少爷想不想回去？还是想要继续住在这里？”这话说出来，恐怕Lance自己都要恶心的吐了。
　　“想回去呢，也很想见到凯明。”凌慧仍然温和的笑着，心里却并不这么想。16岁的生日，就算明明知道会被喧宾夺主，可准备起来也不是件小事，浩大的工程是绝对压缩不得的，也就是说准备时间就提前了一个月吗？从什么时候开始的，他们的这种打算……
　　知道凌慧至少不会拒绝出席庆生宴，Lance虽然并没有100%成功的把握，但大局是已经掌握了的，不管凯明如何的反对，凌慧又如何的挣扎，这一次，是他们唯一成功的机会。
　　心里没底的并不只有Lance一人，萧落同样无眠，好几个晚上，担心着那一天的到来。
　　凌慧虽然还是睡得很好，但谁又能说他有万无一失的自信，就算他决不怀疑凯明，可这一次却未必一定能安然无恙的结束，预感告诉他，这会是一场难逃的硬仗，他必须有做出最坏的打算的觉悟。
　　而且……原本以为还有一个月的呢，这回即使在外人眼中他赢得了最后的胜利，可他自己又会怎样，那个最后的机会，已经结束了不是吗？他甚至没有时间多想这些，他输了，输的毫无疑问，见不到凯明，他连最后一搏的机会都没有。
　　凯明并没有想得太多，不是不担心，而是没有时间来做这样多余的事情了，只有一个星期了，最后的决斗迫在眉睫，他必须替凌慧夺回属于他的位置和荣耀，但现在这些在他眼中似乎并不是最重要的了。
　　他并不是没有私欲的，只是压抑的太久了自己都快要忘却了罢了，他要夺回他的少爷，即使他只是被他送出去做客也罢，就算他在那里生活更加悠闲安适。他就是想要他回来。
　　起初这不过是一瞬间的冲动，转眼就不流一点痕迹的消逝，可时间流过好像在凯明心中留下了些什么，悄无声息的萌发的冲动唤回了凯明心底的私欲，逐渐的，在与理智的较量中占了上风。
　　不说别人，卡尔就完全察觉了这一点，在高兴的同时同样开始叹息，这一切开始的太晚了，晚到即将结束它才开始萌发，应该会被毫不留情的，在尚未成熟之前就被事实扼杀吧。
　　虽然不愿意承认，但就凭自己这么多年立于萧氏顶峰的直觉，这一次，他们已经完全的占了下风，吃了哑巴亏不说，现在才开始行动，就算凯明再怎么神通广大也是晚了。
　　盛大的宴会不可能因凯明一人之力而推迟，就像时间也不会为了他一个人儿停滞，即使再怎么争分夺秒，卡尔也没有看到凯明再有松一口气的时候。
　　直到前一天晚上，凯明也没能安安稳稳的睡上一觉，他仍然继续奔波，因为自己无力回天而自虐式的想要一次性耗尽自己全部的精力。
　　萧落在书房冷眼看着一切，凯明的行动全部都在他的掌握之中，他好不容易才走到今天这一步，就绝不会再让他们翻身。

　　第九十七章 装扮

　　“少爷，发型师和化妆师来了。”Lance轻轻叩门，恭敬的候在门口。
　　“进来吧。”凌慧扬声道，一会儿才换好浴衣从浴室中探出脑袋来。虽然这一个月来都是他自己洗的澡，不过却从没有像今天这样从头到脚护理一遍，虽然他不是女儿身，但作为以美貌闻名的萧家少爷，这种公众露面的场合，礼节性的工作还是不可或缺的。
　　虽然自己动手真不是一般的麻烦，但他也实在无法想象自己被除了凯明以外的人看光身子，于是，在徘徊了很久之后，他还是依据毛主席的名言做出了选择。
　　“少爷，请到这边吧。”Lance早就示意发型师做好了准备，只等凌慧坐到椅子上就可以开工了。
　　“这位就是萧少爷，您应该知道今天晚上是萧少爷十六岁的庆生宴，还请您多多劳心。”Lance对着一旁站着的几个人介绍到，顺便将凌慧扶上了座椅。
　　“少爷的头发很漂亮呢，请放心，我一定尽力。”发型师显然也不是一般人，开口时同样彬彬有礼，还不忘奉承一番，其他的几个人也一并附和着。
　　“那么，晚宴之前还有些事要处理，请允许Lance先行告退了。”Lance说完，轻轻退出房间。
　　凌慧打量着眼前的几个人，在一边开始准备的发型师是一位算不上年轻也算不上年迈的男子，装束得体而不乏时尚的气息，显然是业内少数正值春秋鼎盛的精英之一。
　　其余的人知道自己的工作还没有轮到便都坐到了一旁。看得出来，这几个人中有三个是化妆师，年龄相差似乎不大，应该是常年搭档，还有一位应该是服装设计师吧，估计是自己今晚的礼服的设计者了，奇怪的是这些人无一例外全部是男性，而且都不年轻。
　　思想在一瞬间稍有深入，结果却让凌慧哭笑不得。很显然萧氏绝不是信奉资历派的家族，其实每一任当家继位的时候年龄都不大，继位之后都习惯性的任用新人，又如何会在这种生活琐事上表现出近乎守旧的思想。
　　只怕是Lance有意在避开自己和年轻男女的接触吧，因为自己还没有订婚……真的是这种理由的话，实在……可凌慧想不出第二个原因。
　　“少爷，一定要把头发剪短吗？”在一旁站了许久的发型师拿手撑着下巴一直盯着镜子中的凌慧看，表情有些为难。
　　“随你们吧。”反正今天……自己注定不会是主角，萧落想要独占鳌头，占尽所有好处，凯明自然不会答应的，八成会发展成他们亲兄弟间的明争暗斗，正反都不关他什么事，凌慧干脆把眼睛一闭，露出一副事不关己、任人宰割的神情来。
　　“是的，少爷。”那些人显然是有被教导过回话的方式的，可语气间却不自觉的流露出兴奋的感觉来，让凌慧觉得有些莫名其妙。
　　五个小时之后，当凌慧终于明白他们兴奋的原因时，已经晚了。
　　几乎在椅子上睡着了的凌慧根本没有注意到发型师对他的头发做了些什么，之后身边来来回回的化妆师又把镜子围堵的结结实实的，虽然凌慧有注意他们没有在他脸上做过多的赘饰，甚至可以说基本是素颜示人，但直到换好衣服之前，凌慧始终没有看到过自己的形象。
　　“这样就可以了，少爷。”三个人蹲在自己身旁替自己一身礼服做最后的打点，凌慧听到耳边一个声音道，紧接着，自己被完完全全的暴露在镜子面前。
　　自控能力绝不容怀疑的凌慧险些惊叫，拜托，这可是……好歹是他正式露面的场合好不好，又不是化妆舞会，眼前的这个人是谁呀？！
　　他们以为他是明星要乔装打扮避人耳目，还是说他们从来没有看到过他几乎无人不晓的形象？这种甜腻腻的打扮……
　　竟然是长发。凌慧终于明白什么叫一失足成千古恨啊，他不过随口的一句话……回想起来，自从上次Lance玩笑着说要帮他理发被他推辞之后，他也再没有提起过关于理发的事了，一个多月在这里，头发自然是长了不少，可恶的发型师竟然就直接给他做了个发型没有剪短。
　　虽然也不算是很长啦……萧韩就常常是这样的发型的……！！想到这里，凌慧就更是火大，什么时候他的品味和萧韩一个档次了。
　　还有这身衣服，这么合身显然是事先拿到尺寸定做的，可为什么会是这样的款式，和以往的或简洁或繁复不同，传统的欧式礼服中加入了许多现代化的元素，甚至融入了女性服饰的设计灵感，尤其是那些累赘的花边和……
　　为什么偏偏是这种颜色，淡淡的蓝紫色衬衫，接近白色的颈饰，同一色系的外套，明明是冷淡的紫色系，却在入目的一刹那映射出淡粉色的光泽，可仔细再看，却什么也没有了，剩下的不过是在普通不过的紫色，凌慧也并不是没有用过这种颜色。
　　凌慧的脸上仍然有一个月来残留的笑意，在它消失殆尽前，凌慧也能称得上是可爱的面庞与这身装扮倒也颇为相称，感情是Lance让这些人是看了不知道在什么时候偷拍自己的照片吗？看到自己笑着的样子，这是唯一的可能了。
　　凌慧的表情瞬间变得冰冷，他竟然没有察觉到，是太放松警惕了吗？
　　“少爷，感觉如何？”之前凌慧认为是服装设计师的某人语气轻松的问道。
　　“哼，不过如此而已。”凌慧轻轻哼了一声，似乎对这样的打扮并不太满意，可当他再次看见镜中那个冰冷的人儿，眼神中却不由得流露出惊讶。
　　精致的服侍与发型并不真正属于华丽派，5个小时的精心打扮，完全遮盖不住自己与生俱来冷漠与孤傲的气质，原本摆出的可怕的表情在色彩的调节下蒙上一层光晕，反倒更显出几分清冷来。
　　只不过……凌慧摆出自己通常示人的面孔来，目不转睛的盯着镜中的自己。从前的冷峻、凌厉虽然没有大打折扣，却好像折射出另一种从未见过的感情来，一时间却很难说清楚那究竟是什么。

　　第九十八章 余兴节目

　　“少爷，您准备好了吗？”Lance轻轻敲了敲房门，像是算过时间一般，没有让凌慧等一分钟。
　　“少，爷……”习惯性的直接开了门，在看到凌慧时有一刹那的愣神，“比起总裁，您真的更适合做影视明星。”今天算是真正见识到凌慧的惊艳之后，Lance一不小心就说出了他家萧落少爷的心里话，也是在场另外几位的心声。
　　“少废话，是时候去会场了。”凌慧紧绷的脸上已经全然没有了笑意，第一次面对如此严肃的凌慧，还是让Lance多少有些不习惯。
　　正如凌慧所料，自己果然是几乎迟到的那一个，该到场的几乎都到了吧，除了凯明还没有现身之外。
　　直到进入会场的那一刻，Lance都十分完美的扮演了凌慧的管家这一角色，但在进场之前，他们却先遇到了后在门口的萧落。
　　Lance立刻闪身跟在了萧落身后，穿过中央的红地毯，在众人目光的注视下，掌声的簇拥中步入了会场，凌慧则是避了这一风头，反正没人看着他，不如先在会场周围逛一圈比较好。
　　于是乎，抱着“勘察”的态度，凌慧在外闲逛了整整十分钟（好像不是太长啊）之后，终于再一次回到了会场门口。
　　以凌慧绝好的视觉和听觉，似乎自己的庆生宴一切都已备妥，并且已经过了开始的时间了。估摸着差不多是时候了，凌慧才慢悠悠的逛入会场之内。
　　不出所料，尽管凌慧孤身一人的出场方式并不算引人注目，可仍然聚焦了全场的目光，甚至不再有人因为他的姗姗来迟而抱怨，所有话题的焦点立刻转移到凌慧的绝美的形象上。
　　凌慧一边朝着宴会厅的中心迈步，一边哀叹自己耗费多年树立的的形象会不会就此破灭，不过还是姑且感谢这身装扮吧，这将帮助他掌握全局的主动权。
　　皎若秋月？倾国倾城？国色天香？气若幽兰？清冷出尘？呸呸……就没个正常的吗？而且越说越离谱，不过现在可不是感叹自己文学素养不够的时候啊，眼珠子都快要蹦出来了。
　　同样的纯净，雅致，令人赏心悦目的高贵，却不若女子般柔弱娇羞，尽管顶着一头不长不短的淡茶色卷发，却全然没有半点女子的气质。
　　不远处，就在自己的首座旁，萧落早已落座，Lance也只是静立在一旁，看样子已经等了很久了吧。
　　陪了自己那么久，终于回到他该站着的位置上了？可凌慧偏不想看到他们一副主仆情深，和谐融洽的模样，他在萧落住的一个月可不是白住的，如果连点好处都没有怎么行……
　　假装沉浸在众人赞美的目光中，凌慧侧目环顾四周，直接无视了身前的台阶，一个跨步便绊住右脚，一身麻烦的服饰在这种时候就明显起了阻碍作用，再想要伸手掌握平衡已经来不及了。
　　“少爷，小心。”Lance在第一时间冲到凌慧身前，几乎将跌倒的凌慧揽入怀中，并且十分不幸的，习惯性的只唤他作“少爷”。
　　“谢谢。”在被Lance抱起重新放回地上的瞬间，凌慧几乎无声的动了动唇，直到Lance站到了他的身侧，方才重新迈开步子，虽然只是鉴于礼节，可Lance毕竟是跟在了凌慧的身后，直到他坐定了，方才站在了离两个人都不远的中间位置。
　　整个宴会厅在刹那间好像爆炸了一般，尽管萧氏的高层都知道凌慧一个月来的去向，可其他就在少有明眼人能看出这一点了，缺少了最重要的线索，Lance的举止显然是无法解释的通的，于是，凭借着商界也算是精英们的头脑应运而生的各种传奇故事开始在这片不大的面积中流传。
　　Lance唤凌慧为“少爷”，所有人都清楚的听到了这一句。所有人都记得萧落是被人称作“大少爷”的，而依礼，无论是萧落还是Lance，都该尊称凌慧一句“萧少爷”才是，至于“少爷”也罢，“凌慧少爷”也好，都是专属于凯明的，或者说，是凌慧的管家对他的称呼。
　　在场并没有人清楚Lance的真实身份，除了现在成为焦点的三个人之外，众人眼中的Lance不过是萧落的管家“丹琪”而已，凯明的哥哥这种神奇的动物……说出来都不会有人信的吧。
　　众人的口舌再快也快不过记者们的闪光灯和电视台的摄像机，这一经典而惹人争议的镜头在十分钟之后就不再仅仅是会场中讨论热烈的话题了，先是文字，接着是照片和录像开始在网络上疯传，很可惜，目前凌慧是没有机会看到这戏剧性的一幕了。
　　凌慧在心中偷笑着，他就是喜欢打破除了凯明之外的计划，哪怕凭他双手的力量无法改变已经被注定的结局，他也很乐意从中捣乱，他可是实现演习过的，知道Lance一定能扶得住他。
　　另外两个人的脸色就显然没有凌慧这么好了，先是萧落铁青铁青的脸色，这也是当然的，毕竟自己的管家做出被疑似背叛的举止至少面子上是肯定过不去的，更何况是对于他来说这么重要的一天，在那些被他拉拢冒险支持他的人面前丢这个脸。
　　而根本不曾发现自己被摆了一道的Lance只是露出左右为难的脸色，一边是他的主人，一边是被他们“请到家里供奉”的主人，毕竟自己的弟弟没有在场，如果凌慧有什么闪失也是他们的责任嘛。
　　再然后，就是读出Lance心声的萧落一阵红一阵白的变脸表演，他“绑架”了别人接过自己的管家反而被人给拐跑了，早知道就不该让Lance把凌慧照顾的这么周到，还默许他整天整天的待在凌慧房里，这下倒好，连主人是谁都不知道了。
　　几乎同时在网上见证了这一幕的凯明除了一点点必要的惊讶和绝对多余的愤怒之外没有多大的反应。即使知道凌慧是故意，而他这么做，一定有他的理由，可莫名其妙厌恶还是占据了他的大部分情感，让他产生了立刻赶到会场的冲动。（樱：美其名曰厌恶，实则为吃醋……）

　　第九十九章 变天

　　看似宁静的欢乐的时光一点点过去，以庆生为由，所有的人都与凌慧有过面对面的接触，凌慧自从进了宴会厅就没有再离开过众人的视线，台下敬酒祝贺的人接踵而至，凌慧几乎进入一种机械化回应的状态。
　　奇怪的是Lance并没有能在凌慧不得消停的时候安心侍奉在凌慧身边，反倒是两边无从顾及的来回忙碌着，许多人在向凌慧敬酒后，又特地去萧落身边晃悠一圈。
　　精明如凌慧自然不可能忽视这一细节，可此时他却没有办法多说什么，这么多双眼睛看着，此时不允许他有丝毫闪失。
　　凌慧百无聊懒的目光投向远处足足两三米高的金莎巧克力搭成的塔形装饰，金光灿灿的巧克力宝塔不输任何华贵的室内装潢。
　　凌慧都不知道自己盯着他看了多久，直到有人错意的拿着巧克力开始套近乎凌慧才恍然大悟般的撤回自己的目光。
　　好在发了那么久的呆也没出岔子，酒都不知道下肚了几十杯，竟是开始有些醉意了。
　　凌慧显然是心情不佳的，这么重要的日子，被人这样暗算的时候，凯明竟不在他身边陪着他。
　　耳旁已经开始响起胆大之人的冷嘲热讽，明明被包围在人海之中，他竟有种被人抛弃的错觉，这可是他的庆生宴啊，尽管众人显然更关注后面的重头。
　　现在不要是明眼人了，就连瞎子都看得出萧落在这件事上花了多少工夫，表面上八字还没一撇的事儿呢，竟就有这么多人舍命陪君子，不断地在他身旁敬酒、恭维，也难怪凌慧心里会不舒服。
　　可是事已至此，怕是凌慧也难有回天之力，一直到现在凌慧除了必要的回应一直都是一言不发，甚至在某些无礼之人当面讽刺的时候连句话都没说，虽说不像是哑口无言，但也绝非理直气壮了。
　　不少人暗中感叹凌慧大势已去，甚至还有人炫耀着从看到萧落与凌慧同坐便已料到了结果，连网络上也开始流言四起，尽管其中大部分都被控制或是封锁，可毕竟还是有消息流了出去，网络有的时候，真不是什么好东西。
　　萧落徐步走下坐台，将凌慧一个人晾在了台上，自己找了位小姐，随后进入舞池。
　　虽说进入状态还是花了点时间，但萧落的表现仍然可圈可点，舞步娴熟到位，神情动作无一不是百般煽情，恰到好处，显然是事先练习过的，不过光是他对凌慧公开挑衅就已经值得表扬了。
　　不知道是不是喝高了，一位当真不怕死的小兄弟带头喝彩，突兀的叫好声响彻大厅，众人自然也乐得附和，既不得罪这位，也不得罪那位，嘿嘿，真是捡便宜是不？
　　凌慧并没有正面回应萧落的挑衅，但也不会任他在自己的庆生宴上胡作非为，就算那个人真的抢下了他的位置又如何？他仍然是萧家的少爷，仍然是令全世界花痴的大帅哥，他萧落还不是得把他当佛爷一样供着，在这种时候又岂能丢得面子。
　　可要是他也找什么人共舞，人家也显然知道你的用意，没有人会愿意拿自己做炮灰，凌慧再完美的舞步也是白费，还不如……
　　这身打扮再次派上用场，既然要玩暧昧，那就干脆玩到底。
　　凌慧在众人目光还汇聚在舞池中央时就下了坐台，经过侍者身边顺手取了杯没有调过的酒，转眼就到了调酒师身边，等到四周的目光再次寻找到他的身影，那位调酒师已经停下了手，若有若无的“啪嗒”一声，从天而降的樱桃落入酒杯中，一杯鸡尾酒就算完成了。
　　无声地下沉了一段距离，绯红的果实再进入下一层之前精确的停了下来，慢慢上浮，终于又出了水面，原本就嫩红色的外皮包裹着薄薄的酒精，写满了诱惑。
　　凌慧满意的拿起酒杯，向唇边靠了靠却没有碰到，反而淡淡的笑了笑，向调酒师道了声谢便转身离去，敏锐的人立刻注意到凌慧的方向正向着巧克力搭成的装饰，敏捷的让出了一条路来。
　　没有绕道，凌慧很快来到了比他不知道高出多少的巧克力塔面前。凌慧微微抬头，仰望了一下圆锥形的塔身，他回头，若有若无的露出一丝暧昧的微笑。
　　直到他伸出手的一刹那，众人只觉得背后一阵凉意袭来，凌慧在出手最方便的地方“随意”地取了一颗，一瞬间，眼神中充满了调皮与孩子气的得意，甚至轻轻晃动着手中金灿灿的巧克力球。
　　不自觉的屏息凝视，甚至没有人敢发出惊呼声，巨大的装饰塔轰然倒地，虽然凭常识为没有挪动一步的凌慧心惊，但也没有任何人出手相救，甚至没有任何女士闭住双眼或是回头，总有一种强烈的预感，凌慧不会让自己被巧克力欺负。
　　果不其然，被取走一颗的巧克力宝塔朝着另一边散落了一地，金灿灿的包装纸在水晶灯的折射下有些刺眼，不过凌慧倒是很开心，剥开手中的巧克力，放到了嘴边，在唇瓣停了片刻，才用手指推入口中。
　　又好像忽然心血来潮一般，凌慧伸手用没有掉落的巧克力搭了基层小型的圆锥塔，放好倒数第二层，他微微顿了顿，嘴角勾起一抹不可思议的弧度，伸手取出酒杯中的樱桃，放在了尖塔的最顶端。
　　偏偏不如意的钟声响起，余兴节目到此结束。凌慧一口气灌下手中的烈酒，带头步入了一门之隔的会议室，将萧氏之外的人留在了，门外。
　　冷色调装潢的会议室，不亮的灯光，加之诡异的气氛，谁都知道，萧氏要变天了。
　　老套的开场白，千篇一律的陈词，甚至连凌慧的发言都省了。（主要是因为没有凯明写的稿子）会议照着正常程序顺利进行，只是在关于凌慧继承总裁资格认可的瞬间，众人沉默了。
　　凌慧在台上冷眼注视着一切，冰冷的目光透过冰蓝的双眸直直的射入每个人的心中，真是奇怪，足足五百平米的会场，凌慧丝毫没有觉得它有多大，他有足够的时间，让目光从每一个人的脸上掠过。
　　显然是早有安排，周围静的连抽气的声音都听不见，仿佛等待着谁来救场。Lance早就不动声色的站回了萧落身后，两人一时间也一言不发。
　　凌慧反倒一副意料之内的表情，只是微微仰起了头，盯着天花板，接着闭上了双眼。
　　今天庆生宴，他的表现真的已经很好了，独自一个人身处对手那么周密的重重计划中，他完全没有吃亏，这样的强势竟然也没有能给众人回头的压力，可见萧落的工作做得有多深。
　　他本想多少可以挽回一些的，结果却是一点余地也没有，他现在又能做什么呢？尽管他心中明了一切。凌慧游离的目光凝固在位列长老会首座的萧旋身上，萧旋并没有回避凌慧冰刀般的目光，却始终没有说什么。

　　第一百章 浮现

　　“诸位。”可怕的寂静中，Lance缓缓的开口，并不十分突兀，“我知道是在意前些日子萧氏集团内部间谍排查的事情，事实上，我家大少爷也是受害者之一。”
　　凌慧的眸色在一瞬间暗了下去，原本就冰冷的目光变得愈发尖锐。一直被凌慧盯着的萧旋却浑然不在意，摆出一副作壁上观的模样，一副爱理不理的脸色。
　　明明没有说话，却好像有什么东西流入凌慧心中，皱成一团的心一瞬间放松了下来，梦中渐渐蒙上的肃杀之意全然褪去，凌慧干脆也摆出一副看戏的样子。
　　“去年上半年，萧氏集团各大行业业绩都稳步上升，可下半年，由于高层决策失当，导致增长停滞，甚至业绩下滑的企业也不在少数，尤其是以法国为中心的几家大公司，下半年都呈负增长的态势。”
　　“大少爷经营的公司虽然也受到十分严重的影响，却依然保持了良好的业绩增长，这一切都得益于大少爷得当的营销策略……”Lance一个人霸占的话筒滔滔不绝，显然是早就准备好这些台词了，这不，连数据都给搬出来了。
　　“我想，大少爷的实力整个萧氏都是有目共睹的。”话已至此，言下之意已经十分明确了，也有些耐不住性子演不好戏的人开始出跳，令人窒息的气氛就此暂告一段落，周围附和的人渐渐多了起来，竟有了种菜场般吵闹的错觉。（樱：凌慧啊，你知道菜场是什么地方吗？）
　　“暂且不管萧落有没有统领萧氏的能力。”清凉的声音不知道从什么地方传来，很熟悉，很温暖，这种如沐春风的感觉，不会错的，是他，“他首先就没有这个资格。”
　　凌慧第一个越过人群看到他的身影，偌大的会场不需要话筒也可以产生悦耳的回响，凯明的表情并不似平时温和的微笑，冰冷的目光只有在掠过凌慧的一刹那有了瞬间的融化。
　　“萧落本就不是萧氏正统的继承人，根本没有资格和凌慧少爷相提并论，更何况……”凯明的语气有一瞬间的犹豫，这样的空挡足以被当成没有底气的证据，可此刻却无人敢插嘴。
　　萧旋的目光狠狠的扫过凯明的双眸，凯明微微一愣，重新沉下了嗓音：“为了金钱和地位不惜害死家族的统领还要嫁祸于人的犯人，又如何能够统领族人前行。”
　　窒息的寂静，好像空气中一瞬间被抽光了氧气，口干舌燥的难耐竟让不少人毫不顾惜形象的扯开了领带，害死家族统领，凯明说的，难道是凌慧的父亲？
　　Lance和萧落一时间愣在原地，足够长时间的对峙，萧落一把抢过Lance手中的话筒，可还没有说话却被凯明一步抢先：“我有证据唷。”凯明的语气中带了几分玩笑般的轻松，宛若胜券在握，毫无悬念一般。
　　在这种窒息气氛中，凌慧却忍不住想大笑，不因为凯明让萧落的如意算盘一败涂地，而是因为他终于从凯明口中听到了那个事实，其实，他从一开始就知道的。
　　“如果想要再背叛一次的话也可以，少爷本就不是第一次被人背叛，如果你们还记得下场的话。”凯明边说边，边徐步靠近凌慧的坐席，“少爷三年前就曾被在座的一部分人背叛过，直到一无所有，重新站回众人的顶端，不过短短十八个月，如果在座还有人想要尝试一下的话，我想我和少爷，都不会介意的。”
　　凯明的语气显得格外轻柔，目光也始终没有再离开过凌慧哪怕是一瞬间，一颦一笑都灌注着难解的温柔。凌慧宛若沉浸在那双漂亮的笑眸中一般，同样送去含笑的目光，直到凯明走到他身前，毫不意外地被那个人抱起。
　　“少爷怎么穿成这个样子。”凯明的语气中带着淡淡的责怪，像抱女孩子一般单手托起凌慧的身子。这副打扮……凯明甚至懒得找一个合适的词去形容眼中的凌慧形象，第一个跳出来的，怕是“秀色可餐”了吧。
　　“接下来该怎么办，就由长老会定夺吧。”凯明来之前是探过路的，凌慧住在哪一间房，该怎么走自然不需要人带路，临出门前，留下一句等价于“请勿打扰”命令，便消失在众人的视线中。
　　凯明一直将凌慧抱回房间，放到床上，便目不转睛地盯着凌慧的脸。
　　那一晚，他是真的着急了，担心到不知所措。即使知道只要自己出现，不断萧落之前做了多少他也能有50%的胜算，可是，他是第一次如此的被动。
　　他一直都知道的，萧落其实几年之前就开始动手了，从不显山露水，步步为营，在凌慧和自己的父亲发现了他的动向之后，便找机会对他们下了手。
　　他手中握着的证据，是几年之前卡尔交给他的，决定性的证据甚至不需要多说任何一句就可以至萧落于死地，可是因为他的私心，他偷偷地将证据藏了起来，没有告诉任何人。
　　那个时候，凌慧还小，纯白到不染一点尘埃，他又怎么舍得让他的心灵被肮脏的尘世污染，他只是不想让凌慧知道他们的父母死于非命，更不想让他知道血脉相连的兄弟为了权势可以抛弃衷心。
　　犹豫间，时间过去，他们经历了无数次起落，可这一次，似乎不再这么幸运。
　　本可以轻而易举的胜利，可是他却不愿意，这么多年的隐瞒，让他如何说得出口……凯明从来没有想过凌慧最初就知道真相，他不该如此迟钝的，只是潜意识在逃避罢了。
　　凌慧的任性，卡尔的叹息，萧旋的警告，他似乎慢慢察觉到了，该是说出真相的时候了，这已经是最后一次机会。
　　直到话从嘴边说出的那一刹那，看到凌慧自己都没有发觉的惊喜的神情，毫不外露的笑意，那是只属于他的风景，终于回到他身边了，在小别一个月之后。
　　“凯明……”凌慧轻轻唤出很久没有叫过的名字，还来不及扬起嘴角，就被凯明冷不防地压在了床上。

　　第一百零一章 情

　　“凌慧少爷，您画了妆了呢……”凯明的唇紧贴凌慧的耳畔，当然，这个动作不过是因为顺势倒下的冲力。
　　“少爷，很累了吧，洗完澡睡一觉好吗？”明明是疑问句，却给人一种毋庸置疑感觉，最主要是身下的凌慧因为凯明耳旁的低吟有几分不自觉的颤栗。
　　一直被抱到浴室，脱光了衣服凌慧才好像刚刚回过神来，看到同样赤身跨入浴池的凯明，莫名其妙的脸红：“凯明，这不是自己家啊。”
　　“没关系哟，凌慧少爷，终于能见面了，凌慧少爷那一晚不辞而别凯明才发觉，原来已经离不开少爷了呢。”凯明的手指轻轻滑过凌慧的面颊，抹去原本就很淡的脂粉，口中却有些不着调。
　　凌慧被凯明稀奇的措辞弄得浑身发毛，今天一见到凯明就觉得和平时不太一样，莫非真的被自己猜中了？就算自己确实有过那种想法，也不能在今天啊……
　　“凌慧少爷其实也是这么想的吧。”凯明的声音再次响起，继续自说自话，没有给凌慧任何打断的机会，“真是任性的少爷，这几年一直到脾气是因为凯明瞒了您父母的事吗？这件事是凯明的不是，如果早些知道的话也不会这个样子了……”
　　“不过少爷，即使是因为凯明的错也不能闹成这样吧，连总裁的位置都差点……”替凌慧洗完脸，凯明伸手欲抱起凌慧的身子，却被凌慧避开，话锋也随之一顿。
　　“总裁的位置又算得了什么。”凌慧只说了前半句，隐去的后半句其实两人都心知肚明，只是不便说出来罢了。
　　“少爷是不允许凯明有任何隐瞒？”凯明微微闭了闭眼，随后目不转睛的望着眼前冰蓝色的双眸，印象中，他从没有这么认真的注视过这双眸子，真的是，非常的漂亮。
　　“不希望。”凌慧言简意赅的纠正道。
　　“那么，凌慧少爷，”凯明的眼神中渐渐蒙上深意，极少见的严肃，誓言一般的承诺，“凯明以后绝不会再有任何隐瞒。”话音未落，俯身轻轻吻上眼前动人的唇瓣。
　　凯明轻柔的试探让凌慧有了一瞬间的沉迷，但经过了一个多月还没有完全消散的警惕很快唤回凌慧的理智。
　　“为什么？”凌慧猛然推开凯明，却不知道为何会问出这么一句。
　　“因为不能隐瞒呢，凯明的心意和想做的事。”笑容再一次爬上凯明的嘴角，不同以往温柔的微笑，像是吃到了糖果的孩子一般，甜蜜而幸福的微笑，又像是想要偷腥的小猫，瞄准了食物便不肯松手。
　　凯明再次低下头，掠过凌慧略带一丝潮红的面颊，转而含住了还挂着水滴的耳珠。温热的触感让凌慧的身子着火一般的热了起来，熟悉的感觉，他还记得的，圣诞的那个晚上。
　　没有给凌慧发呆的机会，凯明轻轻咬住凌慧的耳垂，趁着凌慧颤抖的瞬间，在他耳边轻声道：“凌慧，我对你的心，你该知道的。”
　　没有用敬语，凌慧根本浑然不觉，这句话不过是轻轻飘入他耳中罢了，他张口喘息着，却被凯明趁虚而入，凯明毫不留情的一次性探到最深处，肆无忌惮的吸吮着凌慧的气息，一直到他家少爷整个身子软在他怀中方才意犹未尽地松了口。
　　“不要害怕，凌慧，不会弄疼你的。”凯明从身后抱住凌慧，一次次温柔的试探,恒温的浴池中，借着温水的润滑，迅速的伸入一根手指。不适的感觉让凌慧朦胧的意识重新恢复清醒，滚烫的身子也渐渐冷了下来，陌生的浴室只能让他感到尴尬，心情也开始别扭起来。
　　凯明没有半分着急，安慰式的亲吻，另一只手轻轻抚上他的发，在他耳边柔声安慰着。
　　===============================================================================
　　因为JJ……你们懂的……
　　===============================================================================
　　只有一点点的疼痛，可是让凌慧不住的皱眉，凯明环抱住凌慧的腰肢，慢慢的开始抽动，一边亲吻着凌慧的后颈，凌慧再一次陷入凯明温柔的动作中。
　　感情他家少爷绝不是个好惹的主，一个多月怕是心情没有真正好过，今天又憋着一肚子气，虽然清楚的看到自己出现的那一刻少爷眼中闪动的喜悦，但第一次在这种地方肯定还是别扭的，这种时候，先让他家少爷舒服比较重要。
　　稍有不慎难保凌慧不会反手一个巴掌上去，搞不好他还吃不了兜着走。最关键的是，如果这样，以后想要碰他可就难了。
　　“凯明……”他唤着他的名字，所有的不悦、委屈、愤怒都随着力气流逝的一干二净。安逸的躺在那个人怀中，连最基本的防备都没有，明明是醒着，却好像陷入昏睡一般，竟是连动都懒得动一下。
　　苦命的凯明基本上就是用来善后的，一直到将凌慧抱到床上他才能回浴室洗个澡。凌慧倒是难得没有粘着凯明，甚至连凯明之后没有再进过他的房间都没有注意到，或许是潜意识中知道凯明还有事要忙吧。
　　凯明当然忙，萧氏变天的节骨眼上，他们两个主子愣是扔下众人去房里逍遥，凯明这会儿还得陪着笑脸去安抚长老会那帮吓得不轻的老家伙们。

　　第一百零二章 善后

　　“亚瑟，终于肯露面了？”仅仅是听到了凯明的脚步上，长老会的老头们就提起了十二分的警觉。
　　“让各位久等了，凯明不过想服侍少爷睡下。”凯明的微笑如同面具一般扣在脸上，却比平常更多几分温柔，反正他心情够好，倒是不介意长老们一致的刁难。
　　第一个站到凯明面前的竟是萧旋，眉心一紧抬手便向凯明脸上挥去，被他敏捷的避开。“哼，连对长老最近本的尊重也没了吗？”萧旋的语气带了些怒意，凯明甚至能感受到他身后有些人已经开始幸灾乐祸。
　　“非常抱歉，只是少爷的命令凯明不能违背。”凯明唇角泛起一抹笑意，冰冷、轻蔑。
　　他虽然只是管家，但一言一行却从侧面着主人的权威，这种时候决不能向任何人低头，更何况，凌慧可是很反感他被别人打呢，曾经还说出“不允许其他人带给他伤痛”这般任性的话来，尽管是很小的时候，但只要凌慧没有改变意志，他就不能违背他的意愿。
　　“口气倒不小，比萧少爷还难请了嘛。”萧旋没有料到凯明会躲开，方才是一时气急，此时却是尴尬，不悦的数落道。
　　“萧旋老爷，凌慧少爷的意思是，现在不是小孩子吵架的时间，有很多事情要做，没有这么多闲工夫可以耽搁了。”凯明二话不说地先替凌慧占了王座，着手开始主持工作。
　　“亚瑟，你不要做得太过了。”萧旋冷冷的警告，凯明自然知道他指的是哪一桩，但他对此倒是颇不以为然，该考虑的，他早在来这里之前就考虑好了，现在说什么都已经没有意义。
　　凯明离开的时候凌慧睡得很沉，但这份安稳却没能维持地很久，凌慧还是不一会儿就睁开了双眼。
　　虽然不是自己住了一个月的房间，但带给他的感觉却是同样的。独自躺在宽大的床上，想要凯明出现在身旁却又不想要唤他过来，他应该在忙碌吧，他也知道的。
　　做梦都没有想到的事呢，竟然真的发生了，在这种时候，显得如此的不真实，只有全身的酸疼告诉他那并非梦境。
　　不知道事情会发展成什么样子，事出突然并不代表他可以失去一向自豪敏感，几小时前的那件事应该很快就会传开吧，不但是族人、记者、媒体、对手，甚至会成为平民百姓们茶余饭后的又一话题吧。
　　长老会应该已经知道了吧，就在离自己这么近的地方，怎么可能不知道呢。他们会怎么想？会大发雷霆的反对吗？凯明又会有什么样的回应，族人会怎么看待……
　　家法。这是凌慧第一个想到的词。萧家是拥有千年传统的家族，曾不止一次的因为严苛的家规著称，只怕现在都很难找出哪家的家规，甚至是哪国的法律像萧家的家规这样完善吧。
　　作为萧氏的后人，凌慧从很小的时候就被教导要熟背家规，那种强迫性的记忆是连抹煞的可能性都没有的，现在就是让他倒着背也行，不过想来……
　　家规中有明确的规定佣人之间禁止婚配，尤其是严禁管家和女佣的暧昧关系，却没有禁止主仆间的婚姻，而且，他也从没有见过哪一条中禁止了同性间的交往，难道说？……
　　难道说他眼中这般大胆放浪的行为竟不是创新，只不过是继承了萧氏先代恶趣味的爱好吗……
　　于是很神奇的，瞬间石化。愣了很久才回过神来，这种不切实际的猜测，还是不要验证比较好……不过既然如此，他和凯明就没有被反对的理由了，没有人可以阻止，因为他想要。
　　“凌慧少爷，您醒了很久了吗？”凯明没有敲门就进了房间，正走神的凌慧被他吓了一跳。
　　“恩……有些时候了。”凌慧看到凯明的脸，扯了扯嘴角，尴尬啊……
　　“为什么不叫凯明，我以为您一直睡着，是凯明疏忽了……”没有疏离，可凯明有意用了更为谦恭的语气，这种时候若是太亲昵反而会让凌慧更加难堪，可过于疏远又不知道会不会让他家少爷胡思乱想。
　　“长老会那边怎么样？”比起凯明来晚了还是来早了，凌慧更关心正事儿，工作上的事情决不能有任何疏忽的，尤其是在这种微妙的情况下。
　　“是的，凯明已经交涉过了，长老会似乎乐意跟随您，已经开始筹备新任总裁的发表会了。”不是凯明避重就轻，长老会的大多数成员本就持着静观其变的态度，为数不多的萧落的余党，在自己挑明了不想报复的态度之后，也基本上都投靠了他们这边。
　　“生日的时候？”凌慧在心中默念着凯明昨晚的承诺，没有怀疑凯明的汇报。
　　“是这么打算的，少爷的意思是？”听得出凌慧语气中的不以为然，似乎不太认同他们的计划。
　　“明天。”这是控制流言的最好手段，必要的时候，需要的就是这份强硬。
　　“少爷……这怎么可以，不要说准备工作一片空白，就算现在发出邀请也已经……”连凯明都一惊一乍的，可见凌慧的说法有多么荒唐。
　　“不会的，公开召开新闻发表会，没有人敢不来，再说，这种程度的发表会，不需要什么准备吧。”真的不用劳烦你每次都写上几百页的草稿，我的即兴演讲本就是和你学的，这样的话，直接把话筒交给你更方便。
　　“少爷，请您务必……”凯明再次开口劝道，又被凌慧打断。
　　“凯明，这不是商量，现在就去安排，给你两个小时的时间。”再过两小时就是晚餐时间了，“明天”已经近在眼前。
　　不是担心夜长梦多，不是着急想要爬上总裁的宝座，只是为了萧氏的尊严，决不允许因为这一年的动荡损害萧氏的名誉，这是为了自己，是他的意志。凌慧的眼神，是这样向凯明传达的。
　　“是的，少爷。”凯明微微欠身，将右手放在胸前，唇角却仍然上扬，不是普通的服从，因为是他家少爷希望的，他无论如何都要替他达成意愿。

　　第一百零三章 晨

　　“少爷，今晚请您早些休息。”凯明只留下这一句，未曾得到凌慧的允许便离开了房间。
　　一个人在房中，凌慧是不想凯明离开的，却亦不会拦着他，毕竟为了他提出的任性的要求，凯明怕是连休息的时间都不会有了，自己还是早点睡比较好，也省的凯明还要为他的妆容担心。
　　一天之后，身上的酸疼早已不那么剧烈，他们两个人都忙于善后，凌慧更是没事找事儿的没有留给自己休息的时间，两人的精力都集中在了工作上，昨夜的事，就这样轻易的被抛到了脑后，真不愧是两个工作狂。
　　“少爷，是起床的时候了。”凯明进屋，看到仍然紧闭着双目的凌慧有那么一点点的惊讶，虽然他好像有那么一点点的预感。
　　少爷原本不是贪睡的主，自打出了趟国门，自己一时失察竟让他染上这么个坏毛病，可回国之后高度的警觉却让凌慧不会再睡得这般安稳，没几天就又找回了从前的习惯，他从前起床可从没让他叫过。
　　凌慧责任虽重，但有凯明在身旁，也用不着他操劳过度，每天九个小时的睡眠，要再多可就不对了。不过他对凌慧在萧落家中的作为还是有所耳闻，似乎已经到了不睡到中午绝不肯起床的地步，虽然他不能怀疑他暗中派出的密探出了什么问题，但总还是半信半疑的。
　　“少爷？”凌慧仍然没有睁开眼睛，但不同于曾经有过的装睡，凌慧显然是没有听见凯明的叫唤，连睫毛都没有动一下。
　　一瞬间，凯明的脸色冷了下来，眉头紧紧的蹙成一团，提高了音量。
　　“恩啊？……早上了吗？”不知道是音量终于足以让凌慧惊醒，还是凯明温度骤降的目光让他感到不适，凌慧在床上赖了一会儿，终于睁开了双眼，映入眼帘的是凯明仍旧温和的微笑，于是凌慧就假装什么也没有注意到。
　　“凌慧少爷，早饭已经准备好了，依照您的指示，发布会安排在今天下午，晚上是长老会的例行会议，还请少爷务必出席。”凯明的语气波澜不惊，看不出半点异样。
　　“恩，第一次出席是吧。”凌慧毫不在意的应道，以上流社会自诩的那帮家伙就知道在意这些毫无意义可言的虚名，什么第一次出席，他又不是第一次领导长老会了，难道多了个“总裁”的头衔他就不是他了？
　　不过他也不能否认，因为他从来就不是“凌慧”，以前的他是“萧少爷”，而从今天起，他是“萧总”看，自然不是同一个人。这么说来，他还真的是第一次出席。
　　“凌慧少爷，有件事情还请少爷注意，少爷最近的警觉性有些太低了。”凯明还是说出口了，语气与之前无异，带了点淡淡的担心，却足以让室温直线下降，幸而他们两人都不怕冷。
　　“恩，知道了。”明明是应付的回答，从凌慧口中出来竟没有半分不耐烦之意，不过凯明有充分的理由相信凌慧他没有听进去。
　　“凌慧少爷有很久没有做这方面的训练了，虽然少爷的能力是毋庸置疑的，但是不是还是在多一些类似的训练比较好？”凯明的语气掌握的恰到好处，就像是身为辅佐之人应有的关心和建议，却让凌慧心下一惊。
　　“不用了，还没有退化到那种程度。”凌慧拒绝，没有不悦，甚至不曾蹙眉，只是一如既往的平淡，语气却异常坚决。
　　训练，训练……那段几乎不堪回首的往事又开始在眼前浮现，凌慧有要多不少的家庭教师，每一门细枝末节的科目都有配备最权威的专家，但那不过是高级装饰品罢了，他从未真正向凯明以外的人学过什么。
　　很小的时候凯明就“陪”着他一起训练，那个时侯，凯明是纯粹的陪练，寸步不离的跟着，替他做好除了训练以外的所有事情，要替他掩护偶尔的失误，然后陪着他一起从头来过。
　　在然后，凯明还是他的陪练，不过练习中就再未出现过第三人的身影，一旦投入训练之中，凯明就会像变了个人一样，连微笑的面庞都会变得僵硬，会毫不留情的攻击自己，甚至让他受伤。
　　他曾说过，真正的危险之中，没有重来一次的机会。做不好也不需要有第二次，因为那个时侯，早就没命了。
　　一直到他的警觉、技巧、体能、反应都在所有人的顶端之后，凯明就再也没有对他刀剑相向，也没有摆出过那样可怕的表情过，这么多年过去，就算是伤痕累累也早已被身体忘却，之后便一直养尊处优的凌慧又怎么还能真正记得那种令身体崩溃的感受。
　　但是他知道的，因为曾经有过那么一次的插曲，他自认为绝对良好的自控能力，他公认为比成年人都冷静的头脑曾经有过那么一次的转错了方向。
　　绝不幼稚的他竟然在凯明致命的攻击之下安若泰山的站在他面前，他依稀记得那个时侯他很累，他也知道他有百分之一百的把握避开这一击，但他就是想要知道凯明会不会真的毫不留情，想要证明凯明不会舍得伤了自己的性命。
　　然而他现在还能站在这里就证明当时凯明的确没有下手，甚至没有伤到他分毫。他们当时似乎也没有交谈，彼此也没有过于在意，隔天他们还是一样，好像什么也没有发生过。
　　事实证明一切不过是他当时头脑一热，但这一热却足够说明问题。
　　凯明这算是威胁吗？或许是真的担心了吧，不过他为什么一点火气也没有……他这两年可一直不是个好脾气的主，虽然凯明从来没有这样挑衅过自己，说句实话，他并不排斥这样交流方式。
　　莫非他真的什么都知道了，之前明明就什么也不了解的他到底是听取了哪位高人的建议啊，还是说他令人望而生畏的头脑觉悟了？
　　要是这么就被凯明摸清了老底那他以后就不要混了，可为什么他一点也气不起来？一点点想要挑刺找碴的欲望都没有，就任他这么安然的跟在身旁若无其事的侍奉着，他是不是太失败了……

　　第一百零四章 接任

　　“我在这里宣布，从今天开始，我将正式接任萧氏集团总裁之位……”激动人心的发布会开始了，除了维持秩序所必要的，凌慧对着话筒就宣布就职，接着按照传统，说完每一任总裁就职必不可少的几句话之后，凌慧放下了话筒。
　　总用时，不过两分钟。
　　好在没有迟到的贵宾和媒体，不然就会错过这精彩的一幕了。
　　“接下来是记者自由提问的时间。”凯明接过话筒说道，全场霎时鸦雀无声。
　　对内的发布会一向来是先进行的，但凌慧似乎跳过了这一步，理由是凯明昨天代替他主持过了，而今天，这对外的一出更是惊人。
　　按照程序，就职演说结束后是自由自问没错可是……莫非刚才那个就是传说中的就职演说？……众人仍然没有跟上节奏。
　　再仔细回想一下，方才凌慧的语气，的确是宣誓就职该有的，拿出来和任意一届总裁，或者其他任何一位领导想比都绝不会逊色半分，不过没有任何情绪酝酿，上台就宣誓的凌慧无疑更胜一筹。
　　凯明不动声色的微笑着，演说者之前的长篇大论无非就是为最后精彩的部分做一个铺垫，给自己和听众适当的酝酿时间，但他们今天这一出，尽管没有掌声雷鸣以示听众们心中激动的心情，但也不需要担心事后被人批驳炒作。
　　“就职演说结束了？”不知道哪个弱弱的问了一句，凯明理所当然的将他作为了自由提问的开始。
　　“是的，请允许我用萧氏集团总裁代言人的身份回答您的提问，方才萧少爷已经在此宣布就职。”凯明的言行总是滴水不漏，还不忘委婉的告诉众人“不要再想听到凌慧的声音了”这一难以接受的事实。
　　“按照萧氏集团历代的传统，继承人年满十六周岁后才能接任总裁一职，但萧总目前并没有年满十六周岁。”有了人打头炮，自然也会有下一个追问者。
　　“年满十六周岁后继承人需得到长老会的认可才能继位，长老会提前为萧少爷操办庆生宴目的就在于提早少爷的继任时间，只要长老会不反对，传统都是可以修改的。”
　　“同意萧少爷提早任职，是否因为萧氏集团最近内部形势紧张，集团业绩下降？”凌慧一边感叹着这群性急的记者连基本的措辞都没掌握，一边期待着凯明如何化解愈发刁钻的问题。
　　“萧氏集团的业绩仍处于上升态势，长老会不过是认为萧家过长的时间处于群龙无首的状态，希望萧少爷能够早日统帅萧氏而已。”霸着话筒就能把长老会说成凌慧的后援团的凯明不知道会不会招来族内的嫉恨呢，不过就目前的情势，这些都是无关紧要的。
　　“群龙无首是这一次萧氏内部混乱的原因吗？”所有人的焦点都集中在被萧氏和商贵们隐瞒下去的种种流言上。
　　“萧氏内部混乱是没有的事，不过是外界传言。”在没有人有证据之前，一切都是浮云。
　　“我听说萧氏集团上一任总裁，也就是萧总的父亲是死于族人之手可有此事，还有关于您的兄长，是否有下落了呢？”全场热烈的气氛瞬间被打破，所有人都不由自主的为说话的人担心起来，一句话提到萧氏内部两大禁忌，他是不怕死的吗？
　　“关于凯明的兄长，确是有下落了，他现在生活的很好。但关注上任总裁的传言凯明认为这样的流言在三年之前就已经否认过了，根据法医的鉴识结果，的确是意外。”凯明的回答出乎意料的平淡，凌慧根本就像是没有听见一般，好一派高高在上的悠闲。
　　提问者悻悻落座，他原本就不期望能从凯明口中套出些什么，不过想要抢在凯明震惊的一瞬间，看到凌慧跳出来声明的画面，没准还能露出些线索来，可没想到凌慧对凯明竟如此的信任。
　　全场安静了好一会儿，凌慧仿佛想起了什么一般，回了一下头，凯明立刻会意的开了口，三分钟之内就让发布会散了场。
　　没能尽兴的记者们却一时无话可说，毕竟是他们自己人先搅了兴致，有些甚至愁眉苦脸的盘算着该如何落笔报道，一个多小时的问答，他们竟然什么也没有套出来。
　　“凌慧少爷，下午没有其他安排，晚上的会议是十点钟。”凯明跟在凌慧身后出了会场，根本不去理会善后的问题。
　　“回别墅吧，准备一下浴室。”没有约见不是最好，正好让他好好休息一下，说回来他的心情也好不到哪儿去，虽然没有对那个口无遮拦的家伙下手，装出一副波澜不惊的闲散，可不代表他是真的对此毫不在意的。
　　虽然事情过去了那么久，也不是刚刚知道幕后黑手，心中的恨意早已消散，但那人对自己、对父亲、对萧氏如此的不敬和挑衅却让他耿耿于怀，如果不是顾全大局，他早就没命了。
　　“凌慧少爷，在晚餐之前，请好好休息吧。”凯明对凌慧的负面情绪是一清二楚，但晚餐会议绝对不能想象的太简单，毕竟他们并没有完全控制住长老会，不能小心应对的话，他们就可能失去主动权。
　　“凯明，今天的工作都处理完了？”别墅的走廊上，凌慧毫无预兆的开口。
　　“是的，这两天事情不多。”凯明边回答着边继续向前迈步，抢在凌慧前到了浴室门口。
　　“是吗。”凌慧的回答平淡无奇，理所当然的在凯明恰好打开门的一刹那，抬脚跨入浴室。
　　也不知道自己为什么会突然这样开口，是在期待着什么还是想要逃避什么？没有期盼之中的轻快，也不是借口落空抱怨，捕捉不到任何心情，不像是刻意装出的平淡，仿佛真的就是随口问问一般。
　　“是的少爷，所以什么也不用担心，请安心休息。”凯明今天的话好像格外的多，不知道一向比凌慧自己还要了解凌慧心情的凯明是怎么看待眼前一幕的，但确实有什么，开始压在凯明心头，“现在开始是休息的时间了”，难得凯明竟会在唇边默念。

　　第一百零五章 什么才是问题

　　“凌慧少爷？”今天的凌慧好像有点反常啊。如果凌慧让他帮忙脱衣服的话，一定会等着他抱他下水的，像今天这样从自己手中挣脱还从来没有过。
　　凌慧没有回答，只是朝他看了一眼，然后立刻别过身子，不难发现耳根附近一抹一闪即逝的粉红。
　　凯明自然地将其理解为凌慧难得一见的羞赧，微笑有一瞬间的扩大，也立刻进入浴池中，没有半点的耽搁，正好敢在凌慧转身的一刹那走到他身前，凌慧十分默契的靠入凯明怀中，没有半分不自然。
　　面对恢复“正常”的凌慧，这次轮到凯明头疼了。以前明明忍得住的，可同样的身子摆在眼前，今天却好像异常辛苦。“凌慧少爷，晚上的例会……”凯明似乎试图挑起话题，可垂眸看见凌慧轻闭的双眼，声音却忽然轻了下去。
　　“凯明……长老会一定会刁难的吧，但是没有什么需要的担心的。”凯明今天意外的话多呢，凌慧隐隐感觉到凯明试图分散自己的注意力，忽然很好心情的想要帮他一把。
　　“是的，少爷没有必要担心。”凯明努力装出一副纯洁的陪着凌慧泡澡的神情，却仍然隐藏不住勉强与压抑，可是现在不行，48个小时都没过，他都不知道自己哪儿来这么不纯洁的想法，更何况，晚上怕才是重头戏。
　　凭凯明掌握的情报来看，长老会的动向已经很明显了，今天晚上只怕不是一般的刁难，首要问题估计跑不了太远，就是他对他家少爷的逾越，若是这种时候只凭了一时冲动未免也太不明智了，就好像有意留足了缝隙让对方来钻似的。
　　再者，若是造成不能速战速决的局面，以如今他家少爷的身体，久坐怕是还是会不舒服，若是被他们抓住什么把柄，可就没有那么容易糊弄过去了。
　　下午，真的是十分平静。
　　凯明没有一直陪着凌慧，他还要负责例会前的晚餐，直到长老会成员差不多聚齐了，他才再次现身。
　　说来也是奇怪的传统，萧家本宅中竟然有这么大的会议室，而且长老会的例会，传统上都是在这里举行的。
　　步入会议室，全场有一瞬间的安静，凌慧敏锐的感到这种奇怪的气氛比他想象中更甚，只因为身侧凯明丝毫不犹豫的脚步声，才能让他照着平常的步子走到了首座。
　　无论事情会变成怎么，他会和他家少爷一起面对的，凯明心道，将“代替他家少爷”擅自改成了“一起”，反正没有人知道，他怎么想都无所谓，没有多想的时间，所有应到人员早已就坐，是开口的时候了。
　　例会上，仍然没有凌慧多说话的时候，一切都由凯明负责，双方几番明争暗斗未果，眼看着博弈还要继续，不知哪一个竟直接将话锋对准了凌慧，说来还真是有些胆识。
　　“萧总如今作为萧氏的总裁，该是结婚的时候了，但萧总却尚未有过婚约，是否需要长老会着手准备萧总的婚事了？”话题的角度并不最直接，却异常尖锐。
　　凯明侧眼看了凌慧一眼，仍然面无表情，说不上正襟危坐，还是给人一种巨大的压迫感。从凌慧几乎未变的眼神中读出不屑，凯明稍微有一些惊讶，一瞬间反倒更安心了几分。
　　“这应该是少爷的私事，不需要长老会插手。”凯明毫不犹豫的顶了回去。
　　“萧总如今身为萧氏一族的统领，萧总的婚约者便是萧氏的一族之母，只凭一时感情选择的女性，是不会被一族认可的。”
　　“不会有这样的女性出现，所以不需要担心会不会被族人接受。”这个问题由凯明回答显然不合适，一边懒得开口一边又不想丧失主动权的凌慧尽量简练的回答。
　　“萧总是不想结婚吗？”能在长老会混的自然不是什么简单的货色，在凌慧这一边没有出现突破口的情况下，对方也不会贸然进攻，咬紧牙就是不提凌慧和凯明的关系，双方又有了较劲的趋势。
　　“少爷的婚事与长老会何干？”这一次接话的是凯明。
　　“萧总作为一家之主，行动过于轻率了，结了婚就会成熟一些，也好统领萧氏，长老会已经决定了人选，是萧总远亲的堂妹萧琳。”
　　话已至此，凌慧有些惊讶于事情的出乎意料，本以为长老会只是看不惯他和凯明不常见的关系想要阻止他们的发展，没想到他们竟然费尽心思的替自己选新娘啊。
　　“按照婚姻法，萧琳小姐与少爷是无法婚配的。”凌慧可能不十分清楚自家家谱，可凯明就另当别论了。
　　“只要少爷同意，结婚自然不是问题。”凭萧家如今的权势，谁敢说他违法？再说，萧氏就是违法一次又怎么了，更何况不采用这样的婚姻法的国家又不是没有。
　　“我可不喜欢女人，萧琳嫁过来，你们就没人心疼？”凌慧此时终于想起来，萧琳可不就是在座某一位的女儿吗，他以前在宴会上见过她的，还是个孩子的时候就颇有些妩媚动人，如今被长老会这样利用，不会是长成祸国殃民的模样了吧。
　　一句不喜欢女人，凯明险些被口水噎着，好不容易对峙到现在，就给他这么轻易的破坏了。
　　“萧总可是跟亚瑟管家有些什么？”对方问的还算委婉，以表示他们是从凌慧的回答中听出些不对头来。
　　“是又如何？”语气是质问，却仍然气定神闲的靠在椅背上，反正没有什么是不能反驳的。违法？结婚也一样，家规？还真没哪条写到了的，继承人？世袭制实在不是明智之举，选举制比较适应时代潮流。
　　“果然是这样，可是萧总，有一个问题，我们不得不说，”再次出乎意料的，他们似乎并不太反对，凌慧倒对接下去的话提起了些兴趣，“从某些立场来考虑，萧氏如果大权旁落会让人有机可趁的。”
　　凌慧先是愣了一下，立刻琢磨出了长老会的意思，实在是气不打一处来。

　　第一百零六章 反转

　　长老会居然关心这个……真不知道是该说他们考虑周到还是恶趣味才好。
　　凌慧这种时候甚至没有办法回头看凯明的脸色，大脑有一瞬间的断线，一时间没能抓住对方话中的破绽，没有立刻做出回答。
　　“敢问各位长老，方才一言何意？”凯明解围，却并不周到。
　　“亚瑟，我们和萧总对话什么时候轮到你插话了，还是真的越来越得意了？”一成不变的进行着方才的话题，也算是侧面回答了凯明的提问吧，话都说到这种份上了谁要是再听不明白也不用坐在这里了。
　　“各位长老，监视比起插话，似乎要逾矩的多。”凌慧已经恢复了悠然的神色，不紧不慢的开口，不需要帮凯明解围，现在他只要顾好自己这头就行。
　　“萧总，没有证据，怎么可以说我们监视您的生活。”就算不怕和凌慧对阵，家法还是怕的，一听凌慧也扯起规矩来，立刻矢口否认。
　　“那你们怎么知道的？”凌慧声音并不响，却没有一丝温度，这样的冷怒反倒让质问变得更加尖锐，怎么可能不生气呢，那种样子被人看见。
　　凯明虽然很想说一句“一看您就不是上面那一个”，可这种时候他连一丝笑意都不能流露，暗地里替了长老会叫苦，谁让他们惹谁不好偏偏在这种问题上招惹凌慧呀。
　　凌慧这问题问得好啊，没看过你们怎么知道的，总不能是凯明说的吧？虽然一眼就看的出来是事实，不过如果这么回答的话估计比“监视”死得还要惨。
　　“萧总啊，庆生宴之后，客房区传言四起，我们也难免会听到一些。”这次开口的人是萧旋，也算是一个滴水不漏的男人吧。
　　“是吗？只是传言的话，还是不要乱说的好。”凌慧语气一缓，就当是给对方个台阶下吧，凌慧也知道若是动了萧旋，再要控制长老会就没那么容易了。
　　“萧总说的是，长老会不过是替萧总担心罢了，方才提的问题，还请萧总能够注意。”实在没有想到萧旋有什么理由要和凌慧过不去，这种时候居然也帮起长老会说话来。
　　“我的事情就不劳长老会费心了，做好自己的本分你们也好安心过日子。”凌慧一时没忍住拿出总裁的口气半警告半训斥，好像在昭告着萧氏是他的所有物，凯明当然没有理由反对凌慧的行为，虽然这不是最好的收尾方式。
　　抢在凌慧或者长老们再有动向之前，作为会议秩序的主持者，凯明再次拿回了主动权。
　　开场的小插曲暂时被放到了一边，会议的其他议程进行的还算胜利，关于继任前后的交接善后，凯明提出的方案并不顾及自身的利益，全部以平息事端为首，长老会自然不会生出什么事来。
　　只是有人提到了关于萧落的问题，凌慧的脸色再次黑了下来。
　　没有人知道忽然在长老会出现，又很快销声匿迹的萧韩和凌慧之间到底有过什么，只有萧旋一个人算是半个当事人，凯明私下和萧旋早有协商，不过真正的善后还留着等凌慧定夺，现在又多出一桩萧落的事儿来，换了谁都难免心烦。
　　“对于这件事，少爷暂时还没有下过指示，也想听听各位的态度。”凯明仍旧给双方都留足了空间。
　　“萧落旗下的产业也算是萧氏集团不小的一块产业了，若是失去了实在可惜。”
　　“产业可以有人接手但萧落谋害了前总裁，没有理由放过他的。”
　　“萧落试图夺取萧氏财产，损害萧氏利益的人，绝不能留在族中。”
　　“萧落运作的产业每年增长都十分迅速，发展前景也是可见的，几年来为萧氏一族有过不少贡献，也算是将功补过吧。”
　　……
　　不知是长老会事先没有讨论过这个问题，还是故意演戏说给凌慧听的，难得作为唯一能和凌慧对峙的一方，长老会居然内部出现分歧，各种各样的声音都有。
　　情况变得复杂，凌慧心情原本就不佳，这样的场合很可能不得要领，凯明没敢再给凌慧说话的机会，每每将发言权牢牢的抓在自己手上，有必要的话事后再解释，长老会的意思已经露出些端倪了。
　　“关于萧落的内部处分现在还没有定夺，长老会的意见少爷会采纳的，应该很快就会所有定论的……”一番收回权力的发言，尽管无声，但很明显并不能服众。虽然都说了是“内部处分”了，凌慧要怎么做长老会无权干涉，但多数人脸色并不好看。
　　只有萧旋自始至终连眼睛都没抬一下，仿佛早就知道了结果，不是凯明和他说过什么，他的决定和凌慧，应该是一致的。
　　好像没有人知道所谓的“丹琪”和凯明的兄长“Lance”又是什么关系，这第三个令人头大的问题好像还可以再往后拖延些时日。
　　不过是例会而已，竟然开了两个多小时，几乎看不出接近尾声的趋势。想要准备休息的凌慧很是不满，被挑衅了这么多次，无论是他还是凯明差不多掌握了主动权，没有理由让他们胡闹下去了。
　　“时间已经不早，剩下的事情如果不急，就下回再议吧。”凯明突兀的发表了闭会声明，都不知道他怎么能说得这么不尴不尬，这明明就不是他该拥有的权力。
　　“亚瑟，很多事情耽搁不得，萧总也需要尽快做出定夺，你怎么能这么……”果然对方是抓准了凯明的做法会坏了规矩，不满的声音很强烈。
　　“今天已经很晚了，什么事情也不急这一天，剩下的事情交由凯明整理，明日一早我会亲自回复，散会。”凌慧不等底下说完就直接打断，他就算是真的放权也绝不容旁人插嘴，话音方落就起身向门口走去。
　　凯明一句话没说就跟在凌慧身后出了会议室，不得不说凌慧最后还是有些过激了，不过也不能怪他啊，毕竟已经过了睡觉的时间，烦躁是理所当然的。
　　等到凌慧睡下，凯明没有停留便返回了会议室，不出所料，凌慧说了散会也根本不曾有人离开，看来这例会是没这么容易结束了，不过凌慧都说了交由他来整理，他自然没这么容易输给底下那群人。

　　第一百零七章 先下手为强

　　凌慧仍然很快就入睡了，这是他的优点之一，凯明是一点也不担心的，但他同样会醒的很早，这也是凯明的预料之内的，因此一早就候在凌慧身旁，他才不要留出时间给他家少爷胡思乱想。
　　“少爷，醒了吗？”长时间的等候丝毫没有降低凯明的警觉性。
　　“凯明？……”猜到了凯明的用意，凌慧只有一种重新闭上眼睛的冲动。
　　“凌慧少爷，昨晚还有很多事情没有处理完。”凯明的提醒立刻让凌慧收起了幼稚的想法，只有这件事情是绝不能耽搁的。
　　“恩，一会儿拿给我看吧。”凌慧从来没有发觉他可以清醒的这么快，看了看还有些留恋的床铺，凌慧叹了口气还是任凭凯明将他抱出了房间。
　　“凯明，我自己会走！”几天不见，凯明这家伙胆子真是越来越大了。
　　“少爷，请先用早餐，事情凯明都已经处理好了。”所有的处理结果都已经准备完毕，只等着凌慧“亲自”回复了，所以早餐比较重要。
　　“知道了！”他们两个用不用一大早就在人前上演这么一出啊，这次根本不用监视，佣人们口口相传就有他们受的了。
　　想到这里，凌慧忽然一愣，神色也严峻起来。
　　“少爷不用担心，这件事萧旋也是同意的。”如果不同意，他也不会仅仅为了调解就说出这样的话来，伤痛总是要有人来承担的，这次无论如何都没有人会手软，萧旋也是知道的。
　　“恩。”凌慧轻轻点头，不是没有人会手软，他虽然恼怒，但这样的恨意却只是一时的，更多的是怅然，只能让他更加不忍心看着事情发生，不过这一次他不必亲自插手。
　　结果出乎所有人的意料，除了萧旋，结果已经很明确了，萧落已经手无回天之力，而凯明要的却是彻底的粉碎。
　　庆生宴是萧落安排的，地点也是他自己旗下的一处度假胜地――Sounds度假山庄，用意实在明显的可以，不过他的心血，也终毁在了他的选择之下。
　　一早，集团总部就传出解聘Sounds从总经理向下的所有工作人员，并且连带有关的所有分店全部受了牵连。
　　消息一出，没有反对意见是绝不可能的，且不说Sounds是萧落产业的中心，但同时也是萧氏集团下度假业的代表，是最大的品牌，一夜间撤空所有的工作人员，无疑就是要毁了自家的产业。
　　但是再怎么有意见也仅限于私下里抱怨而已，没有人敢向凌慧反应，凌慧的意思再明显不过了，接着萧旋之口拆台，表面上是因为走漏了风声要排除不安全因素，实际上呢？结果不言而喻了，这回总裁大人就是要和长老会对着干。
　　昨晚的会议上，各种各样的声音无论是萧落党还是凌慧党，都有不动萧落手中产业之意，很多人甚至在考虑着由谁接手合适的问题，可凌慧好像是一点儿也没有听进去。
　　但与会的人却都不笨，事到如今也不难看出昨晚那一问不过是走个场子，决定早就做了，萧旋恐怕也是知道了，因而例会上他们一来一去的对垒反倒成了此时凌慧最好的理由。
　　正当众人打算静观其变的下午，Sounds由于设备无人看管发生火灾。Sounds并没有建在城市当中，占地面积是整一座岛屿，因而岛上没有其他任何居民，直到火势发展到隔海也能发现的时候才有人报了警。
　　这个时候出动的不是消防员，而是萧氏的私人部队，直升机、灭火设备一应俱全，对火势的发展了如指掌，早已待命多时，竟是不到二十分钟就控制了火势。
　　直到大火扑灭，起火的全部都是建筑内的机房，火势通过管道蔓延，最外延不过只到仓库，只是因为几次爆炸才被人发现，建筑群外的自然绿化竟然没有丝毫的破坏，但内部豪华的人为景观却惨不忍睹，真不知道是幸运还是不幸。
　　关于岛上着火的事，凌慧事先竟毫不知情，但收到汇报也不可能不知道是凯明的杰作，竟然瞒着自己调兵遣将，虽然想过入驻度假业，可没想到是以这种方式。
　　“凯明，你知不知道这么一来一去花费是多少？”书房内，拿到灾情汇报的时候，只平淡的出声问道。
　　“算上重新装修的费用，预算100亿左右。”虽然土地是私有，但这一次火灾的损失就不小，因控制火情而耗费的资金也不是个位数的。
　　“那为什么？”敢情凯明着家伙以为自己钱多得没地方花是不是……这搞得是什么名堂。
　　“凯明觉得Sounds的装潢风格并不是少爷欣赏的设计，拆除改建的话耗资更多，但少爷一定是会选择重建的，凯明错了吗？”不知道是不是错觉，总觉得凯明最近的判断准确得有些过分。
　　“自己看着办吧。”随他去好了，反正自己本来就想拆的，这样倒还省事，入驻的事也理所当然了，看样子还轮不到他担心；另一边，长老会的反应，媒体记者的猜测他也不必理会，反正是凯明闹出来的事情，全部由他解决。
　　从这一件事入手，凯明很快接下了萧落名下的全部产业，以各式各样的理由，还真亏他想得出来，但事情偏偏就是顺利得不像事实。
　　公司的事一点儿也不需要他担心，凯明不会做出对自己不利的举动，可这样子反倒让他腾出更多的时间来担心那三个麻烦的家伙。
　　萧韩、萧落、Lance也都是头脑精明的家伙，可不是随便忽悠就能过去的，而且这三个人的事情竟也没哪一个能用常理来解释，凯明也没有给自己什么建议，一边想着，身体竟然不由自主的向着自己最不常去的客房区走去。
　　他们就在他家里呢，同处一个屋檐下愣是一点存在感都没有，既然来了，去看看情况又何妨，毕竟在这里他们都只是“客人”罢了。
　　萧韩的房间他可不想一个人进去，萧落那边就不一样了，得势的时候他能和自己对抗不代表现在他还能对他构成威胁，更何况他还留了一手没有摊开的底牌。

　　第一百零八章 游戏

　　“少……萧总，您怎么来了？”先看到凌慧的是Lance，仍然一副彬彬有礼的姿态。
　　“没什么，只是过来看看。”凌慧的目光迅速扫过房间的每一处，整齐的房间却让他感到明显的不适，尤其是假装没事人一样斜靠在沙发上的萧落唤起他心中的无奈。
　　同样是“做客”，为什么他能在萧落别墅中混得如鱼得水，萧落竟然可以这么不好好照顾自己。
　　“萧落，是我没给你饭吃还是没给你水喝？”看到萧落一副逞强的模样，凌慧居然有破口大骂的冲动，虽然不是那么明显，总觉得他整个人不协调的消瘦，灰暗的脸色让人感到一种死气沉沉的心情。
　　“萧总的照顾很周到的，是Lance没有照顾好大少爷。”并不是他没有照顾好的，估计连逼他吃饭都做出来了吧，就因为Lance还在身边，所以他才能维持现在这个样子，乍看上去仍然是萧家的贵公子，还不至于一副灰头土脸的乞丐相。
　　“萧落，我家……有这么呆不下去吗？”凌慧从来都不在意管家在一旁插嘴，只是径自在一侧的沙发上坐了下来，Lance立刻去准备红茶。
　　要说萧家的下人怠慢他们是肯定没有的，只要看Lance放到自己面前的红茶就知道，精致的察觉，清香的红茶，都依照自己的花费替他操办，Lance倒真是清楚他的口味，这么窒息的房间中还能让他感到品茶的清闲。
　　“萧少爷，您要是没事的话，还请不要呆在我这个落灰的房间！”萧落这么快就开口还是出乎凌慧意料之外的，本想着要费好一阵口舌才能让他有些反应呢。
　　“这是我的宅子，你是要赶我出去吗？”居然说房间落灰，他倒有自知之明，要不是他一副半死不活的样子至于吗？明明是一样的房间，这里呆着就让人不舒服。
　　“萧总，大少爷心情不是很好，今天一天没有用餐了，还请不要和他计较。”Lance抢在萧落有更不敬的举动之前插嘴道，但凌慧的心情显然也没有刚才那么好了。
　　Lance在这里应该没有关系了吧，这个房间如果那个人在的话会是什么样子倒还真让人期待。“Lance，内线电话09023，让萧韩过来一趟，再叫佣人准备一下点心和牌。”
　　加上Lance和萧韩，他们正好四个人。
　　萧韩虽然惊讶于凌慧乱七八糟的想法，不过出现还是很迅速的，灰蒙蒙的房间中，萧韩放浪的装束让凌慧眼前一亮。
　　仍然是未剪的长发，萧韩呆在这里的时间要比萧落不知道早了多少了，他还是个少年的时候，就曾长年住在这里。
　　“萧总。”萧韩微笑着打招呼，毫不犹豫的坐到了凌慧对面，同样半靠着后背，萧韩和萧落简直就是天差地别。
　　“萧韩叔父房里只有你一个人干嘛这副打扮。”不得不承认，萧韩很漂亮，从头到脚散发着贵族气质，经过精心搭配的装束将他的身上的优点发挥到了极致，真不知道他哪来这么好兴致。
　　“‘叔父’二字还真不敢当，不知萧总找我过来是为了什么？”萧韩的胆识凌慧一直十分欣赏，不过现在看起来，或者这人只是真的不怕死而已。
　　“游戏，四个人才能玩。”凌慧开口的时候，佣人正好敲响了房门。
　　“要玩桥牌吗？”萧韩眼尖看到了侍者手中的记分牌，自己竟然坐在了凌慧对面，现在想换已经来不及了，“看来萧韩只有舍命陪君子了。”
　　Lance接过女佣手中的茶点，在桌边布置起来，示意其他人全部离开。
　　“Lance，让她们留下，你陪我们玩吧。”凌慧才不介意什么管家能不能同座的问题，如果凯明在也不用他麻烦了。
　　“萧总，这样不妥吧……”Lance看了看在座的两位少爷和一位不老的老爷，实在是压力很大啊。
　　“你之前答应过的吧，陪我玩桥牌的。”凌慧几乎是轻笑着开了口，感受到身侧萧落的目光，Lance对凌慧今天的来意产生了几分疑惑。
　　“可别随便放水，你玩不过我。”凌慧对着对面的萧韩轻笑，真是一手好牌，四个人水平都不差，几番竞叫竟到了小满贯，凌慧毫不客气的拿下了第一局的庄，萧落首攻。
　　看到萧韩手中了牌，凌慧开始怀疑是运气太好了还是其中有假，也难怪最后叫到6NT，他都开始感叹要是有局该多好，如果Lance不认真玩，拿下这盘实在容易。
　　作为明手一边取牌一边假装睡觉的萧韩目不转睛的盯着萧落，不过两分钟，萧落竟开始分心起来，凌慧真怀疑他叫萧韩过来是个绝对的错误。
　　“拿下了。”手中还剩三张牌，萧韩笑得真叫个灿烂。
　　凌慧一边腹诽着牌是他打的一边出牌，险些抬头瞪他一眼，还是可以输的，如果他真这么想的话。
　　“再一局？”这问题从萧韩口中出来，感觉还是有些奇怪。
　　“先吃些东西吧。”凌慧示意侍者重新发牌，一边拿起了手边的小勺。
　　“萧总还是别吃的好，这点心可不是亚瑟管家做的。”Lance在凌慧将蛋糕送到嘴边之前出声打断，萧落、萧韩皆是一惊，只有凌慧仍然一副意料之中的闲态，倒真的放下了勺子。
　　“也不止凯明一个人可以做出好吃的料理吧，Lance又何必自谦，还有萧韩也是。”凌慧也是很惊讶的发现十几年来他唯一认可的料理竟不是世界上独一无二的，眼前的这两个人就同样可以。
　　Lance起身重新去泡红茶，其他两个人迫于凌慧的压力也只能陪着一起吃吃喝喝。没多久，四个人再次玩起牌来，也许因为萧韩在场的缘故，难耐的死气渐渐消散，见到四个人都开始投入，一旁的侍者也很无奈，不是不知道这个时间大管家凯明该着急了，可这里实在没有他插话的余地。
　　这边四个人技术水平越来越强劲，凌慧暂时还保持着常胜的记录，若不是萧落状况不佳，与Lance对阵恐怕也撑不到现在。
　　另一边，回过书房又进了凌慧卧室的凯明眉头紧蹙，被他询问过的佣人们也一个个都心惊胆战。

　　第一百零九章 生气

　　在自家宅院中，凌慧自然不可能平白无故消失，不出五分钟，凯明就知道了凌慧的去处，却愈发担心起来。
　　凌慧去了这么久都没有回来，被叫进去的下人也没有再出来，若是真的发生什么事的话……凯明根本不敢继续想下去，为什么偏偏是今天。
　　以百米冲刺的速度闯进萧落的房间，还没来得及出声，只听到萧韩一句“又胜了”，更是不由自主的恼火起来。
　　“凯明？”凌慧回头，第一时间出了声，就好像预先知道凯明会来一样。
　　“凌慧少爷这是……”情况似乎和想象中的完全不同，凯明因为担心落空而松了一口气，萧落却在这个时候猛地从位子上跳了起来。
　　“亚瑟，你还敢来这里！”Lance没能及时拉住，萧落直接向着凯明冲了过去，没有躲闪的凯明直接被撞在了墙上。
　　“少爷在此处叨扰，凯明怎么能不来。”平静的与面前的人拉开了些距离，他也知道萧落不可能不在意的，自己提供给Lance的信息他也一定知道了吧，所以才会担心凌慧，不过看来萧落理智尚存。
　　“这样的事情，你怎么做的出来……”早在凌慧走进自己房间的时候萧落就知道这件事不是凌慧策划的，所以才一直忍着，就是知道凯明一定会来，他还真的不负所望啊。
　　“萧落少爷已经没有资格拥有萧氏的产业了，那几处迟早是少爷接手的，与其大动干戈的改造，爆破是最快的方式。”凯明的声音异常冰冷，就连凌慧也听出些异样来。
　　这话可不像是这个手段圆滑的男人会说的，更何况对这个方才没有伤害自己的人，凌慧心中也多出几分同情来。
　　他根本没有想到凯明竟然没有瞒着萧落，但萧落怎么可以忍得住，凌慧忽然觉得自己做了很残忍的事情，但此时的凯明却好像没有半点感情一般，凌慧不由得蹙起了双眉。
　　“凯明，很晚了吧，该睡了。”凌慧显然是借口想要离开。
　　“凌慧少爷现在知道很晚了？”也不知道萧落或者是Lance何德何能竟让凯明如此失态，不知站在什么立场显然是拆了凌慧的台。
　　“凯明！”凌慧连发懵的时间都没有，声音一下子响了起来，凯明这样的举动就不只是逾矩的问题了，凌慧显然是动了气。
　　“今天都是怎么了？萧总方才在这里玩得尽兴我们也不曾怠慢，只是萧总没有怎么吃过东西，怕是玩到这么晚也该饿了，亚瑟管家该去准备些甜点才是啊。”Lance阻止这两个从来不曾吵过架的人有了征兆的斗嘴，真不知道是谁神经不正常了。
　　Lance？凯明毫不掩饰心中的诧异，自己一句话出口就自知冲动过了火，他和少爷不合最应该幸灾乐祸的莫过于眼前这个人了，他这样算是在帮他吗？
　　“非常抱歉，凌慧少爷，是凯明的过失。”毫不犹豫的单膝跪在凌慧身前，也不知道口中说的是哪桩，不管少爷要对他做什么他都不会有半点怨言可他也不想要在这种地方……
　　“回房间吧，我没胃口吃点心。”凌慧心情看不出好坏，这种时候拍屁股走人的确是他的风格，剩下的交给Lance处理也能放心的，尽管那个人本和他没有关系。
　　“凌慧少爷……”很明显的感受到今天他家少爷可不是不高兴，而是生气，进了房间什么也不说就上床，见自己靠近干脆闭上了双眼，凯明也很无奈啊。
　　“凌慧少爷，凯明做了什么让您不开心了吗？”过分的事他是做了，可是不应该的，他做的都是为了眼前这个人，但如果说他生气只是为了自己不分场合脱口的那句话的话，依他的了解，也不会是现在这副表情。
　　凌慧只能在心中叹气，他不可以怪凯明的，因为他没有错，是自己一时心软……迟迟不下定论的也是他。可他就是不希望看到有人从眼前消失，任何人都不行，但他又该怎么解释这一份，软弱呢？
　　“凌慧少爷，不可以这样睡，如果少爷真的想睡了的话，就允许凯明替少爷洗漱吧。”当然知道凌慧并非真的想睡，不过是不想和自己说话罢了，凯明将凌慧从床上抱起来，可凌慧仍然无动于衷地赖在他身上。
　　他的心情真的这样难以理解吗？凯明怎么可能不了解他……绝对不可以这样，凯明无法体会的感情占据了大半的心，这是最难以忍受的事了。
　　凯明就当什么事情也没有发生过一样替他刷牙、洗澡、更衣，然后抱着换上了睡衣的他回到了床边。
　　在凯明要向下自己的一刹那，凌慧紧闭的双眼倏地睁了开来，不到一尺的距离，直直的望进凯明深不见底的眼眸。不可以逃避，一定要传达给他，这样的心情。
　　“凌慧少爷，凯明本来就没有想要动他们的。”僵持了一分钟，凯明终于叹了口气，虽然不愿意承认，不过少爷的世界只有他好像是不够的，但身为管家，他没有资格强求什么。
　　安抚一般，凯明轻轻俯下了身子，唇瓣轻轻落在凌慧近在咫尺的睫毛上，凌慧无意识的抬手环住凯明的脖子，两个人一起滚落到床上。
　　“凌慧……少爷？”凯明轻柔的嗓音因为体位的关系正落在凌慧耳边，凌慧敏感的身子立刻不受控制的颤抖起来，如此大的反应自然逃不过凯明的眼睛。
　　“少爷怎么可以这么贪心……”嘴上这么说着，却又立刻吻上了凌慧正欲开启的唇，顺利地探了进去。
　　不知道是凌慧的身体太过于敏感还是凯明按理来说从来没有练习过的技巧实在过人，凌慧一点点开始回应，完全凭着身体的感觉，动作有几分笨拙。
　　“少爷，您这样身子会受不了的……”凯明开始怀疑他们是不是三天前才有过第一次，凌慧的身子只怕尚未完全恢复，竟会这般贪婪的渴求还真是出乎他的意料……
　　凌慧的动作封住了凯明的思绪，凯明惊讶于一向很少亲自动手的凌慧竟然一把扯掉了自己的领带，速度快得好像想要将他勒死一般，但又立刻仿佛被抽去气力一般，整个人砸在了他的身上。

　　第一百十章 原谅

　　虽然很想哀叹一句为什么他家少爷今天就不能安安分分的睡觉，可刚因为失言而招致凌慧不悦的凯明此刻又怎么有胆子再挑战凌慧的忍耐极限，可现在少爷的身子无法承受激烈的欢・爱也是事实，他绝不可以伤到他。
　　在他犹豫的片刻，他身上的人又有了响动，像只小猫一般在他身子上蹭着，看似无意，倒也真说不清楚。
　　“凌慧少爷……”凯明一个翻身把凌慧压在身下，本想说句“别闹了”却正对上凌慧迷离的眼神，一时不知该如何开口。
　　“凯明……”凌慧不安的扭了扭身子，有气无力的唤道，这般姿态实着让凯明心下一惊，和平时盛气凌人的冷漠简直判若两人，要是被第三个人看了去怕是又会多一个安全隐患了。
　　凯明这样想着，唇却已经覆上凌慧小巧的锁骨，或轻或重的吮吸着，带着一半睡意的凌慧无意识的发出了呻吟，少年清亮而压抑的声音变本加厉的挑拨着在自己身上的那个人。
　　凯明一把拉掉凌慧身下单薄的遮掩，大手轻轻握住凌慧身下已经滚烫的部位，灵活的手指挑逗着某人敏感的部位，凌慧的身子剧烈的颤抖着，双手紧紧环抱住凯明的腰肢，沉重的呼吸喷在凯明颈上只能让凯明更加难耐。
　　换了谁都会忍不住尽情享用眼前的美食吧，更何况凌慧原本就比男子更魅惑几分，也真难为凯明能够忍住没有吃掉他，只让他一个人舒服过便侍奉他睡下了。
　　凌慧有时候还真是个麻烦的小孩，凯明这么想着，冲进浴室讨个清凉。
　　翌日……
　　一向自控能力良好的凌慧就当昨晚什么事都没有发生过，腔作镇定邀凯明一起去了萧落那里，说是这件事再拖下去也不是办法。
　　刚进房门，萧韩也在，看样子昨晚上是没有回去了，凌慧和凯明到的时候，他们正在用早餐。
　　“萧落、萧韩，你们什么时候起得比我还晚啊……”凌慧若有所思的坐到沙发上，凯明立刻开始泡茶，连茶具都是事先准备好的。
　　“是今天萧总起得早。”两位主人口中的食物都没咽干净，Lance抢先一步道。
　　“作为萧家的少爷，我从来都这时候起的。”凌慧闲闲的靠在沙发上，假装单纯的聊天。
　　“是的，萧总，前段日子多有得罪了。”Lance又如何听不出凌慧的言下之意是说住在萧落家的那段日子赖床的事，他不认为现在和凌慧说话有兜圈子的必要。
　　“哪里，还要仰仗Lance的照顾，我还能活到现在。”凌慧不在意的笑笑，接过凯明递上的红茶，贪婪的汲取着浓厚的茶香。
　　“凌慧少爷，时间差不多了，赶紧办完正事才是。”对比平常的提醒，凯明的语气显然有些急了，凌慧不动声色地瞥了他一眼，意外的捕捉到他的一丝负面情绪。
　　“不知萧总此次所为何事？”接话的又是Lance。
　　“是关于萧落少爷和萧韩老爷的事。”凯明这次竟然抢了凌慧的话。与其说抢，却仍然有一点点篡改，总觉得他这么说，好像刻意将谁排除在外。
　　“萧总是想？……”Lance的语气中透出些许惊讶，萧落目色沉了沉，萧韩却一副怡然自得的神色。
　　“凌慧少爷并不想对两位做什么，只是这样事，迟早要有个结果，和长老会也好有个交代。”再次是凯明抢了凌慧的台词。
　　“如果萧总能宽厚地处理，Lance代大少爷谢过萧总了。”Lance又将话题转移到凌慧身上。
　　“不是宽厚，少爷只是不想伤人。”这话由凯明来说显然不合适，更何况凯明有些仿起凌慧的语气来就更是怪异。凌慧敏锐的察觉萧韩嘴角一丝若有若无的笑意，但感受到凌慧的目光，萧韩假装什么也没看见一般继续用餐。
　　“那萧总的意思是？……”
　　“少爷想和萧落少爷谈谈，用和平的方式解决问题。”到底是凌慧要谈还是凯明要谈？
　　虽然凌慧很想吐槽这对兄弟到底有完没完，不过他们超出常人水平的针锋相对还真没有插话的可能，凌慧干脆摆出一副看戏的姿势，慢慢悠悠的品起茶来。
　　二十分钟之后……
　　“亚瑟，你到底想要说什么？”听不下去的萧落强硬地打断了自家管家的话。
　　“凌慧少爷想听听萧落少爷的意愿。”凯明经萧落一提醒才发现自己是在做什么，借机看了凌慧一眼，看戏看得十分愉悦的凌慧似乎没有生气的迹象，凯明才放下心来继续正题。
　　“我已经无所谓了，怎么样都好……”萧落了眸色更暗了几分，其实他早就想通了，凌慧从一开始就不曾刁难过他，同样优越的生活环境，他是打算平静的过日子的，直到昨天……
　　接到Sounds被烧毁的消息，他是真的震惊了，凌慧昨晚看到他沉闷的气色也只单单因为这件事罢了，但凌慧好像是错意了。对凯明，昨天也只是他一时过于激动，成王败寇的自觉他还是有的，他现在连乞求怜惜的资格也没有。
　　“凌慧少爷希望你能一直住在这里，你家庭名下的所有产业都已经被没收，因为你，他们也会失去拥有萧氏产业的权利。”凯明有意说得如此具体，好像再提醒着什么。
　　“弟弟……”萧落微微一怔，凌慧竟然想到这点了吗？为什么他自己都没有注意……“可以，把舍弟接过来同住吗？”至少要再见他一面，他是被他牵连所致，至少让他有机会说声“对不起”，落到和自己一样的境地，他不可能独自活下去。
　　“这没有问题。”萧落比凌慧更早成为一家之主，唯一的亲人也就只有一个弟弟而已。
　　“还有，和叶小姐解除婚约……”虽然不能跟萧韩比，但萧落也做惯了浪子，一向只有他玩女人的份，解除婚约这种话说出口竟是面色一红。
　　“我会去办的，那萧韩呢？”即使是询问个人意愿，一切也逃不出凯明的掌控，知道萧落想说的已经说完了，转而将话题引到萧韩身上，能一并处理掉的话也省的他家少爷烦心。

　　第一百十一章 平静

　　“我？我从小就一直没有离开过这里，除了离开这里，什么样的要求也没有被拒绝过，还能有什么意愿？”萧韩仍然一副放荡不羁的姿态。
　　“凌慧少爷的意思是，您想不想要有自己的产业？”不让他离开却允许他占据萧氏的一席之地，凌慧并不想抹煞这个男人，凯明也很意外凌慧竟然会看重他。
　　“我对萧总以外的……都没有兴趣。”萧韩回头，以迷倒万千少女的眼神注视着凌慧。
　　“萧韩叔父，我是认真的。”凌慧被他的回答气得没话说了，他怎么会对这种变态男人有所期望。
　　“我也是认真的。”回答没有出乎凌慧所料，不过话音未落，萧韩眨了眨右眼，让凌慧彻底无奈。
　　“随便你吧，我只是觉得你头脑不比别人差的，你不想，就算了吧……”也没什么可惜不可惜的问题了，对他来说，萧氏只要有他和凯明，少了谁都无所谓。
　　“亚瑟啊，我和萧总讲话，你不打断吗？”萧韩一副似笑非笑的表情，语气有些飘忽不定。
　　“……”
　　“为什么Lance一和萧总说话你就那么大反应？”萧韩继续以一种不怕死的英勇姿态展现在众人面前。
　　“你想说什么？”凯明的反应又开始异乎平常，凌慧继续看戏，不过萧韩却为凌慧的无知深感无奈。
　　“Lance不过代替你侍奉了萧总一个月，对自己的亲哥哥，你就真这么介意？”萧韩继续唱他的独角戏。
　　“不是介意。”凯明根本就懒得理会他的挑衅。
　　“任何一个接近萧总的人，都要让他们远离萧总的视线？你累不累啊……”萧韩一副嘲弄的表情望向凌慧，渐渐明了了萧韩话中的意思的凌慧正以一副不可思议的神情望着凯明，场面一时尴尬。
　　萧落是不会开口的，但一旁的Lance有些耐不住想要开口解围，却碍于身份无法出面，凌慧正不知道出神地想着什么，也一时没有反应，场面就一直僵持着，直到凯明打破沉默：“少爷，既然结果已经定下了，今天还有很多行程，我们也应该告辞了。”
　　“恩。”凌慧仍然没有回神，凭着本能应到，凯明分秒不停地进行完最后客套的寒暄，和凌慧一起出了房间。
　　今天这又是哪一出啊……走出房间的凌慧在心里感叹着，不过刚才的凯明还真是难得一见，如果不是Lance和萧韩估计他这辈子也见到到他失态的样子。于是，从萧落那里回来，凌慧的心情意外的好。
　　长老会的人还是不得不见的，就算是凌慧也躲不掉，虽然大部分时候都有凯明在前面挡着，也还是有凌慧不得不亲自开口的地方。
　　“萧总，接下萧落的产业，虽然方法有些过激，但也是个正确的做法，可对萧落本人真的这样就可以了吗？”来人显然是凌慧派的，想要借机彻底铲除后患，顺便攀龙附凤就更好了。
　　不过确实没有人会理解凌慧的做法，先是心狠手辣的毁了萧落的心血，之后不断放过了萧落还要养着他弟弟，一前一后判若两人。但是判若两人才正常，他们本来就是两人。
　　“这件事情萧总已经决定，就不会再有变动，还请转告长老会的各位，不要再拿这件事来打扰少爷的工作。”凯明开始下逐客令早知道这群老头这么烦，他就应该在他们打扰到凌慧之前先把他们解决了。
　　“凯明，你再这么下去，长老会又会有意见了呢。”看着凯明接连赶走了好几拨人，凌慧轻轻笑笑，这么下去不消几时，自己的生活就会清净过头的。
　　“凌慧少爷担心吗？”凯明无所谓的笑笑，低下头将脸凑到凌慧面前。
　　“不会。”凌慧的声音中透出笑意，转而探了探身子，触碰到眼前柔软的唇。
　　谁说会担心的？如果会担心的话，他就不会是现在这个凌慧，装久了那个冷面的萧家少爷，只有在凯明面前才会露出本性，偶尔过过这样的生活也好啊，清净安闲，他也就为了这个才放过那些曾激怒他的人。
　　唇舌交错，偶尔放纵过了，就会想要永远放纵下去。凌慧和凯明倒在沙发上，笑闹着亲吻着彼此，在暂时无人打扰的房间，反正没有人会看见。
　　“凌慧少爷，今年的工作开端还是不错的。”书房里，凯明一本正经的汇报着工作，去年下半年凌慧任性搅局，圣诞之后萧落的大闹天宫，整个萧氏一团乌烟瘴气，加之那群八卦的记者肆意妄为，实在有些防不胜防。
　　年初凌慧破了规矩接手工作，总算是没让萧氏闹到四分五裂，虽然凌慧整天躲在房里扮好人，但凯明强硬的手段还是让不少族人叫苦连天，不过也因此扭转了萧氏下滑的趋势。
　　“凯明负责的工作难道还怕不好不成？”如果凯明告诉自己手无回天之力，那他……不用想了，根本不可能。
　　“不过最近实在闲着，凯明，你到底一个人做了多少事啊？”萧氏族人遍布全世界，产业也横跨八大领域，凌慧继任后新开的公司还在新的行业开拓领地，他这个一族统帅竟然会觉得闲着。
　　“不过是些工作上的琐事，大的决定也都是少爷做的。”即使面对着凌慧，凯明的回答仍然值得称道。
　　所谓的“大的决定”，回想……
　　“凌慧，最近新信息产业发展势头还是不错的，萧氏目前还没有涉足这个领域，要不要……”凌慧正吃着蛋糕，凯明却在这种时候说起了工作。
　　“恩，也好。”凌慧几乎是随口答到，自己手上全部都是前人留下的，还没有属于自己的业绩。
　　于是第二天，凌慧拿到了公司投资的资金报表，当天所有资金周转全部到位，也不知道凯明提前了多久开始预审的，总之八天之后，他在处理工作的时候，看到了新的公司，对此，凌慧也只能表示十分无奈……
　　自己名下的公司成立之初他几乎什么也不知道，难怪最近觉得见不到凯明的时间变多了，虽然被帮的人是他但如果这么下去，那他们可就太没默契了。

　　第一百十二章 美人计(H)

　　“凯明，最近很忙吗？”某日夜，凌慧凌慧在凯明离开房间之前出声问道，语气中听得出些许不悦。
　　“并不是很忙。”凯明的回答完全的平静。
　　“那留下陪我吧。”凌慧不满的瞪了一眼某位在自己面前有意欺瞒的管家。
　　“凌慧少爷……”凯明是打算开口解释的，最近在凌慧面前，凯明很少像以前一样只会认错，多数时间他都能把凌慧哄过去。
　　“凯明，打算瞒我吗？”凌慧是铁了心要某人开口。
　　“凌慧少爷，只是一些日常事务而已，并不忙碌的，只是还有些工作今天没有处理完。”凯明有意识的避重就轻。
　　最近自己好像拿他越来越没办法了，难不成和长老会那群人说的一样，大权旁落了？
　　“萧氏的‘日常事务’怕是也不少吧。”凌慧脑中想着其他的事，语气自然而然的冷了下来。
　　“凌慧少爷，时间不早了，还是先休息吧。”凯明回到床边，将坐起来的凌慧重新塞回被中。
　　“凯明，你从小陪我一起学习就是为了让我喝茶、休息、睡觉的？”凌慧对凯明大脑构造产生了不小的怀疑，这个人最近是不是忙昏头了？
　　“凌慧少爷，凯明不是这个意思……”哇，最近凯明胆子还真不小啊，凌慧连着说了这么多句他居然还敢顶。
　　“凯明，那你一个人处理完所有事务不是为了这些莫非真是为了瞒天过海？”睡觉之前，凯明竟然把自己惹火了，话一出口凌慧也知道说重了，但是已经没有收回的可能。
　　“少爷……”凯明自然知道凌慧不可能怀疑他，不过他好像把他家少爷气的不轻，身体下意识的想要跪下来，抱歉的话也到了嘴边。
　　凌慧才没有兴趣和他玩这么老套的游戏也懒得听他胡扯，直接勾住他的脖子吻了上去。凌慧难得的主动持续的时间并不长，主要意图是为了让凯明住口。松开凯明的唇，凌慧有一点点的气喘，一副想要把他舌头咬下来的表情。
　　凯明怔了怔，送上他的回吻，算是对凌慧不满的表情的回应。凯明的舌探入凌慧口中，动作倒是顺畅得很，根本看不出这几日因为忙碌的疏远。
　　凌慧心情实在差得可以，这口气不出他估计晚上不用睡了，干脆心一横，狠狠的咬了下去。
　　凯明早就料到他这一手，有了心理准备倒没有痛呼出声，反倒趁着凌慧喘气的空档吻得更深。
　　“凯明，你一个人忙碌的话，我就只有一个人坐在房间，这样有意义吗？”记忆中，除了学习和工作他的生活中就不曾有过其他的正事，一旦空下来，他习惯性的需要人陪着，不然他连该做什么都不知道。
　　“是我的失误，对不起，凌慧……”不是惯用的抱歉，是真心的对不起，吞没了最后两个字，现在正好是晚上。
　　对于凯明来说，任何工作在凌慧面前都不过是浮云，在处理工作和满足凌慧之间，本能让他选择了留在房内。
　　这是他们真正的第二次，凌慧的动作中流露出几分生涩与茫然，与上一次隔得太久了，心中早已记不清那时候的感受，身体的记忆却在凯明的引导下被一点点唤起，心底压抑着的情感热烈地燃烧着。
　　凯明从身后环抱住凌慧，在耳后逗留的唇肆意的挑逗着凌慧敏感的部位，转而轻轻咬在凌慧的后颈，趁着凌慧喘息的时间，一口气挺入最深处。
　　“凌慧，放松……”凯明的声音在耳边环绕，凌慧大口的呼吸，试图适应后・穴的异物。竟然将自己当没事奉上，凌慧真的怀疑是不是自己的脑子也出了什么问题。
　　凯明慢慢开始动了起来，凌慧雪白的后颈慢慢渗出汗滴，不自觉的太高腰肢迎合起凯明的动作来，凯明半抱着凌慧柔软的身体，动作渐渐变得激烈起来。
　　尽管考虑到凌慧忍耐的极限，但凯明的动作仍然不断地刺激着凌慧敏感的神经，压抑的呻吟化作轻声的哭喊，卸下在凯明面前无需的伪装，只随着身体放纵。
　　放开禁锢着凌慧的手，凯明再一次挺身刺向最深处，无力的呻吟伴随着低沉的哭喊，乳白的液体湿了下身，凌慧靠在凯明怀中喘息，两颊的红晕犹在。
　　凌慧有些吃力的睁开眼睛，凯明的胸口仍然再起伏，神情有一瞬间的停滞，又立刻专注了目光看着怀中的自己。凯明恢复成原本的他了，从目光中凌慧就能分辨的出，忽然有种想笑的感觉，却没有力气。
　　“凌、凌慧少爷，再冲个澡吧。”凯明刚开口就被自己下咽的口水呛到，刚才一瞬间，凌慧的表情让他又一次动了情，要抵抗住自家少爷忽然变得妖精般的诱惑还真不是件容易的事。
　　在这一方面绝对缺少经验的凌慧竟然这么轻易就动摇了他为世人称道的自制力，凯明不禁感叹，莫非这些东西都可以是天生的吗？
　　从凌慧房间出来，凯明直奔书房，不管怎么说他必须先处理工作，刚才居然这么容易就被他家少爷勾引了去，看来是定力不够啊。
　　好在替他重新整理床铺的时候凌慧就在一边睡着了，被抱上床的时候已经完全睡熟了，对于自己的离开没有任何察觉，不然这么多工作全部拖到明天就不是小问题了。
　　忙碌了大半个晚上，凯明回到房间稍微休息了一会儿，估摸着凌慧不会醒得很早，也晚了些才到凌慧房中，果然他家少爷过了时间仍然在与周公玩耍，凯明靠在床边欣赏着凌慧的睡颜，没一会儿也闭上了眼睛。
　　凌慧醒来的时候凯明并没有立刻发现，两个人角色对换了一般，凌慧在床上没有一点动静的盯了凯明十分钟，方才伸了个懒腰从床上坐了起来，这个动作立刻让凯明惊醒过来。
　　“凯明，今天去公司看看吧。”凌慧抢先一步开口，没有问行程就顾自计划着，反正问了也等于白问，一定是一片空白。
　　“是的，少爷。”少爷有意替自己避过了方才心不在焉的瞌睡没有责怪，昨晚也答应了他不再一个人乱来，凯明自然没有拒绝的理由，不知道终究是真的能轻松一些还是在自找麻烦。

　　第一百十三章 公司天创

　　用过早餐，凌慧和凯明先走了一趟集团总部，就当是突击检查。也不知道是萧氏总部的纪律作风真这么严谨还是因为新当家刚刚上任暂时不敢松懈，长年无主几乎无事可做的总部一早就是紧张的工作状态，悠闲地迈步闲逛的凌慧和凯明于这般景致意外的不和谐。
　　简单的走了几间重要的办公室，和手下直属的高层领导打过招呼，凌慧就以一种开溜的姿态离开了总部，连总裁办公室都没进去。
　　凌慧名下新的公司“天创”虽然刚刚成立不久，却已经运作的有模有样，井井有条的工作日趋日常化。作为新成立的公司，天创的工作环境显然过于优越，只因为直属凌慧名下，使用的办公楼和萧氏几个老牌的大公司是一个等级。
　　凌慧对这幢大楼是早有耳闻，那父亲身前为自己准备的，现在终于用上了。仍然是符合自己品味的精致装潢，格调繁复却仍然优雅，最高级的设备和办公设施，新的实验室还在审批和建造的过程中，完工之后便是国际一流水准。
　　这样优越的条件很容易给员工造成作风懒散的环境错觉，由于其公司刚刚成立不久，作为一个新成立的团队，他们没有过任何业绩就享受着优厚的待遇，企业文化还没有形成，现在正是危险期。
　　在凌慧的指示下，凯明没有通知公司的任何人，两人再次以突击检查的形式露面，不过这次，凌慧却支开凯明独自一人走进了办公大楼。
　　上班打卡是萧氏所有公司的传统，但这栋写字楼同时配备了指纹识别的系统，里面记录了是萧氏一族中高层人员的指纹，凌慧一路畅通无阻地逛过了好几处地方，却在进入最高层的办公室之前被人叫住。
　　“您好，请问您找哪一……啊拉，这么小？是谁家的孩子吗？”负责这一楼层的引导人员显然对公司内的所有成员都十分熟悉，只凭侧影就知道凌慧不是“自己人”，不过一句“孩子”倒是把凌慧气得不轻。
　　“不是。”凌慧可以冷下语气，露出作为总裁惯有的神情，这般盛气凌人的气势可不是小孩子能装得出来的。
　　“那请问您是？”引导小姐的声音脆脆的很好听，显然年龄也不到，把凌慧当做孩子来看的语气仍然没有改变。
　　“失礼了，这位是萧氏集团的总裁，萧凌慧，也是天创的董事长。”凯明不知道从什么地方冒出来，语气是惯有的平静和谦恭，凌慧却从中分辨出隐隐的笑意。
　　“萧总……非常抱歉，方才真是失礼了，请问萧总是要找哪一位？”引导小姐有一瞬间的失神，毕竟眼前人的身份实在出人意料，各种各样的思绪一下子乱成一团。
　　作为普通的职员，亲眼见到公司的最高领导还和他对话激动自然是有的，但传说中萧氏总裁十分年轻但听上去和眼前这个孩子还真让人很难联系在一起，加上自己方才失礼的语气真的是很尴尬啊……
　　但对方显然也是受过训练的，强压下心头的情绪转而换上工作中应有的姿态重新开口不过几秒钟的时间，说出的话却没有丝毫破绽。
　　“不必带路了，少爷今天只是随便看看。”凯明见凌慧眼底划过一抹欣赏，微笑着开了口，心底一块石头总算落地。
　　“凌慧少爷，这么甩开凯明也太不够意思了。”走在过道上，凯明附在凌慧耳边道，凌慧只瞪了他一眼什么也没说。
　　虽然相信凯明的能力，但凌慧就是想要亲自看一看，这是他自己的公司他有权知道第一手的情况。所有人的工作状态他都很满意，当然也包括方才那位姑娘，要知道一天能上这次楼的又会有几个人？
　　这个位子通常都只是摆设，有些公司甚至没有安排固定的人员，只是在有客人到了的时候，才临时找人撑个场面。一清早就连这个位子都能认真工作，他还有什么可以担心的。
　　董事长亲临的消息在凌慧离开之前已经传了出去，想传凌慧在楼上和几位经理们谈话的时候，楼下的员工们干劲愈发火热。
　　原本凌慧只打算见一见“副总经理”的，毕竟身为总经理的凯明不可能想普通的“总经理”一样亲自料理全部的事务，说白了也就是个“名誉总经理”，因而天创只能是副总经理主持工作，凌慧倒是很有兴趣凯明会挑怎样的人来担此大任。
　　副总经理并不是萧氏一族的人，这一点是这家公司与萧氏集团下其他公司决定性的不同点，凯明这么安排就等于将公司的大权交给了萧氏以外的人，虽然说不上风险，但毕竟不是萧氏的传统。其实原本是打算让萧韩任职的，谁知道他居然会拒绝。
　　这位副总姓“苏”，是个男人，只是凌慧唯一知道的。和想象中一样，这位苏总也是不同寻常的年轻，尽管应该是比凯明年长，但毕竟不是三四十岁的老男人。拥有青年人的激情和足够的智谋，年轻的脸上透露出稳重，语言严谨而幽默，先天的领导气质，凯明还真是会选人。
　　由于是凯明选的人，言谈也颇合凌慧口味，两人竟是很快就聊上了，可说着说着，从总监到部门经理竟然全部来齐了，虽说是一家刚成立的公司规模还不小，不算太大的办公室一下子进了三十多个人怎么说也挤了些。
　　人多了凌慧自然也就没这么好心情继续聊下去，苏总倒也是为颇有颜色的人，逐渐将谈论的话题转回了领导和下属间客套的寒暄，不过再说了几句，凯明就替凌慧不露声色的收了场。就当是最高领导来露个面，凯明和凌慧再一片注视中离开了公司。
　　“凯明啊，有这么厉害的副总你还有什么好忙的？”凌慧诧异，虽然他也认为企业风纪和热情严谨的工作态度是凯明的功劳，但这对他来说也不是件要拼尽全力的事吧。
　　“现在应该好些了，要把整个萧氏集团安定下来还是要花些功夫的。”原本以为凯明忙得不过是些日常事务，他的回答倒有些出乎意料，这段时日忙碌的工作似乎只是一时的，凌慧这几日的担心此刻很显然是多余了。

　　第一百十四章 公司之行

　　“少爷，接下来凯明有三个预定行程，少爷是回别墅还是？……”上了车，凯明对着若有所思的凌慧问道。
　　“凯明，你除了跟在我身边听从我的命令之外，不应该用任何行程安排。”出神中的凌慧话到了嘴边没有转弯就直冲着凯明去了，同样的意思以这个话题开头便显得异常严肃。
　　“是凯明自作主张了。”被凌慧的语气一惊，凯明下意识的恢复了从前惯用的语气。
　　“我没别的意思，这种时候我留在别墅并不妥当你应该知道的。”凯明代替他露面无论遇到什么一定会优先保全他的颜面，但自己不在场这将并不是件容易的事，想来也是在处理这样多余的问题上花了太多时间。
　　“是的，凌慧少爷。”车子开始在路上飞驰，因为凌慧在场，凯明必须尽量压缩预定行程，虽然凌慧亲自露面或者会让他们的工作更加顺利一些，不过今天安排的满满的行程无疑是一个负担。
　　按照预定行程在一个办公园区门口停了下来，待有人开了门，又直接停到一幢写字楼下。
　　凌慧并不认识这个地方，却对萧氏传统的布局十分眼熟。如果他想得没错，整个建筑群应该属于萧氏的财产，但就位置看，他们将要进的这幢楼绝不是集团直属的总公司。
　　凯明只说了这家公司的名字和拥有者就带着凌慧直奔经理室，这次和他们面对面的从血缘上讲多少能和凌慧攀上亲戚，不过他们不是来讨论家谱的。
　　凌慧并不清楚凯明此行的来意，只是坐在一边喝茶，经理在几番寒暄都被凯明接下后，也知道不干凌慧什么事，便也将他晾在了一边。
　　凌慧下意识的捕捉着两人谈话中有用的信息，但两个人几乎不着边际的对话几乎能让他失去耐心。凌慧能很肯定一点，这家公司最近肯定有什么地方出了问题，目前的状态应该还是强撑门面没有上报的，应该是凯明看出了什么线索才找到他们的。
　　两个人的文字游戏还在继续，凌慧隐约觉得对话的两个人是各怀心事，明明两个人都有话要说，但到目前为止没有一个人打算真正开口。
　　终于，在凌慧手中的红茶变得冰凉之前，凌慧猜测到了凯明的目的。
　　“您太客气了，话也不必要这么说的。”凌慧□两人的谈话，办公室的中心瞬间转移。
　　“萧总您多心了，我是真心这么想的。”经理扯了扯嘴角，神情有一点怪异，当然表情不太正常的还有站在一边的凯明。
　　“我不是这个意思，你们的工作一向来是不错的。”凌慧话音未落，那位经理便有些喜形于色，不过凯明的脸色瞬间变得有些难看，“但是最近，是不是有些不太顺利？”凌慧假装客气的关心。
　　“哪里哪里，托了萧总您的福，最近一切都很好。”经理连忙道，仍然是皮笑肉不笑。
　　“那为何年初第一个项目就没有到手？”凌慧的语气平平，分辨不出喜怒。
　　“啊，有点小意外，并不影响什么的。”经理脸上的笑意有些挂不住了，额上也开始渗出汗来。
　　“哦，不影响就好，”凌慧恍然大悟一般的点了点头，语气中还带了几分轻松，“我还以为最近公司是不是遇到了什么困难，还在考虑要不要资金救助呢，原来是我多虑了啊。”说完，还不忘如释重负的看了凯明一眼。
　　看到凌慧的示意，凯明脸上的几分笑意瞬间化作云烟：“那凌慧少爷，我们也差不多该告辞了。”两人配合的这个叫默契啊……
　　“诶……等，请等一下，萧总，其实公司最近……”听到这里，凌慧和凯明对望了一眼，又收回了已经挪动的脚步。
　　“其实最近公司资金流是出了些问题，资金周转不太好，又找不到补充资金，那个项目的单子也是这么才丢掉的。”经理一口气说完，神色凝重。
　　“你的意思是需要救助的资金吗？”凌慧的问的很直接。
　　“也不完全是……啊不，我的意思是，如果萧总能够帮忙解决这个问题那就再好不过了。”因为凌慧这边太好说话了的经理开始语无伦次。
　　“差了多少？”凌慧问的很简单，但听的人却不这么想。资金运转不灵的最终原因是因为年底的财务报表上的那个未收款项，从自己这里上报到凌慧手上隔了好几层，凌慧自然没有办法知道确切的数字是多大。
　　但话又说回来，凌慧也不该知道有未收款项这回事啊，说不定只是问他“还差多少”他好调转资金呢。那万一凌慧问的是没有到账的……
　　看着被自己问的一愣一愣的经理，凌慧轻轻挑了挑眉，凌慧从来不会给对方太多思考的时间。
　　“五，五十万……”经理想了想，擦了擦额上的汗，嗓音也开始有些嘶哑。
　　凌慧看了凯明一眼，凯明立刻会意道：“五十万，是没有对上账目的那部分吗？”凯明的问法更加直接，并且，直至问题的根源，未收款项不过是个借口，若是真的因为这个而无法周转资金，应该早就上报上级申请补助了。
　　“啊！”经理显然愣了一下，没有料到凯明竟然连这个都知道了，可凯明的手却已经握着笔压在了支票上，“不是，这个……”
　　“直接回答是或者不是。”凯明的语气冷了下来，带着不耐烦之意。
　　“啊是……不对，不是，啊不是的，是、是……”感觉就像是凌慧和凯明合力逼疯了一个人一样。
　　“亏空的数额是不是五十万？”凯明对这一点事实上深信不疑，萧氏下属这么多公司，若只是丢了小单子，凯明根本注意不到，就是因为已经造成了十分严重的问题凯明才会亲自跑一趟，恰到好处的心理战术，这种情况下对方下意识报出来的应该就是他在意了很久的那个数。
　　“是，是……”凯明明明只是站着没有动，只是简单地重复了一边问题竟让对方倍感威胁，实在是令人佩服的魄力。
　　“这一笔账，少爷可以帮你补了，但是……”替凌慧扮演完天使，凯明顿了顿，英俊的相貌好像有着恶魔的影子。

　　第一百十五章 轻松过后

　　“我相信这次的问题不止是财务一个。”凯明的语气不紧不慢，天知道他在说多严重的问题。
　　“是是，我一定查清楚。”话说回来，经理到底是个明事理的人。
　　“对，这就好，十天之内我要看到名单，到时候资金就会到账了，不过如果你企图欺瞒什么的话，你应该知道瞒不过的。”凯明微微一笑，无比绅士的说着本应该揪着人衣领的独白。
　　“是，是……十天之内，一定……”经理在一边露着感恩戴德的表情，凯明都替他觉得可怜，天知道他仔细想过今天的对话之后又会是什么表情，也罢，留了十天给他考虑也算对得起他了。
　　“凯明啊，这样结束了是快还是慢？”车上，凌慧慢悠悠的问道。
　　“凌慧少爷，这件事也并不一定要这样处理的。”凯明知道凌慧在为他们之前大段磨磨蹭蹭的文字游戏生气，但他本来并不想以这个结果告终的。
　　“凯明，你什么时候学会这么拐弯抹角了？”一语双关，他很讨厌凯明这种避重就轻的语气，不管是不是对自己，让他听到他就不会高兴。
　　“十分抱歉，少爷出面的话，能速战速决自然是最好的。”凯明也明白凌慧的意思，反正省时省力对他也没坏处，或者因为一点无关痛痒的零用钱坏了凌慧心情的事他也不会做。
　　“原来我不在旁边的时候你就这么没有效率。”不知道是不是凯明的错觉，从来都只是点到为止的凌慧今天话特别多。
　　“那么接下来就按少爷的意思办吧。”话说这样才是萧氏总裁凌慧一贯的作风，难怪萧家都是些不服软的家伙，因为凌慧从都只会下命令。
　　得到凌慧的“命令”，凯明充分贯彻凌慧的思想，只一个小时，车子已经在回别墅的路上，原本预定一天的行程在午餐前就结束了。
　　“凯明，时间已经不早了吧。”凌慧看着车上的时钟，都已经这时候了，回到别墅已经是午餐时间，凯明到底在想什么。
　　“是不早了，回别墅后就该用午餐了。”就好像凌慧将潜台词全部说出来了一样，还是不知道凯明还没把在公司中“未卜先知”的习惯改回来。
　　“……”凌慧打算开口，动了动口型还是没有出声，凯明这话都不知道让人从何接起才是。
　　三十分钟后……
　　“少爷，今天的午餐是龙虾派、烤鸽子和比利牛斯山特色的烤肉。”午餐仍然一如往常的繁复，但凌慧听了菜单却有一种想要瞪人的感觉，真不愧是凯明想得出来的，只要事先准备好食材，这些烧烤型的料理根本不需要花时间。
　　心不在焉的用完午餐，对比主盘，凌慧更关心甜点的问题。
　　“餐后甜点是巧克力冰欺凌蛋糕。”话音未落，凌慧险些被气得背过气去，冰欺凌的话，四个小时的冷冻时间……一早就准备好的吧。
　　“少爷不喜欢吗？一个上午都在外面，应该消消暑气。”凯明在耳边柔声问道，凌慧才记得还要呼吸。凌慧没有理会凯明恶趣味的对话，大冬天的哪来的暑气啊，不过冬天偶尔吃点冰欺凌也不错啊。
　　凯明拿准了凌慧不会再开口，早就在一边收拾起碗碟来，一切都在意料之中，除了今天突然多出来的时间之外。
　　因为没有其他的工作，凯明几乎一个下午都陪在凌慧书房，凌慧竟然有种不习惯的感觉，凯明最近还真是严重失职啊。
　　要是原来若是凯明干做出这样把自己晾到一边的举动，不对……早在发展成现在这样之前就不知道会挨自己多少鞭子了，可是现在凌慧竟然发现面对着曾在他身上肆虐的身子他有些下不了手了。
　　“凌慧少爷，您在想什么？”注意到凌慧盯着自己发呆，凯明柔声唤回凌慧在外游离的魂魄。
　　“没什么。”严重走神被凯明逮了个正着，刚想要指责凯明没规矩的打断才发现自己方才脑中在想什么的凌慧，莫名其妙的红起脸来，随即掩饰道。
　　凯明当然没有神通广大到连凌慧的走神都能预料的地步，虽然心中纳闷，却也只能收回好奇的目光，为凌慧重新换上一杯红茶。
　　“凯明，最近事情应该不会很多了吧。”半晌，凌慧放下手中的工作，先开了口。
　　“恩，公司事务并不很忙的。”凯明还没有完全捕捉到凌慧脑中所想。
　　“还有不到两周了。”凌慧开口，声音很轻，好像是自言自语一般。
　　“少爷是说您的生日吗？”凯明倒有些惊讶于凌慧竟然会主动提起这件事，虽然那天不是他真正的生日，但那场打着“庆生”名头的宴会应该不会给他留下多好的影响。
　　“恩，凯明怎么打算？”虽然说自己“16岁的庆生宴”已经举行过了，他现在也是因此才能坐在总裁的宝座上，可凌慧不认为凯明会将那个日子彻底忽略过去。
　　“庆生宴是一定要有的。”果然，凯明的回答很坚决，非常直白的表态，“至于邀请对象……少爷有打算了吗？”
　　“难得我刚刚上任萧氏江山就这么给面子的一片大好，怎么能不好好招待一下呢？”凌慧轻笑着，他可没打算一个人孤孤单单的过生日。
　　“明白了少爷，和上一次比不能逊色，对吧？”凯明早就打过腹稿，大小宴会无论面向什么群体他都进行了筹划，这个男人即使拥有再出色的能力也改不了做事绕圈子的习惯。
　　“当然，不过会场呢？”萧氏旗下最有名的度假圣地被凯明一把火烧了，尽管早就投入重建，但应该没有这么快。
　　“在这里就行了。”凯明当然知道凌慧在担心什么，他也考虑了很久，无论怎么选择，都没有这个合适了――萧氏一族的中心，凌慧的住处。
　　“在别墅？！”凌慧倒是被凯明的回答吓了一跳，虽然通常宴会在主办方家中很正常，但若是萧家本宅那就另当别论了。

　　第一百十六章 出乎意料四人组

　　正值阳春三月，是樱花和兰花盛开的时节，凌慧的别墅也因为即将到来的盛宴被装点一新，不过这并不影响凌慧的生活，除了凌慧极少涉足的宴会厅和室外景观之外，别墅中安静的没有一点动静。
　　“凯明，准备的怎么样了？”睡前，凌慧再一次向凯明确认。
　　“凌慧少爷也会在意自己的生日吗？”开始受不了凌慧每隔一个小时问一次的势头，已经回答了无数次“备妥了”的凯明好笑地问道。
　　“才不是。”凌慧瞪了凯明一眼，不过是因为明天这场宴会重要罢了，不过既然交给了凯明，他确实应该放心才是。
　　按计划来看，明天基本上没有要他独自出场的戏份，大部分发言也由凯明代替了，虽然这么做是稍微过分了一点，毕竟这些都是身为萧氏之主的他的责任，但是介于他们之间非同寻常的关系，稍微过分一点也没关系对吧。
　　一早，来往别墅的宾客就络绎不绝。
　　“少爷不出去迎接一下吗？”凯明一边倒着红茶，和凌慧同样悠然自得的在书房中陪着凌慧，一边问道。
　　“不去，太麻烦了，宴会下午开始，他们来这么早做什么。”来蹭午饭的吗？他们把这里当餐馆啊，虽然凯明的料理的确很上手，不过他们可吃不到。凌慧轻笑着，完全没有昨晚上那样的担心和不安。
　　凯明没有再说话，只是看了看读着外国名著的凌慧无声的笑了笑，昨天对自己流露出的不安不是刻意隐藏，是真的不见了呢，大概就是因为一早就上门的客人多了，所以反而安下心来的。
　　凯明无意中扶了扶左耳中的隐形耳机，已经是第一百八十六位了，再一会儿凌慧不用出场，但他必须去已到的宾客中间走走才行。
　　凌慧对凯明的离开没有任何过问，但凯明却迟迟没有回来，知道该用餐的时候，凌慧才在餐桌旁见到了凯明。
　　“少爷，发过邀请函的宾客已经全部到齐了，是不是要提早开始？”离计划还有至少三个小时，宴会厅上了锁，所有的接待室、休息室、客房都已经满员，客人们也已经开始四处走动，虽然场面热烈不是坏事，但没有人能确保这样下去三个小时，精心筹划的宴会是否会因此褪色。
　　“不用，让萧落和萧韩过去好了。”凌慧的反应很平淡，决定很大胆，不过白养他们那么久，这点事情总要帮忙的吧。
　　接到消息，两位同时表示很无奈，但却不得不开始准备礼服。
　　萧韩且不说，他这性子本来就喜欢热闹的场面，但能出现在公众场合的时间却极其有限，作为萧氏一族中各方面都引人注目的男人，大部分族人都不知道他的存在，凌慧在这种日子允许他出现在众人面前，他似乎还必须对他的宽宏大量高呼万岁，哪儿还由得他挑三拣四地考虑凌慧有没有其他目的。
　　萧落就更不用说了，虽说不是萧韩这种宴会杀手，但对比凌慧，他也能算很会玩了。凌慧对他也算是有恩的，就当是回报，这种凌慧不擅长的场合让他去撑撑场面，他也没有拒绝的理由。
　　Lance差人询问凯明萧落能不能带上接过来一起住的弟弟也得到了允许，合身的礼服是早就准备好的，所以没有必要担心形象。
　　于是，在众人期盼着宴会提早开始的热议中，出乎预料的四个人代替凌慧走入宾客之中，理所当然的成为了焦点。
　　“萧落少爷？……”
　　“这不是萧落少爷吗……”
　　“你没有认错？”
　　“绝对没有……”
　　“但是怎么会……”
　　一路走过来，四处都是这样的声音。
　　一行人在最大的接待室中停下，萧落没有出声，Lance也静候在一旁，萧落的弟弟站在萧落身后，和他错开半个身子，只有萧韩四处找年轻女孩儿搭讪。
　　和Lance计划的一样，屋子里的宾客都闻讯赶来，屋内站不下的就在门外探头看着，真的是拿他们当动物园里的猩猩了。
　　“怎么就站在那边，难得引来这么多人，就说两句吧。”龙套就要有龙套的自觉，即使是一向孤傲脱俗的萧韩也不能例外，看着差不多是时候了，便跳出来给萧落做个引子。
　　“诸位，我是萧落，他是我的管家丹琪，这位是舍弟萧云，这位是萧韩，辈分长我一辈，希望今日能和诸位一起享受宴会。”尽管开口有些尴尬，但萧落还是将四个人都介绍了一遍。
　　萧韩一边听一边摇头，暗骂萧落没有创意，在萧落话音方落宾客间却没有回应的尴尬场面，主动挑下话头。
　　“各位可爱的小姐这么神色凝重没有办法享受宴会的乐趣喔，忘掉不愉快尽情享受才是舞会的礼仪吧。”萧韩说罢还不忘眨了眨右眼，视线所到之处都有各式各样的表情，眼睛冒桃心的，樱桃嘴长成“O”型的，掩着嘴两颊泛红的，还有忘了矜持尖叫的。
　　就连男士们也忘记责备女伴的失礼，所有的视线全部被萧韩所吸引，典型人来疯性格的萧韩更加如鱼得水，一举一动也愈发散发出难以抵挡的吸引力，简直就是明星出场一般。
　　与其用“清高”和“孤傲”来形容萧韩，还不如说是与生俱来的贵族气质，事实上萧韩的亲和力很强，尤其是对女性，舞会还没有开始，就被年轻的女孩儿们围得水泄不通，萧韩同时和十几位女□谈着，却不见顾此失彼之嫌。
　　“啧啧，少爷，您还真的要像萧韩老爷好好学学。”书房中，正在观看监控的凯明不知是赞叹还是讽刺。
　　“像这个样子，凯明也做得到的吧？”凌慧好像没有听见凯明的嘲弄一般。
　　“当然。”虽然是不同类型，但是要论魅力，他们两个还真有的一拼。
　　“那不就行了。”凌慧还是听见了的，凯明之前的那一句，最近凯明自说自话的水平越来越讨人厌了，不过凌慧瞎扯的水平也不是盖的，实在说不过的时候就一眼瞪回去，只要不吵的他无法工作凌慧也就当调剂心情，正好解解闷了。

　　第一百十七章 庆生宴

　　四点，凌慧准时露面，此时萧韩正与女孩们笑闹着不亦乐乎。
　　“萧韩，萧落。”凌慧主动和两位打招呼，没有带称谓，显得格外亲近。
　　“萧总。”两位齐声回到，周围的客人们很识时务的退到一边，两个人以相同的步调走到凌慧面前。
　　“请各位一同前往宴会厅吧。”凯明代替凌慧道。
　　说来也奇怪，通常没有人会锁着宴会厅的吧，主人出场之前，舞会的预热期就应该在宴会厅内进行，但为什么这一次凯明非要让凌慧第一个进去，凌慧只能在脑中猜测着里面会有什么样的机关。
　　门刚刚敞开的时候，灯是黑着的。
　　凌慧不满的瞪了一眼在一旁保持着面瘫般微笑的凯明，抬脚迈了进去。
　　室内的照明随着音乐伴着凌慧的脚步声亮了起来，虽然凌慧一路走灯也一路亮，可是也只有凌慧两旁玻璃地板夹层中的灯而已，隔着磨砂的强化玻璃，光线仍然很暗。
　　凡是有人走过的地方，地灯一盏一盏地两了起来，随着大量宾客的进入，室内的光线总算到了勉强能看见的强度，敏锐的人可以发现只有的足迹周围没有灯光亮起。
　　音乐竟然是生日歌，凌慧真的有一种想要掐死凯明的冲动，很明显音乐的节奏是跟着他步子的节奏来的，这么一来若是他停下了音乐也会跟着停下，不知道前面会有什么，但是他必须保持速度向前迈步。
　　随着身后的人进入大厅，音乐由小提琴的独奏发展到乐队的合奏，最后还加上了合唱，不得不说是很有气氛，但是这并不足以让凌慧满意。
　　曲终，凌慧正好走到舞池中央，一分钟的室内观赏礼花，隐隐映照出室内的布置，却又不能完全看清，且不说宾客们如何的着急，连凌慧也一并被瞒在其中。
　　照明完全恢复的瞬间，所有人被整齐的排列在大厅四周的壮观的佣人队伍下了一跳，标准到没有丝毫偏差的行礼，齐声问候凌慧的十六周岁生日。
　　凌慧早在刚进入室内的时候就感觉里面早就有人，可因为实在太安静了以为是错觉，后来又觉得是因为在暗阁中的乐队，说实话，凯明将这些人带入宴会倒是出乎他的意料之外。
　　再者，环顾四围，周围一圈用来给想他这样不活跃于宴会当中的人休息的区域被布置成了十二个季节不同的室外尽管，尽管说是“大型盆栽”，看起来却像是直接通向室外一般，甚是逼真。
　　门口他走过的通道两边，不知道什么时候升起十六支巨大的蜡烛，不知道究竟是什么样的机械，外面还真是蜡质的，艳丽的火红。
　　身后是两米高的多层蛋糕，体格本就不大的凌慧瞬间显得和“十六”这个数字极其不匹配，或者再少几支蜡烛反倒更和谐一点。
　　凯明！
　　抬头看到蛋糕的最顶层，凌慧的脸色一瞬间千变万化，不过除了一点点惊讶之情外，旁人看不出异状。
　　这是他的庆生宴！他以为是订婚宴吗？！若不是这么多人看着，凌慧一定会毫不犹豫的瞪他一眼。
　　蛋糕的最顶层是糖果人偶，站在前面的是凌慧，身后的是凯明，两个人偶的衣着与他们现场的装扮出奇的相似，就连站立的位置都和现在一模一样。
　　凯明右手缓缓抬到胸前欠了身子，祝贺凌慧十六岁的生日，动作和蛋糕上面的人偶同样 分毫不差。
　　这是当然的，整个蛋糕都出自凯明之手，当然顶上两个小糖人也不例外，实际上是他家少爷最爱的巧克力制作的。
　　顺着势头，所有的宾客也一同行礼，这个时候，十六支巨大的蜡烛全部点燃，火焰也是真实的，在耀眼的水晶灯光中跳跃着。
　　室内的灯光再次暗了下来，明亮的火焰却足以维持室内的照明。舞池周围不知道什么时候又变了布局，仿佛是烛火落到了地方一般，火花很快将整个舞池包围，金灿灿的礼花不一会儿就遮挡住了凌慧的视线。
　　置身于烟火丛中，凌慧只听得凯明道：“少爷，将它们吹灭吧。”线式蔓延的礼花便一路欢跃着直到凌慧面前。周围的礼花慢慢低了下去，凌慧再一次出现在众人的视线中，面前是近在咫尺的礼花，仍然一脸悠闲。
　　配合着凯明的恶趣味轻轻一吹，面前的礼花立刻熄灭，紧接着沿着方才的线路倒回去，四围的礼花全部熄灭在室内不知道哪里来的“风”中，最后，十六支蜡烛在强大的风力下一同熄灭，缓缓升起的白烟向一个方向飘散，仿佛真的是被凌慧吹灭的一般。
　　室内照明在一瞬间全部恢复，乐队奉上欢快的舞曲，不知是哪个方向第一个传出掌声，舞会已经开始，掌声合着欢呼声在宴会厅中响成一片。
　　凌慧这个时候还没有投入舞会中的雅兴，先得和重要的宾客们交谈，接受他们的祝福，之后还要找凯明算账，这才是重点。
　　凌慧的交谈绝对是迅速的，坐在一边的萧韩只看到凌慧不出一个小时就将整个宴会厅走了一遍，速度实在快得惊人。
　　当然萧韩所谓的“一边”，自然是桃花盛开的四月景观，如愿以偿的成为舞会的另一个中心。萧落和萧云安静的坐在十二月的白雪之中，兄弟两人和谐而孤独的景致渐渐淡出宾客们的视线。
　　庆生宴的晚餐是自助式的，重头戏自然是各式各样的甜点，萧家上下上百位佣人不停地忙碌着。巨大的多层蛋糕和凌慧一起移驾到了特别的“观赏席”，凌慧不知道什么时候回到坐席上的，此时正悠闲的享受着晚餐。
　　之后便不断的有人前来敬酒，离晚宴结束还有一个多小时，凌慧至少接受了百位宾客的敬酒，却没有半分醉意，凯明替凌慧准备的酒实在让人不得不怀疑啊。
　　但再怎么清醒的凌慧也不可能打破凯明的安排，虽然有了没好事的预感，凌慧还是被凯明带到了舞池的中央，待全场的目光再次聚集，巨大的蛋糕又出现在了他们的身后。

　　第一百十八章 特别节目

　　凯明淡淡的笑着，拿起刀分起身后巨大的蛋糕来，这么大的蛋糕，估计在场每位客人都能吃得到。
　　“这个蛋糕要吃掉吗？”凯明听得见宾客之中的议论。
　　“自然不是拿来看的。”轻笑着回应，停下手头的事情，将两个巧克力人从顶上下来放在盘中。
　　“少爷，是您最喜欢的巧克力。”凯明将长得和自己一样的巧克力人偶递给凌慧，底下已经有人发出了赞叹声。
　　凌慧只稍稍愣了愣，立刻毫不留情的一口咬掉了人偶的头，还在口中大嚼特嚼，正好出了想要将凯明碎尸万段的那口气。
　　再抬头看了看凯明手中缺了头的巧克力人偶，还是有些舍不得的，不过凯明做的巧克力真的很好吃的，于是又一次将“凯明”含入口中。
　　剩下一个在凯明手的凌慧人偶会得到什么样的待遇成了大厅中最受关注的问题。凌慧可以吃了凯明人偶，可是凯明又怎么能对凌慧下手呢？（众人：已经吃掉了啊…… 樱：没错，吃过很多次了，不差这一次。 凯明：不要乱说，我对少爷可是很尊重的。）
　　留着？也不行，这样就只剩凌慧一个人了，没有凯明陪在身边是万万不能的。扔了？那就更不可能了……不能让任何人吃，因为是巧克力也无法长期保存，唯一能够解决问题的只有凌慧本人了，但又该如何让凌慧把自己吃了？（樱：这话歧义大嘞……）
　　看样子凌慧也在思考着同样的问题，站在聚光灯下有一点点的走神，凯明却正好抓住这个机会，将人偶含入口中。众人还没来得及倒吸一口冷气，凯明已经贴上凌慧的唇，用舌将巧克力送入凌慧口中。
　　厅内立刻响起不绝于耳的尖叫声，凯明和凌慧原本只是蜻蜓点水的吻也在凯明的主动之下一步步升级。凯明搂住凌慧的腰，几乎支撑了他大半的体重，在凌慧口中肆意的动作也愈发热烈，不知用了什么方法，强迫凌慧咽下了口中所有的东西。
　　浪漫的法式长吻持续了整整五分钟才在凌慧的反抗下告终，没能站稳脚步，凌慧在众人面前倒入凯明怀中，控制不住的喘息，胸口剧烈的起伏着，脸上也泛起了红晕，一直没有散去。
　　平静下来，凌慧的神色中仍然带着迷离，凯明一口一口的喂他吃着蛋糕，示意身边的侍者将蛋糕分给了在场的宾客。
　　凌慧回应凯明的动作都是下意识的，这个时候他只注意着一件事，他的头很晕，有一点点难过，不是很严重，但胃里却不是很舒服，却并不排斥凯明送入他口中的蛋糕的味道。
　　凯明对他做了什么吗？当然除了显而易见的“侵犯”之外，凌慧速度明显放慢的大脑尽力思考着，他现在这个样子，应该是因为做了什么手脚吧，在自己吃的东西里面。
　　凌慧的判断大致是准确的，他现在的情况不过就“醉酒”罢了，对于不常喝酒而且从未喝醉过的他，酒精引起的身体反应无疑的陌生的，但是凌慧也并不这么容易喝醉，更何况是他特别调制的酒呢？
　　但是要说刚才凌慧模样的酒心巧克力那就不一样了，这也是凯明“精心调制”的呢，凌慧怎么可能抗得过，加入了特殊的成分，将之前摄入的酒精没有表现出的反应一并引了出来，除了制造像现在这样的效果之外，也是避免宿醉对凌慧身体的影响。
　　而凌慧现在吃下去的蛋糕里面有解酒的成分，同样是速效的，所以酒精的影响应该不会持续很久，当然，吃了同样蛋糕的宾客也不再会有醉酒的困扰不过他和凌慧需要暂时退场了。
　　反正预定行程已经全部结束，凯明已经将之后的安排交给了Lance，他们四个负责开场预热的龙套还要负责收尾。
　　凯明抱着面色微红的凌慧大摇大摆的离开了众人的视线，留下一个经典的公主抱作为附赠话题，特别节目到此结束，不过对于他们两个人，凯明的预留节目也差不多可以登场了。
　　虽然灌醉之后“乘人之危”不是君子作风，不过当做十六岁生日附赠的礼物倒是不错的主意，反正这样宴会从头到脚都出乎了凌慧的预料，那么就干脆再超出一点好了。
　　因为酒精而变得炽热的凌慧散开了胸前两颗扣子，刚关上房门，凯明就迫不及待的吻上眼前可人的锁骨，用力的吮吸着，种下一颗诱人的草莓。
　　这一次算是凯明第一次在凌慧面前如此放纵，因为酒精的刺激，原本就十分敏感的凌慧身体的反应比以往更加剧烈，不过急剧减速的大脑却让他只是“嗯、嗯啊啊”呻吟着，如果是平时，估计不会这么平静。
　　“凌慧……”凯明在凌慧耳边轻声唤着，却没有听到凌慧的回应，轻轻含住凌慧的耳垂猛地一吸，满意的看着凌慧剧烈的颤抖，紧接着转阵侧颈，一点点向下留下一路吻痕。
　　牙齿不轻不重的厮磨着凌慧胸前的果实，凌慧意料之中地扭动着下身，急躁而不安。带着挑逗略重地一咬，或许是因为酒精的刺激，凌慧直接达到了□。
　　再一次刺激着凌慧的敏感部位，下身刚刚软下去的小家伙又立刻兴奋的挺立了起来，一边做好扩张，凌慧似乎有些清醒了起来，有意无意的反抗着。
　　凯明没有再等，一个挺身进入最深处，疼痛刺激着凌慧的脑细胞，一下子完全清醒了过来。已经做到这一步，再清醒也是进退两难，见凯明没有动静，凌慧不耐的动了动上身被凯明稳住。
　　“凌慧，不能着急哦。”凯明温柔的吻着凌慧的后颈，动作比之前收敛了很多，不过这些都是假象，光看凌慧忍不住弓起身子断断续续的哭喊就能知道凯明究竟做了些什么。
　　“凯明，不要、哈……不要碰唔、那里……”凯明丝毫没有停下来的迹象，只是不断的深入，触碰到凌慧敏・感点，凌慧难耐的扬起后颈，艰难的吐着单音。

　　第一百十九章 礼物

　　“凯明，哈啊，不、要……嗯啊，放手唔……”被凯明握住的关键部位不断地渗着蜜液，凌慧几乎就要忍不住，这样下去不知道他还能压抑多久。
　　“凌慧是说不要放手？”凯明在凌慧耳边调戏道，语气轻松带着笑意，说完再一次进入最深处，平稳的语调宛若置身事外，完全听不出说话人此时同样的□焚身。
　　“啊哈……”凌慧来不及反抗，本能的叫喊着，身子无力地颤抖着，却被凯明的双手禁锢，动弹不得。
　　凌慧伸手去够让自己无法解脱的源头，结果却是被凯明轻易地反扣在身后，不适的姿势只能让无法渲泄带来的痛苦更加难耐，凌慧再没有精力去压抑从唇间溢出的呻吟，“嗯嗯啊啊”地抗议着凯明在身后磨人的动作。
　　“凌慧少爷，这么快就忍不住了？”凯明的声音如同往常一般如沐春风，轻轻吻着凌慧眼角的泪渍，真想不到他家少爷的忍耐能力竟这么差。
　　“凯明……”凌慧从凯明看似暧昧的低吟中分辨出几分取笑之意，虽是不满却也无法否认，这时候自己任何动作都显得无力，连说话的声音，都软软的像只猫似的。
　　“凌慧，要记得，这是特别礼物哦……”十二点的钟声响起，凯明松开了双手，伴随着亲昵的低语，两人同时到达云端。
　　凯明双手环住凌慧的身子，凌慧强撑着扬起头直视着凯明的双眼，刚才一瞬间气氛似乎并不那么美好，凯明一般不会这么说的吧，他到底，在想什么？
　　凯明低头，吻了吻凌慧近在咫尺蝶翼般的睫毛，这会儿什么情绪都应该被很好的收敛住了，某个深不见底的角落，最后一丝异样也随风飘散了，和平常，完全一样的吧，凯明伴在凌慧身边，直到他入睡，之后也没有离开。
　　翌日醒来，凌慧发现自己蜷在凯明怀中，舒适的体温让他不舍挪动身子。
　　“凌慧少爷，已经不早了，醒了就起来吧。”凌慧的小动作没能逃过凯明敏锐的视线，在凌慧再次合上眼皮之前，凯明柔和的声音传入凌慧耳中。
　　凌慧将身子向后靠了靠，好同凯明拉开些距离，只稍稍一用力身子竟一阵酸疼。“再休息一会儿，很累。”凌慧想到昨晚的场景，心情莫名的不好，他也说不上来哪一点让他觉得烦闷，总之不可能开心就是了。
　　“少爷，已经是十点多了，您也该吃些东西了。”凯明将怀中的凌慧往床头抱了抱，好让他靠在靠垫上，自己则撤出了身子，“少爷今天就休息一下，不要下床，可以吗？”
　　凌慧没有出声，只是不动声色的点了头，竟然睡过了这么久，或许他是被饿醒的呢，凯明熟悉的言辞和举止让他的心情平静下来，今天是他年满十六的第二天。
　　“凯明，今天下午也没有任何安排吗？”凌慧又一次破例在床上用餐，先是几样小点心，没多久又是午餐时间，虽然不是第一次，但多少还是有些别扭，开始没话找话。
　　“是的，少爷，今日没有任何约见，一会儿凯明会将少爷的电脑送到房间的。”凯明颇有几分执意不让凌慧下床的意思，大概是怕太大的动作会伤了身子。
　　“恩。”凌慧在喉间答应着，并没有反对，他自然也知道没有人会煞风景的在今天来打扰他，不过明天可就不一定了，所以休息也是必要的。
　　工作少到无事可做的凌慧捧着笔记本电脑坐在床上，由于过于空闲，竟随手翻阅起网上的新闻来，果然今天媒体界最大的主角还是他，报道舆论铺天盖地，各家评论五花八门、褒贬不一，但所有话题都离不开昨晚那场庆生宴。
　　就连萧落和萧韩的出现都不能引起人们的关注，甚至小萧氏一族都没有引起太大的轰动，连一向没事找事的长老会也没有理会这样看似不当的安排，他还真是比不过凯明啊，他一手导演的这出戏根本无法和凯明策划的宴会想比。
　　凯明的精心策划可是充分调动了全民的积极性，总美食家到音乐家都没有闲着，各行各业的报纸杂志都有话题可谈，不过较之八卦舆论，那可真是小巫见大巫。
　　虽然对方没有如山铁证，不过他们这“一对”，似乎已经从女人们无聊的YY成了公众话题了，甚至有报纸打出了“萧氏总裁能否撼动国家政策”的标题，多少还是有些讽刺的，他和凯明竟然当众秀了这么一场，还不是他的意愿之内。
　　真不知道凯明为什么要做这种事情，昨天自己如此被动，就连在场的记者都给出了准确的判断，原本被自己以“证据”为由顶回去的长老会这次会如何行动呢？今天自己还能这么清闲真是奇迹了，恐怕长老会是等不了太久的。
　　事实上，凌慧不知道，凯明已经替他回绝了萧旋今天单独的约见，但是明日长老会四大长老集体求见是凯明也无法回绝的，不过这么点事儿，长老会竟紧张成这样。
　　“萧总，昨日的报道您都看过了吗？”才刚用过早餐，凌慧就直接被凯明带去了会客室。
　　“什么？”以他平时的作风，自然不会去看这些无聊的东西，于是只能装傻。
　　“少爷。”凯明及时的递上一个资料夹，里面则是他昨日收集的各方面比较重要的报道。
　　凌慧粗粗浏览一遍便将资料随手放到了一边，一副爱理不理的态度。
　　“萧总，这样的报道会让萧氏很麻烦的。”其中一个长老说。
　　“萧总，如果因为个人举动而影响到萧氏的名誉，即使是总裁，族人也绝不会认同的。”另一人开口。
　　“萧总，要彻底清除这样的舆论需要耗费将会很大。”有一人道。
　　“清除？为什么要清除？”凌慧斜斜地靠在沙发上，根本不理会几位长老的不满。
　　“萧总啊，凭这样的身份，很难服众啊。”刚才没有发话的萧旋这会儿开口了，立刻得到了其他长老们的认同，看样子，这会儿这四个人是铁了心要阻止凌慧了。

　　第一百二十章 惩罚

　　“这是我自己的问题。”凌慧连萧旋的意见也没能听进去，凭借着这两个月出色的业绩，难以服众？笑话。
　　“萧总，一定要这样做吗？折中的途径也是有的吧。”早都说了，要和凯明可以，这是依着家规办事，没有人敢有半句怨言，可是凌慧如今这样的举止，在某些人看来就是过于固执了。
　　“即使是长老会，也没有过问我私人生活的权利。”没有必要向长老会妥协，只有这件事，他不愿，也不想为萧氏考虑。
　　“萧总，您不要敬酒不吃吃罚酒！”没能控制住情绪，其中一位长老从位子上跳了起来。
　　“这句话，原封不动的还给你，凯明，会书房。”凌慧也从沙发上站了起来，眼神冷冷的，从骨子里散发出的凌厉足以让每一个人都感觉到恐惧。
　　“凌慧少爷，是凯明的错，预料到结果还做出这样任性的举动。”书房，凯明单膝跪在桌前，沉声道歉。
　　“凯明……没你的事，是那群老家伙太多事了。”房内忽然间变得沉闷的气氛，和昨晚有一点点的相像。
　　“凯明，一会儿弄些点心来。”凌慧对着电脑，不动声色的赶人，这种压抑的气氛，他不喜欢。
　　“少爷……”凯明跪在原地，没有动，尽管凌慧始终没有再抬头，他也一直杵在那儿。
　　过了很久，凌慧也没有再开口，他早就发现了凯明预先拿在手中的东西，所以才更加不悦。
　　凯明的姿势并不舒服，但至少对他来说，长时间保持这样的姿势已经是家常便饭，一个小时过去，凯明始终没有动一下。
　　凌慧对这次莫名其妙的僵持异常的反感，但他倒不是不能理解凯明的心情，从前都是揣测着自己的想法做事，尽量合乎自己的心意，无论多么过分的事，只要是自己想的，他都能忍着。
　　凌慧并不是喜欢那样，所以才想要改变，逗了一个大圈子，离达成愿望不过一步之遥，却人人都要来妨碍他，就连凯明也开始自说自话的按照个人意愿行事，这已经不是第一次，如果说凯明不知道他的心情，那是绝对不可能的。
　　现在这么做，该是他的个人意愿吧，“毫无隐瞒”的，展现在自己面前，认为他的行动给自己带来的麻烦，因而产生了一个毫无意义的愿望。
　　“凯明，去弄些点心来。”所以他才讨厌这样的僵持，因为凯明的任性他这一个小时简直可以用效率低下来形容。
　　“凌慧少爷……”听到凌慧将注意力放到了他的身上，凯明似乎还有意继续刚才没有昨做完的事情。
　　“现在去，立刻，不要让我再重复一遍。”凌慧狠狠地打断了凯明的话，他究竟是要这样固执多久，毫无意义的坚持。
　　“是，少爷。”凯明没敢再停留，立刻退出了房间，少爷是不想看见他还是想吃东西，方才那隐隐的愤怒是什么？凯明的脑子刹那间慢了半拍，漏过了应有的念头，就再捉不着了。
　　“凌慧少爷，今天的甜点是荷叶果冻和冰激凌。”不长不短的时间，凯明出现在凌慧书房门口，敲响了房门。
　　凌慧没有回应，只是隔着门瞪了凯明一眼，显然准备这些并不需要花费这么多时间，虽然自己并不真的想吃甜点，可凯明未免太慢了。
　　凯明走进书房，便开始摆弄餐具，没有说话，通常的话他一定会说的吧，诸如“抱歉，来晚了”之类的。
　　心情不佳，凌慧并没有吃多少东西，不知道为什么，凯明的举动让他很烦躁，这不是他该有的表现，他只是这么觉得而已。
　　“凌慧少爷，长老会那边……”临近夜晚，凯明仍然欲言又止，从下午开始就一直是这样，凌慧被凯明打扰越来越频繁。
　　“凯明，你究竟想说什么？”凌慧冰冷的质问，是生气的前兆。
　　“少爷，不如交给凯明处理吧，本来就是凯明……”凯明的每一个字都挑战着凌慧的极限，不等他说完，凌慧一把夺过凯明攥了十个小时的长鞭，鞭尾在空中画了个圈，准确无误地将凯明的衣服划开一道口子。
　　凯明无声地褪去衣衫，远离了书桌两步，直直的站着。
　　凌慧眸色一沉，心头的怒火真的就轻易的涌上来了，很好的掌握着力道，绝不会见血的，可每一鞭都钻心的疼，凌慧甚至看得见凯明从未出现过的轻微的颤抖，可是他是真的生气了，因为凯明轻率的举动。
　　凯明从来不知道这条鞭子竟能有这样的力道，一下下就像铁鞭抽在身上一般，尖锐的疼痛中带着脊柱被敲击的钝痛，幸而凌慧在二十下后就停了手，不然他咬紧的牙缝间说不定会溢出痛呼声。
　　“凯明，你最好考虑清楚再来见我。”话音未落，狠狠一鞭摔出去，击在凯明背上，贯穿了所有伤痕，明明是想要借此平息怒火的，可凌慧却余怒未消，甚至比方才更加愤怒几分。
　　他本来不应该这么做的。
　　房中，凌慧一个人躺在床上，盯着天花板上吊着的水晶灯。
　　他不该在这种时候打伤了凯明，不是不该，是不想，他本就不愿这么做的，是凯明，逼他做了他不想做的事。
　　凯明站在原地，背上的鞭伤叫嚣着，让他根本无法集中精力。凌慧的怒火显然不是从长老会那里来的，这么说的话，是自己？
　　凌慧这一次可真是下了狠手，只稍微一动便是难以忍受的疼痛，这样他可是什么也不能做了，连上药都很困难。
　　凯明没敢耽搁，立刻进了凌慧的房间，意料之中，凌慧没有躺在被子里。强忍着背上的疼痛单膝跪在床边，刚替凌慧盖好被子，身子就撑不住在床边蹭了一下，凯明也只能立刻重新调整姿势。
　　“就没有什么要说的吗？”凌慧闭着的双眸没有睁开，似乎是随口问道。
　　“没有，少爷。”凯明的声音并不响，或者说听着有那么些牵强。
　　“那就这样吧。”凌慧语气中的不悦之意更浓了几分，干脆别过头去，自顾自睡去了，凯明一个人跪在床边，凌慧这样的命令，他自然是不敢起身的，不过今天他可有的辛苦了。

　　第一百二十一章 复合

　　装睡的凌慧实际上并没有这么容易睡着，最主要是耳边某人粗重的呼吸令他无法入睡。
　　凌慧动了动身子，将手伸到凯明面前，凯明犹豫了一下，还是用双手握住凌慧的手，分明感受到一刹那凌慧几不可察的颤抖。
　　“凯明……”凌慧将手抽了出来，稍稍撑起身子，将目光转向凯明。凯明的手仍然温热，却不是以往踏实的温度，手心湿漉漉的，凯明是在出虚汗吧，因为自己毫不留情的下手。
　　“凌慧少爷，凯明没关系的。”强撑起上扬的嘴角，根本听不出他正强忍着疼痛。
　　“凯明，重新去上药，不要再过来了。”凌慧明显的蹙了蹙眉，凯明额上一层虚汗，衬衫也有了湿掉的印记，怕是上过的药早已被汗水冲刷。
　　“凌慧少爷，真的没关系的。”凯明在原地没有动，只有开口的瞬间，轻微地晃动了身子，如果凌慧想找茬的话。
　　“凯明，你是将命令都当玩笑了吗？”看到凯明一副自讨苦吃的模样，凌慧方消的怒火又窜了上来，“因为觉得添了麻烦就逼着我来罚你，你有没有觉得这样很自私！”
　　凯明微微抬头，不掩眼神中的一抹惊愕，凌慧生气的理由，他好像有些能了解了。
　　“抱歉少爷，是凯明疏忽了，凯明现在就去上药。”再一次道歉，凯明起身，却还是等凌慧躺下后替他盖好被子才离开房间。
　　如果他家少爷是在为这个生气的话，他今天是做得太过分了，凌慧会大发雷霆也就不奇怪了，可他为什么没有早一点想到，自己该如何去做，竟然还要凌慧来提醒，实在是失职。
　　房中的凌慧仍然没能入睡，手中还残留着凯明的体温和汗水，余怒未褪的压抑让他很不舒服。凌慧冰蓝的双眸在昏暗的灯光下散发着宝石般的光芒，目光闪动，折射出不多见的伤感。
　　凯明昨晚就打算要这么做了吧，无意间流露出的，传入自己心中的异样，然而这抹感情的余波还若有若无地在凌慧心中游荡，眼神中闪动的，是淡淡的寂寞。
　　凯明这一次做错了，错的很彻底，他内心不知道哪儿来的愧疚和歉意被凌慧奉为自私，但事实确是如此，只要凌慧不愿，心中愧疚的负担他就应该独自承受。
　　凌慧从床上坐了起来，他真的睡不着，离凯明离开房间已经过了将近一个小时，他竟一点点睡意都没有。
　　下床，踏上拖鞋，他当然不会像个不谙世事的小少爷一般光着脚到处乱跑，以免凯明还要将他抱回房中，不过他现在就打算去找凯明，他在书房，他几乎可以肯定。
　　“凌慧少爷？”听到门锁转动的声音，凯明惊讶的出声，少爷竟然没有睡着吗？
　　“凯明，伤势怎么样了？”凌慧开门进来就劈头盖脸的问道，没有丝毫的遮掩。
　　“已经没事了。”原本他家少爷大半夜的跑来关心他的伤势，他应该感动的痛哭流涕，感恩戴德地三呼万岁谢主隆恩的，凯明此时的反应还是略显平淡了。
　　“很疼吗？”凌慧加了一句，仿佛极力的确认着什么。
　　“恩……没有。”回答的瞬间凯明犹豫了一下，说不疼那肯定是骗人的，但他不能说实话，他就是不想看到凌慧现在这种表情。
　　凯明的犹豫让凌慧心头闪过一瞬刺痛，就连眼神也偏向了一边，连凯明都受不了的话，换了别人，估计连命都没了。
　　“已经没事了，凌慧少爷。”凯明掩住一时间的心虚，他刚才不该犹豫的，又害凌慧这样担心。
　　“凯明，陪我睡吧，睡不着。”凯明对凌慧的意图事实上是有预感的，不过凌慧如此直白的表述和同这样简练的句子不相配的表情还是让他心头一动。
　　“恩，走吧。”凯明握了握凌慧的手，俯身吻了凌慧的额，安抚着凌慧因为任性而产生的心虚。他方才语气像请求而不是命令，目光在自己身旁打转却不直视自己，与其说是不能拒绝还不如说是不忍拒绝吧。
　　凌慧的两颊掠过一抹潮红，眼神中的寂寞已经消散了，原本淡漠而空洞的目光因为凯明的回应而变得柔和，凌慧根本不知道自己目光中流露的甜蜜与满足让凯明又一次产生了罪恶感。
　　凯明当然不会再去道什么歉，较之无力的弥补，照顾好凌慧才是他该做的，像他们这样的人，从来不被允许犯相同的错误，而除了道歉，他能给凌慧的应该更多。
　　没有窝在凯明怀中，两人只是并排睡着，凌慧却紧紧攥着凯明的手，凯明此刻却分神地想着明儿该给凌慧剪指甲了。
　　“凯明，长老会那边……”看起来好像睡着了的凌慧忽然开口，只有凯明知道这并非梦话，“长老会那边，只有这件事，决不能妥协。”
　　“是的少爷，很晚了，少爷该休息了。”凯明腾出另一只手，在凌慧柔软的发上轻抚着，略微抬了抬凌慧身子，好让他枕在自己臂上。
　　早已过了凌晨，凌慧自然也没有多余的精力瞎闹腾，有凯明在身边，凌慧依旧很快的入睡就好像今天一天什么也没有发生过。
　　翌日睁开双眼，凯明已经不在身边，凌慧正起身，还没有来得及蹙眉，凯明便开了房门进来。
　　“凯明，怎么不来叫我起来。”显然凯明是一早替自己准备吃的去了，可是他却又一次睡过头了。
　　“凌慧少爷昨夜睡得太晚了，到现在连九个小时都没到。”凯明说的一本正经凌慧却有些哭笑不得，萧氏在他手中才刚刚起步，长老会那边局势未定，凯明居然纠结着他有没有睡够九个小时。
　　“少爷，一早萧旋老爷就来过了，现在已经离开了，少爷下午想要和他见面吗？”凯明替凌慧换下睡衣，一边说道。
　　“不用了，他不是来找我的。”穿戴整齐，凌慧往洗漱台走去，丝毫不在意的随口答道，如果是萧旋，如果是来找他的，凯明就不会让他离开宅子了，他相信凯明，这件事，不再需要他亲自出面。

　　第一百二十二章 求婚

　　“抱歉少爷，凯明来得晚了。”书房，推着甜点进来的凯明仿佛随口说道，连手上的工作都不曾停下。
　　“凯明，出什么事了？”不带责备或是担心，凌慧纯粹只是好奇。
　　“方才萧旋老爷来过了。”凯明平静地答着，注意力仍然停留在手中的甜点上。
　　“又来，都这么久了，他都不嫌烦。”凌慧拿起凯明刚递过的小勺，不知从什么时候起，凌慧的语气变得如此随意。
　　“少爷又何必这么说。”凯明淡淡地笑笑，将后话咽回肚中，手头行云流水般的动作没有丝毫停滞，似乎并不止不动声色那么简单。
　　凌慧抬头看了凯明一眼，什么也没有说。
　　默契的沉默直到凌慧工作结束终于被打破。
　　“最近似乎有些太闲了。”凌慧的语气淡淡的，反倒像是在抱怨。
　　“这样没什么不好的。”近来凌慧的工作量确实减了不少，但这并不意味着凯明的工作会更为繁重，他最近陪在凌慧身边的时间反倒更加充裕了。
　　“凯明啊，最近送到我手上的文件平均的级别上升了呢。”凌慧关掉所有的页面，只留下干干净净的桌面。
　　“是的，少爷。”凯明自然知道凌慧看似隐晦的说法实际上带着淡淡的怀疑，自己的工作量没有增加，无疑是取消了较低级别的例行汇报，萧氏一贯引以为豪的中央集权式的垂直管理多少都有些变动。
　　“真是自信呢。”凌慧只是嘴上数落两句，也不多管，现在能这样轻松和前几个月凯明的工作是分不开的，如果真的出了问题，凯明一定会比自己更早注意到。
　　“少爷过奖。”凯明毫不避讳的扬了扬嘴角，继续侍奉在一旁，凌慧却一时无事可做。
　　“凯明啊，看来以后日程安排表要有变动了啊。”凌慧的笑意中带着几分无奈，萧家家主素来只有工作没有娱乐的生活方式就要被他打破了，他和凯明还要花些心思充实一下开始空虚的生活才行。
　　“是的少爷，凯明觉得少爷最好还是定期做些锻炼。”凯明显然是已经打好腹稿了的，回答是绝不含糊的。
　　凌慧眸色黯了黯，自从父亲去世，他便很少锻炼了，那个时侯他还处于学习阶段，那些所谓的活动不过是例行安排的课程，作为萧氏总裁的后继者，他必须拥有足够强壮的体魄，但锻炼却不是萧氏总裁例行事务之一。
　　“少爷，如果今天工作结束的话，可以去骑一会儿马。”凯明补充到，并没有选择运动量过大的项目。
　　“恩，也好。”跑马一向是凌慧的最爱，享受奔驰的感觉，几乎是每一位领导者的共性，而凌慧的爱驹却有些时日没有见到主人的面了。
　　策马狂奔，凯明紧随凌慧身后，若没有□这匹骏马，估计要追上凌慧的速度是相当困难的，毕竟这匹稀世千里之马是凌慧的父亲亲自为凌慧挑选的，身价不菲几乎赶上萧家一年的花销。
　　不知狂奔了多久，在徒步涉过数条溪涧，跨越几条河流，甚至飞跃一座断壁之后，凌慧终于停了下来。
　　“少爷，向东有片湖泊，我们稍作休息再出发吧。”凌慧已经几乎失了方向，凯明却十分清楚周围的地形，这已经是萧氏私人拥有土地的边缘地带，那片湖泊便是分界线的一部分。
　　“回去的时候走近路吧。”再好的马儿也禁不起凌慧这么瞎折腾，如果凌慧还要凭着直觉飞驰而返的话，说不定会马失前蹄。
　　“也好，少爷不要太累了。”凯明将马迁到湖边饮水，同时也打开水壶递给凌慧。
　　“你想得倒周全。”凌慧望了一眼清澈的湖泊，还是决定喝凯明带来的泉水，毕竟自己日常引来泡茶的泉水原本就带着甘甜的香气。
　　“凯明，才发现你也会喜形于色。”坐在湖边的草地上，准确的说，是在坐在草地上的凯明怀中，凌慧懒洋洋地笑道。
　　“恩……确实。”凯明一瞬间有些含糊其辞，就连他自己也不清楚他在确实些什么。
　　“长老会三天两头找你麻烦你也笑得出来？”凌慧当然不可能猜不到是什么事情，说实话，他心里也有这样的情绪。
　　“少爷知道了？”凌慧的敏锐有些出乎凯明的意料之外，不过既然不是坏事，也没有瞒的必要，“长老会最近有些松口了。”
　　“对你欺下罔上也默许了？”凌慧带着玩笑的口吻，若有若无地挑衅。
　　“凯明哪里敢，不过是总算工作还能入得长老会法眼。”凯明也难得有心思玩笑，反倒顺着凌慧的口气委委屈屈地说道。
　　“诶，真是难为你了，长老会那群老家伙嘴刁，要调和他们的口味还要不懈努力啊。”凌慧装出夸张的表情，就连凯明也难得见到凌慧面部肌肉如此大幅度运动。
　　“好了少爷，别说笑了，要等他们开金口还早呢。”凯明忽然正经起来，之前凌慧和他提过那件事儿，他怀疑长老会早就想到了，可最近虽然没有怨声载道却也对那件事绝口不提，事情恐怕没有凌慧想的那么乐观。
　　“那我们先开口不就好了。”不知不觉凌慧直接用了“我们”，他和凯明之间已经没有什么可以阻止的了。
　　“少爷？”凯明一惊，险些跳起来，他可知道他在说什么？怎么可以如此轻率，带着孩子气的调皮就说出这样的话来。
　　“我是认真的，如果长老会开不了这个口，我们的事，我们自己决定就行。”凌慧沉下声音，一字一句缓慢的念着，不是承诺，只是一个决定而已。
　　“少爷，这样怎么可以，无论怎么说，这都太过了。”其实凯明本身也并不太赞成这样的做法，只是凌慧想，就只能顺着他的意思，一犹豫，就本能的反驳。
　　“凯明，我是认真的。”凌慧从凯明身上站起来，直视着他浅褐色的双眸，冰蓝的目光中带着王者独有的坚定与固执。
　　“凯明，我们结婚吧。”他听见眼前那个比他矮了半个头的男孩这样说道，那是他家少爷，只属于他们两人的求婚。

　　第一百二十三章 决定

　　“少爷，这样不好吧……”书房里，凯明反倒开始别扭地推脱。
　　“没什么不好啊。”难得长老会一口就答应了，萧旋一定暗中帮了他们不少忙，甚至已经开始筹划婚宴的程序，虽然目前事态还处于保密状态。
　　凯明望着他家少爷沉静如水的双眸，终于叹了一口气。
　　“那么，凌慧少爷，通常结婚之前应该先订婚的吧。”凯明很快换上了常有的轻柔的声音。
　　“不需要，我们本来就不是正常程序吧。”凌慧见凯明顺了自己的意愿，愈发得意起来，“再说……”
　　“再说，在我成为你的管家的时候就算成了你的人了对吧？”凯明打断了凌慧的补充，接着他的话说到，正中凌慧心思。
　　凌慧瞪了凯明一眼，知道这个人可以看穿自己的心情，不过现在竟然这么不给自己面子。
　　“那么少爷，仔细考虑一下日期吧，长老会决定速战速决，能反悔的日子已经不多了。”凯明故意用苦口婆心的语气说到。
　　“下一周就公开宣布了是吧，然后五天之后是婚礼？”明明有歧义的说辞，凌慧却十分自然。
　　“是的，为了避免舆论过大的影响。”这叫夜长梦多，本就对他们的关系持着看好戏态度的是大有人在，更让人在意的是政府的态度，他们目前并不打算在国内举行婚礼。
　　“在瑞典？”凌慧仿佛随口问道，瑞典不但是第一批合法化的国家，而且同样是酒店餐饮、宴会度假行业的发源地之一，宴会文化兴盛。
　　“是的，少爷，不过还有待于进一步确认政府态度。”牵扯到三国以上的政府，以他们的身份，这样不尴不尬的地位很可能演变成进退两难的情况而且就他们的国籍来说，那个地方并不反对他们的婚姻。
　　“凯明，你这算是担心吗？”凌慧从来都如此的乐观，因为他从来就无所不能。
　　“没有，少爷，已经很晚了，该是休息的时候了。”凯明结束了谈话，不是敷衍，将凌慧抱回房间，送上一个亲昵的晚安吻。
　　“凯明还要忙吗？”自从他匆忙之中做了这个决定，凯明好像每天晚上都会忙到很晚。
　　“是的少爷，因为那是个特别的日子。已经很晚了，晚安，少爷。”凯明一口气说完，退出了房间，今夜仍然无眠，他要继续忙碌。
　　凯明几乎亲手操办了婚宴一切大大小小的事宜，再是繁琐的小事也一定亲自把关，比起同样是他策划的凌慧十六周岁的庆生宴，十二天后将是个绝不会重来第二次的日子。
　　除了会场的布置，婚宴的流程，精心准备的食谱，还有凌慧和他的服装，牧师和宾客，一切都异常的繁琐，每一个环节都绝不能出错。
　　“凯明，今天总可以休息了吧！”虽然没有不开心的情绪，但凌慧的语气已经流露出强烈的意愿。
　　“是的，少爷。”明天就是婚宴了，一切都已准备停当，确实该好好休息一下了，自从着手准备开始他的睡眠时间就少之又少，紧赶慢赶总算是及时完成了布置安排。
　　周遭的态度已经很明确了，三国政府均表示坐视不管，舆论仍然没有明显导线，虽然不少对他们持有反对意见，甚至有些恶言中伤，但他也不必花太多的精力去引导舆论，最大的一股分流属于静观其变，对于“观望”的人群，他可是自信满满。
　　翌日，凯明醒得并不早，却恰在时间点上，从这一刻开始，每一分钟都是环环相扣，不可缺少的。
　　“少爷，今日下午要去萧氏宗宅，行程不会太长，但毕竟萧氏宗规森严，少爷可要留意才好。”结束了并不丰盛却绝不简约的早餐，凯明语带慎重的提醒道。
　　“凯明只去过一次对吧。”凌慧隐约觉得在凯明刚刚成为自己的管家的时候他应该是去过那里的，虽说只是一个仪式而已，但在“亚瑟”的姓氏前面加上“萧”字，凯明从那一日起也算是萧氏族人了。
　　“是的，少爷。”相形凌慧荡然无存的记忆，凯明眼前的印象是十分清晰的，清寂、庄严、肃穆，整座宅子承载着这个巨大的家族的历史，没有卑屈，有的只是荣耀，任一世代都难以媲美的光华。
　　“凯明，十六年前，我们在那里接受过祖辈们的祝福，今天也是一样的。”凌慧淡淡的微笑着，意外的安逸，宛若十六年前那个在凯明身旁含笑的婴孩。
　　宗宅之行只有长老会的人跟着，因为凯明事先的安排，不长的行程他们毫无犹豫的只消两个小时便走完了，接着便马不停蹄的赶往会场。
　　三个小时的飞行路程，凌慧的私人直升机准时的降落在预定地点，在众人的瞩目中，两人双双出现在会场。
　　不若普通婚礼的男女相偎，携手出场，他俩看起来甚至不像是情侣，凯明仍只是走在凌慧左侧，落后凌慧半步，与普通的主仆无疑。
　　凌慧看起来更像是独自登场的男主角，可再怎样的引人注目也无法完全掩盖住凯明的光辉。一路穿过红地毯走入会场，众人紧随其后，可本应“神秘”的宴会厅却显得如此普通，只能用“华美”来形容罢了。
　　凌慧并不清楚婚宴的程序，但看起来倒与自己印象中的无异，凯明耗费如此时日准备的晚宴只有这种程度倒是出乎了凌慧的意料。
　　婚宴进行的日常顺利，眼看最重点的程序就要开始了，凌慧心中的疑问却越来越大，时间也差不多了，照这样下去，婚宴就会这样平平淡淡的结束，那么凯明这些日子究竟做什么去了？
　　不仅是凌慧，同样的疑问飘散在会场的每一个角落，听闻或是经历过凌慧的庆生宴的众多宾客，还有带着目的前来探知第一手资料的记者，以及对他们这一对或赞成或反对或中立的诸位影响力不小的评论家们亦都只能暂且期待着牧师的出现能够改变这样诡异的气氛。

　　第一百二十四章 婚宴

　　“凌慧……”不知在聚光灯下愣了多久，直到凯明轻声在耳旁唤着，凌慧才回过神来。
　　“你愿意吗？”牧师重新问了一遍。
　　“额……愿意……”凌慧刹那间面色一红，今天可能是太累了，听着牧师没完没了的絮叨便开始昏昏欲睡，竟是错过了回答的时间。
　　“萧・亚瑟・凯明，你是否愿意成为萧凌慧总裁的伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　“当然。”凯明唇角的笑意放大，上扬的嘴角宛若光晕般，炫得让人睁不开眼，“比起自己，我更爱少爷。”
　　“现在，请两位交换戒指作为信物。”牧师道。
　　凌慧这才注意到身边的侍童端着的盘子中的两枚钻戒，足有5克拉的钻石在白金的衬托下鲜花般的盛开，纯净的如同透明一般，却不时折射出各异的光彩来显示它的存在。
　　“少爷，喜欢吗？”凯明取了其中一枚，托起凌慧的左手，轻轻套在无名指上，分毫不差的大小，同凌慧白皙的肤色亦甚为般配，仿佛比刚才更加耀眼了。
　　“凯明，你不会是为了做这个吧……”凌慧取下另一枚，拿在手中端详了一番，然后替凯明带上，两枚戒指都是手工打磨的却一模一样，完美的切面和精巧的造型丝毫看不出出自业外人之手，只有凌慧终于恍然大悟。
　　“是的，少爷，这是少爷出生时，作为少爷的婚戒收到的礼物，今日总算物尽其用了。”凯明显然对这对出自自己手下的戒指十分满意，言语中透着喜悦。
　　“现在，你们可以亲吻对方了。”牧师完全无视的他们两暧昧的言语和动作，按照既定程序说道。
　　“凌慧少爷……”凯明搂住凌慧的腰肢，微低着头，缓缓的靠近凌慧小巧的唇瓣。
　　闭上双眼，凌慧可以感到凯明的气息一点点的靠近，或是温柔的亲吻，或是贪婪的吮吸，两人的呼吸混杂在一起，彼此的界限再分不清。
　　那位牧师显然没有料到这两个大男人竟会在众人面前大秀春宫，接个吻而已，竟然还没完没了了，直到那两个人松开彼此却沉默着含笑注视着对方，一时着急却又不好打断，对着话筒嗯嗯啊啊了半天却不知落在众人耳中是何等的怪异。
　　“礼成，让我们一起为他们祝福。”牧师在凯明的示意下，晃晃乱乱的结束了仪式，擦了擦额上的汗流下台去，留下这一对“新人”，又恢复到了平时的位置，没有退场而是直接来到了宾客们中间。
　　“萧总，亚瑟管家，我敬你们一杯。”一改新人们去每桌敬酒的正常情形，自从第一个之后，所有的客人们纷纷聚拢来，一个接一个的向凌慧和凯明敬酒，但在凯明的阻拦下，凌慧却滴酒未沾，凯明倒是已经不少下肚。
　　婚宴的预定结束时间是十二点整，一直期待着会不会有什么惊喜的众人在看到时间之后都不免失望，显然没有人料到萧氏总裁的婚宴竟会如此的平淡无奇。
　　凯明和凌慧将所有客人都敬过一遍，只像是普通晚宴一般草草寒暄，凌慧对凯明的安排多少带了些不解，就算是凯明为婚戒和服装一直忙碌，也不可能连策划婚宴的时间都没有。
　　虽然他已经受够了凯明种种恶趣味的“惊喜”，如此简洁而传统的婚礼的确让人耳目一新，但对于仍然备受争议的他们来说，不免有些逃离众人注意力之嫌。
　　“凌慧少爷，还有几位客人我们还没有见。”已过了十一点半，凌慧他们空下来也已经有些时间了，凯明却突然在凌慧耳边低语道。
　　凌慧回头，轻轻挑了挑眉，随即明白凯明所指，在人群中捕捉到那四个身影，径直走了过去。
　　站在会场一角的Lance很快注意到了凌慧的靠近，接着凌慧就看到萧落和萧韩先后转过头来。凯明不知道什么时候叫来了倒酒的侍者，正好先他们一步停在萧落面前。
　　“萧落少爷，萧韩老爷真是见外，难得来参加婚宴，竟一直站在这个地方。”凯明先凌慧一步开口道。
　　“亚瑟，虽然不该过问，不过我倒是好奇为何将自己的婚宴安排的如此草率？”萧落的发难吸引了周遭的注意，无数的目光开始向这个不起眼的角落集中。
　　“萧落少爷，何以见得这婚宴草率了？”萧落的质问好像也在凯明的预料之中一般，整场婚宴都按照他既定的步调运行着。
　　“若非草率，如此简单的婚宴莫非当真是为了避人耳目？”每次面对凯明，萧落的嘴是从来不肯饶人的。
　　“萧落少爷，是您弄错了，这场婚宴不过是萧家的私事儿，尽管邀请了众多外宾，不过是为了满足一下外界的好奇心，既然是家事，没有必要太过铺张的。”凯明的解释乍听之下滴水不漏，却别有深意。
　　“萧总，凯明，我敬你们一杯。”Lance打断了萧落的开口，立刻成为全场的焦点，他对凯明的称呼带着一种言犹未尽的感觉。
　　果然，杯酒下肚，Lance再次开口道：“我没有办法像众人一样为你们祝福，无论是对萧总，还是对凯明都不可以，不过还请允许我代替我家两位少爷略表敬意。”话音未落，再次拿起一杯酒灌下肚去。
　　听完Lance的话，众人反倒愈发疑惑不解，萧落的管家丹琪何出此言，甚至直呼凯明的名字。
　　“请便吧，我代替凌慧少爷敬你们一杯，萧韩老爷，萧落少爷，萧云少爷，”凯明仍旧维持着面部温和的微笑，不紧不慢地说道，只在这里，稍稍顿了一下，“Lacne。”
　　凯明对“丹琪”的称呼亦让全场有一秒钟的寂静，当有人想起了凯明失踪的哥哥的名字之后，厅中就不仅仅是震惊而已了。

　　第一百二十五章 今生挚爱

　　凌慧和凯明的婚宴并没有真正的淡出人们的视线，打破萧氏一贯奢华作风的那两个人没有遭到舆论的炮轰，而最后震惊全场的身份曝光更是接连霸占了几天的头版头条，Lance的照片点击率甚至超过了凌慧和凯明的热吻。
　　不过就连社会的反应和一时的热点话题都在凯明的计算之内，凯明当晚就宣布同意萧落和Lance接受媒体的采访，于是很成功的将八卦这个麻烦的包袱丢给了自己的哥哥，他和凌慧则两个人逍遥去了。
　　凯明和凌慧都不是会给自己放假的人，即使是在度假中，他们仍旧每天处理着集团大大小小的工作，从不假手他人，不过能像这样疯玩的事情毕竟是不多的。
　　“凯明，下午的甜点是什么？”懒懒地躺在沙滩上接受阳光的暴晒，凌慧带着墨镜仍然闭着双眼问道。
　　“冰激凌。”凯明言简意赅的回答，真不该答应凌慧到海边来度假的，像凌慧这样一天到晚的光着身子躺在沙滩上，要是晒坏了皮肤怎么办。
　　“冰激凌啊，真好。”凌慧坐起来，走到伞荫下，又斜斜地靠在摇椅上，一副极其慵懒的模样。
　　“少爷，一会儿还是回屋里去吧，这么晒会黑的。”凯明将凌慧抱到自己身上，将冰激凌递到他面前。
　　“黑一点好啊，健康。”凌慧瞪了凯明一眼，随口说道，居然说会晒黑，凯明莫非是想把他当女孩子看啊。
　　“少爷，就算这是私人海滩，这样也不行。”凯明俯身在凌慧的锁骨上吻了吻，无视了凌慧的抵抗，唇瓣向凌慧胸前的红果实靠近。
　　“凯明……我一会儿回屋就是……”真不知道凯明怎么这么好水平，仅一个动作就让凌慧妥协了。
　　靠在凯明怀中，凌慧心里仍然有些忿忿不平，昨天才刚来过一次，就算他们是“度蜜月”，凯明也不能这样没有节制啊……
　　“少爷还是休息一下吧，下周就要回别墅了，累坏了身子可不行。”凯明安抚着怀中的凌慧，他们这么悠然自得的日子会不会也就这样结束了？至少，他不希望这样的事情发生。
　　N个月后……
　　“凯明啊，今天是你生日诶……你就不能做些有意义的事情？……”来到游乐园的凌慧已经彻底没想法了。
　　“那少爷想要做什么？”几个月来，他们上街越来越频繁，开始的时候只是散步，逛逛街市也就图个新鲜，后来凌慧竟然学会上街买东西了，把出别墅逛街当成娱乐，城中早已没有什么值得去的地方。
　　“……那就听你的吧。”他们能去的地方毕竟是有限的，那些不符合他们身份或者是危险的地方凯明是绝不会同意他去的，可如果去一些高级的娱乐中心或者酒店，他们的身份也有可能被识破，而“平民区”确实已经没有什么地方是他们未曾涉足的了。
　　“少爷是第一次来游乐场吧。”凯明替凌慧买了票，游乐场里人很多但并不显得拥挤，但排队还是会有的。
　　“难道你不是？”凌慧显然已经“习惯”了排队这件事，偶尔体验一下这样慢节奏的生活也不错。
　　凯明并没有答话，管理人员已经打开了围栏，让下一批游客进入了，凯明带着凌慧穿过人群，抢在了过山车的最前排的位置。
　　这个游乐园的过山车很高，上到最顶上的时候第一排的视野十分不错，像凌慧这样一出生就站在人群顶端的领袖最喜欢高处俯瞰的视角，凯明是知道的。
　　在凌慧包揽风景的同时，过山车忽然开始急需下降，凯明轻轻握住凌慧的手，和他一起享受着跌宕的旅程。
　　身后传来后座的尖叫声，凌慧和凯明却始终淡淡的微笑着。过山车沿着轨道猛冲，在城市的上空划过几道优美的弧线。
　　凌慧和凯明始终没有闭过眼睛，享受着从各个角度观赏世界的瞬间，直到再次回到原点，凯明才扶了凌慧下车，紧随他身后走了出去。
　　今天是凯明的生日，凌慧让他安排了特别的行程，可凯明确实一直陪着自己在玩。
　　摩天轮上，凌慧凝视着窗外亮起霓虹的夜空，轻搭在扶手上的左手，精致的钻戒折射出动人的光晕。
　　“凯明，生日快乐。”凌慧的视线停留在凯明左手的钻戒上，自从婚礼之后，他们就都没有再摘下过。
　　“谢谢，凌慧少爷。”凯明淡淡的笑了笑，随即出乎意料的吻上凌慧诱人的唇，凌慧是不会准备礼物的，但这不代表他不要。
　　回到别墅中夜幕已经深沉，玩了整整一天的两人从浴室出来趟到了床上。
　　凌慧难得主动的将身子靠近，冰凉的薄唇触碰到凯明的唇角，却又很快移了开来。
　　凯明自然没有放过占有他家少爷的机会，看起来凌慧早就决定今晚要这么做了，谁说他不会准备礼物的。
　　两具身躯缠绵着，双腿交错，彼此紧紧相拥。颈间细密的汗珠，两人急促的喘息，以及深夜的钟声都渐渐飘散了，只有同属于两个人无尽的深情仍然久久伫留在两人眸间。
　　外界对他们的争议渐渐平息，在原本就走向开放的世界中，他们逐渐为世人所接受和倾慕，成为人尽皆知的一对，也因为萧氏飞速的发展和他们超乎常人的默契，流传成一段佳话。
　　然而众人却不曾意料到萧氏神速的发展全然是凯明一个人的功劳，凌慧越来越淡出萧氏实权的中心，族中一切大小事务均掌控在凯明手中，凌慧只是每日悠闲的消遣喝茶，成为了真正的贵族。
　　不过在凯明逐渐对萧氏内部改革的过程中，他和凌慧的工作也越来越少，除了一些重要的决策，他偶尔也会和凌慧商量一下，到头来也只能算是坐等利益罢了。
　　在凌慧的授意下，凯明将萧氏总裁的接任由世袭改为了选举制，既保证了日后萧氏的发展，也算是避免了凌慧后继无人的问题。
　　即使几年的时光转瞬即逝，对外，凌慧始终是那个颇有手腕、冷若冰山的萧氏总裁，可在凯明面前，时间丝毫无法冲淡他们无时不在的爱情。
　　命运的过山车早已回到原点，身份、心性，无论他们中的哪一个，都以最初的姿态生活着，唯一改变的，只是凯明逐渐为人接受的微妙身份，提起凌慧和凯明，好像已经不再是两个人了。
　　历史前进的脚步从来不会为人所阻挡，就像萧氏这段注定只为他们而存在的历史也绝不会因为任何人或事而有分毫的改变。
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　命中注定的结局，就像他们的父亲们一样，即使是生命轮回也无法分开的那一双合二为一的灵魂。无主无客，前世今生如此，来世，亦然。
　　（全文完）

　　《反客为主》番外
　　作者：莎蕙の樱

　　圣诞番外（上）

　　一年一度的圣诞，注定是身为萧氏总裁的凌慧最忙的日子。
　　平安夜的家族聚餐，圣诞整整一天的party，还有之后传统的舞会季上，陆陆续续以萧氏为首的舞会……早在一个月前，凌慧的日程便已经全部排满，直到圣诞月余之后，才终于有了空白。
　　当然，日程表是给人看的――给别人看的。
　　自打凌慧接任了总裁之位，便有凯明替他打点一切，什么舞会、聚餐，一概用不着他担心。
　　平安夜一早，凌慧便独自坐在书房中，对着电脑颇有发呆的趋势。
　　这日子全世界人都放假了，根本没有什么工作可言，这种时候凯明竟然忙着准备晚上的聚餐而不在自己身边，漫漫长日真是难熬啊！
　　继任总裁之位已有几年了，他和凯明的关系早已经不是暧昧这么简单，公开的一对情人，他们早已经得到了整个贵族界的认可，而每年这个时候，凌慧都会不由得想起几年之前的那个夜晚。
　　又是第一次呢，自己第一次的生涩早在那个时候就给了他。还没有来得及把话说开，只是因为那么一些莫名其妙的感情，加上那么一些莫名奇妙的契机，还有那么一些……最莫名其妙的催化剂！
　　想到这里，凌慧不由得莞尔一笑，双颊掠过一抹潮红，幸而，这诱人的表情没有被任何人看见。
　　尽管当时确有些难以接受，但现在想起来，还要感谢那个图谋不轨的人不是吗？那天只是一个意外，演变成这样的情况还真够让人庆幸的。
　　不过，也就自那以后……虽然很不想这么说，但是板着手指算过来，似乎每一年圣诞，自己都会被那个人吃豆腐啊……
　　凌慧愤愤不平的终于做出了自一早进入书房后的第一个动作，怨念的合上了笔记本电脑的屏幕。
　　几分钟之后，无所事事的凌慧再次登录了电脑账户，打开了萧家大宅中的监视摄像头。迅速搜索到凯明的位置，凌慧饶有兴致的看着凯明准备聚餐忙碌的身影。
　　注意到摄像头的移动，凯明别有深意的朝摄像头望了一眼，垂下眸子，叹了口气，便离开了凌慧的视线。
　　不过三分钟，凯明就出现在凌慧面前，手中还端着甜点，微笑着直接忽视了敲门的过程。
　　“少爷是想吃点心了吧，今天午饭也没怎么吃呢，不过不要吃得太多，一会儿客人们就该到了。”凯明完全一副自说自话的样子，尽管摆放着茶点的动作还是一如既往的令人赏心悦目。
　　“凯明，这么重要的餐会之前，你应该没有时间在我这里晃悠吧。”凌慧尽力的无视掉心中升起的愤恨之情，一本正经道。
　　“是的，少爷，凯明先去准备了。”原本就没有打算久留，自家少爷一发话，凯明便立刻转身退下，留凌慧一个人在房中对着一桌子甜点发誓今天绝对不会让凯明得逞。
　　夜幕降临。
　　客人们也已经到的差不多了，唯有平安夜的餐会，是绝没有人敢迟到的，萧氏延续了几百年的惯例，便连凌慧也没有胆子去改变。
　　全族的聚餐，足足几千号人聚集在萧氏的本宅中，相比较其他的宴会，反倒更加无趣了。
　　凌慧保持着人前一贯的冷漠和淡然，愈发绝美的容颜仿佛雕刻一般，华美的装束更衬出主人的冷峻，可凯明却隐约感到凌慧不同寻常的兴致。
　　通常早就想要脱身了吧，只不过是用个晚膳而已，已经四个小时过去了，可不过凌晨，族人们是绝不会散去的。
　　凌慧此刻安然而投入的模样，摆明了要在这里装腔作势，宁愿变成木头人也不提前离场，凯明又怎会没有猜中他的心思，难得的圣诞节，就允许他擅作一次主张吧。
　　又一个小时过去，凌慧百无聊赖的听着众人的对话，时不时的应付一下无聊的奉承，凯明却迟迟没有动作，直到该用夜宵的时间，方才露出了一丝没有被凌慧看见的笑容。
　　“凌慧少爷，甜点想吃什么，凯明替您去拿。”突兀的，凯明打断了凌慧和别人的对话，无疑是一个有违礼仪的举动，可他却做得那么理所当然。
　　凌慧不悦的蹙了蹙眉，倒不是因为这样的管家会破坏他的形象，只是凯明一脸好似无所谓一般却带着一分自信的神色让他有些不适。
　　“想要吃泡芙吗？”凯明做出读懂了凌慧意思的表情，不待凌慧回答，便去“准备”甜点去了，留下周围一群人颇为复杂的目光。
　　凌慧虽然在心中暗骂凯明这种不齿的行为，却也一时不知如何是好，有什么人会在圣诞节准备泡芙？凯明分明是故意的，这种全是奶油的甜点，最容易……
　　凌慧打断自己乌鸦嘴的想法，开口继续方才未完成的对话，言语间，不断尝试着将众人的注意力从自己身上移开，可不料这些原本对自己颇为顺从的族人的竟都打定了看好戏的主意。凯明要有所动作，自己也不好拆台，所有人都默认了这一点。
　　无奈的直到凯明回来，凌慧终于下定决心要化解凯明的攻击。
　　小心的拿刀切开凯明放到自己面前的泡芙，特制的泡芙一个就放满了整个碟子，刚划开一道口子，新鲜的奶油就有了流出来的趋势，果然是自己喜欢的种类呢。
　　不一会儿便吃完了一个，方才的小心好像是多余的了，凯明准备了整整一冰柜的泡芙，分给那些喜欢学着凌慧的人们，尤其是小孩子们，甜而不腻的奶油让人回味无穷，一切都顺理成章的进行着。
　　凌慧示意凯明再拿了一个泡芙，真的很好吃呢，自己只顾着想着怎样拖延时间，不在凯明面前落单，竟连丰盛的圣诞大餐都没有好好享用。
　　事实证明，放松戒备是会遭报应的。凌慧方才一刀下去，不知凯明做了什么手脚的奶油便溅了他一脸。
　　众人颇为惊讶的注视着一贯至高无上的总裁少爷难得失态的模样，更有甚者毫不客气的将嘴张成了“O”型。这什么状况？……众人表示无话可说，于是集体滴汗……

　　圣诞番外（下）（H）

　　“凌慧少爷……”在凌慧反应过来之前，凯明已经神速的出现在了他的身前，“小心些啊。”凯明的脸上显然带着笑意，不知是因为凌慧满脸奶油的样子，还是因为自己的计划得逞。
　　凌慧狠狠瞪了他一眼，刚欲开口反驳，凯明的放大的脸已经出现在自己眼前。
　　用舌头拭去凌慧脸上的奶油，顺便偷了个吻，“凌慧少爷，难得这么好的奶油，可不能就这么浪费了哦。”话音未落，便隐在一阵呢喃之中，细密的吻紧接着落在了凌慧的面颊上。
　　直到清理完凌慧脸上奶油的痕迹，凯明方才满意的抬头，含笑看着凌慧的朱唇，再次吻了上去。
　　轻柔的吻落在脸上，凌慧只觉得一阵阵酥麻侵蚀着他的意识，谨慎的理智告诉他，自己决不能在这么多人面前迷失意识。凌慧的双手紧紧的扣住扶手，保持着原本的姿势，克制着自己想要搂住凯明脖子的冲动，希望能维持清醒。
　　在凯明再次触碰到他的唇的那一刻，凌慧推开了他，虽然不动声色，但力道绝不容小觑。
　　凌慧从位置上起身，有一瞬间的愣神，看着周围一副傻眼的表情，忽然间变得不知所措。
　　“凌慧少爷，衣服上也弄到了呢，去更衣室换一下吧。”作为管家，凯明是绝对够尽本分的，适时解围道。
　　凌慧微微低了低头，“只是溅到领结上了，换一个就是了。”凌慧正庆幸着找到了不离场的借口，却不想拉掉散开领结的一瞬间，领口也跟着松了开来，原本便没有扣上的衬衫散开，霎时风光无限。
　　完美的锁骨暴露在众人眼前，配上他一瞬间微讶的表情，实在过于性感。
　　“凌慧少爷，还是回房一趟吧。”凯明伸手替凌慧扣上领口的纽扣，不顾凌慧反对的神色，将他抱离了大厅。
　　尽管知道着一切都是凯明有意安排的，可最后那一幕……落在众人眼中，还是被套上了凌慧勾引凯明的狗血剧情，只有那两个人自己知道，凯明从一开始，便连最后那一幕都计算了进去。
　　房内……
　　“凯明，放我下来……”回到房中，确保完美的隔音不会被任何人听了去，凌慧干脆大喊起来。
　　“凌慧少爷，当心。”凯明勉强抱着凌慧将他放到床上，那样的挣扎，自己险些抱不住他将他摔到地上呢。
　　“凯明，你这是什么意思！”凌慧毫不掩饰心中的不悦，凯明总是这样，平时对自己言听计从，可真的一旦……固执起来自己怎样也阻止不了。
　　“那凌慧少爷又是什么意思呢？可是怕凯明会伤着您？”凯明用的是敬词，可语气中却完全听不出谦恭之意，反倒带着些挑衅。
　　“凯明，你不要……”凌慧再次蹙眉，今天他做这个动作的频率还真是高啊。
　　“凌慧少爷为什么要避着凯明？凯明很伤心呢。”凯明换了语气打断了凌慧的拒绝，毫无察觉的靠近了凌慧。
　　“我没有……”凌慧下意识反驳，避开凯明炽热的目光。
　　“那少爷的举动做何解呀？”凯明的语气虽然轻柔，却借着说话的工夫，顺势将凌慧压倒在床上。
　　凯明炽热的身躯附上，凌慧只觉得呼吸开始变得困难起来，却仍然强作镇定道，“凯明，他们还等着我们过去呢。”
　　“凌慧少爷，他们才不希望我们回去呢，难得的圣诞节，您也放他们一次假吧。”就算在这种时候，凯明仍然没有忘记用敬辞。
　　直到对话化为耳边的呢喃，凯明张口含住凌慧的耳垂，轻轻噬咬。凌慧只觉得自己的身子像着了火一般，瞬间变得滚烫的肌肤泛出淡淡的粉色。
　　凯明满意的看着凌慧刹那间变得通红的面颊，轻柔的吻划过面颊，落在凌慧唇上。
　　凯明的舌轻柔的划过凌慧口中的每一个角落，看不出任何着急，只是小心翼翼的一点点深入，挑逗着身下人已被自己点燃的欲望。
　　凯明的温柔一向来让他无法拒绝，凌慧一边鄙视自己的忍耐能力，一边，迷离了眼神。意识沦陷，凌慧听任自己的身体无意识的开始回应，没有看见对方眼中毫不掩藏的笑意。
　　凯明满意的松开凌慧的嘴唇，伸手解开凌慧的上衣，露出其中细腻的肌肤，凯明的吻在凌慧精致的锁骨间逗留片刻便一路下行，轻轻咬上胸前的那颗诱人的果实，引得身下人一阵颤栗。
　　凯明带着凌慧滚到床头，伸手关掉了水晶灯，原本灯火通明的宅子中最大的一扇落地窗隐在一片昏暗之中。
　　俊美的身形交织，在凯明的带动下，原本排斥的凌慧开始变得主动起来。
　　“唔……凯明……”凯明的手握住凌慧本就挺立的分・身，惹得身下人不满的抗议，无意识的扭动着身躯，想要缓解体内的燥热。
　　“凌慧，不可以着急哦。”凯明在凌慧耳边安抚着，慢慢的将身子贴了上去，毫无预兆的挺身进入。
　　“啊……”尽管凯明做过充分的扩张，可突如其来的疼痛还是让凌慧呼出了声，模糊的意识霎时清醒了一半，隐隐又带出些不悦来。
　　凯明没有说什么，只是送上轻柔安抚的吻，握着凌慧分・身的手开始有了动作，灵活的套・弄直到凌慧逐渐适应，方才开始缓慢的进出，完美的技术很快又将凌慧的欲望推向了风口浪尖的高・潮。
　　凌慧在身下艰难的吐着单音，奢求着更多的激情。凌慧身上的薄汗浸湿了床单，却仍然不断的凌慧这番别样的风情从来都只属于凯明，整夜的暧昧与激情，只怕说出去，也没有人会相信吧。
　　“凯明可是累了吗？可凌慧不觉得呢……”从迷离中缓过神来，凌慧抬手搂上凯明的脖子，虽是挑逗，声音却是无力，软软的气息喷在凯明脸上，反倒更加撩人。
　　“凌慧可是还想要？”凯明的唇角泛出一丝宠溺，明知凌慧不过是坏心眼的想用这种方式榨干自己的情・欲，可还是不愿意放开这妖媚诱人的身子。
　　昏暗的房间中再次漾起旖旎的气息，整整一夜就这样过去，直到灿烂的阳光透过厚重的窗帘射入房中，凌慧才沉沉睡去。
　　一年一度的圣诞节，玩过火了的凌慧没有在任何活动中露面，就像去年一样，由凯明代替出席所有的活动，不解释了，似乎所有人，都懂的……
