
      四个我都要（上）（穿越时空+NP+男男生子） BY： 若影若婺


      　　文案：

      　　可爱的男孩，悲剧过后，是否还有那份单纯

      　　冷酷的主宰，对于他，却独显那份柔情

      　　冰冷的美人，是否连心一样冰冷透彻

      　　妖艳的少年，非我族类，是否会有真心

      　　爱他？还是爱他……如何选择或者统统都要！

      　　贪心……真的可以么？

      　　内容标签：灵魂转换 穿越时空

      　　搜索关键字：主角：水沧月，水沧洛，冥影，莫言，白钦珏 ┃ 配角： ┃ 其它：耽美，穿越，架空，生子，NP

      　　第一章：陌生少年

      　　“月儿，你洗澡洗好没有，打算睡在里面吗？”

      　　浴室外传来一阵催促声，水沧月无奈的摇摇头，他不过是想多泡会澡，弥补下他第N+1次失恋带来的心灵创伤而已，门外的老头咋就这么喋喋不休……呃……一说到这N+1次失恋，水沧月再次无奈得叹了口气，从浴缸里爬出来，对着镜子摸了摸那张祸国殃民的脸，自言自语道：“难道真要找个男人嫁了？”水沧月已经数不清楚自己被多少女孩子抛弃过了，原因都是一样，他长得……美都不足以形容，没有女孩子喜欢自己的男朋友比自己还漂亮的，而且还是漂亮太多太多！每次分手，那些女孩子就会对他说：“月，你还是找个人嫁了吧，不然太对不起你这张脸了！”

      　　正想到这里，浴室外再次传来一阵催促。“月月，你再不出来我就去给你找个男人嫁了！”

      　　顿时，水沧月额头青筋暴起，忘记自己还没穿衣服，“啪”的一下就把门给打开了。“死老头，你再说我就把你给……嗯？他是谁？”刚想发飙的水沧月发现老头身边站着一个少年，二十不到的样子，个子不高，带着一副眼镜，说不上多好看，却很有气质，文质彬彬的，像个古代小书生。不过此刻他正瞪着那双已经够大的眼睛看着自己，着实让水沧月感到一阵不舒服。

      　　“咳！月儿，你是不是该先把衣服穿上！”老头很好心地提醒到。接着一声惊叫过后遍是“啪”的摔门声。

      　　“他就是那个孩子？”少年不自在的用手扶了扶眼镜，说实话刚刚那场面惊吓比惊喜多点，第一次见面就“坦诚相待”，貌似也太快了点。

      　　“是啊！一转眼就这么大了……”老头看了眼浴室的门，眼中有种说不出的情绪。

      　　“你真的打算好了？主上可是一直想得到他的灵脉之体，当初既然决定把他带走，现在又为何要让他回去，你不怕我把他送给主上么？”

      　　老头略有深意地看了他一眼“你会么？如果是这样，我想你也不会来这里吧。时空界道可不是那么好开启的，你来到这里，说明……哼！主上已经死了不是么，而你，吞噬了他的力量才突破了瓶颈拥有开启时空界道的能力来到这里！”

      　　少年微微一愣，随即便大笑起来“哈哈，不愧是……”

      　　“你们在聊什么聊得那么开心？”水沧月的出现打断了两人的谈话，丝毫不知道自己就是眼前二人谈话的内容。虽然刚被人看了个精光，不过转念一想自己是个男人被男人看到了怕什么也就释怀了，而且眼前这个突然出现的少年才是他该在意的事。

      　　“月儿，明天你就该满十八了吧！”

      　　“是啊！怎么了？”老头的语气让他觉得有些怪怪的，却又说不出个所以然来。

      　　“没事，你先去睡吧！”

      　　……莫名其妙，催魂一样把他从浴室里催出来，就为了问他这个？还白白给人看了身子，这唱的是哪出戏！水沧月瞥了那个少年一眼，发现对方正似笑非笑得看着他，一想到刚刚的场面，虽然告诉自己不用介意，但是还是脸红了一把，逃一样跑回了房间。

      　　少年收回视线，“你就这么放心让我带他回去？”

      　　“废话少说，你已经看到他了，也已经确定他就是灵脉之体，就算我现在不让你带他回去，我想你也不会肯吧！”

      　　“那倒是！”灵脉之体，他非得到不可，至于这老头有什么阴谋，他倒不是太在意，一个失去开启时空界道能力的家伙，对他够不成什么威胁。

      　　“今天子夜一过，我就带他回去，希望你别临时反悔。不过，就算你反悔也阻止不了我！哈哈哈哈……”笑声中，少年的身影渐渐模糊起来，慢慢消散在空气之中，似乎从来就没有出现过这么一个人。

      　　望着少年消失的地方，老头眼里闪过一丝精光，随即又恢复了往日的模样，敲开了水沧月的房门。

      　　“咦？那个人走了么。”沧月探出脑袋。

      　　“月儿，还带着那块玉佩吗？”

      　　“恩！”沧月取下一直挂在脖子上的玉佩。他是个孤儿，这个玉佩从小就带在他的身上，玉佩的正面是一轮月牙照着一汪清泉，背面刻着“天水沧月”四个字，所以老头捡到他的时候看到这块玉佩便给他取名叫水沧月。

      　　老头拿着玉佩闭上眼睛，过了一会，便睁开眼，把玉佩带回了沧月身上。“记住，以后都要带在身上别拿下来。”

      　　沧月躺在床上，手里拿着玉佩看了半天，还是想不出个所以然来，总觉得今天的老头有点怪怪的，还有那个陌生少年。不知不觉中，便沉睡了过去……

      　　墙上的挂钟一步一步慢慢走着，预示着他的命运一步一步接近改变，当时针分针秒针同处一线时，水沧月的房间角落里，慢慢出现了一个模糊的身影，一点点开始清晰起来，此人正是那个陌生少年。

      　　“灵脉之体，哈哈，终于被我得到了，只要把他带回去，那么……”少年一边得意地想着，一边双手开始掐起法诀，床上的沧月一点都没有觉察到，自己头顶上方正出现一个慢慢扩大的黑洞，即将把他吞噬。

      　　在少年越发得意，黑洞将要把水沧月整个吞噬进去的时候，异变突起，水沧月握在手里的玉佩发出一阵刺眼的亮光直射向那个少年。如此突如其来的变故是他万万没想到的，来不及做出任何反应便被强光射中，惨叫一声消失在房间里，空间中隐隐回荡着他离去前的一句话“界主，你竟然暗算我……”

      　　少年消失了，但是黑洞仍在，终于将床上仍旧毫无反应的沧月吞噬，然后消散在了空气中，床上的水沧月也已经消失不见了。这时，老头也就是少年口中的界主，默默地打开房门。刚刚的一切他都看在眼里，也都在他的预料之中，他知道，那少年没死，不过是受了重伤，不过没有个十几二十年是恢复不过来的。

      　　“月儿，这是我唯一能够为你做的了，接下来就要靠你自己了！”望着虚空，他叹了口气，该来的总是会来，一个人的命运终究是无法靠他人改变，就算他是界主也一样，只能看他自己的造化了！

      　　第二章：这是哪？

      　　星月大陆是这里唯一的大陆，四周被大海环绕，只有零星坐落着一些小岛。星月大陆上有着两个大国，分别是双月和星耀，以及一些零零散散的附属于两个大国的小国。在星耀主城不远的一个附属小国里，一座无人问津的小山上，出现了一个不大的黑洞。黑洞来得快去得也快，很快便消失不见。黑洞消失的地方，出现了一个少年的身影，穿着奇怪的衣服，一头长长的黑发散落着，紧闭的双眼微微颤动，貌似即将苏醒……

      　　“嗯……睡得好舒服！”少年伸了个懒腰，眨了眨那双水润的大眼睛，环顾了下四周，接着遍是一声惊叫，响彻云霄，飞鸟惊散。

      　　这个少年，就是水沧月。

      　　“这是哪？我为什么会睡在山上？”沧月狠狠擦了擦眼睛，希望自己是在做梦，却发现仍旧是一样的陌生环境。自己明明在床上睡觉睡得好好的，怎么会跑到这里来的？难道他得了梦游症？可是梦游应该不会梦游到山上吧！扯了扯披散着的长发……为什么连头发都变长了！

      　　“我快疯了，这到底是哪里！”水沧月站起身，发现自己仍旧穿着睡衣，还光着脚丫。脚上很干净，不像是光脚爬山上来的，那他到底是怎么会到这里的？百思不得其解之下，他只好无奈寻找下山的路，希望能够早点回去抓到那个臭老头问问，是不是他恶作剧！

      　　这时，离山顶不远处。

      　　“主人，刚刚的魔气波动似乎就在这附近，但是好像消失了。”一个穿着黑色紧身衣的男子单膝跪着，对着一个看起来才二十来岁的少年报告到。少年冷俊的面容扫视了下四周，也感觉不到一丁点的波动，微微皱了皱眉，对身前的男子挥了挥手，示意他离开。男子恭敬地应了声是便消失了。

      　　这里是人界，怎么会有魔气波动，而且强烈到让远在冥界的他都能感觉到，虽然只有那么一小会，但是那个感觉却是绝对不会错的。六界通道早已随着界主的失踪而消失，难道有魔界的强大存在拥有了破界的能力来到了凡界？似乎除了魔界之主没人有这个能力，而且就算他真的来凡界也不会弄出这么大的动静，那强烈的魔气波动好像绝对不是破界那么简单。

      　　一声响彻云霄的惊叫声打破了他的沉思，声音似乎来自刚刚魔力波动的位置，由于距离太远时间太短的缘故，他只能觉察到魔力波动的大概位子，所以他所在的地方，并非是魔力波动的中心，而刚刚那声惊叫，却让他有了这种感觉。没有多做停留，少年立刻前往惊叫声的来源。

      　　“啊，好痛！我的脚……”沧月抱着脚丫子坐在地上，都说人倒霉了喝水都能塞牙缝，他现在也差不多了吧。睡一觉就到了这鸟不拉屎的地方，更可恶的是他没穿鞋，刚走了几步路就被尖锐的石头划破了脚底，鲜血直流，还摔了个狗吃屎，满脸的土，更重要的问题是他不知道怎么止血，难道就这样抱着脚丫子干等么？他身上穿着夏天的睡衣，可没多少布料，难道还要撕掉去包脚？这是要撕上衣还是要撕短裤？貌似两个都不是很好的选择，他可不想被人看到光着身子，当然，光着PP更加不能接受了。

      　　就在他犹豫着不知道该怎么办的时候，眼前突然出现了一个身穿黑衣的少年。

      　　“啊！鬼啊――”

      　　“……”

      　　“你……你……别过来，我……我可不认识你，你肯定不是我害死的，要找人索命别找我……”水沧月抱着脚丫子往后挪了挪，希望能跟眼前的“鬼”保持距离，发现这根本就是徒劳。

      　　“你是什么人？”少年皱了皱眉，难道他长得很像鬼么？

      　　“我……反正你只要知道我不是害死你的人就行了，快走吧快走吧，千万别缠着我！”他承认自己很胆小，他天不怕地不怕，最怕的就是鬼。

      　　“我不是鬼！”少年出奇好心的提醒到。

      　　“嗯？你骗人！”刚刚这里明明没人的，他一下子就出现在自己面前，而且还穿着古装，不是鬼是什么，打死他也不信，还是只年代久远的鬼。

      　　“你是什么人？别让我问第三次！”少年不再做解释，看着眼前这个穿着奇怪衣服还灰头土脸，脚底留血的家伙，莫名地感到一阵好笑。笑？这似乎不是他会出现的表情，冥界之主何时笑过？永远一副冷俊不惊的样子，他的世界里只有杀戮，没有笑！

      　　“我……我也不知道该怎么说，我一觉醒来就在这里了！我真的没害你……”

      　　“闭嘴！我不是鬼！”这家伙，逼他把所有话都说了两遍，虽然他只说了两句话。

      　　“你真的不是鬼？”

      　　“小子，别再让我说第三次！虽然我不是鬼，但是我不介意马上掐死你。”少年威胁到，一想到鬼界之主鬼刹的嘴脸，他就有股想扁人的冲动，这小子还把他与鬼相提并论。

      　　一被威胁，水沧月立刻闭嘴，他还没活够，不想这么死得不明不白。

      　　“你不是鬼，那你叫什么名字？”总不能让他喂喂地叫吧。

      　　“冥影！”刚一说出口，少年就后悔了，他干嘛要回答这家伙的问题，还回答得那么爽快，他完全可以丝毫不理会他拍拍屁股走人的。

      　　冥影？有冥这个姓吗？这家伙不是在忽悠我吧。水沧月如是想到，不过看他这么凶凶的样子，怕他会把自己掐死，还是少说话好。

      　　“那个……冥影，这附近有水吗？我脚破了。”被石头刮破，还踩了一地的灰，再不洗会细菌感染的。

      　　“很远！”

      　　……说了等于没说。

      　　“那你能帮我叫救护车吗？我伤口很深。”

      　　“那是什么？没听过！”

      　　……连救护车都没听过，看他穿的样子应该也不会有手机的，算了，还是慢慢跳着下山吧。“那个，我先走了，不打扰你了，拜拜！”万里长征才刚刚开始啊，希望这座山不要太高。

      　　拜拜？那是什么！看着那一跳一跳的身影，冥影叹了口气，他竟然有做次好人送他一程的冲动。算了，等这小子这样跳下山估计天都要黑了，而且看样子滚下山的几率比较大，还是送他一程吧。

      　　冥影快步追上前面的身影，一把把他抱了起来，朝山下的小瀑布边飞去，至于那杀猪一样的叫声……他当自己没听到！

      　　第三章：谁是穿来的

      　　“啊――飞低点，我有恐高症！”

      　　“闭嘴，你再叫我就把你丢下去！”冥影开始怀疑自己的决定是否正确了，他完全低估了水沧月的耐力，本以为他叫一会就好了，没想到他会叫个不停，声音还有越来越高的趋势，他只好加快速度，一到瀑布边就把怀里死死抓着他衣服不放的水沧月丢到了地上。

      　　“哎呦！我的屁股……”水沧月揉了揉摔疼的屁股，十分不满的叫到“你这人怎么这样，一点都不知道怜香惜玉！”

      　　“怜香惜玉？对你？”冥影对此伺之以鼻，他可看不出眼前这灰不溜秋的家伙有香还是有玉。

      　　“哼！”沧月不理会冥影的不屑，一瘸一拐地往水边走去。不料刚到水边弯下身，就滑了一下掉进了水里，咕噜咕噜喝了好几口水……

      　　冥影忍住想笑的冲动，嘀咕了一句“笨蛋”，走到水边把他拉了上来。

      　　“呼……谢谢，差点淹死我！不过这里的水倒是挺干净的，还有点甜甜的味道。”摇了摇头，头发突然变这么长还真是麻烦，沾了水变得好重。

      　　“你怎么不说话？”

      　　“……”

      　　“你盯着我做什么？”摸摸脸，刚刚应该把灰都冲掉了吧！难道还脏么？

      　　“……”

      　　“喂！”抬手在他眼前晃了晃。

      　　冥影回过神，别过脸去，“我去给你找件衣服！”说完便头也不回地离开了。刚刚的那一瞬间，那张洗去尘埃后显现出的绝美无暇的脸，挂着滴落的水珠，让他失神。如果不是他平扁的胸部告诉他眼前这个是个男子，他真要当他是女人了。真是可笑，他，堂堂冥界之主，竟然会让一个凡人迷住，还是个男人，虽然只有那么一瞬间，他是不是太久没找女人了？

      　　沧月甩了甩手，全身都湿透了，这下好了，洗脚变洗澡了，反正都湿了，下去洗一下好了。

      　　冥影刚走不远，一个黑衣人便出现在他面前，“主人，您什么时候回冥界？”

      　　“怎么？我的行踪还要向你报告不成？”冥影冷冷地道。

      　　“属下不敢！”黑衣人连忙战战兢兢地跪下，生怕主人一个不高兴要了他的命。

      　　“哼！你们先行回去吧，有事我自会找你们。还有，给我找一套衣服来，要白色的。”那个人，应该只适合一尘不染的白色吧！

      　　“属下遵命。”黑衣人一边领命一边疑惑的想到，向来只穿黑色衣服的主人为什么会想穿白色衣服。很快，黑衣人找来一套白色的衣服交给冥影便离开了，冥影拿上衣服，转身返回。

      　　“死鱼，我就不信我抓不住你，看我今天不把你给红烧了！”沧月盯着水里游来游去又肥又大的鱼儿，突然有点肚子饿了。这荒山野林的明显是没有餐厅或者饭馆的，只能自食其力了。

      　　冥影回来的时候，看到的就是一个光着身子的美人在水里抓鱼的画面。他把衣服放到旁边的石头上，便走到一边靠在树上，表面上风平浪静，闭着眼睛像在沉思，心里却波浪翻滚，连他自己都搞不懂自己是怎么了，只能闭上眼睛逃避问题，是该早点回冥界找个女人了，但是他完全可以现在就走，为什么还要留下？

      　　水里的水沧月发现冥影回来，连忙爬上了岸。他可不想一直在陌生人面前光着身子。甩了下身上的水珠，拿起地上的衣服，翻来翻去看了半天发现自己不会穿……这个家伙，不会自己穿古装也给我找件古装穿吧。

      　　随便把衣服往腰上一捆，对着不远处的那个人叫道：“喂，冥影！没有别的衣服了吗？”

      　　“怎么了？衣服不合身？”冥影睁开眼，发现自己带来的衣服像破布一样被他捆在腰上。“你就这样穿衣服？”

      　　“……我不会穿！”

      　　不会穿衣服？这家伙到底是哪来的。“只有这衣服了！”

      　　“那算了，等我的衣服干了换回去就好了。”

      　　这家伙还真是不知好歹，他特意给他找的衣服不穿，要那回套奇形怪状的衣服！冥影走过去拿起沧月原本的衣服，只见他手里的衣服突然着起火来，没一会儿便化为一堆灰烬。

      　　“啊！我的衣服，你干什么把他烧了。”

      　　“现在你是要光着身子还是穿上那衣服随便你！”

      　　“你……我都说了我不会穿了！”

      　　“你是笨蛋吗？连衣服都不会穿。”

      　　“你才是笨蛋，我又不和你一样有古装癖，谁没事会去穿古装啊，你直接给我找件T恤和牛仔裤不就好了。”

      　　“古装？T恤？牛仔裤？你这家伙到底是哪里来的。”

      　　“这句话该我问你才对吧，你穿古装还会飞，难不成是穿越来的古代人？”水沧月说完，对着冥影上下打量了下，“越看越像！你不会真的是穿越来的吧！长得还这么帅，去拍电影肯定会红，连吊威亚都省了，自己就会飞。”

      　　一边的冥影完全不明白他在说什么，好像两个不同世界的人在鸡同鸭讲一样。强烈的魔力波动，出现在魔力波动中心的美少年，奇怪的话语，这家伙该不会是从别的世界来的人吧，那强烈的魔力波动，很可能是他破界而来产生的，但是他明明是个普通凡人，怎么会有破界的能力，而那强烈的波动是魔族人才会有的！冥影越想越觉得乱，理不出一个头绪。不过有一点可以肯定，这家伙肯定不是这个世界的人，至于他是如何来到这里的，以后说不定会明白的。以后？他为什么会想到以后？他不是应该和眼前的少年分道扬镳了吗，为什么还会想到以后，在他的心底深处，似乎并不想和这少年分开。

      　　甩开让他烦乱的思绪，冥影伸手扯下沧月腰间的衣服，惹得他一声尖叫。没有理会他防色魔一样的眼神，径自给他穿起了衣服。这时的他才发现沧月脖子上挂着的玉佩。

      　　“天水沧月，你叫什么名字？”这块玉佩给他一种奇怪的感觉，好像有股能量在里面涌动。

      　　“水沧月，就是玉佩上的这几个字，我是个孤儿，老头把我捡到的时候我身上就带着这玉佩，就给我取名叫水沧月。”沧月摸了摸玉佩，想到老头的那张老脸，突然有种想念的感觉，该早点回去了呢，似乎出来太久了。

      　　“那个影，下山的路怎么走，我得回家了，老头该找我了！”

      　　“下山？你怎么来的就怎么回去。”

      　　“我要是知道还用问你啊。”他莫名其妙睡了一觉就到这山上了，他哪知道怎么回去。还碰上个穿越来的古代帅哥……穿越……古代……古装……飞……难道穿越的那个……是他……

      　　第四章：娘子别生气

      　　“冥影，这里是什么地方？”穿好衣服，沧月一屁股坐在冥影旁边，抬头看着蔚蓝无尘的天空，希望自己还在做梦。

      　　“星月大陆，星耀附属国天宇旁边的小山。”

      　　“星月大陆……星耀……啊――这里到底是什么地方，我怎么会来这里的！”懊恼地抓了抓头发，谁来告诉他到底发生了什么事？

      　　“这也是我想问你的！好了，走吧。”

      　　“去哪？”

      　　“你想在这里陪野兽过夜？”

      　　“这……这里有野兽？”

      　　“不信么，你可以呆一晚试试。”

      　　“不用了，我们还是快走吧！”

      　　一听有野兽，沧月立马从地上跳了起来，他可不想于野兽为伍，他这细皮嫩肉的被野兽当成美餐就惨了。冥影好笑地看着拉着他拼命走的水沧月，忽然发现自己很喜欢这种感觉，这是他从未有过的感受。没有血腥，没有杀戮，没有死亡！

      　　水沧月拉着冥影走了不久，突然转过身说到“你不是会飞么，我们为什么要用走的？”冥影顿时无语，感情这家伙把他当成坐骑了。虽然这么想，冥影还是抱起他，往山下飞去。怀里的人死死抱着他的腰，看来他有恐高症所言不假，不过比起喂野兽，这点小恐惧还是可以克服的，因此这回呆在他怀里的人还是很安静的，没有一直尖叫。

      　　沧月也是十分无奈，怕鬼，恐高，这两样他最怕的都被他碰上了，虽然冥影不是鬼，但是还是被吓到了，至于恐高，一次是被迫的，一次是自找的，他是真的不想喂野兽，在古代上山有野兽还是很正常的，他完全相信这点！

      　　冥影抱着沧月飞到一处小城镇不远处无人的地方停下，终于来到有人的地方，沧月迫不及待地往城里冲去，刚迈出一步就被冥影一把抓住。

      　　“怎么了？”

      　　“你得换张脸！”这样的绝色容颜，出现在这里，肯定会引来很多不必要的麻烦，他可不想有太多事。

      　　“换脸？怎么换？我这脸天生就这样，难道还能撕下来，你以为是人皮面具啊！”难道他长得很丑么，怕他出去吓人还要把脸遮起来。都说古代人的省美观和现代人不同，看来所言不假。

      　　水沧月完全没有认为是自己太漂亮的缘故。其实也不能怪他，生活在现代的人，看多了美人，不管是人造的还是天生的，不管他再怎么美，最多也就让人惊艳多看几眼，还不至于发生多大的轰动。而古代就不同了，没有高档化妆品，没有美容，什么都没有，最多就是涂点胭脂抹点粉，偶尔出现几个长得可以的就算天生丽质，美人一个了，想那古代四大美人，跟现代人一比，什么都不是了。像他这样在现代都少见的美人，来到古代，不造成轰动才怪。

      　　“你也知道人皮面具？”看来这小子也不是什么都不懂的。

      　　“废话，没吃过猪肉也见过猪跑啊，电视看多了啥不知道！你有人皮面具么？”一般都是在电视里看到，没想到自己会有机会实践一下了。

      　　“电视？”

      　　“这个跟你说不清楚，你到底有没有人皮面具啊？”他可是很期待的。

      　　“你把头抬起来，眼睛闭上。”

      　　闻言沧月便乖乖仰起头闭上眼，心里还有点小小的兴奋，这可是他人生第一次“变脸”，当然值得期待。

      　　冥影看着眼前毫无防备的沧月，有种把他抱进怀里揉虐一翻的冲动，这个姿势怎么看怎么像在求吻。压下心底莫名的躁动，冥影开始为沧月带上人皮面具。

      　　热闹的小镇，到处都是小贩们的叫卖声，孩童们的娃耍嬉戏声，当然，还包括了某人的抱怨声。

      　　这该死的冥影，竟然给他弄了张女人的脸，虽然他原本的脸也很女性化，但是至少还是有人能认出他是男的，现在这张脸完全就是女子的，加上他在冥影身边略显娇小的身姿，没有人会怀疑他的性别，至于平胸，只能当他发育不良了！

      　　丝毫不理会旁边人的抱怨，冥影自顾自拉着他的手悠闲地走在路上，他很享受这种感觉，甚至有种时间停止在这一刻的期望。很快，初临古代的水沧月便忘记了被改装成女子的事，被路边各种各样的小玩意吸引住了眼球，最后被冥影拖着进了客栈，仍旧一副意犹未尽的样子。

      　　“两位客官，是要住店还是吃饭？”

      　　“住店！”

      　　“我饿了。”一边的人补充到。

      　　“那就先吃饭。”

      　　“好类，那先给您准备一间上房，酒菜稍后就到，客观先楼上坐。”

      　　“要两间房。”水沧月叫到。

      　　“一间就够了！”

      　　“为什么，一间房我睡哪？要两间！”

      　　“就一间！”

      　　“两间！”

      　　一边的小二忍不住打断两人的争论，“两位不是夫妻么？如果是这样的话还是给你们准备两间房吧！”话音刚落，便感觉到一股杀人的目光射到他身上，吓得他一身冷汗，而男扮女装的水沧月却十分开心店小二站在自己这边。

      　　刚得意不久，身子就被人一把抱住，“娘子，还在生我的气么？我真的只爱你一个，原谅我好么？”

      　　“你……你……放开我，谁是你娘子！”这家伙真卑鄙，竟然来阴招。

      　　“大不了为夫晚上睡地上，让你解气好不好，你一个人呆一间房我会担心的。”冥影肉麻地说着，逗弄着眼前这个可爱的家伙，他越来越有种离不开的感觉了。这还是他么，要是让他的属下看到，八成会吓到，一向冷酷无情的冥主竟然会有这样的一面。

      　　店小二遭受杀人目光的洗礼后，很识时务的转移支持对象：“这位夫人，你看你相公那么爱你，还是不要闹别扭了，小的这就为你们准备一间上房，两位先请。”

      　　“他才不是我相公！”水沧月无力的辩解到，可惜店小二早就溜了！

      　　“娘子，你不是饿了么，上楼用餐吧。”

      　　“你……哼，君子不和小人斗，晚上我睡床你睡地板，别想和我抢。”说着气鼓鼓地上楼了。冥影也心情大好的跟了上去，至于谁睡地板谁睡床，可不是他说了算的。

      　　两人找了一处靠窗的位子坐下，酒菜很快就上来了，饿慌了的沧月毫不“淑女”的狼吞虎咽起来，对于旁边桌上的指指点点置若未闻，他是个男人，要那么斯文做什么，反正也不认识，别人爱说就让他说去。抱着这种心态，沧月是吃得风生水起，很快便将桌上的菜狂扫了一遍，而一边的冥影只喝了几口茶，从头到尾都没有动筷，对于凡人界的食物，他并不感兴趣，他比较想吃的是眼前的人！

      　　突然冒出的念头让冥影暗自心惊，他为何会有这样的想法……晚上真该去找个女人发泄了~！

      　　第五章：寻夫

      　　吃饱喝足的沧月终于注意到未曾动筷的冥影，“你怎么不吃？”

      　　“你打算让我吃什么？”

      　　沧月看了看桌上风卷残云过后的剩菜残羹，有点尴尬地笑了笑，“那个，这盘我还没动过，你吃吧！”沧月把一盘一点都没吃过的茄子推到冥影前面，表示自己真的还有给他剩东西。他是不会承认因为自己讨厌茄子才会剩下这盘菜。

      　　“不用了，你吃饱了么？上去休息吧，你的脚还有伤。”

      　　沧月点了点头，他确实是累了，折腾了一天，脚有伤还跳着逛这逛那，着实不容易啊。

      　　将沧月送回房间，冥影便让小二找来个大夫为他看了下脚底的伤。伤口有点发炎，应该是走了一天的缘故。死活不让他抱着走，还要跳着逛街，能不发炎么，还好不是很严重，好好修养一段时间就没事了。大夫开了一些药便离去了，沧月皱着眉喝完药，便昏昏沉沉地睡去，而冥影也离开了房间，前往附近不远处的醉香楼。

      　　醉香楼，听名字就知道是是寻欢的地方，冥影刚踏进醉香楼，浓浓的脂粉气便扑面而来，让他厌恶地皱起了眉。一群莺莺燕燕一看见这么一个俊帅的男子进来，跟蜜蜂见了蜜一样，立马围了上去，不过还没靠近，便被他身上散发出的浓烈杀气给震住了，没人再敢靠前。一个个琢磨着眼前的男人到底是来寻欢的还是来寻仇的。

      　　老鸨兢兢战战地靠近几步问到：“这位公子，您是来……？”

      　　“给我一间干净的房间！”

      　　“是是是！那您要找什么样的姑娘陪您？”

      　　“没被人碰过的就行！”冥影收敛了身上的杀气，丢给老鸨一锭金子，让一边的老鸨松了口气，立马眉开眼笑，只要不是来闹事的她就放心了，连忙让人为他带路，出手这么大方，肯定是只肥羊。

      　　而另一边，客栈里的水沧月，睡下不久就觉得肚子不舒服，可能是晚上吃得太多的缘故，跑了好几趟的茅房，拉得他都快虚脱了。到处也找不着冥影的身影，只好去问店小二。

      　　“小二哥，你有看见和我一起来的那个人吗？”

      　　“夫人你说的是你相公吧，他……他……”小二吞吞吐吐地不知道自己该不该说。要是让这小娘子知道自己相公跑去青楼寻欢，两个人肯定又要吵架了吧，好像他们本来就还没和好的样子。而且那位官人真的很恐怖，只要一个眼神就让他觉得好恐怖，如果让他知道自己泄露了他的行踪让他们夫妻不合，会不会来揍他？

      　　“他去哪了？”这家伙不会把他丢下自己跑了吧，他可没钱付账的。

      　　“这个……他应该是出去逛了，您还是回房间休息吧，他应该很快会回来了！”

      　　沧月看店小二躲闪的眼神就知道他在说谎，眼珠子滴溜溜转了下，突然一下子跌坐在地上，手死死抓着胸口，一副气喘不过来的样子，小二一见他这样子吓了一跳，他记得这夫人今天找过大夫，具体得什么病他也不知道，该不会是旧疾复发吧。

      　　小二连忙弯身去扶沧月，焦急地问到：“姑娘，你没事吧，我马上去给你叫大夫！”

      　　沧月装做一副很痛苦的样子说道：“小二哥，麻烦你……找我家相公回来，我的药是特别配置的，在他……在他身上……”

      　　“行行，你撑着点，我马上去叫他，他就在前面街的醉香楼里，拐个弯就到了，很快的，你千万撑住。”小二慌了神，什么都抖了出来，刚准备起身去找人，就被拉住了。

      　　“小二哥，不用了，我自己去找吧。”沧月松开抓着前襟的手，一副没事人的样子站了起来。

      　　“你……你……”

      　　“不用你了，谢谢你告诉我拉！”沧月跛着包着绷带的脚，得意的离开了小二的视线。

      　　醉香楼，这名字不错，一听就知道是勾栏院，除了在电视里看见外，他还没见识过真正的青楼是什么样的类，今天说什么也要去开开眼，不过如果脚没有受伤，晚上没有拉到脚软，他会更开心的。那个臭家伙，竟然丢下有伤在身的他跑去青楼找女人，真是不可原谅。还好不是很远，以他现在的状况，可走不了远路。

      　　出了客栈往左拐，便看见前面不远处灯火通明，醉香楼应该就在那了。沧月慢腾腾地用龟速往前挪着，白天逛街的时候还不怎么觉得，怎么晚上脚包扎完后反而觉得越来越疼了，给他看病的那个大夫该不会是个庸医吧，而且他还是喝了药之后才拉肚子的，越想越觉得有这个可能。

      　　好不容易来到了醉香楼的门口，到处充斥着浓烈的脂粉味，让他感到非常的难受并且剧烈的咳嗽起来。这味道比老头一个月不洗的袜子还要让人恶心。强忍着不适，沧月还是打算进去看看，没想到却被老鸨拦在了门口。

      　　“哎呦，这位姑娘，这里可是不招待女人的！”老鸨上下大量了下眼前这个长得普普通通的女子，嘴唇苍白，额头上还挂着细密的汗珠，还时不时地咳嗽几声，一副病怏怏的样子，希望她不是来卖身的，这样的货色根本就赚不了多少，可能还会亏本。

      　　沧月摸了摸脸，想起自己还带着人皮面具呢，难怪会被误会了，难道就这样走掉？他可是会很不甘心的，好不容易才到这里的说，而且他也不知道怎么把脸上的面具拿下。

      　　“这位大姐，我是来找我家相公的，我染病在身，药在我家相公身上，再不服药，奴家就要不行了！”沧月边说边装出一副气喘吁吁，随时会倒下的样子，其实他也不算全是装的，他确实是很累了，脚越来越疼，越来越软，真想就这么躺下去好好休息休息。

      　　老鸨一看她一副快要死人的样子，有点急了，要死也不能死在她大门口啊，多霉气，她还是要开门做生意的，早早让她找着相公打发她离开吧。

      　　“姑娘，你相公长什么样叫什么名字，我给你找就是了，你千万撑着点！”

      　　“我相公穿着一身黑衣服，长得很帅，有点酷酷的！”虽然不想承认，那家伙确实长得很好看，丢到现代去肯定会迷死一大群MM的。他一直认为这样的脸才是一个男人该有的，哪像他……只有被女人甩的份，长得美不是他的错，长得太美就只能怪老天太爱开玩笑了，他是不是投错胎生错了性别！

      　　老鸨听着她的描述，想到了刚进来不久的那位黑衣男子，穿一身黑的好像也只有他了，长得是很俊俏没的说，不过这眼光就……这找的娘子也太不配他了，像他这么帅气的男子怎么也该找个大美人才对啊，怪不得要来这里了，这么帅气的男子又多金，有个这么普通的娘子，还染病在身，肯定是要出去找女人的。

      　　老鸨吩咐一边的下人去找人，顺便让旁边的几个姑娘扶着水沧月去旁边休息，以防她死在门口妨碍她做生意，便不再理会他，扭着肥大的腰肢走开了。

      　　第六章：生病

      　　冥影刚坐下不久，门口就传来下人的声音：“这位爷，外面有位生病跛脚的娘子，不知道是不是您的夫人，她来寻您说是来拿药的，看样子好像快不行了。”

      　　冥影皱了下眉，生病跛脚的娘子？他什么时候有娘子了……跛脚……该不会是……冥影立刻起身出去，门口下人恭敬的弯着腰站着。

      　　“人呢？”

      　　“您跟我来！”下人立刻为他带路。

      　　当冥影看到嘴唇发白，额角冒汗的水沧月时，心不由地揪了起来。这家伙不是在睡觉吗，为什么会跑出来，而且他怎么会知道自己来这里了。

      　　此时的沧月连坐正的力气都没了，他好想躺下来好好睡一觉，好累……迷糊的沧月没有看到冥影赶来时眼睛里闪过的心疼和温柔，或许，连冥影自己都不曾发觉。没有多说什么，冥影上前抱起开始有点昏昏沉沉的沧月，快步往回赶去。当回到客栈的时候，碰到了小二。

      　　小二一看到冥影怀里抱着的沧月吓了一跳，这小娘子不是装病的么，怎么看起来好像真的很严重的样子。

      　　“马上去找大夫来。”抛下一句话，冥影没有理会小二探究的眼神，抱着沧月回了房间。

      　　他把沧月放到床上，小心地用药水撕下他脸上的人皮面具，果不其然，面具下的脸早已经和嘴唇一样苍白无色了，用手探了探沧月的额头，火烫火烫的，显然已经发起了高烧，人也已经完全昏迷了，细密的汗珠从额角滑下，沾湿了床褥。

      　　看着眼前昏迷不醒的人儿，冥影不自觉的握紧了拳头。

      　　该死的！他应该陪在他身边的，为什么要离开！为什么心会那么疼，眼前的人，什么时候开始已经会影响到他的情绪了。为什么会想要抱紧他？为什么会想帮他分担点痛苦？为什么会觉得一切都是自己的错？他，冥影，冥界之主，杀人不眨眼，什么时候会为他人着想了！

      　　“客官，大夫到了！”小二的声音打断了他的失神。

      　　“进来！”

      　　大夫进来后，立刻来到床边，当他看到床上的人时，突然愣住了。这是一张多么绝美无暇的脸啊，就像是个遗落人间的仙子，那苍白的脸颊任何人看到都会觉得心痛，谁会舍得让这样一个仙子承受痛苦。

      　　“愣着做什么，快给他诊治，治不好他，你就等着找人给你治吧！”一声如来自地狱般的声音让大夫回了神，忽然感到一阵窒息的杀气笼罩着他，让他打了个寒脊，连忙收回了那迷恋的眼神，专心开始诊治。

      　　“公……公子，她脚上的伤口破裂有点发炎，应该是行走过久的缘故，加上她出去受了风寒……”

      　　“废话少点！”

      　　“是是是，我立马开张退烧的药方。还有他的伤口都被汗水浸湿了，必须尽快给他清洗下身子，尤其是脚，不然可能会更严重的。”大夫三下两下写好药方交给眼前如来自地狱的煞星，逃命似的跑了。

      　　冥影将药方交给了店小二，并吩咐他准备热水。小二连连应是，这客官给他一种十分危险的感觉，还是不要得罪他为好。小二准备好热水，便去煎药了。

      　　冥影来到床边，将沧月的衣服褪去，虽然不是第一次看沧月的身子，但是如此近距离的触摸……他觉得自己浑身有种火烧的感觉。沧月似乎感觉到了冷，蜷缩起了身子，还有点微微发抖，冥影马上抛开脑子里还未来得及成型的杂念，将他抱起来开始为他清洗身子。

      　　收拾好一切，冥影觉得自己比当初和魔主打了三天三夜还累，他宁愿去打架。

      　　“客官，药熬好了！”小二的声音从门外传来，冥影擦了下自己额角的汗珠，开门拿了药，打赏了小二一锭银子。

      　　他端着药来到床边坐下，将沧月的身子扶起来靠在他怀里喂他喝药，不过沧月似乎没有醒的打算，药汁顺着他的嘴角全都流到了外面，试了好几次都是如此。冥影无奈地叹了口气，端起药喝了一口，低下头吻上了沧月的嘴唇为他灌药。忽然发现自己很喜欢这种灌药方式，不但没有感到一丝厌恶，反而让他心里有种飘飘然的感觉。怀里的人，对于他，真的很不一样。

      　　不眠不休地照顾了沧月整整一个晚上，第二天正午之时他才有转醒的迹象，面色也开始红润起来，烧也退的差不多了，此时的冥影才算松了一口气。虽然知道他没事，但是看着他一直昏迷不醒，心里多少还是有点担忧。

      　　“唔……水！”沧月一醒来，就觉得口干舌燥。不过很快，一个柔软的物体覆上了他的唇，接着一股清凉甘甜便流进了他的嘴里，流了一晚上汗有点脱水的他本能地贪求更多的滋润，探出舌尖主动去寻找那甘甜的源头。

      　　冥影被他突来的行为搞到有点错愕，不过仅仅只是一会，随即他便不再多想，抱住这自动送来的美餐开始疯狂的享用。他，何时在乎过那么多，想做便做！

      　　沧月被这突来又疯狂的吻吻得渐渐清醒起来，眼前慢慢浮现出一张帅气又带着点邪恶的脸，一张让女人着迷疯狂的脸，让他有点熟悉的脸……

      　　“唔……”完全清醒的沧月有点被吓到了，他……竟然在和冥影接吻，这到底是什么状况！

      　　“醒了？”

      　　“这个……那个……你……我……”

      　　“娘子，可是你主动的哦，我不过是顺从娘子而已！”冥影坏坏地说到，凑进沧月的耳边吹了口气。

      　　“胡说……我……我才没有……谁是你娘子！”刚刚……他好像在找水喝，然后……沧月怔了怔，好像真的是他……可是这家伙喂水为什么要用嘴巴……

      　　“娘子还渴么，为夫再喂你喝点吧！”冥影趁沧月愣神的片刻，又再次覆上了那双被他吻到通红，鲜艳欲滴的唇瓣。这是他尝过最美味的食物，会让人上瘾的食物，想永远拥有的食物。

      　　这遗落人间的仙子，被恶魔抓到，还有逃脱的可能吗？

      　　第七章：告白

      　　这遗落人间的仙子，被恶魔抓到，还有逃脱的可能吗？

      　　答案自然是否定的！

      　　他冥主想要的人，休想从他手心里溜走。被吻得七荤八素的沧月自然不知道自己已经成为了恶魔猎物！

      　　从小到大，因为太美的缘故老被甩的沧月，根本没有接吻的经历，当然，想亲他的人很多，不过百分之九十九都是男人，剩下那百分之一的女人，肯定是同性恋。看样子命中注定他的初吻会被男人抢走，没有多少男人能经得住他绝美的诱惑，连冥主也不例外。

      　　终于，冥影放开有点喘不过气来的沧月，心情大好的看着他不知道是憋的还是羞的通红的脸颊，坏心眼的提醒着：“娘子，亲吻的时候是要用鼻子呼吸的，不然像你这样吻久点会被憋死的！”

      　　“你……你……流氓……”沧月早已经六神无主，找不到什么词去反攻了，脑子里回荡着每次被甩都会听到的话“你还是找个男人嫁了吧”，难道他真的要找个男人么？看着冥影那帅气又带点邪恶的脸庞，忽然发现自己并不讨厌他的吻，只不过有点诧异这突来的变故罢了，这是不是所谓的命中注定？一想到这，沧月的原本就很红的脸一下子变得更红了，他怎么会有这种想法，不论他长得怎么样美，他始终是个男人啊……

      　　“月儿，你这样目不转睛地盯着我，会让我以为你爱上我了！”

      　　沧月回过神，窘迫地推开冥影：“谁爱上你了，别自作多情了，还有，谁许你叫我月儿的！”

      　　“恩！那你的意思是叫你娘子比较好？我是不会介意的！”

      　　“你……哼，我才不和你这种无赖说话！”沧月争辩不过，只能耍赖，赌气似的一下子站了起来，忘了自己脚上还有伤，结果摔进了冥影的怀里顺便把他也给推倒了压在了地上。

      　　“啧啧！月儿你真热情，这么快就投怀送抱了！”冥影十分享受现在的姿势，双手环住了沧月的腰，让他紧紧地贴在自己身上。

      　　“你……你放开我拉！”他只不过是摔倒而已，哪有投怀送抱，这家伙竟然乘机揩油，双手抱着他的腰不放。

      　　“你主动扑来的，现在还想逃么？”他已经被挑起欲火了，哪有那么容易让这到嘴的烤鸭飞走的。

      　　突然感到身下有个坚硬的物体顶着自己，沧月开始慌了，这冥影不会是来真的吧，但是不管他怎么挣扎，都逃脱不了对方有力的双手，被紧紧抱在怀里。这一切来得太快，快得让他感到害怕，眼角不由自主地渗出了泪水。

      　　看到他的泪水，冥影的心再次揪了起来，比上次还要猛烈，还要痛楚，他真的是吓到眼前的人儿了。松开双手，让他逃离了自己的怀抱，怀中失去的温暖让他感到一阵失落于不舍。冥影依旧躺在地上，闭着眼睛想着这几天来的种种，他什么时候变成这样的，这还是那个冷酷无情的冥主吗？难道，这就是所谓的爱？

      　　爱？！真可笑，他怎么可能会有这种感情！一个杀人不眨眼的恶魔，只会无情杀戮。他想要的东西，完全可以强占而来，可是……为什么他会心疼，会不舍，会顾及到他的感受……

      　　“喂……你怎么了？”看躺在地上半天没反应的冥影，沧月忍不住开口小声问道。他不会是刚刚被他撞倒摔着腰了吧，又或者摔着脑袋了，该不该过去扶他一把？可是……这家伙又逮着他不放怎么办！正犹豫着要不要过去扶他一把的沧月，看到冥影忽然睁开眼直勾勾地盯着他，让他有点小怕怕，往后挪了几步。

      　　“放心，本座不会吃了你的！”冥影站起身，拍了拍衣服。

      　　“那可说不准！”沧月小声嘀咕着，防备地看着眼前的危险人物，生怕他突然扑过来把他吃干抹净。

      　　“我要动手，你现在早就已经一丝不挂的躺在那里了。”听到了他的嘀咕，冥影不屑的说到，这家伙想来以后会处处防着他了，还真是有点伤脑筋。

      　　听到他说的如此露骨，沧月脸上好不容易退下去的红霞再次浮现，惹得冥影一阵轻笑。

      　　他……笑了！

      　　不管是冥影还是沧月，都愣住了。一个在想“我，竟然还会笑”，一个在想“他笑起来真的好迷人，让人不由自主的被吸引”。

      　　“客官，这是最后一剂药了！”敲门声夹着小二的声音打破了两人短暂的失神，冥影别开眼，他越越来搞不懂自己了。

      　　打发了店小二离开，冥影将药递给沧月，转身准备离开。

      　　“你去哪？”沧月一只手接过药，另一只手反射性的抓住了他的衣袖，又突然被电到一样连忙松手。他离开自己不是应该高兴么，为什么要拉他？

      　　“怎么，舍不得我？”

      　　“才……才没有，你别乱说，我……我是怕你跑了我没钱付账的！”沧月狡辩道。

      　　“是吗，真让人伤心，原来我在你心里只是用来付账的！”冥影的眼中闪过一丝伤感，让沧月有点内疚。

      　　“不……不是这样的……我……我……我没有那个意思，我只是……只是……”他不知道到底该怎么说！

      　　“只是什么？”冥影追问着。

      　　“只是……哎呀我也不知道拉，随便你想去哪去哪，大不了我在这里打工还债好了。”想不出有力的说辞，沧月再次耍起了无赖。

      　　“你啊――”冥影几步靠近沧月，将他抱在了怀里。沧月挣扎了几下，发现他没有多做什么奇怪的事情后，就安静了下来没再乱动。

      　　“我突然发现自己喜欢上你了，怎么办？我是该将你永远绑在身边，还是该离你远远的？”

      　　这……算是告白么？

      　　“你……你乱说什么呀……我是男的！”

      　　“男的又如何，只要本座喜欢，你就算不男不女我也会要！”

      　　这句话怎么听怎么别扭啊！

      　　“你讨厌我？”

      　　沧月摇摇头。

      　　“那就是喜欢！”

      　　“不知道！”沧月再次摇摇头。

      　　“那这样呢？”冥影捧住他的脸，再次吻上了那红艳的双唇。沧月先是挣扎起来，渐渐的便不再反抗，慢慢环上了他的腰，似是享受地闭起了双眼。

      　　他真的不讨厌这种感觉，难道这就是喜欢？虽然他谈过很多次恋爱，不过都不长久，而且别说接吻，连牵手都很少，也从来没有过这种温馨又带着激烈心跳的感觉，让他沉醉不想放手。既然没人愿意做他女朋友，那么就找个男人嫁了吧！

      　　沧月这样想着，心里有种豁然开朗的感觉，不再顾虑那么多，回应起了这让他并不讨厌的吻！

      　　第八章：初闻落仙阁

      　　“啪――！”沧月手里的碗掉在地上摔了个粉碎，药水洒了一地，打断了两人的缠绵。

      　　“唔……我忘了还端着药！”沧月小声的嘀咕着，不过没有一点可惜的意思，他最讨厌喝中药了，又苦气味又重，现在摔了正好不用喝了，好像开始小二说这是最后一剂，那么他就解放了。

      　　“我让小二再去配几副。”

      　　“不要，我才不喝！我都好了。”

      　　算了，不喝就不喝吧，反正也是最后一副了，少这一剂药也不碍事。

      　　“那你再休息会，我出去一趟。”

      　　“你要去哪？我也要去醉香楼！”

      　　听到“醉香楼”三个字，冥影立刻皱起了眉头，“怎么，有了我你还想去找女人？”

      　　“我才没有呢，是你去的好不好。”都是因为这家伙去醉香楼才会害他生病的。

      　　“那你现在还想去吗？”如果他敢说是，冥影不保证自己会不会动手揍他。

      　　“对啊，我还从来没有见识过青楼是什么样的诶，你带我去看看好不好？”沧月兴奋的仰起小脸，大眼睛忽闪忽闪的，满眼的期待。

      　　“你去那就为了见识见识？”

      　　“是啊！不然类，那里的女人那么丑，我才看不上呢，看她们我还不如照镜子呢。”他可比那些个涂脂抹粉的女人漂亮多了。

      　　冥影顿时无语，去青楼就为了见识一下，亏他想的出来，不过既然让他陪着，应该没什么问题。而且他这样一副期待的模样，让他也开不了口拒绝。

      　　“好吧，晚上我带你去，不过现在你得休息，我出去办点事情很快会回来的，有什么事叫小二去做就行了，别下地走了，你不想永远变瘸子的话。”

      　　见冥影答应，沧月开心的连连点头，立刻乖巧地躺在床上休息。见他如此听话，冥影有点始料未及，以为他会吵着现在就去的，看来他的小情人还是很善解人意的。而床上的沧月则在想，“如果他晚上不带我去的话，我就自己溜去！”典型的好了伤疤忘了疼。

      　　冥影出了客栈后，来到一处无人的角落，立刻便有三个黑衣人出现在他面前恭敬地单膝跪在地上。

      　　“主人，据属下调查，在星耀主城附近的一座小村子里，似乎曾出现过魔族的人，不过现在好像已经都不见了，不过还隐约有点魔气波动未散。”三个黑衣人为首的是一个女子，蒙着脸看不到她的样子，听那如出谷幽兰的声音应该也会是个美人。

      　　星耀主城？看来得亲自去一趟了，只有找到魔族的人，问出越界的方法，他便能带着冥界的族人回幽冥界了，失去了这次机会，不知道还要等多久。

      　　“你们下去吧，继续查探魔族的下落，随时向我汇报。”

      　　“属下遵命！”三个黑衣人领命后，转眼便消失的无影无踪。

      　　冥影转身返回客栈，路过一处卖蜜饯的摊子，顺便带了点回去。怕苦的人应该最喜欢吃甜了。想到沧月吃蜜饯开心的样子，冥影心情也跟着大好，快步回了客栈，去找他的小情人了。

      　　回到房间的时候，沧月还在休息，刚生完病，应该还很虚弱，要不要改天再带他去醉香楼？冥影这样想着，坐到了沧月的床边，等着他醒来。

      　　沧月醒来后，第一眼看到的便是冥影温柔的脸庞，觉得从未有过的安心于平静。突然，他发现冥影手里拿着包东西，便好奇地凑过脑袋去看。

      　　“冥影，这是什么？”

      　　“叫我影！”

      　　“……好吧！影，你手的是什么东西？”

      　　“给你的，打开看看！”影将手里的东西递给沧月，看着他好奇地慢慢打开纸袋，然后像个孩子看到糖果一样双眼发亮，开心的叫了起来。“影，这是什么，好好吃的样子诶。”

      　　“你尝尝看！”

      　　“嗯！”沧月迫不及待的拿起蜜饯丢进嘴巴里，“好甜，好好吃！我还要。”

      　　“没人和你抢，都给你，我们明天去星耀，今天你得好好休息！”至于青楼，还是得改天去了。

      　　“为什么？晚上不去醉香楼了？”这家伙果然想反悔，沧月有点不高兴。

      　　“我有点事，必须得去星耀一趟，醉香楼是去不了了，不过……”

      　　“不过什么？”

      　　“听说最有名的落仙阁就在星耀主城，不知道某人是要去这小小的醉香楼还是去那闻名遐迩的落仙阁？”

      　　“落仙阁？也是青楼么？”这个名字倒还好听，不像醉香楼那么俗气，一听就晓得是青楼。

      　　“恩！这间落仙阁是星耀最出名的一间青楼，去的一般都是达官贵人或者富家子弟，一般人去不起。”

      　　“真的吗，我要去我要去，我们明天就去么？”要见识当然去最有名的地方见识了，想那醉香楼脂粉气熏天，也不会有多大看头的。沧月立刻转移目标，向往着那最最有名的落仙阁。“为什么要叫落仙阁呢？”

      　　冥影解释到：“以前的落仙阁并非叫落仙阁，而是叫天仙楼，并不是很有名气，不过后来，天线阁来了位貌美如仙的小倌坐镇，便开始名声大振，慕名而去的人很多，只为了看那小倌一眼，听说很多人都被他迷倒，不惜倾家荡产也要为他赎身，不过他似乎不想离开那里，不管开多高的价钱都不动心。后来天仙楼改名落仙阁，意思是有仙子掉落的地方，默默无闻的天仙楼因为他而变得闻名星月大陆，连双月国的人都会千里迢迢赶到星耀去那落仙阁。”

      　　“哇类，你说小倌……他是男人？”

      　　冥影点了点头，表示他猜对了。

      　　“你见过？”影不会也是那家伙的入幕之宾吧！沧月有点小小的吃醋，不过他是不会承认的。

      　　“没有，都是听说的。”

      　　“哼，我才不信！”

      　　“怎么，吃醋了？”

      　　“才没有呢，别乱说。”

      　　“嘴硬！”冥影勾了勾沧月的鼻子，这家伙会为了他吃醋，真是让人心情愉快啊。“饿了么？一整天都没吃东西了。”

      　　“恩，都咕咕叫了。”

      　　“你啊！”冥影笑了笑，弯腰将他横抱起来。

      　　“哇――你干嘛，我自己会走拉！”一个大男人被公主抱，很糗的好不好。

      　　“你想瘸多久？”

      　　一听会变瘸子，沧月立刻闭嘴，只好用眼神抗议，不过自然是无效的！他一定要找机会扳回一城。

      　　第九章：貌惊四座

      　　两人刚下楼，准备让小二准备吃的，便发现无数道眼光刷刷刷地朝他们这边射来，好像还有越来越多的趋势，连小二都愣在一边一点反应都没有。

      　　“他们怎么了？”沧月奇怪的看了看影，又看看众人，是不是他们现在抱在一起太惊世骇俗了？好像古代很注重这些东西的，公然这样抱在一起会被骂不要脸的吧。沧月扭了扭身子，凑到冥影耳边小声说道：“你快把我放下来，你看他们都在看我们了。”说不准还会被浸猪笼的诶。不过这好像是对出轨的女人用的。

      　　“该死的！”冥影咒骂了一声，他竟然忘了给月儿带上人皮面具了，现在好了，他一人独享的美丽容颜被这些个凡夫俗子的眼神给玷污了。冥影冷哼一声，顿时身上散发出一股骇人的杀气，让四周那些个沉迷于美色下的人们回过神来，有些已经开始害怕地瑟瑟发抖了。他们觉得自己好像身处地狱，随时会死掉一样。在这股恐怖杀气的震慑下，终于没有人再敢朝这边多看一眼。

      　　“影，你的样子好吓人！”

      　　一双柔嫩细滑的手摸上他的脸颊，让他好不容易营造出来的地狱一般的气氛消散一空，周围的人终于松了口气，但却没有一人离开客栈，仍旧坐在位子上，似乎还有赖着不走的架势。所谓牡丹花下死，做鬼也风流，说的就是这些人吧。

      　　“影还是笑起来好看。”

      　　冥影无奈地咧了咧嘴，算是给了他一个微笑。

      　　“我们回房间去吃吧。”他不敢保证自己等下会不会大开杀戒。

      　　“哦！”有饭吃就行，哪吃都一样，而且他也不喜欢被这么多人当猴子一样看。

      　　吩咐小二将饭菜送上去后，冥影便抱着沧月转身上楼回了房间。两人刚离开，楼下便一下炸开了锅。

      　　“美啊……真是美啊，这辈子死而无憾了！”一位年过半百的老头摸了摸胡子，有生之年还能看到这样的绝美女子，让他这颗老树都有想开花的感觉了。

      　　一个书生摇着手里的扇子，一边晃脑袋一边吟道：“此貌只应天上有，人间难有几回闻啊！”

      　　“见到这样女子，我以后还怎么找老婆啊！哎！”一个光棍叹了口气，回味着心头那某之不去的容颜。

      　　各人有各人的想法，最震惊的莫过于店小二了。昨天还长得普普通通的小娘子，怎么生了场病就变成绝世美人了，还如此美到让人疯狂。震惊归震惊，他还是要去送菜的，说不定还能再见到那绝世美人。想到这，小二便急忙去张罗酒菜送上楼去。不过让他失望的是，他只把饭菜放到门口就被赶走了，别说看美人了，连声音都没听到一丝。

      　　沧月开始他一贯的狼吞虎咽，毫无气质，冥影也仍旧只是看着，并不动筷。

      　　“女不粗么？不粗我粗光了。”

      　　“你吃吧，我不饿。”

      　　见影丝毫没有动筷的意思，让沧月以为他是为了让自己多吃点才会让着他的，着实让他感动了一把，于是抓起一只大鸡腿送到冥影嘴边，“给你咬一口！就一口哦，不许多吃，其他的你想吃的你自己夹，不用和我客气！”

      　　听到这样的话，冥影不知道是该气还该笑，摇了摇头表示自己不吃。既然那么喜欢吃，多吃一口都要和他计较，何必递过来给他吃。不过他舍得把自己最喜欢的鸡腿分享给他一口，表示自己至少比鸡腿重要。不过某人似乎很坚持，一直举着不放，非要他咬一口不可。对于凡人的食物，他是真的一点兴趣都没有，何况还是这么油腻腻的东西，看到就有点反胃。可是看到他那坚持又期待的眼神，却不知道该怎么拒绝了，只好勉为其难，咬了非常小的一口，暗暗皱眉，嚼都不嚼就咽了下去。

      　　看到影咬了一小口，以为他知道自己喜欢吃鸡腿，不舍得多吃，要留给自己，沧月感动得稀里哗啦，“影，你对我真好！真是越来越喜欢你了。”

      　　听到他这么说，冥影有点头大，这家伙根本就搞不清楚状况，不过这样也好，那句越来越喜欢让他很受用。

      　　沧月吃饱喝足后，满意的打了个饱嗝，还真是把他饿坏了，昨天肚子就拉空了，现在总算补回去了，酒足饭饱精神好，接下来是不是该去哪里溜达溜达？

      　　小二兢兢战战地在冥影的杀气笼罩下撤了盘子，始终没敢去看正琢磨着该去哪里潇洒的沧月一眼。

      　　“你该休息了！”冥影提醒到。

      　　“我都睡了一天了，还睡？”吃了就睡，他又不是猪！

      　　“不然呢？”

      　　“影，带我出去逛逛吧，老呆在这里我会憋死的。”

      　　“不行，你脚上还有伤。”

      　　“那……那你抱着我出去透透气！”沧月可怜兮兮地忘着影，虽然那样很糗，但总比窝在这里发霉好。

      　　冥影叹了口气，这家伙真是他的克星，为什么就是舍不得拒绝他的请求，不忍看到他失望可怜的样子，照这样下去，他迟早会被这小子踩在脚底下的。无奈的他只好拿出人皮面皮给沧月带上，他可不想再发生今天类似的事情。

      　　两人刚一下楼，便又引来无数眼光，虽然沧月已经换了一张脸，不过大部分人已经猜到了这平凡脸颊下藏着怎样一副惊天美貌，这也难怪要遮起来了。有的人失望，不能再次目睹芳容，有的人庆幸，其他人没有自己幸运，能有幸目睹那让人着魔的容颜。冥影扫视了下四周，没多做停留，快步出了客栈。

      　　“你想去哪？”这小子有八成会说去醉香楼，冥影在心里打包票。

      　　“嗯……我也不晓得，除了醉香楼我哪都不知道诶！”好像也只有那里能去了，“要不我们随便去那逛逛，反正也没事嘛！”虽然知道落仙阁后，对醉香楼的兴趣不是很大，不过聊胜于无嘛，看不到好的先看小的解解馋也是可以的。

      　　果然被他猜到了，转移他的注意力似乎是给自己多找一次麻烦，去了星耀后，落仙阁肯定也是跑不了的，真是搬石头砸自己的脚。冥影没再多言，认命的抱着沧月往醉香楼的方向走去。

      　　第十章：可爱的男孩

      　　这醉香楼的老鸨今天是十分郁闷，这客人抱着娘子来青楼，这算个什么事，难不成两人一个找姑娘一个找小倌么！不过她也是不会多说什么，只要客人喜欢，管他那么多，况且还是出手那么阔绰的客人，小费可是一锭金子，谁会傻到去得罪这样的客人。老鸨怀里揣着沉甸甸的金元宝，扭着肥大的腰肢亲自给两人带路，开了一间最好的房间给他们，喜滋滋的开口询问到：“两位还要写什么特别的服务吗？”

      　　“把你们这里最漂亮的都叫过来！记得要最好的，找些不入流的过来就我把你这破楼给拆了。”沧月抢先叫到，一副恶霸的口吻。

      　　这倒让老鸨吃了一惊，到底是这小娘子要嫖还是给他相公找人嫖？这两种可能都太骇人了点吧。而且要最漂亮的，难道连小倌也要？老鸨心里打了个大大的问号，还是着手准备去了，不管怎么样，都给他准备不就好了，说不准两种都要两个一起嫖呢，她还能多赚点。想来这两人是假夫妻也不一定，老鸨越想越有可能，带着几个身材魁梧的下人往后院的一处紧闭着的小屋走去。

      　　老鸨打开门口的锁，开门进去，屋里有个十五六岁的男孩，赤裸着身子，缩在墙角，半张脸埋在膝盖里，一双水灵的大眼睛惊恐地望着来人，手脚都套着粗大的锁链。为什么会这样对待一个孩子，其实老鸨也不想的，当初那几位爷吩咐得这么做，她也没有办法，还说必须得让他去接客。可是这小子骨头太硬，怎么打都不顶用，她又不能下太重的手，这小子不管是脸蛋还是皮肤，都是一等一的，弄坏了可是会少赚很多钱。不过这小子来这里几天还没给她赚过一个子，今天非得让他出去接客不可。就算拖也得把他拖出去，这张脸可是比她醉香楼里的头牌姑娘还要来的水嫩，怎么能丢在这里不用。

      　　老鸨对身后的两个大汉使了使眼色，两人点头便上千去抓那男孩。男孩的身子虽然瘦弱，可是力气却出奇的大，两个虎背熊腰的大汉一时半会竟然还奈何不了他，被挣脱了好几回，老鸨在一边看的直皱眉，这硬的不行，看来只能来软的了。

      　　“我说小家伙，你也别扭了，来了我这里，你是干也得干，不干也得干，说不准哪天赚够了银子还能为自己赎身呢，还是你打算永远呆在这里，万一哪天老娘不高兴让人把你强上了，也就损失个初夜费而已，你还不是照样要接客。你是想自己乖乖的出去伺候客人，还是让我用硬的？我这里什么都没有，迷香迷药可是多的是，把你迷晕了灌了药往客人房里一丢，到时候可就任人宰割，你可得考虑清楚了！”

      　　男孩听老鸨这么说，停止了挣扎，眼睛里闪过一丝迷茫，似乎有点犹豫。

      　　看他有点动摇，老鸨再次出言诱惑：“你想想，自己接客还能挑自己喜欢的客人陪，总比任人玩弄好吧？”

      　　“还有，只要你给我赚够了银子，我就放你离开，怎么样？”

      　　“你真的会放我走？”男孩有点嘶哑的声音响起，这是他来这里后说的第一句话，让老鸨欣喜万分。

      　　“对，今天来了个十分阔绰的客人，你只要能伺候好他们，包准能赚很多，这样你也能早点离开不是？”有了第一次，就有第二次，到时候能不能走还不是她说了算。

      　　“他们？”

      　　“这你就别管，反正那客人又有钱长得又帅气，不会亏了你的，你考虑清楚了，过了这村就没那店了。”

      　　“好，我去，但是你得保证会让我离开。”

      　　“好，我保证！”见男孩跳进了圈套，老鸨暗自高兴，这小子还真是单纯的可以。

      　　老鸨立马吩咐下人给男孩梳洗换上衣服。

      　　另一边房间里的冥影，忽然皱了下眉头，他刚刚有一瞬间感觉到了一股十分微弱的魔气波动，却在一瞬间后就感觉不到任何的气息，好像从来没有过一样，他又感觉了半天还是一点反应都没有。难道他感觉错了？应该没有这种可能才对！

      　　这时候，敲门声响起，门外传来老鸨尖锐又难听的声音：“客官，人带来了！”

      　　“快进来！”闷头在冥影怀里吃蜜饯的沧月一听到人来了，连忙将剩下的蜜饯包好揣进了冥影怀里，满眼都写着期待的望着门口。至于为什么把蜜饯放在冥影怀里？他一个现代人没有往怀里揣东西的习惯，怪重的！所以就让冥影做移动仓库喽。

      　　老鸨开门进来，身后陆陆续续跟着进来四五个姑娘，在姑娘们的身后，还有一个娇小的身影，明显是个孩子，站在门口犹豫了一下，也跟了进来，只是一直低着头，看不清楚他的脸，看那身板，应该是个男孩。

      　　沧月的眼睛扫了一遍前面几个姑娘，十分不屑的移开眼，这样子也算漂亮了？忽然，他的眼睛被最后那个娇小的身影吸引住了。

      　　“他留下，其他人都带走！”冥影看出了沧月的想法，出声对老鸨说到。

      　　老鸨连连点头应是，还好她有先见之明，找了这小家伙过来，不然这两条大鱼可能就要溜掉了。接着，她便带着姑娘们出了房间，顺便把门给带上了。

      　　“喂，你把头抬起来给我看下。”沧月看不到男孩的脸，有点不高兴。可是又被影抱着，没法自己过去看。

      　　男孩闻言身体震了一下，慢慢的抬起了头，看到了眼前的一男一女，有点错愕。来青楼还有这样的组合？看他们亲昵的抱在一起，应该是恋人吧，又怎么会带这里？而且那男子长得如此帅气英俊，那女子又为何来找小倌呢，身边那人不是更好。

      　　“哇！卡哇依诶。”沧月三两下挣开了冥影的怀抱，一跳一跳的靠近眼前的男孩。

      　　卡哇依是什么，另外两人都不明白，只看到沧月眼里的兴奋毫无隐瞒的写在脸上。

      　　这眼睛，这嘴巴，这皮肤，哎呀呀，要是到了现代，这小子肯定会迷住一大票女生的，他这样子肯定比冥影抢手，女孩子或许受得了帅哥的诱惑，但是肯定经不住可爱的攻势。这男孩活脱脱一个超级可爱小宠物，要是再带上一对毛茸茸的猫耳朵，再来条小猫尾巴，哇呀，那该是这样一副可爱到极点的画面。

      　　沧月小心的伸手在他脸上掐了掐。“好嫩诶！影，你过来摸摸，他皮肤好好哦，掐一下好像就会出水一样，像小宝宝的皮肤一样，真的好可爱。”

      　　男孩有点害怕，但是似乎没有感到什么恶意，便没有反抗，眼前的女子给他一种莫名的安心。

      　　“你看起来好小，多大了？”沧月眨着眼睛问道。

      　　“十八。”男孩想都没想便说出了口，连他自己都有点错愕为什么会对眼前的人如此没有防备。

      　　“十八？”沧月不敢相信地叫了起来，“你骗人吧，竟然和我一样大，你看起来好像才十三岁诶。”

      　　男孩别过头，对他的怀疑没有多做解释。心里想着另外一见事，眼前人的长得普通又平凡，毫无特别之处，唯一的特别是他跳着一只脚走路，这样的女子为什么会让他感到心安？

      　　第十一章：赎身

      　　冥影看着眼前的男孩，心里莫名的产生出了一种危机感，却又对自己的感觉有点好笑，眼前的孩子明显没有丝毫的武功，只不过是个凡人而已，又怎么会对自己产生什么威胁。

      　　沧月打量着男孩，忽然发现男孩的手腕处有着明显的淤青和红痕，没有多想便抓起来看，可能是力道过大，男孩感到痛楚往回缩了下手。发现自己的鲁莽，沧月连忙道歉，接着又小心的抓着他的手，问到：“这是怎么弄的？”好像很痛的样子。

      　　“锁链！”男孩只说了两个字，就让沧月明白了，这孩子应该是被强迫进来的，还被锁链铐着防止他逃跑。什么样的人竟然忍心对一个这么可爱的男孩下手，真是不可原谅。他这么小，想逃也逃不掉啊，何必动用锁链，真是畜生，猪狗不如。

      　　“疼么？”

      　　男孩瞥过脸，没有说话。

      　　“影！”沧月转过身，看向一直坐在一边没有说话的冥影。

      　　“你想带他走！”冥影一看他的眼神就知道他想说什么了。“不行！”影一口拒绝，让沧月的嘴巴立刻扁了下去。

      　　“为什么？你看他好可怜！”

      　　“与我无关！”

      　　听到冥影这样说，沧月生气得指着他骂到：“你……冷血动物！哼！真是看错你了，亏我还以为你是个好人，再也不要理你了！你不救他我自己救！”

      　　在沧月落下狠话后，冥影终于知道刚刚的那种危机感从何而来，才说最喜欢他的人因为眼前的男孩现在已经打算不理他了！冥影顿时感到一阵头大，他该拿这小子怎么办。自己有使命在身，带着沧月已经拖延了他寻找魔族的踪迹，现在再加个小拖累，可是又不能不救……

      　　“我可以救他，但是不能带着他。”冥影让了一步，他可不想被他的小情人讨厌。而且这男孩给他的危机感可不是一点半点，带上他谁知道会发生什么。

      　　“可是……他又被别的坏人抓走卖了怎么办？”沧月争取着。

      　　“这只能看他自己的造化了，每天被卖的人何其的多，你都要救？”

      　　虽然很不忍心，但是他也知道冥影说的没错，也只好勉强点头同意了，能救一次是一次，希望这孩子不要这么倒霉。

      　　男孩不可思议的看着眼前两人，他刚刚是不是产生了幻觉，他们才是刚见面的陌生人，竟然会要救他。在他看来，连亲人都是不可相信的，在他来这里的第一天起，他就不再打算相信任何人，被最亲的人背叛那种感觉，他一辈子都不会忘记。可是……为什么眼前的女子为了救他甚至不惜和那男子翻脸，这到底是为何？

      　　冥影叫来了老鸨，没有过多的唆，开门见山的问到：“这男孩多少钱，我们要了！”

      　　“公子，您的意思是？”

      　　“我们要把他带走，你开个价吧！”沧月冷着脸补充到。想到这老鸨竟然把这么可爱的男孩用锁链铐起来，他就摆不出什么好脸色，甚至有动手打人的冲动。不过他是文明人，不会随便动手的。

      　　“这个……公子，这不行啊！当初卖他来的那几位爷说了，不许别人给他赎身的。”老鸨有点为难了。

      　　“一千两！”冥影开口。

      　　“可是……”老鸨有点心动。

      　　“两千两！”冥影继续加价

      　　“公子，您别为难我了！”老鸨已经开始动摇。

      　　“五千两黄金！”冥影眼睛都不眨一下甩出一句话，把老鸨直接吓到坐地上去了。

      　　“公……公子，你真的要拿五……五千两黄金赎他？”老鸨连说话都说不清楚了，五千两啊，还是黄金，这赤裸裸的诱惑有谁挡得住。想来两人买走这男孩也是当娈童的，跟让他接客应该也没差别吧。老鸨这样想着，心中已然做了定夺。

      　　一边的沧月和男孩都瞪大了眼睛，满脸的不敢相信，五千两黄金，那是什么概念，他竟然眼睛都不眨一下更别说犹豫了，好像那五千两黄金根本就是一堆石头一样。

      　　在冥影眼里的确如此，黄金白银对他来说，跟石头没什么两样，只要想要，别说五千两，五万两都不是问题。

      　　“那个公子，你应该不可能随身带着那么多黄金的吧！你是要去哪里取还是怎么样？”老鸨不确定的问到，怕他只是说说而已。

      　　“不用了，等下就会有人送来的。”他已经用冥界的传音术通知手下了，要不了多久应该就会来了。

      　　果然，不到半柱香的功夫，外面便传来敲门声，接着两个黑衣人抬着一口大箱子进了房间，放下箱子后，两人恭敬的对冥影行了个礼，“主人，东西拿来了。”

      　　“你们下去吧！”冥影挥挥手，打发两人离开。

      　　沧月将信将疑的走过去将箱子打开，他可不信这么会功夫冥影就能搞到一箱黄金。

      　　箱子一打开，房间里顿时金光闪烁，让人迷花了眼。天哪，黄金诶，他只在电视里看过的黄金诶，竟然有这么满满一大箱。老鸨一见到黄金，三两下从地上蹦达起来，连忙叫来两个壮汉将黄金抬走，生怕他们后悔。她做梦也没想到这小男孩竟然能给她赚这么多钱，这些黄金给她开十座醉香楼都嫌多，这生意真是太划算了，想来她这一辈子都不愁吃不愁穿了，还能多开几家分店，一想到就让人兴奋得睡不着觉！

      　　直到老鸨抬着黄金离开，男孩才相信眼前的两个人真的把他给赎了，为了他这么一个陌生人，竟然肯花五千两黄金，这到底是为什么？

      　　“好拉，你自由拉！”沧月拍了拍男孩的头，虽然不甘心被那老鸨拿到那么多的黄金，不过至少救了这个可爱的小家伙，还是值得的。

      　　冥影走过来将沧月抱回了怀里，没再多看男孩一眼，便起身离开了。

      　　男孩愣愣得看着两人离去，心里有种说不出的滋味，是高兴？还是失落？高兴的是，他终于重获自由，失落的是……他，以后再也见不到那个让他有着特殊感觉的女子了吧……忽然，男孩握紧了拳头，好像下了什么决心一样，尾随那两个身影，离开了醉香楼。

      　　第十二章：我要带他走

      　　两人回到客栈后，便睡下休息了，谁都没有发现，一个瘦小的身影跟着他们的足迹来到了客栈外面，不过那小小的身影似乎没有进去的打算，来到客栈对面一处废弃的竹篓堆处坐下，眼睛瞪地大大的，一直盯着对面客栈的大门，生怕错过什么。夜里外面的温度很低，那瘦小的身影在寒风中瑟瑟发抖，却依旧咬牙忍着，没有放弃的打算。

      　　第二天天刚亮，街上陆陆续续开是有了行人，不少人奇怪的看向客栈门前那个瘦小的身影。他的头埋在膝盖里，只路出一双水灵灵的大眼睛，那双眼睛好像会说话一样充满着灵气，专注地盯着对面的客栈，一声不响。甚至有人上前去询问，他都丝毫不理不睬，只有那双不时眨动着的双眼，让人知道他还是活着的。

      　　沧月醒来的时候，已经快接近正午。他满意的伸了个懒腰，发现影正坐在桌子前面看着他，桌上准备了满满一桌的酒菜，让他食欲大开，随便梳洗了下，便开始了新一轮的疯狂扫荡！而冥影，自然还是坐在一边看着，吃不吃东西对他没多大影响。

      　　酒足饭饱，冥影抱起沧月，开始准备前往他们的下一个目的地――星耀！不过两人刚出客栈，便发现了对面那双不曾移开过的双眸。

      　　“咦？那个男孩……”

      　　“你答应过我什么？”冥影开口提醒着，以免这小子又爱心泛滥。

      　　“知道了拉，我又没说什么。”沧月嘀咕着，不舍地看了男孩几眼，只能无奈的被冥影抱走。

      　　男孩没有说话，只是默默地站起身，不过似乎坐了太久，身子不由的踉跄了一下，让翘着脑袋看着他的沧月有点心疼。男孩很快恢复了过来，一声不响的跟在了两人身后。

      　　感觉到男孩的意图，冥影的身影顿了一下，接着便加快了脚步，只要出了城，这小子还能跟着他才怪！不再多加理会，冥影快步出了城门，走到一处没人地方，突然消失在男孩的视野中。男孩来到两人消失的地方，迷茫地徘徊着，想不明白为什么两人会突然消失。他们会不会是仙人下凡？

      　　此时，一直在暗处窥视着男孩的身影，也转身离去，而他去的方向，便是醉香楼。其实在昨天冥影两人离开醉香楼却不带着那个男孩的时候，老鸨就感觉到有些不对头了，于是便悄悄派人跟着随后才出去的那个小小身影，如果那两个人只是给这孩子赎身却不带他走的话，那么她就可以再把这孩子抓回来赚钱了，那么好的货色可不是哪里都找的到的，说不准他的醉香楼还能慢慢比上那闻名遐迩的落仙阁也不一定。所以说人的贪婪是无止尽的，一箱黄金远远是不够的。

      　　冥影两人消失后，老鸨很快得到了消息，立刻派人前去抓那男孩回来。老鸨派去的人赶到的时候，男孩依旧在原地徘徊，不知道何去何从，这便让他们毫无顾忌，准备动手抓人。

      　　“你们干什么？”看着眼前这几个明显不怀好意慢慢靠近自己的大汉，男孩往后退了几步，靠到了背后的大树上。

      　　“干什么？小子，识相的就乖乖跟我们回去，你也少受点皮肉之苦。”说话的人男孩认识，正是那老鸨的手下，看到此人，他便知道了眼前这几个人的来意。

      　　“我已经自由了，你们为什么要反悔！”

      　　“是啊，昨天你是自由了，今天么……哈哈，可不是你说了算的！”说罢大汉便扑向男孩，准备将他抓回去，男孩闪身躲开，绕过挡在他身后的大树，拼命得向前跑着，他死也不要被这些人抓回去，这得来不易的自由，他是不会就这么放弃的。忍着脚上被锁链铐过的疼痛，男孩头也不回的向前跑着，一个坚定的信念让他坚持着没有倒下，他要找到那两个人，一定要找到，他不会放弃。

      　　“头，他跑了！”旁边的人提醒到。

      　　“愣着干什么，追啊！”

      　　几个大汉反应过来，连忙追了上去，他们没想到这小子竟然还有能耐逃跑。几人的穷追不舍，让男孩慌不择路地跑到了一处悬崖。

      　　“你……你在跑啊……臭……臭小子，还挺能跑啊，啊！有本事你在跑啊！”大汉气喘吁吁的说着，这小娃看起来弱不禁风，跑得还挺快。

      　　“你们别过来，再过来我就跳下去！”

      　　“哼！谁信，你有本事就跳，跳下去可就粉身碎骨了，你跳啊！跟我们回去最多接接客，还能吃香的喝辣的，跳下去可就什么都没了，你可想清楚了。”

      　　见几人步步紧逼而来，男孩一闭眼，转身跳下了悬崖，没有一丝一毫的犹豫。

      　　几个大汉见他竟然真的跳了下去，一个个目瞪口呆，你看看我，我看看你，不知道该怎么办才好了。这么高下去，肯定得死了！无奈几人只好无功而返，回去肯定要挨骂了。

      　　在男孩掉下悬崖的瞬间，一道黑色的身影掠过，将他救了起来，并且带到了某人的面前。而心死无念的男孩早就已经昏迷，几天来滴食未进，加上吹了一晚的寒风，还跑了那么多的路，他已经筋疲力尽了，能坚持到现在已经是个奇迹。

      　　沧月挣扎着从冥影身上下来，来到男孩边上，心疼的摸着他有点消瘦的脸颊。“我要带他走，不管你同不同意我都会带着他。”从小受到捡到一分钱都要交给警察叔叔，看到老幼要让座的思想教育的沧月，怎么可能能忍心抛下这样一个可怜的孩子不管。他是个男人，有自己的主见，没必要什么都听别人的安排。沧月这样想着，抬头坚定的看着冥影。

      　　冥影没说话，上前又将沧月抱起，对一边的手下吩咐到：“带上那个孩子。”

      　　“是！”黑衣人领命，抱起昏迷不醒的男孩，跟上了主子的脚步。

      　　而冥影怀里的沧月，有点感动，又有点自责。自己似乎太任性了，可是他依旧包容自己的任性，没有一句怨言。

      　　“影！谢谢你，你真好。”沧月伸手环住了冥影的脖子，在他脸颊上轻轻的印下一吻，接着便将头埋进他的怀里不再露脸。

      　　虽然多了一个小累赘，不过能换来他小情人主动一个吻，还是很值得的。冥影有点阴霾的心情顿时大好，不再去在意身后多出的累赘。至于那小小的危机感，他可不在乎，这小子敢对他的小情人做什么的话，他绝对会让他死无葬身之地。

      　　而两人身后的黑衣人，却是见鬼一样瞪大了眼，他冥主大人什么时候变得这么好说话了？那温柔体贴的样子，差点让他以为这是别人假扮的了。而且他怀里那个女子，长相普通，丝毫没有什么可取之处，甚至有点任性，为什么冥主大人会喜欢这样的女人？冥界那么多好女人都没见他心动过，真是想不通啊想不通。如果让凤凰知道主人选择这样一个女子而不要她，不知道会怎么样！黑衣人暗暗想着，加快了脚步！

      　　第十三章：威胁

      　　对一般人而言，从天宇到星耀，起码有好多天的车程，但是对于冥影他们而言，一天，绰绰有余！这还是为了照顾身后抱着男孩的属下才会有的速度，换成他自己，几个呼吸的功夫便可到达星耀。这也让冥影怀里的沧月很是不解。他们不是飞着走的，而是忽闪忽闪的就变了个地方，感觉像在瞬移。

      　　“影，你是神仙吗？”沧月按捺不住好奇心，出口问道。

      　　“不是！”

      　　“那你为什么会飞，还会瞬间移动！”

      　　“我是恶魔，你信么？”

      　　“哦，原来是恶魔，怪不得你只穿黑衣服，比较符合形象！”沧月恍然大悟，没有过多的惊讶，他的惊讶早在第一次身前突然冒出个黑衣人，第一次飞来飞去，第一次瞬间移动的时候用的差不多了，现在就算有只小狗在他面前一下子变成一个人他都不会感到奇怪了。经过几天来的相处，他了解到这个世界并不是他所知道的任何历史朝代，可能是很多小说里写的玄幻世界，或者魔幻世界都说不准，所以当影说自己是恶魔的时候，沧月毫不怀疑的相信了。

      　　冥影顿时无语，这他都信，他虽然是来自冥界，但是还是个人，只不过跟凡人不同的是有些特殊的能力，当然，凡人界也有他像这样的人，不过并不多而已，他可不是魔界那些个恶魔。不过既然这家伙相信了，他也懒得多说什么了，免得自找麻烦。

      　　一行四人很快来到了星耀主城附近，接着便开始步行，在凡人的世界里还是低调点比较好，免得吓着人。经过了城门口简单的排查，四人很快进入了星耀城，那天宇城和这星耀城比起来，简直一个天上一个地下，这星耀城起码有天宇的十倍还多，作为一个主城，自然不是那些个小城可以比的。

      　　四人进城后，引来了不少的注目，不过大部分的目光都是女子，眼睛就像扫描仪一样不停的在冥影身上扫过，看到他怀里的沧月，有不屑的，有妒忌的，有愤愤不平的，有羡慕的，有不甘的……不过这一切，都不会对这两人产生什么影响，冥影直接无视她们走过，而沧月则是认为这些女人很无聊！

      　　几人坐上马车来到了城里最好的客栈“天上人间”入住，要了两间房间将男孩安顿下。沧月坐在床边，看着一直昏迷不醒的男孩，伸手探了探他的额头。

      　　“好烫，他发烧了！”

      　　冥影给了手下一个眼神，黑衣人便会意出去请大夫了！

      　　过了一小会，大夫便来了，开始为男孩诊治。

      　　“几位不用担心，小公子只是受了风寒，加上滴食未尽，劳累过度才会如此，老夫开几剂药喝了就行。还有等他醒来让他喝点粥，不可吃太多。还有必须好好休息，不可再劳累了，不然可能会留下病根。”大夫边吩咐边开始从药箱里拿出笔墨纸砚写药方。

      　　送大夫离开后，冥影屏退了属下，叫来小二将药方给他让他去料理了。

      　　“你脚上还有伤，回去休息吧。”

      　　“坐这里不碍事，我不是女孩子，没那么娇弱！”他想守着这孩子，生病是最要人守护的时候吧。虽然他已经十八岁了，可是怎么看怎么像十三，而沧月也根本没把他当成个十八岁的人来看，在他眼里，他就是个孩子，一个需要人关心照顾的孩子。

      　　见他坚持，冥影没有多说什么，转身离开了房间。

      　　“有什么发现么？”冥影唤来手下，询问着事情的进展。

      　　“回主人，完全没有任何的线索，属下亲自去那村子里看过，什么都没有发现，连魔气波动也完全消散了。”为首的依旧是那个女子，他便是那黑衣人所说的凤凰，冥界第一美女！喜欢着眼前这个让她疯狂迷恋的冥主，但是她却丝毫不晓得，她心心念念的冥主，已经心有所属了。

      　　“行了，你们回冥界吧，想来那些人已经回魔界了，只能等下次机会了！”

      　　“那主人你不回去么？”凤凰有点吃惊，她感到奇怪，为什么冥主大人这几次都没有和他们一起行动而是单独一人，还不许他们跟着，到底有什么事让他如此！现在竟然还会要留在这里，不和他们一起回冥界。

      　　“本座的事情不需要你们多问！”冥影冷冷的说到，冷眼扫过眼前的女子，他自然知道凤凰心里所想，也知道这女人对他有什么样的心思，不过他可是对这女人一点兴趣都没有。

      　　“是，属下遵命！”凤凰连忙低下头，刚刚冥影的眼神，让她害怕，是她多嘴了。没再多言，凤凰带着身后两个黑衣人很快消失在冥影面前。

      　　冥影暗自叹息，错过这次机会，不知道还要等到什么时候……幽冥界……什么时候才能回到原本的家园！

      　　冥影回到房间的时候，男孩已经醒来靠坐在床上，沧月正在给他喂药。

      　　“影，你回来拉，能不能帮我给他喂药，我去给他做点粥！”

      　　……让他去伺候这小子吃药？冥影接过碗没有说话，沧月便毫无心机的离开了。他前脚刚走，冥影就把药丢给男孩，“手没断的话自己吃！”冷冷的丢下一句话，冥影便不打算再多加理会。

      　　男孩端起药一口喝下，“你很讨厌我！”是肯定的语气。

      　　“没错，你最好离他远点！否则别怪我手下无情。”

      　　“她是你什么人？”

      　　“这不是你该过问的！”

      　　“你这么说那么她肯定不是你娘子了，既然如此，你有何立场不许我接近她？”男孩，或者应该说是少年反唇相讥，丝毫没有惧怕。在他决定跟着那个人的时候，便早将生死置之度外，又哪会在乎他的威胁。

      　　“你最好认清自己的身份，不过是从青楼里买来的小倌而已！”冥影冷笑着。

      　　少年没再反驳，他自然知道自己的身份，也从来没多想什么，他只是单纯的想跟在那个人的身边而已，就这么简单。

      　　第十四章：认子

      　　冥影没有再理会床上的少年，前去寻找那个脚上有伤还到处乱跑的滥好人。

      　　“咦？影，你怎么来了，他喝完药了吗？”好不容易才借到厨房用的沧月发现冥影的身影，给了他一个大大的笑脸，便开始捣鼓着各种食材，俨然一副家庭煮夫的样子。

      　　“恩。”冥影恩了声算是回答，接着便靠在门边不说话，看着沧月在厨房里有点颠簸又有点忙碌的身影，心里琢磨着等那小子好了，该怎么把他从月儿身边赶走。那小子给他的威胁可不是一点半点，必须尽早赶走这不确定因素。月儿是属于他一个人的！

      　　终于，沧月做完一切，累得满头大汗，脚上的伤果然还是有点勉强，不过总算是做好了。

      　　“好了，你该休息了，从现在起，在你脚伤没好之前，不许你再下地走了，知道吗！”冥影将他抱起，丝毫不理会他的抗议。

      　　“我的粥！”

      　　“我会让小二送去的。”

      　　闻言，沧月只好放弃抵抗，乖乖被抱回了房间。

      　　“影，你喜欢小孩子么？”沧月躺在床上，突然问出了这么一个问题。

      　　“为什么问这个？”难道他想要孩子？

      　　“没有，随便问问！”他要是有个孩子像那男孩一样可爱就好了，沧月想着，不自觉地笑了出来，他好像才十八岁，竟然会想要孩子，真是疯了！而且……注定他不会有孩子吧……沧月看了看冥影，在他打算“找个男人嫁了”的时候，就已经注定了。

      　　“你想要，我们就生一个！”冥影无所谓的说着。

      　　沧月瞪大了眼珠，怀疑自己是不是出现了幻听，他们两个男的，生孩子？开什么国际玩笑。“这玩笑不好笑好不好！”

      　　“你想要，我们就生一个！”冥影再次重复。

      　　“你傻了？我是男人，男的，公的，雄性，OK？”

      　　“只要找到孕育之水，我们就能有孩子！”这也不是没有先例的。

      　　“孕育之水？那是什么？”

      　　“能让你有孩子的！”

      　　……这个世界真疯狂！沧月决定闭嘴，不再讨论这个话题，就算真的能让他生孩子，他也没那个勇气！这可是女人做的事，他可不想插一脚进去。

      　　虽然沧月不再多想，但是冥影却完全误会了沧月想有孩子而不是想生孩子的想法，暗自打算好，一定要找到孕育之水，实现月儿的愿望！如果沧月知道了冥影此刻的打算，估计会吐血。

      　　经过好多天的修养，沧月的脚伤在冥影的监督下恢复的很快，开始可以下地行走。那个少年也已经没有大碍，还时不时的来沧月房间里看他！终于在沧月脚伤完全恢复的那天，他做了一个十分重大的决定――他要认儿子！

      　　沧月将冥影和少年叫到身边，宣布自己的最新决定：“我要认儿子！”

      　　“认谁？”冥影皱了皱眉，希望不会是他所想的那样。

      　　“认他！”沧月手一指，指向了旁边的少年。让冥影有种果然如此的挫败感！

      　　“我？”少年指指自己，满脸的不敢相信，“我和你一样大，为什么要做你儿子！”

      　　“可是你看起来好小！如果你觉得我太年轻叫不出口的话，我让影给我换张老点的脸，那样你应该就叫得出口了！怎么样。”沧月得意的说到，他真是太厉害了，这样的方法都能想到！（纯粹是想要儿子想疯了）

      　　“我不要！”少年别过头去，出声抗议。对于沧月的说法感到好笑，这脸是说换就能换的么？

      　　“这样啊……那明天我们就分道扬镳吧，我可不和陌生人同行的！”沧月坏坏的说着，他就不信这小子不妥协。

      　　“你……我们认识这么多天了，还算陌生人吗？”少年辩解着。

      　　“认识那么多天又怎么样，我连你叫什么都不知道诶，还不算陌生人？”沧月见招拆招，丝毫不让步。

      　　“我……没有名字！”以前的那个他已经死了，现在的他，不会再去想有关从前的任何事，包括他的名字，要抛却就统统抛掉！少年握紧了双手，想到了那不开心的过往。

      　　“你怎么了？”沧月发现了他的异状，小心翼翼的出声问道，难道真的生气了？如果他真的不肯就算了，这样强迫别人好像有点说不过去。换成是自己。要认一个和自己一样大的人做爹他也不会肯的吧。

      　　“我没事，随便你怎么样吧！”既然已经决定抛却过往，跟着眼前的人重新开始新的生活，又何必去在乎那么多呢，只要她喜欢便好。

      　　“咦？你答应了！”这倒让沧月感到意外，连一边的冥影也是如此，他没想到这小子为了赖在月儿身边，连这样的条件都能答应，看来驱逐计划很难实施啊！

      　　“说了，随便你！”

      　　“真的吗？太好了，哈哈，今天起你就要叫我爹了！”

      　　“爹？不是该叫娘吗？”少年有点搞不清楚状况。

      　　“什么娘，是爹，我是男的，娘你个大头鬼！”边说沧月一把扯下脸上的人皮面具（是冥影教他的，不过他估计会后悔教他了）。

      　　少年愣愣地看着沧月在自己面前“变脸”后展示出来的绝世容颜，眼睛瞪得老大老大，怀疑自己是不是在做梦。刚刚还是一副平平凡凡的样子，突然变成了倾城之貌，怎能不让他惊讶。一边的冥影已经有揍人的冲动了，不是揍那个少年，而是狠狠地揍沧月的屁股。这小子竟然就这样把面具扯下，还好现在是在房间里，如果在外面，会惹来多少的麻烦！尤其是在这星耀主城，隐藏的高手无数，怎能如此草率。早知道自己就不教他怎么拿下面具了。

      　　“怎么了？”当事人还是一副无辜的样子。

      　　“立刻把面具带上。”冥影开始生气了。见他这副模样，沧月有点吓到，连忙慌乱的将面具带了回去，他就这么不能见人么？

      　　“你好凶！”

      　　“我该拿你怎么办！”冥影缓和了下情绪，捧住他的脸颊在他的嘴唇轻轻印下一吻。

      　　“还有人在看，你做什么！”沧月羞红了脸，连忙将脸转过去。他还是有点不适应这种亲昵。

      　　“你……真的是男的？”少年见他们如此大胆的举动，更加不确定的问道。

      　　“是啊，所以你要叫我爹！懂么。”沧月适时转移话题。“还有，好像得给你取个名字，总不能老是喂喂这样叫吧！让我想想……水沧洛怎么样？我叫水沧月，你就叫水沧洛，后叫你洛儿好了。”

      　　“水沧洛……洛儿……”他的名字么……是啊，新的开始，是该有新的名字，忘却一切吧，玄辰……

      　　第十五章：离开

      　　自从少年……现在应该叫洛儿，认沧月做爹之后，便每天粘在他的身边，让冥影很是冒火，却又无可奈何。沧月甚至威胁说，如果谁敢欺负他的“宝贝儿子”，他会很生气，后果很严重。因此有了沧月庇护的洛儿更加的肆无忌惮，偶尔还会来个亲亲抱抱，美其名曰增进父子感情，实则吃豆腐。让影更是有火没处发，他当初不应该留下这小子的，在他给自己带来危机感的时候，就应该斩草除根，永绝后患，现在好了，这就是心软的代价，搬起石头砸自己的脚，他的月儿已经完全被霸占了。

      　　“影，这几天你怎么了？好像都不开心。”后知后觉的沧月终于有点良心的回到房间，发现站在窗边冥影那有点阴沉的身影。

      　　“你那宝贝儿子呢！”说到‘宝贝儿子’四个字，冥影的拳头握得更紧了。

      　　“你说洛儿呀，我的蜜饯吃完了，他去给我买了！”这儿子没认错，乖得不得了，认了这么一个可爱到冒泡又孝顺乖巧的儿子，他真是太有先见之明了。

      　　“你们这几天相处的很开心么！”

      　　“对啊！”沧月没有听出冥影话中有话，开始眉飞色舞的讲述着这几天两人相处的种种，直到影的一声怒喝将他打断！

      　　“怎……怎么了？”吓了他一大跳呢！

      　　“没事，你先出去吧，我想一个人静一静！”他努力的控制着自己的情绪，却不知道还能控制多久。

      　　“你真的没事？你看起来好像不太好！”

      　　“没事！出去！”冥影再次出口赶人。

      　　沧月本想再说什么，可是见他真的没有要理会自己的样子，便只能闭嘴，退出了房间，心里有点失落，今天的影真的好奇怪。

      　　看着沧月离去的背影，冥影陷入了沉思。自己对他而言，到底算什么？他的心里，似乎根本就没有他的存在，对他而言，自己只不过是个可有可无的人吧。想他堂堂冥主，竟然会为了一个凡人吃醋，这还是他吗？在冥界，只要他勾勾手指，有多少人会迫不及待的扑过来祈求他的宠幸，而他……根本就不把他当一回事，这样的情人，要来何用？光有着一张好看的脸，不是他所要的！该放手了……

      　　洛儿兴高采烈的跑进房间，将一包蜜饯塞进沧月怀里，等着他高兴的对自己展开笑颜。但是预期中的结果并未出现，沧月只是一言不发的坐着，好像有什么心事！

      　　“爹，你怎么了？”

      　　沧月摇摇头。

      　　“那怎么闷闷不乐的？”

      　　“不知道，感觉心里一下子空空的，好像有什么重要的东西不见了，又不知道是什么。”

      　　“爹你丢东西了？”

      　　“不是！刚刚我去找影了，他好像不开心，把我赶出来了。”一说到影，心里那种失落空虚的感觉更加强烈了，不行，得去找他谈谈，他忽然有点心慌意乱。

      　　“你在这里等我，我去找他！”沧月丢下一句话，头也不回的冲出了房间。当他打开隔壁的房门，发现里面竟然空无一人，桌子上还放着一个大包袱。沧月心里一突，有种不好的预感。轻轻打开包袱，里面放着几张不同样貌的人皮面具，剩下的全是金银珠宝。沧月没有多看几眼，连忙跑下楼询问店小二，不过结果却是一问三不知。他去哪了？为什么要留下这些东西，难道他……

      　　见沧月半天不回来的洛儿过来找他，便看到一副神魂落魄的坐在桌子旁的身影。

      　　“爹，你怎么了？”

      　　“他……走了！”

      　　“走了？”洛儿皱眉，“是不是出去办事了，应该很快会回来的吧！”不回来就更好了，爹就属于他一个人了。

      　　“他不会回来了……他生气了，生我这个笨蛋的气了。我真是蠢，竟然没有发现自己一直冷落了他，对他不闻不问。一直以来，都是他在默默的照顾我关心我，而我为他做过些什么？除了知道他叫冥影，除了知道接受他的关心照顾，我还知道什么？我甚至不知道他住哪，来自哪里，该去哪找他……我真是个很不合格的情人啊！他肯定再也不会回来了，他不要我了……”沧月自责着，“如果你喜欢，我们就生一个”影的话还在耳边飘荡，然而他人呢？不是说要和他有个孩子么，为什么要走掉！

      　　“如果哪天我也不见了，爹也会这么伤心吗？”看着他如此自责，让洛儿又是心疼又是嫉妒。

      　　“连你也要离开我了？”沧月抬起头，眼睛里闪过几丝泪光，让洛儿感到慌乱于不安，他好像说错话了。

      　　“爹，洛儿发誓永远不会离开你的，不管你去哪，我都会陪在你身边，就算死，我也要死在你的身旁。”

      　　“永远……以后的事谁会知道！”可能，离开的那个人……是他！他本就不属于这个世界，只不过一觉醒来就莫名其妙的来到了这里，或许哪天，他再次醒来，发现这一切只不过是一场梦而已，他又回到了熟悉的家，熟悉的房间，还有熟悉的老头。十八年来，他和老头相依为命，也是一直受他的照顾和保护，所以才会如此心安理得的躲在影的怀里接受保护，自己又曾为他做过什么？是不是上天对他的惩罚，所以让他来到了这里，失去了那个温暖的家，然后再失去影……又或许哪天，会再失去洛儿……这是他所要的么？

      　　沧月紧紧抓着胸前的玉佩，不能再这样下去了。为什么他要一直受别人的保护，他应该要学着去保护别人关心别人了，他还有洛儿不是么。至于影，他会让他现身的……他可是他决定要“嫁”的人呢。

      　　“走吧洛儿！”沧月收拾起桌上的包袱。人都走了，又何必管他死活留下这些东西，既然留下这些东西，就说明还在乎他，他就不信他会躲一辈子。

      　　“要去哪？”洛儿奇怪的看着他，刚刚还一副失魂落魄的样子，怎么一下子就像换了一个人一样。

      　　“落仙阁！”冥影，我就不信你不现身！

      　　第十六章：落仙阁诗会

      　　入夜……沧月换了一张中年男子的脸，带着洛儿前往落仙阁，而一处角落，一个身影目送着两人离去，很快也消失不见。

      　　“爹，我们干嘛要去那种地方！”知道落仙阁是青楼后，洛儿本能的有点抵触。

      　　“没什么，去见识下闻名星月大陆的落仙阁头牌小倌有多漂亮。”

      　　“再漂亮也没爹漂亮！”洛儿嘀咕着，被耳尖的沧月听到。

      　　“你爹我是帅！懂么！帅！帅！帅！再说我漂亮看我不揍你。”

      　　“是是是，你帅你帅！”为了不挨揍，洛儿只能敷衍着，心里加了一句“帅到漂亮”！

      　　说到漂亮，沧月忽然想到他的宝贝儿子那么可爱，去了那种人蛇混杂的地方肯定会被窥探的，连忙说到：“洛儿，你要不要也换张脸？你要是被别人看上了怎么办？爹可不会武功打不过别人的！”

      　　洛儿想了想，同意了沧月的意见，他也不想惹太多麻烦。于是便让沧月给他换了一张普通的脸。

      　　还好影留下的人皮面具，有老有少，有男有女，就是唯独没有漂亮的。

      　　两人很快到达落仙阁门口，下了马车，发现落仙阁外围着一大群人。

      　　“怎么回事？怎么那么多人？”

      　　“两位不知道吗？”车夫奇怪的看着两人，他以为他们来这里就是为了参加今天的落仙阁诗会呢。

      　　“这位大哥，我们是从外地来的，只是听说过落仙阁，其他就不知道了。”沧月解释到。

      　　“哦！这就难怪了。”于是车夫开始给两人解释起来。

      　　原来今天是落仙阁半年一次的诗会，来参加的人只要将诗句写下，便回有专门的人将诗句送进去。出类拔萃者就有免费选择一位头牌作陪的机会。要知道，平时的话，这头牌可都是千金难求一面啊，有免费的机会，哪个不是削尖了脑袋想往里钻啊，尤其是那落仙阁的镇阁之宝――小倌悠然，更是所有人青睐的对象。有这么好的事情，自然也不是那么简单就能获得的，有可能会出现好几个幸运儿，也有可能，全部落败，选择权可不在他们。

      　　沧月转了转眼珠，作诗么他是不会了，背诗他还是可以的，那么多年的书也不是白读的。不过他却没有那个打算，既然有那么多人，随便做首诗岂不是太大众化了，他心里已经有了主意了。

      　　“洛儿，你会写字么？”沧月问到，他可不会写毛笔字。

      　　“会！”

      　　“那好，你把耳朵凑过来！”

      　　沧月开始在洛儿耳边嘀咕起来，洛儿点点头，表示知道，便挤进了人群。很快，洛儿跑了回来，“爹！能行么？”

      　　“把你的‘么’去掉！”沧月拍了下洛儿的脑袋。

      　　此刻落仙阁中，某人正拿着一张写着一句对子的纸眉头紧锁，他的身边坐着一个身穿白色锦缎，有着一张只比沧月逊色一点的容貌，浑身上下散发着冰冷气息的男子，他便是这落仙阁的镇阁之宝――悠然，而他身边的那个人，如果知情的人看到，肯定会吓一跳，竟然是当朝皇帝司徒沛弦，而他之所以会在这里，则是因为悠然的另外一个身份，皇上唯一的弟弟，星耀唯一的王爷――莫言。至于为何两兄弟不是一个姓，堂堂王爷还呆在这青楼之中，可就说来话长了。

      　　司徒沛弦今年已经年过三十，表面上是去世先皇唯一的儿子，但是没有人知道还有莫言这个王爷存在，因为莫言的身世太过惊世骇俗！只因生他的人，是个男人……没错，是男人！是先皇一个男宠生下的孩子。当时这件事只有御医和先皇知道，先皇将此事瞒下，为了防止泄漏消息，于是便将御医秘密处死，而那男宠和那孩子，被送出了宫门。其实先皇是想将两人一并除去，但是毕竟是自己的亲生骨肉，他这一辈子，只有司徒沛弦一个孩子，现在多了个儿子，他还是下不去手，只能将两人送走，从此断绝联系，任其自生自灭。

      　　一个男宠，没有任何生存能力，还带着个孩子，无奈只能进了青楼，靠卖笑养活孩子长大。而孩子自然是不能姓司徒的，司徒这个姓整个星耀，只有皇族才有，于是这孩子便随他姓莫，取名莫言。意为认命莫多怨言。这男宠，便是现在莫言用的名字原来的主人，莫悠然。

      　　然而在五年前，也就是先皇临终的时候，才将这个秘密告诉了司徒沛弦，希望他能找回那个孩子，他唯一的弟弟。经过千翻打探，终于，司徒沛弦找到了身处青楼的莫言，希望能带他回去，却不想被一口回绝。早在莫悠然去世的时候，他就已经知道了自己的身世，他恨那个人，恨那个抛弃他们的无情帝王，自然不会跟这突然冒出来的哥哥回去，对那个地方，他没有一丝一毫的好感。在这种地方长大，见多了丑陋的嘴脸，让莫言不再相信感情，更不会去相信那所谓的亲情，他开始变地冷漠无情，拒人于千里之外，永远散发着生人勿进的冰冷气息。随着越来越大，变得越来越美，他的名声也渐渐传开，但是基于司徒沛弦的关系，落仙阁早已经被买下，自然不会让莫言出去接客的，最多就让他漏个脸。

      　　“怎么，还有你这天才都解不出的对子？”莫言悠闲得喝着茶，没有一点为他皇兄分担难题的意思。

      　　“你还这么悠闲，解不出这对子，你今天就要去陪客了！”司徒沛弦不满地叫着，早说要带他走了，非要窝在这烟花之地，害他时时操心。尤其是这半年一次的诗会，最是让他头疼，每次都是想尽办法让自己最有文采的手下夺得头牌的选择权将莫言选走，不然他这个弟弟不知道要被什么人占了便宜去。而偏偏这诗会还是莫言提出来办的，让他气到差点吐血。不过对于这被亏欠了太多的弟弟，他还是没有任何的立场去责怪，只能尽自己的一切力量去保护他让他不受伤害。

      　　“我倒是对这人挺感兴趣的，让他进来吧！”莫言无所谓的说着。

      　　“什么？不行，我不同意！”

      　　莫言没有理会他，吩咐一边的下人将这对子的主人找来，下人领命离开，一边的司徒沛弦气得吹胡子瞪眼，仍旧没有人理他。

      　　第十七章：我要做头牌

      　　“请问，水沧月公子是哪位？我家主人有请！”落仙阁门口出现一位小斯，扯着嗓门喊到。一见此人，人群便炸开了锅，很多人都知道他就是悠然的贴身小斯，现在他的出现说明了什么？有人的诗句引起了悠然的垂青。大家开开窃窃私语，讨论着谁是这次的幸运儿。

      　　站在人群外的洛儿听到小斯叫着沧月的名字，顿时对沧月崇拜的五体投地，爹真是太厉害了，真的被他料中了。“水沧月在这里，让让让让！”洛儿叫到，希望眼前密密麻麻的人群能分开条道。

      　　闻言，所有人转过头，齐刷刷地看了过来，看地沧月心里一阵发虚。

      　　“什么嘛……长得这么普通！比我丑多了。”一些个长得还算俊俏的公子们这样想。

      　　“切，都三十多的人了，还带着孩子，真是为老不尊！”一些个年轻点的公子们这样想。

      　　“一看就像个荒野匹夫，哪会作诗啊，八成是偷来的。”一些个有点文采的公子们这样想。

      　　但是不管他们怎么想，水沧月还是在众人嫉妒和羡慕的眼神中跟着小斯进了落仙阁。

      　　“公子，人带来了！”小斯带着沧月和洛儿来到悠然的房门外，敲了敲门。

      　　“进来！”

      　　小斯推开门，带两人进了房间。一进门，两人的眼神便被那白色身影所吸引！

      　　果然是个美人，还是个拒人于千里之外散发着冰冷气息的美人。不过对看过沧月容貌的洛儿来说，这张脸只是好看而已，并不会让他有多着迷。至于沧月……看了自己的脸十八年，自然也不会被迷住。

      　　莫言看着眼前平平凡凡普普通通丝毫没有什么特别之处的两人，有点小小的失望，不过两人见到他却没有什么过多的反应，倒让他来了不少兴趣。这还第一次有人在第一眼见到他时会无动于衷的。

      　　“两位请坐！不知哪位是水沧月公子？”一边的司徒沛弦出声，让两人发现原来屋里还有他人，被无视得很彻底。

      　　“我是！”沧月点头示意。

      　　司徒沛弦将手里写着对子的纸条交给沧月，“不知道公子能否为在下解惑！”

      　　“你是？”沧月疑惑道。

      　　“在下是落仙阁的阁主，司弦！”司徒沛弦说了个假名，司徒这个姓是国姓，他可不能泄漏身份。堂堂一国之君，当青楼的老板，被人知道还不笑掉大牙。

      　　沧月了解的点点头：“解惑可以，不过我有个条件！”

      　　“请讲！”

      　　“我要在这里做头牌！”

      　　“啊？”司徒沛弦有点不敢置信。

      　　“什么？”洛儿以为自己出现了幻听。

      　　“噗――”正在喝水的莫言一口茶全喷了出来，引来了三人的同时注目。

      　　“咳！咳！”莫言边咳嗽边挥手，示意自己没事。司徒沛弦还是第一次见到莫言如此失态的样子，更是见了鬼一样瞪大了眼。向来冷漠淡然的莫言，竟然也会在他人面前有如此失态的时候，真是怪事年年有，今年特别多。一个冰山失态，一个丑男要当头牌！

      　　“爹，你疯了！怎么会想到要……不行我不同意。”洛儿拉着沧月的衣袖，语气坚决。

      　　“我已经决定了，你同不同意不在我的考虑范围！”沧月一样很坚决。

      　　“那个……这位公子，这头牌不是说要当就能当的！”司徒沛弦出声提醒着，敢情他当这头牌是路边卖菜的，随便拉个人都能当。

      　　“这头牌，我还就当定了！”沧月边说，便扯下脸上的人皮面具……

      　　“爹……不要！”洛儿出声阻止，可惜已经来不及了，那张比莫言还要美上几分的脸庞已然暴露在眼前。

      　　房间里的另外两人都没说话，直勾勾地盯着沧月，还是莫言先回过神来。

      　　“不错，确实有做头牌的资格！想来这位公子也一定会有其他要求吧。”莫言优雅的坐直身子，那副冰山脸上，多了几丝玩味和兴趣。

      　　“不错，我只需要你们将我做头牌的消息放出去，而我，不会接客，也不会去陪任何人，你们就当我在这里暂住而已，住宿费伙食费我都会付清。”沧月将自己的打算说了出来，闻言洛儿才算松了口气，还好他爹没疯掉要去接客。

      　　司徒沛弦沉默了一会，看了看莫言，发现他没有任何表示，仍旧自顾自的喝着茶。

      　　“好，便依你所言！”司徒沛弦答应下来，反正他买下这落仙阁也不是为了赚钱，就当这多了个食客而已。他也没任何损失，而且更重要的是，那副对子让他十分的感兴趣，迫切的想知道答案。“不知道公子可否能为在下解惑了？”

      　　其实沧月写的对子是这样的：“海水朝朝朝朝朝朝朝落浮云长长长长长长长消”。

      　　其实这对子是有两种念法和意思的，第一种为：海水潮，朝朝潮，朝潮朝落；

      　　浮云涨，常常涨，常涨常消。

      　　译文为：海水涨潮，天天早上涨潮，天天涨潮天天落潮。

      　　浮云弥漫，常常到处弥漫，常常弥漫常常消退。

      　　第二种为：海水朝潮，朝朝潮，朝朝落；

      　　浮云常涨，常常涨，常常消。

      　　译文为：海水早上涨潮，天天涨潮，天天落潮；

      　　浮云经常飘涨，长长飘涨，常常消退。

      　　“好！真是另在下大开眼界！公子果然非寻常人也。”听了解释，司徒沛弦豁然开朗，十分受教。

      　　看了下天色，已然不早，司徒沛弦让人带沧月和洛儿去房间休息，自己也动身回了皇宫。他这个一国之君每天要处理的事可多着，能抽出一天来呆这里已经实属不易了。虽然他着实想与沧月再讨教讨教。

      　　第十八章：选择

      　　落仙阁新来了一位头牌，长得甚至比原先名声大噪的悠然还美。这一消息很快在星耀传开，如瘟疫般快速漫延，每天去落仙阁的人都快挤破了落仙阁的大门。而被传地沸沸扬扬神乎其神的当事人则很少露面，此刻正呆在房间里毫无形象的啃着油腻腻的大鸡腿。

      　　“爹！这已经是第二只了，你不腻么？”连着几天吃鸡的洛儿现在一看到鸡就有点反胃，搞不懂沧月怎么还能吃的下。

      　　“腻？这么好吃怎么会腻！一口咬下去，满嘴都是油，真是太好吃了，可惜这里没有肯德基！”沧月有点失望的说着，一边的洛儿忍住反胃的冲动，随便吃了几口菜，便不再动筷！心里想着他爹上辈子是不是虫子，被鸡吃了全家，所以投胎报仇来了！

      　　“呼――好饱！”沧月擦擦油腻腻的双手，拍了拍肚皮，十分享受现在的感觉。“洛儿，今天有什么好玩的事情么？”

      　　“好玩？唯一好玩的就是落仙阁今天又换大门了！”洛儿为沧月端上一杯茶，让他去去油。

      　　“切！真无聊，洛儿你去准备笔墨纸砚！”他又想到个好点子。

      　　“要做什么？”

      　　“问那么多做什么，快去快去！”

      　　大约过了半个时辰，落仙阁的大门口被贴上了一副奇怪的对联，上联是七个“长”字，下联还是七个“长”字，横批四个“长”！对联贴上后，小斯发话了，只要有人能念出这幅对联，今天就能与水月公子共进晚餐，甚至留夜。这消息一出，所有人都开始热血沸腾。水月公子，落仙阁新任头牌，比悠然还要美上几分的人，从不接客作陪，现在竟然能与他共进晚餐，甚至过夜，想想都让人兴奋到睡不着觉。

      　　“爹！你这么做会不会有点太冒险了，如果真有人念出那副对联，你今天不就要……”洛儿有些担心得看着楼下疯狂的人群。

      　　沧月没说话，一声不吭地品着茶，其实他比洛儿更加担心，如果真有人解出那副对联，而那个人始终不出现，自己难道真要陪人喝酒过夜？不！不会的，他一定会出现！

      　　而就在隔壁房间里的莫言，已然知道了这个消息，迷人的丹凤眼微微眯起。想不通那个人到底想做什么！对于他这几天来的一言一行，莫言全都知道，更是对他越发的好奇起来。每天要吃两只鸡，时不时的会冒出一两句奇怪话语，又或者唱一些奇怪却很好听的歌，诗词歌赋样样会，认字却不会写字，向来由那个怎么看都不像是他儿子的洛儿代劳。一切的一切都在莫言心里扎根，让他说不清道不明，这种感觉，是他未曾有过，为何会去注意一个和自己毫不相干的人的一举一动？莫言问过自己无数次，得到答案都是未知！

      　　离落仙阁不远的一处无人小巷中，出现了一个黑衣男子的身影，此人便是沧月心心念念希望他出现的那个人――冥影！此时的他，全身上下散发出来的骇人杀气已经到了随时爆发的边缘。虽然已经告诉自己放弃，却又不自觉的跟在那个人的身后，在暗中注视着他的一切，狠不下心对他不闻不问。其实早在沧月取下脸上的人皮面具要在落仙阁当头牌的时候，他就有出去抓住那家伙揍一顿的冲动，但是他忍住了，没想到这次这小子竟然更加胆大妄为了，共进晚餐也就算了，还陪过夜！既然他这么想陪人过夜，那么他就成全他！冥影如是想着，带着一脸阴沉，消失在原地。

      　　正在人们思索着门前的对联时，人群中有人出声喊到：“我知道如何解这幅对联！”

      　　一句话吸引了所有人的眼球，一个身穿白衣，长相俊朗帅气的男子，出现在众人视线里，包括楼上的洛儿和莫言。

      　　“爹！完蛋了，有人解出那副对联了！”洛儿着急得喊道，让沧月的心里一突，不是这么倒霉吧，怕什么来什么。

      　　“你先让人把他带来，说不准是招摇撞骗的！”沧月这样说着，显然有点自欺欺人。

      　　“要是他真解出来怎么办？”

      　　“走一步看一步！”

      　　对沧月的牛脾气，洛儿无可奈何，那个人对他而言真的这么重要？让他不惜用这种方法来逼他出现！其实他早就知道了沧月此番的目的，只是绝口不谈而已，也算是在逃避问题，自欺欺人吧。

      　　那个人很快被带到了沧月的面前。初见沧月，此人似乎没有太多的惊讶，虽然脸上表现出一副对美色垂涎欲滴的样子，但是沧月看向他的眼神，却是丝毫不同的感觉。

      　　“听说公子知道如何解那副对联？”沧月按捺住心底的疑惑，出声问到。

      　　“没错！不知道水月公子的承诺是否属实。”

      　　“这个先不谈，还是请公子先解对联！”

      　　“也好，想来你也不会反悔，做这失信与人之事！这对联的念法应该是，‘ChangZhangChangZhangChangChangZhang，ZhangChangZhangChangZhangZhangChang。ChangZhangZhangChang’如何，在下可有念错？”

      　　“公子没有念错！”沧月有点心灰意冷，难道真要陪这个人吃饭过夜？他宁愿从这楼上跳下去！

      　　“那么……呃……”白衣男子话没说完，身体忽然软了下去，倒在了沧月面前。

      　　正考虑着要不要跳楼逃跑的沧月，被眼前的情况给搞懵了，直到发现拿着根大木棍的洛儿才反应过来，原来是被洛儿给打晕的。太好了，他不用跳楼了，谁知道这跳下去是完好无损还是缺胳膊断腿，能不跳就不跳。

      　　“爹，我们快离开这里吧！”洛儿着急得说着，眼前的家伙说不准一会就会醒，得赶快跑路才是。

      　　“不行，我不能走！”

      　　“爹！你别傻了，那家伙是不会出现的，你在这里傻傻等他，他说不准正抱着别人风流快活呢！”

      　　“不会的，我相信他一定会出现的！”影，快点出现好吗？别让我对你失望！

      　　“爹！为什么你的心里只有他，那么洛儿呢？洛儿又算什么，只是你一时兴起捡回来的宠物吗？”

      　　“才不是，为什么洛儿会这样说！”沧月看着眼前的洛儿很是认真的样子，感到有点错愕他会有这样的想法。

      　　“如果要让爹在洛儿和那个人之间选择一个，爹会选择谁？”

      　　“……”沧月被问住了，选择一个，为什么要选择一个，不能两个都要吗？洛儿是他儿子不是么？

      　　“如果爹选择洛儿，那么就跟洛儿走，去过只有我们两人的生活，如果爹选择那个人，那么洛儿……离开！”

      　　“洛儿……为什么你会这样说？”

      　　“因为我喜欢爹，喜欢你，喜欢水沧月！”

      　　第十九章：洛儿失踪

      　　“如果爹选择洛儿，那么就跟洛儿走，去过只有我们两人的生活，如果爹选择那个人，那么洛儿……离开！”

      　　“洛儿……为什么你会这样说？”

      　　“因为我喜欢爹，喜欢你，喜欢水沧月！”

      　　洛儿的话在沧月耳边久久回荡，让他惊讶之余，更多了一份慌乱和不安。为什么洛儿会喜欢他？甚至要让他在他和影之间做出选择，真的只能二选一吗？

      　　“我不会放弃影的！但是……”沧月刚说到一半，洛儿便头也不回地冲出了房间，让他的下半句话卡在了喉咙里。

      　　“洛儿！”沧月刚想追出去，身子便被人抱进了怀里。

      　　“我该拿你怎么办。”地上的白衣公子不知道何时已经醒来，或许他根本就没有昏过去，此时的他已然变回了原来的真面目。

      　　“影？为什么你会？”

      　　“你在等我对么？”影紧紧地抱着怀里的人儿，刚刚的一切，他都听在耳里，有点开心，月儿心里有他，有点懊恼，自己离开他这么多天，让他牵挂，不惜用这种方法骗自己出现。

      　　沧月愣愣的点头，还没从这一团乱麻的思绪中回过神来。

      　　“那么我带你走好么？我带你回冥界！”回他们的家！

      　　“冥界？可是洛儿！”

      　　“如果我问了和他一样的问题，你会怎么回答我？”

      　　“为什么你们都要逼我？”沧月挣脱影的怀抱，和他对视，眼里的受伤和挣扎让人不忍去看。

      　　“我的回答，和刚才一样，我不会放弃你，但是……我也不会放弃洛儿，因为，他是我儿子！”沧月扔下话，转身离开了房间，前去寻找洛儿的身影。

      　　冥影站在原地许久没有动静，对于月儿而言，他和洛儿，谁更重要？

      　　“你可以出来了！阁下已经看得够久了。”冥影突然出声，眼睛盯着门口。

      　　“竟然会被你发现，看来我还是小看了你！”莫言冰冷的声音响起，现出身形。

      　　“不管你是谁，最好不要打月儿的主意，不然别怪我手下无情！”看到眼前的人，那曾经在洛儿身上出现的危机感再次降临，让冥影对此人不得不防，身上散发出浓烈的杀气。一个洛儿已经够让他头疼了，再多个人，他会抓狂的！

      　　“啧啧！你，没有命令我的权利！”莫言身上散发出冰冷的气息，和冥影分庭对抗，毫不相让。

      　　“影！洛儿不见了！”沧月的急促的声音打破了两人的对峙。

      　　“影，洛儿不见了，我刚跑出去在后巷发现我给洛儿买的玉佩还有这张面具，但是却却找不到人。”沧月有点焦急的拉着影的衣袖，有点慌了阵脚。

      　　“别担心，他可能只是躲着你而已。”

      　　“不是的，我有种不好的感觉，洛儿好像出事了，我的直觉一向很准！”沧月像只热锅上的蚂蚁，开始转来转去，不知道该如何是好。

      　　“听说最近丢失了很多十三四岁的男孩！”一边的莫言出声，让沧月回过神，才发现原来房间里还有别人。

      　　“洛儿该不会被抓走了吧？他长得这么可爱，很容易会被人盯上的！”听莫言这么说，沧月更是六神无主了。他真是没用，除了在这里着急，什么事都做不了，这样的他还怎么去保护别人，照顾别人。

      　　“你别急！我马上派人去找好么？”看着眼前的人儿如此焦急慌乱的样子，让影很是心疼，虽然他很希望洛儿最好永远别再出现在沧月面前，但是他终究是不忍心看着月儿伤心。

      　　“其实这件事我已经有着手调查了，如果两位不嫌弃，去我府里等消息可好？”

      　　其实莫言也不知道自己为什么会做这个决定，两人跟自己毫无瓜葛不是么，但是看到沧月的急切和慌乱，让莫言忍不住想去帮他解决一切，甚至让他们去那个他皇兄赐给他他却一次都没去过的府邸。

      　　“真的吗？你能帮我找到洛儿？”沧月闻言如抓到了救命稻草，激动地抓着莫言的肩膀。

      　　向来不喜人碰触的莫言只是皱了下眉，没有多做表示。将沧月安顿好后，莫言和影开始分头派人打探洛儿的消息。

      　　在离星耀不远的一处荒无人烟的废弃村落，一个破旧的房屋里，关着四五个十三四岁的男孩，洛儿赫然就在其中。虽然已经十八岁，但是他那可爱的小脸在众多年幼的孩子中却是显得最小的一个。这几个孩子有的已经抓来四五天，有的也和洛儿一样刚刚被抓，从呆这里比较久的孩子嘴里知道，抓来这里的男孩竟然有三十个之多，被一个浑身包在斗篷里的人带走后，没有一个活着回来的，想来多半已经殒命了，几乎每天都会有个男孩被带走，而今天，厄运会降临在他们谁身上？

      　　破旧的门“吱呀”一声开了，那个浑身包在漆黑斗篷里的人再次出现，露在外面有点泛着红光的双眼扫视着剩下的男孩。男孩们惊恐的缩起身子，深怕自己是那下一个被选中的对象。虽然知道迟早会被选到，但是每个人的心中多少还是有会被获救的希望，能多活一天，就是多一天的机会。很快，那双泛红的眼盯住了洛儿那小小的身影……这个孩子是他无意中发现的，虽然他的易容术很是高明，但是却依旧没有瞒过自己的双眼，那张面具下可爱诱人的小脸，让他如痴如醉，甚至有点舍不得对他下手，但是也仅仅是有一丝可惜而已，越是漂亮的男孩，越是对他的魔功有意想不到的功效，所以，他自然是不会放过这么一个绝好的练功鼎炉的。而且自己似乎得加快脚步了，最近他已经发现有人盯上自己了，得早点解决这几个孩子，他离魔功大成只有一线之隔了，已经用不到这么多孩童，只需最后一个，他便能大功告成，称霸天下。

      　　只见那人一招手，将洛儿抓进了手里，洛儿惊恐的拼命挣扎，让黑衣人有点错愕的是这孩子的力气大得似乎要挣脱他的钳制。没有多做他想，此人将洛儿打昏，带离了这破旧的小屋。在他转身的那一瞬间，剩下的几个孩子一个个瞪大了双眼，微张着小嘴，已然全部断气。

      　　第二十章：为爱痴狂的女人

      　　斗篷男子将昏迷的洛儿带到一处隐秘的洞穴，幽暗潮湿的洞穴里，赫然堆着如小山般的白骨，看那些骨头的大小，应该就是那些被带走的孩子。

      　　“桀桀桀桀~”男子将洛儿丢到石床上，刺耳难听的笑声在洞穴里回荡。只要吸收了眼前这个孩子的纯阳精华，他就能魔功大成，天下无敌了。洛儿悠悠转醒，看到步步靠近的斗篷男子，惊恐地起身往后退去，眼角瞥见那一堆如小山般的白骨，更是吓到说不出话来。

      　　“小子，今天你就是我最后一个鼎炉！在吸干你的精元之前，就让我好好享受享受你这美妙的身躯吧！”男子一把抓住洛儿，三两下撕光了他身上的衣服，无论洛儿如何呼喊挣扎，都已经是徒劳。撕心裂肺的哭喊声在洞里久久回荡……

      　　“啊――”过了许久，洞里传来一声惨叫，听那声音，明显不是洛儿的。

      　　黑袍男子在享受完洛儿美妙的身躯后，正准备吸干他的精元，却发现自己被眼前的男孩紧紧吸附住动弹不得，即将大成的魔功也一点点开始流失，被男孩吸走，不管他如何挣扎反抗，都没有丝毫的效果，只能眼睁睁的看着自己的功力被吸的干干净净，然后变成了一个满头白发，虚弱无力的老头。而洛儿早已经昏迷不醒，没有任何反应。

      　　凤凰找到这里的时候看到的便这样的情景。她是无意间感觉到一股强烈的魔气波动，然后循着未散的魔气找到了这隐秘的洞穴。至于她为何会出现在此，自然是被冥影派来寻找洛儿的下落的，虽然很不情愿，但是她还是不敢违背冥主的命令。她已经听说了冥主为了个男人，留在凡界不肯回去，似乎还对那男子十分的疼爱恩宠，让凤凰很是恼怒，冥主竟然宁愿选择一个男人也不要她，她整整迷恋了他十年，跟随了他十年，竟然比不上一个刚认识的男子，现在还让她出来寻找失踪的男孩，先入为主的凤凰已然认为，洛儿便是冥影的新欢。而且在她看到洛儿那张迷人可爱的小脸后，更是坚定了自己的想法，就是这个小鬼，抢走了她心爱的男人，让她如何咽得下那口怨气。

      　　凤凰越看他的脸，越觉得刺眼，还有那光洁无暇的细嫩肌肤，都是提醒着凤凰自己比不上这个男孩的事实，被妒火冲昏了头脑的凤凰，拔出腰间的匕首，狠狠向昏迷中的洛儿那可爱的小脸划去。昏迷的洛儿被硬生生的疼醒，模糊的双眼只看见一个女人朦胧的身影，然后又昏迷过去。将洛儿毁容的凤凰依旧不解恨，在他的身上又留下了一大片血淋淋的伤痕。

      　　“这样的你，还凭什么跟我抢！哈哈哈哈――”凤凰的笑声回荡在洛儿半昏半醒的耳边，让他永远记下了这个让他痛苦不堪的声音。

      　　发泄完后，凤凰并没有救他的打算，丢下匕首径自离开了这里，回去复命了。只要她说自己什么都没发现，冥主也不可能会责怪与她的！

      　　在凤凰离开不久，此处再次出现了几道身影。

      　　“影，你确定洛儿就在这附近？”沧月环顾了下这荒无人烟的废弃村落，感到一种强烈的不安。

      　　“刚刚那股魔气波动很是强烈，应该就在这附近，跟我来！”循着那还隐隐可觉的魔气，影带着沧月以及一直赖在他们身后默不做声的莫言，往那隐秘的洞穴走去。

      　　当三人来到洞穴外面时，便闻到了一股强烈的血腥气味。沧月第一个冲了进去，然后傻愣愣得看着眼前的一切。

      　　阴森的白骨堆，全身带血的身影，满头白发半死不活的老头！

      　　“洛儿！”沧月不敢置信地缓缓靠近那带血的身影，那张可爱的脸庞早已经被鲜血染红。

      　　听到了沧月了声音，洛儿吃力地睁开疲惫不堪的双眼，“我……不是洛儿……你走……走开……别……看我……不要……”说完这句话，洛儿再也支持不住，不醒人事。

      　　“洛儿……你醒醒洛儿！是爹啊，你睁开眼睛看看我！洛儿，到底是谁？到底是谁把你弄成这样！”沧月愤怒地看向一边半死不活衣裳不整的老头，捡起地上血迹未干的匕首，发疯一样冲过去对着他就猛刺，将心里所有的愤怒都发泄到他身上，竟然伤害了他最最可爱的宝贝洛儿，简直是禽兽不如，这么多的尸骨，有多少孩子丧命在他之手！这种人该被千刀万剐！老头早已经死去，沧月还是一刀一刀地捅着他的尸体发泄着，鲜血染红了他洁白无瑕的白色锦缎。直到冥影看不下去将他拉回怀里，他才停止了这疯狂的行为！

      　　“想来这家伙应该是练魔功走火入魔，吸收精气不成反被吸走全部功力！”发现洛儿身上强烈又浓郁的魔气，莫言和影都是这样想的，他们都认为是这家伙走火入魔，反被洛儿吸走了魔功，所以洛儿身上才会有这么强烈的魔气，而没有多做他想。

      　　沧月脱下身上的衣服将洛儿包上抱起，“影，救他好么？”泪水早已经顺着他的脸颊流下！

      　　“去药都吧，找神医幽清雪，应该还有救！可是，这里离药都有半个月的路程……”莫言出声提醒到。那双满是泪水的眼，让他的心揪在一起，好像被人狠狠用手抓了一把。

      　　“影，带我去，马上带我去药都，我要救洛儿！我要救他！”他知道影有这个能力，有影在，肯定能尽快赶到药都救回洛儿的。

      　　冥影皱着眉头，不是他不愿意救洛儿，只是他一次只能带一个人瞬移那么远的地方，不可能一起带着月儿，难道要将月儿丢给眼前这个让他有着强烈危机感的家伙？

      　　“影……”沧月哀求着，声音有点哽咽。

      　　“把他交给我！”影终究是心软了，伸出手想去接沧月手里的洛儿，不想却被他躲开。

      　　“我要自己抱着他！”洛儿也不希望再被别人碰触吧……

      　　“我一次只能带一个人，先把他给我，从这里到药都以我的速度起码得两天！等将他送到，我再来接你好么？”这已经是他不计后果所能有的最快速度了！

      　　莫言闻言暗暗心惊，看来他还是小看了眼前的男子，从这里到药都，普通人连夜兼程起码都要半个月才能到，他自己最快也得要四天才能到达，而他竟然能在两天就到那里，速度比自己快上一倍，这个男人，到底是什么人！

      　　为了尽快救洛儿，沧月点点头，将洛儿交到影的手里，恋恋不舍地放手，看着两人的身影消失在视线里。冥影离去前警告味十足地瞥了莫言一眼，希望自己不在月儿身边的时候，这小子别耍什么花样。

      　　第二十一章：一个吻

      　　“要一起去么？”莫言开口换回心跟着洛儿一起飞走的沧月。

      　　“你能带我去？”沧月回神，两眼放光。

      　　“可以，但是得要四天，我可没办法在两天就到药都！”

      　　“那好，你快带我去！”沧月兴奋地抓住莫言。等影来回带他去药都，他看到洛儿的时候已经六天了，谁知道洛儿那边会发生什么，自然是越早过去越好。

      　　“这样的话……你，欠我一个人情哦！”莫言凑近沧月耳边，轻声说着。

      　　沧月先是一震，随即无所谓的说到：“别说一个人情，十个我也不会拒绝！”

      　　“那么如果这个人情……是用你的身体来还呢？”

      　　“什么？”沧月差点被自己的口水呛到！这家伙不是在开玩笑吧……

      　　“到底是想早点见到那可爱的儿子平安无事献出自己的身体呢，还是多等几天保全自己？呵呵，我可是很期待你的选择！”莫言邪恶地笑着，往日的冰山姿态早已不复存在。

      　　“你……不能换个要求么？除了这个，我什么都能答应！”他真的是很想早点见到洛儿平安，可是要让他出卖自己的身体……这却是万万不可的，想来洛儿也不会同意他这样做，那个告诉自己他喜欢自己的可爱儿子，又怎么会允许自己喜欢的人为了他而出卖身体！

      　　“可是，我只对你感兴趣，你说我得提什么样的要求呢？”莫言促狭地说着。

      　　沧月顿感头大……这家伙自己都那么漂亮了，干嘛非要对他感兴趣！“要么我给你很多很多的金银珠宝，给你赎身，让你不用在呆在落仙阁怎么样？”沧月试探道。

      　　“金银珠宝？你觉得我会缺那些！只要我想走，随时可以走，用不着你给我赎身！”

      　　“那……算了……”沧月实在想不到能让莫言动心的事情了！看来只能多等几天才能见到洛儿了，希望他不会有事，能等到自己出现。

      　　“这么快就放弃了？啧！还真是没意思，哎！你那洛儿好像伤得很重，不知道等不等得了六天！”莫言很是恶魔地提醒着沧月最不愿意去想的事。

      　　“你到底想怎么样才肯帮我！”

      　　“嗯~既然得不到你诱人的身子，那就先拿个吻吧！我可是很好说话的，如何！”

      　　“你要我亲你？”

      　　“怎么？这也做不到？难道我就那么没魅力，让你连亲一下都那么为难？”

      　　“不会不会！”沧月连连摇头，既然只是亲一下，也没什么大不了的，总比献出身体好一百倍，生怕莫言拒绝似地，沧月抱住莫言的脸印下一个蜻蜓点水般的吻，有点脸红地马上退开了！

      　　“你这也叫亲？”莫言摇摇头，表示不赞同！

      　　“不然要怎么亲，你可不许反悔，反悔的人是小狗。”沧月开始耍起了无赖。

      　　见沧月如此的不合作，莫言只能决定自己动手，一把抓过有点躲躲闪闪的沧月，有点霸道地吻住了那娇艳欲滴的红唇。

      　　沧月脑子懵了一下，刚想将莫言推开，却又想到自己有求于他，一个吻而已，就当被狗咬了，忍忍就过去了！况且……他发现自己并不讨厌他的吻！莫言如果知道了他的想法，不晓得会是哭还是笑。

      　　一个吻，吻住不放也算一个，所以莫言打算吻个够本，这样的机会可是不多呢，想到冥影离去前那警告的眼神，让莫言更是决定，对沧月，他势在必得，越是威胁他不许他靠近，他越是要得到！

      　　沧月的脸开始越来越红，不知道是羞得还是怒得，这家伙的“一个”吻，竟然这么久，他到底什么时候才打算放开自己。

      　　终于，莫言心满意足的将沧月放开，然后在他耳边说到：“记住，我叫莫言！你，是我的猎物！”说罢抱起沧月，消失在这阴森恐怖的洞穴之中，追随着冥影的脚步往药都赶去。

      　　“莫言……”沧月的心里回想着莫言刚刚的话，一种说不清道不明的感觉在心里滋生，随即又被压了下去，他现在只担心洛儿的安危，其他的事情，以后再说吧！说不准这家伙只是一时兴起，很快就对自己不感兴趣了也说不准。随即他又想到一个问题，影并不知道自己和莫言过来了，会不会又回去白跑一趟！

      　　“他如果连你的气息都感觉不到，那才是有问题！”莫言是这样回答他的，让沧月将信将疑。不过影一直以来给他的感觉就是无所不能，应该也能知道自己过来了吧！

      　　两人不眠不休地赶了三天的路，饿了就啃点路边的野果充饥。再有一天就能到药都了！莫言这时却停了下来。

      　　“怎么了？”

      　　“小美人，你是不累，我可是抱着你赶了三天的路，总得让我休息一下！前面有处水源，我先过去梳洗下！”有点洁癖的莫言最受不了脏了，几天不洗澡已经到他忍耐的极限了，而且还是在赶路的情况下出了一身的汗。在这荒郊野林的，也只能凑合着在溪水里洗了。

      　　听莫言这样说，沧月心里有点小小的不好意思，自己一直被他抱着，什么都不用做，看他那么纤细的身躯，应该是累坏了吧！自己虽然算不上高大，但是总归是有点重量的。沧月跟在莫言的身后，来到了小溪旁边，只见莫言毫无顾忌地褪下身上的衣物，然后转头对他笑了笑：“如果看到受不了的话，我可是很欢迎你下来陪我共浴的！”说罢迈进了冰冷的溪水中。

      　　沧月被搞得面红耳赤不知道该把眼睛放到哪里，这家伙还真是说得出来……什么看得受不了，他才不是那种人！不过刚刚在他褪下衣裳转过头对他笑的那一瞬间，沧月还真是有被迷到，那丝微笑，虽然很浅，却足以使人疯狂。还好在这里的是他，看惯了自己的美貌，自然还是很有克制力的，换成别人的话，八成早就兽性大发扑过去了。这家伙到底有没有安危意识！

      　　第二十二章：狐狼对决

      　　沧月无聊地坐在一边的树下闭目养神，耳边传来“哗哗”的水声，让他不由自主的便想到美人出浴的画面，懊恼的将手臂搭到眼睛上，他真是被这家伙搞到有点精神失常了，什么下去陪他共浴，害他现在满脑子都是这种想法！忽然，沧月感觉到有东西在舔自己的脸，吓了他一跳，连忙睁开眼睛去看，一只火红色的小狐狸正抬着他的小脑袋瓜子直勾勾的盯着沧月看。

      　　这小狐狸竟然不认生！沧月立马对这可爱的小东西产生了兴趣，他对小狐狸伸出手，小家伙立刻靠过来，伸出舌头舔着他的手心，让沧月有点痒痒地收回了手。沧月将小狐狸抱进了怀里逗弄着。

      　　“小家伙，你是不是饿了？”摸着小狐狸火红柔软的毛皮，沧月想着该去哪给它找点东西吃，而且几天来都是吃野果充饥的他也实在是有些饿了。

      　　“咦？这小狐狸哪来的！”不知道什么时候洗完澡的莫言出现在沧月身边，正准备伸手去逗弄小狐狸，不料这小家伙一见到陌生人，便开始呲牙咧嘴，一副凶狠想咬人的样子。

      　　“奇怪，刚刚还那么乖的。”沧月安抚了下小狐狸，小家伙立刻变地温顺起来，窝在沧月的怀里，眼睛却依旧防备地定着莫言。

      　　“看来，连这小畜生都被月儿你给迷住了呢！”莫言没再靠近，打算去找点食物，附近好像有个小集市。吩咐沧月呆在这里不要乱跑，莫言便离开去找食物。

      　　莫言一走，沧月便跑到溪水边准备沐浴。其实他也早想洗澡了，刚刚被莫言那么一说，他可不好意思也下去洗。沧月褪下衣服，开始和小狐狸在溪水中玩耍起来。过了一会儿，正玩得起劲的沧月忽然发现小狐狸再次露出野兽的本性，呲牙咧嘴的盯着不远处的一处草丛，似乎有什么东西在向他们靠近！沧月看向那出开始发出声响的草丛，这时候，从草丛里赫然钻出一匹凶猛的野狼，流着口水向这一人一狐靠近。沧月害怕地后退了几步，而小狐狸却勇猛无比的引了上去。一匹是凶猛高大的狼，一只是娇小可爱的狐狸，怎么看都有着明显的差距，这小东西跑过去跟狼对着干，不是找死么。正当沧月考虑着是不是该过去把小狐狸抱回来的时候，异变发生了，面对这娇小的可爱小狐狸，那匹凶狠的狼竟然生出了退却之意，往后退了几步，但是依旧不甘心地盯着小狐狸后面的沧月看，似乎在考虑要不要过来。

      　　沧月远远小看了这小狐狸的危险性，正当那匹狼还在犹豫不决的时候，小狐狸便一个健步窜了过去，扑向那只比它高大好多倍的野狼，准确无误的一口咬住了野狼的喉咙，那速度，快的让沧月都不知道它是怎么过去的。

      　　被咬住了喉咙，野狼吃痛地大吼起来，开始满地打滚，血花四溅，很快四脚一蹬，一命呜呼了！至始至终，小狐狸都没放开过咬着野狼喉咙的那张小嘴，看地沧月是一阵心惊，连忙上岸穿好了衣服。

      　　见野狼死了，小狐狸这才松了口，甩了甩身上未干的水渍和血渍，朝沧月跑来，再次钻进了沧月的怀里。

      　　“小东西，你好厉害！”沧月摸着小家伙的头，对它佩服的五体投地。

      　　似乎很开心受到表扬，小家伙亲昵的用身子拱了拱沧月，然后伸出舌头舔舐着沧月胸口未干的水渍，惹地沧月一阵轻笑。“呵呵！别，很痒！”

      　　当莫言回来的时候，看到一边野狼的尸体，着急的询问沧月的情况，发现他毫发无伤的时候这才放了心，而沧月则兴奋的为他讲述刚刚小狐狸英勇博狼的事迹。莫言无奈地在心里叹了口气，刚刚看到野狼的时候，还真是把他给吓到了，生怕沧月出什么事情，那种好像怕看到心爱的东西被损坏，再确切的说是怕看到喜欢的人受伤一样的急切……喜欢的人？什么时候，这小子在他心里从感兴趣到成为他的猎物然后晋升为喜欢的人了？他不是不再相信感情了吗？为父为母的悠然，那悲惨的经历让他还没有吸取教训么，这世间所有的情感都是虚假的，甚至连自己，都会欺骗自己！想到这，莫言恢复了往日的冰冷，甩开心里的烦躁，将手里的食物递给沧月，而沧月这才发现，刚刚还生人勿进不许莫言靠近的小狐狸，正直勾勾的盯着莫言手里递过来的那包食物。

      　　沧月接到那包东西时候，就闻到了一股久违又熟悉的香味！鸡啊，美味的鸡啊，他不是在做梦么。吃了几天野果的他，嘴巴里都快淡出鸟来了，突然在他面前出现一只他最喜欢吃的油腻腻的烧鸡，怎能不让他垂涎。而他怀里的小狐狸，也是一副眼馋的样子。刚还极力隐藏感情装出一副冰冷模样的莫言，被这一人一兽给逗乐了，一只鸡而已，至于让他们眼睛冒青光么，那样子就像突然禁欲多年的色狼看到一个光溜溜的美人一样兴奋。

      　　一只鸡，还不够沧月一个人享受，但是基于刚刚小狐狸的英勇表现，沧月很是大方的分了它一只鸡腿和鸡屁股，一人一狐开始满足的享用起眼前的美餐。一直鸡腿和小小的鸡屁股，对小狐狸来说是远远不够的，它的食量甚至比沧月还大，一次吃下三四只鸡都不是问题，但是它出奇的没有去和沧月抢食，将头转向了一边沉默不语的莫言，似乎知道，他才是能给自己带来美餐的人。

      　　小狐狸忘了自己刚开始还对着别人凶狠地呲牙咧嘴过，很狗腿的跑到莫言脚边，用那毛茸茸的小脑袋蹭着莫言的鞋子，然后用那水汪汪的眼睛可怜兮兮的望着他，希望能再得到一些食物。莫言无语的看着眼前这只见风使舵的狐狸，越来越觉得这小东西通人性了。而将烧鸡解决完的沧月，也是一副意犹未尽的样子，跟小狐狸一样，用那水灵的眼睛可怜兮兮的看着莫言，意思很明显，他还想吃！

      　　被这样两双眼睛盯着，莫言觉得背后有无数只乌鸦飞过，认命的再次离开为两个馋嘴的家伙弄吃的。离去前还是叮嘱了沧月一番让他小心，他可不想回来为他收尸。沧月连连应是，有小狐狸在，来一群狼都不是问题，沧月对这小家伙很有信心。

      　　或许是因为沧月的乌鸦嘴，在莫言刚离开不久，从草丛中再次钻出五只被那只死去野狼身上的血腥味吸引来的狼，吓地沧月差点一屁股坐到地上，正在沧月考虑着要不要逃跑的时候，（他可不认为这小东西真能对付五只狼）小狐狸依旧英勇无比的挡在了他的身前，呲牙咧嘴地叫唤起来。

      　　五只狼同时往后退了一步，和刚刚那只狼一样，他们也都犹豫了，看着死去同伴的尸体，其中两只狼很聪明的选择了离开，而还有三只狼依旧在不甘心的徘徊着。小狐狸见它们依旧不走，开始生气起来，用肉眼难辨的速度蹿了出去，在三只狼的喉咙处各撕咬下一大块血淋淋的皮肉，那速度甚至比刚刚快上十倍不止，沧月根本没发现这小东西是怎么做到的，眼睛一闪，眼前的三只狼就躺在地上打滚了，没过多久便全部死去。

      　　莫言回来的时候，发现又多了三具狼尸，不由考虑着是不是该马上离开了，而沧月依旧是眉飞色舞的讲述小狐狸的英勇无敌。让莫言这才知道，来的是五匹狼，而不是三匹，这更让他坚定了尽快离开的念头，说不准等下就会有大批狼群赶来！催促沧月解决完又一只烧鸡，莫言带着他以及沧月怀里的红狐，继续往药都赶去。

      　　第二十三章：洛儿

      　　当莫言他们赶到药都的时候，冥影已在等着他们了，见影没有回去找他白跑一趟，沧月松了口气，他还真的担心影会跑回去呢。

      　　“洛儿怎么样？”沧月焦急地问到。

      　　影摇了摇头！

      　　“洛儿他……”沧月顿时懵了，他可爱的洛儿，就这样离开了自己吗？

      　　“他醒过来了！”影见他一副死了爹的样子，知道月儿误会了。

      　　“真的吗？那你摇什么头！”沧月拍拍胸口，差点把他吓死。

      　　“他也仅仅是醒过来而已！”

      　　“这是什么意思？”

      　　“他的伤并不重，只是，他不吃不喝不见任何人！”影将沧月带到洛儿的房间门口，希望他能做好心理准备。沧月正准备伸手开门，不远处来了个头发花白，留着长长胡子的老头，应该就是神医幽清雪。貌似这古代的大夫除了老头还是老头！

      　　“你们还是不要进去刺激他了！”幽清雪摸着胡子提醒着，突然发现沧月怀里的小狐狸。“咦，珏儿怎么会在你那？”

      　　“珏儿？它？”沧月指指怀里的小东西。

      　　“恩，我去山上采药，被困在山中半个月，一直没人照顾它，它大概是饿坏了，把我这里所有的能吃的都啃了，然后跑了出去，我还正着急该怎么去找它呢！”幽清雪抱过沧月怀里的小狐狸，摸了摸它的脑袋。小狐狸在幽清雪怀里蹭了蹭脑袋，算是打过招呼，又跳回了沧月怀里，窝着不肯出来了。

      　　一边的冥影眉头已经皱到不能再皱了，前所未有的强烈危机感，这狐狸让他感觉比洛儿加上莫言还要危险，可是他又不能去和一只畜生计较，想来幽清雪和月儿都不会同意他把这小东西给宰了！

      　　“珏儿，原来你叫珏儿！”沧月摸了摸珏儿，转向幽清雪，“洛儿的情况到底怎么样了？”

      　　“哎！心病还须心药医啊……”幽清雪摇摇头，缓步离开了。

      　　沧月明白幽清雪的意思，想来洛儿是太在意这之前所发生的事情了。沧月开门一个人进了屋，他知道现在洛儿肯定不想见别人，有他一个人就够了。

      　　床上的洛儿背对着他，似乎是睡着了，地上还摔落着药碗的碎片。沧月轻手轻脚的靠近床边缓缓坐下，生怕吵醒了沉睡中的人儿。洛儿可爱的小脸上包着纱布，眉头紧锁着，连睡觉都显得那么不安。

      　　“爹……不要……不要离开洛儿……不要……洛儿喜欢爹……洛儿……不要离开……爹……”沉睡中的洛儿忽然开始胡言乱语起来，小手在空中胡乱挥舞着，沧月连忙抓住他不安份的手，轻声哄着“乖！爹在这里，爹陪着洛儿，爹一直陪着洛儿！”

      　　听到沧月的声音，洛儿开始安静下来，小手紧紧抓着沧月不放，紧皱着的眉头也舒展开来。看到这样的洛儿，沧月心里别提有多心疼多难受了，为什么要让他他可爱的洛儿受那么多的痛苦。

      　　“不要……放开我……放开……爹……救洛儿……爹……”似乎梦到了让他痛苦的噩梦，洛儿显得十分激动和不安，开始转醒。

      　　一睁开眼，看到了眼前熟悉的脸庞，洛儿并没有多么的开心和兴奋，反而将沧月一把推开。

      　　“为什么你会在这里，走，你走，我不要看到你，你走！”洛儿显得很激动，泪水顺着他的脸颊滑落，深深刺痛了沧月的心。

      　　“你走……我不要看见你……为什么你要出现……为什么你要出现……洛儿已经脏了……洛儿已经毁了！”洛儿哭喊着，发泄着心中的痛苦和怨恨。

      　　“不管你变成什么样，你都是我的洛儿，都是我的宝贝儿子！”沧月紧紧抱住了不断挣扎的洛儿，“洛儿在爹的心里，永远是最可爱的。”

      　　洛儿摇头哭喊：“洛儿脏了……洛儿毁了……洛儿再也不配和爹在一起了！”

      　　“不会，洛儿怎么会脏，洛儿在爹心里是最干净的，爹最喜欢洛儿了！”沧月捧起洛儿的脸，对着他的小嘴吻了下去。

      　　洛儿错愕地瞪大了双眼。为什么……为什么他会这样对自己，他选择了冥影放弃了自己不是么，为什么还要给他希望，在他被人侮辱，被人毁容之后，是可怜他么？他不要他的可怜，不要！

      　　洛儿推开沧月，擦干脸上的泪水冷下脸：“你走，我不需要你的可怜我！”

      　　“我为什么要可怜你，世上可怜的人何其多，我会为了可怜他们而去吻他们吗？你当我是什么人！”

      　　“你选择了他不是吗？现在这样又算什么！”

      　　“我选择了影，但是我也没有要放弃你，是你没听我说完就跑走了，你知道我有多担心吗？你知道当我看到你躺在血泊里有多心痛吗？你知道我当时的心都要碎了吗？”沧月抓着洛儿的肩膀吼着，将这几天来的不安全都吼了出来。洛儿愣愣地看着他，半响没有反应。

      　　“我不信！你看我的脸，你看我的身体，你看啊，这样一张脸，有谁会去喜欢，有谁会去爱！”洛儿激动的抓下脸上的纱布，甚至开始撕扯着衣服，想让沧月看清楚，现在的自己是多么的恐怖。这样的自己，他还会喜欢吗。

      　　沧月轻轻扶上那触目惊心的伤口，眼里只有心疼，没有丝毫的躲闪和厌恶。“如果爹变成这样，那么洛儿会嫌弃爹么？”

      　　洛儿摇了摇头，但是事实总是残酷的，现在的他，他连他自己见到都会害怕！

      　　沧月弯腰捡起地上的碎碗片，没有任何犹豫就往脸上划去，如果不是洛儿反应过来将他的手拉住只划破了一点点皮，那魅力的脸庞可能真的要这样毁去了。

      　　“爹！你疯了。”

      　　“你现在相信爹了么？不管你变成什么样子，我都会陪你！”

      　　“爹……”洛儿扑进沧月怀里开始大哭起来。

      　　哭吧……哭出来就好了！把过去的一切全都发泄掉，然后从新还给他一个可爱的洛儿。

      　　第二十四章：冰魄雪莲

      　　经过沧月自毁容颜的举动，洛儿开始慢慢释怀了，虽然还是闷闷不乐，除了沧月不见任何人，但是至少开始喝药吃饭了。而且幽清雪也说了，他脸上的伤并不是大问题，因为是刀伤，伤口比较平整，加上洛儿年纪也不是很大，恢复能力比较强，只要好好调养，应该还是有复原的可能的，虽然不会像原来那样光滑无痕，但是也不会有太明显的伤痕的。

      　　经过一个多月的调养护理，洛儿的脸上以及身上的伤口都已退去，如幽清雪所说的那样，只要不仔细看根本发现不了，仅仅是有些许暗黄的痕迹而已，但是洛儿还是有些在意，经常拿着镜子看着那淡淡的伤痕沉默不语。

      　　“真的没有办法让洛儿的脸完全恢复么？”沧月找到幽清雪，希望能够找到完全治愈洛儿的方法，不论付出多大的代价，只要他能重新展露笑颜。他的洛儿，好久都没笑过了！

      　　“办法并不是没有，只是……”

      　　“只是什么？”只要有办法就行！

      　　“传说，在星月大陆的北边，也就是那级冰雪原，生长着一种冰魄雪莲，只要吃下一朵，就能活死人，肉白骨，更别说复原这小小的伤口了。只是，这雪莲无色无味，在茫茫级冰雪原，就算只隔数十米也无法发现它的存在，又岂是那么容易就能让你找得到的。而且级冰雪原寒冷异常，越是往里走，温度越是低，甚至能直接将人的血液冻住，还有着许多生长在雪原的凶兽，根本就是死路一条。而且这种雪莲的花期很短，只有几个时辰，摘下后如果不及时服用，很快就会失效，除非有什么特殊的保存方法。即使能让你在那么恶劣的条件下找到雪莲，你又如何保证能在几个时辰之内将雪莲带回。”幽清雪摇摇头，这根本是一件不可能的事情。

      　　“我有办法能让雪莲保持至少三个月！”不知道什么时候出现的冥影拿出了一个黑色的小锦盒。

      　　“哦？老夫倒想见识下你这锦盒里是什么东西！”幽清雪伸手想去打开锦盒，被冥影阻止了。

      　　“如果你想立刻变成冰雕的话，我不介意你打开这盒子！”

      　　“影，这里面是什么东西？”沧月很是好奇，能让人一下子变成冰雕，真是匪夷所思。

      　　“万年寒冰晶！”

      　　“没想到你竟然会有这种东西！”莫言的身影悄然出现，对冥影手里的东西，产生了浓厚的兴趣。

      　　万年寒冰晶，乃是形成万年以上的寒冰才有可能出现的晶核，而且也只是可能而已，如果条件不够，就算是十万年百万年，也不可能会出现一丝一毫。必须在极度冰冷的情况之下，才有可能孕育出来，而且，只有婴儿的拳头大小。这种冰晶看上去只是一块普通的冰块，而且不会散发出任何寒气，但是只要过于靠近的话，就立刻会被冻成冰雕，绝无生还的可能。眼前的冥影，到底是什么来历，竟然能随随便便拿出这样的东西来，而且那装冰晶的锦盒，应该也不会是凡品。

      　　“虽然你有这个东西确实能保持雪莲的花期和药性，但是，级冰雪原那可怕的低温，也不是说进就能进的！”幽清雪提醒着沧月，让他面对现实，普通人根本就进不了级冰雪原。

      　　“级冰雪原么，我倒是去过，也没什么大不了！”莫言开口，一语惊人。

      　　“你去过级冰雪原？”还没什么大不了，幽清雪在想自己是不是人老了耳朵不好使出现幻听了。

      　　“去过！而且也是为了那雪莲而去，却丝毫没有收获！”当初为了能救回悠然，他听大夫说了这种冰魄雪莲，于是毅然决然的进入了级冰雪原。进入雪原后，他发现自己并不畏惧那里的寒冷，便不断地开始向雪原深处靠近，越是靠近深处，发现雪莲的几率也就越大，但是他整整在雪原里徘徊了半个月，除了一些凶兽，什么都没有发现，只能空手而回，眼睁睁看着悠然离开自己，永远长眠。

      　　“那里真的那么冷么？”沧月怀疑那老头是在夸大其词。

      　　莫言摇摇头，“我生来体质特殊，不惧寒冷，不管多冷，对我而言都没感觉，所以我回答不了你的问题！”

      　　“不惧寒冷，还有这样的人，今天真是让老夫大开眼界！”幽清雪摸着胡子摇头晃脑，“如果是这样的话，说不定你们还真能找到冰魄雪莲！”

      　　“这样就行了？不是说很难找么？”沧月奇怪的看着幽清雪，难道他还有后招没说完？

      　　“不错，珏儿是只很有灵性的狐狸，对天材地宝有着敏锐的感觉，我平时去采些稀有的药材都是靠它帮忙，想来它应该能够帮你在雪原里找到冰魄雪莲！”

      　　“真的吗？”沧月看看这几天一直赖在他怀里的珏儿，越来越感觉这小东西不凡了！难道是狐狸精？唔……好像多想了。“那这样我们应该就能去雪原找冰魄雪莲了！”

      　　“不！只能他一个人去。”幽清雪给兴奋过头的沧月泼了一盆冷水。

      　　“为什么！”

      　　“你也有不惧冷的体制吗？”

      　　沧月被问住了，确实，他又不是莫言，能不怕冷。

      　　“我可没说我要去！”莫言丢下一句让沧月错愕的话，转身离开了！

      　　沧月这才想到，莫言跟自己非亲非故，为什么要帮自己，其实对于莫言这几天没有离开一直呆在这里，沧月也是有些奇怪的，搞不清楚他到底想做什么，但是一直要照顾洛儿，也就没去多想其他。现在想想，这莫言还真是让人觉得越来越古怪了。他既然不想帮忙，又为何要说出自己不畏惧寒冷去过雪原的事，这不是赤裸裸的诱惑么，让他现在除了去求他帮忙，好像找不到第二条路了！沧月记起这家伙说过他是他的猎物这句话，越发肯定他是故意的。

      　　虽然知道这是陷阱，但是为了郁郁寡欢的洛儿，他还是得往下跳，毕竟洛儿变成现在这样，他也有很大一部分责任，而且就算与自己无关，他也不忍心看着洛儿一直对自己的脸耿耿于怀，他知道，这根刺如果不拔掉，将会永远刺在洛儿的心里，也刺在他的心口。

      　　第二十五章：只要你开心就好

      　　沧月刚想去找莫言，却被影阻止了。那家伙那么明显的意图，他怎么可能会让月儿羊入虎口。所以冥影自告奋勇，代替月儿去找莫言。沧月有点担心的看着影离去，心里祈祷着这两人千万别打起来。

      　　“你来了！”莫言悠闲地品着茶，似乎并不诧异出现在自己面前的人不是沧月而是冥影。一切都在他的掌握之中，他自然知道“护崽”心那么强的冥影不可能让沧月一个人来的，而且这次他的目的也不是沧月。

      　　“只要你找回冰魄雪莲，这万年寒冰晶就归你了！”冥影抛出了诱饵。从他说自己不畏惧寒冷的时候，他就有所怀疑，这莫言很可能是天生寒冰体，所以他身上才会散发出那种冰冷的气息。而万年寒冰晶，对普通人而言是避之不及的危险品，对他这种寒冰之体，简直就是神丹妙药，不但能增强他的功力，甚至只要有万年寒冰晶在，不管他受到什么样的创伤，都能很快治愈，想死都死不了。当然，只有那么一点大的寒冰晶，也不可能使用太久的，只会被当成保命的东西。

      　　莫言倒没想到冥影会那么干脆。“那小子不是你的情敌么，为什么要帮他？”莫言戏谑地问道。

      　　“正如你就算拿不到寒冰晶也会前往级冰雪原一样！”冥影没有任何犹豫的丢下锦盒，头也不回的离开了。

      　　莫言把玩着桌上的锦盒，回味着刚才冥影留下来的那句话！是啊，就算拿不到寒冰晶，他也是会动身前往级冰雪原的吧，只要是那个人亲自来求他，或者不能说是求，只要一个眼神一句话，他就会义无反顾的去做吧，所以冥影才会毫不犹豫的送出这珍贵的万年寒冰晶，这就是那小子的魅力！

      　　隔天，莫言用了几只喷香的烤鸡为诱饵，成功将珏儿从沧月身边带走，前往那级冰雪原。而这一切，洛儿都毫不知情。

      　　“影！他为什么会帮我？还有影也是！”沧月看着身边的影，发现自己一点都不了解身边的每一个人，也越来越不了解他自己。

      　　“他肯帮你你该开心不是么，又何必自寻烦恼。”影将他抱住，感受着彼此的心跳。

      　　“那么影呢，你答应了他什么条件？其实我知道，你不喜欢洛儿，又为什么要帮他。”沧月找了个舒服的位子靠着，在他身边，让自己感到温暖和心安，好像身边的这个人，会为自己扛起所有的一切，就算天塌下来，他也会义无反顾的帮自己顶着。

      　　“只要你开心就好！”影想起当初在他找到洛儿时，他的痛苦他的悲切，他的疯狂和歇斯底里，都让自己心疼，当他举起匕首疯狂的刺向那个人时，更是有把刀刺进了他的心里。这一切，都是为了洛儿，如果强行将他们分开，月儿会恨他吧！恨，让人不安的一个字，他无法想象心爱的人恨自己会是怎么样的感觉，他也不想去尝试，既然无法分离，那么只能去包容，只要他知道，月儿的心里有他，就够了！只要能让他开心，什么都已经不再重要，他的月儿，不应该拿起那血淋淋的屠刀，他……不适合杀戮！

      　　“影……”沧月紧紧将他抱住……自己上辈子肯定是做了太多好事，所以上天才会派影来到他的身边。虽然他说自己是恶魔，但是在沧月心里，他是自己的天使！

      　　两人都没发现，洛儿消瘦的小小身影，一直站在不远处的角落。“只要你开心就好”……这句话在洛儿脑海里徘徊不去，只为了让那个人开心，就可以包容他这个碍眼的情敌么，甚至还会出手帮他，只为了爹一句话，就将自己从青楼买下；只为了爹一个眼神，就将自己从悬崖下救出；只为了爹一个坚持，就把自己带在身边……这就是他表达爱的方式吧，这就是他对爹爱的表现。那么自己呢？为他做过些什么……除了任性，除了让他担心，除了想要独占他，自己还做过些什么？他真的是没资格呆在爹的身边呢！而且他，已经脏了，又有什么理由去跟别人争呢？不管他的脸能否恢复，不管爹会不会嫌弃他是丑还是美，自己都已经是个瑕疵品了啊！恢复了这张脸又有何用，恢复不了心底的那道伤痕。

      　　洛儿抬眼望去，希望能再看一眼那让他恋恋不舍的身影，却愕然发现，不知何时，沧月已经来到了他的面前，满脸的温柔于宠溺。

      　　沧月摸摸他的头：“洛儿终于肯出来了呢，多出来走动走动呼吸下新鲜空气，对身子有好处！改天爹教你打太极好不好，强身健体哦！”说着，沧月脸上露出迷人的微笑，让洛儿久久失神。

      　　“不过也别呆太久，你身子刚好，可不能着凉。我去给你弄点吃的，你一定是饿了！”沧月拍拍他通红的小脸，轻快地走开了。

      　　“你如果想走，我不会拦你！”冥影瞥了一眼洛儿，又转向了那远去的身影。

      　　“谁……谁说我要走了！”被说中心事，洛儿有点恼羞成怒。

      　　“是么？希望你别做出让自己后悔的决定！月儿他……很脆弱！”影留下话，也不管洛儿有没有听进去，径自离开了。他已经说得够明显了，如果那小子还是坚持要离开让月儿伤心的话，他会让他永远的消失在月儿身边的！

      　　“他……很脆弱……”洛儿囊囊自语，迷茫的眼神又重新有了光彩。是啊，不能再让他担心了，否则自己就真的是罪该万死了！虽然并未完全释怀过去，但是至少，压在洛儿心口的那块大石，已经小多了。

      　　沧月欢快的身影在厨房忙碌着，他真的是好开心，莫言和珏儿去找冰魄雪莲了，到时候洛儿就可以恢复如昔，而且今天足不出户的洛儿也出了房门呢。还有影，一如既往的温柔，他的怀抱，是最温暖的避风港！

      　　“在做什么？”影突然出现在他身后将他抱住，沧月顿了顿，又继续开始捣鼓着案板上的食材。

      　　“你下次能不能用走的，每次都像个幽灵一样冒出来，人吓人会吓死人的！”想当初他就是这么一下子出现在自己面前把他吓个半死以为活见鬼了，想到这里，沧月“扑哧”一声笑了起来。

      　　“想到什么让你这么开心？”

      　　“没有，只是想到我们第一次见面，我还以为你是个认错仇人来找我索命的鬼，呵呵，现在想想真的很有趣呢，我差点被你吓到尿裤子！”沧月调皮的转过头对影吐了吐舌头。

      　　……这家伙是在勾引他么！他是太低估了自己的魅力，还是太高估了他的定力！影猛的将沧月转了过来，狠狠吻住了那张诱人犯罪的红唇。他的月儿，是该好好“教训教训”了！

      　　第二十六章：爱慕者

      　　一个吻，一发而不可收拾，此时的沧月，已然衣裳半褪，更是显得妩媚动人，诱人犯罪。当影的吻落在他胸前的殷红是时，沧月这才被惊醒。

      　　“影……不要……这里是……唔……厨房！”

      　　“你的意思是在房间里就行了么！”影放开了到嘴的美食，凑到他的耳边轻声诱惑着。

      　　“我……不是那个意思……我……还没有心理准备！”沧月的脸刷的红了起来，婉如那天边的红霞，美到让人沉醉。

      　　“呵呵！放心，只要你不愿意，我不会强迫你做任何事情的！”影将沧月的衣服整理好，吻了吻他的脸颊。

      　　“……影……谢谢你！”沧月低着头，不敢去看他。

      　　“傻瓜！”影笑骂了一句，顺了顺他有点凌乱的发丝。

      　　“好了拉，你快出去，你呆这里我没法做菜！”沧月红着脸开口赶人。冥影也很配合的走了，这回是真正的“走”，而不是像幽灵一样消失的。

      　　冥影前脚刚走，洛儿后脚就跑了进来。

      　　“爹，你在做什么东西？”

      　　“我在做荷叶鸡包饭，还有只叫花鸡，还有烤全鸡，都是给你补身子的！”

      　　一听到“鸡”字，洛儿原本还兴奋的小脸一下子垮了下来……为什么全是鸡？他现在一听到鸡就想吐！

      　　“爹，还有别的么？”洛儿试探的开口，希望能有点清淡的食物。

      　　“有啊！”

      　　“是什么？”只要不是鸡就好了！

      　　“枸杞鸡汤！”

      　　扑通――

      　　终于，洛儿无语逃出了厨房，顺便思考着怎么逃避等下的全鸡宴。

      　　另一边，前去级冰雪原的莫言和小狐狸珏儿，却碰上了阻碍，他们刚离开药都不久，就被个烦人的家伙缠上了。此人自诩是双月的二皇子慕容毅，被莫言的美貌所吸引，死缠烂打要将他带回宫去做他的妃子。

      　　事情是这样的，因为嘴馋的珏儿还想吃鸡，为了让它心甘情愿的带着自己去找雪莲，莫言只能带着它来到酒楼给它点了好几只烤鸡让它吃个够本。而这时候，来药都为母后求医的双月国二皇子慕容毅，初见惊为天人的莫言便被他的魅力所吸引，迷恋到不可自拔，想都没想就来到莫言面前说喜欢他要带他去双月做他的妃子。而莫言只是看神经病一样看了他一眼，冷冷地说了一句“滚”，便不再理会这二皇子。

      　　慕容毅身边的属下哪容得他人如此侮辱自己的皇子殿下，立刻就拔刀相向，武力相逼。

      　　“二殿下能看上你是你的福气，别给脸不要脸，不知好歹！”

      　　莫言没多说什么，倒是一边被打扰了吃鸡雅兴的珏儿生气起来，它可不管是二殿下还是三太子，一个箭步蹿了出去就用利爪抓破了那名侍卫的喉咙，然后回到桌上继续吃起了美味的烤鸡。

      　　所有人都被这凶狠的小狐狸吓到了，只有那被迷得昏头转向的二皇子还是不死心的想要靠近莫言，却被一旁跟在他身边的中年男子阻止了。

      　　“殿下，此人绝对不是普通人，还是不要草率行事为妙！”这还算有点头脑的人，是双月国大皇子慕容清的贴身护卫杨凡，因为担心弟弟千里迢迢来药都求医，路上有什么闪失，大皇子才将杨凡派了出来保护弟弟的安全。杨凡虽然只是个侍卫，但是慕容毅却是不敢对他怎么样的，他可是王兄身边的大红人，他的话自然是要听的，但是又不甘心放走美人，于是乎在慕容毅的强烈要求下，二皇子和杨凡跟着莫言，而其他人则继续前去拜访神医幽清雪。

      　　终于，在珏儿吃饱喝足后，莫言抱着它离开了客栈，凡是他走过的地方，激起一阵冷风，让人不自觉打起了冷颤。而慕容毅与杨凡，开始紧紧地跟着他。莫言并没有过多的在意，他向来不会去理会他人，只要两人别触怒自己的底线，随便他们爱跟到哪跟哪，只要他进了级冰雪原，他不信这两人还有勇气跟来，如果真的跟来了那更好，死一个少一个。

      　　星耀国本就处在星月大陆的北面，加之药都的位子也偏于北方，所以从这里到级冰雪原的路程并不算太远，大概只要十来天的功夫。当然，这是对莫言而言的，换成普通人的话，没有几个月是不可能的。而另外的两个紧跟着莫言的身影，却是有点吃不消了，原本二皇子只是以为他会下一个城镇或者到处逛逛，没想到他接连几天都在不停的赶路，而且一直在往北方走，再这样下去，很快就会到级冰雪原了。

      　　“殿下，我看我们还是回去吧，前面已经没有城镇了，再过去就是级冰雪原的边缘地带了，那里可不是随便就能进去的。”

      　　“可是他……”

      　　“殿下，有缘自会再见，而且皇后娘娘的病要紧！”

      　　听杨凡这么说，二皇子只能答应，恋恋不舍地放弃了追逐着的美人，返回了药都。见身后的尾巴终于识相的离开了，莫言一声冷笑，继续赶路。如果他们真的有胆量跟来，多少会让他有点刮目相看，不过现在看来，也不过是胆小怕死之辈，这样的人，也配想拥有他，简直是痴人说梦！

      　　而那群前去拜访幽清雪的侍卫，可就没那么好的运气了！这群家伙平时狗仗人势惯了，一点都没有求人该有的礼数，一到幽清雪的宅子外就开始用力砸着们大吼大叫，让他出来迎接。幽清雪没有出现，倒是沧月听见声响跑了出来，却发现门口来了一群气势汹汹官兵。而沧月的出现，顿时让一群人安静了下来，一个个两眼放光，就差流出口水了。如仙子般的美人啊，他们竟然有幸能够目睹到如此的绝美容颜。

      　　“啊……”

      　　忽然，刚刚还睁大眼睛YY美人的侍卫们一个个抱住双眼在地上打起滚来，惨叫声不断，二十来个侍卫无一幸免。

      　　冥影的身影出现在沧月身后，冷哼了一声，用手蒙住了沧月的眼睛，将他带回了屋内。

      　　“他们怎么了？”

      　　“没什么，只是个小小的教训！”

      　　沧月顿时无语，把人弄瞎了还叫小小的教训……那大大的教训该是什么样的。不过对于那些个仗势欺人的官兵，他也是一点好感都没有，尤其是他们看自己的眼神，就好像自己没穿衣服一样，看得他浑身不自在。但是这样的惩罚好像有点过重了！

      　　“吓到你了么？”

      　　“不是，只是觉得小小惩戒他们一下就好，没必要把他们弄瞎。”

      　　“怪我出手太重么？”

      　　沧月摇摇头：“我知道你有你的理由和坚持，所以不会去限制你该怎么做不该怎么做。我只是表达下自己的想法，在我看来，他们罪不至此。”

      　　影没有出声，他明白月儿的意思，下次，他会记得手下留情，只要是月儿希望的！

      　　第二十七章：求医

      　　当二皇子慕容毅与杨凡返回药都的时候，看到的就是二十几个全部瞎了眼的侍卫，整一副惨字了得。

      　　“不是叫你们去请神医吗，怎么弄成这样！”看到手下成了这般模样，二皇子顿时气不打一处来，什么人竟然这么大胆，敢动他的人。

      　　“你们是不是做了什么不该做的事！”头脑还算清醒的杨凡开口问道，他可是很清楚二皇子手下的这些饭桶都是些什么货色。

      　　“冤枉啊大人，小的们奉命去请神医，结果从神医屋里出来一位长得如仙子一样的美人，属下们只是多看了几眼，就忽然感觉到眼睛一疼，然后就什么都看不见了！”

      　　“如仙子一样的美人？是她伤地你们？”

      　　“不是她，是另有其人，但是他速度太快，属下……属下什么都没看见就……”那侍卫越说越小声，被人刺瞎了双眼，却连对方长什么样都不知道，真是丢脸丢到家了。

      　　“饭桶！”二皇子一拍桌子站了起来，“统统都是饭桶，连什么人干的都不知道，我要你们这些人有何用！成事不足，败事有余。”

      　　“殿下饶命！”见二皇子发火，一干侍卫连忙跪下求饶，生怕二殿下一个不爽，把他们都给砍了。

      　　“滚！都给我滚，别再出现在本王面前！”追不到美人无功而返的二皇子心情本就不好，现在更是雪上加霜，怒火中烧。

      　　侍卫们心惊胆战，连忙跌跌撞撞地跑走了，很快跑得一个不剩！

      　　“杨凡，走，跟本王去会会那个人！”

      　　“是！”

      　　二人打听到幽清雪的住处，便一同前往。毕竟是生在皇家的人，慕容毅倒还是知道点礼数，没有贸然闯进去，中规中矩的敲了敲门，等着人来应门。开门的人是洛儿，二皇子一看到洛儿那可爱的小脸，就误会了他就是那些手下们所说的如仙子一样的美人，让他嗤之以鼻。可爱是挺可爱的，但是还没夸张到如仙子降临吧，而且看他脸上还有着细微的疤痕，破坏了那份可爱无暇，那些个家伙还真是一群没见过世面的草包。

      　　“你们找谁？”洛儿开口问到，眼前的两人看衣着打扮就知道肯定有着非同一般的身份，尤其是为首的那名男子，更是有着一种与生俱来的贵族气息。

      　　杨凡上前一步：“请问，神医可是住在此处？”

      　　“恩！你们要找幽老头么，他在，进来吧！”洛儿毫无防备的开门放人，来找神医的肯定是来求医的，他没有拒绝的理由，而且他也不过是那幽老头的一个病人而已。一想到幽清雪，洛儿就恨得牙痒痒，每天变着花样给他喝药，还都是些苦得要命的玩意，连他吃的饭菜都不放过，美其名曰药膳，“要死”还差不多。

      　　见这么容易就能进去，倒让慕容毅两人有些不解了！他们还以为会被拒之门外或者大干一架呢。没再多想，两人跟着洛儿的脚步进了宅院。

      　　“幽老头，有人找！”洛儿大叫一声，在幽清雪没有出现之前，逃之夭夭了。

      　　“臭小子，真是没礼貌！两位是？”一个满头白发的老头从内堂出来，来到慕容毅和杨凡的眼前。

      　　“你就是神医？”二皇子问到。

      　　“神医不敢当，大家谬赞罢了，二位看起来不像是生病的样子，不知道来找老夫有何事？”

      　　“我乃双月国二皇子，我母后身染怪病，御医速手无册，于是我等前来想请神医随我们走一趟，为我母后看病，事后定当重谢！”慕容毅开门见山，没有一丝拖泥带水。

      　　“抱歉，老夫从不外诊，要看病，人带过来！”丢下一句话，幽清雪准备离开，却被一把剑架住了脖子。

      　　“神医，你如果不跟我们走一趟，可别怪我剑下无情！”杨凡威胁着，希望他能识时务。他们双月国的二皇子亲自来请，已经够给他面子了。

      　　“哦？你可以试试看！”幽清雪没有丝毫的惧意，对着杨凡摇了摇头。

      　　“你……嗯？你对我做了什么？”刚准备给他点苦头吃吃的杨凡突然发现自己动不了了，不是被点穴，而是肌肉全部变得很僵硬，让他没法动弹。

      　　“年轻人，火气不要那么大！”

      　　“见死不救，还能称之为神医么！我看你是怕救不了，污了你神医之名吧！也不过是个欺世盗名之辈！”一边的慕容毅只能使出激将法，可是那幽清雪依旧无动于衷。

      　　“就算你不救人，弄瞎我二十多个手下，又意欲为何？”

      　　“人是我伤的！”影悠哉悠哉的晃了出来，澄清事实。

      　　“你？阁下为何出手伤人！”而且手段还如此狠毒。

      　　“哼！我用不着向你报告。”

      　　“影，洛儿又躲起来不吃我做的饭了，你快帮我找找！”沧月嚷嚷着跑了过来，很是不满的嘟着嘴。他做的饭有那么难吃吗，那小子每次都宁愿躲起来啃馒头也不出来吃饭……确切的说是吃鸡！“咦，他们是谁？”发现有陌生人在，沧月好奇的瞅了几眼。这两个人为什么跟雕塑一样盯着他一动不动？

      　　杨凡是被幽清雪给下了药，而慕容毅么……大家心知肚明。

      　　“不是让你不要随便出来的吗！”冥影无力地说到。

      　　“你说不要随便出去啊，我没出去还呆在这里啊！”沧月无辜的辩解。

      　　“真是败给你了！”影抱起沧月，匆匆离开了两人的视线范围。一定得把人皮面具给月儿带回去，这张惹事的脸！

      　　此时二皇子慕容毅的心里已经起了天人交战，短短几天，就让他遇到了两个绝世美人，这一趟真的是没白来啊！而一边的杨凡，也已经明白，那些侍卫说的如天仙下凡的美人就应该是刚刚那个人了，看到不该看的东西，所以被刺瞎双眼，那么他们为何没事？

      　　当然，影是很想将他们的眼珠子也挖出来的，但是他知道月儿肯定不喜欢这种血腥的场面，所以暂时放这两人一马。两人不知道，自己的眼睛已经在鬼门关绕了一圈了。

      　　“罢了罢了！你将你母后的病情详细跟我说一遍吧！”幽清雪并非冷血无情之人，不然也不会从医了，医者父母心啊！

      　　“你肯随我回去救母后了？”

      　　“我可没这么说，双月我是不会去的，要怎么样你们自己斟酌吧！”幽清雪扔下话，等着他的答复。

      　　见他如此坚持，慕容毅只好将他母后的病情一五一十的说了出来，希望这神医真的有办法只听病症就能知道他母后得的什么病！

      　　第二十八章：怪病

      　　见无法将幽清雪请回双月，慕容毅只能退而求其次将他母后的病情江苏给他听，希望他能借症断医。

      　　双月国皇后的病很是奇怪，身上没有任何伤口，也没有任何中毒的迹象，却始终昏迷不醒。刚开始的一段时间，皇后只是感觉眼睛有点模糊，但是渐渐的，便完全看不见了，然后开始听不见声音，慢慢的，话也说不出来，看着皇后一天天的失去各项机能，御医束手无策，皇帝便开始在民间寻遍名医，却都是同样的结果，诊断不出任何病症，就像个一个正常人一样，丝毫没有生病的迹象。终于，在前断时间，皇后连呼吸都停止了，全国大丧，但是让人奇怪的事情发生了，皇后的身体在七天的吊丧后没有出现一丝一毫的尸斑，也没有任何发臭腐烂的迹象，面色红润，就像是个睡着的人。基于这样的情况，皇帝撤了丧，开始观察皇后的病情，发现不管过了多久，都是如此，婉如陷入了假死状态。于是，本来是全国的求医，现在开始远伸到星耀而来。神医幽清雪的名声在星耀可谓是无人不知无人不晓，因此他便成了慕容毅此行出国求医的首要目标。

      　　听了慕容毅的描述，幽清雪的眉头越皱越深，是这病情太过匪夷所思让他如此么？恰恰相反，对于这种病，他已经是第二次听闻了，第一次，甚至是发生在他的妻子身上！当时的幽清雪还很年轻，医术平平，于妻子刚成亲不久，他的妻子便莫名其妙的开始生病，却又诊断不出任何的结果，时间一久，他的妻子就如那双月国的皇后一般，常睡不起，然后没了呼吸，而他，便以为妻子死了，将其安葬，然后便发誓，一定要将妻子的病因找出，否则永远不会踏出药都一步。几十年的时间，他一心钻研医术，渐渐开始名声大振，但是他始终淡泊名利，依旧日复一日的寻找着妻子的病因，以了却自己的心结。

      　　“你说皇后没有死？”幽清雪有点不敢相信，因为当初他的妻子断气后，他就直接将她安葬了，又怎会想到妻子没死。

      　　“是的！我母后虽然已经断气没了心跳，但是面色红润，看上去就如同睡着了一般！身体也没有任何腐烂发臭的迹象，甚至隐约在她身上还能闻到一股清香。”慕容毅知无不言。

      　　“清香……”是啊，当初他妻子“死”去之后身上也有一阵淡淡的清香，而他以为是妻子身上的脂粉味，没有过多的在意，而现在看来，这股香味，很可能是解开谜底的关键。

      　　为了弄清楚妻子生的到底是什么病，幽清雪决定随慕容毅一起去双月一看究竟，这是他唯一的机会了！虽然慕容毅很是不解这神医为何突然改变主意肯随他回双月，但是这不正是他所想要的结果么。很快，幽清雪便动身随慕容毅二人远赴双月国。

      　　“爹，那幽老头不是说不踏出药都半步么，为什么又突然离开了，看起来还那么急切！”洛儿看着又一桌的全鸡宴，试图转移话题。

      　　“爹又不是他，也不会读心术，我怎么会知道他在想什么！今天的饭菜好吃么？”沧月将话题又兜了回来！

      　　“……好吃……”才怪！他什么时候才能逃脱这全鸡宴的折磨啊！仰天长啸――“爹，为什么不叫那家伙也来吃！”洛儿指指靠在门边的冥影，十分不满每次都只有他一个人被全鸡宴“折磨”。

      　　“影啊！他不是人，不用吃东西的！”沧月如此说到，让冥影和洛儿同时流下一道冷汗……

      　　“爹！你看洛儿最近是不胖多了，都不好看了！”洛儿努力的扯着脸上的“肥肉”，希望沧月能够发现。

      　　“才不会，爹就喜欢你圆溜溜的，那才可爱！”沧月摸摸他的小脸，手感很好，不由自主的轻轻掐了一下。

      　　“爹，我先上趟厕所！”洛儿无计可施，再次尿遁！

      　　看着那仓皇逃离的可爱身影，沧月很没心没肺的大笑起来。

      　　“你干嘛每天整他？”影对于月儿的恶趣味很是不解，这边每天一顿全鸡宴，那边又在厨房留了丰盛的饭菜让洛儿去偷吃。

      　　“没什么，就太无聊了！”沧月耸耸肩，在这里又没电视又没电脑，再不找点事做他会闷死的。

      　　“真的很无聊么？”影走过去在他身边坐下。

      　　“应该说是还不太适应吧！我以前生活的地方，和这里很不一样。”毕竟在拥有先进科技的现代化地球呆了十八年，忽然来到这没车没电没通讯的不知名时代，多少会感觉到有些不自在！虽然刚来的时候会觉得很新鲜很有趣，但是一段时间过后，什么都乏味了！所以他也只能捉弄洛儿打发时间了。

      　　“你那里是什么样的？”影将他抱住，知道他是开始想家了！

      　　“那里啊，有汽车，有高楼，有手机，有电视……”沧月开始兴致勃勃的讲述起二十一世纪的一切，好的，坏的，有趣的，稀奇的……只要他能想到的，统统都倒了出来，算是以此来怀念一下地球！

      　　影抱着他，默不作声地听着，还有从厨房“偷吃”回来的洛儿，也津津有味的坐在一边竖起耳朵，时不时惊讶地张大小嘴，沧月嘴里说的这些，对于他们都是那么的陌生却又充满着好奇与向往。

      　　沧月就这样一直说一直说，直到累了在影的怀里沉沉睡去。

      　　“爹好像很想念那个地方，虽然他说那里空气不好，污染又多，到处是无良商贩！”洛儿摸摸沧月沉睡的脸，有点不安，如果哪天爹突然回到原来的世界，那他该去那里找他！

      　　“如果这是他的愿望，我会帮他实现！”只要找到开通界道的方法，也许就有可能带月儿回到那个让他念念不忘的家！而他，会陪着月儿去任何他想去的地方，永远不变！

      　　“嘿！你别想一个人把爹偷偷带走！”洛儿不满的低声吼着。

      　　“如果月儿肯的话，我肯定会把你这小鬼丢这里！”影不再理会洛儿，抱着沧月回了房间。

      　　“哼！爹才不会丢下我呢，你这家伙别想把我和爹分开！”洛儿冲他的背影吐了吐舌头，快步跟了上去！为什么要跟上去？这还用问，他爹现在睡着了，他怎么知道那家伙会不会趁机占便宜把他爹给吃了，当然得跟着监督了！

      　　第二十九章：麻将

      　　洛儿防贼似的防着冥影一直跟到房间，看着他将沧月放到床上，却似乎没有离开的打算。

      　　“你怎么还不走！”影皱眉。

      　　“我也困了！”洛儿从影身边闪过，动作迅速且小心翼翼地爬上了床，躺到了沧月里面。

      　　影握拳……“回你自己房间睡！”这小子越来越欠揍了。

      　　“不要，我就要抱着爹睡！”说罢洛儿揽上了沧月的腰，将头靠在了沧月背上。

      　　“你以为我真的拿你没办法了么！”影迅速出手点了洛儿的穴道。

      　　“你……你卑鄙，快把我穴道解开！”

      　　“唔……好吵……”沧月半睡半醒的摇了摇手，翻过身继续睡去。

      　　他这一翻不要紧，正好和靠在他身后的洛儿吻了个正着，洛儿一愣，顿时满脸红霞，却又被点着穴，躲也躲不开，一旁的影更是青筋暴起，真是偷鸡不成蚀把米！

      　　感到到嘴巴碰到柔软的物体，沧月缓缓睁开朦胧的双眼，看到的就是洛儿那一动不动裴红的可爱脸颊，以及与他紧贴着的双唇。

      　　“啊……洛儿，你怎么会在这里！”沧月一下子蹦了起来，心脏扑通扑通狂跳，“嗯，还有影……你也在，你们都在我房间干什么？”沧月从床上下来，倒了杯水喝，发现洛儿仍旧一动不动的躺在床上。

      　　“咦？洛儿你怎么了？干嘛跟个木乃伊一样躺着。”

      　　“爹，救我……这家伙把我穴道点了！”洛儿委屈的撅起嘴，想到刚刚的画面，希望爹不会误会他是乘他睡觉之际来偷香的小色魔。

      　　“点穴？”沧月顿时来了兴趣，跑到床边对着洛儿左看看右看看，掰掰他的手，动动他的脚，“真的不会动啊，我还以为电视里那些都是骗人的说！好神奇~”

      　　看着沧月一副见着心爱玩具的模样，冥影感到一阵无力，他的月儿还真是特别的紧啊。

      　　“爹，你快帮我解开啊！”像个布娃娃一样被摆弄的洛儿出声提醒着把他当玩具的爹。

      　　“解开？我又不会，你给爹多玩会，爹还没玩过真人雕塑呢！等爹玩够了再让影给你解！”沧月很恶魔的笑着，将洛儿摆弄着各种各样有趣的造型。

      　　洛儿顿感背后有一大群乌鸦飞过，带着一阵凄凉的叫声，将所有的帐都算在了影的头上！洛儿暗暗发誓，他一定会报仇的，要让这家伙比自己现在惨十倍，让他找着机会，一定整死他。但是现在……只能无语望苍天了！

      　　“月儿，不睡了吗？”影终于大发慈悲，将沧月抱离，解救了魔掌之中的洛儿。

      　　“瞌睡虫都跑光了！可惜这里没有麻将，而且我们只有三个人，不然就能打麻将了！”沧月郁闷的说着，突然眼睛一亮，他怎么没想到呢，可以弄副麻将出来玩玩，虽然是三缺一，但是勉强还是能打打的。沧月兴奋的想着，将自己的伟大计划说了出来。

      　　“麻将？那是什么东西？”终于被解穴的洛儿揉了揉酸疼的脖子，不解的看着沧月。

      　　“你管他是什么东西，到时候就知道，走，去找材料！”拉着搞不清楚状况的两人，沧月开始了他的麻将制作。影负责砍木头，弄出麻将需要的标准小木块，还别说，让影来做这项工作绝对是正确的而又明智的，就见他不知道从哪里弄出把剑刷刷几下，跟变魔术一样就出来一堆木块，大小合适，没有丝毫毛糙，简直比手工艺还手工艺！而洛儿则负责刻画，将沧月画在纸上的各种图形雕刻到木块上去，而几下就搞定完小木块的影也帮忙一起，只用手指，就在木块上刻画出了图案，让沧月崇拜地五体投地。

      　　很快，在这世界的第一副麻将诞生了！而天也差不多多黑了，沧月开始雀雀欲试，手把手的教会洛儿和影该怎么玩，然后三人开始了通宵麻将！

      　　“爹，这样是不是胡了？”刚将牌竖起来的洛儿摸摸脑袋，他才摸了一张牌，好像已经胡了！

      　　“嗯？你小子狗屎运天胡都让你碰到！”沧月不满的皱皱鼻子，晚上好像就他的运气最差，根本就没听过！

      　　将牌推到，开始了新的一轮，头家洛儿丢出一张牌，在他下家的沧月刚要摸牌，影手里的牌一倒，胡了……

      　　“……你们两个是不是窜通好了！洛儿上把才天胡影你就地胡！哪有那么好碰到的……”沧月捶胸顿足，晚上大出血。

      　　“爹，你是不是想耍赖！”

      　　“谁……谁说的，我才没那么没品呢，哼，看我不胡个国士无双让你们输到档裤子！”沧月郁闷的重新开始理牌，虽然烙下狠话，但是那机会真的是很渺茫呢。

      　　“爹，这全是东南西北风能胡么？”

      　　洛儿将牌倒下，沧月无语凝咽……大四喜……

      　　“月儿，这是什么？”

      　　……大三元混一色对对胡……

      　　“爹，我的牌都一个样子的耶！”

      　　……清一色门清自摸……

      　　这个晚上，输到要档裤子的人，成了沧月！而不死心的沧月无时无刻不在寻找着翻本的机会，硬是赖着两人玩到了天亮，直到确实受不了周公的召唤，才顶着双熊猫眼躺床上挺尸去了。

      　　“爹想到的东西果然很好玩！”洛儿拍拍屁股扭了扭坐了一晚上有点酸麻的腰，也回房间去睡了！影依旧一副万年不变的样子，看着桌上凌乱的牌，忽然露出了一个微笑，一挥手将桌上的麻将收走，出门去了。

      　　影瞬间来到药都附近的一座小山上，不一会儿面前便出现了一个黑衣人。

      　　“主人，您有什么吩咐！”

      　　影将麻将一股脑丢到了他面前，冷声说道：“这些东西，记住这个样子和大小，用澜石给我做出来，三天之内交给我！我要最好的，这是上面图案的图纸，用银鱼血去画。”

      　　“属下遵命！”黑衣人领命，不明所以的看着冥主将那些小木块又收走，消失在自己面前。那些是什么？新型暗器？看起来不像啊……而且还要用冥界最珍贵的澜石去做。澜石，是一种在冥界独有的乳白色没有丝毫杂质的石头，坚硬无比，质地却很轻盈，还带着浓郁的灵气。这种石头一般是用来铸造兵器的，而且只要加入一块拳头大小的澜石就能铸造出一把锋利无比的宝剑，整个冥界，只有冥主大人的剑全是用澜石铸造的，加上经过冥主的精血洗礼，灵气逼人，甚至能任意收进体内，其他人只要碰到，便会被这剑所反噬，恐怖至极。（如果让他知道冥主用这把剑去砍木头，不知道会做何感想）

      　　澜石在冥界是十分珍贵的，而现在冥主竟然要他用珍贵的澜石弄这么多的小石块，到底是意欲为何？而且要用银鱼血来画。这银鱼在冥界倒是很常见，是一种生活在冥界黑河里的银色小鱼，血液乃银灰色，在黑暗中甚至能发出亮光，滴落到物体表面后会迅速凝固，然后永远都不会消失，要是皮肤上沾上这种银鱼血，除非把肉割下来，否则别想擦掉。银鱼虽然很多，但是问题是银鱼的血很少，一条银鱼身上基本上都只有十几滴的血，想要刻画那么多的图案，还真是个大工程。难道上面的图案有什么玄机用来排列阵法不成？黑衣人越想越觉得有这个可能，连忙返回了冥界，着手去办冥主交代的任务了！

      　　第三十章：算命

      　　通宵玩了一夜的麻将，沧月一直睡到傍晚才起来，影则一直呆在沧月的门外守着他，沧月推开门，伸了个大大的懒腰。

      　　“影，恶魔难道都不用吃饭睡觉吗？”沧月好奇的问到，好像从来没见影吃过东西睡过觉的样子。

      　　“因人而异，大部分都还是需要的！”

      　　恩！这样看来影应该是那少部分，可以不吃不喝不睡，应该是很厉害的表现。

      　　“洛儿还没起来么？”

      　　“为了躲你的全鸡宴，去外头吃饭了！”

      　　“这个不孝子，出去也不叫我！影，我们也出去好不好？”

      　　“带上面具！”

      　　“耶！就知道影最好了。”沧月开心的扑过去亲了他一口，跑回房间换衣服带面具去了。影摸了摸脸颊，失笑的摇摇头。

      　　沧月很快搞定出来，拉着影的衣袖往外跑去，一直闷在这宅子里，他都快成宅男了！今天一定要出去玩个过瘾。

      　　两人上了街，沧月如出笼的小鸟般欢快的在各个小摊间穿梭，等到终于逛累了，才来到一处面摊坐下要了两碗面。

      　　“你忘了，我不吃东西，不用给我叫！”影坐到一边，出声提醒。

      　　“我知道啊，我又没有给你叫，那两碗都是我吃的！”

      　　影无语……

      　　沧月等着面，眼睛被对面的一个算命小摊给吸引住了。摆摊的是个长得颇为俊俏的公子（当然跟他的影是没的比的），让沧月很是好奇，一般算命的不是老头就是老头，这个公子年纪轻轻的怎么会想到去做算命先生，很显然，对于这样年轻的算命先生，大部分人都是不会相信他有什么真本事的，所以他的算命摊，根本无人问津。

      　　“影，我过去看看！”沧月对这奇怪的算命摊和算命公子来了极大的兴趣，三两步就跑了过去来到小摊前驻足。

      　　“公……公子，要算命么？”

      　　沧月无语，说话都结巴还给人算命！

      　　“你叫什么名字？”沧月坐到他对面，单手撑着脸。

      　　“我叫裴子黔！”那算命公子愣愣的回答。

      　　“名字不错。”原来不是个结巴，看样子应该是太紧张了。

      　　“谢……谢谢！那个……这位公子是要算命么？”此时的裴子黔心里很郁闷，师傅好端端的将他赶出来，让他出去帮别人算命，每天三卦不许多也不许少，算不满三卦不许回去，算满三卦也不许再多算一卦。而出来已经好多天的他一卦都没开过，无颜回去见师傅，而现在好不容易来了人，却不算命倒跟他聊起天来了。

      　　“怎么个算法？”

      　　“公子真的要找我算命么？”裴子黔兴奋的问到，他从摆摊以来根本就没人肯找他算命，甚至连停都不肯在他摊前停一下，现在终于有人肯找他算命了，怎么能不让他兴奋。

      　　沧月摆摆手：“恩，随便吧！”

      　　“那公子想算什么？”听他真的要算命，裴子黔立刻正襟危坐。

      　　“唔……”沧月想了想“就算我的感情吧！”

      　　“借公子的手一看！”

      　　沧月伸过手去，裴子黔握住，开始认真观察起来！过了一会，眉头紧锁……奇怪，竟然看不出任何命数，他从未见过这种情况，好不容易来个人算命，难道要告诉他自己算不出来？这也太丢脸了。

      　　沧月见他光皱眉不说话，有点急了：“嘿，帅哥，你千万别告诉我我命不久矣，天煞孤星之类的话！”他的样子怎么看怎么都不像是有好事。

      　　“这个……公子，在下汗颜，公子的命数，在下看不出来！”子黔双颊一红，有点不好意思，希望他不要骂自己是骗子然后砸他摊子。

      　　“看不出来？”难道是因为自己不是这个世界的人，才会看不出命数么？沧月起身返回面摊，将影拉了过来。本以为他就这么走了的子黔有点失落，再这样下去他什么时候才能回去复命啊！不过，沧月的再次出现让他燃起了希望，好人啊，真是好人，不但没有砸他摊子，还给他拉客，裴子黔顿时感动的无以复加。

      　　“你给他看看！”沧月指指影。

      　　“好好，请把手给我。”

      　　影无语，将手递了过去。

      　　“……”看着影的手相，裴子黔无语问苍天，今天到底是走好运还是走霉运，为什么又一个让他无法看出命数的人，他师傅不是常说他青出于蓝而胜于蓝吗？难道是忽悠他的？

      　　“怎么了？影的手相很差吗？”沧月看他的脸色貌似很不好。

      　　“不……不是，在下……看不出来……”子黔实话实说，觉得丢脸丢到家了。

      　　“啊？”又看不出来，难道因为影是恶魔的关系？很有这个可能。不过这家伙也真够老实的，随便说几句话糊弄他们一下他不就能收钱了，竟然那么坦白的就告诉自己看不了了。不过这样的人他喜欢，老实的可爱。沧月看了看往来的人群，转了转眼珠子，一时兴起决定帮他一把。

      　　“啪！”沧月将一包金锭子丢到子黔的算命摊上，还故意丢得很大声，将里面的金锭子都散了出来，吸引了不少人的眼光。“阁下真是神算，本人佩服，这是谢礼，以后有机会定当再次重谢，告辞！”沧月拉起身边的影，脚底抹油溜了。裴子黔愣愣的看着沧月离去的身影以及桌子上的金锭子，头顶满是问号，自己不是什么都没算么，到底是怎么了？

      　　“哎呀，那个人不会真是神算吧，你看竟然给了那么多钱做谢礼呢！”

      　　“对啊对啊，你听见没，还说要重谢他呢！”

      　　“我也去看看，说不准真是神算。”

      　　“对对，这种机会可不多，我也要去算！”

      　　无人问津的算命摊顿时人声鼎沸，一群人嚷嚷着要让裴子黔算命，对于这样的变故，他突然明白了刚刚那位公子的用意，在心底默默的说了声谢谢，开始为人们算卦。不过三卦过后，他便停了下来，开始收摊。人们不解，刘子谦歉然告诉大家自己一天只算三卦，如果还要算命，明天再来这里找他！而前三个幸运儿则都是开心不已，这神算的真的是很神呢，句句都是准确无误，没有丝毫偏差，让他们暗自庆幸自己的幸运，下次还要来找他算命。

      　　就这样，裴三卦裴神算的名声开始传遍药都的大街小巷，甚至有向其他地方漫延的趋势，每天来找他算命的人多如牛毛，唯一可惜的是，他一天只算三卦，但是这样更加让人们觉得这个神算的不同凡响，来找他的人，更多了……而这一切，只因为沧月的一时兴起！

      　　第三十一章：不求医

      　　沧月拉着影来到一处小巷，很满意自己的杰作，就让那个有点愣头愣脑的小帅哥忙活去吧！

      　　“啊――”刚准备离开的沧月突然叫了起来。

      　　“怎么了？”影着急的询问。

      　　“我的面……钱都给了的说！”沧月想起自己那未曾蒙面的面条，唏嘘不已。

      　　影顿觉满头黑线，“你刚丢出一袋金锭子都不见你心疼，现在倒心疼起几个铜板来了！”

      　　“那不一样，这叫物有所值，我的一袋金锭子换来一个神算，那几个铜板却没给我填饱肚子，多不划算！”沧月振振有词的说着，与影一起，离开了那处小巷，寻找他的宝贝儿子去了。

      　　洛儿因为吸收了魔功的缘故，身上的魔力波动很强，让影很容易就感觉到了他所在的地点，然后带着沧月闲逛了过去！其实他是比较想瞬移过去的，可是沧月坚持要用走的，说这样有助身体锻炼，他也只能跟着走了，虽然他根本不需要锻炼！

      　　两人来到一处高雅的酒楼门外，看那门口的装饰廊腰漫回檐牙高啄，雕梁画栋巧夺天工，进出的人个个衣着光鲜亮丽，或财大气粗，或气质非凡，如此就知道此处绝非普通酒楼那么简单。不过最让他想不到的是这小小的药都竟然会有这么一处酒楼。而且看很多坐着车马而来的人，显然是长途跋涉来到此地。“不求医”，这名字还真是有趣，就不知道这酒楼有何特别之处能吸引如此多达官贵人前来！而且，是如何个不求医之法！

      　　沧月于影并行入内，顿时，一阵药香飘来，让沧月舒服的舒展了下身子，这股药香浓而不腻，带着一点点轻微的苦涩，让人不自觉放松下来。

      　　“两位公子是要沐浴还是用膳？”一个身穿白色朴素锦缎的女子上前颔首。

      　　“沐浴？这里是澡堂子吗？”沧月不解。

      　　“呵呵！公子是第一次来吧，我们这里的沐浴不是普通的沐浴，而是药浴，经过药师专门调制的药水，洗过后能让人神清气爽，有病去病，无病强身，甚至还能美容养颜，延年益寿！”白衣女子笑着介绍。

      　　“哇类！有这么多功效啊，那我可得试试！”沧月顿时来了兴趣，雀雀欲试。

      　　“公子这边请！”女子将两人迎进了内堂，带他们来到了专用的沐浴间。“两位是一起开始分开？”

      　　“分开！”

      　　“一起！”

      　　两人异口同声，沧月瞬间脸红，影挑了挑眉！“一起！”

      　　“影……”

      　　“两位这边请。”白衣女子浅笑，偷偷抬眼看了眼影，随即双颊泛红，典型的少女怀春！女子将两人带到一处大点的房间，打开房门让两人进去，自己则驻足于门外。

      　　“两位公子，药浴时间不可超过一个时辰，我会自在外面候着，有需要随时可以叫我！”女子欠了欠身，退到了一边！

      　　“那个，你叫什么？我总不能喂喂喂的叫吧！”

      　　“小女名青青！”女子颔首回答。

      　　“青青河边草，悠悠天不老，野火烧不尽，风雨吹不倒。不错不错！”沧月朗笑和影进了房间关上了房门。留下青青在外面琢磨着刚刚那几句不像诗的诗。这个公子还真是有趣的紧呢，可惜就是长得太平凡了，如果像他身边那位公子的话……青青小脸一红，没再想下去。

      　　“没想到月儿还会作诗调笑小姑娘了！”

      　　感觉影语气里淡淡的酸味，沧月撇嘴，“那不是诗，是我们那的一句歌词，突然想到的！不过真没想到影会吃醋呢，嘿嘿！”

      　　“吃醋么？如果是你的，我不介意多吃几口！”影环身将沧月抱住，勾起他的脸吻了下去许久才恋恋不舍的放开，邪笑着：“这个，可比醋好吃多了！”

      　　沧月撇开泛红的脸，想到等下竟然还要和影共浴……这是不是叫羊入虎口！

      　　“月儿，想什么呢，还不脱衣服！”

      　　“脱……脱衣服……哦……要脱衣服……那个，你能不能别看着我！”沧月郁闷的抓着半解的腰带看向影，他这样看着自己让自己怎么脱！

      　　害羞么？又不是没看过！影挑了挑眉转过身去。沧月乘机脱了衣服，迈进了烟雾缭绕的药浴池！

      　　“那个……影你不洗么？”刚问出口沧月就后悔了，他会不会当自己是在邀请他共浴……脑子里闪过邪恶的画面，沧月真想找个缝钻进去！

      　　“这些对我没什么用！”听到水声，影回过身子，找了处位子坐下。“沐浴把面具摘了！”

      　　“哦！”带着这玩意被烟熏着还真是不舒服呢。沧月三俩下弄掉脸上的人皮面具，随意往后一抛……掉进了浴池里。“那个……这样还能带么？”沧月缩缩脖子小声问到。

      　　“你说呢？”影挑眉反问！

      　　“好像……是用不了了！”沧月抖了抖手里皱成一团的人皮面具，“现在该怎么办？”

      　　“没事，等下我带你直接回去！”

      　　也只能这样了！沧月再次一甩手，抛飞了手里已经皱成一团的恶心物体！开始安心的泡起了澡。

      　　“那个……影，我们好像是来找洛儿的！”沧月突然想起此行的目的。

      　　“原来你还知道！”

      　　“什么叫原来，我只是……一时忘记而已！”沧月小声辩解着，“那还要去找他么？”

      　　“不用了，他已经自己回去了！”就在他们进房间的时候，他就感觉到洛儿已经离去，现在想来已经回去了！不过那小子回去看不到他们，估计会跳脚！

      　　事实也确实如此，回到幽宅的洛儿到处找不到沧月和影，急得跳脚，怀疑是影将他亲爱的爹给拐到哪里去做不好的事情了~肯定是这样，真是大大的失策啊，他应该等爹醒过来一起去吃东西的，现在好了，连他们两个去哪逍遥都不知道了。洛儿的脑海里闪现出一幅幅沧月衣裳半褪，被影压在身下爱抚的画面……啊……不行，不能再想下去了！应该不会的，爹肯定不会让那个家伙得逞的，恩！得相信爹！

      　　于是，洛儿就在胡思乱想中等待着两人归来！

      　　第三十二章：雪域冰狼

      　　“师父，我回来了！”裴子黔今天终于算满三卦，可以回来跟师傅复命了。

      　　“黔儿！为师给你留了饭，快来吃吧！”卜算子淡然的说着，似乎并不奇怪子黔在外面呆了那么多天才回来。

      　　“师父知道我要回来？”

      　　“呵呵！黔儿今天遇到贵人了。”不是疑问，而是肯定！

      　　子黔连连点头，师父好厉害，什么都算到了，连他今天碰到贵人算满三卦会回来全都算到了。

      　　“不过师父，徒儿算不到他们的命数！”子黔懊恼的说着。

      　　“别说你，连为师都算不出他们的命数！”卜算子摇摇头，那个人，完全是个迷！

      　　“啊？！”竟然连师父都算不出的命数……那两个人，到底是什么人！

      　　“黔儿，你命中会有一次大劫，而那个贵人，就是帮你渡过此劫之人！”

      　　“我吗？什么时候？”子黔随口问着，他知道命里有时终须有，躲是躲不开的，所以也没过多在意。

      　　“天机不可泄露！”卜算子抬头望天，不再说话。子黔，为师如果不在了，你该怎么办……

      　　幽宅

      　　“洛儿，我回来了！”沧月从影怀里出来，伸了个舒服的懒腰。这不求医还真是不错呢，泡了药浴后整个人感觉都轻松了，干爽舒畅，恩，皮肤也变好了，看来以后得经常去！

      　　“爹！爹！你回来了，有没有怎么样？那家伙有没有对你做奇怪的事情！”洛儿拉着沧月左看右看，确定他身上没有什么奇怪的痕迹后才放了心，一边的影青筋暴起，这小子当自己是什么人了！

      　　“洛儿，你说什么呢！我去不求医找你了，结果你都走了，爹就在那洗了个舒服的药浴！”沧月睁眼说瞎话，明明是想去泡澡把洛儿忘了个干净。

      　　“啊？哦！爹去洗药浴……药浴？你们，一起洗的？”泡药浴就要脱衣服……脱衣服的话……

      　　“没有拉，影只是在一边看着而已，就我在洗！”

      　　“什么，他看你泡澡！你这家伙，是不是看了什么不该看的。”洛儿咬牙切齿，他都没看过爹洗澡的样子呢！

      　　“小鬼！你信不信我立刻把你从这里丢到药都外面！”影已经忍无可忍了，这小子当他是色魔吗。

      　　“好了好了，你们两个，我去睡觉了，别吵我哦！”沧月打了个哈欠，泡了澡后更困了呢。

      　　“你卑鄙，竟然乘我不在跟爹单独出去玩！”

      　　“小鬼，是你自己要跑出去的吧！”

      　　“那你干嘛要带爹去泡澡。”

      　　“我们可是为了找你才去那里的！”

      　　“那也不用一起泡澡啊！”

      　　“你是白痴吗！”

      　　“你才是白痴！”

      　　……终于，掐架不够的两人开始大打出手互相撕咬起来！

      　　级冰雪原入口

      　　莫言抱着珏儿，望着眼前一望无际的雪原，心生感概，这里，已经是第二次来了啊，上次没能找到雪莲救回悠然，让他黯然了很久，那么这次呢？虽然是为了个毫不相干的小鬼，但是那个人……只要看到他的笑容，就会觉得满足。

      　　不再犹豫，莫言迈步踏进了这无边的级冰雪原，白色的长衫在寒风中飘动，于这洁白的雪原融为一体，只有怀里那火红的狐狸以及那头黑发，在雪原中格外的醒目。

      　　“珏儿，现在看你的了！”莫言将珏儿放到雪地上，小狐狸舔了舔前肢，欢快的跑开了，带着莫言开始深入雪原，寻找雪莲的踪迹。

      　　“嗷嗷……”跑得欢快珏儿忽然发出一阵低沉的叫声，让莫言好奇的观察了下四周，难道雪莲就在附近。

      　　“珏儿，感觉到雪莲了么？”

      　　珏儿摇摇头，眼睛盯着前方的山丘，露出一副凶狠防备的姿态。莫言抬眼望去，发现那处山丘上，出现了几只白色的雪域冰狼，看那样子还在增多。很快，山丘上冒出了密密麻麻的一片，起码有一百来只！

      　　雪域冰狼是级冰雪原最常见的凶兽，虽然不是很厉害，但是危险在这些冰狼每次出动都是一大群，靠数量取胜撕碎猎物，很是难缠。莫言皱眉，没想到一来就会碰上如此多的雪域冰狼，还真是不走运呢！

      　　“珏儿！怕么？”莫言蹲下摸了摸珏儿的脑袋。

      　　珏儿呲了呲牙，抖了抖身上飘落的雪花，目露凶光望向那密密麻麻的狼群。莫言抬起左手平举着，一张冰蓝色的无弦弓出现在他的手里，接着咬破了右手的手指，按上了无弦弓的一边，然后往另一边移去，一根血红色的弓弦就这样出现，显得危险而妖艳。并无箭矢，莫言拉开弓对准了开始靠近的狼群，然后三只能量箭出现，莫言放开手，箭矢便激射而去，传来三声破空之音。

      　　“嗷呜……”为先的三只冰狼惨叫着倒下。身形小巧却凶猛无比的珏儿如一道闪电冲进了狼群，在狼群间穿梭着，所过之处带起一片血花，在这白色的雪地上显得格外醒目。

      　　虽然每时每刻都有狼死去，但是数量实在太多，终于有些欺近了莫言身边将他团团围住，有的甚至绕到他身后偷袭，在那雪白的长衫上留下一道道血爪痕。

      　　“可恶……”莫言手里的弓消失无踪，却出现了一把血蓝色的长剑。他，讨厌喜欢血腥和杀戮，所以很少用这把剑，现在……大开杀戒吧！

      　　剑起剑落，带出一大片的血光，染红了他雪白的长衫。珏儿火红的毛皮在鲜血的洗礼下更是红到妖异。渐渐的，冰狼们在损失了大半的同伴后，留下一地的尸体，仓惶撤离了。

      　　莫言提着带血的剑，微微喘着气，额角滴落着汗珠，身上已被鲜血染红的长衫被狼爪撕的破破烂烂，露出里面深深的伤口，在寒风中凝固。珏儿抖抖了身子，甩开身上沾染的狼血，看上去没有受任何伤，毕竟它身子小又灵活，加上狼群把注意力都放在莫言身上，所以它才如此幸运。

      　　珏儿跳到莫言的肩膀，伸出舌头舔了舔他肩膀处深可见骨的创伤，“呜呜”叫了几声。

      　　“我没事，走吧！”将珏儿从肩膀放下，摸摸它圆溜溜的小脑袋，继续深入雪原。

      　　第三十三章：万年蛇妖

      　　一人一狐继续深入雪原，途中碰到过不少凶兽，不过都有惊无险的避开了，实在避不开也最多是一两只，没再出现一大群的情况。

      　　“嗷呜嗷呜……”在接近雪原的最深处时，珏儿忽然开始又跳又叫。

      　　“怎么了？是雪莲么？”

      　　珏儿点点头，带着莫言向前跑去！莫言一直冷漠如水的脸上终于出现了一丝笑颜。跟着珏儿跑了不远，就发现了不远处结冰的悬崖上，一朵含苞待放的雪莲花静静的在寒风中挺立着，雪莲通体雪白晶莹，甚至连花枝和叶子都是雪白的，在这冰雪之地，只要一个不察，就会错过，如果不是珏儿提醒，他根本发现不了，现在，他也必须仔细观察才能隐隐约约看见一个模糊的轮廓。

      　　不过现在那雪莲还只是一朵花苞，什么时候才能绽放？难道要在这里一直等着……雪莲花有些可是要万年才会开花！

      　　“珏儿，哪里还有开花的雪莲么？这朵不知道要什么时候才能开！”莫言有点失落的说着，好不容易找到的，却是得放弃！没开花的雪莲，摘了也不会有任何功效的。

      　　“嘶嘶~”

      　　忽然，身后传来一阵声音，珏儿全身毛皮都竖了起来，一副如临大敌的样子，莫言转过身去，一条水桶般粗的巨蟒正吐着长长的红信，瞪着一双有拳头大小的眼睛正看着他，小山般的脑袋，几百米长的蛇身，让莫言心中震惊不已。

      　　“没想到会在这里遇见有着精灵血脉的人类！”那巨蟒竟然口吐人言，让莫言愣了片刻，竟然能一语道破自己身上的秘密，这条蛇已经不只是成妖那么简单了，看他头上的两个肉肉的小包，显然是化龙的征兆。

      　　“有趣，竟然还有一只狐妖，不过好像失去了化形的能力，功力大减！”一阵黑风吹过，那条巨大的蟒蛇消失无踪，出现了一个身穿青色长袍的邪魅男子。

      　　莫言看了看身边已经耷拉着脑袋趴在一边的珏儿，这小东西竟然已经成妖了。

      　　“我劝你们还是快走吧，这冰魄雪莲是我化龙的唯一寄托，是不会让你将它取走的！”邪魅男子望着悬崖上的雪莲花，眼里闪现着浓浓的希望，化龙，是他毕生的希望！

      　　“这雪原只有这一朵雪莲吗？”莫言不死心的问到。

      　　“不错，整个雪原，只有这一朵雪莲花，也永远只有一朵，十万年才开一次花。在我还是一条小蛇的时候，误食了雪莲，便成了刚刚你所看到的样子，经过十万年的修炼于等待，我终于化形成功，并且等到这雪莲再次开花，十万年啊……”也许是寂寞的太久了，蛇妖主动讲述起了自己成妖的经过。

      　　莫言的心顿时一冷，没有任何希望了么，听他的口气，这雪莲应该很快就要开了，难道就这样放弃？

      　　“嘿，小子，陪我说说话怎么样，或许我可以给你一小片花瓣！”蛇妖笑了笑，看得出莫言很想要这雪莲，而他真的是寂寞太久了，想找个人说说话。

      　　一小片么，够了，这雪莲能让一条小蛇成为巨蟒甚至化龙，那么一小片花瓣治那小鬼的脸，已经够奢侈了！

      　　“你想聊什么？”莫言问着，算是认同了蛇妖刚刚的交易。

      　　“嗯……说说你的来历吧，我很好奇为什么你有着精灵与人类的混合血脉？”蛇妖随意的坐到了地上，像个想听先生讲故事的孩子。

      　　“二十年前，我母亲，不，是生父，他是精灵一族的皇子，在一次负责取每月族人所需的孕育之水回来的途中，遇到了一股奇怪的空间波动，而他正处在那时空波动的边缘，于是就被那股波动吸了进去。在他醒来的时候，发现自己到了人界，被人界的帝皇救起带回了皇宫。因为不知道该怎么回去精灵世界，在这边无依无靠的他便成了那人的男宠，为了报答他的救命之恩以及收留了无所去的自己，便决定为他生个孩子。他的身边，正好带着孕育之水，那是他们精灵族所特有的，精灵的数量很少，所以他们必须尽可能的繁殖自己的，所以，能让男精灵生子的孕育之水成了族人们的希望。在他喝了孕育之水便成功生下我后，被当成了异类，送出了皇宫。来到这个世界，他除了服侍人，什么都不会，为了将我养大，咬牙进了青楼，每天承欢于他人膝下。在这里灵气不足的世界，加上日夜操劳，终于，在我十八岁那年一病不起。我曾来过这里寻找雪莲为了救回那个因为我，悲惨了一生的生父，却是无功而返，看着他死在我的面前。临死前，他告诉了我这一切，我才知道了自己的身世，以及身上一半的精灵血脉。他将精灵族的至宝蓝冰弓传承给了我，又用自己的身体，化为了一柄血蓝色的剑，永远守护在我身边。”莫言说着，唤出了那把血蓝色的长剑，温柔的抚摸着剑身，想起了悠然为了他所做的一切，眼泪不自觉的顺着他的脸颊滑落。

      　　“哎！人世间的情爱，最经不起考验啊！”蛇妖感概着，摇了摇头。

      　　“你这次来找雪莲，又是为了什么？”蛇妖好奇的问到。

      　　“为了那人世间最经不起考验的情爱！”莫言抬首望天，眼前闪过那个人绝美的容颜。

      　　“哦？有趣，说来听听！”

      　　“我不知道该怎么说！他很美，没到让人窒息，仿若跌落人间的仙子！”

      　　“只因为这个？”那也太肤浅了！

      　　“不，我也不知道自己为何会钟意于他，或许是因为他的一颦一笑，或许是因为他看到心爱的人受伤时所表现出来的那股疯狂，或许是因为他的单纯却又矛盾的让人觉得有点小小邪恶，或许……”莫言摇摇头，看来自己真的是陷进去了。

      　　“他有了心爱的人？那你现在拿雪莲是要救他吗？”

      　　“不是，来找雪莲，只为能恢复洛儿被毁的容貌，除去他心中的自责于伤痛。虽然他不说，但是我知道，因为那件事，让他深深自责，所以他要想尽一切办法去帮洛儿恢复容颜，然后……好好爱他！”

      　　“你呢？就为了这个原因，义无反顾的来了？难道你就忍心将他白白拱手让于他人？”还真是个被感情冲昏头脑的傻瓜呢。如果不是因为雪莲即将开花，他除掉了一切可能威胁到他得到雪莲的潜在对手，这小子以为自己能如此平安的到达这里和他说话？

      　　“拱手相让？呵呵！只要能让他心里有我，开始离不开我，那么我们就能永远呆在一起了不是么！那小鬼，爱跟就让他跟着。还有那个背后灵！只要是他希望的，我便接受……”莫言勾起嘴角“但是，也紧紧是他们两个，谁让他们比自己先到，至于后来者么……别想靠近我的猎物，否则，我会让他们后悔来到这个世界！”

      　　“啧啧！你们年轻人的想法我真是越来越搞不懂了……”

      　　说到这，蛇妖忽然将视线转到了悬崖上的雪莲上……

      　　第三十四章：化龙

      　　蛇妖将视线转到了悬崖上的雪莲上……是要开花了吗？

      　　莫言转过身望向雪莲，果然，那洁白的花苞开始颤动，正缓慢的往外扩散，终于，雪莲花开，引得蛇妖和珏儿一阵躁动。只见那雪莲渐渐的由白转向粉红，接着变成深红，再由深红转紫，由紫转黑，然后慢慢变得透明无色，最后又变回了雪白！

      　　“这是为何？”莫言不解。

      　　“这莲花不仅仅是生长在雪原，你刚看到的每一种颜色，就代表了一个地方的雪莲样子！那粉色，是最常见的普通雪莲，深红色的，是生长在极热之地或者火山壁上的火莲，紫色，是冥界独有的幽冥紫莲，黑色是魔界的黑莲，透明无色的是鬼界的鬼莲，这白色的，就是冰莲，也就是现在这朵生活在冰川之中的级冰雪莲。每一朵雪莲开花，都会先经过变色，然后因为生长的环境，而变成相应的颜色！”

      　　“原来如此！”

      　　“小子，记住我叫青撷，说不定他日我们还会相见！”说罢蛇妖化为了原型，那庞大的蛇头吐着红信朝雪莲靠去，然后将整朵莲花吞入了口中！

      　　莫言面无表情的看着一切，对于青撷的行为，没有多做表示。青撷瞥了他一眼，然后闭上了那双拳头大小的双眼。

      　　这时，异变突起，青撷开始在地上痛苦的翻滚起来，莫言抱上珏儿退了开去，免得被误伤到，他就这么静静的在远处看着。青撷张着血盆大口，脑袋上身上都开始冒出血水，染红了整片雪地，翻滚着的身子击碎了厚厚的冰层，露出冰层下灰色的土地。青撷头顶处的两个肉包开始慢慢裂开，里面长出了两个小小的犄角，然后慢慢长长，俨然长成了一对龙角！接着，他便开始猛烈的收缩起身体，开始了漫长的蜕皮……

      　　整整过了三天，青撷那粗大的身体终于成功脱皮，展现出一身闪烁着着耀眼黑光的鳞片，他已经成功化龙。

      　　“你不担心我反悔不将雪莲给你么？”已经成龙的青撷将他那硕大的龙头靠近莫言，眼中闪过一丝戏谑。

      　　“我自认不是你的对手，你给于不给，都不是我所能决定的！”莫言说的淡然，也是实话。

      　　“哈哈……小子，我真是越来越喜欢你了！”青撷化为了原先的男子，将一只手伸到莫言面前，掌心里，赫然放着三片洁白无暇的雪莲花瓣，“拿去吧！给一片那小狐狸吃下，之后它应该会睡个十多天，很快就能恢复原样了，至于另外一片，你自己看着办吧，我该走了！”

      　　“走？你要去哪？你不是在这里生活了几十万年么。”莫言不解。

      　　“我得去妖界了，人界是不允许有我这样的存在的，而且这里也不适合我生存，我在这里几十万年，也是为了那冰魄雪莲而已！”青撷抬首望天，眼里有点不舍，毕竟是生活了那么的地方。

      　　莫言接过雪莲花瓣，喂了一片给怀里抱着的珏儿，然后默默将剩下的花瓣放入了装有万年寒冰晶的黑匣子里，准备转身离开，却又突然顿了顿脚步，那把冰蓝色的精灵之弓出现在他手中。莫言将弓递向青撷：“能帮我把他带去精灵之地还给精灵族人么，这是生父的愿望！精灵族需要这把弓。”

      　　青撷接过弓看了看，随即又还给了莫言。“我的能力只够打开去妖界的路三秒，因为我是妖，能感觉到妖界的方位，但是精灵之地，我不知道在哪，只有界主才有能力打开任意界的通道，不过传言界主已经死了，所以，你只能等自己拥有足够的能力开启界道，亲自去精灵之地将弓送回。我无能为力！”

      　　“明白了，还是谢谢你！后会有期！”收回了弓，莫言有点失落，难道连生父的最后一个愿望都没法实现吗，强大成为龙族一员的青撷都只能开启界道三秒，那么自己，得要多久的时间才能达到那个程度，终是遥遥无期啊――

      　　莫言带着已经陷入沉睡的珏儿，踏上了归途！

      　　没走多远，雪地里的一抹红色引起了莫言的注意，他靠近后发现，原来是一朵红色的小花，四片花瓣张开有婴儿的手掌大小，在这除了雪莲没有任何植物生长的级冰雪原，竟然会有一朵小花，真的是很奇怪呢。单膝蹲下欲将小花摘下，却被花枝上的刺扎破了手指。莫言笑了笑，一朵小花都这么凶。小心的将小花摘下凑到鼻尖闻了闻，有一股淡淡的清香，闻着很舒服。能在这种恶劣的环境生长，肯定不会是普通的花，带回去研究下。莫言从已经破烂不堪的衣服上撕下一块碎布，将小花包好放进了怀里，继续上路。

      　　药都幽宅

      　　沧月懒散的趴在桌上，耷拉着脑袋，看着一边下棋的两人。这两人不知道为何，忽然迷上了下棋，而只要谁赢的比叫多，第二天必然是那个人陪自己，阁天，继续如此，而他，就得隔天看他们下一次棋，无聊到快要发霉！他只会下飞行棋，对围棋一点感念都没有，只知道一盘黑黑白白的子拿起放下放下拿起，完全看不懂。

      　　“影！你说莫言和珏儿什么时候能回来，都二十多天了！不会出什么事情了吧。”沧月抓抓头，端起桌上的茶抿了一口，又烦躁的放下，觉得苦涩。

      　　“莫言？珏儿？”洛儿疑惑的看向沧月，“爹，莫言是谁？珏儿又是谁？”他爹难道又有新欢了？什么时候的事情，可是自己不是都一直在爹身边么，不可能没发现的，影也不可能会让爹另觅新欢吧。

      　　“莫言就是悠然！”沧月直起身子，又再次软倒向后靠去，倒在了影的身上。

      　　洛儿歪头想了想，悠然，名字很熟悉，好像在哪里听过……“啊！落仙阁的头牌小倌悠然么？”

      　　沧月点点头，心里有点担心，希望他不要出什么事才好，为什么会有一种慌乱的感觉在心头挥之不去。

      　　“他怎么会来这里的？”洛儿追问着，那个悠然不好好呆在落仙阁做他的小倌，怎么跑到这里来了！

      　　“他带我来药都的！”沧月将前因后果说了一遍，当然省去了被索吻的那一幕，他可不想眼前这两只扑过来咬他。

      　　“爹说的那只小狐狸就是珏儿？”他好像见爹抱过，不过那时候自己一直呆在屋里，没有太注意。

      　　沧月没回答他的话，而是突然站起身看向了远处。洛儿和影顺着他所看的方向望去！看到了不远处屋顶上那抹朝这边急速而来的身影，那人来到了他们面前站定，沾满鲜血的衣裳已经破烂，明显是野兽的抓痕，面色很是苍白，似乎是失血过多引起的，怀中那火红的狐狸安静的打着盹，这人不正是沧月刚在念叨着的莫言么！

      　　“莫言，你回来了！”沧月急忙跑过去扶着他的手，然后看到了莫言身上大大小小深深浅浅的伤口，尤其是肩膀处，已经开始溃烂出脓！在雪原中温度很低，伤口一直被冻住，所以没留多少血，而一出雪原，温度回暖，再加上他不停赶路让伤口破裂再次出血，而且没有好好处理，所以才会变成现在这样。

      　　莫言将那装着雪莲的小黑匣子和怀里的珏儿交给沧月，有但虚弱的说着：“我没事，休息一下就好了！珏儿给你，他会沉睡一段时间，不过应该也快要醒了！”

      　　眼前突然一花，觉得视线有点模糊不清，莫言踉跄了一下，一边的影连忙把他扶住。

      　　“你确定你这样没事？”影挑了挑眉，这家伙还真爱逞强。

      　　“没事，应该是太累了，我先去洗个澡，然后休息休息就好了！”莫言推开影的手，朝里屋走去。

      　　为什么突然眼睛会那么模糊，莫言摇摇头希望能让自己清醒点，发现眼前的一切还是那么模糊不清。看来真的是太累了，得好好休息下了。回房间准备了一桶冷水，莫言就这样褪下衣裳坐进了桶里，他是天生寒冰体，对他而言，冷水热水都没有什么区别。或许是太累了，莫言就这样靠坐在桶里沉沉睡去。

      　　第三十五章：第四个“人”

      　　沧月抱着珏儿进来的时候，看到的就是这样一副光景。微微锁眉，就这样躺在冷水里睡觉，也不怕着凉，虽然影说他是什么寒冰之体，不畏惧级冰雪原的寒冷，但是这家伙是笨蛋吗？为什么要帮跟他毫不相干的自己，还弄得一身伤回来。将珏儿放到一边的桌子上，小心的将他从水桶里抱了出来……还真是出奇的轻呢，亏他个头还比自己高，抱在手里根本就没多少感觉，好歹也是个男人。

      　　沧月将他放到床上，看着莫言毫无遮掩的展现在眼前的身体，生不出一点想法，那身上密密麻麻的伤口，让他的心微微泛疼，一边默不作声的开始为他上药，一边暗骂着他是个宇宙超级无敌大笨蛋。上完药，开始笨手笨脚的为他穿衣服，可能是弄疼了他，莫言微微睁开眼。

      　　“呵呵，月儿是在偷摸我么！”莫言扯了扯嘴角，眼睛还是有点模糊不清呢，不过至少还是能看出眼前的人是沧月。

      　　“谁偷摸你了，都这样了还不正紧！”沧月气的轻轻拍了下他的伤口，看到他疼的皱起眉头，又后悔了自己孩子气的举动。“很疼么？对不起！”

      　　“唔，确实很疼呢！不过要是月儿亲我一下就不疼了。”

      　　“你……”沧月听他这么说，立刻气的吹胡子瞪眼，“亲你个大头鬼，快点休息呐！”

      　　“哎！看来我这伤是白受了，竟然连个吻都得不到。”莫言假装失落的转过身去，不再看他。

      　　沧月见他这般，不知道该如何是好，“你……先穿衣服好不好，会着凉的！”莫言没有理会他……反正没别人看见，就亲他一下好了，算是报答他为自己找回了雪莲吧！沧月轻吸了一口气，往莫言脸上亲去，而莫言此时“刚巧”转头，两人吻到了一块。沧月脸一红刚想退开，便被莫言抱住动弹不得。

      　　又是这样……这家伙肯定是故意的！

      　　吻着吻着，莫言抵抗不了那浓重的睡意就这样沉沉睡去。

      　　“唔？莫言？”沧月推了推了他，发现他真的是睡着了。接吻都能睡觉，看来确实是累坏了。继续帮他穿好衣服，起身准备出去，却又停下脚步看了看他安详的睡颜，鬼使神差的靠过去在他脸颊上印了个吻，然后怕被他发现自己偷香，红着脸抱起桌上的珏儿出了房间。

      　　“他怎么样？”影靠在门口，见他红着脸出来，没有多问其他。

      　　“恩，累的睡过去了，刚给他上了药，等他醒了再看看情况。对了，洛儿服下雪莲了吗？”

      　　“恩，这里还有一片，等莫言醒了给他吧！”影将小黑匣子递给沧月，看了眼屋内沉睡的人，帮他顺了顺有点凌乱的发丝。“在里面陪着他吧，他醒来应该会想看到你的！”

      　　“唔？”影这样说，让沧月不解的看向他。

      　　“月儿喜欢他吧，不然也不会吻他了！”

      　　“你……都看见了！”沧月脸上刚退去的红霞再度出现，真的好丢脸，而且觉得……好对不起他！“对不起，影……我……”

      　　没等他说完，影轻轻将他抱进了怀里。

      　　“嘘！我都知道！只要你喜欢就好。”

      　　“可是，我这样是不是太滥情了……我有你，又有洛儿，现在又……我不知道怎么会这样，但是就是不由自主的会……”将头埋进他的怀里，心，真的好乱！

      　　“放心吧，你除了我们四个，不会有别人了。”影肯定的说着。

      　　【四天前

      　　卜算子的门前出现了一个黑衣男子，似乎算准了有人会来，卜算子已经在屋内等着了。

      　　“既然来了，就进来坐吧！”

      　　“我想知道月儿的命数！”

      　　“抱歉，老夫也算不出。”

      　　“这天下间还有你卜算子算不出的人和事？”

      　　“我只能告诉你，他的命中，被四人牵绊，缺一不可，其他的，便不是老夫所能知晓了！”

      　　“四人！”除了他，洛儿，再加个莫言也才三人，还有一人是谁？

      　　“记住，顺则永世相随，逆则……孤独终老！老夫言尽于此，你可以走了。”】

      　　“四个？还有谁？”沧月不解，不是只有三个吗？

      　　这时候，沧月怀里的珏儿忽然开始猛烈的挣扎从沧月怀里窜了出去，在地上翻滚起来，样子似乎很是痛苦。

      　　“珏儿怎么了？”

      　　影微微挑眉，有点怀疑这当初给他强烈危机感的狐狸，就是那第四个“人”！

      　　“如果我没猜错，他是要化形了！”

      　　“化……化形？”沧月惊叫，珏儿要变成狐狸精了？

      　　果然不出一会，珏儿那小小的身子开始扭曲伸长，跟大变活人一样在沧月面前变成了一个红衣的少年，看起来跟洛儿差不多大，一头的红发格外惹眼妖艳，一双丹凤眼颤抖了几下睁开了，妖逸的小脸于洛儿那份可爱完全相反，带着天生的狐媚诱惑，最要命的是，竟然还没完全退去的毛茸茸的狐狸耳朵在头上时不时的抖动着，让人一见到就想扑过去狠狠的压在身下揉虐。

      　　“唔……”珏儿抬起自己的爪子或者说是手看了看，抖了抖耳朵，将视线转向了影，歪着头，眨了眨那双狐媚迷人的眼睛，然后又看向了沧月，接着露出一个大大笑脸，突然飞扑了过来抱住了他。

      　　“月月，珏儿又变回来了，珏儿能抱月月了！”珏儿开心的抱着沧月猛蹭，而当事人已经完全愣了。虽然当初他觉得自己已经经历过够多奇怪的事情了，就算有只小狗突然在他面前变成一个人他也不会觉得奇怪，但是真的出现在眼前的时候还真是让他吓了一跳。

      　　“怎么了？月月不喜欢珏儿了？”见沧月半天没理自己，珏儿委屈的放开他，扁着小嘴。

      　　“没……没有，只是有点不可思议！”沧月伸出手戳了戳珏儿头上毛茸茸的耳朵，确定那是真的。

      　　“唔，那月月是喜欢珏儿了！珏儿好开心！”再次将沧月抱紧开心的猛蹭。

      　　第三十六章：妖狐钦珏

      　　“爹！他是谁？”洛儿的声音从珏儿身后响起，沧月抬头看去，他的宝贝儿子正委屈的扁着嘴，泪眼在他的大眼睛里打转，随时有掉下来的可能。那张可爱无暇的小脸已经恢复如初，甚至更加的细嫩柔滑，宛若婴儿的肌肤一样细腻。

      　　“珏儿，先放开我好么！”推了推把自己抱得死紧的小狐狸。

      　　“不要，珏儿喜欢抱着月月！”

      　　“你快放开我爹，爹是我的！”洛儿看不下去，过来将珏儿一把拉开，自己将沧月抱住，宣布所有权。

      　　“唔！月月，他是谁？”珏儿抖抖耳朵，歪着头看着有点陌生的洛儿。

      　　“他是洛儿，你和莫言去级冰雪原找雪莲就是给他的。”

      　　“哦！珏儿知道，他就是那个让月月担心的人，他坏！”珏儿单纯的说着，在他眼中，让月月担心难过的都是坏人。

      　　“你才坏呢！嗯？”洛儿忽然发现珏儿头顶的两只耳朵，突然说不出话了。半响才回过神，珏儿？爹说珏儿是只狐狸啊，眼前的男孩，难道就是……“爹，他就是那只小狐狸？”洛儿不确定的问着，不敢相信一只狐狸会变成人。

      　　“珏儿不小了，珏儿有一千三百岁了，珏儿比你大！”

      　　“啥？”沧月和洛儿两个都瞪大了眼，看着眼前这个怎么看都像十三岁的男孩。只有影一副淡然的表情，已经修成人行的狐狸，有一千三百多岁并不稀奇，甚至他还觉得这个年龄再往上加才正常，没有千万年的时间，普通的妖想化成人形很难，除非吃下什么天材地宝或者有其他的机遇，不然是很难成功化形的。化形是妖最大的一个坎，过不了，就永远只能是只妖，不过比普通的动物多点灵气而已，一旦化形成功，便才算真正进入了修炼之道，拥有无限长的寿命！

      　　“你看起来比我还小！”洛儿好奇的走过去围着珏儿转了一圈，啧啧称奇。

      　　“珏儿以前不是这个样子的，不知道为什么会变成这样，耳朵变不回去！”抖抖耳朵，十分不解的歪头猛想。他记得自己正在修炼的时候，被一股奇怪的能量波动吸走，然后就掉到了这里，因为在修炼的时候最忌讳被打扰，他应该是走火入魔导致修为大退，变成了原型，然后因为雪莲花的帮助才能重新化形，但是才一片花瓣，似乎不够，只能停留在这半人半狐的样子。

      　　“那个珏儿，你本来是什么样的叫什么名字？”沧月好奇。

      　　“珏儿想想……好像是白钦珏，嗯，没错，就是白钦珏。这是珏儿的名字！至于什么样子，耳朵跟你们一样！”

      　　那不还是原样么……就个耳朵不同！白钦珏，明明是只红狐狸，为什么姓白？不过好像很多人喜欢把黑色的小狗起名叫小白……

      　　“咦，那幽老头怎么会知道你叫珏儿的，你那时候不是不会说话的么？”

      　　“珏儿刚掉到这里来的时候还是会说话的，那时候正好被爷爷救了，珏儿告诉爷爷的，不过慢慢的珏儿体内灵力流失，就不能说话了！”

      　　原来如此，他还以为幽老头不但是神医还是神算呢，能算出珏儿的名字！就知道这个是不可能的。

      　　“啪！”这时屋里传来杯子碎裂的声音，转移了三人一狐的注意力，沧月连忙转身推开门进去看发生了什么。此时莫言坐在地上，正愣愣的将手举在眼前，旁边散落着杯子的瓷片。

      　　“莫言，你怎么了？”沧月跑过去扶起他坐到床上，确定他没有踩到碎片才放心。

      　　“没事，只是口渴想喝水，晚上太黑了撞了一下，不小心碰倒了杯子。奇怪今天怎么没月光，那么黑你也不点灯就跑进来，小心撞到。”莫言笑着说到。

      　　太黑？现在是大白天啊！沧月试着伸手举到莫言面前晃了晃，发现他毫无反应……怎么会这样，刚刚睡下的时候还好好的，怎么会突然就瞎了。眼泪忍不住滑落，谁能告诉他这是为什么！

      　　“月儿怎么不说话？”

      　　“没事……你先躺下休息，今天太黑了……我都有点看不清呢，你先睡会，很快就天亮了！”沧月强装镇定的说着，希望他没有听出他话里的哽咽。

      　　“恩！你也去休息吧，小心点走，别碰到了，我很困，再睡会，天亮了叫我！”莫言笑了笑躺下去，闭上了眼睛。沧月小心的退出了房间，另外三人已经都看到也听到了，一阵沉默。

      　　“不是还有片雪莲花么，应该能救莫言哥哥！”珏儿出声提醒，让沧月恍然，对啊，还有一片雪莲，肯定能让莫言复明的，怎么自己就没想到。

      　　连忙让影帮忙将黑匣子里的雪莲拿出，他可不想被万年寒冰晶冻成冰雕。一拿到雪莲，沧月立刻回屋来到莫言床边将他叫醒。

      　　“怎么了？天不是还黑的么！”

      　　“没，你先把这雪莲花瓣吃了，受了那么多伤肯定流了好多血，吃下去睡一觉明天就好了！”沧月将雪莲递到莫言嘴边，莫言顿了顿，还是张开了嘴。见他服下雪莲再次睡下，沧月松了口气，这下应该没事了！

      　　“爹，他怎么样？”

      　　“不知道，得等他醒来才知道有没有效！”沧月还是有点担心的看了眼莫言房间，希望他起来的时候会和以前一样。

      　　“珏儿闻到一股香香的味道！”珏儿啾起鼻子到处嗅了嗅，“很好闻。”

      　　香香的味道？听珏儿这么一说，沧月也觉得是有股清香，很淡很淡，若有似无，不仔细去闻根本发现不了。

      　　“应该是什么药草香吧，幽老头这里到处是草药！”洛儿皱了皱小鼻子，也闻到了那股香味。

      　　“珏儿以前没闻过这个味道！”

      　　好了，一股花香而已，有什么好奇怪的，都去休息吧，我去给莫言做点吃的。

      　　提听到吃的，珏儿不再理会那香味，两眼放光的盯住沧月：“月月，珏儿要吃鸡！”

      　　“知道了，给你做！洛儿要吃么？”沧月坏坏的问到，却发现不见了洛儿的踪影。

      　　听到“鸡”字，洛儿早已溜得无影无踪！他才不会那么傻，他已经被全鸡宴吃怕了，才不要再吃那玩意了，他宁愿喝水填肚子也不吃鸡！

      　　第三十七章：莫言之死

      　　沧月给珏儿做了顿全鸡宴后，熬了点粥端进莫言房间，用个小炭炉暖着，然后收拾掉他换下来已经破破烂烂带血的衣裳，急忙拿去丢掉的他没有发现衣裳里面还有东西。收拾妥当后，便坐在桌子边看着炭火等着他醒来，这一等，就等到半夜，迷迷糊糊睡着的沧月感觉有人在给自己穿衣服，睁开眼发现是影，而莫言还在沉睡。

      　　“去休息吧，我帮你守着。”看着他如此疲惫，影的心里很是心疼。

      　　“不用了，眯了一小会了，我想等他醒来。”沧月摇摇头，已经清醒了点。

      　　“那你也该吃点东西！”

      　　“我不饿！对了，你那有蜜饯么，突然想吃蜜饯了！”沧月舔了舔嘴唇，有点嘴馋。

      　　“你等着，我去给你买！”影将袍子给他拉好，转身出门了。

      　　买？现在？探头看看外面，月亮高挂，除了蟋蟀还不睡觉一直叫外，没有人会这个时候还开着店吧，都半夜了！不过影已经消失在了夜色中，沧月也只能随他去了。

      　　就在这夜黑风高的晚上，药都的一家卖蜜饯的铺子被人洗劫，来人还奇怪的留下了一大袋银子，让人匪夷所思，那店铺的老板刚开始还以为遭贼了，可是哪个贼会来偷蜜饯，偷完还放银子的，于是便成了药都的一庄奇谈。当然，这是后话。

      　　影很就带回了蜜饯，让沧月大大崇拜了一把，这么晚还真让他买到了！真不愧是影，好像就没有他做不到的事，好他在身边，真的好幸福。

      　　“嗯……水……”莫言低沉的声音响起，沧月连忙放下正吃得开心的蜜饯，倒了杯水过去。将莫言扶起来靠到肩膀上喂他喝了几口。

      　　“莫言，有没有觉得舒服点？”沧月紧张的看着他。

      　　莫言摇摇头，接着皱起了秀眉：“我没事，怎么还没天亮？你怎么不点灯！”

      　　……沧月觉得脑子被轰到一样炸了开来……为什么，不是吃了雪莲吗，为什么一点效果都没有。伸手扒开莫言的衣服，露出里面光滑洁白的肌肤，伤口全都消失了……雪莲起效果了，可是为什么莫言却还是……“莫言，你再仔细看看……一点都……看不到吗？”沧月知道不可能瞒着他一辈子，还不如早点让他知道，或许还能找的哦啊他失明的原因。

      　　“月儿……我是不是瞎了！”莫言出奇的冷静，但是那双微微颤抖的双手却没逃过沧月的眼睛。

      　　“莫言……你别泄气，等神医幽清雪回来肯定有办法帮你复明的！”

      　　“连雪莲都治不好，还会有期望吗！”莫言嗤之以鼻，冷淡的开口“你出去吧，我想休息了！”

      　　“莫言……”为什么要故作坚强，你明明很在意的不是吗。

      　　“出去！”他瞎了……再也看不到月儿那美丽的脸，再也看不到他脸红的可爱样子，什么都没有了……

      　　沧月知道他现在的心情，只好出了房间让他一个人先静一静。而这一静，就是十来天。莫言的房门始终关着，叫他也不理，只有时不时传来的摔东西声音让外面的人知道至少他还活着。但是渐渐的，房里不再传出任何声响，一整天都没有丝毫的动静，沧月终于按捺不住，撞门进去，却赫然发现莫言一动不动的躺在地上。

      　　“莫言！你怎么了莫言！”跑过去将他抱起，却无论怎么摇他都没有反应，颤抖着探了探他的呼吸……没了……连呼吸都没有了……“莫言――”沧月抱着莫言的尸首，悲痛的仰天大叫着他的名字……

      　　“好香！珏儿又闻到了那个香味，是莫言哥哥身上传来的！”珏儿凑进莫言的身子嗅了嗅，确定的说着。

      　　香？莫言不是死了吗……为什么尸体会香？沧月看了看莫言，发现他脸色红润，就像个睡着的人一样，除了没有呼吸外，根本就不像个死了的人。

      　　“爹，我上次去不求医的时候听说双月的皇后也是得了怪病，先是瞎了，然后说不出话，慢慢的听不到声音，味觉嗅觉都消失，之后就断了气，但是尸体却不腐烂，还散发着淡淡的清香，面色红润就像睡着了，跟莫言简直一模一样！幽老头就是给双月皇后看病去了！”洛儿的出言提醒，让沧月看到了一丝希望！

      　　“影！从这里到双月得多久？”

      　　“以我的速度，带着人最少要半个月，我一个人的话，一天之内就能来回！”

      　　“我看莫言现在应该没有生命危险，影你能不能去趟双月去看看幽清雪有没有办法救得了双月皇后，可以的话将药方带回来就行！”沧月冷静下来，现在不是慌乱的时候。

      　　影点点头表示了解，很快消失在房间里前往双月国。当影到达双月的时候，那幽清雪于慕容毅以及杨凡才堪堪到达双月，差不多一个多月的时间了。对于影的速度，幽清雪无语，他累死累活的赶路好不容易到这里，却发现他不知道什么时候在这里等自己了！

      　　知道了影的来意后，幽清雪很是不解为何莫言会和他妻子还有双月皇后一样，难道问题在级冰雪原么？可是自己妻子并未去过那里，这双月皇后也不可能会跑那去，那么又是什么原因引起的。为了尽快弄清楚病因，幽清雪立刻与影在慕容毅的带领下赶往皇宫为双月皇后看病！

      　　“父皇，儿臣已经将药都神医带来为母后诊治！”慕容毅先带着两人拜见了皇上，那皇帝挥挥手，“带他们去吧！”看了那么多的大夫都不见好，皇帝已经不抱什么希望了，他都已经有重新立后的打算了，连人选都已经定下！

      　　慕容毅领命亲自带着两人来到皇后的寝宫，皇后是他的生母，他自然很是担心母后的安危。如果连神医也没办法，就真不知道该怎么办了！

      　　第三十八章：故人

      　　一进入皇宫，幽清雪和影都闻到了那股淡淡的清香，越靠近皇后的卧榻，那股香味便越是浓重。

      　　“奇怪，以前那香味很淡的，为什么现在会越来越重了！”慕容毅不解的观察了下他母后的情况，除了香味变浓之外，没有任何的变化，于是退到一边交由幽清雪诊治。

      　　幽清雪开始为皇后号了下脉，确定她没有丝毫的脉象，看来只能试试针灸了！幽清雪正准备取出针灸包，听到了门口传来一个女子的声音。

      　　“本宫听说二皇子请来一位神医为皇后看病！”一个衣着大红金边华服的女子高傲的迈着纤纤细步进入了皇后的寝宫，言语间暗藏着讽刺于不屑。

      　　“妍妃娘娘如果是来看望我母后的，本殿下欢迎，如果是来看热闹的，就请你离开！”慕容毅侧身挡到了那妍妃的身前，他一直就怀疑，母后的病跟这个女人有关，但是因为他是皇兄的母妃，自己也不好多说什么，虽然他和皇兄非同母所生，但是他们两人的感情却是出奇的要好，不管他闯了什么祸，皇兄都会义无反顾的帮他，在这勾心斗角的皇宫里很少会有这样的兄弟感情。但是偏偏，那么好的皇兄是这个他最讨厌的女人所生，而且他隐隐约约知道，父皇似乎已经打算要废后立眼前这个女人为新后，这就是她家害母后的目的吧。

      　　“啧！二皇子还真是不客气呢，本宫不过是来看看皇后娘娘而已，何必如此！”妍妃掩嘴轻笑，瞥了眼在为皇后施针的所谓神医。切，又一个糟老头！什么狗屁神医。“还有，清儿好像叫你过去，去不去就随你了！”

      　　“皇兄找我？哼！你最好不要趁我不在做什么多余的举动！”抛下话，二皇子甩袖离开了寝宫。

      　　幽清雪听到妍妃的声音，觉得似曾相似，回身看去，正好对上了她戏谑的双眼……

      　　“……若蝶……”幽清雪愣愣的站起身，望着那华衣女子久久不语。

      　　“你为何会知道本宫的名讳！”妍妃皱眉，打量着眼前的“糟老头”，越看越是心惊……“你是……清雪哥哥……”妍妃不可置信的睁大了眼，为什么他会变得这么老，他应该还不到五十吧，为什么看起来像是七八十的糟老头。压下心底的激动，妍妃屏退了所有下人。

      　　“真的是你，若蝶！”幽清雪慢慢朝她走去，却被她喝止。

      　　“你别过来，我已经不是以前的水若蝶了。怎么样，很后悔吧，当初你为了那个女人不要我，现在，我是这双月皇帝身边最宠爱的妃子，即将成为最尊贵的皇后，而你，却成了这般模样！真是可笑。”妍妃故作镇定的嘲笑着幽清雪，心里却在滴血，她最爱的清雪哥哥，为什么会变成这样，都是那个女人不好，抢了清雪哥哥，她真的是很该死呢！

      　　“为何你当初要不告而别！”清雪摇头叹到。

      　　“哼！你还问我为什么，你宁愿选择一个被你所救的陌生女子，也不要我这个陪伴在你身边整整三年的人，我才要问你为什么！”妍妃有点激动的喊到，她不甘心，他们三年的感情，竟然比不上一个突然冒出来的女人，让她情何以堪。

      　　“若蝶，我一直把你当成我的妹妹，我最亲的人！”

      　　“我才不要做你的什么妹妹，你明明知道我喜欢你的，你明明知道的，却故意在我面前和那个女人恩爱，你根本就是在羞辱我！”一想到那个女人搂着自己最爱的清雪哥哥在自己面前亲吻拥抱，她就抑制不住心底的怒火。

      　　“所以你就下毒杀害她！”

      　　“你……你怎么会知道……”妍妃身子明显颤了一下，不可能的，他怎么可能会知道下毒的人是自己。

      　　“……真的是你！”幽清雪满脸的忧伤失望，“我原来只是怀疑，没想到你真的会……”

      　　“是我又怎么样，要怪就怪你，是你害死她的，你不选择她的话，我又怎么会这么做，是你毁了我毁了她也毁了你自己！”妍妃歇斯底里的叫了起来，当初她在他们的新婚之夜的交杯酒里下了无知花的毒，然后就离开了，她是想等那女人死了之后再回来找清雪哥哥，然后他们就能在一起了，但是偏偏在她借酒消愁喝的烂醉如泥的时候，碰到了双月的皇帝，那个人看上了她的美貌，强行将她掳去强占了她的身子毁了她的清白，然后带着她回到了双月皇宫，并被封为妍妃。从此，她便被关在这高墙深院的皇宫之中，永远也见不到心爱之人。过着度日如年的时光。

      　　在皇宫这个人心隔肚皮，到处充斥着阴谋诡计一不小心就会丧命的地方，她为了生存下去，带着能再见那人一面的奢望，开始了一群后宫女人间的明争暗斗。终于，她赢了，成为了这后宫之中除了皇后外了最有权势，最受皇帝宠爱的妃子，但是这还远远不够，不管是为了她自己还是为了她唯一的孩子慕容清，她都要扳倒皇后，坐上那后宫之主一人之下万人之上的位子。终于，她赢了，很快，她将成为双月的皇后，而清儿，将会是下任皇帝的唯一人选。唯一美中不足的是，皇后没有被送进墓园，依旧躺在这里做活死人。每次有什么江湖神医过来为皇后看病，她都会担心的过来看看，她可不希望自己即将得到的一切都化为泡影。于是这次，她也来了，看到了心底最期盼的那个人，却早已物是人非。

      　　她，不再是当初的水若蝶！

      　　他，也已经苍老到让人认不出了！

      　　“若蝶，解药给我吧！”幽清雪无奈叹息，这一切，又说得了谁对谁错，大家都是为了自己所追求的。她为了爱，不惜下毒伤害他人；他为了爱，终生未再娶，一心只为专研医道，成了如今的模样。

      　　“没有解药！而且，就算有我又为什么要给你去救这女人，我下毒就是为了除掉她，你觉得我会可能让你拿到解药吗！”

      　　“我不是救她，是救另外一个人！”

      　　妍妃锁眉，难道那女人还没死吗！似乎看出了她所想的，幽清雪摇了摇头，叹道：“在她断气之后，我就将她安葬了！”

      　　“那你是要救谁？我只能告诉你，无知无解，除非能找到无知花！”可惜……这世间已经没有无知花了！

      　　第三十九章：过去

      　　无知，是从无知花的茎刺中提取出的一种毒，无色无味，中毒者会慢慢的失去一切的感官知觉，直到断气陷入假死状态。假死后身上会散发出一股无知花独有的清香，时间越久，这股香味就会越浓郁，但是如果那股香味慢慢淡去，那么说明这个人离真正的死也就不远了。这香味持续的时间不一定，有的人或许能持续好几年，有的人可能只有几天。而无知的解药，便是那无知花的花瓣，是要将花瓣放到中毒者的嘴上，花瓣便会自动吸取中毒者身体内的无知之毒，然后会越发的红艳，等到变成紫红色时，毒才算解了。

      　　这无知花是她在水之境带出来的，当初她拿了三颗无知的种子离开了水之境，走之前一把火烧了所有的无知花，所以世上已经不再有这无知花了。而这三颗种子，却在从水之境出来的时候丢了一颗，而剩下的两颗种子，都被她用了。一旦将无知花茎上的毒液提出出来，无知花便会凋谢，所以一朵无知，要么救人，要么毒人！

      　　影听了妍妃的话，陷入了短暂的沉默，如果如她所说，那么莫言中的无知花毒应该是她所丢失的那第三颗种子，可是一朵无知，要么救人，要么毒人，现在去哪里再找第四朵无知花！这皇后的死活自然于他无关，所以影决定先回药都！影正准备离开时，眼角瞥到了妍妃腰间垂下的玉佩。那玉佩的形状和样式，让他觉得很熟悉，却又想不起来在哪见过，于是便不再多想，最后看了一眼妍妃，消失在了这寝宫之内。

      　　“蝶儿，你……过得好么？”幽清雪原本就苍老万分的脸庞在这会显得更加的老了，水若蝶转过脸去不忍去看。

      　　“我很好，怎么会不好！即将成为这后宫之首，我能有什么不好的！”她苦笑着，自己是害死他妻子的凶手，为什么还要对她那么温柔，关心她的好坏。清雪哥哥，就是你的这种温柔深深吸引着我，让我无可救药的爱上你，也是因为你的这种温柔，让我成了手染鲜血的恶毒女人，都是因为你的温柔……

      　　“蝶儿，这里……不适合你！”幽清雪摇头叹息，以前的水若蝶，活泼淘气，如一只无忧的粉蝶在花丛间穿梭起舞，每天都是那么的快乐。但是不知道何时起，她却爱上了自己，一个只把她当妹妹一样看待的人。他知道若蝶的心意，却又怕伤害她没有跟她讲明只能默默叹息，直到他遇见了他的妻子，一个在悬崖边被他所救的女子。那女子被亲手养大她的养父强占了清白之身，选择了自杀了却残生，却被上山采药的自己所救。

      　　那女子醒来后，跪在他面前，说自己愿为奴为婢，希望他能收留，不忍见她如此的幽清雪答应了，让这女子住了下来。然而一天，他被邀去参加一场医道比试，结果惨败而归，喝得烂醉回家，醒来后，只见那个女子全身一丝不挂的躺在自己的身边！幽清雪慌乱的穿衣道歉，那女子只是摇了摇头，说自己早已不是清白之身，这算是报答他的救命之恩吧。她这样说，让幽清雪心痛，这么多天的相处，他对这女子也是有点好感的，她每天任劳任怨的照顾自己的起居饮食，有时候还会帮忙晒晒草药，却从未说过一个累字，每天都挂着一丝淡淡的笑，让他不知不觉的，习惯了她的存在，于是当天，他便准备了成亲事宜，于那女子拜堂！

      　　他还记得那天，她感动的抱着他哭的情形；

      　　他也记得那天，另外一个女子，在自己面前流泪的样子。

      　　于是他的一个决定，葬送了两个女人的一生！

      　　这一切都是他造成的啊……于是他终生未娶，每天钻研医道，不问世事！日日心力憔悴，未老先衰，成了如今的模样。

      　　水若蝶眼角含着泪水摇了摇头“除了这，我还能呆在哪里，而且我也不会离开清儿！”没有人知道，清儿根本没有皇室血脉，清儿，是她和清雪哥哥的骨肉啊……

      　　那天，清雪哥哥喝得烂醉跑到她家，说自己是个失败的男人，她心疼的抱着他安慰他，然后两人便做了不该做的事。之后怕被人发现清雪哥哥和自己没有成亲便在自己这里过夜被人落下话柄，于是连夜将已经沉睡的幽清雪送回了家，打算第二天再来于他说清楚，谁知道，她再去见到清雪哥哥的时候，却听到他对自己说他要成亲的消息，而且，新娘不是她！她含泪凝望，难道昨天的一切，他都忘了吗？难道他不知道，他对自己做过什么吗！她好恨，自己付出了一切，得到的却是这样的回报，于是因爱生恨的她在他们新婚之夜，给那个女人下了无知！

      　　在生下清儿后，她也不知道清儿是清雪哥哥的孩子，但是随着清儿一天天长大，她发现清儿越长越像清雪哥哥，这才知道，清儿的真正父亲是谁。于是他惶恐不安，在这人心险恶的皇宫，若让人知道了清儿的身世，那么他们母子都只有死路一条，于是她便决定毒害皇后，只要自己成为这后宫之主，那么清儿就会是下任皇子的不二人选，毕竟清儿是双月的大皇子，而那慕容毅是皇后的孩子，是清儿唯一的潜在威胁，但是只要没了皇后这个后盾，那慕容毅自然是微不足道了！

      　　“你们都杵在外面做什么，妍妃娘娘呢？”

      　　“参见大皇子二皇子，回二皇子，妍妃娘娘在里面！”

      　　门口处传来慕容毅于婢女的对话，而似乎，连大皇子慕容清也来了！妍妃连忙顺了顺有些情绪的情绪，嘴角浅笑向幽清雪微微颔首，说到：“有劳神医了！希望皇后娘娘能早日康复！”

      　　此时慕容毅正好推门进来，不满的看了眼做作的妍妃，快步走到皇后的床前。“神医，我母后的病怎么样？”

      　　幽清雪摇了摇头，叹道：“老夫无能为力啊！实不相瞒，当初老朽的妻子也是得了这种怪病，所以老朽听说皇后的病才会来此，本以为自己钻研了几十年的医道后能有所长进，看来，还是如此啊，老朽惭愧！”

      　　“怎么会，真的一点办法都没有吗……”

      　　“二皇子还是另请高明吧！”幽清雪收拾好针灸包，对于无知，他无能为力！

      　　“还是谢谢神医能大老远从药都随我到此！不知你何时启程返回，我随时命人等候。”

      　　“哎！老朽还是早点回去吧，有劳二皇子了！”幽清雪叹气，不知道的人以为他是因为对皇后的病无能为力才会有次惋惜，实则，他是因为再见故人，有所感慨！

      　　幽清雪背上药箱，出了皇后的寝宫，在经过门口的时候，看到一直在旁边不语的慕容清，随即愣了下，很快又恢复了常态，随着二皇子叫来的人，离开了。或许是因为他太过苍老的缘故，没有人发现，慕容清于那离去的神医，是那么的神似。

      　　第四十章：无知花

      　　原本打算离开双月直接回药都的幽清雪再看到大皇子慕容清后，改变了想法，在一处客栈落了脚！他知道，只要自己还没离开，她一定会再来找他的！而唯一让幽清雪感到不解的是，为何那孩子会于自己年轻的时候如此的相似。他记得自己那天去参加医道比试，惨败而归，于是借酒消愁，喝得烂醉跑去找蝶儿诉苦，之后的事情他就想不起来了，他音乐记得自己和一个女子缠绵，醒来的时候便已经在家里了，而那身边一丝不挂的女字让他毫不怀疑的认为昨天那于自己缠绵的女子便是眼前的人。之后急着去筹备婚礼，没有去多想。现在想来，还真是有点奇怪呢，如果那天自己真的去找蝶儿于蝶儿发生了关系，那么为何他醒来后身边躺的却是别人。理不出头绪的幽清雪只能默默的等待着，他要知道真相。

      　　果然，三天后刚入夜的晚上，一名女子来到幽清雪的房门外敲响了房门。

      　　“你为什么还不离开！”刚一进门，那女子就出言喝道，“我今天只想来告诉你，就算你知道了清儿是你的骨肉，我也不会将他还给你的，清儿即将成为太子，以后就是这双月的皇帝，我不会允许你破坏他的前程，破坏我好不容易为他夺来的一切。”

      　　“蝶儿，我只想知道原因，为什么你会怀上我的孩子！”

      　　“你竟然还来问我！那天晚上，你喝得烂醉跑来找我诉苦，之后便……我怕被人知道会惹来非议，就连夜将你送回了家，打算隔天再去找你，却不想第二天得到的却是你要成亲的消息！”

      　　“可是我醒来的时候，躺在我身边的是……”难道……幽清雪不敢去想，那个他一直以为是单纯温柔的女子，竟然会设计让他误会以为自己于她……

      　　水若蝶挑眉，出言讽刺：“原来那天你不止和我一个人缠绵！还真是多情呢。”

      　　“不是那样的，蝶儿，我只记得自己于一个女子缠绵，只是记不起来是谁，而我醒来的时候躺在我身边的人是她，就以为……”

      　　“那个女人……很好，果然是该死呢！哈哈……报应，报应啊……她果然是该死呢，那个贱女人……死得好啊！”

      　　“蝶儿，你别这样！”幽清雪伸手去拉她，却被她躲开。

      　　“现在知道一切又能如何，太晚了，一切都太晚了！”泪水从她的脸颊滑落，真是天意弄人啊。“你走吧，过去终究是无法挽回的！从今天起，你我毫无想干，我做我的皇后，你做你的神医，就此了断吧！”水若蝶默默的擦干泪水，头也不回的走了，只留下幽清雪一人望断秋水，悲叹天意弄人！他的蝶儿，终究是飞走了……

      　　影回到药都后，将莫言现在的情况说了一遍，而现在唯一能救他的，只有无知花！而无知花……已经没有了！沧月愣愣的坐在莫言的床前紧紧抓着他的手一声不吭。一边的洛儿，更是自责不已，如果不是因为自己，爹也不会想要去找雪莲，如果不是因为爹，莫言也不会去级冰雪原，如果他没去级冰雪原，也不会弄成现在的样子，而自己最多就是脸上留几道疤而已，但莫言……可能会死！

      　　整整一天一夜，三人都望着莫言不语，只有珏儿到处跑着，可能是没人陪他玩觉得无聊，珏儿跑出了屋外不见了踪影。

      　　“月儿！你去吃点东西吧，你已经一整天都没吃东西了！”影看着他日渐憔悴的样子，心里说不出的难受。

      　　沧月摇了摇头，说了句“我不饿”又再次沉默，只有空气中的清香越发浓郁。

      　　“好像香味又变浓了！”洛儿嗅了嗅弥漫在房间里的香味，毫无办法。虽然香味是变浓而不是变淡，但是总不能一直这么下去，这样跟等死有什么区别。

      　　影眉头紧锁没有说话，心里却有种不好的感觉，这股香味比在皇后寝宫的那香味还要浓郁，那皇后中毒明显比莫言早很多，却发作的比莫言慢，香味散发的速度也比莫言慢，那妍妃说过，中无知的人，每个人发作的时间都不同，因人而异，而莫言照这样下去，肯定要不了几天就会……

      　　三天很快就过去了，随便吃了点东西沧月再次来到莫言的床边守着他，却发现了一个他最不愿意面对的事实……香味变淡了！

      　　“莫言，难道我只能这样看着你死去却毫无办法吗……是我害了你……都是我的错！”眼泪如断线的珠子不断滴落，染湿了衣襟，也湿透了他的心！

      　　“月月为什么要哭！珏儿看到月月哭会难过！”变回了小狐狸样子的珏儿不知何时从窗口跳入蹿到了沧月的肩膀上，伸出舌头舔着他脸颊上滑落的泪水

      　　“珏儿……如果莫言死了……我该怎么办……”将珏儿抱进怀里，抚摸着他柔顺的毛皮。

      　　“莫言哥哥是精灵呢，珏儿不想他死！他可以不要死么？”珏儿凑到莫言身边，蹭了蹭他红润的脸颊。

      　　沧月摇了摇头，却瞥见了窗户上挂着的血衣。奇怪，那不是莫言的衣服吗，他记得自己那天拿去丢掉了，为什么会在这里。看向怀里的珏儿，沧月揪了揪他的耳朵：“珏儿，那衣服是不是你叼来的！”

      　　珏儿探出身子看了看，点了点头：“那是莫言哥哥的衣服，有莫言哥哥的味道，珏儿看到丢在外面就叼回来了，丢了莫言哥哥就没衣服穿了！”

      　　“那衣服脏了破了，已经不能穿了知道吗！”沧月叹了口气，珏儿毕竟只是只小狐狸！起身来到窗前，将那破烂的血衣收起，这时，一块带血的手帕从衣服里掉了出来，似乎还包着什么东西，沧月好奇的弯腰捡了起来，小心翼翼将手帕打开，里面竟然包着一朵红色的小花，花茎上带着密密麻麻的小刺。最让人奇怪的是，这小花应该包在这手帕里很久了，竟然都没有凋谢萎焉的迹象。

      　　“月月在看什么？”珏儿变回了人形，好奇的凑过带着两只狐狸耳朵的脑袋瞅了起来。“嗅嗅~这花的香味和莫言哥哥身上的一样！”

      　　所谓一语惊醒梦中人，沧月盯着手里的小花，开心的叫了起来：“这肯定是无知花，莫言有救了！莫言有救了！影，你在吗，影，快点过来！”

      　　沧月的话音刚落，影出现在了他的身旁焦急的问道：“怎么了月儿，忽然大呼小叫的！”

      　　门口洛儿匆匆忙忙跑进来，衣服凌乱的穿在身上，头发还在滴落着水珠，甚至连鞋都没穿光着一双洁白的小脚，“爹，发生什么事了，我突然听到你在嚷嚷！”他刚刚在洗澡，一听到沧月的叫声就匆忙从水里爬起来跑来了。

      　　“无知花，我找到无知花了，莫言有救了！”沧月兴奋的捧起手里静静的躺在手帕上的小花，“你们闻闻看，是不是和莫言身上的香味一样，这是在莫言那件血衣里找到的，肯定是他摘花的时候中的毒，然后他把花收起来，我却没发现把他的衣服丢掉了，刚刚珏儿把他的衣服叼回来我才发现这东西。”

      　　影和洛儿都凑过去闻了闻味道，确实是这个香味没错！

      　　第四十一章：玉佩之谜

      　　三人一狐围在莫言的床边，谁都没有出声，静静的看着莫言嘴唇上放着的那片无知花瓣，只见那片鲜红的花瓣如被染墨一般开始变的漆黑，可是莫言依旧不醒，没有任何的反应。

      　　“怎么回事？为什么他还不醒！”沧月有点焦急的出声，心紧紧的揪着。

      　　“会不会是一片不够，再放一片试试！”洛儿出言提醒。影点点头，觉得他说的有理，于是将莫言嘴唇上的那片已经全黑的花瓣拿下，又放了一片上去。如同刚才一样，这片花瓣也开始变黑，变化的速度比刚才慢了一点，见莫言依旧没有醒的迹象，影再次换了一片花瓣。一共就只有四片花瓣，希望不会不够用！第三片花瓣也变黑了，不过速度是更慢了，众人焦急的等了许久才见那花瓣完全黑了下来。影犹豫了一下，终于还是换上了最后一片花瓣，这是最后的希望了！

      　　只见那红色的花瓣慢慢变成了紫红色，而不再是黑色，那花瓣下的嘴唇轻微的抖动了一下，那片紫红色的花瓣飘然滑落到枕边。

      　　“莫……莫言……”

      　　床上的人似乎听到了有人在叫他，紧闭的双眼带着那长长的睫毛微微颤动，终于睁开了！

      　　“莫言！你真的醒了！太好了！”沧月扑过去一把将莫言抱住，喜悦的泪水滚滚而来，又哭又笑不知道该怎么表达自己现在的心情。

      　　“呵呵，月儿，你如此迫不及待的扑到我身上，就不怕我把你吃了！”莫言露出他一贯的邪笑，揉了揉沧月的头。他觉得自己好像睡了一个很长的觉，身子都睡到有点僵硬了。

      　　“你这个笨蛋！不知道路边的野花不要采吗！你知不知道这些日子以来我有多担心多难过，如果不是珏儿把你的衣服叼回来，你就得等死了！你这坏蛋还有心情开玩笑！”沧月摧打着莫言的胸口发泄着，这些日子以来的心痛与不安，他真的是受够了！

      　　洛儿看着床上紧紧抱在一起的两人，想起了影跟他说的那句话――“顺则永世相随，逆则孤独终老！”爹，既然我无法选择，就只能顺应天命了，洛儿永远会陪在你身边的。

      　　莫言的苏醒让这死气沉沉了许久的幽宅又有了生气。沧月依旧每天做着全鸡宴吓得洛儿到处逃窜，唯独珏儿于他一样，吃不腻那油亮的烤鸡。庆幸自己不用吃饭的影每天默默的守着他的月儿如幽灵般到处能见到他的身影。莫言则每天悠闲的品茶，偶尔欺负下洛儿，逗弄下珏儿，调戏下月儿。几人无忧的快乐生活一直持续到幽清雪回来。

      　　“爹，幽老头回来了，给他看了那么久的房子，我们是不是也该走了！”洛儿歪着脑袋看向沧月，他们总不能一直呆在这里。

      　　“他好像一下子老了很多！”沧月盯着幽清雪苍老的背影，有感而发，想起了另一个苍老的身影，默默的从领口扯出那挂在脖子上的玉佩握在手里，爷爷现在……还好么，会不会好好吃饭，会不会收拾房间，会不会出门记得带钥匙，会不会……虽然一直老头老头的叫他，但是在心里，沧月已经把他当成了最亲的爷爷，是他唯一的亲人。自己突然消失来了这里，他会不会担心的睡不着觉吃不下饭？真的很想他呢！

      　　（于是沧月担心的对象，现在正在……

      　　“红中！”

      　　“胡了！哈哈，大三元，给前给钱！”老头接过钱，猥琐的眯着眼睛点起来！

      　　“怎么又是你胡，晚上都被你一个人包了！”上家不满的念叨。

      　　“就是就是，你这样下次谁敢和你打！”下家附和。

      　　“我无所谓，钱多，输得起！”对家一副财大气粗的模样！

      　　“少废话，继续继续！”）

      　　看到沧月手中的玉佩，影忽然想起了当初在双月皇宫妍妃身上的那块玉佩，和月儿这块一模一样！

      　　“月儿，这玉佩是你从小就带在身上的吗？”月儿不是这个世界的人，为什么会和妍妃有着相同的玉佩。

      　　“恩！老头说捡到我的时候我就带着这玉佩，我的名字也是按玉佩上的字起的，怎么了？影不是早就知道的么！”

      　　“我看到一个人，身上带着的玉佩和你身上的这个，很相似！”影看了眼默不出声捣鼓着草药的幽清雪，或许应该去问他。

      　　“怎么会……可能只是相似而已吧！”沧月看了看手里的玉佩，觉得样式很普通啊，应该有很多差不多的吧！

      　　“那个人，好像也姓水！”他记的妍妃说自己叫水若蝶！

      　　“巧合吧……”沧月不确定的说道，真的是巧合吗？可是自己不是这个世界的人啊，这里的人应该跟自己没有什么关系！

      　　巧合么，影不这么认为，月儿也是被别人捡来养的不是么！“去问问他吧！”影指了指魂不守舍的幽清雪。

      　　沧月觉得有点莫名其妙，不过还是照做了。唤了半天才将幽老头的魂给唤回来。

      　　“怎么了？”

      　　“你见过这个玉佩么！”沧月拿起脖子上的玉佩晃了晃。

      　　“这不是若蝶的玉佩么，怎么在你这里……不对，不一样，你的玉佩正面图案是一轮弯月照着清泉，她的玉佩是一只蝴蝶飞舞在水面上。背面的字，你的写着天水沧月，她的写着天水若蝶……奇怪，你们的玉佩为何会如此相似！你叫水沧月，她叫水若蝶……”幽清雪越想越不解，沧月越听越好奇，看来这玉佩真的是很奇怪呢，难道跟自己的身世有关？

      　　如果，那个水若蝶真的跟自己有关的话，那自己难道原本就是这个世界的人？可是为什么自己会出现在二十一世纪的地球，为什么会孤零零的一个人被老头捡到，他的父母为什么要抛弃他！很多很多的为什么让沧月纠结到睡不着觉，手里抓着玉佩一直在床上滚来滚去，看来得去见见那个水若蝶了，他一定要搞清楚事情的真相。

      　　于是，告别了幽清雪，沧月一行四人一狐，踏上了去双月的路。

      　　第四十二章：身世

      　　几人半游玩那半赶路的来到双月时，已经是两个月后了！然后沧月犯难了，自己怎么才能见到水若蝶呢。双月皇后终究是死了，水若蝶现在成了这双月的皇后，就更难见到她了吧。几人来到双月最大的客栈“如归客栈”住下，打算到晚上再夜探皇宫！

      　　入夜，水若蝶静静的站在御花园中，仰望着天空中的那轮弯月。皇后死了，她的目的也达到了，但是，她开心么……这些年来，她没有一天真正开心的笑过，没有一天能好好的休息，爬到这一步，她的手里沾染了多少人的鲜血，曾经无忧单纯的水若蝶，什么时候开始，变成了一个宫于心计杀人不见血的恶毒女子。或许，她不应该跑出水之境的，只为了贪恋凡间那虚无飘渺的爱情，一时的冲动却葬送掉了自己一辈子的幸福！水之境，她永远也回不去了吧……

      　　“我们又见面了！”一个声音突兀的在她身后响起，水若蝶一惊，连忙转身，看到了一个一身黑衣，狂傲霸气的男子，他手里还抱另外一名白衣男子，看上去普普通通，没有何惹眼之处，却让水若蝶觉得有一种亲近感。

      　　“是你！”她认出了眼前的人就是当初消失在皇后的寝宫之中和幽清雪一起来的那个男子。“你来找哀家何事！”对于皇宫里那些饭桶侍卫没能发现有人深夜潜入皇宫，水若蝶倒是没过多的在意。要是指望那些饭桶的话，她早死了！

      　　“皇后娘娘可否借一步说话！”俗话说隔墙有耳，更何况这开阔的御花园。

      　　水若蝶犹豫了一下，终究是迈步向寝宫走去！现在是前皇后的丧期，皇上这段时间是不会来找她的。

      　　“好了，有什么事可以说了！”水若蝶随意的坐在床上，询问两人的来意。

      　　影将沧月放下，示意他自己过去。沧月沉默了一会，握了握拳，掏出胸前挂着的玉佩来到水若蝶面前：“你认识这玉佩吗？”

      　　水若蝶拿起玉佩看了下，突然激动的抓着沧月的肩膀问到：“你怎么会有这个玉佩的！你从哪里得到的？快告诉我！”

      　　“你抓得我好痛！”沧月缩了缩肩膀，“这是我从小就带在身上的！”

      　　“怎么会……不可能的，月儿应该已经死了！这玉佩是你偷来的对不对，你到底怎么得到这玉佩的。”

      　　“喂，你这女人很奇怪诶，我说了这玉佩是我从小就带在身上的，快点放开我！”沧月挣脱开水若蝶的手，揉了揉发疼的肩膀，这女人的力气还真是够大的，差点没把他肩骨捏碎！

      　　“怎么会，你跟哥哥还有那个人长得一点都不像！”

      　　沧月摸摸脸，回身看了下影，见他点头，便动手撕下了脸上的面具。

      　　“……若贤哥哥……不对……你不是若贤哥哥……好像！真的好像，你跟若贤哥哥长得一模一样！你真的是小月儿！”水若蝶欣喜若狂，一把将沧月抱住，嘴里念叨着“你还没死”之类的话。

      　　“那个，你能不能先放开我！我只想弄清楚自己的身世。”

      　　水若蝶闻言放开了沧月，将他拉到身边坐下，一下子变得温柔如水。

      　　“你的名字叫水沧月。”

      　　“恩，当初爷爷捡到我的时候，就是用玉佩上的字给我起名的，所以我一直都是叫这个名字！”

      　　水若蝶点点头，在水之境，每个人身上都会有一面玉佩，玉佩上刻有那个人的名字，算是一种身份的象征。水若蝶摸了摸沧月的长发，谈起了往事！

      　　当初。水若贤也就是她的哥哥，水之境的唯一少主人，瞒着家人，偷偷跑出了水之境，然后遇到了一名男子，一个普普通通的凡人，并与他相爱。后来，水之境的主人也就是他们的父亲找到了水若贤，打算将他于那男子分开并带回水之境，却不料那两人宁愿在他面前双双自刎殉情，也不愿意被拆散，于是父亲妥协了，破例让那凡人随哥哥一起回到了水之境。水之境，是一个奇妙而又美丽的地方，那里曾经是连通六界的通道口，但是自从六界通道随着界主一起消失后，那里便只剩下了一群回不去原来世界的各种人或者妖或者魔，他们每天守在曾经的通道附近，期盼着界道再次开启，就这么过了不知道多久，那里的人定居了下来，怀着同样一个期盼，生活在了那龙蛇混杂的地方。随着时间的推移，渐渐的，他们不再有所幻想，不再有所期盼，而是认命的定居在了那里，一代一代的繁衍下去，而大部分的人，都死了，最后剩下的少数身上混合着各种血脉的人，将那里名为水之境，他们便成了水之境的族人。他们有着人的身躯，魔的血脉，精灵的容貌，妖的寿命，鬼的灵魂，以及最神秘不可知的幽冥的传承。到现在，水之境只繁衍了五代，而且人数渐少。这或许也是父亲肯同意让那凡人进水之境的原因吧，因为水之境的他们，已经快没有自行繁衍下去的能力了！即使他们有着妖的寿命，也不可能永生不死。

      　　因为曾经的水之境是六界的通道口，有着不少的精灵，所以留有精灵族特有的孕育之水，但是数量却已经很少了，哥哥为了心爱的人也是为了水之境的繁衍，喝下了孕育之水，怀上了第一个水之境族人和凡人的孩子。那时候的族人，都对此不抱多大的希望，因为他们混乱的血脉，是否能和凡人的血脉结合，孕育出新的生命都是一个未知数，如果那孩子生下来并且能活一年，才算是真正的成功吧。

      　　很快，那带着族人所有希望的孩子诞生了，但是却发生了让他们不敢相信的事情，在那孩子诞生的那天，哥哥刚将那块代表着水之境族人身份的玉佩挂到那孩子身上，一群陌生的魔与鬼，冲进了水之境，企图抢夺那刚诞生的孩子。那场厮杀惨烈的整整持续了几天，死了很多的族人，最终入侵者败退，逃离了水之境！而被保护在密室里的孩子却离奇的失踪了，只留下一地的血水。于是，所有的人都认为那孩子已经遭遇了不测。

      　　第四十三章：悠远的过去

      　　水之境经过那场入侵后，族人死的死伤的伤，各个自顾不暇，也无力再去管那不知是死是活的孩子了。经过一段时间的休养生息，族人们也渐渐从那次的杀戮阴霾中走出，重新开始了生活，那时候的水若蝶，才刚满五岁。她什么都还不懂，只知道她可爱的小侄子突然没有了，哥哥整日郁郁寡欢，和他心爱的那个凡人离开了水之境，从此再无消息。

      　　十年后，十五岁的水若蝶因为很是想念哥哥，还有哥哥和他凡人间至死不渝的爱，让她向往，于是便决定离开水之境，却不料被父亲发现，关在了无知园中。那时候的她正是叛逆的时候，一气之下一把火烧了无知园，趁着大家救火的时候，带着三颗她特地留下的无知花的种子，溜出了水之境。无知花，是他们水之境族人们赖以生存的一种奇异小花，只有无知的花瓣，能让他们水之境的族人保持灵力不散，能活更长的时间，所以她算是闯下了大祸，永远不可能再回水之境了。

      　　出了水之境后，她便遇到了她生命中第一个喜欢的人，也就是幽清雪，然后便开始了一连串的悲剧！现在的她，早已经灵力全无，除了老的慢一点，寿命长了点外，已与普通人无异。

      　　沧月静静的听着，心里却是百感交集，无法平静，虽然知道了自己的身世，却是又有了更多的谜团。为什么那些魔与鬼要来抢夺自己，为什么自己会从密室里消失来到二十一世纪的地球，为什么自己又会重新回到这里，还有他的父亲……活着还是已经死了……

      　　影静静的听着一切，也陷入了回忆。

      　　除了凡界外的五界之中，精灵不问世时，妖族只知道修炼，魔族生性残暴，鬼族阴险狡诈，只有他们冥界的人，没有一个定义。有人认为他们是魔或者鬼，因为他们也喜欢黑暗，有人说他们是人，因为他们天生身形外貌，于人无异，总之没有确切的说法。

      　　而幽冥的传承，则是他们幽冥一族独有的修炼之道，上一代的幽冥，可以将自己所有的能力传给下一代，而自己则毫无影响，就像复制一样，下一代的幽冥又可以将这能力传给下下一代，如此下去，幽冥一族将会越来越强大，甚至称霸六界。但是，这种传承却不是每个幽冥一族的族人都会有的。只有修炼到无上境界的幽冥，才有可能传承下一代，而如果下一代的体制不符合，则很可能会因为受不了传承的庞大能力而死亡。所以在幽冥界，是很少有人会去使用幽冥传承的，而他，却是个例外。

      　　他的父亲是幽冥界比幽冥王还要强大的存在，突然在有一天，不顾母亲如何反对，对年幼的自己施展了幽冥传承，而那时的他奇迹般的挺了下来，但是他的父亲却……看到自己心爱的儿子可能会死，母亲慌乱无助之下拔剑刺向了父亲，然后接受了传承的他看着父亲就这样死在母亲手中，而母亲也被自己疯狂的举动吓呆了。他们曾经是那么的相爱，如今却亲手杀死了自己心爱的丈夫，受不了打击的母亲举剑自刎，死在自己的面前。

      　　那时候的他，才七岁……看着双亲就这样死在自己的面前，就算拥有了令人垂涎的深厚修为，又有何用。

      　　接受了传承，失去了双亲，年幼的他走上了杀戮，在那些忌惮他的力量想将他趁早除去的人的手中，一直不停的杀戮，在他的世界……只剩下杀戮和血腥，直到他经过六界通道，来到这凡界。

      　　那时候的凡界人蛇混杂，有着来自各界的妖或魔，弱小的凡人常常受尽欺辱，一个不留神就会失去生命，是最受压迫的族群，随着各界的人越来越多，凡人的生活也越来越艰苦，每天都有数不清的凡人死去。或许就是因为这样，界主关闭了六届通道，消失无踪。而他，正好呆在凡界。

      　　于是，无法回去的各界族人开始聚集，各自生活在各自的聚集之地，而六届通道口，则留下了一大群各界的族人不肯离去，最后成了一个新的族群。

      　　某天，魔族的人带着一批族人来到他们幽冥一族的定居之地冥界，狂妄的让他让出地盘，否则他们魔族与鬼族将联合起来打压他们冥界之人。可惜，他们还是小看了他这个拥有幽冥传承之人，经过多天的厮杀之后，整个冥界，到处都是尸体，血流成河，魔族与鬼族，被赶出了他们的地盘，而他，被公认成为冥界之主，守护着幽冥一族的族人。

      　　或许是因为六届通道关闭，环境开始改变的原因，六界的族人渐渐开始流失了灵力，不停的有人死去，只有水之境的那些拥有着混乱血脉的族人以及他冥界的幽冥一族残活了下来，而那鬼族，听说被魔族所吞并，最后统统不知所踪。

      　　而沧月的出现，让他感觉到一股强烈的，早已经不该存在的魔气波动，才会从冥界赶来，企图寻找到能回去幽冥界的办法，虽然他的族人残活了下来，但是依旧是不停的有族人死去，现在的冥界，幽冥一族已经不到四十人了，所以他必须得寻找到回去幽冥界的方法，将剩下不多的族人带回去。

      　　“影！”

      　　沧月的声音将他从那久远的记忆中唤回了神。

      　　“怎么了？”

      　　“我们走吧！”

      　　见他显得有些伤感与落寞，影捧起他的脸，温柔的吻上了那不再上扬的双唇。

      　　“有我在，我会一直陪着你的！”

      　　沧月点点头，转身望向他新出现的亲人他的姑姑水若蝶，说了声再见，便随影离开了这深宫内院。

      　　水若蝶没有留他，心里暗暗期盼，他能回到水之境，他将是水之境族人们的希望。而自己，只是个罪人！

      　　还有哥哥，你到底身在何处？你是否知道，你的孩子，还存活于世，甚至已经长大成人，出落的和你一样的美丽动人。

      　　漫步来到窗前，水若蝶望向那弯明月，再次陷入了沉思！

      　　第四十四章：被TX了

      　　“想去水之境么？”影抱着沧月，坐在双月城内最高的一处屋顶上吹着风。

      　　“因为我，那里发生了那样的惨剧，我不应该去的，现在我只想知道，给与了我生命的那两个人，在哪……”是否还活着，还是早已经离开人世，不知道还有一个留着他们血液的孩子，在这里叹息。

      　　“如果他们还活着，会再相见的！”

      　　沧月点点头，靠近影的怀里，久久不语。

      　　“走吧，再不回去那几个家伙该跳脚了！”影顺了顺他被风吹乱的发丝，将他抱了起来。

      　　想到还在客栈里等着他的洛儿珏儿还有莫言，沧月刚刚抑郁的心情一扫而空，他的身边……还有很多人呢！

      　　“月月，你回来了！”刚进门的沧月，被珏儿扑了个正着，一边的洛儿不满的大呼小叫：“死狐狸，快放开爹，爹是我的！”

      　　“才不要，珏儿最喜欢月月了！”说罢伸出舌头舔了舔沧月的脸颊，惹得沧月一阵脸红。

      　　“那个……珏儿，你现在是人形，能不能别舔我……”那样子好暧昧！

      　　“为什么？”珏儿歪头不解的问到，被愤愤不平的洛儿挤到了一边。“爹！你怎么现在才回来，洛儿好担心你。”说罢把头往沧月的怀里使劲蹭了蹭，恨不得把自己蹭进去，在就能时时刻刻跟着他了。

      　　“呵呵！没事，快去休息吧，很晚了。”揉了揉洛儿的脑袋，将他赶去睡觉，顺便将抢不到位子，只好变回狐狸身形跳到自己肩膀的珏儿塞给他，“把珏儿也带去！”

      　　“我为什么要和这死狐狸一起睡！”洛儿不满！

      　　“乖点，不然爹就生气了！”沧月故意垂下脸，洛儿无奈，只能抱着珏儿回了自己的房间，至于他们回房间后是不是会乖乖睡觉，那可没人知道了。

      　　哄走了两个小祖宗，沧月望向莫言，发现他正慵懒的坐在那，单手撑着下巴靠在桌上，似笑非笑的盯着自己，“月儿也打算这么哄我去睡觉？”

      　　沧月无言，影很温柔，基本上自己的要求他都会答应。洛儿也很听话，只要自己拉下脸，他肯定会很乖。珏儿更好对付，承诺一只鸡就行了。只有莫言是最不让人省心的，软硬不吃，还老爱吃他豆腐，一个不小心就会被他生吞活剥，偏偏在外人面前，又会变成一座冰山，生人勿进，全身散发着凛冽的寒气让人发抖。

      　　“那个……莫言，很晚了呢！”沧月扯了扯嘴角，希望自己不会笑得很牵强。

      　　“是啊，很晚了呢！该休息了，不打算给我一个晚安吻？”莫言勾唇，微微眯起那迷人的眼睛，撑着下巴的手轻点着嘴唇，看得沧月差点没忍住扑过去，不过他深深知道扑过去的下场，于是乎还往后挪了几步。

      　　“呵呵！改天给行么？”

      　　“这样啊！好吧，那我先拿点利息好了！”说罢莫言一个闪身来到了沧月身边，一只手环住了他的腰将他抱在了怀里，另一只手恶趣味的从他的脸颊划过，一直划到锁骨处探进了他的衣襟。

      　　“唔……莫言……你在摸哪里！”沧月满脸红霞，却又推不开莫言的钳制，只能任由那只不安份的手在胸前掐弄，惹得他一阵轻颤。

      　　“我说了，我在拿利息！”莫言邪邪的笑着，凑进他耳边低语，咬了咬他发红的耳朵。

      　　“啊……你……哪有这样拿利息的……我……我给你一个晚安吻总行了吧！”受不了莫言的挑逗，沧月败北妥协。

      　　“这样啊，真是可惜呢，本来我还想多收点利息，看来得下次了！”话落，吻上了怀里的沧月，半响才分开。

      　　“月儿，那么就晚安了！”莫言坏坏的抛下话，离开了房间。来到门口的时候，抬头看了看头上的瓦片，眼里闪过一丝笑意，那家伙还真是能忍呢。

      　　莫言前脚刚走，送沧月回来后一直呆在房顶的影后脚就进了屋内，抱住沧月就是一通霸道的狂吻，三两下扒光了他的衣服往床上一丢。

      　　“影……你……你要做什么……”

      　　“月儿，你觉得我会做什么？”影坐到床边拽住他的手，将他拉进怀里，温柔的抚摸着他细滑的脸颊。

      　　“那个……影，我还没……没……唔……”沧月没说完，就被影吻住了，没出口的话又吞回了肚子里。

      　　“月儿，如果你不愿意，我不会勉强你的！”影放开了沧月，看着他认真的说到

      　　沧月睁开眼睛看着影那双充满着欲火而又一直隐忍的双眸，忽然觉得自己是不是太自私了。既然决定在一起，又为什么要逃避这些。自己也是个男人，自然知道憋着会有多难受，而影每次都会顾虑自己的感受而硬生生的停下，让他感到很愧疚。

      　　“你……温柔点！”话落，沧月红霞满面的闭上了眼，环住了影的脖子，生涩的回应着，既然爱了，就把自己交出去吧，只要是他，就一定会很温柔的！

      　　听沧月如此说，影先是有点错愕，随即便欣喜的将他抱住，他的月儿，终于愿意将自己交付于他了，他会好好爱他，一直……永远！

      　　月儿，你是我唯一想去守护的人啊……就算再也回不去幽冥界，就算生生世世被困在这凡界，只要有你在，不管是哪，我都会陪着你，只要是你所希望的！

      　　第四十五章：丢脸

      　　一夜的缠绵，直接导致沧月第二天睡到日上三竿还没起床，洛儿要杀人一般的眼神直勾勾的盯着影那悠然自得的靠在门前的身影，昨天晚上他可是都听见了，害他一晚上没睡好觉，这家伙真是卑鄙，趁他们不在爹身边就这样把他给吃掉了，他承认自己是在嫉妒，为什么昨天吃掉爹的不是他啊……早知道不应该离开爹的房间的，真是失策，总有一天他要把爹拐到自己房间吃掉！

      　　莫言倒是无所谓的笑着，对于昨天的事可能有一大部分该归功于他吧。至于他为什么会这样做，自然是有他的考虑的。

      　　虽然不想承认，但是不得不说在沧月的心里，影占的分量是最重的，他最依赖的人也是影，所以，想要把沧月第一次攻克下来，最好的人选就是影了，只有他才能让沧月心甘情愿毫无防备的交出自己，那么做为后来者的他们，想要搞定沧月就是轻而易举了，所谓有一就有二，还怕他不乖乖就范么。莫言邪恶的想着，而还在呼呼大睡的沧月已经不知道自己被好几双狼眼盯住了。

      　　只有单纯的钦珏歪着脑袋，问了个让众人吐血的问题“月月昨天为什么要叫那么大声？珏儿以为他出事了，可是洛儿不让我过去看月月！月月真的没事么？”

      　　莫言走过来揉揉他的脑袋，弄乱了他的红发。“想知道月月怎么了么？跟我来，我告诉你！”于是乎年幼（？）无知的钦珏被莫言拐走了。不过别想歪，莫言自己是不会对钦珏做什么奇怪的事情的。他是怕等下沧月醒来珏儿会亲自问他昨天为什么叫的那么大声，到时候可就……

      　　终于，沧月的房门打开了，刺眼的阳光射进了屋内，让他不适的眯起了双眼。伸了个懒腰揉了揉朦胧的睡眼，突然发现洛儿正在自己门前和影互瞪，那样子看起来好像要吃人一样，他的出现转移了互瞪中两人的注意力，齐刷刷的看向他。

      　　见到影，沧月的脸唰的红了，连忙别开脸转移话题“那个……吃饭了没？”

      　　“洛儿比较想吃爹！”

      　　“啥？”沧月愣了愣，感觉无数黑线爬过，“那个洛儿……爹是人不能吃的！”他又不是唐僧，吃了他能长生不老。

      　　“谁说不能吃，昨天不就被这家伙吃了！洛儿也要吃！”洛儿口出“狂言”，让沧月差点被自己的口水呛到，原来他说的“吃”是这个，昨天他好像睡在隔壁……完蛋了，都被听到了！沧月现在真想找个地缝钻进去。莫言虽然拐跑了单纯的珏儿，却失策的留下了一个小醋桶洛儿，结果带走珏儿的举动完全是多余的。

      　　“那个……珏儿和莫言呢……”沧月再次打算转移话题。

      　　“去讨论爹昨天为什么叫那么大声的问题了！”洛儿毫不犹豫的说了出来，惹得沧月的脸一阵红一阵白，一边的影终于看不下去，过来将这小鬼拎走了。在这样下去以后别说上月儿的床，进他的房都不可能了。

      　　看着挣扎着被拎走的洛儿，沧月掩面长叹，他这个做爹的脸全丢光了……

      　　“月月！”不知从哪里蹿出来的珏儿一把将沧月抱住，蹭了蹭他的手臂，然后抬起头眨巴着那双妖媚到迷人心智的双眼盯着沧月猛看。

      　　沧月被看得浑身不自在，好像珏儿昨天和洛儿在一个房间的，也就是说……沧月不想再想下去了。

      　　“月月，珏儿好喜欢月月！”

      　　“恩？哦！我也喜欢珏儿啊！”沧月揉揉珏儿的头，很高兴他没有像洛儿一样说昨天的事情。

      　　听到沧月说喜欢，珏儿开心的笑起来：“那珏儿也要和月月一起睡，让月月给珏儿生小月月，再生小小月月，还有小小小月月！”

      　　沧月差点吐血，这都什么跟什么啊，他是男人，怎么可能给他生小珏儿，不过……好像……他“妈”也是个男人！无语问苍天，这世界到底怎么了。还有，到底是谁教珏儿这些的。单纯的珏儿毫不客气的出卖了莫言。

      　　“莫言哥哥跟珏儿说，月月昨天在和影哥哥做生宝宝要做的事情，如果珏儿也要小月月的话就不许在月月面前提起月月昨天一直大声叫的事情！珏儿很乖，没有问哦，珏儿想要小月月，所以珏儿肯定不问！”

      　　见珏儿如此毫无心机的和盘托出，沧月觉得自己有种想要砍人的冲动，他这样问跟不问有区别么……有时候单纯也是一种罪孽啊！

      　　终于，脸皮不算太厚的沧月躲进了房间，打算今天不会再出这房门一步！

      　　不放心珏儿乱说话于是跟在后头过来的莫言自然听到自己被出卖的经过，郁闷到无以复加的揪着珏儿的耳朵走了，打算好好教训教训这只笨狐狸。而被影拎走的洛儿似乎心情很好，哼着不成调的小曲回来了。刚刚影似乎有事突然走了，正好让他逮着机会溜回来，现在爹身边可就没别人了，洛儿兴奋的想着，敲响了沧月的房门。

      　　“爹，开门，我是洛儿！”

      　　听到洛儿的声音，窝在床上的沧月翻了个身，决定不去理会，他现在最怕见到的就是这个小恶魔。

      　　“爹……你是不是嫌弃洛儿了。”

      　　门外传来洛儿可怜兮兮的声音，沧月握了握拳，坚决不能去开门。

      　　“洛儿知道自己已经不清不白了，所以爹嫌弃洛儿也是应该的！”

      　　门外的声音带着哭腔，让沧月想起了当初洛儿被抓走的情形，连忙跳下床跑去开门。

      　　“我什么时候嫌弃你了！”沧月拍了下洛儿胡思乱想的脑袋瓜子，这小子还真是不让人省心，以为他不会在去想那件事了，竟然又搬出来讲。

      　　“爹！洛儿就知道爹最好了，洛儿最爱爹了！”洛儿娇小的身子一把抱起沧月进了屋踹上了房门。

      　　“洛儿……你要干嘛！”沧月挣扎了几下，发现只是徒劳，搞不懂洛儿那小小的身子为什么会有那么大的力气。

      　　“做爹昨天做的事啊！”洛儿开心的说着，开始享用他美味的“食物”。

      　　于是乎，出了狼穴又掉入虎口的沧月终究是没能逃过小恶魔的魔爪，被吃干抹净了！

      　　第四十六章：血咒

      　　冥界

      　　一个美丽妖艳的女子抬头忘着昏暗压抑的天空，双手紧紧握拳。此女正是凤凰，此刻的她正处在愤怒到极致将要爆发的边缘。

      　　为什么那个小子还没死，竟然还让他恢复了原样，怪不得影一直不回冥界，为了那个男孩，他就这样丢着冥界的族人不管么，还有她，自己哪点比不上那个乳臭未干的小鬼！凤凰刚刚去看过影，看到了他和那群小鬼打闹的画面，于是心头的那根刺扎得越来越深，被妒火冲到失去理智的她，终于决定做一次危险的尝试，只要成功了，那小鬼迟早会被活活折磨死。一想到能让情敌每天生活在痛苦与挣扎之中，凤凰便抑郁不住心头的兴奋，拿出了一瓶血红色的液体。

      　　这里面装着的是冥影的血，是她在他曾经受伤的时候偷偷收集的，而现在，这一小瓶血将会是她报复的关键。凤凰犹豫了一下，终于抬起一只手指放到嘴边，咬破了指尖，将自己的血滴进那装着冥影血液的瓶子里，然后又拿出另外一个瓶子，瓶子里依旧荡漾着血色，但是那却不是单单的血液而已，那是万灵血，是集齐了一万种生物的血液凝练而出的，只要将这万灵血与那冥影的血液混合然后喝下，那么如果冥主喝下她的血，哪怕只有一点，那么她就能够通过冥主施展血咒了，而目标，自然是那个夺她所爱的小鬼。

      　　凤凰不再犹豫，将手中那鲜红的液体一饮而尽，现在唯一的问题，就是如何让冥影尝到她的血液了。

      　　正在凤凰琢磨着该如何下手的时候，影的身影突然出现在她身后，一把掐住了她的脖子。

      　　“你在监视本座么？”

      　　听见冥主的声音，凤凰慌乱的摇了摇头，祈祷着他没有发现自己刚刚所做的事。

      　　“属下不敢！”

      　　“不敢么？未经本座允许，擅自出现，你还有什么是不敢的，你以为本座发现不了你的气息吗？”影加重手里的力道，希望凤凰能老老实实回答他的问题。刚刚就在他准备教训下洛儿那小鬼的时候，感觉到了凤凰隐晦的气息，虽然她隐藏的很好，而且很快就走了，但是还是瞒不过自己敏锐的感知，于是，他丢下洛儿，跑来看看这女人到底搞什么花样。

      　　“冥主你那么久没有回冥界，属下只是担心你，所以就忍不住去看了下！”凤凰寻找着说辞，暗暗松了口气，听他的语气只是有点生气，却并没有很愤怒，应该没有发现刚刚的事情。

      　　“凤凰，你是个聪明的女人，希望你不会做出傻事！”影松开了手，没有再为难她。他自然知道这女人对他有异样的心思，或许正如她所说的只是来看看自己而已的。至少目前为止，她还没做出什么多余的事情。

      　　“傻事么，爱上你才是我做的最傻的事吧！”凤凰落寞的说着，咬破了自己的嘴唇。

      　　看着她死死的咬着唇，甚至渗出了血丝，影直言不讳：“你应该知道，本座和你之间是没有可能的！所以，不要再抱有什么不切实际的想法了。”

      　　影话音刚落，凤凰便突然扑过来抱住他，吻住了他的双唇。尝到嘴里的血腥味，影皱了皱眉头，一把将凤凰推开。

      　　“这，是最后一次！下次再有什么过分的举动，别怪本座无情！”影冷哼一声，擦了擦嘴角沾染的鲜血，毫不犹豫的甩袖离开。

      　　“哈哈！冥影，我一定会要你后悔的，你是我的……是我的……”如此轻而易举的达到了目的，凤凰疯狂的大笑起来，接下来，就是让那贱人生不如死的时候了。

      　　影回到客栈的时候，发现了和沧月一起躺在房间里的洛儿，微微叹了口气，这小子还真是会抓时机，自己才离开了多久，月儿就被抓进去吃了。

      　　洛儿从沧月房间出来的时候，已经晚上了，沧月还在睡着，应该是累坏了，等他醒来的时候，已经是半夜了。揉了揉快散架的腰，艰难的从床上爬起来，环顾了下四周，希望能找个活着的扶他一把，却发现房间里空无一人。洛儿那个小混蛋完全不知道什么叫温柔和节制，他现在是全身酸软无力，肚子又饿得慌不得不爬起来找吃的。

      　　“有没人在啊！”刚叫出声，沧月被自己的声音给吓到了，都已经嘶哑了。这时候，房门被推开，影进了屋挡住了沧月，接着小二动作麻利的上了一桌子的饭菜便匆忙退去，没敢往这边多瞧一眼。影满意的去关了门，瞥了眼床上软趴趴的扑在那正瞅着桌上的饭菜流口水的沧月，暗暗叹了口气，过去将他抱到了桌边。

      　　“累坏了吧，给你，快吃吧！”拿起桌上的筷子递过去。

      　　“哼！还不都是你给害的。”沧月不领情的撇开脸，一把抓过桌上的另一双筷子，开始狼吞虎咽起来。他真的是饿到前胸贴后背了。

      　　影好笑的看着他孩子气的模样，坐到一边端起酒杯浅酌。

      　　终于吃饱喝足的沧月毫无形象的打了个饱嗝趴到了桌上，揉了揉还有些酸麻的腰，心里不停的怨念着那两只吃人不吐骨头的牲口。

      　　“月儿，你接下来打算去哪？”影放下手中的杯子，水之境那边既然他不想去，那总该有其他的去处，总不能一直呆在这里。

      　　去哪？这个问题很严重，好像自己根本就无处可去！沧月懒懒的瞥了眼影，突然发现影的眼睛竟然变成了红色，犹如来自深渊的恶魔，散发着骇人的幽光，吓的沧月觉得脑子一疼一下子蹦了起来。

      　　影奇怪的看着沧月如见鬼般的反应：“怎么了？”

      　　说话间，影眼中的红光退去，又变回了原先熟悉的黑眸，沧月揉了揉眼，以为自己眼花了不确定的开口：“影，你刚刚的样子好恐怖！眼睛发红亮得跟灯泡一样。”

      　　灯泡？虽然不知道那是什么，不过自己刚刚似乎有点小小的失神。“现在还红么？”

      　　沧月摇摇头：“现在没了，好像你说自己是恶魔，那个应该是你眼睛原本的样子吧！”他觉得这个可能性非常的大。

      　　影心里却不这么认为，他根本就不是魔族，为何双眼会泛红？不过既然没什么事情，倒也不必过多的在意，可能是他身上幽冥传承的关系吧。甩了甩头，抛开脑子里多余的念头不再去理会。

      　　第四十七章：前往水之境

      　　接下来的计划，沧月本打算去四处游玩一下，来这里那么久，还没有真正去玩过呢。

      　　不过，计划往往赶不上变化，就在那天见过影的血瞳之后，沧月开始每天做噩梦，梦中，一直有双血色骇人的双眼盯着自己，带着一声声女子尖锐的笑声，让沧月头痛不堪。到后来，甚至连清醒的时候都会听见那笑声，脑海中时时闪现着那双发着骇人血光的眼眸。接连几天不间断的折磨，沧月的脾气开始变得越来越坏，动不动就砸东西，无论是谁，只要靠近他身边就会被波及。

      　　这样的状况，让洛儿几人担忧不已，偏偏影又在沧月发病的当天就匆忙离开了，似乎有很急的事情。什么事情让他丢下沧月，匆匆离去，这么多天都毫无消息。

      　　“滚！都给我滚！离我远点！”沧月抓起桌边的凳子，想都不想就扔了出去，还好洛儿反应快连忙躲了开去。

      　　好险，差点砸他脑门上！

      　　见没砸中，沧月再次抓起另一个凳子继续向洛儿扔去，整个人如同发狂了一般。

      　　洛儿躲闪着不断飞来的“凶器”，“爹，我是洛儿啊，你看清楚！我是你的洛儿！”

      　　“洛儿……洛儿……”沧月震了震，随即抱住头大叫起来：“走开，快点走开，我控制不了自己！洛儿你离我远点！啊――走……都走开……”

      　　看着再次陷入疯狂状态的沧月，洛儿六神无主的望了眼门口的莫言和珏儿，莫言摇了摇头，表示无能为力。洛儿只能落寞的再次退出了房间。

      　　“爹到底是怎么了！”洛儿愤怒的一拳砸向柱子，让整个房子都轻微的颤动了一下。

      　　“他中了血咒！”消失了好几天的影终于再次出现在几人眼前，全身散发着一股骇人的杀气，似乎有一种毁灭一切的力量随时会爆发出来。

      　　“血咒？”莫言不解的皱眉，望了眼不停传来砸东西声音的房间，“月儿好好的为什么会中血咒！中了血咒又会怎样？”

      　　“中了血咒的人会日益狂暴，每天生活在压抑和恐惧之中，受尽煎熬和折磨，最后在疯狂中自残了结生命！他身上的血咒，应该……是因为我的关系！”

      　　洛儿闻言一把抓住影的衣襟，愤怒的吼到：“你对爹做了什么？”

      　　“现在最首要的，是怎么给月儿解咒，其他的事情，我以后自会说清楚！”一把推开洛儿，影推门进了沧月的房间，闪身来到沧月身后一个手刀将他弄晕抱进了怀里。月儿，我一定会救你的，那个女人，本座会让她尝到比之多一百倍一万倍的痛苦。

      　　“血咒么？珏儿倒是知道怎么解！”变回狐狸样子窝在莫言怀里的珏儿出声，将几人的注意力拉了过去。

      　　“血咒是由我们妖族的万灵血所凝练而成通过他人做为媒介传播的一种恶毒的诅咒，不过看月月的样子，又不像是中了血咒的反应，所以珏儿一直不晓得月月是中了血咒！”珏儿伸出舌头，舔了舔爪子，又挠了挠脑袋，继续说道：“中了我们妖族的血咒之后，第一天就会发狂，第二天就会全身溃烂，第三天就七窍流血而死！月月都好多天了，而且仅仅只是发狂而已，想来中的血咒不是我们妖族最原始的那种，应该是不完全的血咒。”

      　　“那要怎么解？”洛儿紧张的开口询问，还好爹中的不是妖族的那个血咒，不然的话哪撑得到现在。

      　　“金翎之歌！”

      　　“那是什么？”

      　　“是一种叫金翎的鸟，它的歌声能破这血咒！不过整个六界之中，好像只有一只金翎，而且呆在幽冥界，现在六界的通道已经关了，我们怎么去幽冥界找金翎？”而且金翎也不是那么容易想找就能找到的。

      　　听罢，三人都眉头紧锁，真的就毫无办法了吗？

      　　影紧紧握着拳，月儿变成这样，都是因为自己的关系，如果只是开启幽冥界的通道的话，自己或许还有一搏的能力，就算要付出很大的代价，也在所不惜。

      　　“我们立刻去水之境的六界通道，我有办法让幽冥界的通道开启三秒。”

      　　莫言闻言震了一下，影，比之那化龙的青撷似乎有过之而无不及啊。他到底是什么人？

      　　由于时间紧迫，没有人知道沧月到底能撑多久，他们也不愿去知道那如同死亡的倒计时。珏儿将自己的内丹渡给了沧月，帮他暂时的压住了血咒的力量，接着几人便日夜不停的赶路前往水之境。

      　　水之境，和级冰雪原的位子刚好相反，处在星月大陆最南面的海上，整个小岛被一层结界包裹着隐藏在海面上，普通人根本发现不了其具体位子。

      　　由于双月国处在星月大陆的南边，于是几人很快便赶到了水之境的入口。之间沧月醒来过几次，又沉沉的昏睡而去。

      　　望着眼前那一片蔚蓝色的海水，空气中弥漫着咸咸的味道，有谁曾想眼前这一忘无边空无一物的海面，竟然隐藏着一座岛屿。

      　　曾经六界的通道口，是何等的热闹，每天进进出出的各种妖魔，挤满了出入口，而如今，只剩下这平静无波的海水和隐遁小岛，再也无人问津。

      　　“下面就是水之境了！”影环顾了下四周，确定了方位。

      　　“下面什么都没啊！”洛儿挠了挠头，眼前除了海水还是海水，哪来的小岛。

      　　影抬起手，往眼下的虚空中射出一道紫黑色的光，顿时，原本平静无波的海面突然开始扭曲起来，空中渐渐显露出一个如旋窝般不停旋转的入口，高三米，程椭圆形立在空中。

      　　“走吧，我们过去！”莫言拍拍还在愣神的洛儿，跟在影的身后进入了那旋转速度慢慢变快的入口，等几人的身影消失在入口处时，那椭圆形的漩涡开始逐渐加快了旋转速度，而且慢慢变小，最后再次消失在海面上，仿若从来没有出现过一样。这一片的海域，再次归入了宁静。

      　　第四十八章：小小孙

      　　“你们是什么人，为何擅闯水之境！”

      　　几人刚站定身形，便见眼前出现了三个青年男子，一脸凶相的拦住了他们的去路。为首的男子刚想开口训斥贸然闯入的几人，忽而瞥见影怀里抱着的沧月，突然兴奋的大叫起来：“是少主，少主回来了，快，快去通知族长！”身后的两人急忙离去，应该是回去禀报了。

      　　洛儿摸摸脑袋，搞不清楚状况，刚还一副想吃人模样的，怎么变脸变那么快。

      　　“几位，不知我家少主怎么了？为何会……”

      　　没等那人说完，影冷冷的打断了他的话：“他不是你们少主！”

      　　那人闻言愣了愣，又打量了沧月几眼，这明明就是少主啊，难道他会连自家的少主都认不出来么。

      　　“这位公子，请将少主交还于我！”青年男子边说边上前想去抱沧月，被影侧身躲开。

      　　洛儿跨步向前挡住了他的去路，不满的叫到：“都说了我爹不是你们少主了，你是聋的吗！”

      　　珏儿也从莫言怀里跳出，呲牙咧嘴的对着那青年男子吼叫，只要他再有什么不安份的举动，就会立刻扑上去撕破他的喉咙。那男子顿了顿，终究是没再上前，打量着眼前各个相貌不凡，想来身手也不错的陌生闯入者，默默的等着族长的到来。

      　　“真的是贤儿回来了吗？我滴乖孙终于回来了！”一个身穿蓝色长衫，面容和善的白发老者呼喊着往这边狂奔而来，一眨眼的功夫便闪过了珏儿和洛儿来到了影的面前朝他怀里的沧月直扑而去，影挑眉闪躲开来，那老者却死缠烂打，俨然一副不扑到人誓不罢休的决心继续飞扑而来，却又次次落空。两人开始了猫抓老鼠的游戏，一个追一个躲，一个扑一个闪。

      　　“嘿！小娃，快把我乖孙还我！”见达不到目的，老头只好放弃，不满的瞪着影。

      　　“他不是你乖孙！”

      　　“嗯？”老者闻言细细打量起影怀里昏迷不醒的沧月，开始皱起了眉头，“奇怪，真的不是我乖孙，虽然长得好像，简直是一个模子应出来的，不过好像太年轻了，乖孙看起来没那么小！”老者摸摸脑袋，不明白为何眼前的少年会和自己出走的孙子如此的相似。

      　　这时候，一群人匆匆往这边赶来，为首的男子就是那天水一族的族长水冰蓝，高大的身影给人一种不怒自威的感觉，在他的眉宇间却流露着一股浓重的沧桑。儿子离家出走，女儿犯错逃跑，怎能不让他这个当爹的揪心，而且他身为一族族长，得为族人着想，于是只能日夜担心着不在身边的两个孩子，日夜沧桑。

      　　在他听说贤儿回来的时候，是何等的欣喜若狂，十八年啊，那孩子一走就是十八年，不知道在外面受了多少苦多少累，现在终于肯回来了，回来这个永远都为他开着门的家，回到他们这些亲人的身边。

      　　水冰蓝看见比自己早到一步的白发老者，恭敬的说道：“父亲大人，你也来了！”他一边问候，一边打量起了眼前的陌生人。

      　　那白衣少年，美艳绝伦，身上似乎有着精灵的血脉，跟水之境的第一美人也就是他儿子水若贤有的一比，只是太过冰冷，周围的寒气连他这边都能感觉得到，想来不是什么好惹的主。那紫衣小鬼，看上去单纯可爱，无邪乖巧，身上却流露着重重的魔气，一双大眼睛正警惕的盯着自己。还有那只让人忽略不了的红狐，身上的妖灵之气四溢，应该是只已经能够化形的妖狐。最让他惊讶的是那手里抱着人的黑衣男子，全身上下透露着一股骇人的杀气，给他一种很危险的感觉。

      　　“哎！不是乖孙，我的乖孙什么时候回来啊！”老者摇摇头，叹了口气。

      　　水冰蓝闻言看向了黑衣男子手中抱着的身影，细细打量起来。那孩子明显比贤儿年轻，不过却是跟贤儿长得一模一样，乍一看去真的会认错。

      　　“这位公子，可否告知在下，你怀中的那人是谁？”水冰蓝微微颔首，算是打过招呼。

      　　影思索了一下，将昏迷着的沧月站靠在自己身上，腾出一只手将沧月脖子上的玉佩摘下抛给了水冰蓝。月儿的身份瞒得了一时瞒不了一世，而且他也没想过要隐瞒。那六界通道想来已经成为水之境的一部分，想要去那里，必须得通过天水一族的同意，他不想节外生枝，那就直接把一切都挑明了，省的麻烦。

      　　水冰蓝接过玉佩看了下，呆愣在原地久久没有反应，嘴里一直念叨着“不可能”这三个字。一旁的白发老头不耐烦的一把抓过水冰蓝手里的玉佩看了一眼，也愣了，随即便兴奋的大叫起来“我的小小孙还没死啊！我的小小孙！”

      　　白发老者再次向影扑去，不过又一次的扑空了。

      　　“嘿，小娃，你到底想干嘛，为什么抱着我的小小孙不放，还有我的小小孙怎么了，为什么昏迷不醒！”老头气愤的吹胡子瞪眼，拿影一点办法都没有。

      　　终于回神的水冰蓝头疼的瞥了眼他那像孩子一样的父亲大人，暗暗叹气。

      　　“几位先随我进族内吧，这里不是说话的地方！”

      　　水冰蓝亲自带着冥影几人进了水之境内部族人生活的地方，将他们领到了会客的大堂，遣散了多余的人，开始询问起有关沧月的一切。

      　　影将自己在双月皇宫遇到水若蝶从她那里得知沧月的身世以及他中了血咒等简要的说了一遍，其他没有过多的解释，等到救了月儿，让他自己来说会比较好，而且现在也没那么多的时间去讲那些，救月儿才是现在最主要的，先不说怎么去幽冥界，那金翎也不是那么好找的，耽误过多的时间，只会让月儿多一分危险。

      　　第四十九章：六界通道（上）

      　　知道了沧月的情况后，水冰蓝没再多问其他，立刻带几人去了被遗忘了许久的六界通道口。那是一处空旷的草地，地面上围了半圈及腰部的大石头，水冰蓝解释因为六界通道通道的消失，为了能确定通道的位子，他们便用石头围出了当初通道的大概方位。

      　　“这里就是当初的六界通道口了，你们如何打开去冥界的通道？”水冰蓝有点担心的问道。那界道岂是那么容易就能打开的。

      　　影将怀里的沧月交给了莫言，嘱咐到：“你们记住，不要随便小看幽冥界的任何东西，就算是路边的一颗野草也不能忽视，那里到处充满着杀机。”

      　　“你不跟我们一起去么？”莫言闻言挑眉，这家伙肯定隐瞒了什么没说。

      　　影摇了摇头：“我只能坚持三秒，所以，月儿就交给你们了！”影想了想，抬起一只手举向天空，嘴里念念有词的说着艰涩难懂的咒语，接着一个巴掌大小的黑洞出现在空中，从黑洞中钻出一只黑色的迷你小飞龙，扑扇着那对如蝙蝠翅一般的翅膀朝影飞射而来，停在了影的肩膀上，亲昵的用它的大脑袋蹭着影的脸颊。影收回手，将手掌放到肩膀处，那小东西立刻爬到了影的手上乖乖的坐着。

      　　将手心里的小飞龙递到洛儿面前：“这是幽冥界的影婺（WU），或许能帮你们找到金翎。但是千万别惹它，它暴走了你们制不住的。”

      　　“你说的是什么话，我看起来像是会虐待动物的人吗！”洛儿撇撇嘴，接过了影手里的小飞龙。

      　　“这只影婺从小跟着我，脾气还是很好的，它叫闪电，速度很快，只是有点懒！”影难得的那么多话，温柔的摸着闪电的脑袋，倒让洛儿吃了一惊，这家伙今天真的是很怪！

      　　“影，打开通道的代价是什么？”莫言冷冷的问到，希望影不会做什么傻事，那样的话就算救了月儿，他也不会开心的。

      　　影笑了笑：“你这家伙还真是聪明的紧啊！不过我死不了的，你的担心多余了！好了，你们过去吧，我现在就打开通道！”

      　　莫言还想说什么，却又硬生生止住了，影应该知道自己对沧月意味着什么，想来他也不会做出什么极端的事情，就相信他一次好了。莫言抱着沧月，洛儿抱着珏儿，肩膀上站着闪电，走进了那石头围起来的半圆中心。影正准备开始打开幽冥界通道的时候，异变发生了。

      　　只见沧月胸口的玉佩竟然发出一股柔亮的光，有渐渐变亮的趋势。

      　　“怎么回事？”影快步走到沧月身边，打算拿起那面玉佩，却发现被一股强大的力量给阻隔开来，这时候，从玉佩里射出一束刺目的光，直冲云霄，几人头顶的空间开始扭曲变形，慢慢出现了一扇漆黑色的大门，门上写着“六界通道”四个字。

      　　水冰蓝和那白发老者都激动的握拳喊着：“是六界通道！六界通道开了！”

      　　所有人都紧紧盯着那缓缓打开的大门，不明白这到底是这么回事，消失了许久的六界通道为何会再次打开！

      　　地球

      　　正在打着通宵麻将的老头也就是界主，摸牌的手突然顿了顿，挑了挑眉毛，却也只是那一瞬，很快又恢复了常态，继续摸牌。

      　　幽冥界

      　　一个邪魅的黑袍男子猛地从座位上站了起来，对着空无一人的大厅叫到：“修伊鲁，怎么回事，结界为什么抖得那么厉害。”

      　　另一个声音在大厅中幽幽响起，却不见任何人的身影。“主人！似乎是六界通道开了！”

      　　男子皱了皱眉头重新坐了回去，翘起二郎腿，手指有一下没一下的点着膝盖：“那么说，界主回来了？”

      　　“回主人，似乎是界主的力量没错，但是这股力量很弱，应该持续不了多久。”

      　　男子思索了一下，下了决定：“你去一趟幽冥入口，看看到底是什么人！还有，不许幽冥族人前往凡界！如果他们想呆在那边永远不回来的话！”

      　　“是的主人。”那声音边说着边飘远而去，如幽灵般诡异，从头到尾都不见其身影。

      　　妖界

      　　一只看起来老到都快站不稳的猴子对着一个懒洋洋地趴在草地上的少年说：“王，你感觉到了么？”

      　　少年嘴里叼着跟草，一副玩世不恭的模样，仅仅睁开眼眨了几下，随即又闭了回去。

      　　“六界通道开了！界主那老家伙又回来了？”

      　　“并非是界主！”

      　　少年猛地坐起身，朝老猴子看了一眼，老猴子向他点点头，表示这是真的。

      　　“这下可真是有趣了，是人类吗？”

      　　“不算是！好像跟天水一族有关！”

      　　少年身上泛起一阵白光，几秒过后，白光消失了，出现了一只通体雪白，额前有个奇怪印记的雪狼。雪狼抖了抖身子，回头对老猴子说：“通知下去，不许任何人擅自离开妖界，那股力量还太弱，明显撑不了多久，我亲自去看看！”他的话音刚落，便如一道白色的闪电离开了老猴子的视线。

      　　魔界

      　　“殿下，您感觉到了吗？”

      　　“感觉到了什么？”一个足球大小的可爱小恶魔，抱着个红彤彤的大苹果啃着，身后的小翅膀扑哧扑哧扇着，带着他在空中乱晃，好像喝醉了一样让人着实担心他会不会随时掉下来。

      　　跟他说话的仆人拿出一面镜子放到了他面前说到：“殿下，六界通道开了。”

      　　小恶魔忘记了嘴里的苹果，盯着镜子看着。“咦？那玩意不是关了好久了吗！”

      　　“是的殿下，我们是不是应该做点什么？”

      　　“干嘛要做点什么？那股力量很弱，通道应该很快会再次关闭，有哪个白痴想像以前那些人一样被困在凡界回不来就让他们去好了，死一个少一个！”小恶魔无所谓的边说边凑进镜子，看着里面昏迷不醒的沧月。“他长得真漂亮，做我的妃子应该不错。”

      　　仆人恭敬地垂下头，不温不火地说：“殿下，您还没到需要妃子的年龄呢。”心里却在暗附着，魔主会让您找妃子才怪！

      　　“哼！算了，反正他也不是我喜欢的类型。咦！旁边那个我喜欢，好可爱，真想把他抓过来咬一口，他的肉肯定有嫩又滑。我要把他抓来做我的妃子！”小恶魔丢掉手里的苹果，身子终于不再摇晃，想必是那苹果太重了。

      　　见小恶魔对着镜子犯花痴，快把脑袋都伸进镜子里去了，仆人连忙收回镜子。

      　　“殿下，您的妃子得由魔主给您选才行”

      　　“卡西卡，你真唆。”小恶魔不满的做了个鬼脸，拍着他的小翅膀飞速消失在房间里。

      　　被唤做卡西卡的仆人思索了一阵，觉得还是得先去禀告魔主，于是也离开了房间，往魔主的寝宫赶去。

      　　第五十章：六界通道（下）

      　　精灵之地

      　　“精灵王大人，出大事了，六界通道开了！”一个手掌那么大的小精灵拍打着身后薄如蝉翼的翅膀，大呼小叫着飞进了精灵王的寝宫。

      　　“不用叫了，我已经知道了！通知族人守着精灵之地的入口，除了曾经被困在凡界的精灵外，不许任何人进出！”

      　　“是，我马上通知下去！”小精灵收到命令，再次慌慌张张的飞走了。

      　　精灵王一声不吭的来到窗前，心中却是难以平静。“悠然，你还活着么？如果你还活着，就赶快回来吧！为什么你会突然消失整整十八年……”精灵王摇头叹息，上届的精灵王在十八年前悠然与精灵之弓一起失踪后就宣布了禅位，将精灵王的位子传给了自己。而他，从小和悠然一起长大，是整个精灵族公认的一对，虽然悠然一直没有承认，而自己也从来没有开口表示过对他的感情，但是在内心深处，悠然早已经是自己唯一的爱恋。而他无声无息的失踪，让自己的心整整揪了十八年！只要一天没确定悠然的死活，他就会一直等下去，等到悠然回来的那天。

      　　鬼界

      　　一处幽暗僻静的山洞之中，一个满脸阴沉的男子愤愤的双手握拳狠狠的砸着墙壁，如果沧月在这里，一定能认出他就是当初出现在自己家里的陌生少年，只不过现在少了那副现代化的眼镜而已。

      　　当初他被困凡界的时候，从那魔族主上嘴里听闻了水之境内孕育着一股灵脉之体，应该是个快要出生的婴孩，于是他们便决定联合起来攻入水之境抢夺灵脉之体。被困在凡界的魔族和鬼族，数量是最多的，于是在抢夺冥界地盘不成功损失惨重的情况下，剩余的两族人人依旧有能力攻打水之境。不过让他们万万没想到的是，天水一族的反抗会如此的惨烈，他和主上循着灵脉之体潜进密室的时候，那婴孩却消失无踪了。最后他们只能空手而归，损失了更多的族人，尤其是魔族的那批人，基本所剩无几了。

      　　不甘心被困凡界的他于是做了一个十分大胆的决定，吞噬所有的族人，包括魔族的残余以及――主上，如果他成功的话，说不定就能拥有开启界道的能力，成为这六界的新任界主。

      　　不过，他却把一切都想的太简单了。

      　　他趁主上练功不备之时将他吞噬，然后又吞噬了魔族的残余以及鬼族的族人，终于强大到拥有了开启界道的能力，但是也仅仅是开启而已，他的能力只能开启界道一小会，根本无法真正开启这六界通道。不过唯一让他惊喜的是，他竟然感觉到了灵脉之体的所在。于是寻着那股若有若无的感觉，他来到了那个陌生的世界，占据了一个年轻男子的躯体，意外碰到了消失了很久的界主。

      　　当他看到界主的时候，有着说不出的兴奋，或者该说是幸灾乐祸吧。想当初强大到纵横六界无人能敌的界主，现在竟然变成了个行将就木的糟老头，连维持年轻外形的能力都没有了，于是他更是毫无所惧的直接摊牌，要求界主交出灵脉之体。怪不得当初那灵脉之体会无故从密室消失，如果是界主所为，那便是说的通了。或许是因为没有能力阻止自己，界主倒是很识时务的将自己带去找那灵脉之体，答应自己将灵脉之体带回去，可谁曾想，那老家伙竟然来阴的，在他准备将灵脉之体带到鬼界时，被他潜藏在玉佩中的力量给击中，受了重伤，狼狈的跑回了鬼界，而那灵脉之体也不知所踪。而被界主所伤的他，发现自己修为大退，无法再前往那异世界，也感觉不到灵脉之体的气息了。

      　　如此的变故怎能不让他气愤，而刚刚，他竟然再次感觉到了六界通道开启，虽然那股力量很弱，但确实是界主的力量没错。而自己现在身受重伤，无法前去确认，想那六界通道也很快就会关闭。愤愤的再次一拳砸向墙面，掉了一地的碎石屑。

      　　“界主，我一定会报仇的！还有那灵脉之体，等我恢复了之后，一定会再次将他弄到手的！你们都给我等着……”

      　　人界

      　　一处清幽安宁的山谷之中，一个绝色倾城的男子正与另外一个儒雅帅气的男子对弈，手中还未放下的白子忽然掉落在了棋盘上，呆愣不语。

      　　“贤儿，你怎么了？”

      　　“六界通道……开了！”

      　　这两人，便是离开水之境，消失了十八年的水若贤与他的爱人慕容沉浠。

      　　慕容沉浠本是那双月的的太子，在即将继位之时碰到了那个让他爱到无法自拔的水若贤，于是不顾父王与众臣的反对，毅然决然的抛弃了即将到手的皇位，跟随水若贤回了水之境，现任的双月皇帝，则是他一向不对盘的同父异母的弟弟慕容沉泽。

      　　对于水若贤所说的六界通道，他早已经听若贤说过，而那通道似乎已经关闭了许久，为何会突然开启？

      　　“你想回去么？”他们离开了整整十八年，如果他们的孩子还在，现在也应该是个大人了啊！想到那个自己还来不及抱一下的孩子，慕容沉浠黯然叹息。

      　　“沉，你希望我回去么？”水若贤的双眸有点哀伤，一想到那个地方，就让他想起自己刚出生就消失无踪的孩子。

      　　慕容沉浠笑着起身来到水若贤身边揉了揉他的头：“你想回去就回去吧，十八年了，够了！”

      　　“对不起，我答应过要和你永远呆在这里，可是我却……”

      　　慕容沉浠的手轻轻覆上他的唇，止住了他接下来的话语，摇了摇头：“贤儿，不管在那里，只要有你呆在我身边那就够了！”

      　　水若贤点了点头，埋进了慕容沉浠的怀里，久久不语。

      　　水之境，那个他整整离开了十八年的家。父亲还好么？爷爷还好么？妹妹还好么？还有族人们……自己真的是个很不负责任的少主啊，就这样一走了之抛下一切不闻不问。是该回去了，六界通道再次开启，水之境肯定发生了大事。

      　　第五十一章：初回幽冥

      　　六界通道的大门并没有完全的打开，只堪堪打开了一半便开始有了重新关闭的趋势，影提醒众人：“大家快进去，通道很快就会关闭！”说罢接过莫言手里的沧月第一个闪身进入了六界通道，随后莫言洛儿珏儿都跟了进去。水冰蓝站在一边犹豫不决，不知道自己该不该过去，思索了许久，终于是眼睁睁看着六界通道的大门关上，然后消失在自己面前。

      　　他出生在水之境，生长在水之境，对那六界的过往并无多大的感觉，第一代的水之境的族人们基本都死了，到了他们这一代，已经对那回去六界没有多大的感觉了，毕竟水之境采食他们生活的地方。他之所以犹豫，只是担心他那失而复得的孙子会不会出事。不过他身边的人各个不凡，尤其是那冥影，更是强大到整个水之境都不是他的对手。已一人之力就能开启六界通道的，即使只是一小会，哪个能说他没实力？能开启六界通道的，都不会是平凡者，那是只有站在那六界顶尖的人物才能有的能力。

      　　“父亲，我们走吧，他们会安全回来的！一定会的！”水冰蓝坚定的说着，是对他父亲说的，也是对自己说的。

      　　幽冥界

      　　再次站在这熟悉又陌生的土地上，影的心里有种说不出的感觉，是欢喜吗？不算，这里并没有给自己留下多少回忆。是厌恶吗？也不是！至少自己在这里出生，在这里长大。或许是一种无奈的沧桑吧，多久了？几十年？几百年？他记不清了！在那悠久的漫漫岁月里，早已经物是人非了！

      　　环顾了下四周，影皱眉，为何只有自己和月儿，另外三个家伙去哪了？到处也感觉不到他们的气息！难道……刚刚月儿那玉佩打开了直通六界的通道而不是单单通往幽冥界？如此的话就麻烦了！

      　　六界通道虽然直通六界，但是唯一的汇合点却在人界，从其他五界的任意出口出去，到达的都是人界，而人界进入的通道，则会因为每个不同种族的人送到与之对应的那一界。一个魔，从人界穿过六界通道只会到达魔界，而不会去到其他的界去。如果想去其他的界，只能用自己的能力开启界道，强行闯入。这也是为什么其他五界的妖魔兽精会乐此不疲的往人界冲去，那里，是整个六界的汇集点，不用自己开启界道，就能在那里轻松的得到自己想要得到的自己那界没有的东西，算是一种变相的交流方式吧。他还记得曾经的六界通道入口还形成了一个小小的交易场，很多来到人界的妖魔精兽都会拿出自己的东西与其他界的人交易自己所需要的东西，于是形成了那么一处分外和谐的交易之地。

      　　而自己原本只是要打开通往幽冥界的通道而已，却不料因为沧月的玉佩而打乱了计划，现在如果他没猜错，珏儿应该被送到了妖界，洛儿因为身上的魔气应该被送到了魔界，至于莫言，听珏儿说过他好像是精灵，那样的的话应该被送到了精灵之地。如此的话珏儿和莫言倒是不用担心，那洛儿却是怕会陷入危险啊！魔界向来杀戮不断，于鬼界和幽冥界称为三大血腥之地，依那小子的性格，得别出什么事才好。

      　　紧了紧怀里的沧月，影没有多余的时间去担心洛儿了，现在他的身边已经围了一大群不速之客，正虎视眈眈的盯着自己。

      　　“哼！不想死的就给本座滚远点！”影冷哼一声，身上散发出浓重的杀气，带着一种骇人的压迫感，让四周心存窥探的幽冥们止住了脚步，却还是有不少的幽冥依旧胆大的向前迈进。冥影身上那强大的力量源深深吸引着那些幽冥，如果能将他吞噬，那么自己将很有可能一步登天，成为强大的存在。

      　　“不知死活！闪电！”影一声令下，一直拍打着小翅膀跟在他身后的闪电冲了出去，瞬间化为一条巨大的黑色魔龙，不屑的盯着眼前那些渺小又自不量力的幽冥们，只要谁再敢有所行动，它会毫不犹豫的一巴掌拍死他。

      　　“天哪！是幽冥影婺！快跑！”人群中不知道谁喊了一声，场面便开始混乱了，叫的叫逃的逃，如惊鸟般散去，很快刚刚还聚集着不少幽冥的四周空无一人，地上只有一只不知道谁匆忙间遗落下的鞋子孤零零的躺在那里。

      　　“幽冥影婺么！原来是你，当初那个获得幽冥传承的杀戮者冥影！”无人的空中突然响起了一个男子的声音，听到这人的声音，影招回了闪电。

      　　“修伊鲁，回去告诉幽冥王，本座这次来只为了救人，没功夫也没兴趣和他争高下，很快我就会返回人界，希望他别来招惹我！”冷冷的抛下话，影淡然的抱着沧月消失在修伊鲁的视线中。

      　　“救人么？原来杀戮者也有救人的时候，真是有趣！”修伊鲁自语着，瞥了一眼冥影离去的方向，准备回幽冥殿复命，这时候天空突然传来一声惨叫，由远及近，一个身影准确无误的砸到了他的身上，两人双双跌落地面。

      　　修伊鲁满脸的震惊与不可置信，他刚刚完全可以躲开的，但是他却没有那么做，因为自己是幽灵之体，别人是看不见也摸不到自己的，只要自己不出声，甚至连幽冥王也发现不了自己的所在，就算有人碰到了他的身体，也会从他身体里穿过去，他就于那空气一般，若有似无。可为何眼前的人，竟然能把自己从天上砸下来……（预知后事如何，请听下回分解！嘻嘻，埋个番外的伏笔先！）

      　　影带着沧月来到了一处无人的角落，确定四周无人后，对闪电说到：“能不能感觉到金翎的所在？”

      　　闪电扑扇着小翅膀，摇了摇脑袋，随即又指了指沧月，兴奋的叫着扭动着他肥胖的小小身躯。

      　　影皱了皱眉头，看了下怀里的沧月，不明白它的意思。闪电见影不明白，飞到一边抓起一根小树枝，在地上歪七扭八的写了一个“血”字，然后一副垂涎的样子盯着沧月。

      　　“你想要月儿的血？”影握紧了拳头，这小东西想找死么。

      　　闪电连连点头，见影脸色不好，立马又在地上画了一滴水珠的样子，旁边写了个三字，表示自己不贪心，三滴就行。

      　　影明白了闪电的意思，于是点头应允，三滴血倒没什么大不了的，跟沧月的命比起来微不足道。

      　　“先去找金翎！”影一巴掌拍飞滴着口水要来讨赏的闪电，活都没干就想先拿报酬，哪有那么好的事情。

      　　闪电用那短小的爪子摸了摸被拍疼的脑袋，瞥了一眼影怀里的沧月，委屈的飞走去找金翎了。

      　　影不解的看着沧月，不明白为何闪电会想要他的血液，而且只是三滴，如果沧月的血没有特殊用处的话，闪电不可能会这么做的。他的月儿，身上到底还有着怎样的秘密。

      　　第五十二章：小小闪电

      　　沧月迷迷糊糊的转醒，睁开朦胧的双眼，第一眼见到的就是影那熟悉的脸庞。

      　　“你醒了！”

      　　“唔……头好疼！这里是哪？”揉了揉隐隐作痛的脑袋，环顾了下四周，完全陌生的环境，陌生的感觉，昏暗阴沉的天空带着几丝血般的鲜艳，给人一种压抑到喘不过气的感觉。

      　　“这里是幽冥界。”影一边解释，一边将沧月抱到一颗大树边坐下，让他靠在树上休息。

      　　“幽冥界？是影的家么？”沧月好奇的打量着这陌生的世界，身后的大树如凶猛的厉鬼般张开着树枝，没有一片叶子，如那童话书中画的那阴森的鬼树，只不过眼前的树更阴森，更恐怖，好像活的一般。

      　　“算是吧！头还疼么？”摸了摸沧月的头，影担忧的问着，不知道珏儿的内丹能压制那血咒多久。还有没了内丹的珏儿去了妖界希望不要出什么意外才好。

      　　“恩，只是一点点疼，不碍事！对了，洛儿他们呢？怎么只有我们俩？”他每次转醒都会听到洛儿兴奋的叫声，以及珏儿那柔软的身子就会蹿进自己怀里，今天觉得出奇的安静呢。

      　　“他们没有跟来，这里太危险！”影撒了个小谎。他不想沧月现在过多的担心其他事情，等到帮他解了血咒，他会帮他把那几个家伙找回来的，不管有多难！

      　　沧月点点头表示了解，危险的地方他们几个不跟来是对的，免得出事就不好了，如果可以，自己也不想来这如此阴森恐怖的地方，他可是最怕鬼了，如此环境，闹鬼的好地方啊。

      　　“月儿，你身上的玉佩曾经有谁动过么？”想到沧月那玉佩上散发出的强大力量打开了六界通道，影不由的问出了心底的疑惑。

      　　“玉佩？没有啊，这玉佩我一直贴身带着的，洗澡也没拿下来过，就当初你看过，还有给沧月的皇后娘娘看过，就没了呀……不过……”沧月歪头想了想“我来这里之前，好像老头拿过”沧月从领口抽出挂在胸前的玉佩，想起那天老头真的是很莫名其妙，还有那个忽然出现的陌生男子！而那晚之后他就来到了这里，一切都是那么不可思议，脑袋里无数个问号飞过，一团乱麻。

      　　老头么？影暗腹！当初月儿从水之境的密室无故失踪，会不会是和那老头有关。二十年前还有十八年前，也就是月儿出生的那天，似乎都曾出现过空间动荡，然后月儿失踪，这些事情似乎太过巧合，总觉得冥冥之中有条线将这一切牵扯到一起，却又找不到头绪。

      　　没过多久，闪电拍打着它的小小翅膀飞了回来，站在影的肩膀上一副谄媚讨好的样子。

      　　“找到金翎了？”

      　　闪电点点头又摇摇头，抬着爪子指指沧月，似乎是在讨要报酬。影再次一巴掌拍到它脑门上，笑骂道：“你要是喝了月儿的血找不找金翎，看我不烤了你！”

      　　影从地上捡起一片巴掌大的叶子，拿起沧月的手放到嘴边咬破了他的中指。

      　　“嘶！影，你干嘛咬我。”沧月缩了缩手，看着影用那小叶子将自己指尖滴落的鲜血接住，不明白他到底要干什么。还有一边拍着翅膀飞啊飞的小胖虫子，亮眼放光的盯着自己的手看。

      　　“好了！”影含住沧月的手指舔允了几下，那咬破的小伤口很快便复原了，沧月红着脸抽回手，对这种暧昧的“治疗”方式有点不好意思。

      　　影淡淡的笑了笑，将手里滴落着四滴沧月血液的小叶子递给一边早已经迫不及待的闪电。“我可是多给了你一滴，你要是办不到本座说的事情，等下我让你吐四口血出来。”影挑眉威胁，而闪电也不知道听进去没有，端着那小叶子两眼放光口水直流，终于忍受不了诱惑将叶子一起整个吞进了肚子里。

      　　吃掉叶子的闪电身上突然开始冒出淡淡的光晕，一圈又一圈，不停的往外扩散消失扩散再消失，而闪电那胖嘟嘟的小身子也开始了蜕变，身后的蝙蝠翼慢慢变大将它整个身子包裹了起来，除了那不断扩散的光晕，没再有其他的反应。终于，差不多过了一炷香的功夫，闪电再次有了动静，那包裹着它身体的翅膀慢慢扩张开来并逐渐缩小变回了原来的样子，显露出了翅膀下的一具只有手掌大小的白嫩嫩的躯体。

      　　变成迷你人形的闪电睁开眼睛，看了看自己的情况，突然大哭起来：“哇……我忘了要先变身才能喝灵脉血的，完蛋了现在变成小孩子了……呜！我要当大人啊……我不要这么小……哇……”

      　　影和沧月对视一眼，没搞清楚状况。受不了闪电魔音贯耳的影一把揪住那小家伙的翅膀提到眼前问到：“你现在到底是怎么回事？”

      　　“我……我忘了得变大后才能喝灵脉血的，然后我一时情急就……呜……我的人行以后都只能这样了……哇……主人，我不要拉，我要当大人！”闪电开始撒泼挣开影的手在空中滚来滚去。

      　　影无语的看着眼前的小笨蛋，不知道是该气还是该笑。

      　　“好了好了，变都变了你再滚也变不回去了，那灵脉血是怎么回事？”他从来没感觉到过沧月的血液有什么奇特之处啊。

      　　变成袖珍娃娃的闪电终于认命的耷拉着脑袋飞到影的肩膀坐下解释到：“灵脉血是灵脉之体独有的血液，每滴血都富含着强大的灵气，不过一般的人是看不出来的，只有具有天生魔灵体才能感觉到灵脉之体的存在，整个六界，应该不会超过六人，而灵脉之体，就只有他一个。我就是魔灵体，所以能感觉出他是灵脉之体，而他的血液对我而言就是大大的补品，我喝了几滴就拥有了化形的能力，可想而知，如果我吃了他的话，很可能修为暴涨，超越界主，甚至称霸六界。”闪电边说边舔了舔舌头，一副垂涎的样子，让一边的沧月寒毛直立。这小不点竟然想吃了自己……

      　　影再次一巴掌拍到闪电那小小的脑门上冷声到：“你要是敢动他我现在就把你吃了！”

      　　闪电委屈的扁扁嘴：“我只是打个比方么！”

      　　“那你现在能带本座去找金翎了么！”

      　　闪电点点头：“本来我只能隐约感觉到金翎的位子的，不过现在感觉强烈起来了，应该是化形的关系，主人跟我来！”说罢拍着小翅膀向远处飞去。

      　　“月儿，很快就能找到金翎为你解咒了，你再忍一忍！”影抱上沧月安抚着，跟了上去。

      　　“恩！”脑袋又开始泛疼了，沧月握了握拳，埋进了影的怀里，不再多言。

      　　第五十三章：金翎的歌声

      　　寻找金翎似乎比想象中的顺利许多，有闪电在前面带路，路上没遇到过任何危险，影说是因为闪电才是正真的危险份子！沧月暗想，那影这个危险份子的主人会是什么？

      　　闪电带着两人不停的向南奔走，整整走了差不多有五天，沧月已经再次忍受不住头疼的折磨被影打昏沉睡过去了，他体内的内丹已经压制不了血咒多久了。

      　　“主人，快到了，就在前面！”闪电加快了速度，疾飞而去，影连忙跟上，心中激动不已，终于找到金翎了么。

      　　闪电带着影来到了一处风景很优美的小湖边。这里到处盛开着美丽的鲜花，好多的小动物在花丛里嬉戏玩闹，阳光普照，鸟语花香。眼前的景象跟这一路过来幽暗阴沉的环境实乃天地之差，就好像突然从地狱闯进了天堂，而在远处丝毫发现不了这里的位置，应该是设置了结界的关系，而且影试着退出结界重新进去，发现除了一处特定的地方，别处都进不去，好像根本没有那处天堂之境存在一样，依旧是幽暗阴沉的景色。这应该就是所谓的空间叠加，除了特定的入口，是进不去那第二空间的。如果不是有闪电在，还真不知道怎么才能找到这里。

      　　闪电欢快的冲进了不远处清澈的湖水里玩耍起来，看来他化形成小孩子后，心性也一样像个孩子。

      　　这时候，小湖的中央传来一阵银铃般的笑声，如这美丽的景色般让人心旷神怡。一个漂亮的女娃儿破水而出，甩着被水浸湿了的美丽金发。――平胸的，是个男娃！闪电见着他后，连忙从水里出来，飞到影的耳边咬耳朵，告诉他眼前的男孩就是金翎。

      　　“你们是什么人？”水中的金翎发现了影这不速之客的存在，朝这边游了过来，似乎一点也不怕生。“你要来一起游泳吗？很好玩哦！”他从水里出来，身上什么都没穿，就这样光着小PP走过来，好奇的上下打量着。然后看到了影身上站的小闪电，开心的伸手想去抓他，但是因为身高的问题，怎么够也够不到，生气的叫了起来：“你快点下来陪我玩！”

      　　闪电瞥开头：“我才不和小奶娃玩！”

      　　“你比我小多了吧！你才是小奶娃！”金翎气愤的跳起来想去抓闪电，闪点拍了拍翅膀飞到了空中，跟他做了个鬼脸：“反正我就是不和你玩！”

      　　“哼！我就不信我抓不到你！”金翎生气的跺跺脚，身上散发出刺目的金光让人睁不开眼，强光过后，伴随着一声嘹亮的凤鸣声，一只金色的小小凤凰出现在了空中，直扑闪电而去。于是两只迷你小飞兽开始在空中玩起了你追我赶的游戏。

      　　“闪电！”影实在看不下去眼前两个幼稚小鬼的幼稚戏码，月儿现在可是等救命的，这两个家伙竟然开始玩起老鹰捉小鸡的游戏。闪电听到影的声音身体顿了顿，被随后紧追的金翎抓了个正着，金翎虽小，但是比起才巴掌大的闪电还是大很多的，于是取得追逐胜利的金翎开心的变回了人行，手里抓着挣扎不休的闪电递到影的面前：“你看，我把他抓住了！我是不是很厉害。它是幽冥界速度最快的影婺呢。”小家伙兴奋的显摆着自己的战果。

      　　影感觉头顶无数乌鸦飞过，刚才要不是自己叫住了闪电，这笨鸟大概追一辈子也追不上。

      　　“你是挺厉害的，不过听说你更厉害的是解咒，我有点不相信！”影很无良的决定诱拐未成年儿童为沧月解咒。

      　　“你怎么知道的！”一听到被夸，金翎开心的咧嘴笑着“我的歌声可以解世间一切咒语，很厉害哦！不信的话我唱给你听。”

      　　见他一副雀雀欲试的样子，闪电挣脱了金翎的魔爪，逃命似的闪走了，边跑边叫“金翎要唱歌拉！金翎要唱歌拉！”

      　　湖边悠闲玩耍的小动物们如炸了锅一般四下逃窜，跟逃难一样一个个都跑的无影无踪，原本热闹和谐的小湖边只剩下金翎和影以及他怀里抱着的沧月。见此情景，影不自在的挑了挑眉，闪电那小东西是不是有什么事情没跟自己说，眼前的情况怎么看都不会觉得正常！

      　　金翎跑到一边的大石头上站定，清了清嗓子，正准备开口，忽然又想到什么跑了回来认真的看了看沧月然后对影说到：“他身体里是不是有什么东西？如果不拿出来是解不掉的。那样你肯定会说我骗人觉得我不厉害了！”

      　　影思索了一阵，想来他说的应该是沧月身体里用来压制血咒的珏儿的内丹。“我把内丹拿出来，你得马上解咒！”不然月儿可能会受不了那突来的折磨。

      　　金翎点点头，跑回了刚刚的石头上。

      　　影将沧月抱到金翎脚下的大石头边放下，让他靠在了石头上，然后俯身吻住了沧月的双唇，将他体内的内丹缓缓的吸了出来。

      　　“啊――”

      　　失去了内丹的压制，沧月痛苦的大声叫了出来，抱着脑袋在地上打滚！金翎这才慢腾腾的张嘴，开始了他的演唱。

      　　在金翎的歌声响起后，影终于知道闪电为什么跑那么快了！这简直是魔音贯耳，时间越是久，影越发感觉头疼欲裂，痛苦的抱着头单膝跪到了地上，却依旧死命的挺着守在沧月的身边没有离开的意思。而抱着头不停打滚的沧月觉得自己的脑袋像被人劈开一样，这金翎的歌声比那血咒还让人唯恐不及，原本只受血咒折磨的他现在还得忍受金翎歌声的折磨，真的是比死还要难受。

      　　不知道过了多久，在沧月觉得自己即将崩溃的时候，发现脑海里的那双不停闪现血色双眼渐渐消散开去，那恐怖的笑声也变成了和自己一样痛苦的哀嚎，慢慢慢慢的再也听不到任何声音。那双眼睛也彻底崩溃，从脑海里消失无踪。金翎的歌声也终于停止了，影在一边喘着粗气已经说不出任何话，满头的汗水像从水里捞上来一样。

      　　“怎么样？好听么？”金翎看着眼前两个气喘吁吁满头大汗的人，没心没肺的笑着。

      　　影忍住揍人的冲动来到沧月身边将他扶起来：“月儿，你怎么样了？”

      　　沧月抹了把头上的汗珠摇了摇头：“已经没事了！”

      　　影终于是松了一口气，忽然发现沧月额间出现了个奇怪的印记，是个如水滴状的火焰图案，他好奇的伸手摸了摸，发现那印记好像原本就有的一样，摸不出一丝的异状。“你头上怎么多了个印记？”

      　　沧月摸了摸额头，什么也没摸到，然后不解的看向影：“是跟你头上那个一样吗？”

      　　影闻言一愣，然后放开沧月来到湖边照了照，发现自己的额头处也有一个和沧月一模一样的印记，不过自己的印记是黑色的，沧月的印记是紫色的。

      　　第五十四章：谁陪我玩

      　　影摸着额头处突然冒出的印记，看向了一边的金翎：“这是什么？”他们两人额头的印记有九成九和眼前的金翎有关。

      　　金翎得意的翘头：“那个呀！只要能坚持住听完我唱歌的人，都能得到我的专属水火印！有了这个印记，以后任何诅咒类的法术对你们都会失效，还能免疫一切精神类的攻击！怎么样，很不错吧！”

      　　影听罢无语叹息，这家伙还真是爱自作主张，不过反正是白送的，不要白不要，而且他怀疑这玩意不能退货，于是只能接受了。现在月儿身上的血咒解除了，得想想有什么办法能回去，还有得将洛儿他们找回来才行！

      　　见两人准备离开，金翎立马蹦Q过来抓住沧月的衣服，可怜兮兮的说到：“大哥哥，陪翎儿多玩几天好不好，翎儿一个人在这里好无聊！翎儿可以每天唱歌给你听的！”

      　　沧月狂汗，他的歌声自己可消受不起，天天听还不疯掉！摸摸他金色的头发，沧月尽量让自己的语气很平静的说到：“那个小翎儿，你如果无聊可以出去找别人玩啊！哥哥我还有事情，得回家了！”

      　　金翎低下头，委屈的扁扁嘴：“哥哥说过不许翎儿离开这里的，上次翎儿不听话偷偷跑出去就碰到坏人了，翎儿被他抓走好不容易才逃回来的。”

      　　哥哥？这小家伙原来还有个哥哥！“那么你哥哥在哪里呢？为什么不陪你玩！”

      　　“哥哥去帮翎儿找能治病的东西了！好久都没有回来。”可能是想到了许久没有蒙面的哥哥，小金翎低声的抽泣起来，沧月看着眼前忽然掉起眼泪的奶娃娃，有点不知所措的看向影，影耸了耸肩表示无能为力，他可不会哄小孩。

      　　“那个翎儿，你得了什么病啊？”原来凤凰也会生病么？沧月感觉很不可思议。

      　　金翎摇摇头：“不知道！哥哥说翎儿现在还小，等长大了就会犯病了，所以得早点帮翎儿找到能治病的东西。”

      　　沧月了解的点头，这时候被金翎歌声吓跑的闪电拍打着翅膀回来了，金翎一见到那小不点，立刻转移了目标，朝闪电飞扑过去，于是再次玩起了老鹰抓小鸡的幼稚戏码。

      　　“影，要不要让那小东西留下来陪金翎玩！”

      　　“无所谓，反正别让我留下来陪他玩就行！”

      　　听到主人竟然就这样把自己“卖”了，闪电愤愤的叫着：“我才不要留下来陪这小鬼玩呢！我堂堂幽冥影婺怎么能陪只小鸟玩，说出去还不笑掉别“婺”的大牙！”

      　　“我堂堂冰火凤凰竟然被你说成小鸟，你也不看看自己现在的样子，我可是能长大的，哪像你永远都那么小，到时候谁才是小娃娃。”金翎反唇相讥，直撮闪电的痛处，气得闪电直跳脚。

      　　“反正我就不陪你玩！”

      　　“我就要你陪我玩！”

      　　“我就不！”

      　　“我就要！”

      　　旁边的两人郁闷的看着两个小鬼争吵不休，影很干脆的决定立刻带着沧月走人。

      　　“主人，等等我啊！不要丢下我！”闪电嚎叫着随着影出了结界，后面的金翎也不依不饶的追了出来。

      　　“不许你走！”金翎那小小的身子突然直冲云霄，变成了一只庞大无比，闪烁着金光的凤凰，挡在了几人眼前。“不许走，你们都要留下来陪我玩！”那金光四射的庞大身子在这昏暗的幽冥界中显得格外引人注目。

      　　幽冥殿中，正悠闲的靠在躺椅上的幽冥王突然从椅子上站了起来，朝着南面望去，冷笑着握紧了拳头自语着：“那该死的鸟终于出现了！这回别想逃出我的手心。”说罢消失在了幽冥殿。

      　　被金翎拦住去路的影和沧月无奈对视，这金翎连真身都显出来了看来是认真了，一场打斗在所难免。闪电气乎乎的也显出了真身，在空中与那金翎对峙着，谁也不让谁，两个巨兽开始在空中撕斗起来，场面真是壮观无比，不少的幽冥以及灵兽都被这场打斗吸引了过来，躲在暗处欣赏着这百年难得一见的精彩表演或者是准备坐收渔翁之利。

      　　正在闪电和金翎打的难舍难分的时候，空中突然出现了一只黑色的巨手一把擒住了金翎的真身。

      　　“哈哈哈……翎儿，本王看你这回往哪跑！”幽冥王那冷俊的身影出现在空中，挥手间将金翎打回了原形抓在了手中。

      　　“影，金翎被抓走了，我们要不要去帮他？”那个人应该就是金翎开始说的抓走他的坏人了。那小家伙其实还是很可爱的，因为处世不深的关系才会那么霸道我行我素，而且他刚刚还救过自己，难道要这样看着他被抓走么。

      　　“我不便出手，而且我们现在还有更重要的事情要做，不能在这里久留。”

      　　“更重要的事情？我们还有什么事情？”沧月不解，他身上的血咒也解掉了，哪还有什么事情要做。

      　　“我一直没告诉你，莫言洛儿还有珏儿他们现在应该被分别困在精灵之地，魔界和妖界。莫言倒是不用担心，精灵一向随和友善。洛儿身处魔界，却是很危险的，那里的杀戮比之幽冥界更甚。还有珏儿，他的内丹现在在我们这里，肯定是修为大减，如果碰上不怀好意的妖兽，那就糟了。”影将自己的担忧说了出来，现在沧月解除了血咒，是该动身去寻找他们三个了。

      　　沧月听到这令人震惊的消息，激动的拉着影的手就要走：“他们会不会出事？我们马上去把他们找回来！”至于那被抓的金翎，自然没有他身边的人重要了，于是那可怜的金翎被华丽丽的无视了。

      　　幽冥王朝影这边瞥了一眼，看到他身边的沧月眼里闪过一丝异样，随即又恢复如初，没有多言，带着到手的金翎回了幽冥殿。

      　　第五十五章：父子初见

      　　“影，我们该怎么回去？”两人回到了幽冥界的入口处，此时的六界通道早就已经消失，如何才能回到人界都是个问题，更别说去其他三界找洛儿他们了。影考虑了一下，让沧月拿出那面玉佩，他总觉得那玉佩里的力量是界主故意留下的，似乎早已经预料到了一切。如果他猜错了，就只能用自己的能力强行开启去往人界的通道了，至于之后怎么寻找洛儿他们，可就是个难题了。

      　　沧月拿出身上带着的玉佩，反复翻看了一下，没觉得有什么特别之处。这时候，玉佩里再次射出一道强光直冲云霄，空中出现了那扇通往人界的大门，正缓缓的开启着。沧月愣住了，自己手里这小小玉佩竟然有如此的力量，眼前的画面着实让人震惊不已。

      　　影松了口气，看来自己猜对了，立刻抱上沧月，往那开到一半就慢慢回关的大门冲去，回到了人界。

      　　话说水之境中，在沧月一行人离开的三天后，水之境的少主水若贤回来了，让水之境的族人们欢欣不已，而最高兴的莫过于水冰蓝了，才找回了孙子，儿子也回来了，但是……什么时候可以一家团聚啊！若蝶那孩子……。

      　　“乖孙！我的乖孙，你这死小孩跑哪里去了，竟然丢下爷爷不管！”

      　　“爷爷……咳……快放手拉，我要被你勒死了！”水若贤无奈的翻着白眼，搞不明白整个人都挂在他身上的爷爷为什么越活越像小孩子。

      　　“父亲大人，贤儿刚回来，让他们先去休息下吧！”水冰蓝出口为儿子解了围，老头闷闷不乐的放手，警告着：“不许再逃跑了知道吗！爷爷会哭死的。”

      　　水若贤连连点头应是，将老头打发走。一直跟在他身后的慕容沉浠脸上隐隐掠过一丝落寞。不管若贤与自己去到哪里，这里才是他真正的家，不管离开了多久，终归是要回来的。这就是他和自己的不同，自己可以为了所爱抛弃江山，抛弃亲人，随他浪迹天涯。而亲情，是他永远无法放下的牵绊！不过，一想到这十八年来，他放下了最放不开的牵绊随自己隐居，也已经够了啊！

      　　“贤儿，你们两个随我来！”水冰蓝在老头走后，将两人带到了那消失的六界通道处，“你应该是感觉到了六界通道的开启才会赶回来的吧！”

      　　水若贤沉默不语，他知道父亲的意思，如果六界通道不开，他是不是永远不会回来了！

      　　“贤儿，你长大了，有自己的想法，为父感到很高兴！但是作为一个父亲，你应该能明白骨肉分离的痛苦！”水冰蓝叹息着，话语中透露着多年来的哀伤。

      　　“父亲，对不起！是贤儿太任性了！”听到父亲嘴里“骨肉分离”那四个字，水若贤握紧了双拳，想起了自己于密室失踪不知死活的孩子，深深明白了父亲这些年来的悲伤与思念。

      　　水冰蓝摸了摸若贤的头，温柔的说到：“贤儿，还有沉浠，你们的孩子，没死！”

      　　“您……说什么？”水若贤和慕容沉浠偶愣了，以为自己出现了幻听。

      　　“你们的孩子没死，他回来了，长得和你一模一样，和你死去的母亲……一模一样啊！”水冰蓝的眼中泛着泪光，不知道是想起已故的妻子而哀伤落泪，还是找回失去孙儿的激动。

      　　“他……没死！他在哪？告诉我他在哪，我的孩子在哪里？”水若贤抓住水冰蓝的衣服，激动的问着，一边的慕容沉浠也是满脸的紧张与期待的看着水冰蓝。

      　　水冰蓝安抚了下两人的情绪，将到沧月等人碰到离家出走的水若蝶然后来到水之境，开启了六界通道前往幽冥界解咒的事情详细的说了一遍。两人静静的听着，却难掩心中的激动于难耐，他们的孩子还活着，还活着……

      　　于是，从那天以后，慕容沉浠每天会陪着水若贤来到这六界通道口静静的等着，等着那消失的通道再次开启，等着他们的孩子安全从幽冥界回来。一天……两天……三天，那空无一物的天空始终没有丝毫的动静。

      　　天色渐渐暗下，慕容沉浠脱下自己身上的外衣给水若贤披上，拍了拍他的肩膀：“回去吧，明天再来！”

      　　“嗯！”两人恋恋不舍的望了眼天空，转身准备离去！

      　　此时，那昏暗下来的天空忽然变亮，六界通道的大门再次慢慢的浮现出来，准备离去的两人猛的回头，激动不已的望着那缓缓开启的大门！终于……要回来了吗！

      　　那开到一半的大门又缓缓的往回关上，紧紧揪着两人的心，终于，一抹黑色的身影冲出了那扇即将关闭的大门，飘然洒脱的落到了地面，放下了怀中紧紧抱着的人儿。

      　　“哇呀！真是刺激啊，我的头发都乱成鸡窝了！”沧月拍了拍扑通扑通猛跳的小心肝，整理着被通道中的乱流吹乱的长发。刚刚还以为会赶不上呢，还好是安全回来了，如果半路被卡在那通道里，不是死就是死！

      　　“唔？影你怎么不说话？”沧月看着盯着自己身后一言不发的影，好奇的转过身去，看到了一张陌生又熟悉的脸庞……那张跟自己一模一样的脸，有种血脉相连的感觉。

      　　“月儿……你真的是月儿……”水若贤一步一步缓缓靠近沧月，伸出微微颤抖的手摸上了他的脸颊，瞬间泪如雨下。“月儿！你没死……我就知道……你没死……”一把将沧月抱进了怀里，水若贤已经泣不成声了。一边的慕容沉浠默默的擦了擦眼角溢出的泪水，脸上露出欣慰的笑容，他们终于一家团聚了啊！

      　　影没有多言，挑眉回头看了眼那消失的六界大门，感觉这次通道开启的时间似乎比上次短了许多！那玉佩中的力量看来会用一次削弱一点！希望能支持到将洛儿他们找回来。

      　　第五十六章：妖界（一）

      　　被水若贤紧紧抱着的沧月有点不知所措，突然多出个爹，不对，是两个爹，真的感觉很奇怪。原本一直以为自己是个被抛弃的孤儿，现在却有了爹，有了爷爷，还有个曾爷爷，这接连冒出来的亲人让自己不知道该如何去接受那陌生的亲情。

      　　“贤儿，你别吓到他了！”看出了沧月的尴尬无措，慕容沉浠安抚了下水若贤的情绪让他放开了沧月。

      　　“对不起，我太激动了！”水若贤抹了抹眼角的泪水，歉然的看着沧月。

      　　“唔！没事！我只是不太习惯。还有我现在急着去救人，回来再说吧！”像是逃避一般，沧月逃到了影的身边，拿着手里的玉佩准备离开。

      　　“月儿……”水若贤忍不住开口将沧月唤住，沧月不自在的回过头，水若贤苦涩的笑了笑：“早点回来，我会在这里等着你的！”

      　　轻轻的点了点头，沧月将手里的玉佩举起，准备打开六界通道的大门却被影握住了手。沧月不解的望着影，不明白他为何要阻止自己。

      　　“月儿，你打算先去找谁？”

      　　沧月想了想：“先去找珏儿吧，他没了内丹太危险了！洛儿现在应该还是有自保能力的。”

      　　影松开手将沧月抱起，有点担忧的说到：“我并不确定以你天水一族特有的混合体制，能否顺利到达妖界，所以我们只能试试看了！等下通道开启，你心中必须坚定不移的想着想要去的地方，不能有丝毫的动摇知道吗？”

      　　沧月点点头，紧了紧手中的玉佩，深深的吸了一口气，再次将手里的玉佩举起对着天空六界通道的方向。玉佩上射出一道强光，六界通道的大门再次显现缓缓打开。

      　　“月儿，准备好了么？”

      　　沧月看了一眼影身后不远处的两人，点了点头，随着影冲进了半开启的大门，消失在了两人的眼前。

      　　“别担心了，他们会安全回来的！”慕容沉浠温柔的将水若贤揽进了怀里，看着那渐渐消失的大门，感叹天意弄人。他们甚至还没说上一句话，就匆匆离去了，自己的儿子，已经长大成人了啊！

      　　妖界

      　　钦珏迷茫的眨着那双妖媚的大眼睛环顾着四周陌生的环境，身边的人都不知所踪，只剩下他一个人孤零零的站在那里。不，也不算孤零零，至少周围那些虎视眈眈盯着自己的妖兽们已经越来越多了。他想不明白为什么这幽冥界会如此的阳光明媚鸟语花香，还会有那么多的妖兽！

      　　“小狐狸，你是怎么来到妖界的？”周围的兽群中一只虎背熊腰的黑熊精出声问到。

      　　钦珏不解，歪头：“这里不是幽冥界？”

      　　“哈哈哈……小东西，你傻了么，幽冥界只有幽冥才能进去，你个小小狐妖也想去幽冥界！”群妖齐哄哄的大笑，令钦珏更加疑惑。

      　　自己明明是跟着影他们一起进了六界通道，为何会传到这妖界？钦珏闷头修炼了一千多年，很少与外界接触，有很多常识不懂也是正常的，当初他是被空间裂缝吸到人界去的，而且从来没有接触过六界通道，自然不知道六界通道是因人而异，每个人都只能回到自己所属的那一界。

      　　“小狐狸，你还没告诉我们你是怎么过来的！”黑熊精见钦珏没有回答自己的问题，很是不耐，粗声粗气的再次开口询问。

      　　“怎么过来？我也想知道啊！我明明是要去幽冥界的！”钦珏抖了抖耳朵，觉得黑熊精在问废话，他自己都不知道怎么来的又怎么回答他。

      　　黑熊精大怒：“小狐狸，你在耍着我玩吗？你明明是从六界通道的大门里进来的，还说自己不知道！”

      　　钦珏歪头反问：“你知道我是从六界通道的大门里进来的为什么还问我是怎么来的？你好奇怪！”

      　　群妖又是一阵哄笑，黑熊精觉得自己被耍了颜面尽失，不由分说就朝钦珏扑了过去，势要将他撕成碎片。钦珏化回了狐身，轻巧的身子灵敏的躲开了黑熊精笨拙的身躯，蹿到了一颗大树上，悠闲的舔了舔爪子：“大笨熊，你是抓不到我的！”

      　　闻言黑熊精更是气疯了，冲过去用一把抱住了那粗大的树干，野蛮的将那大树连根拔起，而钦珏却又跳到了别颗树上，气得黑熊直跳脚却又无可奈何。群妖一直在看热闹，没有出手的打算。他们很多都是因为钦珏能幻化人形而不敢轻举妄动。在妖界，能幻化人形的妖都不会是简单的人物，动动手指就能让他们这群妖怪统统完蛋，所以他们一直不敢有所行动，只有那笨头笨脑的黑熊精才那么没脑子去挑衅。

      　　这时候，一阵嘹亮的龙吟响彻云霄，笑看热闹的群妖们立刻吓的脸色发白，开始四下逃窜。那是妖界新来不久的龙族，脾气暴躁古怪，刚来到妖界就打败了妖界四足鼎立，占据妖界北面的领头人黑蛇王，成为新的四王之一。而群妖四下逃窜倒不是因为他见妖就杀，而是这条龙古怪的紧，抓着谁就要谁给他讲故事，说的故事吸引他能让他高兴，他就放你走，说得故事无趣无味，他一不高兴，就会毫不客气的灭了你。于是成为妖界群妖们最不愿意碰上的妖。

      　　那黑熊精虽然笨头笨脑，但是对那古怪的龙还是知道的，立马果断的丢下手里的大树，不再理会那耍着他玩的小狐狸，飞似的逃走了，心里暗暗诅咒那小狐狸被龙王抓住，然后讲不出好听的故事被龙王拍死。

      　　钦珏好奇的看着四下逃窜，很快便跑了个精光的群妖，摸了摸脑袋，搞不清楚状况。

      　　“哈哈！今天好像来了个新妖啊，不知道有没有好听的故事讲给本王听！”一个身穿青衣的男子从天而降，落到了钦珏的面前！

      　　“咦？！”

      　　“唔？！”

      　　第五十七章：妖界（二）

      　　“青撷！”

      　　“小狐狸！”

      　　两人……不，是两妖都吃了一惊，没想到会在这里再次碰面。那搞得妖界翻天覆地的新来的龙王，便是当初莫言和钦珏在级冰之地遇到的化龙蛇妖青撷。话说青撷现在抓人就要听故事的毛病也是当初听完莫言的身世后开始的，孤独寂寞了几十万年，终于找到了乐子，自然是毫不犹豫的每天抓人作陪了。在这实力决定一切的地方，谁的拳头硬谁就是老大。

      　　“小东西，你怎么一个人来这里了？”青撷摸了摸蹿进怀里的钦珏，随意的坐靠在树下。

      　　“我也不知道，我本来是想去幽冥界找金翎的，结果不知道为什么就跑到妖界来了！”钦珏抓抓脑袋，到现在依旧是一头雾水。

      　　“刚刚那六界通道的开启，是不是跟你有关？”

      　　“恩！”钦珏将沧月中咒，要去幽冥界找金翎，怎么打开六界通道的事情说了一遍，爱听故事的青撷听的是津津有味，连连点头。然后为钦珏解开了疑惑，告诉他六界通道因人而异的传送方式，钦珏这才明白过来自己跑到妖界的原因。

      　　“那我现在该怎么回去？”

      　　“回去？呆这里不好么，回去做什么！留下来陪我吧。”青撷无所谓的说着，人界灵气稀薄，根本不适合他们这些妖生存，当初若不是因为那雪莲，给自己几千万年的时间也化不了人形，更别说化龙了。

      　　“不行，我得回去找月月，珏儿只想和月月呆在一起，而且我的内丹还在月月那里！”钦珏蹿出了青撷的怀中，在他面前来回踱步着。

      　　“又是那个什么月的，那个小精灵也喜欢，你也喜欢，他就有那么大的魅力么？人类的寿命才多久，你还没长大呢他就死了，有什么意思！”

      　　钦珏摇头看向青撷：“月月可不是人类，他是天水一族唯一的六界混合血脉，拥有着比我们还长的寿命！而且就算他只是人类，珏儿就是喜欢月月，不管时间长短，能和月月在一起就好了！”

      　　见钦珏如此说，青撷有点闷闷不乐，好不容易碰到个半熟不熟的熟人，心心念念的却都是别人！其实他当初就看上这小狐狸了，才会那么大方的让出一片雪莲花瓣给它，就是希望它能幻化人形，早日修炼圆满回到妖界就能和自己相聚了，要知道狐狸的修炼速度是所有妖兽中最快的，而现在自己喜欢的对象竟然喜欢别人，青撷觉得十分失败！

      　　不过……它现在应该也回不了人界了，六界大门已经关闭，现在这妖界除了自己和那坐守南方的狼王外，根本没有妖兽拥有破界的能力。破界是十分消耗本命元气的，他自然不会傻到消耗本名元气送自己的心上人回情敌身边的，而那狼王于他非亲非故，也是不可能会帮他的，这样的话，小狐狸还不是得呆在自己身边么！至于他的内丹，自己不介意分一半给他的，而且有自己保护他，谁敢伤他分毫。

      　　一想到钦珏以后都要呆在自己身边，青撷喜上眉梢，又故作镇定：“小狐狸啊，回人界可不是那么简单的事情，你看六界通道都关了，你该怎么回去？”

      　　钦珏耷拉着脑袋：“我也不知道！”

      　　“那先随我回去如何，总不能呆这里闷头想吧，回去再找解决的办法！”青撷开始实施拐狐狸计划！

      　　“唔……那好吧！”钦珏思索片刻，答应了下来，让青撷欣喜若狂，连忙抱起他准备离开，而此时，由远及近传来一阵清亮的狼嚎声，一只通体雪白，额间有个奇怪黑色印记的雪狼出现在两妖面前，化身成了一名白衣的少年。他便是妖界于青撷有着不相上下实力的雪狼王白曳，统领着整个妖界，包括另外坐守西面的花妖和坐守东面的豹王还有那被青撷打败的蛇妖，都对他是俯首称臣，是整个妖界真正的统领，而青撷的出现，打乱了这原本的格局。

      　　一见到眼前的少年，青撷怀中的钦珏忽然从他怀里蹿了出去，兴奋的叫着“小白小白”蹿进了那少年怀里！白曳皱着眉头，望着怀里不请自来的小狐狸，有种熟悉又陌生的感觉。而且刚这小东西竟然叫自己“小白”！这个称呼已经快一千年没人敢叫了！

      　　“小白，你不认识我了？”钦珏见白曳似乎没认出自己，出言提醒：“我是钦珏啊，白钦珏，小白你给我取的名字呢！”

      　　白曳瞪眼，抓住钦珏的尾巴提了起来，左看右看，突然怒吼：“珏儿，你死哪里去了，为什么你的尾巴就剩这一条了！千年前你就已经到八尾了，说要去闭关修炼突破九尾，结果消失到现在，你竟然变回了一尾，你都干什么去了你！”白曳气愤的拽着钦珏的尾巴猛晃，一副恨铁不成钢的表情。

      　　一千三百年前，已经能够化形的白曳捡到了一只受伤的幼年红狐狸，无聊的他便将那小狐狸救起留在了身边，还给他起名白钦珏。经过白曳三百多年的照顾和帮助，小狐狸是法力飙升，很快修成了八尾，还缺一尾就能够练就九尾不死之身，于是小狐狸决定要闭关修炼（虽然这三百年来他也是一直在修炼的），练成九尾神狐后就能白曳站在同一高度了。可是世事难料，它整整闭关了千余年，在即将突破的时候却遇上了空间裂缝被抛到了人界，走火入魔差点死去，打回了原型，那辛苦修炼的八尾也只剩下了一尾，然后遇上了幽清雪被其所救。

      　　“哎呀，小白你快放开我，我要吐了，我现在内丹都没了你别折腾我！”钦珏难受的大叫，白曳闻言连忙松开手。

      　　“你的内丹呢？”

      　　“那个呀，说来话长了！还是回去再慢慢告诉你吧！”钦珏回头看向被晾在一边半响的青撷，“不好意思呀，我得跟我家小白回家了，不能去你那里了！”

      　　青撷有点气急败坏，又不好多说什么，两人的关系似乎不一般呢，别扭的看着白曳抱着钦珏说说笑笑的离去，双手紧紧握拳，他好不容易才拐到小狐狸，现在竟然又跑出个对手来插足，他可不会那么容易就放弃的。

      　　“白曳，还真是个很强的对手呢。”青撷甩袖，化为龙身，飞回了自己的龙窝，准备下次诱拐小狐狸的大计。

      　　第五十八章：妖界（三）

      　　白曳没有带钦珏回他的狼王殿，而是去了他们曾经一起度过的地方，那是一处僻静的小瀑布，瀑布后面隐藏着一个被结界隔离的小山洞，这山洞是当初白曳亲自为钦珏开辟出来的，那时候的钦珏就是在这里修炼闭关的，而白曳经常会隔一段时间就来这里看看钦珏的情况，虽然只是站在瀑布外面看着那飞泄的瀑布和溅起的水花，对他而言却是能给他带来莫名的安心，只要知道钦珏在那瀑布后面，随时会出来与自己相聚，然后和自己站在同一个顶端，笑看天下。

      　　但是在二十年前，他满怀期待的再次来到这里，那瀑布后面已然没有了小狐狸任何的气息，在犹豫许久后的他终于忍不住打开了那洞口的结界，而洞里，空无一物，钦珏不知所踪。白曳着急的到处寻找着小狐狸的踪迹，却感觉不到有关钦珏的任何气息，让他心乱如麻，在寻找十年未果后，白曳不得不承认钦珏已经消失的事实，只能带着几许奢望，每天抽空过来，默默的在这里等候。

      　　又一个十年，白曳就这样等了十年，终于再次等回了那只单纯无邪的小狐狸，听到他叫自己小白，听到他开心的大笑大叫，听到他委屈的自言自语，这一切，是那么的熟悉又陌生，整整一千年啊！钦珏闭关了九百多年，消失了二十年，这一千年来，白曳尝够了孤单寂寞的滋味，尤其是在钦珏失踪后，更是孤寂落寞，每天懒洋洋的趴在狼王殿前的草地上，不闻世事。就连那突然冒出来将妖界搞得一团乱的妖龙青撷，也不予理会，任由它四处兴风作浪，还端了北面蛇妖的地盘占为己有。这一切他都清清楚楚，只是懒得去理会而已。

      　　“小白，珏儿好想你呢，你有没有想珏儿！”再次来到这熟悉的瀑布，钦珏兴奋的跳出白曳的怀抱，化为人形冲进水里嬉戏，用手朝岸边的白曳拍打着水花。

      　　“珏儿，过来这里！”白曳拍拍身边的草地，示意钦珏过来。钦珏点点头，浑身湿漉漉的淌了过来，坐到了他的身边，好奇的抬头看向比自己高一个头的白曳。

      　　白曳将钦珏揽进怀里，让他的头躺在了自己的腿上，抚摸着他鲜艳的红色长发，温柔的开口询问钦珏为何会忽然消失。钦珏翻了个身，找了个舒服的位子躺下，开始讲起了自己如何去到人界，在人界经历的种种，又如何再次回来的一切。讲得起劲的钦珏丝毫没有发现白曳脸上的愤怒和杀意。

      　　和自己在一起整整三百年的钦珏，竟然会喜欢上一个相识不到一年的人类，自己这千年来的等待和那一直压在心里的眷恋与爱，算什么？

      　　“珏儿很喜欢那个人么？”白曳装做若无其事的开口问着，心里却是波涛汹涌。

      　　单纯的钦珏爬起身，兴奋的点头，开始眉飞色舞的讲起沧月的种种，丝毫不知道眼前的白曳，已经处在即将爆发的边缘了。

      　　“够了！”白曳终究还是没有忍住，暴怒的打断了钦珏，起身抓住钦珏的肩膀激动的吼着，“那个人类就那么好吗，那我算什么，我对你而言算什么？在你快死的时候，我救了你给了你新的生命，教你修炼，助你化形，我为你所做的一切你都看不见吗！”

      　　钦珏愣住了，有点害怕白曳现在的模样，一直以来，在他的记忆里，白曳都是那么的温柔，对自己呵护备至，而自己也把他当成最亲的亲人，何时曾见过白曳如此暴怒抓狂的一面。

      　　“呜……小白你怎么了！你抓疼珏儿了……珏儿知道你对珏儿好，珏儿都记得啊，珏儿一直当你是最亲的人，像亲哥哥一样！”钦珏的眼里闪现泪光，眼前的白曳让他感觉陌生又害怕。

      　　哥哥……只是哥哥么……白曳失落的垂眼，自己所做的一切，换回的只是一句亲人，一句哥哥。“珏儿，我不要当你的什么哥哥，你是我的，是我的！”控制不住情绪的白曳一把抱住钦珏，狠狠的吻上了他柔嫩的双唇。千年的等待，千年的失落，千年的期盼，都在此时爆发出来。

      　　钦珏不知所措的开始挣扎起来，不明白白曳为何会这样对待自己，他变得好陌生好陌生。奋力推开白曳，钦珏防备的后退了几步，“你还是小白么？小白不会这么对珏儿的！你肯定是假的，是假的！”钦珏激动的喊着，转身化为红狐，洒泪而去。

      　　白曳听到他那样说，脑子懵了一下。自己在做什么？为什么会这样！自己明明只是想告诉他自己爱他，而不是用这种方式让他恨自己的，他的珏儿，单纯的心却是有着一股倔强。白曳想起了当初第一次见到钦珏的时候。

      　　那时候的钦珏，还是只年幼的小狐狸，奄奄一息的躺在血泊中，明明快要死了，却还摆出一副拒人于千里之外的冷漠于敌视，呲牙咧嘴不许白曳靠近半步，最后终于忍不住倒在血泊里昏死过去。白曳将他救起后，他醒来的第一件事情就是咬了白曳一口，然后躲在角落防备的看着眼前的陌生人。白曳并没有生气，只是淡淡的笑了笑，给小狐狸拿出一只油嫩嫩的烤鸡。面对美食的诱惑，幼小的他没有立刻冲过来，依旧是满脸的防备，只是偶尔眼馋的瞥向那喷香四溢的烤鸡咽咽口水。

      　　于是在他们僵持了许久之后，小狐狸终于还是受不住美食的诱惑，慢慢的挪了过来，却依旧是一步一停，戒备心很是强烈。如此反复的过了好多天后，小狐狸才算是真正放开了心，接纳了白曳。毕竟还是只幼狐，很快，在白曳的照顾下，小狐狸开始活泼调皮起来，因为没有接触到任何人，他的心一直是那么的单纯无邪，活得很快乐，白曳也没打算让他接触到世间的险恶，这是他专属的小狐狸。

      　　现在，他的小狐狸，还是自己的专属吗……望着钦珏远去身影，白曳化为雪狼，追了过去。

      　　回到龙窝的青撷越想越觉得不应该放那小狐狸和那白眼狼单独呆一起，于是再次起身寻着小狐狸的气息飞去，然后便看到了奔泪中的红狐。青撷化身降落地面挡在了钦珏面前，一古脑儿疯跑的钦珏一头撞进了青撷大张的怀抱。

      　　青撷心疼的抹去钦珏的泪痕：“哎呀小家伙，谁惹你哭了，我去劈了他！”

      　　“你是想劈我么？”随后追来的白曳冷冷的看着青撷，“把珏儿还给我！”

      　　“什么还给你，这小东西是你的私有物吗？”青撷挑衅着，丝毫不畏惧白曳。

      　　“你别逼我动手！”白曳抬起手，一团白色的妖火出现在他手心。

      　　青撷挑眉，白烬之炼，比之凤凰的紫铭焰火还要更甚一筹，难怪能统领妖界那么久，这白眼狼看来还真是不简单啊！

      　　第五十九章：妖界（四）

      　　对于白曳手里的妖火，青撷也是有点忌惮的，妖火最初的颜色是白色的，接着是红色，然后是蓝色，之后是紫色，最顶端的依旧是白色，接近透明的白，就是所谓的返璞归真。再之后就是一些特殊的妖火了，像凤凰的紫铭焰火，是妖火中顶尖的存在，而且是天生就拥有的能力。而白曳手中的白烬之炼，则是一种修炼出来的极致的妖火，和凤凰的紫铭焰火相比，还有过之而无不及。不过青撷有着龙族至高防御的身体，那白烬之炼想要对他造成多致命的伤还是不可能的，而且自己也不可能那么笨往火上冲，所以青撷倒没有被白曳吓住，反而更是嚣张的和白曳对峙起来。

      　　白曳最后一次出口警告着：“青撷，珏儿是我养大的，他是属于我一个人的，你别想从我这里抢走他！要是再不识相就别怪我不客气”

      　　两人间的火花越演越烈，即将大打出手，钦珏总算开口了：“小白，珏儿有自己的思想和行为，不是任何人的所有物，没人可以干涉珏儿去喜欢谁呆在谁的身边，珏儿很感谢小白当初为珏儿做的一切，珏儿会还给你的！青撷，我们走吧！”钦珏拉了拉青撷的衣服，撇开头去不去看白曳那受伤的眼神。白曳的话让钦珏很难过，自己对他而言好像只是个私有物品。

      　　到底是谁伤了谁，谁负了谁，谁弃了谁，谁怨了谁，说不清道不明，爱本来就没有规律可言。白曳回想着钦珏刚刚的话，眼睁睁的看着青撷将珏儿带走。自己只是爱珏儿啊，为什么他不明白，难道自己真的做错了么？他只是把珏儿当成私有物吗？不是的，自己只是想独占他的爱而已，不希望他被别人抢走，才会有些过激的举动，但是自己是爱他的啊，没有把他当成物品看待，或许，只是占有欲太强了吧！

      　　白曳有点懊恼，不知道自己到底该怎么做才能挽回珏儿，只怪自己太过情绪化了，把一切都搞砸了，那个淡漠悠然的自己，怎么会变得如此冲动。不过至少自己知道珏儿在青撷那里，他一定会去将珏儿带回来的，而且是心甘情愿的回来！至于那个人类，能不能来妖界还是个未知数，根本不足为惧。

      　　随青撷回了他龙窝的钦珏闷闷不乐的窝在青撷专用的软塌上，不管青撷怎么逗他哄他，他都是一副没精打采的样子，让青撷很是头大，完全拿他没办法。而就在钦珏窝在那软塌上的三天后，白曳找上门来了，但是钦珏却没有出去见他的意思，于是外面两个臭脾气的开始打的天昏地暗，谁也不让一步。情敌见面分外眼红，自然是打地格外的惨烈，附近被波及的妖兽纷纷四下逃窜，一个不小心被扫到边，就悲剧的尸骨无存了。

      　　两人打了好几天都不分胜负，而钦珏则一直呆在青撷的软塌上满脑子想着沧月。想着他有没有安全到幽冥界，想着他有米有找到金翎，想着他有没有解掉血咒，想着他会不会知道自己在妖界，想着他会不会来找自己……一切的一切，都只有沧月！屋外两个为了他打了好多天的人已经被他完全无视了。

      　　“白眼狼，不错吗，好久没有碰到个像样的对手了！”青撷甩甩手，捏了捏刚刚和白曳拳后有点发麻的手腕。

      　　“哼！彼此彼此，没想到你竟然能在我手下撑那么久而不败，算是一个可敬的对手了！”白曳将手背到身后握了握拳，转了转有点泛疼的手腕，强装镇定。

      　　“哈哈！我们再来打过！”

      　　“谁怕谁！”

      　　而就在这时，准备再次交手的两人同时停下了身子，齐齐望向了妖界的中心区域，也就是那六界通道的妖界入口处，传来了一股熟悉的波动。妖界的通道开了，有人进入了妖界。两人对视一眼，很有默契的同时往妖界入口处疾飞而去，心里都有着同样的担忧。而一直没精打采的钦珏也突然从软塌上跳了起来兴奋的朝外面跑去。

      　　钦珏失去了内丹所以现在修为很低，根本感觉不到妖界入口开启时的波动，而他如此兴奋的原因是因为他感觉到了自己内丹的力量。妖兽的内丹就等同于他们的心脏，只要是在同一个界中，无论内丹在哪里都是可以感觉到的。而钦珏的内丹给了沧月，现在感觉到内丹的出现，说明了沧月来了，怎么能不让他兴奋。

      　　影将怀里的沧月放下，扫视了下四周，感觉到了浓烈的妖灵气息，这里应该就是妖界，看来自己的猜测没有错，沧月有着天水一族的混合血脉，可以通过六界大门前往任意一界。如此的话就能分别找回他们几个了，不过那开启时间越来越短的通道，还是让影的心里感觉到十分不安。

      　　“你们是什么人，除我妖族子民，任何闯入我妖界的人都得死！”出现在上空的白曳毫不客气的开口，当他看到眼前的两人时，就已经能猜出他们的身份了，那个美到没有天理的人应该就是珏儿说的很漂亮很漂亮的月月，而那个黑衣男子很明显是幽冥一族的，应该就是那个冥影了。

      　　“啧啧，果然是个美人呢！怪不得的连那以美貌着称的精灵都被迷得神魂颠倒。”一边的青撷吊儿郎当的说着，白曳给了他个白眼，他刚刚还觉得青撷有点值得人欣赏，现在完全没了那想法。

      　　“那个……我们只是来找人的，没有恶意，你们有看到一只红色的小狐狸吗？”沧月安抚了下一边想要发怒的影，礼貌的开口询问。

      　　“小美人，这里是妖界，到处都是红色的小狐狸，你要找哪只啊？”青撷双手抱胸笑着。

      　　沧月抓抓头，想了想再次开口：“那么前段时间有没有人或者狐狸进入这妖界？我们一进来你们就知道了，那么前段时间有人进来应该也瞒不了你们吧！”

      　　“这个嘛……”

      　　“说那么多废话做什么，给我快点滚出妖界！”

      　　白曳毫不客气的野蛮姿态让一边隐忍许久的影终于是忍不住了，他何时受过这样的待遇，那家伙高高在上的俯视他不说，竟然还如此的狂妄，真是欠教训。一个眨眼的功夫，影便消失在了原地出现在白曳的身后，一只手紧紧的扣住了他的喉咙。

      　　“听说两千年前妖界突然出现了一只强大的雪狼，打败了妖界原本的蛇妖王，成为新的妖族领袖，难道说的就是你这个不堪一击的小狼崽么？如果我刚刚用不是手而是刀的话，你已经身首异处了！”影不屑的冷笑嘲讽着，惹的白曳的脸色青一阵白一阵，自己竟然还没过手就被对方捏在了手心里，是何等的屈辱。

      　　“月月……真的是你吗……你来找珏儿了！”刚准备反击的白曳，听到了此时最不想听到的声音，钦珏那火红的身影，箭一般的窜进了沧月的怀里，开心的蹭着。一边的青撷脸色也好不到哪里去，心里开始琢磨着要不要先和白曳联手将这人搞定。眼前的黑衣男子给他一种很是压抑的感觉，他的实力不在自己之下。

      　　那白曳之所以能跟青撷游斗那么久，一是因为他的白烬之炼是克制其他妖兽的，二是因为青撷并不打算伤害他所以并未尽力与他过招，与他打那么久也不过是出于无聊罢了，所以白曳现在比起青撷来，还是有段不小的差距的。青撷毕竟是妖兽中最强大的龙族，哪是他这个小小的雪狼之躯可以比的。而青撷之所以没有抢了白曳兽王的位子而去端蛇妖的窝，是因为他自己也是蛇妖化龙的，哪允许有蛇妖在自己面前称王称霸，所以那倒霉的蛇妖才会成为青撷的目标。

      　　现如今，面前轻松制服白曳的冥影让青撷感到了一种势均力敌的威胁，所以青撷不得不考虑和白曳联手一举将冥影击败，不然的话他的小狐狸可就要被带走了！

      　　第六十章：妖界（五）

      　　见钦珏出现，影放开了白曳回到了沧月的身边，警惕的盯着白曳身边的青撷，他自然也感觉到了青撷的强大，与自己不分伯仲之间，如果他和那小白狼联手，自己说不准也讨不到什么便宜，除非自己要在这里大开杀戒。

      　　如果换成以前，影是丝毫不会在意对手是否强大的，因为他不要命，所以他杀了很多比自己强大的存在，没有谁受得了他如疯子般不要命的攻击。但是现在不一样了，他得保护沧月，所以不允许自己有什么闪失，不然的话下一个受伤的就是他的月儿。所以说，为什么杀手不能有情，有了牵绊的杀手，已经有了破绽，不再是完美的。而现在，影也已经不是当初那个被誉为血腥杀戮者的他了。

      　　空中的白曳和青撷叫唤了个眼神，达成了共识，决定暂时联手，先将眼前这两个最大威胁赶出妖界。影挑了挑眉，将钦珏的内丹还给了他，让他带着沧月躲远一点，然后唤出了体内的幽影剑。

      　　手里握着燃烧着黑色火焰的幽影剑，黑色的长发无风自动，张狂的飘散在脑后，黝黑的双眼变得更加的深邃黑暗，如同地狱来的恶魔，身上散发着强烈的血腥之气。白曳和青撷知道眼前将是一场硬仗，互相点了点头，向影冲了过去。

      　　“珏儿，他们为什么要打架，要是影受伤了怎么办！”沧月着急的远远望着被围攻的影，对于自己的无能为力很是无奈。

      　　“月月，对不起，都是珏儿不好！小白是想让珏儿留下，所以才会为难你们！”

      　　“小白？就是那个穿白衣服的吗？”沧月想起了邻居家的小狗也叫小白！

      　　“恩，珏儿是被小白养大的，一直把他当成自己的亲人和哥哥，可是小白却说珏儿是他的私有物想要珏儿永远都陪着他不许离开，上次还强吻了珏儿，珏儿不喜欢，就跑了，然后跟青撷回了家！那个青撷，就是当初在级冰雪原的那只化龙蛇妖。”

      　　沧月揉了揉珏儿的脑袋，听到他说白曳强吻他，让沧月很是不爽的瞪了眼打斗中的白色身影，竟然染指自己单纯的珏儿，真想剁了他！

      　　“那青撷干嘛要和那个小……唔小白一起打影啊！”

      　　“珏儿也不知道，好像他也说喜欢珏儿，可是珏儿不喜欢蛇！虽然他现在是条龙！”

      　　沧月无语的瞅着怀里的钦珏，这小狐狸还真是会到处勾人啊。钦珏天生的狐媚妖娆加上矛盾的无邪单纯，是个让很多的妖兽都控制不住会去喜欢的对象，搞得现在妖界的两大巨头为了他吃醋大打出手。

      　　“珏儿有没什么办法能帮影么，我看影好像很危险啊！”

      　　影对付一个青撷倒还可以，再加上个白曳，让他显得有点狼狈，好几次险险的躲过白曳的勾命狼爪，两人的夹击让他一直处于下风，虽然没有对他造成多大的实质性伤害，但是这样被压着打的局面还是让影很为恼火。

      　　“闪电，出来！”影承受了两人的合击，趁此机会召唤出了闪电，咽了一口喉间涌上来的鲜血，影冷笑着，只要闪电缠住一个人，另外一个就不足为惧了！让拥有龙族血脉的闪电缠住了青撷，影的目光冷冷的看向了白曳，先解决了这个威胁不大的小白狼，倒时候再去收拾那条龙！

      　　影幽灵般的身影靠进了白曳，丝毫不畏惧他身上附着着的白烬之炼，白曳的白烬之炼对妖有着克制作用，而他，可不是妖。影身上外放的幽冥黑炎也不是吃素的，两人缠斗了几个回合后，影找到了白曳的空档一剑刺向了他的心口。

      　　“不要……”钦珏突然大喊出声，让影的剑尖硬生生的偏离了几分，没有刺中白曳的要害，而受伤不轻的白曳倒在一边，口吐鲜血。闪电和青撷也停止了缠斗，无声的望着钦珏那火红的身影跑到白曳的身边。

      　　“小白，你有没有事！你千万别死啊！”钦珏化为了人形，将白曳抱在怀里。哽咽着用灵力恢复着白曳胸前血淋淋的伤口。

      　　影冷哼一声：“他死不了的！我的剑已经刺偏了。”

      　　白曳怒瞪着影，很不满他暴了自己的底，愤愤的擦了擦嘴角的血。

      　　“小白你没事就好了！”

      　　“你还会管我死活吗，你不是要跟那个人类离开么！”白曳撇开头去，冷漠的说着。

      　　钦珏闻言扁起嘴：“小白，不管怎么说，你都是珏儿最亲最亲的哥哥，珏儿的命也是你救的，珏儿不会忘记。但是月月是珏儿唯一最爱的人，珏儿是无论如何也不会放弃月月的，所以对不起，最多珏儿自毁修为，算是还你的。”钦珏说罢吐出了内丹，毫不犹豫的准备用力捏下去，被白曳一把拽住。

      　　“你疯了，捏碎内丹你就会变成最最普通的狐狸，连修炼的机会都没有了！”白曳没有想到钦珏会如此做，难道那个人对他而言就那么重要吗，甚至让他不惜自毁修为。

      　　“只要能呆在月月身边，珏儿就算是只普通的小狐狸也会很开心的，我想月月一定也不会嫌弃珏儿的。”钦珏边说边回头望了眼沧月，见他正一脸温柔的望着自己，开心的露出一个大大的笑脸。

      　　“你走吧……”白曳站起来背过身去，珏儿的那个笑脸让他觉得刺眼，因为那个笑脸，已经不在是他的专属了！

      　　“小白，以后有机会的话珏儿会回来看你的！你是珏儿唯一的亲人！”钦珏认真的说着。

      　　白曳摇了摇头，没再说话，化为雪狼跑向远处消失在钦珏的视线当中。钦珏抹了抹眼角的泪水，回到了沧月的身边化为了红狐。

      　　“咦？那个青撷呢？”沧月到处看了看，发现那青撷不知道什么时候已经不在了。变回了小娃的闪电拍打着他的小翅膀飞到了影的肩膀上说到：“刚刚那白狼走的时候他就走了！”

      　　走了就好，他还以为那家伙还想拦着自己呢，没了白曳的帮助想来他也知道自己阻止不了影的，所以识时务的离开了。

      　　“这样的话我们就回去吧！”

      　　影将闪电送了回去，过来将沧月抱起，带着他和钦珏冲向了再次开启的六界通道。在他们进入通道之前，听到了一声嘹亮悲切的狼嚎，在妖界久久回荡。

      　　“你就这么放他们离开了？”青撷靠在树上，看着眼前默默舔着伤口的雪狼。

      　　白曳瞥他了一眼：“你不也是？”

      　　“我和你不同，那小狐狸我是很喜欢，不过还没到没他不行的地步。既然他心里有别人，我又何必强求呢，强扭的瓜不甜啊！”青撷摇摇头，想到那几天小狐狸天天窝在那里闷闷不乐，不吃不喝不理人的样子，如果自己强迫他留下，想来也不会有什么好的结果吧。

      　　白曳没再说话，仰天怒吼，发出一阵嘹亮的狼嚎，响彻妖界！

      　　――持续――

      四个我都要（下）（穿越时空+NP+男男生子）+番外 BY： 若影若婺


      　　第六十一章：魔界（一）

      　　影抱着怀里的沧月加快了速度冲出了六界通道的大门，他感觉这六界通道开启的时间越来越短了，这次大门只开了四分之一就往回关了，下次又会是怎么样……

      　　魔界

      　　洛儿眨着那双水灵动人的大眼睛，环顾着四周陌生而且黑暗压抑的环境，感觉到身体里的血液在沸腾着。而四周越来越多的奇形怪状乱七八糟的怪物将他团团围住，似乎随时就会扑上来将他撕裂吞食。洛儿不自在的缩了缩脖子，不明白为何只有自己一个人，其他人都去了哪里。

      　　一只头上长着独角，嘴巴占了半个脑袋的怪物流着口水靠近洛儿，突然一个飞扑，将洛儿扑倒在身下，张着那血盆大口就朝洛儿咬来。

      　　“啊――不要……”洛儿害怕的闭上眼睛大叫，忽然发现身上压着自己的怪物突然不见了，微微睁开眼睛。发现那怪物正和另外一只像蜥蜴一样的怪物打了起来，似乎是为了争夺他这个“美食”，而旁边接连开始有更多的怪物开始飞扑过来然后撞在一起开始互相撕咬，血肉飞溅，场面那叫一个惨烈。

      　　眼前这情况洛儿不知道自己是该哭还是该笑，笑的是自己现在，目前，暂时，好像，还是安全的，不过等这群怪物厮杀完了就该轮到自己哭了。于是洛儿决定趁乱逃跑，趴在地上一点一点往边上移去，心里暗暗祈祷不要有人……唔……是不要有怪发现自己的小动作。

      　　“你们这群肮脏的家伙，竟然弄脏我的衣服！”天空中突然出现一个只有人脑袋大小的小恶魔，哇呀呀的叫着抖着自己被溅染鲜血的衣服，那些怪物丝毫没有理会小恶魔的出现，继续撕咬着，被无视的小恶魔气愤的召唤出了一柄魔杖，那魔杖对小恶魔而言太大，只能悬浮在小恶魔的身前。

      　　“澳儿很生气，后果很严重！”小恶魔话音刚落，魔杖中射出道道强光飞向那些撕咬打斗着的怪物，被那光碰到的怪物立马会爆为一堆碎肉，尸骨无存。几个呼吸间的功夫，所有的怪物死的一干二净，只留下一地的碎肉，以及在一边狂吐不止的洛儿。

      　　小恶魔拍了拍手，收回了法杖，拍打着翅膀飞到洛儿身边给他顺了顺背，一副讨好的样子。

      　　“唔……你是谁？这里是哪？”洛儿忍住恶心的感觉，看着眼前这个丁点大的可爱小东西，很难想象他刚刚举手投足间杀了那么多的怪物。

      　　“这里是魔界，我是魔界的小殿下！”小恶魔得意洋洋的说出自己的身份。

      　　“魔界？”洛儿瞪着眼，他是不是听错了……自己要去的是幽冥界啊，怎么会来到魔界的。“那你知道怎么去幽冥界吗？”

      　　“幽冥界？只有幽冥一族的人才能去幽冥界，你有着魔族之体，通过六界通道后就会来到魔界！”小恶魔解释着，顺便不知道从哪里变出个又红又大的苹果递给了洛儿。洛儿摇摇头，他现在可是什么都吃不下，尤其是和红色有关的东西，看到就想吐！见洛儿不吃，小恶魔也不勉强，自己抱着津津有味的啃了起来。

      　　“那我怎么可以回去？”

      　　“回去？回哪里去？人界么！那里有什么好的，走，我带你去魔殿，以后你就是我的妃子！”小恶魔说完，洛儿脚下亮起了一个魔法阵，一阵强光过后，两人一起消失在了原地。

      　　“唔……这是哪？”突然改变的环境让洛儿迷茫，自己刚刚还在那一望无际昏暗压抑的平原，怎么一下子就到了这宽敞明亮的宫殿，还有一张铺着柔软洁白毛毯的华丽大床，看到就让人忍不住想扑上去滚一圈。他刚刚好像听那小恶魔说要让自己做他的妃子……开玩笑的吧！

      　　“这里是我的寝宫，漂亮吧，以后你就跟我一起住这里了！”小恶魔的身影再次闪现，兴奋的拍打着翅膀在洛儿身边徘徊。

      　　“我才不要住这里，我要回去！”洛儿拍开眼前晃来晃去的小恶魔，头也不回的往门口跑去，谁知刚跑到门口就撞进了一个人的怀抱。揉了揉撞疼的脑门，洛儿抬头打量着眼前比自己整整高出一个头的黑衣男子。刚毅俊朗的脸庞，剑眉上扬，不怒自威，幽红的双眼似有魔力般让人不敢直视，微微敞开的衣襟露出里面结实有力的古铜色肌肤和精美的肌肉线条。

      　　“父王！这是澳儿找到的妃子，是不是很漂亮！”被洛儿拍飞的吉澳无所谓的再次拍着翅膀飞过来，抓着洛儿的肩膀开心的向眼前这个突然出现的男子介绍着。眼前的男子便是吉澳的父王，魔界的魔尊暗夜。

      　　魔尊挑了挑眉，突然发现什么似的突然盯着洛儿猛看，然后忽然抬手射出一道细细的闪电般的符文冲进了洛儿的额间。洛儿吃疼的抱头跌倒在地上，开始痛苦的打滚。

      　　见自己的父王突然出手攻击洛儿，吉澳愤愤的叫着：“父王对他做了什么，他是我的妃子，父王不可以伤害他！”

      　　魔尊没有理会吉澳，依旧目不转睛的盯着地上忍受不住痛苦昏迷过去的洛儿，然后开口吩咐一直跟在身后的卡西卡：“等他醒了带他去见我，还有带上魔册，我要知道他的身份来历。”说罢一招手，抓住了一边生气的吉澳，转身离开了吉澳的寝宫。

      　　“父王你放开澳儿……”

      　　卡西卡恭敬的目送着魔主和殿下离去，疑惑的看了眼地上昏迷的洛儿，这小鬼还有什么特殊来历不成。

      　　话说魔册是魔界的一本记录着所有与魔界有关的人和事的一本书，但是这本书每过百年才能打开一次，一次只能知道一个人或一件事，除非有什么重要的事情，不然魔主是不会随意动用魔册的，而眼前这个突然来到魔界的小鬼竟然让魔主大人动用魔册来查探他的身份。

      　　刚刚魔主好像并不是攻击他，而是解除了他身上的封印，这小鬼身上的魔气越来越明显了，那道封印应该是压制魔气用的，所以这小鬼给人的感觉像个凡人，现在封印被破，魔气涌现，跟魔主还有殿下身上的魔气很像，是股很纯正的力量，这家伙，肯定很不简单！

      　　第六十二章：魔界（二）

      　　过了许久，一直昏迷不醒被卡西卡抱到床上的洛儿终于醒来，揉了揉额角，抬了抬手臂，觉得自己的身体好像不一样了，又说不出哪里不同。

      　　“您醒了！请随我来！”一直站在旁边的卡西卡微微欠身，洛儿点点头，下了吉澳那又软又舒服的大床，随卡西卡出了房间。

      　　顺着长长的走廊七拐八拐的走了不久，两人来到了一处华丽的大殿，大殿的两旁整齐的排着一列高大的巨兽石像，如同活物般给人一种压抑到喘不过气的感觉。石像的尽头是几步血玉台阶，台阶上有着一张于这华丽的宫殿极不符合的普通石雕椅，椅上坐着的正是那魔尊暗夜。

      　　魔界穷到连把好点的椅子都买不起么？一个堂堂的魔尊就坐这破石头上，刚刚那小恶魔房间里的一个床脚都比这石头来的精贵。洛儿好奇的想着，忽然听闻魔尊开口。

      　　“卡西卡！魔册拿来了么？”魔尊靠在石椅上，一只脚踩上椅子，手搭在膝盖上有一下没一下的拍着。卡西卡恭敬的行了个礼，抬手在面前画了个六芒星阵，一本黑色的厚厚的魔册出现在法阵中心。卡西卡念了几句咒语，那漂浮在法阵中心的魔册从中间打开了，散发着柔和的光芒。

      　　“吾王，召唤吾有何事！”打开的魔册中出现了一团模糊不清的虚影，低沉的声音有点嘶哑，好像很久没有说过话的人突然发出声音，有些许的刺耳。

      　　魔尊指了指一身的洛儿开口：“本王要知道他的身份和来历！”

      　　魔册上的虚影转向洛儿看了看他，随即闭上了眼睛沉默下来，大约过了五六分钟，虚影终于再次出声。

      　　“水沧洛，十八岁，原名玄辰，自小亲人皆故，由义兄钤焐抚养长大，十八岁时被义兄卖进娼馆然后被水沧月所救，改名水沧洛。”虚影念到这里看了眼洛儿，又继续念了起来，“乃魔界消失的王族一脉亲王暗月之子。”

      　　“你说什么！”暗夜突然激动的拍了下石椅的扶手站了起来，而那可怜的石头就这样光荣牺牲成了一堆石屑。卡西卡暗暗摇头，这已经是第五万八千六百九十七张椅子了，以前魔尊坐的还都是上等的玉石雕琢而成的精美王座，但是脾气暴躁的他动不动就会不小心毁掉王座，然后命苦的自己又得去给魔尊弄椅座。久而久之，魔尊的座位是越换越普通，越换越没品，直到最后换成了石椅，谁让石头简单方便又好弄呢，卡西卡甚至已经准备了几百张备用了，随时替换掉供魔尊发泄！还好魔尊对于这“偶尔”的发泄对象不是那么在意，任由卡西卡偷工减料，换的椅子一把不如一把。

      　　听到那虚影竟然说出了自己的名字以及身世，让洛儿回想起了那最不愿意想起的记忆！

      　　“玄辰是最可爱的孩子，最乖巧的孩子，最惹人疼的孩子，钤焐哥哥会永远疼玄辰的，玄辰要不要陪着哥哥啊？”

      　　“嗯！玄辰要永远和钤焐哥哥在一起，玄辰长大了要嫁给钤焐哥哥。”十岁的玄辰甜甜的笑着，靠近钤焐的怀里，满是幸福的味道。

      　　……

      　　“玄辰越大越可爱了，哥哥要把你藏起来免得被别人看到抢走了！”钤焐勾着玄辰的鼻子取笑着。

      　　“不会的，谁都抢不走玄辰的，玄辰是钤焐哥哥一个人的！”十三岁的玄辰搂着钤焐的脖子，重重的在他脸颊边印下一吻，两人抱在一起久久不语。

      　　……

      　　“玄辰，如果有一天哥哥离开了，你怎么办？”

      　　“哥哥不要玄辰了吗？呜呜……哥哥是不是要丢下玄辰了！”十五岁的玄辰扑进钤焐怀里哭着。

      　　“玄辰乖，哥哥没有不要你，哥哥是说如果！”

      　　“如果？为什么要有如果？哥哥不能不离开吗？玄辰不喜欢如果！”

      　　“好好好！你说什么就是什么，哥哥不走，永远陪着你，别哭了，看你哭得好丑！”钤焐心疼地为玄辰擦去眼角的泪水，紧紧地将他抱进怀里。

      　　……

      　　“玄辰，走，哥哥带你去个地方！”

      　　“要去哪里啊？玄辰想睡觉！”

      　　“到了那里再睡，乖！”

      　　“哦！”十八岁的玄辰点点头，半睡半醒的被带进了青楼。

      　　“来，玄辰在这里睡觉，哥哥出去办事很快会来接你的！”

      　　“嗯，哥哥要早点回来，玄辰想吃糖糕。”

      　　“好，你乖乖睡觉，醒来就有糖糕吃了！”

      　　玄辰醒来，没有看到哥哥，也没有看到糖糕，一个长得很凶的男人和一个胖女人告诉他，他已经被卖了，要自己去接客赚钱，玄辰哭起来，要找哥哥，却被拉住狠狠地甩了好几巴掌。从小力大无比的他挣脱了那男人的钳制，想要逃跑，却被一个突然出现的黑衣人制服，并用铁链将他锁了起来。

      　　“不许任何人将这个孩子赎走，永远让他呆这里接客知道吗？不然的话……”黑衣人扔下话，一把匕首突然射出钉到了那男子身后的墙上，于那男子的头只有几毫米的间隔，吓得他差点尿裤子。

      　　黑衣人瞥了眼被吓傻的男子和那胖胖的老鸨，冷哼一声再次消失在原地。

      　　洛儿紧紧握拳，这段痛苦的背叛的记忆让他有种嗜血的冲动，好想杀人，杀了那个背叛自己的人，杀了那个黑衣人，杀了那个老鸨，统统杀掉……身上的封印被魔尊破除的洛儿双眼开始泛起腥红的血光，白嫩的小手长出了又尖又长的黑色指甲，长发无风自动飘散开来，带着强烈的魔气波动。

      　　“魔尊大人，他好像快要失去控制了！”卡西卡收回了魔册，小心翼翼的远远退开，眼前这小鬼可是拥有魔族王室血脉，如果暴走的话自己的小命可就交代了！

      　　暗夜皱眉，开始念起一长串复杂的咒语，手心里出现了一个蓝色的能量球，然后射向了处在暴走边缘的洛儿的眉心处隐没了进去。即将暴走的洛儿身子一软，倒在了地上一动不动，应该是昏迷过去了。

      　　第六十三章：魔界（三）

      　　暗夜眉头紧锁，双手放在身后，不耐烦的在大殿上走来走去。

      　　十八年前他的哥哥暗月亲王喜得一子后，突然在行宫里消失无踪，包括他刚出生的孩子。刚生产完的王妃因为亲王和孩子的突然消失，气血攻心抑郁而终。在他赶到后，只来得及见王妃最后一面，对于哥哥和小王子的突然失踪，一点线索都没有。他派人寻遍了魔界的每个角落，都毫无消息，没想到，他们竟然会去了人界。但是十八年前六界通道根本没有开启，他们又是如何去到人界的。

      　　“父王，你怎么了？”吉澳抱着红彤彤的苹果摇摇晃晃的飞进大殿，“还有我的妃……唔……我带回来的宠物呢？”原本想说妃子的吉澳硬生生改口，换成了宠物，他可是还记得昨天被父王揍PP的画面，不敢再要妃子了！

      　　“澳儿！”暗月伸手将吉澳拎进怀里，揉了揉他的小脑袋，“那个不是宠物，是十八年前你暗月王叔的小王子，是你的弟弟。”

      　　“弟弟？是那个突然消失不见的弟弟吗？”吉澳兴奋的开口。暗夜点点头，抱着吉澳迈步出了大殿，前往吉澳的寝宫，现在洛儿正在那休息。他得问清楚到底是怎么回事！

      　　卡西卡守在昏迷的洛儿身边，见到魔主带着小殿下进来，恭敬的行了个礼，退到了一边。

      　　“他还没醒吗？”

      　　“是的魔尊大人，他身上的魔气还有点暴乱的迹象，很难想象他这身体是如何承受住超过负荷的魔灵之气的。”

      　　瞥了眼床上双目紧闭的洛儿，拽住想从怀里飞出去的吉澳：“澳儿，别靠近他，你是魔灵体，他身上的魔灵之气暴乱会被你全吸收掉的！你不能再吸收魔灵气了！”对于吉澳，暗夜是万分的头疼。

      　　吉澳其实不能完全算是暗夜的孩子，他是从暗夜身上分离出去的一部分能量凝聚而成的。那时候的暗夜碰到了一个亿万年都难得一见的灵脉之体，而那灵脉之体似乎受了重伤昏迷不醒，而暗夜乃是魔灵体，对于灵脉血的渴求让他不计后果的吞噬了那个灵脉之体，结果因为能量过甚差点爆体而亡，最终无奈的分离了自身的能量，有了现在的吉澳，不过因为只得到暗夜的一魂一魄的吉澳心智像个孩子一样，于是便成了他的孩子对外称是魔界的小殿下！

      　　而吉澳的体制特殊，会不自觉的自动吸收外界的能量，导致他不堪负荷，随时可能会崩溃。而吉澳有着暗夜的一魂一魄，他如果出事，暗夜也不会好过，于是暗夜便下了九九八十一道封印，控制住了吉澳的能量，如珍宝般细心呵护着。

      　　吉澳被暗夜拽住，很是委屈的啃着怀里的大苹果，乖乖的没再想靠近洛儿。此时床上的洛儿轻轻呢囔了一声，慢慢睁开了眼，身上暴乱不安的魔灵气也开始平复下来。

      　　“你醒了，可以告诉我你的父亲在哪吗？”暗夜坐到一边开口。

      　　洛儿摇摇头，眼神暗淡：“从我有记忆开始就是个孤儿，和那个人生活在一起，并没有什么亲人！”

      　　闻言暗夜锁眉，看来唯一的线索就是那个钤悟了，但是又怎么能找到那个人，哥哥不可能会就这样丢下自己的孩子不见的，肯定是发生了什么事情，看来自己得去找他了……暗夜起身离开了寝宫，临走前吩咐卡西卡照看着吉澳，如果洛儿再次魔气暴动，就立刻带吉澳离开。不过洛儿现在被下了封印，应该还是没什么事的。

      　　暗夜一走，吉澳立刻开心的飞到洛儿身边，一副小大人的样子拍了拍洛儿的头：“你是我弟弟诶，以后得叫我哥哥知道吗！”

      　　哥哥？眼前的小不点？洛儿嗤之以鼻！瞥开头去抓住小恶魔的翅膀把他拎到眼前：“你当我弟弟我都觉得太小了竟然还想当我哥哥！”

      　　“你……快点放开我，我本来就是哥哥！”小恶魔挣扎着，见挣脱不开，望向一边装死的卡西卡大叫“卡西卡，你还不来救我！”

      　　“殿下，你们两位都是王子，我还是不要插手的好！”于是卡西卡继续装死。

      　　“你……呜呜，你个坏弟弟，竟然欺负哥哥，快点放开我，不然我要你好看哦！”吉澳出言威胁，洛儿嗤笑，恶作剧的抖了抖手：“怎么，你还能咬我不成！”

      　　“我数到三，你再不松手我就发脾气了哦！”

      　　“你数啊，数啊，我怕你啊。”

      　　“一……”

      　　“继续！”

      　　“二……”

      　　“我看你能耍什么花样！”

      　　“三！”

      　　……

      　　“小鬼，你耍我啊！”洛儿抖了抖手里的小恶魔。气得小恶魔死命地挣扎起来。

      　　“有本事你别抓着我的翅膀，我会给你好看的！”

      　　“好啊，那我就放开你啊，你还能吃了我！”洛儿松开手，小恶魔终于挣脱束缚飞到空中，伸出比手指头粗不了多少的手臂指着洛儿说道：“哼！我会给你看看我的厉害的！”

      　　小恶魔说完站到桌子上，收起翅膀，伸手去抓自己的尾巴，结果像小猫一样围着自己的尾巴转圈抓半天都抓不着，洛儿好笑地双手交在胸前看着小恶魔在那演杂耍。过了好一会儿，小恶魔终于抓住了自己的尾巴，开心的叫起来：“这次你还不死定！”

      　　话音刚落，小恶魔的身体开始出现黑色的光，将他整个人都包了进去。小恶魔的身影渐渐消失，只剩下一团像蛋一样的光线，接着那光蛋便一点一点涨大，差不多大到洛儿的胸口后，黑光开始被光蛋吸收了进去，整个光蛋开始暗了下来，接着变成了一团黑雾。黑雾散去，已经不见了那小恶魔的身影。只有一个全身赤裸一丝不挂的男子，男子渐渐舒展开身子站起来，足足比洛儿高了一个头，而他的脸，竟于魔尊暗夜出奇的相似。

      　　卡西卡窝在一边，冷汗直下，缩了缩身子。小殿下变身的话……魔尊等下肯定又要暴怒了！因为殿下每次变身后就会抓人丢床上狠狠吃掉，很不幸的自己曾经被丢过，如果不是魔尊及时出现，他可就晚节不保了。而最可恶的就是小殿下对变身后的事情都记不住，把人吃干抹净拍拍屁股就忘了，恶魔的典型代表啊！有时候他真的很佩服魔尊，竟然受得了如此精神分裂还有失忆症的小殿下。

      　　“哼！怎么样，叫我小不点？现在谁是小不点？”吉澳一步一步靠近洛儿，洛儿则一点一点往后退，一直退到了床的最里边。

      　　“喂！你……你别过来了……你是谁……”洛儿伸出手抵住他靠过来的身子，“喂，你再靠过来别怪我不客气了！”

      　　“不客气？怎么个不客气法？”男子邪魅地勾起嘴角，简直跟那个魔主一个样，“看看你这可爱的模样，真想立刻把你吃掉！”他一把抓住洛儿的手，力气很大，不论洛儿怎么挣扎都挣脱不了。

      　　他慢慢地靠近，再靠近，吓得洛儿紧绷着身子往后缩。洛儿挣扎不开小恶魔吉澳的束缚，突然想到自己已经不是以前那个洛儿了，正打算发飙，结果房门“砰”地被人踹开了，黑着脸的暗夜大步走进来，一把抓起扑在洛儿身上的吉澳拖出了房间。留下一脸不明所以的洛儿在那瞪眼。

      　　“暗夜，你干什么，快放开我，我要吃掉那个可爱的小东西！”吉澳的声音渐渐远去，直到一点也听不到为止。

      　　“搞什么啊！”洛儿自言自语的爬下床，揉着被抓疼的手，一脑袋的雾水！

      　　第六十四章：魔界（四）

      　　吉澳被暗夜带走，洛儿一脑袋的疑惑，看了看依旧在旁边装死的卡西卡，觉得这魔界的人都奇奇怪怪的，还是早点离开为妙，不知道爹他们怎么样了，是不是顺利到达幽冥界，又或者和自己一样被传到什么乱七八糟的地方。希望不会吧，爹还得去幽冥界找金翎解血咒呢，不然的话会有危险的啊。洛儿越想越感到不安，询问卡西卡离开魔界的办法。

      　　卡西卡摇了摇头：“这界道可不是那么好开启的，不然我们那么多的五界子民也不会被困在人界回不来！所以我看你还是安心的呆在这里吧，除非哪天你自己拥有了开启界道的能力，不过我想这个希望很渺茫……”

      　　难道没有任何办法了么，自己总不可能永远呆在这里啊！爹会来找自己么？他知道自己来到这魔界了么……又或许爹现在自己也已经危在旦夕，又怎么来魔界找他。洛儿颓然的坐下，一脸的失落和茫然。

      　　接下来的几天，洛儿试图寻找各种办法离开魔界，却都失败了，吉澳那天被暗夜带走后，第二天才揉着屁股飞回来，依旧是那副小恶魔的形象。见洛儿想要离开，吉澳开始每天在他耳边念念叨叨，说着魔界的好处等诸如此类的话，希望洛儿能留下，自己老是一个人也很无聊的，现在有了洛儿就有人能陪他玩了！当然，前提是洛儿不再欺负他逼他变身。他不知道自己变身后会边成怎么样，做了什么说了什么都不知道，只知道自己变身后会很厉害，所以他那天义无反顾的去做了。只不过每次变身后醒来都会发现自己躺在父王身边，然后基本都是腰酸背疼，还有PP也是，好像被打过又好像不是打，说不出的感觉，反正是肯定被父王教训过的，于是下次还是不要随便变身的好，免得又被父王揍屁股！

      　　经过一次又一次失败的洛儿终于无奈妥协，看来他是没办法自己离开魔界了，于是便让吉澳带他去当初他出现的地方，每天静静的等在那里，希望突然有一天，沧月的身影会出现在自己面前，跟自己说他来了，来带他走了！对此魔尊出奇的没有表示任何意见，吉澳也就乐得每天借机出去疯玩，欺负欺负小魔兽，挑衅挑衅大魔怪，一直呆在魔殿里真是把他给憋疯了。

      　　望向坐在新换的石椅上拿着魔镜观察着吉澳的魔尊，卡西卡不解的开口：“魔主，您真的不打算管了吗？”

      　　“有些事情，管与不管结果都是一样，又何必白费力气！”暗夜懒懒的换了个姿势，继续瞅着魔镜里的吉澳把他的魔族至高无上的魔杖拿去挖洞想要种苹果，宠溺的笑了笑！

      　　“那么暗月亲王的事情不用追查了吗？”

      　　“那个么，自会有人帮我们查出来的！我们什么都不用管，该干什么干什么！”

      　　卡西卡沉默下来，不再说话，恶寒的瞥见魔镜里的小殿下召唤出魔刀就为了切苹果，然后取出里面的籽埋进刚刚用魔杖挖好的洞里，感觉无数黑线爬过……

      　　洛儿无语的看着吉澳幼稚的行为，想到他变身后的样子，这反差也太大了。瞅着吉澳一抖一抖的小尾巴，洛儿转了转眼珠子，那天因为他突然变身让自己有点吓到才会被他占去上风的，今天么……洛儿靠近吉澳身边，毫不犹豫的一把抓住了吉澳的尾巴。

      　　“哎呀你干什么！快放……”吉澳的话没说完，一团黑光将他包裹了起来，再次出现了那天一样的场景。变身后的吉澳站起身伸了个懒腰，依旧是一丝不挂的出现在洛儿面前。

      　　“啧啧！小美人，你就这么想本王么？如此迫不及待的把我弄出来？”吉澳邪气的勾了勾唇角，一步步靠近洛儿。

      　　洛儿看见眼前的赤果果的诱惑，不自在的红了脸。“你……不能穿上衣服？”

      　　“穿那玩意做什么，反正马上就要脱的！来吧，本王帮你宽衣如何？”吉澳无所谓的说着，朝洛儿伸出魔爪。

      　　洛儿连忙退了开去，正想开口反击，发现魔尊的身影突然出现在吉澳身后，然后甩出衣服再次将他给包了起来。

      　　吉澳转头怒视暗夜：“你怎么每次都来坏我好事！每次都让你吃了你就不能让我打打野味么？”

      　　暗夜闻言青筋猛跳，他还真敢说！

      　　“你想打野味是么，本王今天让你在上面如何？”

      　　吉澳勾唇：“你这话可是当真？”

      　　“绝无虚言！”

      　　“好！你可别后悔，今天我就要把以前的帐都讨回来！”吉澳兴奋的大笑，随着暗夜一起消失在了洛儿面前，得意的吉澳却不知道自己已经被暗夜算计了！在上面的……不一定就是攻！

      　　完全被无视的洛儿郁闷的坐下，继续默默等待着，已经快八天了啊……洛儿叹了口气，忽然听见身后有人说话，连忙转过身去。

      　　“哎呦呦，哪里来的小奶娃，一个人呆在这也不怕魔兽把你叼了去！”一个妖艳的女子遮唇轻笑道，在看到洛儿的脸后，突然愣住了，那模样跟见了鬼一样，她身边站着一个看上去温文尔雅的男子，奇怪的看着女子的反应，推了她一下。

      　　“凤凰，怎么了？看上这小鬼了？”

      　　眼前的女子，便是当初跟在影的身边，然后因爱生恨加害洛儿的凤凰了。她满心以为洛儿便是影的心上人，现下已经中了血咒七窍流血而亡了，没想到他竟然还好端端的站在这里。抓狂的凤凰抬手就飞射出一团紫红色火球扔向洛儿。

      　　对于在这危机四伏的魔界突然出现的陌生人，洛儿心下早有了防备，连忙闪开了凤凰的火球，怒目而视：“我与你无怨无仇，你为何突然攻击我！”

      　　“哼！我还要杀了你这个贱人！”凤凰准备再次出手，却被身边的男子拉住。

      　　“冰翎，你拉着我做什么，我要杀了这个小贱人！都是他抢走了我的影还害得我被影关起来的，我要他死！”凤凰狰狞的叫着，却发现冰翎根本没理她，而是抬头锁眉忘着眼前的一片虚空，似乎有什么事情将要发生。凤凰和洛儿一同抬眼望去，发现那虚空中隐隐约约有着一点点空间波动，慢慢的强烈起来，长生了一团扭曲的空间旋窝，然后一扇黑暗厚重的大门慢慢浮现出来。

      　　“六界大门……”洛儿兴奋的叫了起来，六界大门开启，是不是表示那个自己心心念念一直在等待的人就要出现了！

      　　第六十五章：魔界（五）

      　　魔界通道的大门缓缓打开很快却又往回关去，从那快要关上的大门里面闪电般的窜出一道身影，那身影刚出来，通道大门就关上了，再迟一小会的话，可能就出不来了。

      　　落地的沧月从影身上下来，发现了不远处的三人。“咦？洛儿！”

      　　洛儿瞥见来人，兴奋的叫了起来：“爹！”

      　　来人正是影和沧月，以及窝在沧月怀里的小狐狸珏儿。沧月挠挠头，不明白自己为什么不是先回人界而是直接跑到魔界来了！影轻轻敲了下沧月的脑门：“你刚刚是不是一直想着该怎么来魔界找洛儿！”

      　　沧月摸摸头：“我以为回去没事啊！就想着怎么到魔界了！”

      　　影叹气，怪不得刚刚在通道里他突然感觉到强烈的扭曲波动，不得不加快了速度，贴着即将关闭的大门冲出来的，如果慢了一步，很可能会被困在里面，然后被通道里暴乱的空间裂缝绞成粉碎。

      　　“爹！你终于来了，我担心死了！”洛儿扑进沧月的怀里，开心的眼泪都冒出来了，这么多天的担心等待，终于是让他等到了。

      　　“洛儿，他们是谁？”眼前的两个陌生人，看起来来者不善啊。

      　　“我也不知道，我都不认识他们那女的突然攻击我说我是贱人！还好我闪得快。”一说到那疯女人，洛儿就气不打一处来！

      　　“凤凰！”影瞥见眼前的两人，上前一步挡在了沧月和洛儿身前，他记得自己把凤凰关起来了，然后因为急着去救沧月就只能把她先丢着，打算回去再找她算帐的，没想到这女人竟然跑出来了，还到了魔界。

      　　凤凰看到影身边的沧月，忽然明白了些什么，自己一直以来报复的对象，竟然都弄错人了，眼前这个美到让她无地自容的男子，才是影真正的心上人吧！强烈的妒火冲上心头，让凤凰的脸色一阵青一阵白。

      　　“火儿，他就是那个冥影么？”一边的冰翎开口，饶有兴味的上下打量着影。

      　　影挑眉看着凤凰身边的陌生男子，挑了挑眉，感觉到此人身上有种似曾相识的气息，却想不起来在哪里见过。

      　　“凤凰，你借我之身对月儿下血咒，今天我可不会那么容易放过你！”影唤出幽影剑，全身笼罩起一层黑红色的幽冥黑炎，眼神冷酷犀利，不带任何感情的看着凤凰。

      　　凤凰含泪大叫：“影，我爱你啊，为什么你要这样对我！你宁愿选择那个男人也不要我！我乃凤凰遗族，有哪里比不上那个贱人，你竟然为了他而对我出手！我们在一起整整十年，这十年对你来说就这么随意可以抹去吗！”

      　　沧月闻言暗暗心惊，眼前的女人竟然就是对自己下血咒的那个人，而且还是爱了影十年的爱慕者！十年啊，多漫长的数字，让沧月心里不禁心生怜悯。一个女子为爱默默痴守十年，最后心爱的人却喜欢别人，怪不得她会疯狂的想要对自己下咒让自己死了，被爱冲昏头脑的女人是没有理智可言的。

      　　对于凤凰的纠缠不休，让影觉得很是厌烦：“我很早前就告诉过你，不要对我有任何的想法，我和你之间是没有任何可能的，而你却不肯面对现实，甚至伤害了我最爱的人，别说你跟随了我十年，就算是一百年，我也不会让你好过！时间对我而言，只不过是个数字！”

      　　听了影无情的话，凤凰突然大笑起来：“哈哈哈哈……原来这十年对你而言什么都不是！什么都不是啊！”

      　　凤凰尖锐凄楚的笑声触动了洛儿心底深处的回忆，那个让他痛苦不堪的回忆。“原来是你！当初出现在那山洞里毁我面容的女人就是你！我记得你的笑声，到死也会记得！”洛儿愤怒的握拳，身上的魔气开始暴乱，不过却被暗夜所下的封印死死压制住。

      　　“哼！当初我没一刀杀了你还真是失策呢，原以为你才是那个贱人，没想到真正抢走影的人，是他！那血咒本也是为你所下！”凤凰毫不掩饰的承认了，让沧月惊呆了。这就是所谓的最毒女人心么，嫉妒心竟然让她疯狂到如此地步，想起当初洛儿浑身是伤被鲜血染红的样子，沧月对她刚生出的那抹怜悯也消失无踪，爱一个人并没有错，但是不能因为爱的名义就随便伤害无辜的人！这样的爱根本就不是爱，这个女人明显是疯了！

      　　“啊――”凤凰的挑衅让洛儿终于忍受不住，身上本就暴乱的魔气突然爆发冲破了暗夜所下的封印，将沧月震了开去，然后整个人被层青色的火焰所覆盖，黑色的长发张狂的舞动着，闪烁着丝丝细小的电弧，天空压抑的乌云也显得更加的压抑，那狂暴四散的魔气刮在脸上竟能带出细微的伤口，钦珏连忙为沧月撑起一层结界，却发现根本顶不住那魔气的冲击，整个结界开始摇摇欲坠，随时可能崩溃。影果断的放弃了对付凤凰的念头，闪身来到沧月身前，接替了钦珏的工作，撑起了牢固的结界挡住了那狂暴的魔气。

      　　凤凰身边的冰翎眉头紧锁盯着洛儿拍了拍凤凰的肩膀：“我们马上离开，现在还有要事要做，这些个恩怨以后再说！”

      　　凤凰咬了咬唇，不甘心的看了眼影，然后随着冰翎突然消失在几人面前。狂暴中的洛儿突然发现自己的目标失踪了，更加的气愤，手中不间断的砸着一个又一个由纯魔力构成的能量球，所过之处都会留下一个几米深的大坑。

      　　“月儿，我们退远点，洛儿的情况有点不对劲！”影撑着结界一步步后退，小心翼翼的护着沧月退开。

      　　“洛儿怎么了，他会不会有危险啊！”沧月担心的望着洛儿那狂暴中的小小身影，整颗心都揪了起来。

      　　“该死的，为什么会这样！”这时，突然感受到魔界魔气暴乱的暗夜和吉澳匆匆赶来，瞥见眼前的情况，咒骂出声，“哪个王八蛋把他惹的如此暴乱的！”

      　　骂归骂，暗夜还是连忙开始准备封印，却不料这次的封印根本就起不了任何作用，反而让已经有点神志不清的洛儿将他当成了发泄的对象，疯狂的朝他攻击。因为怕出手伤到洛儿，暗夜只能狼狈的躲闪着，冲着一边看好戏的吉澳大叫：“你这该死的还不过来帮我！”

      　　“帮你可以，下次我要在上面！而且，不是你说的那个意思！”吉澳乘机威胁，刚刚被暗夜摆了一道，他可是很记仇的。

      　　暗夜闪身来到吉澳身边，忍住掐死他的冲动吼道：“你这个混蛋，什么时候了还有心情讨论这个，快点过来帮我，再不封印的话恐怕就来不及了，等他完全爆发的话会受不了魔气的侵蚀爆体而亡的！”

      　　“你先答应，不然免谈！他是死是活和我没关系！”

      　　“你……好！就一次，快点！”暗夜没功夫和吉澳瞎扯，只能咬牙先答应下来，达到目的的吉澳阴险的笑着，终于出手！

      　　第六十六章：魔界（六）

      　　正真算起来，吉澳的能力还要强过暗夜，只不过他只有暗夜的一魂一魄，因此发挥不出真正的实力，而失去一魂一魄的暗夜没有吉澳的帮忙，也是无法完整的使用自己的能力，他们两人谁都没办法离开谁，只有两人联手，才能完整的发挥出魔尊强大的力量，甚至更甚从前。

      　　暗夜召唤出魔杖，打算于吉澳联手封印洛儿的能量，但是被洛儿盯上的暗夜根本没有那个机会，一直在躲闪着洛儿的攻击。如果是揍人，暗夜有几百种方法让洛儿死得很难看，偏偏现在是要封印他体内的狂暴力量，又不能伤害到洛儿，于是落得个被动挨打的局面。

      　　“那边的几个！出来个人帮我分散他的注意力！”暗夜冲沧月那边吼着，影撑着结界，沧月没有那个能力，于是珏儿抖了抖身子站了出来，他的速度应该是最好的人选了！

      　　“珏儿，小心点！”沧月担心的嘱咐着，珏儿点点头，飞快的蹿了出去，冲到暴走的洛儿身边用爪子撕下他的一片衣服立刻闪开，成功转移洛儿的注意力。被挑衅的洛儿开始追着满地乱跑的小狐狸，愤怒的加强了攻击的力度，那扔出的能量球中带着劈啪闪烁的电弧，所过之处焦黑一片。

      　　趁洛儿被转移了注意力，暗夜与吉澳并肩站立，各自伸出相邻的那只手，手掌贴着魔杖，闭上眼睛开始念起艰涩难懂的复杂魔文，一个复杂的封印魔法阵出现在法杖前面，竖立在虚空中开始慢慢旋转起来，似乎已经成功了。

      　　“珏儿，将洛儿引到那魔法阵那边！”影开口提醒，珏儿立刻转移线路，朝暗夜那边跑去，洛儿依旧紧追不舍，往暗夜这边冲来。

      　　“……封！”暗夜与吉澳同时出声，前面那旋转着的魔法阵迎上了冲直过来的洛儿，进入了他的体内。洛儿的身体硬生生的顿住，瞪大了双眼，身上暴乱的魔气迅速消散，那双红色的眼眸也渐渐淡去，变回了黑色，然后整个人瘫软在地上，昏迷过去！

      　　影撤了结界，沧月连忙跑到洛儿身边将他抱进怀里查看着他的情况，发现他并没受伤这才松了口气！吉澳因为只有一魂一魄，已经魔力透支维持不了人形，变回了小恶魔的样子被暗夜抱在怀里沉沉睡去。

      　　“先带他回魔殿休息下吧！”暗夜挥手间布下了一个传送阵将几人一起传到魔殿。

      　　沧月将洛儿放到床上，这才有功夫跟暗夜了解情况。

      　　“你是谁？为什么要帮我们！”

      　　暗夜没有回答他的话，将小吉澳放到了一边的小吊床上为他盖好被子，然后转身看向影：“冥影，我们有多久没见了？你怎么还是一点都没进步！”

      　　影冷笑着反驳：“我们彼此彼此，我看你贪心的下场也好不到哪去！”说罢瞥了眼吊床上的小恶魔！

      　　“影，你们认识？”沧月好奇的看着两人间的无形暗流，怎么看都不像是朋友。

      　　“不认识！”影撇开头。

      　　“你……”暗夜气不打一处来，“你这个家伙当初在人界跟我抢女人打了几天几夜，你想赖账不成！”

      　　“抢女人？”沧月闻言幽怨的盯着影，影好笑的摸摸他的头开口解释：“那只是正常需要，跟感情无关！”

      　　“暗夜，那女人最后可是被鬼刹捷足先登了，如果不是你死缠烂打，能让那家伙得逞？”

      　　话说当初六界通道还开着时候，人界被欺压的抬不起头，魔族，鬼族还有少数的幽冥族人到处强占貌美女子，实在是这三族的女人不多，漂亮的就更少了，想找个好看点的女人发泄一下都不成，于是人界的女子成了他们最好的选择。当然，如果可以的话，精灵才是最诱人的，不过人界的精灵不多，偶尔见到的基本都是很强大的精灵。至于妖族的，幻化人形的妖兽都是有着很强大的妖力，而且要是倒霉碰到个吸人精气的妖精，别反被吃就不错了，所以，受害的只有人界的女子还有少数的男子。

      　　那天影无聊逛过一家青楼，门楼贴着一张红纸，上书“美人妙桥，初夜挂牌！”于是，好久都没碰过女人的影决定去发泄一下，那些被人碰过的几手货，他可不要！迈步进入了青楼，里面人声鼎沸，不少妖魔鬼怪聚集，想来都是为那初夜挂牌的美人而来。影冷笑着找了个位子坐下，希望今天不要有人不识好歹跟自己抢人。影的出现，让很多存着得不到就抢的心的人心存忌惮，不少人摇头离开了。血腥杀戮者的名声可不是吃素的，要是惹毛了他可就死无葬身之地了，为了个女人可不值得！随着影之后，魔尊暗夜也进了这家青楼，脾气不是很好的他一进来就踹烂一张椅子大叫：“本尊今天来了兴致，要命的统统给我滚！别等本尊发火将你们丢出去！”于是剩下为数不多的也跑光了，只剩下影依旧面无表情的坐在那里。

      　　“你还不走？”很少出现在人界的魔尊只听过血腥杀戮者的名号，却未见过本人，所以并不认识影。

      　　“本座为何要走？今天这美人本座可没打算放手！”影冷笑着，对于魔尊暗夜还是有点耳闻的，不过别人怕他不代表自己也怕他，想从自己手里抢人，门都没有。

      　　“如此说来你是要和我做对了么！”

      　　影没有回答，直接和暗夜开打了，废话不是他的习惯，早点打完早点收工。于是，两人没日没夜的斗了几天几夜，从青楼里打到大街上，从城里打到城外，却不知他们争夺的那个美女已经被鬼界之主鬼刹捷足先登，等他们回神回来的时候，那美女早就已经被吃干抹净了！鬼刹也已经溜了，不管他们两人的谁，鬼刹自认都不是对手，于是很聪明的跑回了鬼界。

      　　气愤的暗夜将这帐算到了影的头上：“你小子报上名来，本尊先跟你打到这里，下次再跟你分个胜负！”他决定去鬼界将那鬼刹揪出来揍一顿再说！

      　　“哼！冥影，随时等你来送死！”和暗夜存着一样心思的影也决定先到此为止，去鬼刹那个混蛋！

      　　像他们这些拥有顶尖修为的人，想要通过六界通道去其他几界并不难，甚至他们自己都能开通一个容他们通过的小型界道，不过这样比较耗费心神就是了，从六界通道里走会比较轻松点。于是被气到不轻的两人先后来到鬼界将那鬼刹暴打了两顿，悲哀的鬼刹后悔莫及……

      　　第六十七章：魔界（七）

      　　听了影的解释，沧月虽然知道这着正常发泄需要，但是还是有点小小的吃味，于是便不再讨论这个话题，转向了洛儿。

      　　“洛儿他为什么会突然变成那个样子？”那时候的洛儿真的好似很恐怖呢，一双红色的眼珠跟灯泡一样亮，不要命的到处攻击，跟疯了似的。

      　　说起洛儿，暗夜无奈叹气：“他是我哥哥暗月的孩子，十八年前在他出生的那天同我哥哥突然一起消失了，不知道为何竟然去了人界，而且身上拥有被封印的属于我哥哥的力量。可能因为那股力量太过强大，他的身子受不了，所以才会被封印住！而且是我魔界王族专有的封印手法，应该是出自我哥哥之手，但是我不明白他为何要将自己的力量都传给刚出生的孩子，如果不是因为血脉相承，恐怕洛儿早就爆体而亡了！那天我发现他身上有着我王族的封印，便解开了封印，导致他压抑十几年的魔气爆发，控制不住。原本我已经将他的能量再次封印住了，但是那封印并不稳定，当他受到过度刺激的话，会冲破封印，再次爆发！这次我用了全部的力量所下的封印，应该是能压制一阵子，”

      　　听暗夜这么说，沧月担忧的望着床上的洛儿：“那他现在怎么样了？没有解决的办法吗？”虽然现在能量已经被封印住，但是如果不早点解决掉的话，始终是个隐患，万一哪天洛儿又爆发控制不住的话，可就晚了！

      　　“办法也不是没有！”

      　　“真的吗？什么办法？”一听到有办法，沧月兴奋的问到。

      　　“如果是和你一样拆分魂魄的话我看你就不用提了！”影冷冷的开口，沧月肯定不会同意让洛儿做那么危险的事情。当初暗夜要不是无路可选也不会去拆分自己的魂魄，稍有不慎可是会魂飞魄散的。

      　　暗夜摇了摇头，自嘲得开口：“我当初只是时间紧迫不得已才用的那个办法，如果有足够的时间的话，谁会选择那么危险的方法！不过我说的办法也一样是很难，难到在我看来根本没有希望可言。”

      　　“不管有多难我都要试试！”沧月坚定的说着，想当初找那冰魄雪莲不也是希望渺茫么，最后还不是成功了，世上没有什么事是不可能的！

      　　见沧月如此坚定，暗夜继续开口：“在鬼界中，生长着一种果子叫做奇异果，可以让灵魂不散，身躯不灭，对于鬼界那些以吞噬别人来壮大自己能量的鬼族来说，是无价之宝，因为吞噬别人能量，一个不小心就会因为能量性质不和或者能量过于庞大导致爆体而亡，如果有了奇异果，就根本不用担心这个情况，鬼界的人都是灵体，有了不散的灵魂，想要吞噬什么都不会有问题。不过目前这种奇异果还只是个传说，还没有听说谁得到过，不然鬼界也不会让鬼刹那个草包当了那么久的鬼王了。”

      　　沧月听得玄玄乎乎的，吃了那奇异果不就相当于能够不死不灭了么，那该是何等逆天的东西啊！要是有谁得到这东西，还不得称霸天下！

      　　暗夜顿了顿，继续说到：“这奇异果无花无枝无叶，只有葡萄籽那般大小，果实呈红褐色，生长在普通植物的叶片当中，很难寻找。喜欢长在森林或者草原这些植物较多的地方，而且这还只是古籍的记载，具体长什么样的，没有人知道！”

      　　沧月越听越觉得头大，在森林草原寻找一颗葡萄籽大小的果子，还是肉眼看不到长在叶子里的，比大海捞针还难，至少大海捞针知道针长啥样！等他找到那什么奇异果救洛儿，想来洛儿都不知道死几次了！

      　　“没有别的办法了吗？你这些说了等于没说！”

      　　“还有一个办法！不过我觉得比找奇异果还希望渺茫。你还要听么？”

      　　沧月长出一口气，闷闷的让暗夜继续说，多个办法总比没办法好！而且他不认为有什么比找那奇异果更难更渺茫的事了。

      　　“找到界主，让他帮忙为洛儿改变体制，疏导魔气！”

      　　“什么？”沧月瞪大了双眼以为自己听错了！

      　　暗夜耸肩：“我也知道这是不可能的，先不说界主消失了多久，就算找到了，他也不可能会帮忙的，这样做可是很耗损心力和真元的，你们与界主非亲非故……”

      　　“你怎么不早说！”沧月兴奋的叫起来。虽然这个办法难了点，但是总比那什么奇异果来的靠谱。影说过老头应该就是界主，那样的话只要回到二十一世纪的地球就好办了，不过现在唯一的问题是该怎么回去！

      　　暗夜被他的反应搞愣了，难道他认识界主？眼前人到底有着多少的秘密！天生灵脉之体，有着开启六界通道的能力，身边跟着能于自己比肩的冥影，还有那戒备心很强不会轻易服人的狐妖，连洛儿也甘愿呆在他身边，似乎还有个精灵……

      　　“洛儿身上的封印能持续多久？”这是沧月现在最关心的问题了。

      　　“如果他不要再像今天这样过度刺激导致封印松动溃散的话，一辈子都不会有什么问题！”

      　　这样的话就好了，只要别刺激到洛儿让他太过激动，他都会没事的，到时候只要想办法回去就好了。

      　　“唔……珏儿，别把你口水舔我脸上！”转醒的洛儿发现在自己脸上猛舔的珏儿，连忙将他拎开，擦了擦满脸的口水。

      　　“洛儿，你有没怎么样？有没感觉不舒服？”沧月坐到床边关心的问着洛儿的情况。洛儿摇了摇头，表示一切都好，只是奇怪自己为什么会突然回来了。对于他狂暴之后发生的事，他是一点都记不起来了。只记得凤凰……“对了！那个女人呢爹，那个女人去哪了，我要找她报仇！”洛儿激动的蹦了起来，沧月连忙将他按住安抚，然后把他之前和现在的情况说了一遍，严厉的警告他以后不许这么冲动了。

      　　听到沧月说他发疯乱打人，洛儿挠挠头，实在是没有一点印象！

      　　“好了，我们该去找莫言了！”一边的影开口，洛儿暂时是没事的，现在首要的事就是把莫言找到。

      　　“你们这么快就走？”暗夜有点不舍的看了眼洛儿，洛儿算是他现在唯一的亲人了！

      　　“是啊，我们得去把莫言找回来，然后还得想办法回去找老头救洛儿！”沧月摸出怀里的玉佩，寻思着这玉佩能不能带自己回到二十一世纪的地球！不过现在还是先别尝试了，得先找到莫言才行。

      　　第六十八章：魔界（八）

      　　确定洛儿暂时无碍后，几人决定立刻前往精灵之地寻找莫言。不过当他们来到魔界入口的时候，洛儿的玉佩已经无法打开六界通道的大门了。那道门只开了一道缝隙就关了回去消失不见，之后连门都招不出来了！玉佩里界主留下的能量已经消耗殆尽！沧月急得团团转，不知道该如何是好，暗夜思索了很久，让沧月将玉佩交给自己，吩咐他们回魔殿等他，然后便离开了。虽然不明白暗夜想要做什么，但是现在开不了六界通道，他们呆站在这里也没用，只好又回到了魔界，坐等暗夜的消息。

      　　暗夜来到血舞森林的入口，站在外面犹豫着该不该进去。这血舞森林是魔界的一处绝地，终年黑雾缭绕，不管是谁，只要是活物，踏进这森林一步，立刻会粉身碎骨，魂飞魄散，连渣都不会剩，只剩下鲜红的血珠在空中飞舞飘荡，然后被森林里那些黑色的植物所吸收，因此得名血舞森林，就算是没脑子的低等魔物，也不会踏足这里。

      　　暗夜站在血舞森林的外围，考虑了许久后，终究是迈了进去。如果现在这边有人的话，一定会很惊讶暗夜竟然毫发无伤的进入了血舞森林的深处，消失在茫茫黑雾之中。

      　　“暗夜，你是来送死的吗？”血舞森林的深处，幽幽的飘荡着一个低沉嘶哑的声音，暗夜驻足，环顾了下四周，举起手中的玉佩：“你认得上面的能量波动么！”

      　　“人界那个死老头的能量，怎么可能！他不是失踪了吗……”一团黑色的人形火焰出现在暗夜的身边，两只紫蓝色的双眼紧紧盯着那块玉佩，“这是怎么回事？”

      　　暗夜摇头：“具体的情况我也不清楚，但是我现在希望你能帮个忙，我需要能打开六界通道的能量！”

      　　“我为何要帮你！你吞噬了我的猎物，还指望我帮你么？当时要不是我和他两败俱伤，我急着躲避老魔的暗算，才会让你捡去这么大的便宜！如果不是被幽冥老鬼暗算困在这里，我早出去将你大卸八块了！”

      　　暗夜笑了笑：“如果我说他还没死呢！”

      　　“你说什么？他不是已经被你吞噬了？我也已经感觉不到他的存在了，你想唬我么！”那人形火焰燃得更旺，不知道是生气还是激动！

      　　“我只吞噬了他一半的能量就差点爆体而亡了！灵脉之体可不是那么好吞噬的。他还没死，被我藏在魔渊深处了，那里的负面能量可以隔绝一切外来感知！”

      　　“原来如此！”人形火焰一把夺过暗夜手中的玉佩说到，“这算是交易，我们互不相欠，记得把那家伙带来给我！”说完，那团火焰突然溃散开来，消失在暗夜身前。

      　　暗夜去了一趟魔渊，在一处树屋前找到了那半死不活的拥有着灵脉之体的精灵界主六翼！

      　　“你终于来了！”六翼坐在树屋前的树桩上，举了举手里的杯子，“要来一杯么，我们精灵一族特有的佳酿。”

      　　“你知道我要来？”暗夜随手接过杯子坐下，“你倒很有闲情雅致！”

      　　“该来的总是会来，你不可能将我藏在这里一辈子！”六翼从旁边的树藤桌上再次取来一个杯子为自己满上，“一个人呆在这里那么久不想闷到发疯总得找点事做！”

      　　“那么你知道我这次来找你是为何事？”仰头饮尽杯中佳酿，随手一丢，摔了个粉碎。

      　　“除了我这残破的身躯，还有什么值得人惦记的！”瞅了瞅地上的碎片，六翼感叹着，“就如那杯子一样，终归是要碎的！”

      　　“你倒是很有觉悟。”暗夜站起身，打量着六翼，“你就这么不怕死？”

      　　六翼勾唇苦涩一笑：“随你了，这世间已无我牵挂之事物，死或许还是好事！”

      　　“魔界界主死了，所以你也了无生趣了是吗！”暗夜一语道出了真相，当初魔界界主和精灵界主相爱的事，可是搞得六界沸沸扬扬不得安宁。

      　　六翼的身子颤抖了一下，又恢复了平静：“你是不会明白这种感觉的！走吧……”

      　　瞥了一眼身后的树屋，这是他按照记忆中那个人亲手为自己建起的树屋的样子所建的，是他唯一的眷恋了！六翼闭上眼睛，回忆了下那张每天出现在梦中陪伴自己的脸颊，握拳随暗夜离开了魔渊。

      　　暗夜拿着手里刚交换到的玉佩摇头叹息！现在基本已经没人知道，那六界界主，本为六人，每界都有一个界主，当时的他们是何等强大的存在，现在弄得一个魂飞魄散，一个半死不活，一个被困魔界，一个消失无踪，一个无声归隐，一个涅盘转生，统统被岁月的洪流所掩埋。想来现在那精灵界主，也逃不了被吞噬的命运。

      　　暗夜回了魔殿，将玉佩交给了沧月等人，随他们再次来到了魔界入口处。

      　　“你确定能行吗？”沧月拿着玉佩翻了翻，不知道暗夜拿玉佩去做了什么。

      　　“把你的‘吗’字去掉！”暗夜没好气的说着。自己付出那么大的代价才换回的玉佩，竟然被这小子怀疑。

      　　沧月耸耸肩：“那就谢了！”

      　　举起玉佩朝向六界通道的方向，从玉佩里射出一道黑光，六界通道的大门再次缓缓开启，不再是半开的状态，而是全部开启！现在玉佩里所蕴含的能量明显比原来玉佩里的能量要高出不少。其实当初老头在玉佩里输入能量主要是为了暗算那个想夺取灵脉之体的鬼界少年，所以在那少年受伤逃跑后，玉佩里的能量也就不多了！

      　　看着大开的通道，沧月回身向暗夜道谢，然后被影抱起，几人一起飞进了大门！

      　　暗夜看着大门缓缓关闭，直到消失！

      　　“暗夜，你这样做如果那鬼界界主脱困了怎么办？”不知道何时出现的吉澳抱胸站在暗夜身后。

      　　“那与我何干，又不是我们魔界的人困住他的，要找他也会去找幽冥界的人算帐的！”

      　　吉澳坏笑着一把抱起暗夜。“也对！那么现在你是不是该履行诺言了？”

      　　“吉澳，你敢乱来下次我肯定会十倍讨回来的！”

      　　“随便你！”

      　　两人的身影消失在了魔界入口处……

      　　第六十九章：精灵之地（一）

      　　莫言从六界通道出来后，被眼前碧空万里绿草茵茵的美丽景色给搞愣了，这幽冥界的样子与他心中所想也差得太多了点！看上去整一个人间仙境。环顾了下身边，发现竟然只有他一个人，其他人都不知所踪。莫言皱了皱眉，忽而瞥见前方森林里飞出几个精灵。尖尖的耳朵，薄如蝉翼的翅膀，美丽的脸庞，背着一张绿色的长弓，和当初生父悠然给自己所描述的精灵一模一样，而且悠然也曾变化过他精灵的样子给自己看过，他只有一对翅膀，眼前的精灵有两对，是实力不同的关系。

      　　悠然说自己虽然是精灵王子，但是天生体制怪异，无法修炼，只有一对翅膀，厉害的精灵都有四五对翅膀，翅膀越多，表示这个精灵越强大。在精灵一族的祖籍上甚至记载着曾经有一个天生六翼的强大精灵，后来修炼到十二翼，成为这精灵界的界主，最后却与魔族之人相爱，离开了精灵之地，到现在不知所踪。

      　　“咦？你是精灵吗？为什么我感觉你有着人类的气息！”其中一个精灵略带防备的看着莫言。

      　　“这是哪？”虽然已经有点怀疑这里根本不是幽冥界而是精灵之地，但是莫言还是希望确定一下。

      　　“你到了这里还不知道这里是哪吗？这里是我们精灵生存的精灵之地，你为何会出现在此？”

      　　果然……莫言不明白自己为何会跑到这精灵之地，明明是要去幽冥界的。突然，身体里传来一阵躁动……是那把剑！生父也感觉到了自己回到故乡所以才会那么兴奋吧！唤出长剑握在手中，血蓝色的剑身发出阵阵嗡鸣。

      　　见莫言突然拿出一把剑，那几个精灵以为他要伤人，连忙架起弓箭对准了他。

      　　“你到底是什么人？来我们精灵之地有何企图！”

      　　感受到他们的敌意，莫言摸了摸血蓝色的剑身将它收了回去，唤出了冰蓝色的精灵之弓，此弓乃是精灵一族世代传承的神器。

      　　“精……精灵之弓，你怎么会有精灵之弓！”那几个精灵放下手中的弓箭，满脸的震惊。

      　　“带我去见你们的精灵王！”莫言本就不喜多言，直接开门见山。

      　　为首的精灵考虑了一下，点头答应了。不管是因为莫言身上传来隐约的精灵之气，还是他手里的那把精灵之弓，都必须得交由精灵王裁决。

      　　精灵崇尚自然，精灵树是他们的栖息之地。精灵树是一种十分粗大的扭曲向上生长的藤蔓，叶片大到有十米多长，五米多宽，精灵们便是在那叶片上建造树屋，住在树屋内，而藤蔓的顶端，是精灵之花，那里是孕育精灵的地方，每隔很长一段时间，都会有天地孕育的精灵从那里诞生。精灵之地内最大最高的一棵精灵树的顶端挨近精灵之花的地方，便是精灵王的住所。

      　　那几个精灵将莫言带到了精灵王所在的精灵树，然后一个精灵上去禀告，让莫言在树下稍等。突然出现的陌生人，让精灵之地的精灵们纷纷好奇的凑过来看，直到精灵王出现才散了开去。

      　　“你跟悠然是什么关系！”精灵王见到莫言的第一句话就是问悠然，而不是问精灵之弓，可见在他心里悠然有多么重要。

      　　莫言奇怪的瞥了眼精灵王开口道：“你打算在这里说么？”

      　　“对不起，是我太急了，随我来吧！”精灵王带着莫言进了待客的小屋，谦退了其他精灵，“现在你可以说了！你跟他是什么关系？”

      　　“我是他儿子！”

      　　闻言精灵王啪的拍桌站了起来：“你是悠然的孩子？到底是怎么回事？”

      　　莫言唤出了那把由悠然幻化而成的血蓝色长剑，抚摸着剑身，缓缓讲述起了一切……

      　　听了莫言所说的，精灵王久久不语，愣愣的盯着莫言手中的长剑，心中五味杂乱，说不出的苦涩！悠然，在人界该是受了多少的苦，那该死千次万次的狗皇帝，如果不是他已经死了，真想去把他碎尸万段为悠然报仇！

      　　莫言将精灵之弓放到一边的桌上：“精灵之弓交还给你们，能告诉我怎么回去人界么？”

      　　“你要离开？”精灵王这才回神，不解的看着莫言，“你不打算留下来吗？虽然你有一半人类的血脉，但是你也是悠然的孩子，是我们精灵一族的族人！”

      　　莫言摇头：“我是莫名其妙来到这里的，我得回去，有个对我而言很重要的人在等着我，我要陪在他的身边！”想到沧月，莫言那没有感情波动的冰冷双眼闪过一丝温柔和担忧，不知道他现在在哪，是否安然到了幽冥界，能不能找到金翎解去身上的血咒，异或者，和自己一样孤身到了什么地方，他会不会有危险……莫言越想越觉得不安，站起身：“告诉我回到人界的方法，或者是去幽冥界的方法！”

      　　精灵王收回了精灵之弓，摇头叹道：“没用的，连我也离不开精灵之地何况是你。这六界通道可不是那么好开启的，不然也不会在界主消失后关了那么久了！你还是安心呆在这里吧！”

      　　“真的就没有别的办法了吗？”莫言不死心的继续追问，精灵王仍旧摇头不再多言。

      　　“听说有人带着精灵之弓回来了，然儿有回来吗？”小屋外面急冲冲的进来一个显得有些苍老的中年男子，在屋里四下打量后发现没有自己所找的那个身影，长叹一口气，“然儿还是没回来啊……”此人便是精灵一族的前任精灵王，也是悠然的父亲碧c。他在悠然失踪后就禅位退居长老一职，一直郁郁寡欢，期盼着悠然回来。

      　　“他……死了！”精灵王苦涩的开口，简单三个字，却犹如千金大石压在胸口让人喘不过气来。

      　　“飞羽，你……说什么……”

      　　精灵王闭起双眼，眨去了眼角的泪水，指了指一边的莫言：“他是悠然的孩子！”

      　　“然儿的……孩子……然儿……死了！”碧c跌跌撞撞的走到莫言身边抓住了他的肩膀，“你是然儿的孩子吗？然儿为什么会死？他到底去了哪里！”

      　　“你是？”

      　　“我是然儿的父亲，也就是你的爷爷！”

      　　莫言闻言不自在的缩了缩肩膀，决定不再继续这个话题，将生父的事情又再次重复了一遍！

      　　第七十章：精灵之地（二）

      　　对于这突然冒出的爷爷，莫言不知道该如何面对，只能尽量的躲着他，常常一个人跑出去躲起来独饮，不见任何人。对于莫言的躲闪，碧c伤感之余只剩无奈，儿子失踪了二十年，回来个孙子，却一直躲着自己，不愿意叫自己一声爷爷……

      　　“你还是别逼得他太紧了，现在我们对他而言，只是不想干的陌生人而已，来日方长，让他慢慢适应吧。”飞羽只能这样安慰。而真正痛苦的人，又岂止是碧c一人，至少，老天夺走了他的儿子还给了他个孙子，而自己，什么都没了……他去哪里再找第二个悠然！在知道莫言身上那把剑是悠然所化后，飞羽曾好几次想问莫言要那把剑一解自己相思之苦，却是无论如何也开不了口，那把剑对莫言而且就相当于悠然陪在他身边，又岂会交于自己这个外人，想来这个也只是奢望而已。

      　　碧c知道自己有点过于焦躁，但是他忍不住，每次看到莫言，就会希望他能叫自己一声爷爷。一把端起桌上的酒坛子猛的往嘴巴里灌，却因为喝得太急呛到不停的咳嗽。

      　　“你少喝点！”千羽为他顺着背，“等下他回来了看到你这样又会跑走了！”

      　　“哎――我只是想他叫我一声爷爷……就算是敷衍我也好啊！然儿去了，我只剩下他这个血脉至亲了，我的身体也不知道还能撑多久……”挥手拂开千羽的手，碧c落寞的站起来，出了莫言的屋子。

      　　他每天都会跑来莫言这里，希望能多看他几眼听他叫自己一声爷爷，可惜每次都扑空，莫言就这么一直躲着不出现，只有在深夜的时候，他才会归来休息，而碧c能做的也只有躲起来默默的看着他，看到他回来了，才会去休息。

      　　自从禅位退居长老一职后，碧c抑郁成疾，身子一天比一天虚弱，精灵向来都是美丽的代名词，很少有精灵会老去，他们会保持着青春直到死去。而碧c却因为过度的心衰导致出现衰老现象。这对一个精灵而言是致命的，一旦开始衰老，表示这个精灵已经处在生死边缘徘徊了。

      　　千羽看着碧c落寞的身影，精灵的衰老，任何人都无能为力，而自己必须为他做点什么了。千羽是由精灵之树孕育出来的精灵，所以他没有父亲，在他的心中，一直是将碧c当成自己的父亲看待，现在看着他一天天衰老，千羽的心很难受，于是他打算去找莫言说个清楚明白，了结了碧c的心愿。

      　　莫言一个人躺在一处美丽的小湖边，静静的望着天空繁星闪烁，已经很晚了，那个人应该走了吧，自己也可以回去了！

      　　起身拍了拍身上的草叶，抬眼往不远处六界通道的方向看了一眼！自己来到精灵之地已经八天了，月儿还好吗？血咒是否解除了？他会来找自己吗……真好笑，他又如何能知道自己来了精灵之地！自嘲的摇了摇头，莫言准备离去，突然发现前面不远处的空中出现了一个透明的旋窝，从那旋窝里面出来一男一女两个人，似乎发现了莫言的存在，两人飞速朝这边过来，眨眼功夫就到了莫言的身前。

      　　“冰翎，你看他，天生寒冰之体！”

      　　这两人便是在洛儿暴走后离开魔界的凤凰和冰翎。

      　　看到眼前的莫言，冰翎眼中闪过一丝兴奋和期待，和凤凰对视了一眼，突然发难齐齐朝莫言攻击。莫言堪堪躲过凤凰的攻击，却仍旧躲不开冰翎，被一掌击中后背，口吐鲜血跌倒在一边。

      　　“你们是谁？为何突然攻击我！”擦了擦嘴角的鲜血，莫言艰难的站起身，身上散发出凛冽骇人的寒气。

      　　“火儿，你走开，他的寒气克制你的火，我来就行了！”冰翎悄声提醒凤凰，然后对上莫言，同样散发出一阵骇人的寒气，两人冷冽相对，地面百米范围内迅速结冰，火属性的凤凰远远退了开去，在一边观望着。

      　　“你到底是谁？”眼前的男子明显也是寒冰之体，而且修为远远高于自己。

      　　“我是谁你就别管了，你应该知道你斗不过我的，我只想借你的身体做个实验，你是自己配合我呢还是让我来硬的！”

      　　“做实验？你把我当什么了！”莫言愤怒的挥手唤出了长剑，血蓝色的剑身泛着寒光，直指冰翎。

      　　“哼！看来还是得来硬的么！”冰翎抬手间射出一排冰锥，莫言躲闪开来，那排冰锥刺进结冰的地面，弄出一大片裂纹扩散开去。冰翎自然不会如此只有这么点能耐，他突然抬手，从莫言的身后以及两侧冒出了三面厚厚的冰墙将他的退路困住，然后紧接着抛出的冰箭刺过莫言的手臂将他钉在了身后的冰墙之上，鲜血顺着冰箭滴落，很快结冰成了一颗颗血红色的小冰块，血蓝色的长剑掉落地面，发出一阵清脆的“叮当”声。

      　　冰翎勾了勾唇角，走到莫言身前：“我说了你是斗不过我的，何必自找苦吃，不管你是愿意还是不愿意，都得做我的实验体！”说着冰翎拿出一颗火红色的珠子毫不客气的塞进了莫言的嘴里让他吞了下去。

      　　“咳咳……你……给我吃了什么……咳……”

      　　“没什么，火元珠而已！”

      　　莫言眉头紧锁：“你想我死直接给我一刀便是，何必如此麻烦！”他是寒冰之体，而火元珠拥有着纯粹的火属性能量，水火不容，吃了火元珠的他肯定会因为能量不合而爆体。

      　　“我说了，我只想做实验而已！如果你能让体内的冰火能量相互融合的话，就不用死了！”冰翎无所谓的说着。

      　　莫言冷笑：“我如果有那个能力，还会被你抓住做实验？好笑！”

      　　“那就是你的事情了，要么去融合那冰火能量，要么等死！那火元珠外包着一层结界，所以你现在还没反应，等下结界消失，你自己看着办吧！”冰翎退了开去，和凤凰站到一边观察着莫言的情况。

      　　第七十一章：精灵之地（三）

      　　“冰翎，这火元珠来之不易，就这样用掉了么？如果没有效果那不是白白浪费了一颗火元珠了！”这火元珠是由他们凤凰一族的精血凝炼而成的，十分的稀少珍贵，一只凤凰的身上最多也就十来滴精血，每少一滴精血后无论对身体还是修为都是很大的损伤，需要很长一段时间才能恢复过来。

      　　冰翎冷眼瞥了瞥凤凰：“为了能找到融合冰火之力的方法，别说一颗火元珠，就是十颗，我也不会犹豫！”

      　　凤凰的身子轻微的颤了一下，眼神有点暗淡，在他的心里，永远只有那个人的存在，为了那个人，他真的是什么事都做得出来。

      　　“咻――咻――”两声破空的箭声突然从两人背后响起，冰翎反应较快躲了开去，而凤凰因为刚刚的失神，慢了半拍，被箭射中了后背堪堪挨着心脏透胸而出，如果她的反应再慢一点的话，那箭可就刺进她的心脏了。

      　　“你们是谁？为何会出现在我精灵之地！”飞羽手持弓箭，冷冷的盯着眼前的两人，瞥见莫言被钉在冰墙上的身影，怒火中烧，唤出了精灵之弓，咬破手指在弓上用血拉出了一根血弦，“马上放了他，不然我让你们死无全尸！”飞羽拉开了精灵之弓对准了受伤的凤凰，刚刚如果凤凰中的是精灵之箭的话，早就一命呜呼了。

      　　“火儿，我们先离开！”冰翎扶起受伤的凤凰，然后在他们身前出现了个透明的旋窝，跟来的时候一样。

      　　“想跑吗！”飞羽毫不犹豫的射出了手里完全由能量组成的三根精灵之箭，在两人进去旋窝后，在旋窝即将消失的瞬间有一根箭冲了进去，另外两根箭射空插进地面爆炸开来，炸开了一地的冰片。

      　　莫言只有一半的精灵血脉，所以当初精灵之弓在他手里发挥不出多大的威力，而飞羽就不同了，作为精灵王的他，拥有着八对精灵之翼，是目前精灵一族中最强大的存在，他随便射出的一箭，都不是莫言所能比的。

      　　见两人逃走，飞羽低声咒骂，收回了精灵之弓将莫言救了下来。

      　　“你……离我远点！”莫言一把推开飞羽，跌倒在地，体内的火元珠已经有爆发的迹象了！

      　　“你就这么讨厌我？”

      　　“你……快点离开……这里……啊――”莫言体内的火元珠终于爆发，与他本身的寒冰之体互相冲撞着，以莫言的身子为战场，两种截然相反的能量开始了拉锯战，谁也不退让。莫言身上的经脉承受不住两股能量的冲撞爆裂开来，血水染红了衣裳。

      　　“莫言，你怎么了？”飞羽不知所措的站在旁边，不知道该如何是好。

      　　“啊――别……别过……来……啊――”莫言痛苦的在地上翻滚着，身上时不时的爆出血花，溅了一地的血水。此时的他突然想起了当初冥影给自己的那颗万千寒冰晶，颤抖着取出那个小盒子打开，拿出里面的万年寒冰晶吞了下去。如果换成平时的话，莫言这样做无疑是找死，就算他是寒冰之体也会立刻被冻成冰雕，而他现在体内有着反属性能量的火元珠，如果不压制住的话，迟早是要爆体而亡的，横竖都是死，所以他决定赌一把，或许还有生的可能，他不会甘心就这样死去的！

      　　寒冰晶一进入莫言的体内，那强大的寒冰之力立刻扫遍了莫言全身，破损的经脉瞬间恢复，身体各处窜动的火能量也被一扫而空，只余下火元珠还在做着抵抗。莫言站了起来，用眼神制止了想要靠近的飞羽。

      　　火元珠是由凤凰一滴精血凝炼成的，与那万年才天然生成的寒冰晶根本就不是一个档次的，很快便被寒冰晶的寒气死死的压制住，最后甚至开始慢慢的被寒气所侵蚀，往冰元珠转换。在将火元珠完全转化成冰元珠后，莫言的身上开始结冰，从心口开始，直到整个人完全被寒冰包裹住，成为了一座冰雕。

      　　“莫言――”千羽刚想要靠近莫言，一只夜莺飞过，在靠近莫言十米范围的时候，突然结成了冰雕从空中摔落粉身碎骨。见此情景，飞羽小心的丢了一颗小石头过去，结果也是一样，那小石头立刻变成了冰块泛着幽幽寒光。如果不是那只夜莺的话，千羽可能也要变成冰雕了。焦急的看着化为冰雕的莫言，千羽走也不是，留也不是。在思索了许久之后，还是决定先回族里和大家一起商讨下对策。

      　　在知道莫言出事后，碧c激动的立刻想冲去找莫言，被飞羽强行制止：“现在的莫言身边十米范围内，任何东西都会变成冰雕，你就算去了也没用，还不如坐这里好好想想办法！”

      　　“办法，想办法……你们谁有办法？快想啊，你们谁有办法！”碧c激动的冲着众精灵吼着，因为他是前任精灵王，所以众长老们对他十分敬畏，没有因为他的无礼而感到什么不满。众长老围在一起苦想了一晚上，天都亮了依旧毫无结果，直到六界大门开启的波动惊扰了他们。

      　　“怎么回事，六界通道又开了吗！”千羽果断的站起身出了会议厅，朝精灵之地的入口处疾飞而去。

      　　“哇，这里就是精灵之地吗？好美啊~可是怎么一下子变白天了？”沧月感概之余不禁心生疑惑，他赶在魔界的时候还是天黑的啊！

      　　“魔界，鬼界都是没有白天黑夜之分的！”影笑着为他解释，沧月了解的点点头。

      　　精灵一族是崇尚自然和平的种族，所以对于莫言几人都不是太担心，见到眼前的美景放松下来的他们也开始有说有笑，珏儿和洛儿在高大的树木间来回的穿梭玩耍。

      　　“咦？影你看，有人朝这边飞过来了！”

      　　“我看见了，应该是精灵一族的精灵！”

      　　“你们是谁？为何会出现在我们精灵之地！我们这里不欢迎外人！”飞羽在空中站定身形，身后那八对舞动的翅膀在阳光下显得格外耀眼。紧随飞羽之后，碧c以及精灵族的长老们都赶了过来。

      　　第七十二章：精灵之地（四）

      　　“你们是谁？为何会出现在我们精灵之地！我们这里不欢迎外人！”飞羽在空中站定身形，身后那八对舞动的翅膀在阳光下显得格外耀眼。紧随飞羽之后，碧c以及精灵族的长老们都赶了过来。当他们见到沧月那惊为天人的美貌后，都感慨不已，竟然会有人长得比他们精灵还美丽。

      　　见这阵仗，沧月连忙开口解释：“那个……我们没有恶意，我们只是来找人的！”

      　　“找人？”难道是来找莫言的……飞羽暗暗揣测。

      　　“是啊！我们来找人的，大概在七八天前这里是否有陌生人来过？”

      　　“你们说的可是莫言？”

      　　沧月兴奋的看向碧c开口道：“对，就是莫言，他现在在哪？”

      　　飞羽转头看了眼莫言现在所在的方向，黯然开口：“你们……来晚了！”

      　　来晚了？“你这话是什么意思？莫言离开了？还是说他……”沧月不敢再说下去，怕自己所说的会成为事实！

      　　“你们跟我来！”飞羽带着沧月几人来到了莫言所在的小湖边，莫言原本空旷的身边，突然多出了很多的冰雕，都是些无意间跑来被冻住的小动物，形态各异，栩栩如生。

      　　“莫言怎么了？”沧月想要靠近中心处的莫言，被影拉住了身子。而一边的珏儿却已经冲了过去，刚跑到莫言身侧大概九米的范围，也变成了一座栩栩如生的冰雕。

      　　“珏儿――”洛儿大叫，却是晚了！碧c和精灵族的其他长老也只是听飞羽说起，如今亲眼见到这样的情况，感觉这事比想象中还要棘手。

      　　“你们别靠近他十米范围，不然的话，都会和那只小狐狸一样的！”飞羽摇了摇头，将昨天的事情说了一遍，具体发生了什么事，他也是一头的雾水。

      　　影眉头紧锁着，听飞羽的描述，昨天那一男一女应该是和他们碰过面的凤凰两人，这两人到底想要做什么，有什么目的。而且他们似乎能随意穿梭各界不受阻碍，除了界主之外，竟然还有人拥有如此能力。

      　　莫言和珏儿都被冻成了冰雕，而沧月却出奇的冷静，紧紧盯着中心处的莫言以及明显比其他小动物靠近莫言的珏儿。他有种强烈的感觉，莫言还没死，只是被冻住了，如果有办法解除这里的冰封，应该能救出莫言和珏儿。

      　　沧月突然转向飞羽开口问道：“你们这里有冰属性精灵吗？”

      　　“你问这个做什么？”飞羽不解的开口。

      　　“让冰属性的精灵吸收这里的寒冰之力，对冰属性的精灵而言，如此纯尽的寒冰之力也是个绝好的修炼机会不是么！”

      　　飞羽挑了挑眉：“事情没有那么简单！你没发现寒气只聚集在莫言身边十米范围吗，在这个范围外是感觉不到任何寒气的，就算有冰属性的精灵也无法吸收寒冰之力。如果靠近的话就立刻会变成冰雕，一样是无能为力。”

      　　对于千羽的说法沧月却有不同的见解：“你看珏儿的位子，他明显比那些小动物更靠近莫言，而且珏儿是火狐，被寒冰之力所克制都能靠近到九米范围内，如果换成冰属性的话，肯定能再深入，如果从外围开始一点点吸收寒气应该是可行的！”

      　　对沧月的办法，虽然有点冒险，但是众人都觉得可以一试。于是飞羽立刻命人回去族内，将族里的四个寒冰之体以及其他带有寒性体质的精灵统统带了过来。为了证明沧月的方法可行，飞羽先让一个寒冰之体的精灵靠近最外围处试探的迈进了一步，结果正如沧月猜想的一样，因为寒冰之体对寒气有着很强的抵抗和吸收能力，所以那个精灵没有被冻成冰雕，只不过身上结出了一层薄薄的冰片，抖抖身子冰片便散了一地。见此情况，飞羽立刻让另外三个寒冰之体的精灵进入寒气区域修炼吸收寒气。而另外的略带寒性体制的精灵们却没办法适应里面的寒气，在被冻住一个精灵后，飞羽只能让他们在外面等候，必须等到外围的寒气减弱的时候，他们才能进去。

      　　飞羽遣散了众长老，只留下碧c和自己在此看着精灵们的情况，沧月，影和洛儿也一直守在旁边没有离开。不知道过了多久，其中一个四翼的精灵开始出现异变，身后的四对翅膀突然如凋谢的花瓣般掉落。飞羽兴奋的为沧月他们解释，精灵修炼到一定程度的时候都会重新长出翅膀，翅膀的多少代表着一个精灵的能力强弱。不过大部分精灵到四翼后都很难再有所突破了，眼前的这个精灵显然是要突破成五翼精灵了。

      　　在那精灵的翅膀掉落后，眉头紧锁双拳握紧，看起来似乎很痛苦，在他的背上慢慢的破出了一对新的翅膀，带着些许的血珠，接着又是一对，直到五对翅膀全部长出来，那个精灵已经汗如雨下，后背被鲜血染红了一片。想要提高实力进化到五翼精灵，痛苦是难免的。进阶成功的精灵长嘘一口气，继续开始修炼吸收寒气调养着换翼后有点虚弱的身子，这里的纯净寒气对他们这些寒冰之体而言可是大补。

      　　紧接着那个精灵之后，另外三个寒冰之体的精灵也先后开始了进阶换翼，通通都成功进阶成为五翼精灵。旁边那么普通寒性体质的精灵们露出了羡慕的神色，都雀雀欲试想进入寒气区域。而那个被冻成冰雕的精灵身上的冰层开始慢慢碎裂，然后破冰而出。看样子外围的寒气已经减弱了，不过那些普通的小动物依旧被冰冻着。

      　　飞羽让那四个寒冰之体的精灵深入一点继续修炼，然后让等在一边的十二个普通精灵们统统进到外围修炼。修炼的人数多了，寒气吸收的速度明显更快了，很快被冰冻的钦珏也破冰而出，回到了沧月身边。就这样，一直有精灵进阶换翼然后深入继续吸收寒气，慢慢的靠近到了莫言身侧一米左右，那些小动物也都从冰封中解脱出来跑走了。

      　　莫言身侧的寒气是最最强烈的，众精灵吸收了几天几夜才又靠近了半米。经过这么多天的寒气洗礼，那些普通寒性体制的精灵们都已经成了寒冰之体，基本上都突破到了五翼，而最开始的那四个精灵已经到了六翼。可见那万年寒冰晶对于冰属性的人而言是多么的珍贵。

      　　眼前的众精灵们，预示着六界中除了人界外最弱的精灵一族将要强大起来了。

      　　第七十三章：精灵之地（五）

      　　加上之前的几天，在经过了众精灵整整十七天的吸收后，莫言身上的冰层终于出现了裂缝，随着几声“咔咔”的声音，细小的裂缝如蜘蛛网般扩散开来，越来越大，越来越多，当裂缝覆盖了莫言全身上下的冰层时，莫言终于破冰而出。

      　　“啊――”伴随着莫言一声嘶吼，从他的身后，竟然伸展出一对精灵之翼，然后两对、三对……直到出现整整十对精灵之翼才停止。鲜红的血液顺着翅膀滑落，莫言整个人虚脱般倒了下去，一身刺目的血迹显得份外狼狈。

      　　飞羽、碧c和众精灵们都呆愣住了，十对精灵之翼啊，比身为精灵王的飞羽还多出两对来，直到沧月跑过去将莫言抱起，飞羽才反应过来，连忙带他们回了精灵之树安排几人休息。沧月摇头拒绝了飞羽的好意，一直守在莫言身边不肯离开半步。

      　　莫言醒来后，第一眼就看到了守在他身边的沧月，展开了自来到精灵之地后的第一个笑颜，那张冰冷到如冰山般的脸终于融化有了些许的人气。跟沧月一样不肯离开一直守在这里的碧c和千羽，第一次见到莫言的笑颜，心中说不清楚是欣喜还是苦涩。看莫言的反应就知道，沧月对他而言，比是他们这些人可以比的。

      　　“你终于醒了！太好了，你知道我有多担心吗！你这个笨蛋，为什么要把万年寒冰晶吃掉，想找死也不是这么个死法啊！”沧月紧紧抱住莫言，压抑了那么久的情绪终于爆发出来。

      　　温柔的推开沧月，抹去他脸上滑落的泪水，扬起了嘴角：“傻瓜，我不是没事了么！如果不把万年寒冰晶吃掉，可就真是要死掉了！”

      　　“到底是怎么回事？”

      　　“我也不知道，那个人突然攻击我说是要拿我做实验，然后给我吃了一颗火元珠。因为我是寒冰之体，而火元珠是纯火之力凝聚而成的，两种相克的能量碰到一起让我差点爆体，最后别无选择只能吞下万年寒冰晶，横竖是一死，我也就顾不了那么多了！现在看来我的选择是正确的。”其实就算没有精灵们的帮忙，莫言迟早也是能破冰而出的，而且有可能会突破十二对精灵之翼，不过具体得等多久可就难说了。

      　　“那两个家伙，下次让我碰到一定给他们好看！”沧月愤愤的说着，被影拍了下脑袋。

      　　“你一点修为都没有怎么给他们好看！”

      　　“影，你别给我泄气了啊……”沧月不满的扁扁嘴。

      　　“我觉得那个男人给我一种很熟悉的感觉！”影一手抱胸一手撑着下巴，来回的思考着，却是找不到一点头绪！

      　　洛儿想了想开口说道：“我听到凤凰那个女人叫他冰翎！”

      　　“冰翎……金翎……是不是和金翎有什么关系？”沧月歪头想了想，“我记得金翎说过自己有个哥哥的！”

      　　“对了，就是金翎身上的气息！”沧月的话提醒了影。当初看到冰翎的时候就觉得他身上的气息很熟悉，却想不起来哪里见过，现在总算想到了，就是当初金翎身上的气息。

      　　金翎曾经说过他哥哥去给他找治病的东西了，难道跟这次拿莫言做实验有关系？金翎到底得的什么病？众多疑问盘旋在几人的心中，纠结成一团乱麻。

      　　而另一边，离开精灵之地的冰翎和受伤的凤凰，却是被那精灵之箭搞得差点丢了小命。那精灵之箭随他们进入了界道结果在界道中爆炸开来，将界道炸毁，两人狼狈的窜出了界道，来到了鬼界。原本他们是准备去人界的，界道的临时炸毁让他们不得不临时改变了目的地。

      　　六界的分布可以看成是六个球，一个球代表着一个界，然后其他五界围绕在人界周围。精灵界的旁边是鬼界，鬼界旁边是幽冥界，幽冥界旁边是妖界，妖界旁边是魔界，魔界旁边是精灵界，在人界外面形成一个圈。五界连通人界，所以六界通道的汇集点在人界，而人界到其他几界的通道是分开的，所以不同族界的人通过六界通道只会回到他自己的那一界。而想要从五界去到其他几界，就必须自己开辟通道。金翎开辟了从精灵界到人界的通道，却因为通道被炸毁只能临时改路去到精灵界旁边的鬼界，他们还有一个选择是可以去魔界，但是他们刚从魔界过来，所以便去往鬼界了！

      　　冰翎所开辟的界道都是随机出现在某个地方并不是固定的，来到鬼界后，他们出现在了一个有人的山洞中，或者说是有鬼的山洞中。

      　　两人刚一出现，便被一股骇人的气势所压制住，受伤的凤凰直接挺不住跪倒了下去。

      　　“哎呦，我正愁着去那吞噬几个人疗伤呢，老天就给我送来两个能量体！”说话的是一个看起来很年轻的少年，穿着一身奇怪的服侍，两眼冒着绿光紧紧盯着冰翎，他便是当初想要得到沧月的灵脉之体被界主暗算所伤的那个人。

      　　“你是谁？”冰翎暗暗心惊，眼前的人给他一种深不可测的感觉，能给他造成如此重的压迫感，能力肯定在他之上。

      　　“我么，鬼界魅辏　

      　　“魅辏康背踉谌私缤淌闪怂有鬼族和魔族的人，最后消失在人界的那个魅辏俊北翎惊愕无比的开口，做好了随时逃跑的打算。他和凤凰都是纯能量体，碰到普通的鬼族还没什么关系，碰到像魅暾庵智看蟮墓碜澹下场只有一个，那就是被吞噬。他们这些能量体对鬼族而言可是大补。

      　　“小子，你还有点见识嘛！就让你多活一会，我先吞了她再说！”魅旯戳斯创浇牵一团黑色的能量缠住了凤凰，无数黑色的能量体在凤凰身体里穿过，然后飘到魅甑淖炖锉煌滔拢凤凰尖叫着向冰翎投去一个求救的眼神，身子渐渐暗淡下去。冰翎握了握拳，趁魅晖淌煞锘说氖焙颍果断的打开了界道跑走了。

      　　见冰翎竟然那么轻松的就能打开界道从自己眼皮底下溜走，让魅昃愕无比，放过了吞噬中的凤凰。本就受伤的凤凰加上被吞噬了差不多一半的能量，终于是晕过去了。

      　　第七十四章：离开

      　　对于到了嘴边的猎物竟然从自己眼皮底下就这么溜走了，魅晔分的恼火，毫不客气的踹醒了昏迷中的凤凰，一把扣住她的下巴。

      　　“为什么他能如此简单的开启界道，以他的修为来说是不可能有开启界道的能力的！”

      　　“只要你答应放过我，我就告诉你！”

      　　“好！你说吧！”

      　　凤凰对于冰翎丢下她一人独自逃跑，已经心灰意冷，将冰翎的事情毫无隐瞒的全部讲了出来。

      　　妖界曾经的界主乃是一只冰火凤凰，他本身的属性，让他无时无刻不在危险中度过，在开始的时候，他本身的冰火之力并不强大，所以并没有什么大碍，可越到最后，这冰火之力就越躁动。他一直小心的保持着自身冰火之力的平衡以起到相互克制的作用，而两种属性的克制刺激着他的身体潜能不断的爆发，以一个惊人的速度达到了界主的成就。但是，找不到融合自身冰火之力的办法，他的身体就如同一个不定时的炸弹一般随时可能爆炸。于是，在终于压制不住体内两种能量的他选择了涅盘重生。

      　　而这次重生于普通的涅盘不同的是，他硬生生的拆分了自己体内的两股属性分别成为了两团能量体，然后灵魂涅盘，打算在重生后选择其中一股能量体重新融合。不过他没有预料到的是，他灵魂涅盘后形成的凤凰蛋处在两股能量体的当中无意识的主动吸取着两股能量，再次成为了冰火属性。而两团能量体在他灵魂涅盘的时候吸收了少量的灵魂之力，形成了自我意识。而凤凰蛋当时比较靠近火能量体，所以它吸收的火能量体比冰能量体多，因此冰能量体比火能量体早一步化形成功，也就是现在的冰翎。在发现了凤凰蛋的情况后，因为吸收了灵魂之力拥有些许记忆的冰翎本能的想要保护凤凰蛋，便毫不犹豫的将那团火能量体抛到了别处。

      　　当初冰火凤凰涅盘前在自己涅盘的地方设下了能量结界，就是为了保持两团能量体在他涅盘的漫长时间里不要消散掉，而火能量体被冰能量体抛离了结界后，开始不断的消散着能量，当它终于形成完全的自我意识并化形成功后，本身的能量已经是少的可怜了。这火能量体便是现在的凤凰。

      　　而冰翎在丢到凤凰后，发现凤凰蛋冰火能量失衡，随时可能爆炸，便果断的为凤凰蛋输入了大量的冰属性能量，直到两股能量保持着平衡。经过漫长的等待后，凤凰蛋终于破裂，孵化出了一只金色的凤凰，可能是因为当时凤凰蛋冰火能量的失衡导致小凤凰失去了记忆，于是冰翎便为他起名为金翎，然后让他乖乖的呆在结界里不要离开，便独自出了结界，去为他寻找能融合冰火之力的方法。

      　　当初并火凤凰选择的涅盘之地便是幽冥界金翎生活的那处神秘小湖，而凤凰被抛出了结界出现在了幽冥界则成了幽冥界的一员，到最后在人界碰上了冥影，那个强大又俊美到让她心动的男子。最后因爱生恨加害沧月被冥影关了起来的凤凰遇到了突然从界道里钻出来出现在她面前的冰翎。

      　　界道的开启本就是空间能量的运用，像六界界主基本都是强大到能掌握空间能量，所以才能长时间的开启六界通道，而一些能够强行开启界道的人如冥影还有魔尊暗夜等，都是强行破除空间能量来开启界道，而空间能量拥有着很强的自我修复能力，所以他们开启的时间往往都很短，最多也就只有几秒。

      　　做为能量体的冰翎在保留了大部分的能量后，自然能在空间能量中来回穿梭自如，因为都是能量体，所以空间能量不会排斥他。而凤凰则是能量消散过多的关系，便没有了这个能力，虽然她也是能量体，但是想要和空间能量融合就必须拥有一定的能量基础，所以她只能跟着冰翎到处走而不能自行开启界道。

      　　在凤凰的解释完后，没有了利用价值的她还是逃不过被吞噬的命运，在鬼界，根本就没有信用二字！相信鬼话的人才是真正的笨蛋。

      　　精灵之地

      　　在莫言决定要和沧月一起离开的时候，飞羽立刻过来找莫言希望他能留下。

      　　“碧c已经没有多久的时间好活了，你就打算这样抛下他离开吗？”

      　　“他……还有多少时间……”

      　　“多则五年，少则一年！”

      　　“一年之内，我会回来的！”

      　　留下话，莫言转身准备离开，发现了站在身后的碧c。

      　　“我……可以和你一起离开吗？”他不想在遥遥无期的等待中度过余生，那样的生活只会加速他的死亡而已。

      　　莫言沉默了许久，不知道该如何决定。虽然碧c是自己的爷爷，但是对他而言终究是个陌生人，除了在沧月面前会表现出些许人气的他，平时就像个无欲无求的冰山，对于这突来的亲情，却是让他不知道该怎么去接受。

      　　“莫言，带他走吧！”随后出现的沧月替犹豫不决的莫言下了决定。

      　　“月儿……”

      　　“亲人就该守在一起，不要等到失去了才去后悔！”这句话是对莫言说的，也是对沧月自己说的。眼前的碧c，让他想到了也还有一群亲人在等着自己回去。孤身一人的时候，羡慕别人有父母有亲人，等到自己有了亲人，却又去逃避，不是很可笑吗？所以沧月决定回去后，该正视和他两个父亲之间的关系了。

      　　“月儿，我发现你成熟了许多！”影揉了揉沧月的脑袋。

      　　“我本来就很成熟！”沧月不服气的仰起头说着，拍开影的手，“别老摸我的头，就是被你老摸头才会觉得我不成熟的！”

      　　影淡淡笑了笑，没有去戳破他。

      　　飞羽不知道从拿里变出个杯子来到沧月身前递给他：“这是我们精灵一族最珍贵的精灵之水，算是表达我的谢意，希望你们能好好照顾碧c！”

      　　沧月接过仰头喝下，回给他一个善意的笑脸：“放心吧，我们会照顾好他的！谢谢你的什么精灵之水，很好喝！”

      　　飞羽愣愣的看着沧月将那杯精灵之水一饮而尽，想要开口说什么，却又忍住了。亲自将他们送到了精灵界的入口处，飞羽不舍的和碧c道别。临走前，莫言将那把由悠然所化的血蓝色长剑交给了飞羽。

      　　“我知道和心爱的人分开的那种痛苦，你留着它吧！”

      　　“你怎么会知道……”

      　　莫言不语，头也不回的离开了。望着缓缓关闭的六界大门，飞羽激动的抚摸着手里的长剑，眼角滑落一滴泪水！

      　　第七十五章：纳嵬归来

      　　“哈哈哈哈……我纳嵬终于又回来拉！”在鬼界一处荒芜的墓地上空，伴随着一声狂笑，出现了一团黑色的人形火焰，冒着幽光的紫蓝色的双眼在黑火中显得分外的诡异骇人。此人便是被幽冥界主困在魔界血舞森林内的鬼界界主，在他吞噬了精灵界主六翼的灵脉之体后，终于恢复了往日的修为。

      　　他当初和精灵界主两败俱伤后，被幽冥界主乘机暗算困到了血舞森林里，血舞森林的外围被设了结界，任何生物都无法进入血舞森林。鬼界的人基本都是靠吞噬修炼的，他们没办法靠自身的能力修炼上去，只有不断的吞噬灵魂或者其他生物来壮大自己，因此在荒芜的血舞森林中找不到生物可以吞噬疗伤的纳嵬只能一直被困在血舞森林之中。

      　　直到暗夜用六翼交换了玉佩后，吞噬掉六翼的灵脉之体的纳嵬终于冲破了有冥界主所下的封印脱离了血舞森林。再次回到鬼界，让纳嵬兴奋不已。纳嵬是由一团鬼火修炼而成的，当初在纳嵬还只是一团弱小的无意识的鬼火的时候，无意间飘荡到了一朵透明无色的鬼莲旁边，在吸收了鬼莲的天地精华后，开始慢慢形成了意识幻化成了一团人形的火焰。

      　　幻化是所有修炼的妖魔鬼怪最重要的一个环节，第一次所幻化的样子，便是他以后的样子，不会再改变，而纳嵬原本可以幻化成人的，但是因为只是一团鬼火的他不知道什么是人该有的样子，于是便化成了一团人形火焰，以至于一直成了现在这个样子，因此常被误认为是化形失败后的产物。

      　　鬼族一旦化形失败，就会成为他人的踏脚石。因为化形失败的鬼族身上的能量还在，却不能够使用，就如同一个装着金银财宝的箱子，虽然有着很多的财富，箱子自己却不会用一样。所以化形失败的鬼族下场只有一个，就是被他人吞噬。

      　　鬼族擅长隐蔽，当弱小的鬼族遇到比自己强大的鬼族时，都会尽可能的将自己隐蔽起来。有心隐蔽的鬼族是很难找的到的，因为鬼族本就是能量体，会与四周的空气融为一体，难以察觉，因此鬼族很少有特别强大的存在，那目前的鬼界之主鬼刹也是运气好吞噬了不少的幽魂才当上的鬼王，因此他的能力是远远不及暗夜和冥影的，才会在当初抢了他们的女人后被胖揍到无力还手。

      　　纳嵬因为他自身那迷惑人的形象，吸引了众多了厉鬼，想要将他吞噬占为己有，最后却都反遭吞噬，成为了纳嵬一步步壮大起来的踏脚石，造就了鬼界第一个界主。而当时其他几界的界主都是很早就出现了的。初生之犊不怕虎的纳嵬在成为界主后将目标放到了灵脉之体的精灵界主六翼身上，却因为六翼经常于魔界界主呆在一起而无从下手。

      　　在一次偶然的机会，魔界界主因为误食了一种和魔界黑莲长的很像的燃魂花而导致走火入魔。六翼因此而离开魔界界主身边去为他寻找解除燃魂果的方法，就这样给了纳嵬下手的机会。而一路走来都顺畅无阻的纳嵬完全小看了作为精灵之主的六翼，最后两人拼了个两败俱伤，谁都没得着好处。六翼碰到暗夜被吞噬了一半的能量后关在了魔渊深处，魔界界主最终因为燃魂花的关系走火入魔灵魂消散！而纳嵬的此次行为引起了其他界主的注意，由幽冥界主出手将他困在了魔界的血舞森林。

      　　如果可以的话，自然是将这个不定时炸弹消灭最好的，但是鬼族的生成，本就是亡魂转化的，可以说他们是不死的，只有被吞噬同化的鬼族，没有死亡的鬼族。已经强大到成为一界之主的纳嵬，岂是那么容易就能被吞噬的？就如当初吞噬了一半灵脉之体就差点爆体而亡的暗夜，如果有谁去吞噬纳嵬，必定会因为能量过甚而爆体而亡，就算是界主也一样。真正能受得了纳嵬身上能量的，也只有鬼族人了，可是这就相当于少了一个纳嵬，多了一个更强大的纳嵬一样，没有谁会傻到去这样做。因此幽冥界主只能将其封印困在血舞森林之中，没有其他更好的方法了。

      　　如今纳嵬的回归，预示着六界将不会再继续平静下去了……

      　　在人界的某个小河边，一个身穿普通粗布衣裳，在河边钓鱼的中年渔夫，抬头望了望天，随即丢下了手中的鱼竿，拍了拍身上的尘土，自言自语道：“该来的终究还是来了！”

      　　只见一团黑色的能量球从他脚下出现，然后盘旋着他的身子旋转上去，原本一个平平凡凡的普通渔夫，转瞬成为了一个身穿黑色长衫的年轻男子，他抬手在虚空中划过，一扇小型的六界大门竟然就这么出现在他面前。那男子迈步走了进去，消失在了小河边。

      　　正趴在沙发上看电视的老头突然感觉到身后有一股强烈的空间能量波动，他连忙起身回过头去，看到了门口处出现了一个黑衣男子。

      　　“夭狱？你怎么会来我这里？”

      　　“无铭，你在这是不是过得太悠闲了点！”被叫做夭狱的男子来到一边的单座沙发上坐下，双脚放到了茶几上。

      　　“夭狱，你突然跑来我这里不会是要跟我叙旧的吧？”

      　　“纳嵬回鬼界了！”

      　　“是么！你跟我说又有什么用，我现在可没能力对付他了！”无铭悠闲地拿着遥控换台，对纳嵬重返鬼界的事不以为意。

      　　“你带走的那个灵脉之体，现在已经跑回六界去了吧，你不怕他被纳嵬盯上？如果纳嵬再吞噬一个灵脉之体，到时候六界可就为他掌控了！”

      　　无铭丢下遥控器正坐起身看着夭狱：“你还记得那卜算子说过的话么？”

      　　“天道之理，循环不息，一者死一者生。记得又如何？”

      　　“那么久了你还是不明白这话其中的含义吗？”

      　　夭狱撇开头：“我对你们人界的这些拐弯抹角的话没兴趣！”

      　　无铭失笑，开口为他解释：“所谓一者生一者死，就是说少了一个界主，就会出来新的界主，杀了一个纳嵬，也会出来一个新的纳嵬，这就是天道！”

      　　“狗屁的天道，你少跟我说这些，当初是我把他困在血舞森林的，如今他脱困出来，肯定第一个拿幽冥界开刀！我只想知道解决办法。”

      　　“你静观其变就好了！能治他的的人已经出现了，那蠢货蹦达不了多久的。”无铭爬到夭狱身边勾起他的下巴左右看了下，“夭狱，这么久不见你倒是越来越妖媚了，告诉我怎么保养的？”

      　　“你打算用那张老到让人反胃的脸对着我多久？”夭狱一把推开无铭，起身拍了拍衣服。

      　　“啧啧，还真是无情啊！”说话间，无铭那老头的形象在眨眼间变成了一个十五六岁的可爱美少年，“你不觉得我这身子看起来没有一点仙风道骨的气势？”

      　　夭狱沉默半天，忍住揍人的冲动，“如果纳嵬的事情真你如所说的话有人会解决，那我就不多留了！这鬼地方一点灵气都没有，亏你还呆得下去！”

      　　无铭抓住想走的夭狱：“你留在这里陪我一个月，我就告诉你谁是那个人怎么样！”

      　　夭狱挑了挑眉，满眼怀疑的打量着无铭。

      　　“干嘛这么看着我，不留就算了，我也不是一定要说！”放开了拉着他的手，无铭躺回了沙发上，继续拿起遥控器按起了电视。

      　　“好，就一个月！”

      　　第七十六章：不丑的媳妇也要见公婆

      　　沧月回到天水之境的时候，没有看到水若贤的身影，微微有些失落，当初他说会在这里等着自己回来的。沧月闷闷不乐的想着，没有发现石头边睡着一个人，被拌了一下，要不是影及时把他拉住，可就要摔个狗啃泥了。

      　　那人揉了揉朦胧的双眼，突然发现眼前多出了一群人，有点错愕，以为有人擅闯水之境。当看到沧月那与水若贤一模一样的容貌时，这才松了口气，随即又带点焦急的语气上前说道：“您就是小少主吧，少主他生病好多天了，姑爷让我在这里等你们回来。”

      　　“他生病了？生什么病？怎么会生病的？”一听到水若贤生病，沧月刚刚那点失落立刻转为了担心。

      　　“少主他一直在这里等小少主您回来，可是这么久了都没见到您，他担心的每天守在这里茶饭不思，然后就疲惫过度病倒了！”

      　　“他现在好点了么？快带我去见他！”

      　　“这几天姑爷在照顾着呢，已经好多了，我这就带您过去！”那人边说边带着沧月几人回了族里。知道水若贤没有大碍后，沧月总算是松了口气，跟着那人来到了水若贤的房间。站在门口，听到里面传来对话声，沧月让那人先行离去，他则静静的站在门口听着。

      　　“沉，我已经没事了，你让我去那看看月儿回来没有好吗？”水若贤撑了撑身子，想从床上爬起来，被慕容沉浠按了回去。

      　　“不行！你好好呆在这里哪里也不许去，月儿那边我已经派人守着了！”

      　　“可是我想亲自看着月儿平安回来！”

      　　“你现在身子那么虚，哪都不许去！”对此，慕容沉浠的态度坚决。在看到水若贤突然昏倒的时候，可是把他吓个不轻，都怪自己也和他一样只顾着担心儿子的安危，天天盼着儿子回来，却忽略了身边的人，直到他累倒才让他惊觉过来最近一直没好好照顾他。在水若贤生完沧月后，因为没有来得及好好调养就发生了那么多的事情，导致他现在的身子十分的虚弱，经不起折腾。

      　　“沉，我真的好了！月儿回来如果没看到我，会很失望的吧，我说过会在那等着他回来的！”

      　　“不行！你昨天还趁我不注意把药倒了，别当我不知道！你什么时候完全好了，什么时候才可以出去！”

      　　倒药的事被抖了出来，水若贤可怜兮兮的看着慕容沉浠。实在是那药太难喝了，带着一股子腥味，闻到就恶心，哪还喝得下去。

      　　“你不用这么看着我，你该知道我决定的事情不会那么容易更改的！想要出去就好好喝药养好身子！”慕容沉浠端来药坐到床边，水若贤立刻皱起了眉头。

      　　“我喝了这碗药你就让我去那边呆一会好不好！”

      　　“喝药是必须的，别拿这个和我讲条件，如果你不喝，我喂你喝也一样！”慕容沉浠忍着恶心的感觉，喝了一口碗里的药汁。他也讨厌这药味，但是为了若贤的身子也没办法，只能忍了，正当慕容沉浠打算将嘴里的药喂给若贤的时候，沧月终于推门进来了。

      　　看到眼前慕容沉浠抱着靠坐在他怀里的水若贤接吻的画面，水沧月尴尬的想抽自己，连忙打算退出去。突然看到推门进来的沧月，水若贤一把推开了慕容沉浠，而背对着门口没有发现来人的慕容沉浠一嘴的药还没来得及喂就统统吞进了肚子里，呛得他直咳嗽。

      　　“咳咳……贤儿，你想谋杀亲夫吗！咳……”

      　　“唔……你们继续……我什么都没看到！”见水若贤发现自己，沧月尴尬的挠挠头，转身推了推准备跟进来的其他几人，“哎呀，你们跟进来做什么，快走拉！”

      　　“爹，你不是要来看你爹么，干嘛又出来！”搞不清楚状况的洛儿开口问道，一边的珏儿语不惊人死不休的附和：“月月，珏儿听说人类有句话叫丑媳妇总是要见公婆的，珏儿不丑，不怕见公婆的！”

      　　对于珏儿的惊人话语，沧月满头的黑线，不知道该怎么解释。这时候发现几人到来的慕容沉浠和看到沧月回来激动的下床来的水若贤将沧月叫住了！

      　　“月儿，进来吧！”慕容沉浠整了整水若贤的衣服扶着他坐回了床上。

      　　水若贤不满的扁扁嘴，冲着门口叫：“月儿，把你那个不丑的媳妇也带进来吧！”

      　　闻言珏儿开心的一下就窜进了屋里，留下屋外一群憋笑的和满头黑线的沧月！

      　　“爹！我还要进去么？”

      　　“你说呢！”沧月怒瞪！

      　　“可我不知道自己算不算那个不丑的媳妇！”洛儿耸耸肩，表示自己很无辜！

      　　一边的莫言也插了一脚：“月儿，那我算不算你不丑的媳妇？要不要进去？”

      　　“你们……哼！就知道欺负我！”

      　　“好了好了，进去吧，不和你开玩笑了！”影笑着揉了揉他的头发，众人这才一起进了屋，只有一个人默默的站在门口。

      　　沧月回头看了眼站在门口不动的碧c，开口唤他进来，碧c摇头拒绝了！他们非亲非故，碧c觉得自己没有立场进去看他们的天伦之乐！

      　　“亲家也是要见面的，还是你不承认和莫言的关系？”沧月笑着开口瞥了眼莫言，碧c无言，只能进了屋。

      　　看见窜到床上窝在水若贤身边蹭毛的小狐狸和呼啦啦进来的五个人，让屋里的两人有点错愕！

      　　见沧月进来，珏儿兴奋的叫着：“月月的爹跟月月长得一模一样呢！”

      　　沧月硬着头皮来到床边抱回了珏儿，一看到水若贤和慕容沉浠，准备好的一肚子话却不知道该怎么开口说了，几人相顾无言，最后还是水若贤开口打破了沉默。

      　　“月儿，你不给我们介绍一下吗？”

      　　沧月点头，给他们简单的说了下几人的名字。慕容沉浠挑了挑眉，看了眼几人，心中感叹自己儿子还真是够花心的，有老有少还有狐妖，什么都通吃啊！

      　　因为慕容沉浠是凡人，所以他看不出几人的身份，只有水若贤心中诧异，一个兽族，一个幽冥，两个精灵，一个魔族，除了鬼族外，六界的人都聚齐了！于是他不得不暗暗猜想着几人和月儿在一起的动机和目的。如果是凡人，他不在乎沧月有几个爱人，但是眼前几人的身份让他担心。沧月是灵脉之体，如果他们当中有谁对月儿起了窥探之心，那可就危险了。

      　　第七十七章：父子相谈

      　　水若贤对众人微微一笑：“回来就好，都累了吧，让沉浠安排你们去休息吧，月儿，能留下来陪我一会么？”

      　　众人知道水若贤是想和沧月独处，很识趣的跟着慕容沉浠离开了，房里只剩下两人相顾无言。

      　　“月儿，你能叫我一声爹么？”水若贤幽幽的开口，满怀期盼的看着沧月，沧月有点别扭的移开视线。虽然他承认了他们之间的关系，但是让他开口叫爹还是很有难度的，而且眼前的人看起来也才三十不到的样子，叫爹实在是有点怪怪的。这个世界的人，除了普通的凡人，其他的人看起来都那么年轻，在他们脸上根本找不到什么岁月的痕迹，习惯了的他们自然不会像沧月那样因为外表的关系而感觉别扭，但是沧月是地球长大了，跟这个世界完全不同的环境，所以他才会对此有点难以接受。

      　　“算了，慢慢来吧，我是有点急了！”水若贤没有强迫他，微微叹了口气，转移了话题，“月儿，你能答应我件事情么？”

      　　“什么事，你说吧！”

      　　“我希望你能跟那几个人保持距离，最好是分开！”

      　　“为什么？”沧月皱眉，不明白为何他会提出这么个莫名其妙的请求，影他们应该没得罪他啊。

      　　“你知道么，你是天生的灵脉之体，对于那五界的人而言，你将会是他们提高修为的踏脚石，当初魔界和鬼界为了得到你大举进攻我们天水一族，最后你在密室失踪，鬼魔两界才败退而去，这事情就不了了之。但是现在你再次出现，难免会引起有心人的注意，尤其是对鬼界和魔界的人而言，你的身边就跟着一个魔族，让我不得不担心……”

      　　“好了，你不用多说了！我想你的担心是多余的，我相信他们！”沧月果断坚定的回答了水若贤的话。洛儿是他救回来的，他自己都才刚知道他魔族的身份，而且他身上的能量已经超负荷了，不会蠢到窥探自己的灵脉之体，那跟找死没区别。还有影，如果他想对自己不利，在幽冥界知道他是灵脉之体后就完全可以下手了，没必要等到现在都不动手。对于珏儿，那小东西天性纯真，像个孩子，就知道玩，哪会有那么多花心思。至于莫言，精灵都是友好的种族，他们不会干这种残忍的事情。不过这些都不是最主要的，最主要的是自己能感受到他们的爱，所以他相信他们，不会对他们抱有任何的怀疑。

      　　“月儿，你这样意气用事只会害了你自己！兽族和精灵族的那三个人我可以不管，但是那个魔族和幽冥族的两人你必须离开他们！”见沧月如此坚决，水若贤不死心的继续劝说，甚至有点动怒了。

      　　“必须？我为什么要听你的！我承认你是我父亲，不代表我要听的你的安排，我自己的人生由我自己做主，谁都别想左右我！就算他们真的对我有想法，那我也心甘情愿！”沧月冷冷的抛下话，头也不回的离开了房间，没有理会水若贤的呼唤。

      　　必须？好笑！就算他是自己的父亲又如何，他对自己而言不过是个有着血缘关系的陌生人，自己凭什么要听他的安排，让他放弃影和洛儿，死都不可能！

      　　将众人安排给下人带去休息后，慕容沉浠马上赶了回来，中途看见了闷闷不乐气愤砸墙的沧月，奇怪他为何会如此生气，难道和若贤发生了什么冲突不成！

      　　“月儿！你怎么了？”

      　　沧月抬头发现迎面而来的慕容沉浠，他的另一个父亲，想都没想就扭身要走，被慕容沉浠拉住了。

      　　“看见我就要走，我哪里惹你生气了！”对于沧月孩子气的举动，慕容沉浠感到好笑，就算若贤让他生气了，也不用不理他啊，他又没惹他！

      　　“哼！你也想让我离开影和洛儿么，告诉你，想都别想！”沧月忿忿的说着，让慕容沉浠满头的雾水。自己什么时候让他离开那谁和谁了，难道若贤和他说了什么让他离开那两个人么！

      　　“月儿，我可什么都没说，你这算不算迁怒？”

      　　沧月看了看慕容沉浠，见他笑盈盈的看着自己，没有因为自己的无理迁怒而生气，开口道歉：“对不起，我有点冲动了！”

      　　慕容沉浠笑着揉揉了他的头：“会喝酒吗？跟我喝一杯怎么样？”

      　　沧月有点搞不清楚他的用意，不过还是点头答应了，喝点酒舒缓下心情也不错。两人来到一处幽静的水榭，慕容沉浠拿出了两坛子上好的佳酿。这是他偷偷背着水若贤藏起来的，水若贤身子不好，却也好沾酒，而自己为了他的身子着想只能把酒都藏了起来，至于为什么要藏起来而不是干脆别酿，当然是因为他也好这一口了，时不时的喝上几杯才舒坦。

      　　“味道怎么样？”慕容沉浠浅笑着放下杯子。

      　　“说实话我不会品酒，对我而言什么酒都没区别！”沧月耸耸肩，煞风景的说着。

      　　“你倒是实话实说啊！”慕容沉浠边说边为沧月满杯，像在闲话家常一样，两人间的气氛无比的融洽。

      　　“我这个人不喜欢撒谎！不过你这个做爹的倒没一点做爹的样子。”

      　　“怎么？承认我是你爹了？”慕容沉浠放下手中的杯子，笑得非常暧昧。

      　　“横！我只是称述事实而已。”沧月瞥开头，将手中的酒一饮而尽。

      　　“月儿，不管贤儿和你说了什么，我想他肯定也是为你好的！你可以不听，但是别曲解了他的本意！”慕容沉浠轻叹摇了摇头，发现他这个儿子还是很别扭的。

      　　沧月沉默不语，静下心来想想刚刚自己是有点激动了，他只是担心自己而已，才会对自己说那些话。为人父母，担心孩子是很正常的，只是他没有很好的表达而已，但是终归是好意。

      　　“我知道他担心我，但是我不会和他们中的任何一个人分开的，谁都不能拆散我们！”沧月抢过桌上的酒坛子，举起来猛灌。

      　　“慢着点喝，没人和你抢！”

      　　沧月放下酒坛子，抹了一把嘴角的酒渍，跟慕容沉浠说了刚刚水若贤和他说的事情，静静的看着他的反应。他会像水若贤一样让自己离开洛儿他们么？

      　　第七十八章：释怀

      　　慕容沉浠静静的听着沧月说完，没有表态，自顾自的喝着酒。

      　　“你不想说点什么？”沧月奇怪的看着他，本以为他会和水若贤一样让自己和影他们分开的，却不料他是这种反应。

      　　“你想我说什么？跟贤儿一样让你们分开，然后你也生我气，或者说，你爱跟谁一起跟谁一起，是死是活你自己选择的？”慕容沉浠笑着放下杯子看着他。

      　　“我有点怀疑你是不是我亲生父亲了，看你好像都无所谓的样子！”沧月瞥了他一眼，有点闷闷不乐，却又搞不懂自己为何会这样。

      　　“小子，贤儿关心你你嫌他多事摆布你的决定，我不说话不发表意见由你自己决定你又嫌我无所谓，怀疑我不是你亲爹，你真的很难伺候！”慕容沉浠重重的敲了敲他的脑袋瓜子，“你说你想让我们怎么样？”

      　　沧月摸着被敲疼的脑门，有点明白了慕容沉浠的用意。他是想让自己明白因为对自己太过关心和在乎，水若贤才会希望自己离开影他们，如果是别人，自己是死是活别人谁会管你。而自己刚刚闷闷不乐，也是因为慕容沉浠那无所谓的事不关己的态度，他是自己的父亲却对自己的事情如此不在乎，才让沧月感觉有些不舒服。想通了的沧月瞥了瞥慕容沉浠浅笑的脸庞，有点别扭的说了句谢谢，起身出了水榭。

      　　“小子，你那别扭性子和贤儿还真是一模一样！哈哈！”

      　　听到身后那张狂的笑声，沧月顿了顿脚步，朝身后挥了挥手离开了。

      　　和沧月不欢而散的水若贤懊恼的叹气，怪自己太过强硬将沧月气走。而随即房间里突然出现的身影让他戒备的盯着来人。

      　　“你怎么会出现在这里！”

      　　“月儿在哪我就会在哪！”影冷冷的瞥了眼水若贤，刚他们的谈话自己都听见了，想要拆散自己和月儿，哼！别说月儿不答应，就算他答应了，自己也不会放手的。

      　　“那你怎么还不走。”水若贤皱眉，眼前的男人，给他一种很危险的感觉。

      　　“是要走了，不过是想提醒你一下，如果你不想失去月儿这个儿子，他的感情事，你最好别插手！不管是什么理由！当然，听不听随你。”影挑了挑眉，走到门口，又回头抛下一句话，“如果我想对月儿不利，你早就见不到他了！”说罢离开了房间，尾随月儿而去。

      　　水若贤猜不透影的用意，对他说的话有点半信半疑，不过又觉得他说的没错，他应该和月儿在一起有段时间了，如果他早就知道了月儿是灵脉之体对他起了窥探之心，那么不会等到现在都不下手，真的是自己多虑了吗？

      　　随意披了件衣裳来到屋外的水塘边，静静的盯着水里游来游去的小鱼，陷入了沉思。那张与沧月相似无比的脸上少了几分稚气，多了些许的成熟和凝重。他不知道自己站了多久，直到感觉身后有人，这才回过神来转身看去。

      　　“月儿……你……”水若贤不知道刺客的心情是激动还是惊喜，他以为月儿生气不会再理自己了，没想到他会去而复返。

      　　“你身子不好，怎么还在外面吹风，快点回屋里休息！”沧月上前给他拉了拉散开的衣裳，撇开头去径自进了屋。

      　　对沧月突然的关心举动水若贤有点受宠若惊的感觉，又看他撇开头去逃也似的进了屋，知道他是不好意思了，笑着迈步跟了进去。

      　　“月儿，你不生气了？”

      　　“没什么好生气的，我知道你们关心我，但是影他们不会伤害我的，我坚信这一点，所以希望你不要有那么多的顾虑。爱一个人如果连起码的信任都没有，那还说什么爱！我相信他们，就像你相信……唔，相信那个人一样！”沧月顿了顿，不知道该怎么叫慕容沉浠，只能用“那个人”代替了。

      　　水若贤一时没反应过来，问道：“那个人是谁？”

      　　“就是……就是……就是我另外个爹拉！”

      　　“嗯？月儿，你肯叫我们爹了？”水若贤欣喜万分。

      　　“那个……有什么好奇怪的，大不了我不叫就是了！”沧月别扭的移开视线开始耍赖。

      　　“别，你能叫我一声爹么？”

      　　“……你这样让我怎么叫得出口，唔，下次再说吧！”

      　　“你喜欢就好，月儿，刚刚是我语气太冲了点，我只是担心你会受到伤害！我失去了你十八年，好不容易你回来了，我不希望你再出什么事，那样的打击，我承受不了第二次……咳咳……”水若贤边说边剧烈的咳嗽起来，沧月连忙起身为他拍背，扶着他回到床边坐下！

      　　“你看你，身子不好还跑去外面吹风，你刚好像药还没喝，我去给你端！”沧月扶着他躺下为他盖好被子，看了眼桌上凉掉的药，“药都凉了，我去给你热下吧！”

      　　没等水若贤回答，沧月就匆匆的端着药离开了房间，看着沧月离去的身影，水若贤觉得分外的温馨和感概，自己的儿子都那么大了啊，都会照顾人了，这十八年来自己都没有照顾过他，现在却要他照顾自己了。

      　　一直尾随着沧月的影在他端着药出了房间后便出现在他身前接过了他手中的药碗：“月儿，你知道厨房在哪么！”

      　　“呀！影……人吓人吓死人的好不好，怎么又开始闪现了！”拍了拍胸口，沧月给了影一记白眼。

      　　“好了，算我不好，我带你去厨房吧！”影微微弯腰搂住了沧月的腰，一手端着药一手将他抱了起来，眨眼间来到了厨房门口，惹得沧月一阵大呼小叫。

      　　“哎呀你快放我下来，被人看到怎么办！”沧月挣扎着跳回地上，影笑着勾起他的下巴“月儿害羞了么？”

      　　“你才害羞呢！”沧月红着脸一把抢过影手里的药碗，对他做了个鬼脸，去厨房熬药了！

      　　影笑着靠在厨房门口，静静的看着沧月忙碌的身影，心中默默的说着：“月儿，我永远都不会对你放手的！”

      　　第七十九章：美味

      　　水若贤吃着沧月亲手为他煮的美味无比的粥，欣喜无比，觉得那恶心无比的药也喝着特别舒服，让慕容沉浠很是无语，他每天千方百计的哄水若贤喝药，比不上一碗粥的功效，不过他也好想吃儿子亲手做的东西啊，他是不是也该生个小病什么的？

      　　“听说月儿回来了啊！”水冰蓝洪亮的声音在门口响起，浅蓝色的长衫衬托的他分外的潇洒年轻。沧月郁闷的看着这个年轻无比的爷爷，让他叫水若贤他们爹自己都叫不出口了，眼前的水冰蓝……就更叫不出口了吧，哪有这样的爷爷，怎么看怎么像哥哥！

      　　“哎呀，我的小小孙回来了啊！”老头飞扑过来抱住沧月，沧月暗暗叹气，唯一一个看起来像个老头的老头性格也像个孩子，怎么就没有一个正常点的。

      　　“那个，曾爷爷，你能不能先从我身上下来，你这样抱着我我没办法动了！”沧月郁闷的开口，老头双脚勾在他腰上，双手搂着他的脖子，整个人挂在他身上，如果是不他身材矮小体重也很轻，自己还真会被压扁。

      　　“父亲……”水冰蓝扶额，走过来将老头从沧月身上拎下来。沧月看着这儿子拎着老子的怪异无比的画面，冷汗直下。

      　　“月儿，他们就那样，别在意！”慕容沉浠揉揉他的头，笑着解释。

      　　其实原来老头并不是这个样子的，他本名叫水无恒，当初魔族和鬼族联合入侵的时候，他还是天水一族的族长，那时候全靠他施展了血脉秘术解决了大部分的敌人，才能让他们天水一族抵抗住了两族的入侵。血脉秘术，就是集合他们天水一族独有的五界混合血脉，让各界不同的能量凝聚在一起一次性爆发出来，威力巨大，但是付出的代价却也是巨大的。在施展血脉秘术后，重则爆体而亡，轻则成为废人，并且迅速老化，智力减弱如同一个孩童。水无恒就是施展了血脉秘术后之后变成了如今的样子，没有丧命已经是万幸了。不过还好，他至少还认得人，只是有点孩子气罢了。

      　　沧月知道了水无恒的事后，内心有着些许的内疚，这一切似乎都是因为自己的出生才发生了那么多的事，如果没有自己，就不会有这些事发生了吧！

      　　似乎看出沧月的想法，慕容沉浠拍了拍他的脑袋：“别瞎想了，你并没有错，贪念害人，根本就不关你的事！”

      　　沧月感激的朝他一笑，随即又满脸怀疑的打量着慕容沉浠：“你好像什么都知道，你真的是普通人么？”

      　　慕容沉浠耸耸肩：“我可没说我是普通人，不然你认为我还能这么年轻？至于我为什么什么都知道么，跟我是不是普通人没关系，你这个小鬼太不会藏事了，什么都写在脸上我想不知道都难！”

      　　对诶，慕容沉浠不说沧月还没注意，一说就觉得奇怪了，他跟水若贤他们不同，只是个普通人而已，怎么也能保持青春不老的！

      　　因为天水一族的人有着五界的血脉，所以他们有些人会显示出某一界的特性来，比如有些人天生能隐形，是鬼族的血脉起了作用，有些人天生美丽，是精灵的血脉起了作用，有些人天生拥有妖丹，是妖族的血脉起了作用，还有很多不同的特性，像水若贤则是双重血脉明显，精灵的血脉不用说了，整个天水之境或者说整个六界，除了跟他长得一样的沧月外，没人比他更美了，而他还拥有着一颗妖族特有的妖丹。妖丹对于现在的他而言根本就是可有可无的，所以他便把妖丹给了慕容沉浠，因此慕容沉浠被妖丹慢慢改变了体制，成了半妖之体，才会保持着青春不老！

      　　这样一来，自己的爹是不是都会一直这样子了，看着还真是别扭啊！沧月这样想着，脑中爬过N排黑线。

      　　“月儿，你以后会留下来吧？这里就是你的家！”躺靠在床上的水若贤幽幽的开口问道。

      　　沧月被问住了，不知道该怎么回答，自己要留下来吗？那洛儿他们呢，他们会跟自己留下来吗？家么……为什么自己脑海中首先闪现的是地球的那个家！毕竟是自己生活了十八年的地方，突然多出来一个陌生的家，还是很不习惯！

      　　“我会考虑的，你先好好休息吧！”沧月与房里的几人道别，离开了房间，打算去找洛儿他们商量下这事情，却发现自己根本不知道他们的房间在哪，郁闷的只能对着无人的空气唤了声“影”！果然不出一秒，影就出现在沧月面前，浅笑着抱起他。

      　　“要回去了么！”

      　　“恩！”

      　　影抱着他慢慢的逛着，并没有闪啊闪的一下子回到房间，这样抱着走感觉不错，很有情调，于是影故意放慢了脚步。沧月等了半天发现自己还没到房间，怪异的看着影。

      　　“为什么你用走的还把我抱起来，还以为你用闪的……快放我下来拉，我自己能走！”

      　　“别动，扭来扭去后果自负！”

      　　“我扭来扭去还有什么后果？”沧月不明所以，扭得更厉害了！影勾了勾嘴角，凑到沧月耳边：“你在点火知道吗？既然你想快点回去，那么我就满足你吧！”话音刚落，沧月发现自己已经到了一个陌生的房间，被影抛到了床上。

      　　“那个……你要干嘛……别在过来了哦……”沧月退到了床角，发现退无可退，脸憋得通红！

      　　“月儿，你起的头就该善后不是么！”影一把拉过沧月压到了身下，浅笑着用手指在他唇瓣间来回摩擦。

      　　“那也算我头上……”沧月扭了扭身子想要挣脱开来，却感觉到身下被一个硬物顶着，立刻不敢乱动了。

      　　“为什么不算你头上，我让你别扭了，是你自己不听！你看你又点火了，所以你得负责到底！”影俯下身，吻住了沧月还打算辩解的小嘴！

      　　可怜的沧月最终还是没逃过被吃干抹净的命运，而且那销魂的呻吟再次传到了另外三人的耳中，第二天刚起来就看到了洛儿怨念的脸以及莫言暧昧的笑容，最无奈的是珏儿那单纯的毫无心机的各种惊人话语。

      　　“月月昨天又和影生小月月了！为什么不和珏儿生，月月讨厌珏儿么？”

      　　这样的问题沧月实在不知道该怎么回答，求助的看向莫言，结果他一脸暧昧的摸了摸珏儿的脑袋笑到：“珏儿那么可爱，月月怎么会讨厌你！如果珏儿也想要和月月生小月月的话月月肯定会很开心的！”

      　　“真的吗？那珏儿晚上也要和月月生小月月！”珏儿开心的蹦到沧月怀里，那狐狸眼里写满了期待。

      　　沧月觉得自己所求非人，于是望向洛儿，发现他的“怨妇脸”更怨念了。终于洛儿站起身将沧月怀里的珏儿抱走，说了句让沧月吐血的话：“爹，晚上我和珏儿一起来看你！”说完大摇大摆的离开了沧月的房间，只留下了莫言一人。

      　　沧月看了看被关上的房门，再看看坐在一边越笑越暧昧的莫言，拉了拉身上的被子，扯了扯嘴角：“莫言还没吃饭吧，去吃吧，不用管我的！”

      　　“恩，确实是饿了！”莫言点点头站起身，沧月咧嘴。

      　　“去吧去吧，别饿坏了……嗯？你不是要去吃饭……别过来……”

      　　“我是要吃啊，月儿，你就是我的美食！”莫言邪气一笑，压了下来，开始品尝他期待已久的美味佳肴！

      　　第八十章：反攻记

      　　在沧月悲剧的被几人轮番吃干抹净后，开始下决心要反击了，影和莫言就算了，为什么连洛儿和珏儿这两个小鬼都能吃他？他就这么没有攻的潜质么？谁规定长得漂亮就要被吃的，他要做美攻，不能老被吃定的，于是在下定决心后，沧月开始寻找反击的机会，第一个下手的目标当然是珏儿，这小东西最好哄了。

      　　此时的珏儿正被莫言拎怀里，听莫言给他解说有关攻受的问题。

      　　“珏儿，如果月月要求你在下面他在上面你应该怎么样？”

      　　“唔……月月要求的话珏儿就答应！哎呦，莫言干嘛打珏儿！”珏儿用爪子揉了揉被敲的脑袋，不明白自己为什么挨揍。

      　　“珏儿是想要小月月呢还是小珏儿呢？”莫言继续教育！

      　　“唔……都行！哎呦，干嘛又打珏儿！”

      　　“小笨狐狸！如果多了小珏儿的话就会跟你抢月月了，如果多了小月月你就相当于多了个月月，你选哪个？”莫言开始歪理，坚决要把珏儿的攻受观给改过来，如果让月儿攻成功的话，那么肯定是有一就有二的，他要是天天跟珏儿窝一块自己几人还要不要活了！

      　　“唔……那珏儿要小月月不要小珏儿！”

      　　“如果珏儿要小月月的话，就不能让月月吃掉你知道吗，只能你把他吃掉，不然你就没有小月月了，会有很多小珏儿跟你抢月月的哦！”莫言摸摸珏儿的脑袋，循循善诱着！

      　　珏儿点头咧嘴：“珏儿一定不会让月月吃掉的，珏儿要小月月不要小珏儿！”

      　　“恩！这就对了！”莫言十分开心这笨狐狸开窍了，于是放它离开！

      　　当晚，沧月发现落单的珏儿后，果断将它给哄走了抱进了房间。珏儿变回了人形，开心的抱着沧月。

      　　“月月把珏儿叫这里要干什么？是不是要和珏儿生小月月？”

      　　沧月奸笑着点头把珏儿压到床上，哄骗到：“乖珏儿，你要是想要小月月，就要在下面！”

      　　珏儿嘟嘴想了想，坚决摇头：“不行，在下面就没有小月月了，会有很多小珏儿跟我抢月月的，珏儿只要小月月，不要小珏儿！”说罢钦珏一个翻身将沧月反压下去。做为一个有着千年修为的兽族，他的力气自然不是沧月可以比的，于是计划反攻的沧月没有反攻成功，还是被啃干净了。

      　　不死心的沧月决定换个目标，洛儿那怨妇脸先放一边，莫言太邪恶，不是他能对付的，那么就影好了，影一向疼爱他，可以撒娇装可怜什么的把他搞定。于是找到新目标的不死心的沧月隔天开始实施新的诱拐计划。

      　　晚上，沧月溜进了影的房间爬上了他的床。

      　　“月儿，难得你这么热情，还真是让我惊讶呢！”影边说边动手去解沧月的衣服。

      　　“等一下！”

      　　“怎么了？”

      　　“影，你爱不爱我？”

      　　“呵！你说呢？我爱不爱你会证明给你看的！”低头吻上了沧月的脖子，惹得他身子一颤。

      　　“唔……影，你听我说完……啊呀……先放开我拉！”沧月抓住影在胸前不安份移动的手，今天坚决要反攻，不能再失守了。

      　　“月儿想说什么？”影停下手里的动作，撑起身子浅笑着俯视着他。

      　　“那个……让我在上面好不好！”

      　　影挑了挑眉，没有立刻回话，沧月以为有戏，立刻装可怜撒娇：“影，我知道你最好了，他们只知道欺负我，你那么疼我肯定会答应的对不对！”

      　　“好！”影思索了一会，笑着答应下来。

      　　“真的吗？”沧月闻言立刻眉开眼笑，随即发现影又压了下来继续做着刚刚未完成的事，“那个……影，不是说让我在上面的吗？”

      　　“是啊，我什么时候骗过你？等下会让你在上面的，先乖乖躺着！”

      　　沧月闻言安心了，乖乖躺着不动任由影吃豆腐，反正等下自己在上面，先让他吃个够好了，等下吃回来就是了！

      　　于是经过一夜的缠绵，影神清气爽的出了房间，看起来心情格外的舒畅，而房间里的沧月悔不当初，暗骂影卑鄙，跟他玩文字游戏，他是在上面了，可是还是被吃了，怨念的他躺在床上直捶被子，下次他肯定不会再上当了。

      　　于是依旧不死心的沧月决定再次转移目标，莫言就算了，怎么看怎么危险，就选洛儿好了，自己怎么说也是他爹，得有点爹的威严。下定决心的沧月隔天再次实施反攻计划，找上了洛儿。

      　　“洛儿，爹对你好不好！”

      　　“爹，谁逼我吃全鸡宴的？”洛儿呛声，沧月无语。

      　　“那个洛儿，以后爹不给你吃全鸡宴，那爹好不好？”

      　　洛儿瞥了眼笑得很YD的沧月，撅嘴撇开头：“爹陪珏儿和影他们我都知道了，却不陪我！一点都不好！”

      　　……

      　　沧月想好的一肚子哄骗的话发现一对上洛儿这别扭小鬼就什么都说不出来了。

      　　“爹，天色不早了！”

      　　“嗯！是不早了！”

      　　“那我们休息吧，我知道爹最好了不会赶我走的！”洛儿笑眯眯的抱起沧月丢到了床上。沧月无语，是不是反了？

      　　“那个洛儿……”沧月推开压上来的洛儿爬起身，刚想拒绝就被洛儿打断。

      　　“爹不喜欢洛儿了么？”洛儿扁嘴，泪眼汪汪的看着爬起来的沧月，眼泪说掉就掉。

      　　“不是，当然喜欢洛儿了，你别哭呀！”沧月手忙脚乱的拉住洛儿心疼的给他擦眼泪，怎么说哭就哭呢。

      　　“那我晚上要和爹一起睡！”

      　　“行行行，你别哭了，看都哭丑了！”

      　　“我就知道爹最好了，那我们快休息吧。”洛儿刚还一脸小可怜的样子立刻变成了奸笑的大灰狼，扑向了沧月。

      　　清早，洛儿一副心满意足的样子出了房间，房里的沧月再次无语望天，看来反攻无望啊……这时候莫言浅笑着进了房间，给沧月端了杯清茶润喉。

      　　沧月防备得盯着莫言，怀疑他有什么阴谋。

      　　“月儿，晚上我陪你怎么样？”

      　　“不要！”他已经连着被吃N天了，还来……

      　　“这样啊，太可惜了，看你最近一直被吃，想说我牺牲点让你吃的，既然你不要就算了！”莫言装模作样的摇了摇头，起身离开了房间，一脸的奸笑。

      　　郁结到想吐血的沧月，决定以后再也不去想什么反攻不反攻的事情了！自己完全不是那几只的对手……

      　　第八十一章：重逢

      　　对于是否要留下的问题，众人都觉得无所谓，沧月在哪，他们就去哪，一群无家的人去哪都一样。不过接下来发生的事情却让他们不得不考虑离开的问题了。

      　　鬼界界主纳嵬在回归后，以雷霆之势横扫了幽冥界，却没有找到他想找的人，于是便怒迁他人，幽冥一界死伤无数，连幽冥王也失踪不见，面对如此情况，呆在地球的幽冥界主夭狱火大的想砍人。

      　　“无铭，你不是说会有人去阻止他的吗，那么人呢？我幽冥血脉都要断绝了！”夭狱一把抓起无铭的前襟将他瘦小的身子提了起来，愤怒的咆哮着。

      　　“哎呀！你这个人怎么这么沉不住气，你们幽冥血脉断不了的，人界还留有你们幽冥一族的血脉，纳嵬不会想到的。至于我说的人么，现在还没有能力，除非……”

      　　“除非什么？”夭狱放下无铭，锁眉怒问。

      　　“除非你愿意放弃毕生修为助他成为新的一界之主！”无铭淡然的抛出一个重磅炸弹。

      　　“你在跟我开玩笑吗？”

      　　“你觉得我是在跟你开玩笑吗？你记得我说过吧，天道之理，循环不息，一者死一者生。所谓一者死一者生，就是说少了一个界主，就会出来新的界主，而你还在，所以幽冥一族不会出现新的界主，而你不得不承认，你打不过现在的纳嵬！”无铭无所谓的耸肩，实话实说。

      　　“我是打不过那小鬼，但是你确定我放弃了毕生的修为，新出现的界主能治得了他？”对此夭狱嗤之以鼻，他可不信有谁能在那么短的时间里成为新的界主修为甚至能超过自己。

      　　“虽然对此我也表示怀疑，不过……你忘了你们幽冥一族的幽冥传承了？我知道那小家伙受过幽冥传承，这样就足以证明他的体制适合传承，你可以传承给他，这样的话，或许你也不用自废修为了，我记得你们幽冥传承对自身并无影响，你没什么损失，最多他超越你成为新的界主。”无铭摸了摸下巴，对于这个理论而言可行的方法表示些许的怀疑，如果夭狱传承后依旧是现在这样的话，相当于幽冥界有两个拥有界主能力的人，那么将会打破其他几界的平衡，天道可不是那么好违逆的，这么说来夭狱肯定会出什么意外，或者那传承的小子会出意外，他们两个，肯定只能剩一人。对此无铭只是埋在心里没有说出来。

      　　“传承么？你确定那小子受得了传承之力？那样的话我倒可以一试。不过其他几界的界主呢？精灵界主魔界界主以及妖界界主都已经死了，为何新的界主还没出现？”那什么天道之理循环不息，不会是唬人的吧！

      　　“那你得问他了！”无铭懒懒的指了指身后，夭狱着才发现身后不知道何时多了个人，自己一心惦记着幽冥界的事，竟然没发现有人出现。

      　　“卜算子？你这家伙还没死吗？”

      　　来人浅笑，踱步来到沙发边坐下，端起桌上的茶水小酌了一口，笑道：“夭狱，你还没死呢我怎么舍得先你而去？无铭，你是越来越会享受了啊！”

      　　“哪里哪里，托你的福啊！”

      　　“哼！你们少在那里恶心，算命的你可以回答我刚刚的问题了吗？”夭狱一屁股坐下，气鼓鼓的翘起二郎腿，不知道为何，他看到卜算子就有揍人的冲动，尤其是看到卜算子和无铭“亲密无间”“友好互动”的时候。

      　　“这个么……精灵界的那小娃因为血脉不纯的关系还差一步方可成功，魔界的小娃需要找回本体，他目前的身体是人类的，体内的能量也一直被封印中，只有找回身体他才可以融合那股能量成为新的魔界界主。至于妖界，冰火凤凰只是转生了，他还没死！”

      　　“这么说来现在相当于一个都没有是吗！等其他几界的界主出现，再跟我讨论传承的问题，我可不想白白浪费时间给那小娃传承然后成为纳嵬的食物！”夭狱站起身，没理会客厅里碍眼的两人，径自离开了。

      　　“无铭，你打算怎么办？”

      　　无铭思索了一阵，下了决定：“先去找那精灵族的小娃，血脉的事情想来他们得考虑好久，先让他们有个思想准备，然后我和夭狱去找魔界那小娃的本体！”

      　　卜算子摇头：“我说的不是这个，而是那个拥有六界血脉的灵脉之体，他会是新的人界之主吗？”只有那孩子的命，他完全算不到一点蛛丝马迹！

      　　无铭沉默不语，如果他会成为新的人界之主，是不是表示自己也该走到头了？但是那孩子没有表现出一点会成为界主的样子，到底是不是他还很难说啊！对于这个问题，无铭不再多想，该来的总会来的，现在首要的事情是先让其他几界的界主复位。无铭找上心不甘情不愿的夭狱前往人界水之境。

      　　水之境的海面上空，出现了一老一少两个身影。

      　　“无铭，你为什么又要变这么一副老到让人恶心的样子！”

      　　“这叫仙风道骨，什么让人恶心，不懂就别乱说！”

      　　对此夭狱嗤之以鼻，消失在原地，率先进了水之境。

      　　“诶，夭狱你等等我！真是不懂得尊敬老人家啊！”无铭嚷嚷着，也消失了。

      　　正在花园里打着麻将的几人，正玩得风生水起，此时正好轮到沧月摸牌，沧月刚摸到的牌看都没看就掉了下来。

      　　“胡了！”三人异口同声的放下手中的牌，笑眯眯的准备让沧月大出血，发现了他的异样。这时候的沧月直愣愣的看着他对家洛儿的身后，眼里闪动着泪光。几人齐刷刷的扭头看去，这才发现不知何时，身边竟然出现了两个陌生的身影，一老一少，一个满脸笑容，一个臭着一张脸。两人的出现在场的那么多人竟然都没感觉到，可见来人的实力绝非一般。

      　　那老者笑眯眯的开口：“月儿，混得不错嘛，是不是把我这老骨头都忘到九霄云外了！”

      　　“臭老头……呜！”沧月大步跑过来扑进了老头的怀里，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。他以为，再也见不到那个一把屎一把尿把他拉扯大跟自己生活了十八年的最亲最亲的亲人了……

      　　第八十二章：界主的条件

      　　通过沧月的反应，影已经能断定眼前的老头，就是那消失很久的人界界主！为什么他又会突然出现，他可不认为界主的再次出现只为了和沧月相聚那么简单，难道六界又有什么事情发生了吗？瞥了眼老头身后的那个少年，觉得有种很熟悉感觉。

      　　似乎感觉到有人在看他，少年冷眼瞥过，将视线定格在了影的身上，眼中闪过一丝惊奇于赞赏，随即又移开了视线，不再对他多加理会。

      　　“臭老头，你就是那个什么界主对不对！为什么不早点来看我！”沧月抹了把眼泪，故作生气的推开老头。

      　　“月儿，有些事现在说不清楚，我来这里是想找他们两个谈点事情的！”老头说着指了指莫言和他身边的碧c。沧月不解，老头找莫言会有什么事情，他们应该不认识的吧！

      　　老头走过来坐到麻将桌边，示意莫言两人坐下，幽幽的看着莫言开口：“你现在是十翼半精灵吧！”

      　　莫言点头，没有说话，心中诧异他竟然会知道这些。

      　　“上任精灵界主已死，你将会成为下任的精灵界主！”

      　　“什么？”沧月和碧c异口同声的叫了出来，其余众人皆是沉默。

      　　“为什么是我？”莫言锁眉，对于什么精灵界主，他没兴趣！

      　　“你是唯一一个十翼精灵，只要你突破到十二翼精灵，就能成为新的界主，然后和其他界主一起，阻止鬼界界主纳嵬称霸六界！”

      　　“我没兴趣做什么界主，那纳嵬也跟我无关，你另找他人吧！”莫言毫不客气的冷漠拒绝了。

      　　老头摇了摇头，轻叹：“鬼界界主纳嵬归来，他已经吞噬了上界精灵界主的灵脉之体，如果不想月儿成为下一个目标，你必须得同意！我想他很快会知道月儿灵脉之体的事，现在的你们阻止不了他！”

      　　又是灵脉之体，沧月很郁闷为什么自己的身体比唐僧肉还来得让人垂涎。

      　　莫言一听和沧月有关，知道自己没有的选择了，不管如何，他是不会让沧月出事的。

      　　“我该怎么做？”

      　　“用至亲的血脉，换去你身上不纯的半人类血脉，成为真正的精灵！”

      　　“啪！”莫言拍案而起，愤怒道：“想都别想！”他的亲人只剩下碧c一人了，如果这样的话岂不是要碧c去死么，自己万万是做不到的！

      　　一边的沧月也不悦的开口：“老头，没有别的办法吗，我不想因为我的关系而牺牲掉碧c，那我宁愿让那什么纳嵬吃掉还来得舒服些。”

      　　老头摇头不语，表示无能为力，只有这一个办法了！

      　　“牺牲他一个或许可以救六界，不然，早晚都得全死光，让六界成为纳嵬的天下！”夭狱嗤笑着开口，对于他们的妇人之仁表示不屑。“而且，他本来就快死了吧！没差别了！”

      　　“你住口！”莫言怒目而视，“不管如何我也不会同意的！”说罢拉起一边一直不语的碧c就要走，却被碧c反拽住了。

      　　“莫言，他说得没错，我反正也是快死的人了，没差别的，能看到你这么维护我，我已经很开心了！”碧c扯开嘴角笑着，一副无所谓的样子。

      　　“你在说什么鬼话，我是不会同意的！”莫言甩开碧c的手，生气的独自离去了。

      　　沧月看着他离去的身影，追也不是，留也不是，不满的瞪着老头：“你什么时候变的这么冷血了？”

      　　“月儿，我必须得为六界着想，如果不这样，死的是我们全部，他到时候一样得死，为了能阻止纳嵬，我无法选择！”

      　　“你们不用说了，我心里有数的！”碧c浅笑，欠身顺着莫言离去的方向离开了。

      　　“还有一件事情！”老头看了眼洛儿，沧月怕他又打洛儿什么主意，连忙拦在了洛儿身前，双手张开像个护崽的母鸡：“你别想连洛儿也伤害，我死也不许你伤害他！”

      　　闻言老头差点气吐血，自己什么时候在他眼里成这种人了。

      　　“你这孩子……我是要救他！你不要就算了，等他哪天爆体你别来找我！”

      　　“唔……”沧月尴尬的放下手，“谁让你刚刚要牺牲碧c的，我这不是担心嘛……”

      　　老头扭开头去，故作生气，沧月撒娇的拉着他的衣角：“好老头，好爷爷，你最好了，救救洛儿吧，都是我的错还不行么！”

      　　老头狠狠的敲了下沧月的脑袋，疼得他直叫唤。

      　　“你就不能轻点……我这是脑袋不是西瓜……哎呦，真疼！”

      　　“他现在的身体是人类的，所以才会承受不住魔灵之力，得找回他的身体就没什么问题了！而他，会是下一任的魔界界主！”

      　　沧月惊讶的张大了嘴巴，洛儿的身体不是他自己的……还是什么下任魔界界主……他身边的怎么都是界主啊！洛儿也惊讶无比，他一直是这个身体啊，什么时候这么变得不是自己的身体了而自己却一点都不知道。

      　　“这个事情得先找到他原来的身体再说，就是不知道还在不在了！”

      　　换身体……沧月怎么想怎么觉得别扭，洛儿要是换了身体不就和原来不一样了……会是啥样的？肌肉男？怪大叔？还是小恐龙？不要啊……可爱的洛儿坚决不能变成那样，如果原来的身子很丑的话坚决不能换！可是……不换的话洛儿会有危险的吧，爆体可不是小事……哎！十分的纠结啊！

      　　老头笑着和沧月道别，他得动身去找洛儿的本尊了，不过希望可能会很渺茫啊！莫言那边，等他回来的时候应该会有个定论了吧！虽然沧月很舍不得老头离开，但是为了洛儿的身体，只能依依不舍的和他告别了。

      　　该去看看莫言了！望着老头离去的身影，沧月暗叹，莫言那里真的不好办啊，碧c好像已经下决心要牺牲自己了。虽然老头说的没错，就算现在没事，之后大家也都会出事的，但是要牺牲身边的人为自己留下活路，无论怎么样都做没办法做到啊！

      　　第八十三章：调查

      　　夜，很静，淡淡的月光透过半开的窗户洒进房间，让昏暗的房间有着些许的明亮。房里的人静静的坐在桌边，没有点灯，仿佛融进了黑暗之中，桌上飘散的阵阵酒香，表示黑暗中的他正在独饮。窗外吹过一阵微风，树叶轻摇，发出低沉的沙沙声，屋内的人抬头望了望窗外，起身前去将半开的窗户关了，月光被紧闭的窗门阻挡，原本还有些亮堂的屋子一下子陷入了黑暗，伸手不见五指。

      　　“你们来了吗？”屋里的人开口，在黑暗中环顾了下四周。等了许久不见回应，让他以为自己猜错了，叹了口气，准备上床休息，这时候，屋内的烛火突然亮起，桌边已然静坐了两人。

      　　“你知道我们会来？”无铭笑着端起桌上的酒杯闻了闻酒香，仰头喝下。

      　　“为了六界也好，为了沧月也罢，我知道你一定会来找我的。即使我不同意牺牲自己，我想你们也会想尽办法达成目的的，你们会特地跑来这里找到我们谈论此事，表示界主之事已经刻不容缓了，我说的对吗！”碧c踱步来到桌边坐下，端起酒壶为无铭满杯。

      　　夭狱瞥了眼桌上的酒，没有喝的打算，冷笑道：“你倒是很聪明！你的意见并不在我们的考虑范围之内。”夭狱斜眼看了看无铭，“如果不是这家伙婆婆妈妈的说是让你们考虑下，我可能早就下手了！六界的大事，不会因为你一个人的意见而改变的。不过既然你这么自觉，倒也省了我们动手了！”

      　　碧c轻笑，没有因为夭狱的话而动气：“说吧，我该怎么做！”

      　　“靠你一个人是没办法做到的！莫言肯定是不会同意的，所以到时候我会把莫言弄晕，然后给你们换血！所以，珍惜和他最后的时间吧，我们会先去寻找洛儿的身体，回来后帮你们换血。”

      　　“砰――”无铭的话音刚落，房门便被人一脚踹开，莫言满脸怒容的站在门外。

      　　“你们想都别想，我就算死也不会同意你们这么做的！”

      　　“哼！就你也能阻止我们想做的事吗，弄晕你是轻而易举的事情，倒时候可由不得你了！”夭狱不屑，暗暗责怪无铭多事，直接暗中做完一切不就好了，还多此一举告诉他们，节外生枝，弄得现在要死要活的这个愿意那个不肯，真是烦人！

      　　“莫言，你别这样！我本就活不久了！”

      　　“别跟我说这个，你最少还能活一年，多则五年，说不定能更久，谁能肯定你就快死了！”

      　　“傻瓜，那是我怕飞羽担心才骗他的，我自己的身体我自己清楚，只有不到一个月了……所以我才会要求跟着你，如果还有还几年好活，我又何必要跟着你走，在精灵之地等着你回来也是一样的！”碧落浅笑着，淡然的说着自己生死，似乎那根本于他无关。

      　　“你骗我！”莫言不相信，他怕这是碧c为了逼自己同意而故意这么说的！

      　　“我也想骗你，所以一直隐瞒着这件事情，我现在连精灵之翼都已经没有了，或许连一个月都活不到了！”碧c走到莫言身前，抚摸着他光滑细嫩带着些许冰冷的脸颊，“我反正也是要死的，还不如成全了你，这样你的身体里流着我的血，就像我一直活在你的身体里一样，这样不是很好吗，我死也死得有价值。”

      　　“我……不相信……”莫言撇开头去，依旧固执着！

      　　“还是你想我就这么活完剩下的日子，然后永远消失在你身边，什么都没留下，带着遗憾而去？”

      　　“……不要逼我做这么残忍的选择！”

      　　“傻瓜，这是我的选择！”碧c回头看向无铭要夭狱，“你们可以离开了，让我和他过完最后的时光吧！”

      　　无铭眼中闪过一丝不舍，但是为了六界，他不得不做个无情的人了。暗暗握拳，随夭狱离开了。接下来，他们得去寻找洛儿的身体了。

      　　“夭狱，你在人界呆了那么久，有没发现过什么？我们总不能满人界乱找吧！”无铭伤脑筋的摸摸下巴，感觉无从下手。

      　　夭狱想了想：“前段时间，人界曾经有过强烈的魔气波动，我没怎么在意。想来过了这么久，应该也查不出什么线索了！”

      　　无铭沉默思索着，六界通道关闭了那么久，不会无故在这里出现魔族的，那魔气波动肯定有问题。不管怎么样，也得先去看看再说。

      　　两人来到曾经出现过魔气波动的地方，那是一个已经被废弃了的无人小村落，除了乌鸦的叫声和偶尔跑过的几只野狗外，没有任何的响动。夭狱踢开脚边的破箩筐，这鬼地方连个鬼影都没有还能找到什么线索才怪！

      　　“夭狱，你有没有感觉到什么特别的气息！”无铭从来到这里之后就感觉到有种很怪的气氛，又说不出哪里怪异。

      　　“什么特别的气息，我什么都没感觉到！无铭你是不是在那边呆久了神经衰弱了！”夭狱嘲笑着，两人身为界主，这小小的破村子还能有什么怪异能瞒过两个界主的眼睛么。

      　　“呱……呱……”乌鸦那难听的叫声再次响起，无铭突然发现了什么抓来了一只乌鸦。

      　　“无铭，你在做什么，这乌鸦有什么问题吗？”夭狱观察了下无铭手里挣扎着不停叫唤的乌鸦，根本就是很普通的乌鸦，有什么好奇怪的。

      　　“你仔细听这乌鸦的叫声！”

      　　夭狱锁眉听了了一会，还是什么都没发现。“无铭，我看你真的是神经质了。”

      　　“你这家伙！去抓只野狗过来！”

      　　夭狱虽然不满无铭有点命令的语气，不过还是抓了只野狗回来丢到了无铭脚边踩住。他倒要看看他能整出什么名堂来。

      　　无铭将手里不停叫唤的乌鸦凑到野狗的耳边，过了许久，原本挣扎不休的野狗慢慢的安静了下来，双眼无神，像失了魂一样毫无反应。

      　　“果然！”

      　　“这么会这样的？我一点都感觉不到这乌鸦有什么奇怪的啊！”难道自己退步了？

      　　“应该是你体制和修为的关系，以你的修为这乌鸦的催魂声对你根本没什么影响，所以你才感觉不到，而且你来自幽冥界，对这些黑暗之力本就有很强的抵抗力，而我是人类，所以能隐约感到其中的怪异！”无铭边解释着放开了手里的乌鸦，那乌鸦没有飞开，反而扑到了野狗身上开始啄它身上的肉来吃，血腥味瞬间吸引了大片的乌鸦飞过，那只野狗瞬间被乌鸦群包围。

      　　看着眼前的情况，无铭更坚定了心中的想法，这附近肯定有什么不属于人界的东西存在。

      　　第八十四章：纳嵬现身

      　　无铭和夭狱开始顺着零散的乌鸦群寻找着这些怪异乌鸦的来源，很快，两人来到了村子后面的一处偏僻小山坳里，竟然发现了密密麻麻的一地乌鸦，有死的，有活的，有半死不活躺在地上抽筋的，而最让他们惊讶的不是这群乌鸦，二十这满山坳生长着的催魂花。

      　　催魂花是魔界生长的一种红黑色小花，两片花瓣像蝴蝶翅膀一样张开，具有一点点迷人心智的催眠效果，因而取名为催魂花。这种小花在魔界是随处可见，跟路边的野花一样没什么利用价值无人问津，只要有魔气的地方就会有这些小花生长。

      　　不过对于人界的这些普通乌鸦而言，显然这些催魂花对它们的影响还是很大的，那只被吞食的野狗就是很好的证明。至于那些死去的乌鸦，应该是吃了太多催魂花的关系，这毕竟是魔界的东西，就算只有微弱的一点点魔气也不是人界的小小乌鸦能抵抗得了的，吃多了等于找死！

      　　两人很是奇怪为何这里会有魔界的催魂花，这是人界，哪来的魔气供这些花生长？带着疑惑两人开始在这附近查探起来，最后无铭在一处催魂花明显比较多的地方找到了一个被茂密的杂草掩盖住了的木牌，木牌上歪歪扭扭的刻着“无名氏之墓”五个字，看来这里是某个人的墓碑，木牌看起来还是比较新的，这墓应该立了不是很久。

      　　无铭和夭狱对视一眼，显然两人都怀疑眼前的墓有问题，或者说是墓里安葬着的人有问题。

      　　“我们挖吧！”无铭耸肩，无奈表示！其实他比较想用暴力直接炸开的，不过怕里面那个如果真的是洛儿的身体的话，万一控制不住力道炸坏了可就糟了。

      　　“你别看我，要挖你自己挖！别想我去做这种挖坟的事情！”夭狱撇开头去，表示自己坚定的立场。

      　　“你……算了，懒得跟你计较！”无铭回废弃的小村子找来一把铁锹，开始挖起了墓碑下的小土包，很快，挖到了一具被席子包裹着的尸体，连个棺材都没有，真的是穷酸到家了！打开席子的一刹那，那被压抑了许久的魔气铺天盖地的涌散开来，附近那些乌鸦顷刻间全部死亡。魔气过了好久才慢慢退去，不在那么浓烈了！

      　　席子里的人看起来比洛儿大一点，五官清秀脱俗，少了洛儿那份稚气可爱，多了一份淡雅，眉宇间却带着一股子邪气，看起来好像只是睡着了，那双紧闭的双眸却随时会睁开一样。

      　　无铭蹲下身查探了一翻，啧啧称奇：“我还是低估了这孩子的本尊啊，他体内竟然还留着魔元珠，这么看来洛儿现在身体里的能量也不过才占了一半而已！”

      　　“会是谁做的？”夭狱挑眉，灵魂转换可不是那么简单的事情，施术和被施术的人都会很危险，谁会冒着那么大的危险去做这吃力不讨好的事。

      　　无铭摇了摇头，这种事情他怎么可能猜得到，或许等洛儿换回身体后才能知道真相。

      　　“好了，身体找到了，比想象中顺利很多啊！我们回去吧！”原本以为得找好久，没想到一天就搞定了。

      　　“你这么确定这就是那小鬼的身子，如果不是呢？”夭狱很不给面子的呛声。

      　　“用屁股想就知道了，白痴！”无铭的反击，气得夭狱差点暴走。竟然敢说他白痴，这小子胆子真的是越来越大了。

      　　无铭抱起席子里的人，率先离开了山坳，夭狱一把冥火烧光了山坳里的一切，虽然过段时间这里的催魂花会因为没有了魔气来源而自动枯萎，但是到那时候不知道还得有多少乌鸦飞来，如果那么多乌鸦都死在这里的话，很容易引起瘟疫，虽然这附近村子里已经没人了，但是小动物还是会跑过来的，带上瘟疫跑出去的话就棘手了，还是一把火烧了干净利落。

      　　两人并没有立刻回了水之境，一来无铭想让莫言和碧c好好的过完这最后的一段时光，二来，他们还得研究下如何为洛儿换回身体，换魂这事可不是闹着玩的，稍有不慎可就是魂飞魄散的下场。

      　　在无铭和夭狱离开后的第三天，水之境迎来了最大的一次灾难，鬼界界主纳嵬现身水之境。现在的纳嵬，可以说六界无人能敌了，如果他再吞噬了沧月的灵脉之体，那六界就真的要成为他的天下了！

      　　纳嵬的出现让水之境的众人都陷入了绝望之中。

      　　“你们考虑好了吗？是要我大开杀戒，还是乖乖交出灵脉之体！”纳嵬在空中俯视着众人，虽然他只是一团人形火焰，但是依旧能想到他现在得意傲慢的嘴脸。他之所以没有直接动手，就是想多玩会。现在六界他一人独大，他爱这么玩就能这么玩，底下这些对他而言如蝼蚁般渺小的人，他只要动动手指就能让他们全部死光，不过那样就太没意思了，他喜欢看着别人在痛苦和绝望中煎熬。

      　　“他要的只是我，只要我跟他走了，他应该不会伤害你们的！”沧月决定牺牲自己保全众人，不然的话，统统得死，自己照样逃不过被吞噬的命运，那还不如只牺牲自己一个人。

      　　“你在说什么傻话，就算死，我也不会让他把你带走的！”影手握幽影剑挡在沧月身前，态度坚决。

      　　“月儿，我宁愿死也不会牺牲你来换取苟活的机会！”莫言手握精灵之弓，站到了影的身边。原本精灵之弓已经还给了飞羽，但是飞羽后来又将精灵之弓给了莫言，他说只有最强大的精灵才有权利拥有精灵之弓，现在的莫言，已经远远超过他这个八翼精灵王了，所以精灵之弓转交莫言保管，因此莫言才会在临走前将那把悠然幻化的剑送给飞羽。精灵之弓是悠然交给自己的，对自己而言和那把剑的意义是一样的，所以，有了精灵之弓的他，才会甘愿将剑送给飞羽，当然很大的原因是他知道了飞羽对悠然的感情。

      　　“爹，大不了我自曝和他同归于尽，杀不死他也要让他掉层皮，不会让他那么轻易就伤害爹的！”洛儿一直压抑着情绪，随时有爆发的可能，身上的魔气已经有点开始躁动。

      　　“月月死也要带着珏儿一起死，不许月月一个人死！”钦珏望向空中的纳嵬，眼中闪过野兽的凶残本性。

      　　碧c站在一边暗暗懊悔自己没有在那天立刻为莫言换血，如果莫言成了精灵界主，加上其他人一起，或许还有和纳嵬一拼的筹码，现在什么都是空谈了。

      　　水若贤看着自己当初怀疑的四人现在死也要维护自己的孩子，心中有种说不出的歉意和感动，月儿何其的幸运，有些人终其一生或许也找不到一个自己所爱，而他却碰上了四个值得他去托付终生的人啊。

      　　慕容沉浠拍拍沧月的肩，笑道：“傻孩子，爹已经失去你十八年了，不会再失去你的，要么就一起死！我们谁也不会丢下你让你一个人牺牲的！”

      　　水冰蓝附和着：“是啊，就算你牺牲了自己，我想那老鬼也不会放过我们的！鬼界的人，没有什么信誉可言！”

      　　“小小孙，曾爷爷会保护你的，不怕不怕！不许离开曾爷爷！”水无恒跳到沧月背上紧紧抓着他，生怕他会离开！

      　　第八十五章：突来的小生命

      　　沧月紧握双拳：“你们这群笨蛋……为什么怎么傻……”为了他一个人而连累他们所有人，真的不值得！

      　　“啧啧！看来你们是打算反抗到底了啊！”纳嵬嗤笑，伸出一只手隔空紧握，沧月身后的水无恒忽然惨叫着被一股力量掐住脖子抬了起来。

      　　“爷爷……”

      　　“父亲……”

      　　“你快放开他！”

      　　众人着急的大叫，只见纳嵬紧了紧拳头，空中挣扎着的水无恒突然瞪着双眼大张着嘴巴，没了气息，从空中摔落。

      　　“曾爷爷……”沧月跑上前抱起水无恒，颤抖着探了探他的鼻息，已然断气了。为什么……为什么会这样……为什么所有事情都跟自己有关……曾爷爷当初也是因为自己的关系为保护族人使用秘术变成了个只有孩子心智的小老头，现在因为自己而丢失了性命，自己……连一句曾爷爷都没对他叫过啊……

      　　“这还只是开始！下面……就是他们了！”纳嵬说话间，水若贤和慕容沉浠被抬到了空中，“哈哈哈……我本来就是鬼，小子，我看你还是乖乖的跟我走吧，我可以考虑给这里的人留个全尸！”

      　　“你休想！”影，莫言，洛儿，钦珏四人异口同声的说着，一齐冲向了空中的纳嵬。

      　　纳嵬冷笑着丢下水若贤和慕容沉浠，抬手在空中画了一个圈，一面黑色半透明的防护墙在他面前出现，挡住了四人的攻击，他们的力量根本就不在一个档次上的，纳嵬一副悠闲的样子完全不把几人的攻击看在眼里。

      　　“还真是不自量力！”纳嵬的身体里冲出四条带着鬼火的黑色锁链，如灵活的长蛇般缠住了四人的身体，不管他们如何挣扎都是徒劳，只会让锁链越锁越紧。影召唤出了闪电，化为龙身的闪电冲向纳嵬，却被纳嵬甩出的十几条锁链鞭狠狠抽中身体，哀嚎着跌落到地面，血肉模糊，闪电挣扎着试图站起来，却又再次跌倒。

      　　见水若贤和慕容沉浠并无大碍，沧月连忙跑到闪电身边，颤抖得抚摸着它身上皮开肉绽血淋淋的伤口：“闪电，你这么样了！”强烈又刺鼻的血腥味刺激得沧月突然感觉到一阵反胃，掩嘴干呕了起来。

      　　这么了……为什么会突然感到恶心……

      　　闪电艰难的挪动身子凑过头，蹭了蹭沧月：“月主人，我没事！你这么了？”

      　　“不知道……呕……”沧月刚开口，再次干呕起来！

      　　“月儿……”

      　　沧月的异样吸引了所有人的目光，碧c若有所思的来到沧月身边抓起他的手腕，又放了开来，一副果然如此的样子，水若贤，慕容沉浠还有水冰蓝紧张的围了过来，以询问的眼光看着碧c。

      　　“他怀孕了！”

      　　“什么？你在开玩笑，我怎么可能会怀孕！”沧月被这一句话吓到不轻，如炸毛般叫了起来。

      　　众人闻言都愣了，空中被锁链锁着的影，洛儿，莫言，珏儿也都愣愣的忘了挣扎。纳嵬若有所思的盯着沧月，然后突然放开了空中的四人。

      　　“哼！今天先放你们一马，我还会再来的！”莫名其妙的留下这么一句话，纳嵬消失在了众人的视线当中。

      　　“咳……他这么突然走了？”洛儿擦了擦嘴角的血渍，他刚正准备自曝的，被这突然的转机弄得一脑袋雾水，刚凝聚起来的魔气突然涣散冲到自己的经脉，把自己搞到内伤吐血！

      　　“谁知道，先去看看月儿！”

      　　沧月已经被自己怀孕的消息惊到懵了，连纳嵬离开都没发现，只是一直说着“不可能”三个字！

      　　“你还记不记得在你离开精灵之地之前，飞羽给你喝了一杯东西！”

      　　沧月愣愣点头，那杯东西跟自己怀孕有关系吗？好像当初飞羽的表情是有点奇怪，一副欲言又止的样子，最后也没有说明白是怎么了。

      　　“那是我们精灵一族的精灵之水，它还有一个名字是叫孕育之水！飞羽当初拿给你的时候应该是想告诉你是什么然后喝不喝你自己选的，可是你喝太快了，他还来不及说你就喝掉了！”

      　　孕育之水……自己当初喝的竟然是能让男人怀孕的孕育之水……这该死的飞羽为什么要拿这东西给自己喝啊，也不先说清楚再拿出来！

      　　“怎么说月月真的怀了小月月了吗？”珏儿好奇的伸出手摸了摸沧月的肚子，被沧月狠狠的敲了敲脑门！

      　　“我才不要怀孕呢！我是男人！是男的！怀孕生孩子是女人做的事情！”沧月气鼓鼓的叫着。

      　　“爹的爹也是男人啊！”洛儿嘟囔着，又剧烈的咳嗽了起来，忍不住呕出了大口的鲜血。

      　　“洛儿你怎么了，你吐了好多血，别吓我！”沧月扶住忽然软到的洛儿，着急的拍着他的脸颊，洛儿半睁着眼睛，说了句没事，就昏迷了过去！不管这么沧月怎么叫都没有任何反应。

      　　当晚，无铭和夭狱的突然现身让对洛儿束手无策的沧月找到了救命稻草。

      　　“洛儿是不是发生了什么事情？”无铭一来便开口询问洛儿的情况，似乎已经知道洛儿出事。

      　　原来他在和卜算子商量着怎么为洛儿换魂的事情的时候，那沉睡着的少年的身体突然魔气暴乱，有消散的迹象，魔元珠也在剧烈的颤抖，身体各处开始出现大大小小的血丝。一见这情况，无铭就知道肯定是洛儿出事了，他的灵魂如果受到伤害，身体也肯定会有很大的影响，如果灵魂消散的话，那这具身体就会成为一具真正的尸体，所以他才立刻和夭狱赶到了水之境。

      　　结果和他猜想的一样，洛儿出事了，而且还是大事，没想到纳嵬会这么快就找来。而他为何会突然离开，经过无铭的解释众人才明白过来。原来灵脉之体如果怀孕的话，他的灵脉精血就会有一部分转移到胎儿身上，而生下来的孩子，也将会是灵脉之体，那纳嵬肯定是打算等沧月肚子里的孩子成型，然后一举吞噬两具灵脉之体，这样他就会更加的强大了。他不用等到孩子出生，只要那孩子三个月后基本成型，他肯定会再来的！

      　　第八十六章：换

      　　洛儿现在魔气反噬，身上的封印也已经松动，如果再不给他换回身体，很有可能会因为魔气攻心而死，他现在这人类的身体可经不起魔灵力的折腾。但是无铭却没有多少把握能成功，毕竟换魂一事非同寻常，一个不好就会有魂飞魄散的危险，但是现在却是箭在弦上不得不发了。无铭和夭狱打算联手一起为洛儿换魂，这样成功率应该会比较高些，然后把所有人全部都赶了出去。他们需要安静的环境来进行换魂，如果期间被打扰的话，他们三个都可能会有危险。

      　　无铭将洛儿的本体放到了洛儿身边，然后开始默念离魂咒，要换魂就必须先把魂魄与身体分开，但是这个过程却是非常痛苦的，夭狱在一边为洛儿压抑体内暴乱的魔气，担心他会因为忍受不了离魂的痛苦而魔气更加暴动加速反噬，如果他现在的身子是魔族的，就简单多了，不用担心魔气反噬之类的问题一个人便可搞定，偏偏他的身子是人类的，一个不好身体就会崩溃。

      　　夭狱的额角已经渗出了汗水，又要为他压抑魔气，又要保护他的身体不至于崩溃，夭狱可谓是拿出了十二万分的精神力了，他必须要有极强的意念和精神的高度集中，才能拿捏好分寸。

      　　洛儿的脸痛苦的扭曲着，张大着嘴巴却是发不出一点声音，无铭指尖渐渐发亮，凑到了洛儿的额间轻点，一声“起”，手臂一挥，随着那发亮的指尖，一具半透明的魂魄从洛儿体内分离出来，那魂魄的模样和身边那具少年的躯体一模一样，只是少了些神态，麻木得如同一个木偶，随着无铭的指尖飘到了那少年的身体上方。

      　　“归！”无铭指尖轻点少年的眉心，那具魂魄先是有点抗拒的顿了顿，虽有就乖乖落入了少年的体内。这是个很好的开始，无铭松了口气，继续为洛儿换魂，三魂七魄，只成功一魄而已。看了眼紧锁眉头汗如雨下的夭狱，无铭加快了手上的速度，分别抽出了剩余的六魄一一导入那少年体内。越是少一魄，夭狱那边的压力就越是增一分，因为所有魔气的源头都在最后那三魂上，七魄抽走，魔气肆无忌惮的暴乱开来，险些让夭狱压制不住，嘴角溢出了血丝。

      　　“夭狱，这么样你还撑得住么？”无铭担忧的看了眼夭狱，手上的动作未停，转移到心口处开始抽取剩下的三魂。

      　　夭狱点了点头没有说话，汗水湿透了衣裳，随着一魂的抽出，他的压力也终于缓解了不少，稍稍松了口气。不过现在却轮到无铭伤脑筋了，暴乱的魂魄完全有魔气构成，大概组成一个人体轮框，狂乱挣扎着试图逃离无铭的控制。无铭指尖艰难的一点点移动着，为了不伤害到洛儿魂魄，他不能太过粗暴的压制，只能一点一点的艰难引导着，终于将那一魂成功的进入了少年的心口。此时的无铭已经有些气喘吁吁了。不过他没有停下，继续开始转移剩余的两魂，直到全部转移完后，整个人才虚脱的软了下去，被夭狱接在了怀里。

      　　“这种吃力不讨好的事以后少找老子做！我宁愿去和纳嵬那混蛋对砍！”夭狱愤愤的擦了擦嘴角的血渍，紧绷的神经总算放松了下来。

      　　无铭虚弱的笑了笑，安心的闭上了眼睛开始调养。少了魂魄支持的洛儿那原本的身体，开始迅速的溃烂腐败，直到化为了一堆白骨。

      　　接下来的几天换魂成功的洛儿依旧在沉睡着，他还在慢慢的融合着体内的三魂七魄，等到全部融合成功，他才会醒来。不过这时间就难说了，少则七天，多则七七四十九天，但是如果他四十九天之后还不醒的话，那么他将永远不会再醒来了，会如同半死不活的植物人一般一直沉睡一下去。

      　　二十多天的时间就这么很快过去，洛儿依旧没有转醒，碧c的一月大限也将要到了，诸多的事情让沧月无暇去想自己肚子里孩子的事情，或许是故意不去想吧，虽然他一直对自己怀孕的事情很在意不能接受，却也从来没有想过要拿掉这个孩子，正因为如此众人也都绝口不提，怕他又咋呼着说自己不要生孩子，只要他没有拿掉孩子的念头，他们都不打算多说什么。

      　　而眼前迫在眉睫的事情，则是为莫言换血了，碧c一天一天的虚弱下去，必须尽快为他们换血，虽然莫言诸多的不愿，但是在碧c的再三哀求下，终于还是答应了，就让他将碧c的血脉延续下去吧！

      　　无铭拉来一脸心不甘情不愿的夭狱，开始着手准备为莫言换血。

      　　“你为什么什么事都要拉着本尊参一脚！换血又没换魂难，你搞定不就行了！”夭狱给了无铭一记白眼，坐到了一边。

      　　“什么都我自己做我心理不平衡，拉上你我就舒坦了！”无铭笑得很欠扁，其实他心里想的却是“有你在身边，我才能心安。消失了那么久，好不容易把你盼回来，当然得时时刻刻绑在身边！”

      　　“心理不平衡也是你自己多事！”

      　　“我多事？好吧！那你自己搞定纳嵬，到时候他端了你幽冥界你别跑来和我炸毛！”

      　　“你……哼！”夭狱别开脸，不再说话。

      　　无铭浅笑，开始准备换血的事情。沧月因为闻到血腥味就会恶心不止，无奈被影带出了房间，虽然他很想留下来，但是又怕影响到莫言换血，只能在外面等着了。

      　　换血之事并非是什么难事，一边引入，一边流出就好了，但是为了让新入的血液不至于和原来的血液混合流走，无铭必须得用灵气包裹着碧c的血液和莫言本身的血液分开。大部分精灵的血液都是红的，但是有少部分的精灵血液却是其他颜色的，而碧c的精灵血脉就是少有的淡绿色，还带着淡淡的芳香，绿色的血脉，代表着自然的孕育，只有最大的那朵精灵之花孕育出的精灵才会拥有绿色的自然血脉，整个精灵界除了死去的六翼，加上飞羽和碧c，也才三人拥有自然血脉。而莫言体内出来的血液，则是红中带黑的，应该是精灵血脉和人类血脉混合的关系，才会变成这样，大致上还是比较接近人类的血液。

      　　莫言一直紧紧的盯着碧c，眼里有着说不清的复杂情绪，碧c只是谈谈的笑着，两人就怎么静静的无言对视。一个月的相处，对碧c来说，已经够了，至少莫言，已经叫他爷爷了，叫了一个月，真的够了……

      　　“替我好好活下去……”失血过多的碧c缓缓的闭上了双眼，嘴角始终挂着幸福的浅笑。

      　　莫言的眼角划过一滴晶莹的泪水，无声说了句“我……会的……”

      　　第八十七章：六界的过往

      　　换血结束了，无铭撤去了莫言体内的灵气隔绝，让莫言有点不适应的颤抖了一下，随即他整个人浮了起来，一股强大的精灵之力从他身体里一圈一圈扩散开来，身上的衣服全部碎裂，连带着整个房间也化为了灰烬。无铭抱起一边已经断气的碧c和夭狱一起离开了房间范围，沧月也早已经被影带离了原地，正在远处焦急的看着莫言的情况。

      　　莫言身后的十对精灵之翼，如同秋天的落叶般一对一对的从他背上掉落，消散在空中，紧接着伴随着莫言一声嘶吼，一对翅膀从他身后破体而出，血花飞溅，然后是第二对，第三对……十二翼精灵重现！十二对翅膀在空中猛的拍打了一下，随即慢慢虚无化消失了，应该是隐入了莫言的体内。这次换翼跟上次不同，少了万年寒冰晶的寒气支持，换翼后份外虚弱的莫言从空中摔落，被影及时的接住了。

      　　一丝不挂的身体溅满了浅绿色的血珠，一头长长的黑发被汗水打湿，凌乱的散落着，微张的嘴透露着急促的喘息，狼狈之余透露着一种别样的风情。沧月摸了摸莫言的脸颊，为他擦去脸上的汗水，脱下外袍给他盖上，让影将他抱回房间沐浴休息。

      　　沧月看了眼无铭手里的抱着的碧c，叹了口气，让他先别将碧c安葬，保存好他的身体，等莫言醒了，让他自己来吧，这也是莫言最后能为碧c做的事了！

      　　沧月来到房间，影已经让人准备好热水将莫言放进了浴桶中，然后只静静的站在一边没有动手的打算。沧月挽起了袖子，看了眼似乎不打算离开的影，开始为莫言清洗身子，待洗完后，影才拿着一条毯子过来包住莫言抱到了床上。

      　　“药在这里，我先出去了！”揉了揉沧月的头发，影离开了房间。

      　　他是担心自己抱不动莫言吗？显然沧月已经把他自己怀孕的事忘到九霄云外了！没再多想，沧月为莫言后背那狰狞的伤口上好药并穿好衣服，帮他盖好被子，静静的在床边看着他已然平静的呼吸和放松下来的睡颜，俯下身在他额间落下一吻，离开了房间。

      　　沧月找到了刚将碧c安顿好的无铭：“老头，我们能聊聊吗？”

      　　夭狱瞥了眼两人，撇开头不予理会。无铭笑了笑，随沧月来到湖心亭。

      　　“月儿想知道什么？”

      　　“能告诉关于六界的事吗？还有你当初为何会将我带走！而且你应该也是六界的人，为何会跑到地球去？”沧月问出了压在心底很久的疑问。

      　　无铭来到亭边望着碧蓝无云的天空沉默许久，终于开口开始讲述起了有关六界当初发生的事情。

      　　六界的每一界都会有一个界主，而且只有一个，只要界主不死，就不可能会有新的界主出现，似乎是冥冥中注定的，只要界主死去或者因为什么意外而导致丧失修为，那么，在一段时间后就会有一个新的界主出现，机遇也好，安排也罢，总之界主还在，不管过了几十万年还是几百万年，都不会有新的界主出现，那些修炼到极致的人无论如何努力都无法打破现有的修为成为如界主般的强大存在，那样的强大，每界只允许出现一个，纳嵬的出现，也是无法避免的。

      　　原本鬼界的界主，被在他上一界的其他五界界主联手封印在了灭魂大阵中，而在他被封印之前，发出的最后一击，让五界界主个个身受重伤，拼着最后一口气完成了灭魂大阵后，除了人界界主外统统气绝而亡，人界界主也已经虚弱到随便一个小喽喽都能置他于死地了。不过他很幸运，活了下来，却丧失了一半的修为，失去了界主的能力，成了一个普通的人界强者，而腻了那高高在上的生活的他，对于自己失去界主的能力并无多大的遗憾，融入了平静的普通人中，当起了算命先生，自命卜算子！六界通道也因为界主的关系消失了，六界隔绝了往来。

      　　五界界主统统空位后，短短的几十年时间，五界再次先后出现了新的界主，六界通道开此打开，唯独鬼界依旧平静如昔。但是不知道过了多久，那被遗忘了的鬼界界主在灭魂大阵里经过漫长的岁月被消磨殆尽，魂飞魄散，却无人知晓，而当初轰动六界的五界封魂也早已经被遗忘了。

      　　当从六界通道里出现了鬼族后，表示鬼界的通道打开了，鬼界的新任界主已然出现，但是这件事情却并没有引起其他五界界主的多大在意，毕竟那时的他也算不上强大，除了相比之下比较弱的人界界主无铭和精灵界主六翼能让他打个平手外，他完全斗不过其他三界的界主，但是魔界界主的突然意外，让纳嵬有了那惊天的决定，对灵脉之体的六翼下手，他要吞噬六翼的灵脉之体成为六界最强大的存在，但是最后却是拼了个两败俱伤。夭狱感觉到了纳嵬的威胁，便趁此机会将其封印在了血舞森林之中。

      　　魔界界主最终因为燃魂花走火入魔魂飞魄散，魔界的通道因此关闭。而妖界界主冰火凤凰因为本身体制的关系，选择了涅磐重生，妖界通道也关闭了。而六翼被无意间碰到的暗夜吞噬了一半的能量，失去了界主的能力，精灵界的通道也关闭了。六界通道只剩下了幽冥界和鬼界还与人界相连。

      　　这时卜算子突然找上了无铭，将六界曾经的事情告诉了他，然后希望他能关闭剩余的六界通道，让六界回归平静，现在的局势已经打破了六界的平衡，必须得扭转过来，否则话……他以现在的六界局势起卦得出的结果令他震惊――人界消亡，成为第二个鬼界。

      　　因此无铭找到了夭狱两人联手将鬼界通道强行关闭了，夭狱和无铭强行关闭鬼结通道时无意间触动了空间裂缝，来到了地球，而两人的反应则完全相反。无铭本就是人界的人，对于什么灵气之类的东西需求并不大，所以对于这新环境觉得除了空气有些糟糕外，并无多大的排斥，因此他决定留下。而夭狱则厌恶这里毫无灵气的环境，选择了回去，之后便隐居了起来，销声匿迹。

      　　至此，六界通道完全消失，界主失踪，六界再次隔绝。

      　　第八十八章：清醒

      　　二十年前，卜算子再次为六界起卦，卦象中显示六界之脉近几年将会出现，至于这六界之脉会是什么，连他也不清楚。于是他用特殊方法通知了六界之外远在地球的无铭，找他回来商讨此事。无铭破界回来的时候，引起了强烈的空间动荡，到处各界都出现了一个混乱的空间传送旋窝，旋窝的附近一切活物都被传到了人界。

      　　之后无铭留在了人界，打算等几年看看那六界血脉到底是什么，然后在两年过后，人界残留的魔族和鬼族联合起来准备攻打水之境抢夺即将出生的灵脉之体的消息无意间被他知晓，他便感到事情有些不对了，如果让鬼界再次得到灵脉之体，后果将不堪设想，于是在那孩子出生那天，他将那孩子偷偷带走了，离开六界的时候，再次引起了空间动荡，六界又出现了那诡异的空间旋窝。悠然钦珏还有魔族的亲王暗月他们应该就是被无铭破界时产生的空间旋窝带到了人界的。

      　　得不到灵脉之体的魅曜詈笸淌闪怂有的鬼族和魔族，拥有了半界主的能力，通过感知到灵脉之体的所在，找到了无铭和沧月。那时候的无铭一副糟老头的模样让魅暌晕他失去了界主的能力，连青春都维持不住了，嚣张得要带走灵脉之体，哪知那是因为无铭看多了电视喜欢上了电视中那些老头子仙风道骨的模样，才会把自己变成个老头的。不过无铭没有点破，沧月的命运必须得由他自己去面对，不可能永远躲在这边，所以他没有阻拦魅杲沧月带走，不过为了沧月不至于一回去就落个被吞噬的下场，他暗算了魅辏让他逃回了鬼界修养，没时间来找沧月的麻烦。

      　　沧月静静的听着无铭说完，沉默了许久才开口：“那现在纳嵬该怎么办？”

      　　“集合五界界主之力，将他封印，不过不能用灭魂大阵了，这样的话等他魂飞魄散后，一样会有新的界主出现的！所以得用五行锁魂阵将他永远困住！”这些，都是卜算子告诉他的。

      　　“那现在的五界界主都出现了？”

      　　“出现了，但是还缺少契机！莫言已经成功成为精灵界主了，洛儿如果醒来很可能会是下任魔界界主，冥影将会由夭狱传承幽冥之力成为新的幽冥界主，现在只差找到妖界界主了！”

      　　“夭狱不能直接出手吗？为何要如此麻烦！”有现成的非要去找不知道在哪的，而且他不是说上任界主不死就不会有下任界主出现吗，这样去哪找！

      　　“五行不对！五行锁魂阵必须由五个金木水火土属性的人来结阵，不然困不住纳嵬多久的。夭狱是金属性的，而洛儿也是金属性的，所以必须放弃他了！不然的话去哪里再找个魔界界主”

      　　“那莫言是水属性的喽？他是天生的寒冰之体，应该属水吧！”

      　　无铭摇头笑道：“属性不是单看体制的，还要看生辰八字的，莫言是属木的，水生木，所以他的寒冰之体对他的体制有益。”

      　　沧月摊手坐到了一边，对于五行这些东西他是什么都不懂的！

      　　“洛儿为金，莫言为木，冥影为土，我是水属性的，你身边那只小狐狸倒是属火的，就是太弱了点！而原来的妖界之主冰火凤凰则是双属性的，只是不知道他重生后选择了什么属性。”

      　　沧月无言，自己身边四个人竟然三个都是界主，这排场还真够大的！

      　　“月月，洛儿醒过来了！”珏儿那火红的身影闪电般窜了进来冲到了沧月怀里。

      　　听闻洛儿终于醒来，沧月一直悬着的心总算放下了，再不醒来可就真要成植物人了！两人移步来到洛儿的房间，此时的他正愣愣的站在洗脸的水盆前，看着水中的倒影发呆。

      　　“洛儿！”

      　　发愣的少年转过身，看向眼前开口唤他的人，满脸的疑惑：“你在叫我？我叫邪！不是什么洛儿，你是谁？”少年看到沧月身边的无铭，歪头思索了一阵，不确定的开口“你是无铭吗？为什么你变得这么老？”

      　　两人都愣住了，眼前的洛儿好像换的不只是身体……完全变成另外一个人了！

      　　而最惊讶的莫过于无铭了，这个自称是“邪”的少年，难道是……魔界界主！

      　　“你不是爆体而亡魂飞魄散了？”

      　　少年笑了笑：“我将一魂一魄抽离封印在了魔元珠当中，爆体前魔元珠被我抛开了，侥幸没死！不过这孩子可能是吃了我的魔元珠！”

      　　“那洛儿呢？”这才是沧月最想知道的！

      　　“洛儿？这身体的主人吗？”少年歪头思索，突然眼神开始涣散，失了焦距，过了好久才重新回神，满脸的疑惑。“爹，你干嘛这么看着我？我怎么了？”

      　　“洛……洛儿？”

      　　看着沧月怪异的表情，洛儿点点头，不明所以，自己就睡了一觉，好像有什么东西变了。眼角瞥见一边的铜镜，看到了镜子当中那陌生的脸颊，洛儿咋呼着叫了起来：“爹……那个是谁？”发现镜子中的人跟他一样咋呼的表情，洛儿愣了，那个……是他吗？

      　　而此时洛儿的眼神再次涣散，等到他重新回神的时候，又变回了刚刚那个邪！

      　　“为什么会这样？”邪望向无铭，一脸怒火，“为什么我的魔元珠里有另外的灵魂！”

      　　无铭哑口无言，难道这身体里的那颗魔元珠是邪的？那洛儿自己的魔元珠哪去了？

      　　无铭摸了摸胡子无所谓的说着：“大不了我把那灵魂再抽出来，你重新换个身体不就好了！”

      　　“换你个大头鬼，我只有一魂一魄，那灵魂正在把我同化融合！”邪暴怒的声音刚落，洛儿再次出现，夺回了身体的掌控权。

      　　“爹……我感觉好奇怪……脑子里好乱！”

      　　面对眼前的情况，沧月和无铭束手无策，不过事情发展如果如邪刚刚所说的话，那么最后可能邪会消失，这具身体依旧是洛儿的。如果是这样的话，沧月倒是不用太过担心了，只要洛儿没事就好。至于那邪是死是活，可不在他的考虑范围内了，反正不认识！

      　　无铭对此也没有太多的感觉，邪本就是已死之人，就算没有洛儿他那可怜的一魂一魄又能撑得了多久！而且如果他知道六翼已经……

      　　第八十九章：失去的记忆（一）

      　　邪虽然只剩下了一魂一魄，但是他大半的能力都还在，所以洛儿虽然能慢慢将他同化掉，却也不是那么快能成功的，照现在的样子下去，没个百年洛儿看来也是成功不了的，为了能让洛儿早点恢复正常，成为新的魔界界主，无铭将六翼的死以及纳嵬的事都告诉了他。在乍听到这个消息的时候，邪暴跳如雷，疯狂的要去找纳嵬报仇，可是他现在的能力，去十个也奈何不了纳嵬的。

      　　知道自己现在已经无力对抗，邪终于答应了无铭的请求，放弃他自己的魔元珠，将他的能力全部让洛儿吸收融合掉，而他，那可怜的一魂一魄，为了不魂飞魄散，则进入了一颗燃魂珠中。邪的做法无疑是很冒险的，燃魂珠能将灵魂吸收并且燃烧折磨七七四十九天后魂飞魄散，连个渣都不剩，但是必须得往里面输入一定的灵气才会启动燃魂珠的功效，平时的话只是一颗普通的存放灵魂的珠子，因为临时找不到可以储存灵魂的东西，只能先用燃魂珠代替了。

      　　如果是以前的邪，想让他进入燃魂珠，简直是开玩笑，但是现在的他已经别无选择了，为了能为心爱的人报仇，就算他魂飞魄散也认了！

      　　洛儿虽然拿回了身体的控制权，但是却对体内的魔元珠毫无办法，更别说去同化吸收里面的能量了，因为他少了一样很重要的东西，他自己的魔元珠！无铭思索了很久，决定将洛儿原本的那具已经化为白骨安葬掉的身体重新挖出来，可能会有什么线索。

      　　沧月看着那具已经入土为安的白骨又被挖出，心里有种说不出的难受，原本那可爱的孩子，变成了一堆骨头不说，现在死也死不安宁。就算这身体不是洛儿的，但心里他还是把他当成了洛儿。

      　　尸骨出土的时候，一边的洛儿突然感觉到一股强烈的熟悉感和归属感，那具白骨似乎在召唤着他一般让他不由自主的一步步靠近。

      　　无铭看出了洛儿的异状，开口询问：“你感觉到了什么？”

      　　洛儿摇摇头又点点头，这感觉很奇怪，他不知道该这么形容！洛儿无意识的将手放到了那白骨的额头处，然后异变发生了，那骷髅头的眼睛里突然射出了两道红光，诡异又恐怖，让最怕鬼的沧月紧紧的抓着身边的影，深怕那骨头会诈尸然后到处咬人之类的……完全是电影看多了！

      　　骷髅头眼睛那两道红光越发的强烈，然后从两个眼孔中分别飘出一个散发着诡异红光的血珠，静静的停在半空中。一颗比较大而且血光浓郁，一颗很小，只有着淡淡的红色。

      　　“这么会有两颗魔元珠？”无铭被眼前的状况搞郁闷了，一个人不可能会有两颗魔元珠的，那另外一颗是谁的？那颗小的有着淡淡红色血光的魔元珠在空中停了一会便主动靠近了洛儿，然后融入了他的眉心处，在那颗魔元珠完全进入洛儿的眉心后，另外一颗魔元珠也动了，似乎有意识般的飘到洛儿身边围着他转了几圈，然后也融进了他的眉心。

      　　在第一颗魔元珠进入洛儿体内的时候，他就已经痛苦的闭上了眼镜，似乎在极力忍耐着什么，脸上冷汗直冒，有些顺着他的脸颊滑落至颈间然后顺着锁骨滑进了衣襟，有些则直接从下巴滴落到身上，整个人如同从水里捞出来一般。

      　　在第二颗魔元珠进入他身体后，他整个人痛苦的嘶吼了出来，双手在身体两侧甭得直直的，五指大张，头向后仰着，然后缓缓的飘到了空中，身上的衣服全部炸裂开来，那清秀的脸庞痛苦的扭曲着，身上青筋爆起，甚至能看见里面的血液在快速的流淌着，四周魔气暴乱动荡不堪，天空也变得血红血红的，阴沉又压抑。随着洛儿更痛苦的一声嚎叫，他那光滑细嫩的后背裂开了一道大口子，从里面慢慢伸展出一对黑色的羽翼，滴落着暗红色的血珠，染红了地面。

      　　终于那对羽翼完全的伸展了开来，平摊开来竟然有差不多三米，那对黑翼猛烈的拍打了一下，带起了漫天的血珠和黑色的羽毛在空中飞散飘落。

      　　此时的洛儿已经完全陷入了昏迷，脑子里如走马灯般闪过很多的陌生又熟悉的记忆，有他自己的，还有另外一颗魔元珠的主人的！

      　　暗月揉了揉有点晕眩的头，爬起身看了下四周。这是一间很简陋却又整齐的小房间，旁边的小木桌上放着一盏没有多少油的小油灯和一个缺了个小口的瓷碗，在他躺着的床边放着一个小篮子，里面躺着一个可爱的小婴儿，正努力的吸着自己的手指，看见了有人在看他，挥舞着小拳头。暗月弯腰将那孩子抱了起来，轻轻掐了掐他细嫩的小脸蛋：“还好你没事！”

      　　暗月抱着怀里的孩子走出了房间，奇怪自己为何会出现在这里，他明明呆在魔殿里刚把他刚出生的孩子抱起来就突然感觉到了背后出现一股强烈吸力将他和孩子吸了进去，然后就没了知觉，等醒来后就到了这奇怪的地方，看样子应该不是魔界！这里没有一丝一毫的魔气，倒是很像人界的环境。

      　　“哎呀，你醒了啊！”一个看起来才七八岁的可爱男孩背着一个小竹篓从那破烂篱笆门外走了进来，欢快的跑到暗月身边放下了背上的竹篓，然后从竹篓里拿出一个小竹筒递给他，“这是新鲜的羊奶，给小娃娃喝吧！他好像饿坏了一直在吃手指，不过他好乖，都不哭！”男孩歪着头，可爱的脸颊通红通红的，一双大眼睛水灵灵的，份外的讨喜！

      　　暗月接过他手里的小竹筒，没有说什么。他是魔族的，他的孩子当然也是魔族，不会像人类那样要吃奶之类，只要有充足的魔气，孩子就能很快长大。

      　　“你是谁？我为什么会在这里？”

      　　男孩把竹篓放到门口，又从里面拿出一包白花花的馒头，不过只有可怜的两个。男孩递过一个给暗月：“你要吃吗？”

      　　暗月摇了摇头，抓住怀里的宝宝在他身上乱摸的小手，他应该是感觉到暗月身上的魔气，所以才会到处乱摸想要吃的。暗月抓住他的小手，一股淡淡的魔气顺着他的手传到了小宝宝的手心，宝宝开心的不再到处乱摸，又开始吸手指。

      　　那男孩见暗月不吃，将馒头又包好放回了小竹篓。

      　　“我叫钤悟，我在山上采野菜的时候发现你昏迷在草丛里，小宝宝爬在你身上扯着你的衣服咬，不过我这么也扛不动你，你太重了。所以我就叫村里的阿牛把你带回来的，他很强壮哦，可以抱起好大的石头！”男孩边说边比划着，看起来十分的开心。

      　　“你一个人住？”暗月挑了挑眉看了下身后的小茅屋，简陋的可以，就这一个房间，显然不可能还有其他人住。

      　　“对啊！本来和我娘一起住的，但是娘几年前就病死了，我就一个人了！”说到死去的娘亲，钤悟眼神暗淡了下，随即又恢复了那可爱的笑颜。

      　　第九十章：失去的记忆（二）

      　　暗月跟小男孩又聊了几句，已经确定了自己所在的地方就是人界，这里是个很偏僻的小山村，村子里人不是很多，不过大部分都很友好，有些村民曾经想过要收养钤悟，不过固执的他坚决要守着父母留下来的房子，幼小的他握着拳头，说自己能养活自己，不需要别人施舍。事实上他也做到了。

      　　他常会去山上采些美味的野菜野果当午餐，多出的就拿村子里卖给村民换点钱，然后晚上会买一个馒头回家和野菜野果配着吃，或者去小溪里抓些小鱼小虾，倒也没有经常挨饿。或许因为他还是个孩子加上孤身一人又不让别人照顾，好心的村民都会常常来买他的野菜野果，要么有些小事也会找他帮忙，或者是放下羊，或者是洗下牛，或者是为自家地拔下草……都是些他可以做到的小事，然后会给他些许的“工钱”。

      　　六界通道已经关闭，暗月知道自己无法回去魔界，他手腕上带着一条黑玉魔链，那条链子里储存着他妻子的些许魔元气，只要她受伤或者出事，黑玉魔链便会发光，而链子的断裂，表示妻子已经离开了人世。虽然很心痛，但是暗月毫无办法，而他妻子的死，也让他没有顾虑和念想的留在了人界，专心的抚养着他的孩子长大。

      　　钤悟很喜欢玄辰，这是暗月很早以前就给孩子起的名字，可以说玄辰是由钤悟带大的也不为过，暗月除了给孩子经常输送他成长所需的魔气，根本不知道该怎么带孩子，都是钤悟抱着玄辰逗他笑，陪他玩，随着玄辰的慢慢长大，钤悟更是会带着他出去到处疯。村里的人知道钤悟家里多出了一个男人和一个孩子，是他在山上救回来的，对于经常跟在钤悟屁股后头跑的小玄辰也是喜爱的紧，常会给他们一些好吃的。

      　　多了暗月和玄辰，钤悟不但没有增加负担，反而更加轻松了，因为暗月很厉害，他找回来的果子特别的香甜多汁，经常还会打些野猪野兔之类的野味，钤悟则会把这些野味做成腊肉，卖给村民。村民们也特别喜欢这些野味，每天都争相前来购买，甚至会提前预定下次的野味，让钤悟完全没有了生活的顾虑。暗月的出现，让钤悟开始真正像个孩子一样有时间玩耍嬉闹，这也是暗月所乐于见到的，在他心里，已经把这个可爱又坚强的孩子当成了自己的孩子，和玄辰一样让他疼爱的孩子。

      　　不过一次意外打破了他们现有的平静生活。这偏僻又宁静的小村子也并不是与世隔绝的，村子里的人偶尔会去很远的城镇里采购一些村里没有的生活用品，而那次钤悟和玄辰也去了，因为拧不过钤悟和玄辰两个人的软磨硬泡，暗月才同意让他们出去，那时候的玄辰已经十岁了，钤悟已经十八岁了，不过他可爱稚嫩的脸颊，却让人以为他才十一二岁。暗月因为要搭新房子，没办法跟着两个孩子一起出去。原本那间小破茅屋早已经没了，而现在有两个小房间一个小客厅的小竹屋也显得太过小了，所以暗月决定再搭盖几个小房间。在吩咐了这次出村的卖豆腐的王大娘好好照看两个孩子后，暗月也没有过多的担心，毕竟玄辰也不是一般的孩子，他倒不担心有人能伤害到他，而且如果他们出事，自己会在第一时间赶到的，他们身上都带着暗月为他们特地准备的魔链，如果他们有事的话，他会在第一时间感觉到。

      　　两个孩子兴奋的去了从未去过的城镇，什么东西在他们眼里都是那么的新鲜有趣，钤悟那可爱稚嫩洋娃娃般让人怜惜的小脸蛋，吸引了很多人的目光，玄辰虽然没有钤悟可爱，却也是清秀可人，还带着一种淡淡的邪魅，完全不输与钤悟，甚至在略显稚嫩的钤悟身边，更让人觉得有种年少老成的淡漠，才十岁的他，看着和十八岁的钤悟差不多大了。

      　　钤悟对于一切新鲜的事物都表现出了强烈的好奇心，玄辰虽然也很好奇跟和钤悟到处跑，但是却不像钤悟那样会大呼小叫着，他只是跟在钤悟的身后，笑着点头或者摇头，表达自己的喜恶。两个出众的孩子招摇过市游走在热闹的集市，让一些有心人留意起他们来，而他们身边只有一个四十多岁的老妇人跟着，显然给了那些暗中窥探的人有了可乘之机。

      　　王大娘采购好所需的东西，带着两个依依不舍的孩子架着驴车回了村子，却丝毫没有发现自己被跟踪了。在知道了他们的住所，确定他们并没有什么后台，那幕后黑手终于决定下手抓那两个孩子。

      　　隔天，暗月照常去山后砍竹子用来搭建竹屋，却在砍到一半的时候发现了一个陌生人悄无声息的出现在了他身侧。

      　　“啧！没想到一来人界就能遇到一个赤炎之体，还真是不枉此行啊！”那男子突然出现，让暗月警戒得防备起来。

      　　“你是谁？”一眼就能看出自己潜在的体制，这个人十分的不简单啊。暗月打量着来人，从他身上感觉到了一股莫名的压力，眼前的人，不是自己所能对付的，人界何时竟然出了这等高手。

      　　“你不需要知道我是谁，只要乖乖配合我就行了，我想你应该知道自己不是我的对手吧！”那人笑着抬手轻轻拂过一颗翠竹，那竹子以肉眼可见的速度开始结冰，很快变成了一颗冰竹，随手一捏化为了漫天的冰屑。

      　　暗月暗暗担忧，在人界呆了那么久，体内的魔气一直在供给着玄辰，让他能健康长大，而暗月自己则有些魔元枯竭了，虽然一回到魔界他就能恢复，但是前提是他得回得去。他有想过跑，可是又能跑去哪里，眼前的人显然比他强大太多，能否跑掉不说，难道自己能跑一辈子不回来丢下玄辰和钤悟不管么，思索再三，暗月握了握拳，冷眼望着眼前的男子。

      　　“你想我配合什么？”

      　　对于暗月的配合让他男子很是惊讶，以为他至少会拼死挣扎一下，却不料他如此爽快。轻笑着从怀里拿出一颗泛着寒光的珠子递到了暗月面前：“吃下这个！”

      　　“冰元珠！你在开玩笑吗，想杀了我何必浪费这东西！”暗月挑眉，搞不懂眼前之人的用意，冰元珠是一种及其罕见的冰属性结晶体，如果冰属性的人吃下去，肯定会修为猛进，体制也会更加的精纯，眼前的人显然是冰属性的，为何他会将这对他而言算得上无价之宝的东西给自己一个赤炎之体，他吃下于自己体制相反的冰元珠，下场肯定是爆体而亡的。暗月不解，要杀他不用怎么麻烦吧。

      　　“我没有开玩笑！你，吃下这个，然后想办法融合两种不同的属性！”

      　　“融合？你果然是个疯子！我不认为自己有那个能力，你还是另找他人吧！”

      　　“哼！你以为你有说不的权利？你是乖乖自己吞下还是我帮你？”男子笑得邪魅张狂，丝毫不将眼前的暗月看在眼里。

      　　暗月握了握双拳，吃不吃都是死，那么……

      　　第九十一章：失去的记忆（三）

      　　暗月知道自己躲不过这一劫了，横竖都是死，那么至少让他没有顾虑和牵挂。

      　　“我可以答应你，但是能否给我一点时间处理一些事情，我想你也不会担心我会跑了吧！”暗月不知道眼前的人会不会答应自己的请求，但是如果他不答应的话，自己就算拼上一死也不会让他那么容易如愿的。

      　　那男子思索了片刻，拿起冰元珠握在手心里，一阵淡淡的冰蓝色光芒闪过，然后将手里的冰元珠抛给了暗月：“这上面我加了三天的封印，你现在就吃下去，记住，你只有三天的时间！”

      　　握着手里被封印的冰元珠，暗月握了握拳，一咬牙将冰元珠吞了下去，抱着砍好的竹竿离开了！三天……应该够了……

      　　当暗月回到小屋的时候，发现两个孩子不见了，开始他只是以为他们跑去玩了没多大在意，可是屋子里飘着一股很淡很淡的香味引起了暗月的注意，虽然已经消散的差不多了，但是暗月依旧能够闻得出来那是迷香的味道。很显然有人趁他不在用迷香迷昏了两个孩子带走了，因为两个孩子没有受到伤害，所以魔链并没有起作用。

      　　会是谁？暗月紧锁着眉头思索着，脑子里闪过刚刚那个男子的身影，随即又甩了甩头，不会是他，如果是他的话没必要答应自己三天之约，那么肯定是另有其人了！暗月盘腿就地坐下，闭上眼睛感应着魔链所在的位子，让暗月疑惑的是魔链的位子分开两处，一处在山路上，一处在很远的小城镇里。没有多做思索，暗月立刻前往第一处魔链所在的位子，却发现山路上只有一条魔链，并无他人，应该是其中一个孩子在中途掉落的，那么，他们应该在另外一条魔链所在的位子了！

      　　当暗月悄无声息的出现在玄辰面前的时候，终于让他出了一口气，无缘无故被人抓到这里，醒来的时候发现钤悟竟然不在身边，让他很担心他的安危。

      　　“钤悟呢？”暗月瞥了眼玄辰手上还带着的魔链，那条掉在山路上的应该就是钤悟的的链子，这下糟糕了，没有链子他无法感应到钤悟所在的位子，也不知道他现在是否安全。

      　　玄辰摇了摇头：“我不知道，我醒来的时候就在这里了，钤悟哥哥不在我身边！”

      　　暗月环顾了下四周，这是一处阴暗的地牢，没有其他的人，守卫应该都在外面。将还有些四肢发软的玄辰扶了起来扯断了他手脚上绑着的铁链：“辰儿能自己走么？还是让爹抱着你！”

      　　玄辰点头，表示自己可以走，除了刚站起来有些腿软外，过了一会就无碍了，伸了伸腿脚，玄辰跟着暗月离开了阴暗的地牢。

      　　“什么人！”地牢在的守卫见到暗月带着玄辰出来，立刻拔出刀剑对着他们，甚至叫来了更多的护卫将他们团团围住。暗月不屑的冷笑，这些凡人也想跟自己斗，找死！暗月的身影鬼魅般的消失，出现在了第一个见到他们的守卫面前，扣住了他的喉咙，双眼如魔鬼般泛起了红光：“不想死的话就告诉我另外一个孩子去哪了！”

      　　周围的守卫们被他诡异的身手和血红发亮的双眼吓到了，半天没有回过神来，有些甚至大叫着“鬼啊~”卸甲逃跑了。被抓住的那个守卫猛烈的颤抖哆嗦着，生怕眼前这个如魔鬼般的男人会要了自己的小命。

      　　“那……那个……孩子……被……被……带到……主子的……房……房间……了……别杀我……我……我什么都不……知道啊……”那守卫哭丧着脸，双腿直打颤。

      　　“带我过去！”暗月紧了紧手上的力道，吓得那守卫连忙点头，为暗月带路，玄辰安静得跟在暗月身后，心里却越发的感觉不安。守卫将暗月带到一处厢房前，路上遇到的守卫都被暗月身上散发出的强烈魔气和妖异红眸吓住了，没有一个敢上前阻拦。

      　　“就……就……就在里面……饶命……”

      　　暗月使劲的扣了扣手指，那人便亮眼瞪大，头一歪断气了，丢开那守卫的尸首，暗月一脚踹开了房门，扑面而来的淫靡的气味让他紧紧的皱起了眉头。房间里有三个男子，或者说是四个，那个被三人压在身下双眼无神眼珠瞪大的孩子如果也算的话……

      　　三人被突来的踹门打断了正在进行的肮脏的交合，男孩跪趴着，全身上下都是青青紫紫的咬痕和细小的指甲划过的伤口，下巴被其中一个男子捏着高抬起来，嘴里含着粗大的分身，刺目的鲜血带着一些浊白的液体从嘴角流下，腰部被抓着高高的抬起，身后两人粗大的分身一同埋在他窄小的后穴里，显然已经被撕裂开来，鲜血顺着大腿一直流到洁白的床单上，绽放出大片大片的血花，沉浸在欲望激情中的三人，丝毫没有发现身下的男孩，已经没了呼吸，如同一个破布娃娃般任由他们摆弄，直到被踹门而入的陌生人打断，三人才停下了这禽兽不如的行为。

      　　“你是谁？不知道大爷我正在……”男子的话还没说完，脑袋便离开了身体，滚到了一边，脸上还带着刚刚被打断的不满的表情，喷射而出的鲜血溅了另外两人满头满脸。那两人吓傻了，哭叫着求饶，却逃脱不了被分尸的命运。

      　　愤怒的暗月解决了三个禽兽不如的家伙，突然想起什么转头看向身后的玄辰，连忙遮住了他的眼睛：“辰儿……别看……”

      　　不过显然已经晚了，年幼的他何时见过这样的场面，已经被吓呆掉了，愣愣的看任由暗月捂着他的眼睛拉到了房间外面。

      　　“辰儿把刚刚看到的东西统统忘掉！”暗月懊恼的说着，却知道已经于事无补了，这件事情让幼小的他心中埋下了一个阴暗的种子。而他三天后或许也会没命，谁来帮他将辰儿摆脱那个阴影……

      　　暗月转身回了房间，抱起床上已经断气的钤悟，拿了条干净的被单将他赤裸的小小身体包了起来，抱出了房间。玄辰依旧愣愣的站在那里，双眼无神得望着前方。暗夜将玄辰扛到了肩上，单手抱着钤悟，带着他们来到了一处无人的小溪边。

      　　将玄辰放到了一边，暗夜为钤悟清洗着肮脏不堪的身体，消耗着魔气为他修补着身上大大小小的伤口，这是他唯一能为这孩子做的事了！钤悟那瘦小的身子已经洗得干干净净，身上的伤痕都已经被消去，但是不管暗月为他做多少事，都已经无法挽回这孩子已经死去的事实。

      　　第九十二章：失去的记忆（四）

      　　暗月将钤悟放到了草地上，抬头看了眼坐在一边一声不响的玄辰，突然想到了另外一个让他更为担忧的事情！

      　　玄辰……也是赤炎之体！如果，让那个人发现了玄辰，他会不会和自己一样成为那人疯狂实验下的牺牲品。这样的事情，暗月是坚决不会让他发生的，于是，他做了一个惊人的决定，为玄辰换魂，将他的灵魂转移到已经死去的钤悟身上。因为有了暗月这个亲人血脉的引导，玄辰的灵魂没有过多的挣扎就成功被转移到了钤悟体内，玄辰现在的身子没有多少的魔力，所以暗月不用担心玄辰会爆体之类的问题，换魂也进行的很顺利。

      　　暗月将玄辰刚行成的弱小的魔元珠连同自己的魔元珠一并封印到了钤悟的身体里，他是怕以后没了自己的魔气供给，玄辰的魔元珠会慢慢消散掉，但是爱子心切的他却也忽略了一个事情，那钤悟凡人的身躯，能否经得起魔气的洗礼，也因此导致后来洛儿身体承受不住常常处在自曝的边缘。

      　　为玄辰转换了灵魂后，暗月拿出一颗曾经无意中在魔界捡到的魔元珠封进了玄辰的身体中，希望能保持着玄辰的身体不灭，让他找回身体后可以重新换回来。可是如何安置如今换了身体的玄辰，也成了暗月最烦恼的事情，自己只剩下几天的命了，他可不认为自己有能力抵抗住冰火之力的冲击，加上没了魔元珠，就更不可能抵抗得了了。最后，暗月做了一个大胆的决定，用一种魔界王族才知道的秘术，篡改了玄辰的记忆，让他以为自己是被从小到大最亲的哥哥所卖掉的，然后把还在昏迷的他带到了青楼给卖了！

      　　暗月做这个决定是也迫于无奈，他希望玄辰能在那龙蛇混杂肮脏不堪的地方，看清楚世间的邪恶和灰暗，以减弱钤悟那件事给他带来的心灵冲击，让他以后不至于因为那阴暗的种子而走火入魔，习惯了便不会去在意，只要他习惯了那肮脏的世界，便不会对那件事如此的刻骨铭心了。

      　　他只有玄辰这一个孩子，暗月不希望玄辰因为这件事情而让他在以后的路上永远带着那颗阴暗的种子，处在随时可能会走火入魔的边缘，这样做，至少他还能好好活着，而且，他自己的身体，还是干净的不是么！虽然知道自己很自私，为了自己的孩子而让已经死去的钤悟唯一剩下的身子也不得安宁，但是暗月已经走投无路别无选择了，他只希望玄辰能好好活着！

      　　安排好了一切，暗月带着玄辰的身体回了小村子，并且把他的身体埋在了村子后面的一处小山坳里，给他简单的立了个牌位，因为对人界的文字并不是很熟悉，他刻的那几个字歪歪扭扭的，但是这不过是个假坟，好看不好看又有什么关系。

      　　暗月不知道的是，在他离开了青楼后，那个在竹林里闲得无聊的男子跟着他来到了青楼，看到了那个被他卖掉的可爱男孩，之前的事情，那男子倒并不知晓，虽然不明白暗月跟自己要了几天的时间来卖一个孩子，不过却也懒得管这些，既然那个人肯配合自己做实验，那么自己就帮他一把好了。男子抓住了挣脱钳制准备逃跑的男孩，用铁链将他锁了起来，并且威胁老鸨不许任何人将这孩子赎走，便安心的离开了那个地方，回竹林等着暗月回来履行承诺。

      　　暗月在那小坟边呆了两天两夜，在体内冰元珠的封印快要解除的时候离开了山坳，来到了竹林和那男子会面。

      　　“在我死之前能问你个问题么？”

      　　“说吧！”

      　　“你明知道这不可能会成功，又为何要去找人尝试？”

      　　“因为我有必须要救的人！他身上潜藏着两种不能的能量，在他体内的能量失去控制之前，我需要为他找到解决的办法！”那男子没有隐瞒，说出了自己的目的。

      　　“这样的话，我倒能理解了！”暗月点了点头，对他怪异的行为表示了解。那个人，对他而言应该是很重要的！

      　　“我可以再问一个问题么？”

      　　“你这么会来到人界的？六界通道已经关闭了不是吗！”这也是暗月最搞不明白的事情。

      　　“这个么……我是曾经的妖界界主冰火凤凰涅盘重生前分离出来的冰属性能量体，所以我能自由穿梭于各界！”对于一个快死的人，男子没有隐瞒什么，其实他心里也知道，眼前的人必死无疑，冰火之力岂是那么容易就能相融合的，但是不管怎么样，他还是抱着一点点的希望，希望会有奇迹发生！

      　　暗月还想说什么，但是时间已经不允许他再说下去了，冰元珠上的封印解开了，寒冰之力开始侵蚀着他的身体，和他体内原属的火元之力开始冲撞起来，失去了魔元珠的暗月，已经没有任何的抵抗之力，他也完全放弃了抵抗，任由两股能量在身体各处冲撞，经脉爆炸开来，血花飞溅。暗月痛苦得嘶吼着，却缓解不了他体内的痛苦，直到寒冰之力攻到心口处，在那里和火元之力碰撞爆炸……

      　　男子静静得看着暗月最终化为了漫天的血雾，连完整的尸体都没有剩下。握紧了双拳，这样的场面，他看过好多次了，而看得越多，令他越发的害怕……害怕下次看到的……会是那个人在自己面前炸得粉身碎骨的画面！

      　　真的没有任何办法了吗……黯然的看了一眼暗月那支离破碎的身体，男子轻叹着离开了幽静的竹林……

      　　所有的画面都消失了，只剩下白茫茫的一片迷雾，洛儿站在原地，对于脑海中多出来的记忆，感觉有点陌生，却又是那么的熟悉，原来他不是被钤悟哥哥卖掉的……原来自己所认为的一切都是假的……原来害死父亲的竟然是那个人……原来……

      　　洛儿痛苦得抱着头蹲下，迷雾将他包围笼罩，谁来告诉他这一切都不是真的……钤悟哥哥没死……爹也没死……一切都是梦而已……是梦……

      　　“洛儿……醒来好吗……你要这样睡多久……”

      　　谁？谁在叫他……洛儿……洛儿是谁？洛儿……对啊，洛儿就是他啊，他的新名字，爹给他的新名字，他是水沧洛，玄辰已经死了……他是水沧洛……

      　　“洛儿……你快点醒过来啊……别让爹担心好吗……”

      　　爹……洛儿醒着啊……一直醒着啊……这里是哪？为什么到处都是白茫茫的一片……爹！你在哪里……带洛儿出去……洛儿不要一个人……不要……

      　　“爹！爹……不要抛下洛儿……”

      　　“洛儿乖！醒醒，爹在，快醒来看看爹！”沧月心疼的轻轻拍打着洛儿的脸颊，抹去他眼角滑落的泪水。他已经昏迷了九天了，连无铭也不知道到底是为什么，沧月只能每天焦急得守在他的身边，希望他能突然睁开眼睛看看自己。

      　　“爹……爹……”洛儿的眼睛颤动了几下，终于睁开了，看到了那张满是焦虑憔悴的脸！

      　　“洛儿！你醒了！太好了，吓死我了！”沧月猛的把洛儿抱进怀里，喜极而泣！那么多天来的忧虑和恐惧终于一扫而空。

      　　第九十三章：兄弟情深

      　　洛儿的清醒，也解开了他真正的身世之谜，虽然结果很意外，但是至少，他知道了真相。他怪不得暗月狠心将他丢进了青楼，从他的魔元珠里，他看到了暗月的记忆，知道了他的想法和无奈，所以他没有立场去怪他，而造成这一切的罪魁祸首，才是他所恨的对象――冰翎！

      　　从暗月记忆里看到的那个人，就是当初在魔界和凤凰那女人呆在一起的冰翎，他一直在做着这惨无人道的实验逼着多少人自曝！如果当初莫言没有万年寒冰晶的话，也可能早就已经自曝而亡了吧！这个男人……真的是不可原谅！

      　　在洛儿昏迷的这几天，莫言就已经醒来了，除了有点虚弱外，并无什么大碍，后背上因为破出翅膀而撕裂的伤口也神奇的很快消失了，没有留下任何疤痕。虽然成为了新的精灵界主，莫言却是高兴不起来，落寞的开启界道带着碧c的尸体回了精灵之地安葬。他没有打开六界的通道，这也是无铭的安排，现在不宜让纳嵬知道他们的打算，现在还缺少一个妖界界主，三月之期已然时日不多了，只剩下一个月的时间，怎么才能在一个月内找到妖界界主成了最大的问题！

      　　对于无铭说的转生的妖界界主冰火凤凰，让沧月想到了金翎，他的本体就是凤凰，而且冰翎到处寻找融合冰火之力的办法，显然也是为了金翎的，这样想来的话，金翎很有可能就是那冰火凤凰的转生，不过他似乎转生了也依旧没有摆脱掉冰火之力的困扰。

      　　金翎那时候被幽冥王抓走，纳嵬又血洗了幽冥界，不知道现在他们是死是活了，于是几人决定一同前去幽冥界，试图找到金翎。原本无铭是打算和夭狱两人去的，但是又担心留下沧月他们在这里会有危险，便决定带上他们一起去，人多找人也方便点，而且现在有了莫言和洛儿两个界主级的加入，至少碰到纳嵬也有自保的能力了，四个界主就算打不过跑还是可以的。

      　　当他们来到幽冥界的时候，还真是被那的景象吓了一跳，尸横遍野，血流成河，连土地都已经被鲜血染红，寂静得可怕，除了风吹叶子的响动，没有了任何的生命气息，宛若死城般空荡宁静。大多的尸体都已经腐烂得不成样子，有些甚至已经变成了一堆挂着烂肉的白骨，浓郁的血腥味在空中飘荡，让沧月恶心到差点把胃都吐出来。

      　　夭狱和影两人都暗暗握紧了双拳，这里是他们的家，现在竟然成了这般模样，怎么能不让他们愤怒，而现在的他们却只能忍，总有一天他们会报仇的！

      　　“我们去哪找金翎？”莫言厌恶得皱着眉头，精灵崇尚美丽的大自然，这里的环境别说他了，连洛儿这个魔族都看不下去了！

      　　沧月强忍着恶心感：“先去那处湖泊看下吧，如果他们没死说不定会在那里！让闪电带我们去！”

      　　上次闪电受伤很重，但是还不至于死，加上影帮他疗伤，现在早已经恢复了，不过很少出来，都呆在影的召唤空间里沉睡。

      　　影叫出了闪电，由它带路前往当初找到金翎的那处小湖。令他们欣慰的是纳嵬似乎并没有发现那处折叠空间，众人进去时还差点糟到了攻击，攻击他们的，竟然是冰翎。所谓仇人见面分外眼红，莫言和洛儿两人同时出手几招便将冰翎制服，不管拥有一半冰火凤凰能力的他在别人面前多么的强大，面对界主，却是丝毫没有反抗的余地的，。

      　　“没想到你竟然没死！”冰翎死盯着莫言，眼中有着说不出的激动和狂热，他寻找了那么久的融合冰火之力的方法，都失败了，眼前这个本应该也在冰火之力冲击下爆体而亡的男子却奇迹的活了下来站在自己面前，变得前所未有的强大，怎么能不让他震惊。

      　　“是的，我没死，所以该轮到你死了！”莫言眼中闪过一丝寒光，身上散发出令人颤抖的恐怖寒气。

      　　“想我死可以，但是在我临死前能不能告诉我，你是怎么融合了冰火之力的？”冰翎眼里有着一丝的哀求，他死不死无所谓，但是为了金翎，他必须要找到融合冰火之力的方法。

      　　“万年寒冰晶！把你给我吃下的那颗火元珠直接冻成了冰元珠！现在，你可以安心去死了……”

      　　“住手！”

      　　莫言高抬的手正准备拍下，却被突然出现的一个金发男孩打断了。那孩子跑过来抱住冰翎，恶狠狠的盯着莫言：“你为什么要伤害我哥哥！”

      　　“金翎！”沧月认出了眼前的孩子，正是当初为他解掉血咒的金翎。

      　　金翎这才发现了一边的沧月，眼中却充满了防备和厌恶：“是你带他们来杀我哥哥的对不对！你这个坏蛋！”

      　　“小鬼，是你哥哥杀人在先！杀人者人恒杀之！”洛儿一把揪住金翎，想起父亲惨死的样子，清秀的脸庞因为愤怒而扭曲，“在你哥哥毫不犹豫的杀害了那么多的人，逼着别人成为他的实验牺牲品的时候，他就不是坏人？”

      　　金翎沉默了许久，冰翎想将他从洛儿手中夺回，却被莫言拦住，只能焦急的看着。

      　　“你们要杀就杀我好了！哥哥都是为了救我才会那样做的！”金翎抬起头，眼神坚定而决绝，“如果没有我，哥哥会是个很好很好的人，都是因为我，你们要杀就杀我，放了我哥哥！”金翎砖头看向沧月，眼里有着浓浓的哀求，让沧月十分的不忍。

      　　“翎儿，别求他们，哥哥本来就该死的，他们是来找我的，不会伤害你的，你快离开！”

      　　“不要！翎儿不会让哥哥死的！”金翎挣扎着脱开了洛儿揪住他领口的手，跑到冰翎身边紧紧护着他，“你们要杀他就先杀了我！”

      　　“既然你怎么想死，我就成全你！”洛儿抬手凝聚起一个黑色的魔球，准备朝那抱在一起的两人丢过去的时候，被沧月拉住了！

      　　“洛儿……能不能放过他们……”

      　　“爹……他杀害了我父亲，还害得莫言差点死掉，你就这么放过他？”

      　　“金翎救过我！我不能恩将仇报！”沧月知道自己没有什么立场，毕竟洛儿是在为他父亲报仇，但是他不忍心看到金翎受到伤害，他毕竟还是个孩子，而且救过自己。

      　　“好！那个孩子我可以不管，但是冰翎，一定要死！”

      　　“洛儿，算了……”莫言摇了摇头来到洛儿身边拍了拍他的肩膀。

      　　洛儿怒目而视：“他差点杀了你，你就打算这样算了？”

      　　“但是我没死不是么！”

      　　“可我父亲死了！如果没有他，我爹怎么会死！”

      　　“但是如果没有他，你又怎么会遇见月儿？他是该死，但是，他依旧是个让人敬佩的哥哥不是吗？”

      　　莫言的话让洛儿无言以对，心中在猛烈的挣扎着，杀？还是不杀？正如莫言所说，如果不是因为这个人，自己或许也不会碰上沧月，而且如果他当初直接杀了父亲而没有给他三天之期，或许自己也会跟钤悟哥哥一样，被人蹂躏到死吧……

      　　任何事情都有他的两面性，就看你这么去看待问题了，是好是坏，都只在一念之间。一个是杀父仇人，一个是救了沧月的人，偏偏两人竟然是兄弟！

      　　最后，洛儿终究还是放弃了！毕竟他在人界长大，心软多情，如果是在魔界长大的话，肯定会毫不犹豫的杀掉眼前的仇人！最重要的是，两人的兄弟情深，让他想起了钤悟，想起了那个明明比他大却比他还幼稚的钤悟！

      　　洛儿不知道的是，当初被拉去蹂躏的，应该是他……因为提早醒过来的钤悟苦苦哀求，说愿意侍奉那些人，让他们放了玄辰，才会被先一步带走。有自愿送上门的，当然得先享受了……

      　　第九十四章：炙炎珠

      　　对于洛儿的妥协，沧月不知道是该开心还是难过，父母之仇，不共戴天，现在却要亲手放过他的仇人，而只是因为自己，让他情何以堪。

      　　洛儿看出了沧月的想法，强颜欢笑了一下，说自己没事，但是沧月怎么可能看不出他内心的挣扎，却让他更加愧疚了。

      　　“你们真的不杀我？你们不就是为杀我而来吗，说放弃就放弃了？”冰翎不可置信的看着众人，他杀了那么多的人，自然知道自己落到别人手里会是什么下场，从没想过有生还的可能。

      　　“我们根本不知道你在这里，何来为杀你而来之说？我们是来找金翎的！”沧月恼怒的瞥了眼冰翎，希望他别再那么多废话，如果不是看在金翎的面子上，别说劝洛儿了，自己就会第一个拿刀砍死他！

      　　“找我？”金翎依旧戒备的看着众人，不明白他们找他何事！

      　　无铭和夭狱上前，一人抓住金翎的一只手两人的指尖同时点到了他的眉心，金翎没有反抗，只是愣愣的不明白他们两人在做什么！过了一会两人放开了金翎，相视一眼，摇头叹息！这小子太弱了，身体里的冰火之力虽然还在沉睡，不过迟早会有爆发的一天的，指望他成为界主，很难……更糟糕的是这小子是无属性的，他们需要一个火属性的妖界界主，所以金翎完全被排除在外了！

      　　除了金木水火土基本的五行属性外，其实还有很多种属性，像雷属性，风属性，无属性和全属性等，这些都是很少见的变异属性！

      　　还有不到一个月的时间，沧月肚子里的孩子就能基本成型了，到时候纳嵬来了，该如何是好？正在众人焦急无奈的时候，无铭挂在腰间的燃魂珠里闪现出了一个虚影，正是那上界魔界界主邪。

      　　邪鄙视得看着无铭和夭狱：“你们两个白痴在这里干着急就能想到办法吗！”

      　　“你……邪，你想死的话我不介意送你一程！”夭狱的脾气本就不好，被邪这么一说就更加气愤了，冲过来就想抢无铭身上的燃魂珠，被无铭死死抓住。

      　　“夭狱，你冷静点，听他说完！”

      　　“哼！”邪冷哼一声，抬起他虚幻的手指了指莫言，继续说到“他是因为万年寒冰晶的关系才有现在的能力，那么如果能找到万年炙炎珠的话，就能让那只火属性的小狐狸成为妖界界主了！”

      　　“我还以为你能有什么好办法，不过如此嘛！”夭狱毫不客气的吐槽反击，“先不说万年炙炎珠有多难找，你觉得那小狐狸承受得了炙炎珠的热量？或许还没成界主呢，先被烧到灰飞烟灭连渣都没了！”

      　　沧月一听竟然如此危险，连忙抱紧怀里的珏儿，他可不能让珏儿冒这个险。

      　　邪不屑的挑眉：“那你们就通通等死吧！”说完回到了燃魂珠内，气得夭狱再次暴走。

      　　虽然邪说的不无道理，但是想找到炙炎珠何其的困难，那可是和万年寒冰晶在一个档次上的东西，众人将视线转移到了影的身上，当初的万年寒冰晶是他拿出来的。

      　　影无奈扶额，万年寒冰晶这么珍贵的东西他也是无意间在一处雪山洞里发现的，他们难道还指望自己连炙炎珠都有吗……他可不认为自己人品好到什么珍贵的东西都碰得到。

      　　“没有别的办法吗？”沧月紧紧抱着珏儿，就算找到了炙炎珠又如何，如果珏儿出事的话，一切都是空谈，自己也不会允许他去做这么冒险的尝试的！如果真没办法了，大不了自己……和纳嵬同归于尽！

      　　“月月，我们去找炙炎珠吧，珏儿要变得强大保护月月还有小月月！”珏儿坚定的看着沧月，表明自己的决心！

      　　“不行，太危险了，而且那东西肯定也不是那么好找的！”

      　　影思索了一下，开口道：“去幽冥火山找找看！说不定可以找到！”

      　　夭狱也点头表示同意，幽冥火山不是一个火山，而是一大片的火山群，不过很多火山已经不知道多久没有爆发过了，只有少数几个火山还会时不时的喷发一发，而这火山群存在的时间也已经久远到没人记得了，时间越是长远，越是有可能孕育出那些珍贵的结晶体，虽然希望不大，但是总得去试试。

      　　见众人丝毫没有理会自己的反对，沧月闹起了脾气，抱着珏儿一个人气呼呼的走开了！他们难道都不会关心珏儿的安危么。

      　　珏儿在沧月怀里蹭了蹭脑袋：“月月，珏儿不想月月受到伤害！”

      　　“那我就想让你受到伤害了吗！”沧月气愤的使劲捏了捏珏儿的小耳朵。

      　　“呜……可是如果不试下，最后大家都会死的！”纳嵬不可能放过自己这些人的，在他发现已经出现了新的界主的时候，肯定会有所觉而先下手为强除之而后快的，所以他必须得去尝试，而自己不一定会死不是么，莫言都挺过来了，没道理他不行，所以珏儿也已经下定了决心要去一试了，不管是为了他自己也好，为了沧月和他肚子里的孩子也好，他都必须这么做！

      　　现在这个节骨眼上，众人已经顾不得沧月的想法了，一致决定前去幽冥火山寻找炙炎珠！但是在前去幽冥火山之前，夭狱决定先为影做幽冥传承，如果传承失败，在他看来也没必要去找什么炙炎珠了，一起等死好了！或者他们当中的谁先纳嵬一步吞噬了沧月，这样就能强过纳嵬了，毕竟纳嵬只吞噬了一半的灵脉之体！不过这个办法在夭狱看来虽然是最简单的却也是最不可行的，这里没有人会这样做，也不会有人允许他这样做。

      　　在众人讨论着去寻找炙炎珠的同时，冰翎已经先一步带着金翎离开了，对此那一帮子人也没有过多的表示，甚至觉得他们走了还好点，尤其是那冰翎，这里想砍他的人可不只一个，虽然打算放过他了但是要是他一直在眼前晃荡能忍不忍得住可就难说了！所以对于他们的离开众人一致保持了无视态度。

      　　而冰翎离开后，立刻带着金翎前往幽冥火山，不管是万年寒冰晶也好，炙炎珠也好，只要能救得了金翎，他都要去一试，既然万年寒冰晶能将莫言体内的火元珠同化掉，那么炙炎珠一定也能将金翎体内的冰属性同化！

      　　第九十五章：火山

      　　对于夭狱主动提出传承一事，无铭有些惊讶，当初夭狱可是说找到所有的其他几界的界主后才会给影传承的，现在还缺个妖界界主，能不能找到还是个很大问题，不过对于夭狱的决定他倒不会去阻拦，虽然很担心在传承过程中他会不会出什么事，但是这迟早都要面对的。至少有自己在身边，保护他不死还是可以的，而且传承一般危险的是受传承的那个人，无铭倒是更担心冥影能不能撑得住。

      　　听到传承这两个字，影眉头紧锁似乎有点抵触的意思，当初就是因为那一次传承，让他失去了父母，所以他并不同意传承。

      　　“先搞定妖界界主再说吧！没有妖界界主我传承了也没用！”影找借口推脱掉了，他自然也是有自己的顾虑和想法的，如果找不到炙炎珠，或者珏儿没办法成为界主，那么他接受传承也毫无意义，而且传承可是很危险的，万一有什么闪失的话……他宁愿和纳嵬拼个你死我活也不愿以这样的方式提早结束！不到最后一刻，他都不会去接受传承的！

      　　影的态度让众人不解，见他如此坚决也不好勉强他，便按原计划先去找炙炎珠。本来脾气就差的夭狱火大的想砍人，影就这样拒绝了让他觉得很没有面子。传承啊，多少幽冥族人梦寐以求的传承，更别说是他这个界主亲自传承了，就算明知道成功率不大也是有很多人愿意尝试的，这小子竟然想都不想就拒绝了，那明显的推脱之意他岂会感觉不出来。既然他不知好歹拒绝了，夭狱也自然是不会死皮赖脸逼他接受传承的。在夭狱看来影能成功接受传承的几率比找到炙炎珠的几率还要小，以为他怕死才会拒绝，因此对影更加的不屑了！

      　　当众人来到了幽冥火山时，却意外的发现了在幽冥火山群中间，那个最大最高的火山口飞舞着的金色凤凰，沧月一眼就认出了那是金翎，悲切的凤鸣声响彻云霄，火山口冒着火热的高温，似乎有喷发的预兆。金翎的凤凰之体在火山口徘徊了一下，一头扎进了火山口，过了许久又窜了出来，接着又继续徘徊，然后继续窜下去，如此反反复复着。

      　　“他怎么了？”这是众人脑中浮现出的同样的问题，快速的来到那处火山口，金翎依旧不停的在火山口进进出出，冰翎也不见踪影，加上金翎那悲切的凤鸣声……难道那家伙掉火山里去了？

      　　他们只猜对了一半，冰翎确实是在火山里，却不是掉进去的，而是他自己进去的，他们来到这里后首要的目标便是最中间最大的那处火山口，为了能找到炙炎珠，冰翎义无反顾的跳进了熔岩滚滚的火山口。要知道冰翎可是冰属性的，他这样基本就是等于区别，他为了金翎竟然可以做到这样，恨他的同时，也是很让人佩服的。

      　　每个人都有自己的生活方式，虽然他杀了很多人，但是扪心自问，在场的人有哪几个手中不是沾满了鲜血的？只是各自的目的不同而已！冰翎，只不过单纯的去寻找着那一个遥不可及的希望而去一次次的尝试。

      　　在众人以为冰翎已经必死无疑的时候，火山突然喷发了，地动山摇，来带着周围的火山也开始发火了，争先恐后的喷发着，甚至连一些死火山都再次展现雄威，，几十坐火山同时喷发，那该是怎样一副壮观的景象，影迅速抱上傻愣愣的沧月，火速的离开了火山群，其他四人都已经是界主的实力，自然很轻松就厉害了，但是他们却忘了一个人……或者说忘了一只小狐狸！

      　　珏儿那时候跟在最后面，沧月站在前面，所以影第一时间就抱着沧月离开了，而其他几人也迅速离开，却唯独忘了站在后面那个实力最弱的钦珏，等到他们反应过来的时候，想回去救人却是已经来不及了！岩浆已经淹没了那整片的火山群！

      　　在火山爆发的时候，金翎正好从火山口窜出，爪子上竟然抓着一个透明的人，是的，透明的……看上去似乎随时会消散到看不见……冰翎已经撑不下去了！他不惜消耗着自身的本源属性去抵抗着周围滚烫的岩浆，等到他沉到最底的时候，已经心有余而力不足了，身为能量体的他，迅速的被周围的火系能量消耗着，却依旧坚持着在岩浆中寻找着不知道是否存在的炙炎珠。

      　　他很幸运，沉到底部的时候踩到了一颗圆滚滚的东西，他将那东西拿了起来紧紧握在手里，连看都来不及看便晕了过去，他的灵力已经支持不了多久了，随时都会烟消云散，在最后一刻，金翎抓到了他，将他带离了火山，在他出了火山的刹那，那原本平静的火山突然爆发，连带着周围的火山也一起发威，这一切，都是因为那颗炙炎珠！失去了那颗炙炎珠，这片火山群将是最后一次爆发，很快会成为一片死火山。

      　　昏迷的冰翎本能的死死握住手中的那颗珠子，直到最后一刻也没有放开，他就那样静静的躺在变回人形的金翎怀里，握着那颗炙炎珠，化为了漫天的冰晶。金翎出奇的平静，如果没有眼角滑落的那一滴凤凰泪，他看想去就像个没事人一样！

      　　凤凰是不会轻易落泪的！一滴凤凰泪，代表着一次死亡和一个开始！真正的死亡，而非涅盘……真正的开始，而非重生……

      　　在那凤凰泪滴落后，金翎化身为凤直冲云霄，在空中一直不停盘旋着，直到化为漫天的火焰消散，那片平静下来的火山再次奇迹般的喷发！地上的凤凰泪和炙炎珠，在火光下散发着夺目的光彩，却没人有心情去欣赏！

      　　沧月从开始激动的要去救珏儿，到现在傻愣愣的看着那片岩浆发呆。不是他们不去救洛儿，而是火山喷发得太突然，到处都是岩浆，已经分不请原来的具体位子了，而且岩浆是在流动的，洛儿也不可能会在原地不动，根本无从找起。

      　　火山渐渐平息下来，岩浆也开始慢慢冷却，变成了坚硬的石头。

      　　清凉的风吹过，吹散了那浓浓的热气，也吹乱了众人的心。

      　　不远处那凤凰泪和炙炎珠静静的躺在地上，却无人去取……

      　　第九十六章：悲喜交加

      　　一切都归于平静，原本紧挨着的火山群现在基本都被冷却了的岩浆淹没了一半，因为这里的地形是四周高，中间低，四面环山，所以岩浆没有外流，堆积起来都快把火山给埋了。一群人站在边上的山顶上，看着那原本紧密的火山群都被埋得只剩一半，空出大片大片的空地来。

      　　小狐狸应该就在这片熔岩石的某处埋着……

      　　“你们……能帮我把他找出来吗……”沧月勉强控制着自己的情绪，不管珏儿是死是活，他也要把他找出来！

      　　“找出来？我看已经连渣都没有了吧怎么找！”夭狱呛声，被几双愤怒的眼睛瞪得闭了嘴。夭狱摸摸鼻子，心想说实话也有错么！决定不理他们，跑到不远处拿起地上的炙炎珠和凤凰泪。凤凰泪倒没什么，夭狱的手刚碰到炙炎珠就“哇呀”一声怪叫用力把珠子扔了出去，手上冒起了阵阵青烟，已经被烧伤了，整个脸憋得通红，就刚刚那么一瞬间的功夫就有大量的火系能量进了他的手心试图往其他地方转移，夭狱好不容易才将那些能量硬逼出了体外，冷汗直下！那小小的珠子竟然如此的恐怖，要不是他扔得快可能会被烧得连渣都不剩。那冰翎竟然能拿握着那么久，还真是让人佩服！

      　　炙炎珠被夭狱这么一抛，掉到了火山群那边，倒是没掉进火山口里。不过刚刚在这边安静得躺在地上不动的炙炎珠一碰上岩浆石就像硫酸一样将四周凝固起来岩浆又迅速融化了，火热的岩浆又开始迅速的扩散，很快的，这里又成了一片岩浆海，不停得冒着滚滚的气泡！

      　　“不对劲！”

      　　“什么不对劲？”众人不解的望向开口的影，除了沧月依旧愣愣的看着那片火红的岩浆。

      　　“温度！”

      　　温度？！众人明白过来，在这么大片的岩浆海上空，竟然感觉不到炎热，依旧是凉爽无比，这也太不可思议了！影弯腰捡起一块拳头大小的石头在手心掂了掂，然后使劲扔了出去，在石头掉落到离岩浆十几米范围的时候，突然蒸发掉了，连渣都没剩下一点！

      　　这情况让几人大吃一惊，连愣神许久的沧月也有了反应。他也拿起一颗石头丢了下去，因为力道的关系抛得很近。那石头却没有像影扔出的那块突然蒸发掉，而是很正常的掉到了岩浆里慢慢沉没影了。几人互看了几眼，很有默契的同时丢出一大片的小石头。越靠近刚刚炙炎珠掉落的区域，小石头蒸发的高度明显比较高，大概在二十米范围的高度，而离的越远，就越低，有些甚至快贴到岩浆了才蒸发掉的。丢了一片大片的小石头，大概目测出了一个半圆形的范围，就好像有个无形的半圆形罩子扣在那岩浆上一样，只要靠进罩子，就会被蒸发掉，而其他地方却一点事也没有，甚至感觉不到一丝的热量。

      　　沧月想起了当初莫言吃下万年寒冰晶时的场景，以他为中心，往外扩散出一个大概十米范围的圆，天空也不例外，其他地方却毫无一丝寒气，只要靠进十米范围，就会被冻成冰雕！而现在那处高温的中心则是刚刚炙炎珠掉落的地方，是否和万年寒冰晶一样？

      　　显然，这炙炎珠的威力比那万年寒冰晶有过之而无不及，而且火是霸道的，直接烧毁一切，不像冰能量那样只是冻住，还能慢慢解冻，烧毁了的东西可是没办法再还原的。如果钦珏也在那个范围内的话……是不是就意味着……沧月不敢再想下去，如果不是仅有的一丝理智拉住他，他真想跳下去找珏儿！

      　　“你们快看！”洛儿大叫着指着前方，众人顺着他的手指看去，在他们对面的山壁前方不远的岩浆中，形成了一个小小的旋窝，一只全身包裹在火焰中的小狐狸从旋窝里蹿了出来，如履平地般站在岩浆上甩了甩身上火红的毛发！

      　　“珏儿……是珏儿！珏儿还没死！”沧月兴奋的对着那边的钦珏大叫，因为这里四面环山的关系，回声很响，钦珏很快就听到了沧月的呼喊，朝这边跑来！沧月突然想起了那片炙热的区域，连忙大叫着让钦珏停下，可是已经太晚了，那片区域本就离钦珏不远，加上他速度又快，一下子就冲了进去……

      　　从失去钦珏的悲痛，到看到他生还的惊喜，到再次看到他陷入危险的慌乱，沧月完全顾不了其他脑子一热也跳了下去！

      　　“月儿……”莫言，影和洛儿被吓得不轻，也跟着跳了下去，加快速度赶在沧月前面落到了岩浆上，然后接住了沧月。因为开启了结界的关系，几人站在岩浆上并没有沉下去。看着莫言怀里的沧月，影这时候真想上去好好揍他一顿，看他似乎也有点后怕的缩在莫言怀里，又这么也下不去手了！

      　　沧月刚刚完全是无意识的跳下去的，等到回过神来发现自己已经在做自由落体运动了，看着越来越近的火红岩浆，沧月害怕得闭上眼睛等死，心里对自己的莽撞懊悔不已，他这样跳下来跟找死有什么区别，更别说救珏儿了，连他自己都救不了还妄想去救别人吗？真是可笑！沧月嘲笑着自己，等待着死亡的来临，却发现自己被人接住牢牢的抱在怀里！

      　　看到莫言近在咫尺的脸庞，沧月松了口气，无意间瞥到影那杀人般充满了怒火的目光正瞪着自己，知道自己闯祸的沧月假装害怕窝在莫言怀里发抖！其实他是真害怕……从那么高的地方跳下来，下面还是岩浆，不害怕才怪！

      　　无铭和夭狱也跳了下来。无铭过来狠狠的在沧月脑门上敲了一下：“你这小子活腻了是不是！我这把老骨头经不起你这么惊吓的！”

      　　沧月委屈的摸摸被敲疼的脑袋，老实的窝在莫言怀里不敢动了！却又很担心珏儿，时不时的往那边瞥一眼。

      　　莫言叹道：“他没事！看样子应该在抵抗火能量！”

      　　钦珏小小的身子正停在岩浆上，似乎在努力抵抗着什么，身上的火焰窜得老高，还有增长的趋势。

      　　“小狐狸，别一味的抵抗，试着去把那些火能量炼化吸收掉！”无铭无声提醒，钦珏小小的身子努力的轻微颤抖了下，表示自己听到了，便开始闭上双眼，吸收起那庞大的火系能量来！

      　　第九十七章：妖界界主

      　　火系能量的狂暴冰系能量自然是没法比的，钦珏与其说是在吸收能量，不如说是在抵抗能量过快的涌进体内，莫言当初可以慢慢的熟悉身体外的冰系能量，而钦珏却不能，火系能量迫不及待的冲进他的身体，越来越多，如果再这样下去的话，很可能会能量过多而爆体的。吸收能量这种事情必须得慢慢来，莫言当初靠了那么多人吸收了那么久才安全出来，现在靠着珏儿一个人，面对如此庞大的能量冲击，显然是很不明智的！但是这里没人属火，除了珏儿，他们几人受不了这猛烈的火能量。

      　　钦珏撑得很辛苦，众人看着也着急，不知道该如何帮他。现在他是进退两难，像被吸附住了一样，无法动弹，只能咬呀撑着！身后的毛茸茸的尾巴已经长出七条了，一步步接近他的极限，虽然每次多出一尾都能让他稍微喘口气，但是也不过几秒的时间身体又会被撑满，那种时时刻刻处在自曝边缘的感觉，真的不是一般人受得起的。小狐狸看着沧月，眼中闪烁的鉴定和不屈服的光芒，一步一步撑到现在，沧月就是他的精神支柱！

      　　很快钦珏又长出了一条尾巴，钦珏趁着一小会的空档调整了下气息，继续吸收着火能量。当初他修炼了几千年才勉强到突破九尾的边缘，现在才用了这么一小会，就已经到八尾的地步了，看样子很快就要冲破九尾了，到时候就是他的底线了吧！

      　　因为众人的视线都注意在钦珏身上，所以谁都没发现夭狱手中握着的凤凰泪正散发着微弱的红光！

      　　看着钦珏痛苦的样子，沧月不忍的撇开脸，这才无意间发现了夭狱手中红光闪动！在这一片火红的岩浆上，那抹红色真的是微乎其微，但沧月还是注意到了从夭狱指缝间散发出的淡淡光芒。

      　　“那个……是什么东西？为什么会发光？”

      　　众人望向沧月所指，看到了夭狱手中的异状。夭狱翻开手掌，那颗凤凰泪静静得躺在手心，明明是剔透明亮毫无杂色，却散发着微弱的红光，显得无比怪异。夭狱不解的锁眉，他刚拿到凤凰泪的时候并没有这个情况，这么突然会这样？

      　　“是不是炙炎珠的关系？”无铭不确定的开口，夭狱想不出个所以然来，干脆走到炙炎珠所散发出的高温附近，将手心里的凤凰泪慢慢靠近。那原本柔和的红光似乎受到了什么刺激一样，愈发浓烈耀眼起来，那小小的凤凰泪开始如无底洞般吸收着那些火能量，有了新的宣泄口，钦珏那边明显感觉到松了口气，虽然依旧无法动弹，但是已经比刚刚压抑到喘不过气的时候好太多了！

      　　有了凤凰泪的帮助，钦珏压力大减，继续吸收着火能量，过了许久才终于突破了九尾，明显感觉到身子一震，他终于可以动了！身边的高温似乎已经散去，或者说高温区已经变小了，夭狱尝试着往前迈了一步，果然没有了影响。

      　　炙炎珠形成的高温区域和寒冰晶形成的低温区域不同，寒冰晶形成的极寒区域是一点点缩小的，越到中心寒气越重。而炙炎珠却不是这样，炙炎珠形成的高温区只有三层，核心区，也就是炙炎珠本身，过渡区以及最外围的炙炎区，外面的炙炎区温度是最低的，过渡区温度就会上升不少，蒸发一个人也就眨眼的功夫，核心区自然就不用说了，那温度连恐怖都不足以形容！

      　　经过钦珏和凤凰泪的共同吸收，外面的那层炙炎区明显消失了，从原来半径十几米的高温范围变到只剩下半径五米的范围，虽然一下子缩小了那么多，但是这小小的范围内的温度，足以将夭狱这样的界主也瞬间蒸发。

      　　钦珏虽然重获自由，但是他却并不打算就这样放弃，现在，只有他是最弱的，所以他不甘心，他要保护沧月，保护他心爱的人，所以必须变强，强到有能力和纳嵬抗衡，所以他义无反顾的冲进了高温里继续吸收那越发恐怖的火能量，已经成为九尾狐的他，抵抗能力也强了一个档次，吸收速度也更加快速了，再加上凤凰泪的吸收，这里的火能量消散的能快，才几个时辰的功夫便完全被吸收掉了，跟当初莫言和那一群精灵吸收寒冰晶的速度比起来，真的是神速了！

      　　摇晃着身后的十二条尾巴，钦珏一口吞下了那颗散发着恐怖高温的炙炎珠，变回了人类的形态，一头红色的长发如火焰般耀眼，无风自动，宛若燃烧着的熊熊烈火。脑袋上的两只毛茸茸的耳朵已经消失，眉心处有着一团火焰形状的红色印记，配上那张依旧可爱的小脸，邪魅无比，只需一个眼神，就能勾得人失去自我，任期宰割！狐狸就是狐狸，天生的妖媚即便不是刻意的，那无形中散发出的妖媚姿态，也足够让人疯狂的！

      　　除了沧月外，奇遇几人统统别开脸去，钦珏那意识所散发出来的妖媚，连他们几人都有些把持不住了，而唯独沧月奇迹般的不受影响。

      　　钦珏一指点在岩浆上，那滚滚的岩浆瞬间冷却，以肉眼可见的速度凝固，再次变为了一片坚硬的岩浆岩，没了一丝热度。

      　　沧月终于不用再窝在莫言怀里，双脚着地的感觉真的是无比美妙。抱住兴奋的冲过来抱住自己的钦珏，沧月心里一直压抑着的大石头总算落下。

      　　“月月！珏儿成功了，珏儿以后可以保护月月了！”钦珏兴奋的仰起小脸，像个等待夸奖的孩子。

      　　“傻珏儿！”沧月将他抱住，感动到久久无言，受了那么多苦，只为了保护他，就这样一个小小而坚定的念头，支撑他突破万难，成为了那闻所未闻的十二尾狐妖，新的妖界界主！

      　　“你们快看凤凰泪！”夭狱的声音吸引了众人的目光，只见夭狱手中的凤凰泪已然变得通红，缓缓的离开夭狱的手心，在半空中开始旋转，速度越来越快，甚至冒出了火花。火花渐渐变成了火焰，慢慢扩大，直到变成一个差不多冬瓜那么大的火焰团才停止，众人静静的看着，不知道该做什么，眼前凤凰泪的异状他们谁都没见过！

      　　终于，平静了许久后的火焰团突然从中间分开，里面竟然是空洞的……

      　　第九十八章：小奶娃

      　　火焰团分成上下两半，如贝壳般张开，缓缓的落到了地上。因为夭狱离得最近，挡住了众人的视线，等几人上千看清楚时，惊讶的说不出话来。火焰团里竟然躺着一个小婴孩，满头灿烂的金发，那模样竟于金翎有几分相似。那孩子不哭也不闹，伸着小手晃来晃去对着夭狱笑。洛儿见那娃娃可爱，想过去抱下，谁知道洛儿刚碰到那孩子就“哇”得大哭起来，吓得洛儿连忙放手，于是那娃娃继续挥着小手笑，好像刚刚哭的不是他一样！

      　　几人好奇的都上前试了试，发现这娃娃只要一有陌生人碰他，就会大哭，然后眼睛直勾勾盯着夭狱，不曾离开。无奈，夭狱只得上前将那孩子抱起，那娃娃果真不哭不闹，窝在夭狱怀里笑的那叫一个满足，一会扯扯夭狱的衣襟，一会拉拉夭狱的头发，一会戳戳夭狱的胸口，一会摸摸夭狱的下巴，俨然把他当成了新奇的玩具！

      　　“这孩子该不会是你私生子吧！”无铭打趣着，惹来夭狱一个白眼！

      　　“为什么他只肯让夭狱抱？”洛儿好奇的凑过去拉拉小宝宝的小手，这回倒是不哭了，回过头看了眼洛儿，眨巴了下大眼睛，抽回手撇过头又继续扯夭狱的衣服。

      　　“可能他第一眼看到的是夭狱的关系吧！”无铭只能这样解释了，这孩子是凤凰泪孕育的生命，自然不可能真的是夭狱的私生子，他如此粘着夭狱应该是睁眼看到的第一个人是夭狱，所以把他当成了最亲近的人。

      　　“难道我要一直带着这小东西？”夭狱满头黑线的看着众人，他才不要带小奶娃！

      　　“他只认你！我们有什么办法，我想要还没有呢！”无铭凑过去逗了逗小家伙，那娃娃咯咯笑了笑，又继续埋头扯衣服。

      　　“他是不是饿了想吃奶？”见那孩子一直扯夭狱的衣服，沧月诚实的讲出了心中的想法，惹得夭狱暴跳如雷。

      　　“老子又不是母的！哪来的奶！”说罢气呼呼的把那娃娃塞进无铭手里，惹的众人一个个憋笑憋得快内伤。

      　　小娃娃一离开夭狱的怀抱，就又开始哇哇哭了起来，泪汪汪的看着夭狱，那模样别提多心疼了，朝夭狱不停挥着小手。沧月看不下去了，过去接过孩子，试着伸出一根手指给那娃娃含着，小宝宝果然不哭了，可是吸了一会手指发现吃不饱，又开始大哭。看来果然是饿了！

      　　“我们先回去吧！现在只需要给冥影传承就行了，只要传承成功，到时候纳嵬来了就能集五人之力对付他了！”无铭开启了回去人界的通道，带着众人回到了水之境。

      　　水若贤看到沧月几人抱着个孩子回来，心下奇怪，才这么会功夫月儿把孩子都生了吗？这才几个月啊……如果沧月知道水若贤此刻的想法，肯定会郁闷死的！

      　　沧月让无铭回去弄几罐奶粉以及宝宝用品之类的东西，然后把孩子安置在了一处新收拾出来的房间里，忙活了许久，才总算把那个哭个不停的小祖宗搞定！众人看着沧月照顾孩子，心中都是同一个想法――“月儿真有母性光辉啊！”

      　　夭狱乐得清闲，小宝宝吃饱后终于不再纠缠他了，谁抱着都开心的咯咯笑，但是如果夭狱离开他的视线范围超过五秒，那娃娃就会立刻瘪嘴大哭，让夭狱郁闷得想撞墙，却又无可奈何，只能闷闷的坐到一边，看着那一群围着小家伙转的奶爸们！不过至少他很庆幸不用一直抱着那小东西了，抱孩子这种事情他还真没干过，生怕自己力道大了点会捏死那小家伙。

      　　其实夭狱也是很喜欢那个孩子的，但是别扭的他又怎么会承认自己被那双无辜又泪汪汪的小眼睛煞到了，那孩子跟他最亲，让他心里有点小小的得意，但是抱孩子这事情……他是真的无能为力！

      　　“爹，给小宝宝起个名字吧！”洛儿握着小家伙的手，期待的看着沧月。沧月沉默了下，将视线转向了夭狱，其余几人也都纷纷看过去。

      　　“都看老子干嘛！我又不会起名字！”夭狱撇开脸，心里开始想着这小东西适合什么样的名字。

      　　“叫小肉球吧！看他胖嘟嘟的像个肉球一样！”珏儿戳戳小家伙的脸，众人黑线……这能当名字吗！

      　　“叫金灵吧，跟金翎同音，灵气的灵，这小家伙一看就很有灵气，肯定聪明！”众人纷纷点头觉得沧月取的这个名字不错，唯独夭狱不屑冷哼！

      　　“叫红泪！”夭狱呛声，别扭的撇开脸继续装沉默！

      　　“既然这孩子认夭狱，那么就用夭狱起的名字吧！”沧月憋笑，看了眼装酷的夭狱，心下调侃着：明明喜欢这娃娃，还装得一副满不在乎的样子，死要面子活受罪！

      　　红泪的名字就这么定下了，这可爱的小东西让沧月突然有了生孩子的勇气。他肚子里也有一个小宝宝，是不是会和红泪一样可爱，一样聪明？红泪的出现，让沧月开始有了小小的期待！但是现下，能否保住他自己还有孩子，还是个未知数！

      　　纳嵬如果真的如无铭所想的那样等待三个月后孩子成型，那么他很快就会再来的！而现在只差影的传承了，如果传承成功，那么他们将有能力和纳嵬一拼，甚至将他封印起来，但是沧月依旧担心！他问过无铭，知道传承是有危险的，如果影传承失败的话……沧月不敢去想那个后果！

      　　可是，不传承的话，照样都得死！这点影的心里也明白，所以，他并没打算逃避这件事，只不过，想陪在沧月身边久一点，哪怕只多出一小会他也满足了！

      　　现在其他几界的界主都齐了，只剩下未接受传承的冥影，时间紧迫，还有不到一个月的时间，无铭决定尽快搞定这件事，他总有种不好的预感，再耽搁下去，可能会有变数！

      　　第九十九章：意外

      　　今天的天气算不上很好，昏暗的天空给人一种压抑又喘不过气的感觉，让原本就觉得心情沉重的几人感觉更加的沉闷，清风拂过，吹乱了众人的发丝，空旷的草地上，夭狱轻浮在一米多高的空中，双眼紧闭，两手指尖交叉下压，拇指和食指伸直成三角形放在胸口。

      　　影盘腿坐在事先准备好的法阵当中，放松了身子准备好接受传承的力量！只见夭狱眉心处射出一道一指粗细的黑紫色光线，没入了影的眉心，这条黑紫色光线如桥梁般搭在两人中间，影的身子猛烈的颤抖了一下，那突来的强烈疼痛如是他已经有了准备还是疼得他差点蹦起来。影紧紧握着拳头，脑袋如被生生撕裂般，若是没有坚定的毅力，肯定早就受不了发疯了！

      　　影此次传承承受的痛苦比之上次有过之而无不及，他父亲的实力虽然很强，但是还远不及界主，现在夭狱为他传承的界主之力，那种痛苦是呈几何倍上升的，影现在的感觉真的是生不如死，跟这次传承的痛苦比起来，他觉得上次的痛苦根本就可以忽略不计了！

      　　脑部的疼痛开始漫延开来，往身上扩散，影的身子已经倒在了草地上，他怕沧月担心，紧紧咬着牙关没有叫出声来，只是身子不停的颤抖抽搐，随着时间的推移，疼痛感越发强烈，宛若被人片肉削骨，一刀一刀的凌迟着身体的各个部位，从内到外，从上到下，没有一处是不疼的，连呼吸都是一种折磨。汗水浸湿了他的衣裳，柔顺黑亮的长发已经凌乱不堪，夹杂着嫩绿的草叶，看得沧月的心紧紧的揪在一起。

      　　虽然影没有出声喊过疼，但是他那隐忍的模样却更叫人担心和不忍，他的嘴唇早已经咬破了，刺目的红从他嘴角溢出，连汗水都已经变得通红，那哪是汗水，分明已经变成了血水。从全身毛孔中渗出的鲜红色血珠，让他整个人看去好像从血海中爬上来一般，身下的草地都被染得通红。

      　　沧月真的好想过去抱住他，停止这折磨着影也折磨着他的传承继续，但是他知道已经停不下来了！除非两人中有一人死去，否则传承就会一直继续下去，如果他踏进那个法阵一步，也会受传承影响，被动的接受传承！。

      　　众人焦急得等待着，看着影痛苦得蜷缩在法阵中央却无能为力，因为众人的注意力都集中在影和夭狱的身上，因此没人发现在附近出现了一小会的空间波动。

      　　魅甓阍诎荡Γ看到眼前的情况大叹自己好运，虽然不知道远处法阵中的两人在做什么，但是明显两人都在关键时刻，如果他贸贸然掳走灵脉之体，肯定会招到其他几人围攻的，而如果给法阵中的两人搞点破坏让他们无暇顾及自己，那顺利带走灵脉之体的把握也就大多了！魅甏蜃湃缫馑闩蹋等待着最佳时机！

      　　影的传承终于到了最关键的时候，只有挺过这最后的十五分钟，传承就成功了，他也终于忍受不住嘶吼出声，沧月焦急得跑到法阵边上叫着影的名字。

      　　“我……没事……啊……”影虚弱得扯出一个变形的笑容，随即又被疼痛埋没。

      　　此时，一道黑影急速掠过，抓着沧月冲进了法阵当中，那黑影正准备举掌对着法阵中的影拍下……

      　　“魅辏　

      　　“月儿……”

      　　“爹！”

      　　“月月！”

      　　众人被这突来的闯入者吓了一跳，随即洛儿，莫言，钦珏，无铭顾不了其他也冲进了法阵当中，却发现那即将拍到影头上的大掌硬生生停住了。

      　　传承没有中断，依旧在继续着，但是夭狱却猛吐了一口鲜血，眉心处分别又射出五道紫黑色的光线，射向除了沧月外的另外五人。洛儿，莫言，钦珏，无铭，魅暌约摆び埃六人同时接受了传承之力，让夭狱心神受损，却又停不下来，只能咬牙硬撑着。

      　　沧月眨了眨眼睛，奇怪为何只有自己没事，而其他五人都躺在地上痛苦不堪。

      　　影吃力的换出了幽影剑掉到了地上，艰难的开口：“月儿……杀……了他……”

      　　沧月瞳孔一缩，望了望躺在地上的幽影剑，再看看一样痛苦不堪没了反抗能力的魅辏杀人……他不会……当初救洛儿时在那山洞杀了那黑衣人完全是没有理智的疯狂报复，现在……让他提着剑杀人……

      　　魅昃吞稍谟吧肀撸幽影剑离他不远，知道自己很可能难逃一死，他拼了命的扑过去拿到了幽影剑，却因为后继无力而撑着剑跪到了地上。

      　　“爹……快……杀了他……唔……”

      　　“月儿……动手……”无铭丢出另外一把剑，朝沧月喊到。

      　　沧月终于回神，幽影剑被魅昴米撸如果让他喘过气来，肯定会伤害到其他人的。不再犹豫，沧月捡起地上的剑朝魅曜呷ァ

      　　魅昝臀一口气提剑倒在影的身边，将剑架到了影的脖子上，虽然他现在很虚弱，但是杀人的力气还是有的，只有他手往下一压，剑下的影必死无疑。

      　　“别过来……我……杀了……他……”

      　　影经过那么久的传承，已经虚弱到连开口的力气都没了，只能用眼神示意沧月别管自己，杀了魅辍

      　　沧月提着剑进退两难，心里早已经乱成了一团，让他不顾影的死活，他是无论如何也做不到的！魅昙沧月犹豫，知道自己下对了注，得意的笑着，却因为强烈的疼痛感而变得扭曲骇人。

      　　“你……杀了上面……那个！”魅昝令沧月杀了夭狱，这样他应该就能摆脱眼下的困局了。见沧月犹豫不决，魅昙又亓耸种械牧Φ溃影的脖子上出现了血痕，沧月连忙出声让他住手。

      　　为了影的安危，沧月不得不迈步来到夭狱身前提起剑对着他！虽然夭狱平时嘴巴很贱，没几句好话，爱摆架子，但是不可否认，他依旧是自己的伙伴，现在为了救心爱的人，就要下手杀了同伴吗？

      　　“你动手吧！”

      　　夭狱知道这次传承肯定会出现什么意外，不是他就是影，即使无铭瞒着没有告诉他，他心里也早已经有数了，天道是不会允许两个冥界界主同时存在的，其实他一直认为会是影挺不过传承死去，没想到会是现在这个结果。夭狱瞥了眼无铭，淡然一笑，闭上了眼睛！

      　　“月儿……不要……”无铭艰难得爬起身，又再次跌倒，好像全身骨头被碾碎般，痛苦不堪！无铭的想法其实跟夭狱差不多，他也认为影挺不过传承的几率比较大，所以对于传承之事并不反对，毕竟能顺利接受传承的人，很少，可以说几乎没有。影当初的父子传承，也不过是到了一半被硬生生打断了，并没有完全的传承完毕，而界主的能力何其强大，传承自然难度更大了，岂是那么容易成功的。

      　　虽然这样想有点对不起沧月，但是人总是自私的，谁会希望自己心爱的人受到伤害。

      　　沧月回身看了眼无铭，又看了眼被劫持的影，一咬牙，终于举剑刺了出去……

      　　第一百章：怪异的传承

      　　“啊……”手中的剑掉到了地上，一支蓝绿色的能量箭贯穿了他的左肩后消失，惨叫着捂着肩膀，魅瓴桓抑眯诺玫纱罅搜郏∷一直专注于行动自如的沧月，没有特别在意其他的人，以至于被人偷袭。沧月刺出的剑仅仅是刺破了夭狱的衣裳，听见魅甑牟医猩响起后，立刻转身冲向他一剑刺进了他的心口。

      　　莫言的身体一直被洛儿和钦珏挡着，从魅甑慕嵌仁强床磺逅的行动的，而沧月则不同，他站在旁边能清楚得看见莫言的举动，在他回身去看无铭的时候，瞥见了莫言握在手中的精灵之弓，并且朝他使眼色，沧月会意假装没有发现什么，举剑朝夭狱刺去，吸引了魅甑乃有注意力，然后莫言趁此机会咬牙提气起身朝魅晟涑隽艘患，不过因为莫言的身子摇晃了一下，导致箭射歪了只命中了肩膀，不过随后沧月那一剑则准确的刺进了魅甑男目凇

      　　沧月放开了手里还插在魅晟砩系慕＃额角的汗水顺着脸颊滑落，一屁股坐到了影的身边，这回他是真的杀人了！虽然有点后怕，但是如果再来一次，他依旧会这样做，只要能保护好自己心爱的人，别说杀一个，杀一百个他也会下手！想起自己之前的些许犹豫，沧月自嘲着，如果不是他优柔寡断没有立刻杀了魅辏又怎么会有机会让他劫持影。

      　　“月儿，小心点，他还没死！”无铭出声提醒愣神的沧月，魅昕墒枪斫绲娜耍哪有那么容易就死去！死一次最多让他消散点元气，想要彻底消灭他，可没那么容易。

      　　沧月小心翼翼的拿回了两把剑，护在影的身边，心中暗骂：这家伙是属蟑螂的吗，这样都不死！

      　　不过好在他们现在处在传承法阵当中，即使魅暝俅涡牙矗也依旧会被牵制住，到时候沧月上去多杀几次，不死也能残废！

      　　魅晟砩系纳丝谘杆儆合着，悠悠转醒，用吃人的目光盯着沧月，死在这么一个手无缚鸡之力的小子手上，对魅昀此导蛑笔瞧娉艽笕瑁他顾不得身体的虚弱，强行催动灵气凝成一根细针射向了沧月的眉心处。对于魅晖焕吹木俣众人都没反应过来，就算反应过来也无能为力了！那根泛着寒光的黑色细针就这么没入了沧月的眉心。

      　　……

      　　沉默，死一样的寂静，没有人说话，没有人喊叫，连魅甓疾幌嘈抛约赫饷辞嵋拙蜕彼懒肆槁鲋体，灵脉之体必须活着才会有作用，死去，就失去了灵性，刚刚他只不过脑子一热本能的想置眼前的人于死地，忘了他是自己一心想要得到的灵脉之体，如今，就这么毁在了自己的手中！

      　　沧月倒在了影的怀中，眉心处溢出了鲜血顺着额头滴落到草地上，地面的法阵突然红光一闪，接着变幻起了不同的颜色，彩色的光芒晃得人眼花缭乱，速度越来越快，最后只剩下一片刺目的白光，什么都看不见了！除了空中的夭狱外，众人都感觉到身体竟然缓缓漂了起来在这刺眼的白光中移动着，影没能抓住沧月的手，眼睁睁看着他的身影从视线里消失。

      　　等白光缓缓散去，众人发现每个人都转移了位子，沧月静静的仰面躺在法阵中心，夭狱在他上空两米处面朝下，四肢大张漂浮着，眉心处的六道黑紫色传承之光连着六个方向的六个人。魅辏无铭，影，洛儿，钦珏，莫言，分别站在法阵边缘处的六个方位，他们现在已经恢复了正常，虽然传承之光依旧还在，但是却感觉不到任何的痛苦了，不过，六人似乎被法阵牵制住了，无法移动分毫，他们眉心处除了夭狱那边接过来的传承之光外，竟然还另外射出了一道传承之光连在了法阵中心的沧月身上。

      　　魅昝夹拇ι涑龅氖呛谏的传承之光，影眉心处射出的是紫色的传承之光，洛儿的是蓝色，钦珏的是红色，莫言的是绿色，无铭的是乳白色，六种不同颜色的传承之光连接到沧月额间。

      　　现在的情况好像是夭狱在向六人一起传承，而沧月则接受六人一起向他传承一般！谁都没有见过这样的状况，也不知道接下来该怎么做，当然，他们想做什么也做不了，身体被定住了，除了能眨眼睛外，连根手指都动不了，除了被动的等待外，还是等待！不过至少他们知道沧月还没死，这就够了！

      　　眼下的情况并没有持续多久，大概过了十几分钟，连接着众人的传承之光慢慢淡化消失了，地上的法阵在闪烁了几下后也消失了！

      　　刚恢复行动能力，魅炅⒖烫踊亓斯斫纾他知道现下已经没有优势了，留下来只是等死而已，鬼界的人也并非是完全不死的，只要杀他们一次，他们就会元气大伤，如果接连被杀的话，很可能会被打回原形，那和死也没什么区别了，反正是死一次弱一次，刚刚死过一次的魅昶惹械男枰修养，只能挫败的逃回了鬼界躲了起来！

      　　魅昃驼庋跑了，其他人也没多余的功夫去管他，无铭抱着虚弱无比的夭狱，有点心疼的摸了摸他的脸颊！夭狱早已经在传承的时候昏迷过去了，现下面色苍白，呼吸微弱到似乎随时会停止一样。反观沧月，倒是面色红润，呼吸有力，就像睡着了一般，没有任何的异状！只是他额头处的那个当初金翎留下的水火印已经消失，取而代之的是一个奇怪的深红色图案，复杂的纹路组成一个尖细的菱形，不明白有何寓意。

      　　不过现下这也不是他们需要去关心的事，带着同样昏迷的沧月和夭狱回到了水之境，被留下来照看红泪的水若贤和慕容沉浠吓了一跳，以为沧月出了什么事！

      　　其实他们也确实出了点事，不过好在现在有惊无险，相信两人很快能醒过来的。夭狱虽然虚弱了点，但是无铭为他续了许多灵力，应该也是没有生命危险的！

      　　两人很快就醒了，夭狱发现自己……已经修为尽失了！如果不是无铭及时为了续了灵气吊着他的一口气，他差点就呜呼哀哉了！

      　　“人没事就好，大不了我以后保护你好了！”无铭拍拍夭狱的肩膀，算是安慰！其实他觉得这样也不错，没丢了性命已经是不幸中的大幸了，而且这样的夭狱才好欺负不是么。无铭恶劣的想着，完全没有同情心。

      　　“换你废去修为试试看！”夭狱火大的一拳揍过去，却因为刚醒依旧虚弱而软绵绵的没有一丝力气，拳头轻轻的点到无铭的肩膀上，身子一软就倒了下去，那样子在旁人看来倒像是投怀送抱的。无铭自然笑眯眯的接受了。窥探了这么久的人自动送上门哪有不要的道理！

      　　第一百零一章：再度现身

      　　无铭和夭狱那边自然不会有太多的人去注意，因为他们都围在了沧月身边，静静得等待着。水若贤抱着昏昏欲睡的小红泪，听闻了刚刚发生的事情，心下还是紧张得很，生怕沧月出什么意外。慕容沉浠拍了拍他的肩膀，指指已经躺在他身上流着口水打盹的红泪，示意他先将孩子抱去睡觉。

      　　水若贤将红泪抱到一边的摇篮里放下，边守着孩子，边时不时的抬头看看沧月，生怕他会突然消失一样！

      　　床上的沧月一声低吟，缓缓睁开了眼，对上了四双急切的眼睛。

      　　“唔……你们干嘛……吓死我了！”沧月拍拍胸口，一睁开眼发现有四双眼睛直勾勾得盯着你，不被吓到才怪。

      　　“月儿你感觉怎么样？”莫言摸了摸他的额头。

      　　“爹，有哪里不舒服么？”洛儿拉着他的手。

      　　“月月醒来就好了！”珏儿变回了小狐狸的样子，跳到床上钻进沧月怀里蹭了蹭。

      　　影淡淡笑了笑，总算松了口气，身子一软，不醒人事了！他能撑到现在真的是奇迹了，传承的时候他已经虚弱到不行了，加上失血过多，随时都会倒下，但是担心沧月出事，他咬牙硬忍着等到他醒来，现在见他醒来并无大碍，心里一放松，就坚持不下去了！

      　　水若贤和慕容沉浠对视一眼，抱上红泪出了房间。只要知道沧月没事，那就够了，他们两人，插不进那几人的中间，显得有些多余，虽然有些难受，但是却是事实！

      　　“影……”沧月连忙爬下床将昏迷的影抱到床上，放下影的时候突然愣了，他什么时候有那么大的力气的？抬起手盯着手心看了许久，洛儿捅了捅他的身子才反应过来。

      　　“爹你怎么了？”

      　　“没……感觉好像有什么不一样了！不管了，影怎么突然昏倒了？”影一身的黑衣即使被血染透了，也依旧是黑，现在躺到雪白的床上，染下那触目惊心的血红，沧月这才想起影传承当时是多么的狼狈和痛苦。

      　　“放心吧月儿，他没事，只是失血过多，有点心神耗损，休息下就会好的！”莫言安抚了沧月几句，又盯着沧月看了一会，欲言又止。

      　　“怎么了？”

      　　“你现在给我的感觉很……不一样……不知道该怎么形容！”莫言想了半天，还是不知道该如何去描述沧月现在的样子。依旧是那美丽到无法言语的容颜，当初他给人的感觉是凡尘中的仙子，美到让人窒息，只是少了些许灵气，而现在则不同，给人一种飘飘渺的感觉，灵动，妩媚，高不可攀！是的！高不可攀，不可亵渎。

      　　沧月摸摸脸，看了眼洛儿：“我看上去很奇怪吗？”

      　　洛儿摇头，又点头！他也觉察到了沧月的改变，有点不食人间烟火飘然世外的感觉，转眼却又觉得没有变化，还是和以前一样。

      　　沧月揪了揪珏儿的耳朵：“珏儿，你也这样感觉吗？”

      　　钦珏抬头看了他几眼，摇摇头：“珏儿不知道！珏儿感觉到月月身上有很强大的灵气，比我们的还强大！”

      　　沧月震了下，眉心处的那个深红色图案闪了闪，一些零碎的片段从脑海中掠过，却又抓不住，看不清。下意识的抬手朝旁边的花瓶一指，那花瓶毫无征兆的突然就碎了一地。沧月说不清那是什么样的感觉，他觉得自己好像是个很强大的人，非常强大，强大到可以随便捏死一个界主，却又搞不懂自己这奇怪的能力从何而来，又为何突然会使用了，好像天生就会一样，不需要学习，不需要适应，就这么会了！但是那些零碎的片段，依旧抓不住，看不清！

      　　“爹……你……你没事吧！”

      　　沧月回神，摇了摇头，说出了自己的感觉以及那突然拥有的强大力量。

      　　“是不是传承的关系？”莫言思索了片刻，想来想去都感觉应该是那奇怪传承的关系，最后似乎沧月接受了他们所有人的力量传承，会拥有强大的力量也不奇怪吧，这应该是最合理的解释了。他们不再纠结于这个问题，也没时间去细想了，一股熟悉又恐怖的强大气息出现在了水之境！

      　　“纳嵬……”竟然来得这么快，三个月还没到不是么，还是说无铭的想法错了？

      　　其实纳嵬原本的目的是和无铭所想的一样，等到三个月后沧月肚子里的孩子成型，他就能同时吞噬两具灵脉之体。刚成型的胎儿是最纯洁的，甚至比沧月本身还来得有吞噬价值，所以纳嵬才会一直等到现在。至于为什么他开始不将沧月直接带走，养三个月再吃掉，也是有他的考虑的。先不说鬼界的环境会对沧月肚子里的孩子造成影响，纳嵬本身也不会去伺候别人，怎么照顾怀孕的人他可不了解，要是一不小心把那孩子弄没了，可就得不偿失了，所以他才没有带走沧月，而是打算等他养好肚子里的孩子再过来接手的。反正在他看来，沧月也是跑不掉的，不管他跑到哪自己也能找到他，所以他根本不担心沧月会逃跑。

      　　而纳嵬为什么会突然提早出现，说实话纳嵬自己也搞不明白，他只是突然有种很不安的感觉，而且这种感觉也不是今天才出现的，很久之前就有过，但却不是很强烈。而以他的狂妄自大也不会认为有什么能威胁到他，所以没有过多的在意。而这次，那种感觉突然变得很强烈，让纳嵬坐不住了，他很焦躁很不安，似乎有什么对他不利的事物或人出现了，让他不得不丢下手里刚抓到的两人，过来这边看看有没有出了什么他预料之外的事情，而那两人也因此逃过了一劫。

      　　因为走得匆忙，纳嵬没有来得及将那两人关起来，只是随手一丢就离开了！在他看来这两人跑不了，关不关也一样，于是就这样离开了！

      　　嗖嗖嗖嗖――四道身影闪电般出现在纳嵬四周，警惕得围着他。现在影还没苏醒，传承经过那样的意外转变是否成功还是个未知数，而纳嵬现在的出现让四人心下打鼓，不知道有没有一拼之力。

      　　沧月用传音术通知了水若贤他们（沧月现在很强大，会传音术不稀奇～），并让水冰蓝安排好水之境的族人不要轻举妄动，好好躲着不要出现。他们两人虽然担心，也知道自己去了没有帮助，只能抱着红泪焦急得等待着。

      　　莫言，洛儿，钦珏，无铭和纳嵬静默对峙着，眼下的纳嵬比当初看到的时候更加的强了，他们不知道鬼界的鬼刹已经被纳嵬吞噬掉了，现在的纳嵬，他们四人联手，或许能跟他拼斗上一会，但是想要打败他将它封印起来，却不是那么容易的事情。

      　　夭狱修为尽失，只能呆在房间里懊恼得捶着床板。沧月本想照看着影，但是担心外面的四人，终究是忍不住出去了！

      　　第一百零二章：如此结束

      　　纳嵬不屑的瞥了眼围在他身侧的四人，显然他也发觉了几人的实力都已经位列界主了，但是除了无铭外，其他三人都是刚晋升界主不久，在纳嵬看来对他还是造不成什么威胁的，只是心下惊奇他们竟然能在短短几个月的时间就成就三个界主。

      　　一直呆在无铭腰间燃魂珠里的邪看到纳嵬后，被仇恨冲昏了头，冲出了燃魂珠自曝灵魂想要跟纳嵬同归于尽，可惜他终究已经不是当初的邪了，只剩下一魂一魄的他，自曝的威力也大不到哪里去，纳嵬轻松的接下了邪灵魂自曝产生的不小冲击，有点惊讶邪竟然还没死。

      　　难道这就是他不安原因？显然不是！沧月的出现让纳嵬找到了不安的源头。

      　　眼前的沧月显然和当初有着很大的差别，并不是外貌上的，而是气质上的改变。宛如神圣不可侵犯的天神，处在另人仰望而不可及的高度，即使他就那么静静的站在那里，却感觉如巨峰般屹立不倒，似乎没有什么能将他摧毁动摇。

      　　不止是纳嵬心惊，另外四人也惊讶不已，沧月身上的气势，似乎每多过一秒，就会越发的强烈，他们开始还能直视沧月，慢慢的视乎连看都是一种亵渎，让人不敢正视。

      　　沧月并未发觉自己的改变，只是很不爽的看到纳嵬后，有股猛揍他一顿的冲动，想起了被他毫不留情杀死的曾爷爷，沧月本能的唤出了一把平凡无奇的长剑朝纳嵬攻去。强强对决，往往只是一瞬间的功夫，而纳嵬先前被沧月的气势震住了，以至于现在处在了劣势，完全的被动挨打。

      　　这样的局面让纳嵬很是郁闷，却又无法发泄，他感觉自己在沧月的气势威压下完全提不起反抗的念头，草草接了几招过后便被沧月从空中踢了下去。

      　　本以为将要有一场惨烈的厮杀械斗，没想到就这么简单结束。空中的四人你看看我我看看你，完全不知道该做何反应。纳嵬在沧月面前竟然如此的不堪一击么？

      　　沧月可不管那么多，上前死命的踹着纳嵬，看起来很像小流氓打架，嘴里说着一些和他如今气质真的很不符合的话……

      　　“让你丫狂……”踹一脚，“让你丫吃我……”再踹一脚，“让你丫杀我曾爷爷……”狠狠的踹，“让你丫欺负人……”死命踹！

      　　四人暴汗不已，纳嵬郁闷到吐血，以他现在如虚幻烟雾般的鬼炎之体，刀枪不入，水火不伤，竟然像凡人的身躯一样能被踢到，而且还如此的疼，让他很不能理解眼前有着如此强大气势却显然和性格很不相符合的沧月到底是如何变成这样的。

      　　似乎是发泄完了，沧月吁了口气，身上的气势似乎也有淡化的迹象，几人终于松了口气靠了过来。刚刚他身上的威压实在太过强烈了点，所以几人只能远远的看着，却无法上前。

      　　“爹……你刚刚的气势……真可怕！”洛儿弱弱的开口，眼前的沧月还是让他有些许的不适应。

      　　“有吗？嘿嘿！你爹我一向很强的！”沧月脸不红气不喘的吹嘘着，有着强大力量的感觉真好啊，再也不用担心被人欺负了，也不用像个女人一样老躲在别人身后受人保护，他现在觉得自己有种熬出头的感觉，不是一般般的爽！

      　　“咳……月儿，你脸皮越来越厚了！”

      　　沧月瞪了眼无铭，不过现下他心情大好，也懒得计较了。

      　　“那他怎么办？”莫言指了指缩成一团的某只倒霉鬼。

      　　“唔……等影醒过来再把他封印吧！”沧月瞥了纳嵬一眼，让纳嵬的身子颤了颤，不敢多说一句，至于逃跑……他想都不敢想，他有预感，如果他跑了的话，肯定会马上被抓回来的，而且到时候会更惨！

      　　沧月回身准备回屋看看影的情况，刚走了几步，又折了回来来到纳嵬身边又是一脚：“让你丫再做坏人……”踹完后拍拍手，再次离去。

      　　旁边的四人很无语，让沧月拥有了强大的力量到底是好事还是坏事。不过这会沧月身上那让人窒息的气势已经消散的差不多了，感觉慢慢又变回了以前的样子，这倒是好现象，如果他一直保持着刚刚那高高在上的样子，他们还真不知道怎么和他相处了。

      　　影并没有昏迷太久，大概过了一个时辰就醒来了，除了失血过多有些虚弱外，并无大碍，而且可喜的是传承成功了。本以为那怪异的传承会对他有什么影响，或者和夭狱一样修为尽失，不过现在看来那都是多虑了，感觉只有夭狱一个人倒霉而已。

      　　沧月的改变影倒也乐见其成，这样他就不必时刻担心他的安慰了，不管他变得如何强大，在影看来，沧月依旧是沧月，不会改变！

      　　几人暗暗腹诽“那是你没看见沧月释放强大气势时候的样子，要是看见了还会这么觉得么！”

      　　总之了却了纳嵬的事情后，他们也总算是放松下来了，紧绷了几个月的神经终于有了喘息的机会，将一切生活的重心都转到了沧月的身上，他现在可是有身孕的人，当然得好好照顾了！

      　　在看到可爱的红泪后，沧月也不再特别排斥生孩子这件事情了，虽然还有点害怕，毕竟生孩子这种事情……他又没有经验！好像会很痛……既来之则安之，沧月也只能走一步算一步了。当然，最开心的莫过于那四只了，整天围在一起讨论有关宝宝名字的问题，然后就会因为意见不合而大打出手，谁都不服谁，尤其是关于姓的问题，分歧严重。沧月很无语，却也懒得去管他们随他们闹腾，至于名字什么的，他早就想好了，他那么辛苦怀的宝宝当然是随他姓水――水无泪！

      　　他希望他的孩子以后都能快快乐乐的，所以才会想到这个名字，当然很大一部分原因是红泪的关系，以后这两个孩子应该会一起长大，那么名字就取相近点，做对好兄弟！至于为什么是兄弟而不是兄妹呢？当然是因为精灵之水孕育出的孩子都是男的！

      　　第一百零三章：新的旅程

      　　宁静的水之境再次热闹起来了，六界通道的再次开启让闷了许久的六界族人们再次欢腾起来，除了人界外，其他五界其实都很小，资源也很少，这也是为什么他们喜欢往人界跑的原因，不过这次虽然六界通道打开了，除了鬼界界主被封印外，其他五界界主同时声明，不许其他五界的人在人界随意欺杀凡人，如果被发现的话，后果可不是那么容易承担的。

      　　界主亲自警告，哪有敢不遵守的，水之境的族人们被训练成为人界的执法小队，专门管那些来人界闹事的五界族人，如果有他们解决不了的事，便会请界主出面，有了这层威慑，那些个好事份子都安静了下来，有些不顾警告依旧恣意妄为的，下场很凄惨。

      　　因为水之境的关系，倒是出现了很多跨界通婚的情况，让六界剑拔弩张的气氛缓和了很多，倒也让人乐见其成。

      　　“魅昴羌一锘拐婺芏悖完全找不到他的踪迹！”一个少年忿忿的抓过路边及腰的一株小花，狠狠揉捏了几下，花瓣凋零了一地！那少年眉清目秀，上挑的双眼带着一丝狂妄与邪气，却又有着些许的孩子气，惹人疼爱，像是个受宠的小王子，高傲却又稚嫩。

      　　“鬼界的人最擅长的就是隐蔽，他们要是刻意躲起来，是很难发现的！”旁边男子笑着拍了拍少年的肩膀，淡然的语调跟少年的急躁有着强烈的对比。那双似笑非笑的双眸透着一骨子的冰冷，仿若被他眼神微微瞥过，都能让人发抖。但偏偏他那美到分不清是男是女的面容以及身上散发出来的气质，给人一种很想亲近的感觉，温和，淡雅，亲切，自然……

      　　“要是我们一直找不到怎么办？”这次开口的是另外一个少年，一身红衣似火，加上那头惹人注目的耀眼的红色长发，看上去就像一团燃烧的火焰。勾人的桃花眼一眨一眨，长长的睫毛似乎随着那煽动的眼睑在你的心里轻轻的刷过，让人心痒难耐，绝对的勾魂。配上那张可爱天真的小脸，让人有种想要上前狠狠抱住蹂躏一翻的冲动。

      　　“我们回去吧，晾他也不敢再有什么行动了，如果他想和纳嵬一样的话！”说话的人一袭黑衣，面容冷俊，带着一种上位者的霸气和冷酷，黑亮的长发无风自动，让他看起来无比的危险，似乎只需一个眼神，就能让你万劫不复。

      　　这四人是谁自然是不用说了，在他们搞定了六界的事情后，便想起了那个逃走的魅辏不过显然那家伙已经成了惊弓之鸟，躲得严严实实的，他们四人翻遍了六界都没找到他的踪影，在寻找了那么久依旧无果后，他们终究还是放弃了，这样找下去也不知道要找到什么时候，反正那家伙现在也对他们造成不了什么威胁，他不出现也就算了，敢出现的话，绝对让他吃不了兜着走！

      　　找人显然是一件很枯燥乏味的事情，一听说可以回去了，洛儿第一个欢呼起来，消失在了三人眼前。莫言和影对视一眼，失笑摇头，那小子估计想孩子都快想疯了，虽然他们也很想！珏儿变回了小狐狸跳进了莫言怀里，小狐狸现在是越来越懒了，他那四条腿似乎只是摆设用的，除了变回人形的时候是他自己走之外，其他时候都在别人的怀里窝着，享受着免费的交通工具。

      　　水之境现下已经成了一处小镇，各式各样的人都有，大部分都是来自其他五界的族人，所以沧月他们毅然换了栖息地，在当初水若贤和慕容沉浠呆过的那处偏僻的山谷定居了下来。祖孙四代其乐融融的生活在里。

      　　沧月抱着手里四个月大的无泪，静静得坐在庭院里给孩子喂奶粉，想起当初生子时的那种痛苦，沧月现在还有些后怕，那次真是差点要了他的命啊，简直不是人干的事！他发誓他再也不要生孩子了，谁要孩子自己生去。显然一个无泪不够他五个爹，两个爷爷，一个曾爷爷抢的，加上时不时有来串门的，像飞羽，白曳，青撷他们，有空了也会来这里转转，抱抱小娃娃，即使还有个小红泪，也是僧多粥少，况且小红泪大多时候都是和夭狱无铭在一起的。所以那四人起了再生几个的念头，被沧月这一句“谁要谁生我很乐意帮忙”给呛了回去。他们想要孩子不表示他们想要生孩子，于是这件事便不了了之，无泪成了这一群爹爹们的手中宝，心头肉。

      　　“爹，我回来了！”洛儿从身后抱住沧月，一只手伸到前面逗了逗正叼着奶瓶的无泪宝贝，小无泪张开水灵灵的大眼睛瞅了瞅掐他小脸的手的主人，又闭上了，专心喝奶。

      　　沧月拍开洛儿的手，有点无奈得开口：“洛儿，你打算一直叫我爹？这样以后无泪该叫你哥哥么？”

      　　洛儿挠挠头，哈哈一笑：“我叫习惯了！无泪叫无泪的，我叫我的，没事！”

      　　沧月翻了个白眼，感觉到身后又多了几道气息，知道是另外几个人回来了。

      　　“找到魅炅耍俊

      　　四人一起摇头，沧月一副我就知道的表情，继续给小红泪喂奶。

      　　“爹！我们以后就窝在这山谷里会不会很无聊啊？”

      　　沧月闻言回头看了看那四人。确实啊，这么多大男人窝在一块，又没有什么事做，无泪又用不着那么多人照顾，显然让他们就这么呆着是挺无聊的，这也是他们去找魅甑脑因，实在是无聊得发慌了。虽然有时候能打打麻将，但是也不可能整天泡在麻将桌上。沧月想了想，突然有了主意！

      　　“去我当初生活的地方吧！你们四个，一人开一间公司，有事做就不会无聊了！不过嘛……都得从底层做起，不许使用其他能力，像个普通人一样生活！”沧月笑眯眯得说出了自己的想法，有点坏坏的想看四人出丑。

      　　对他们四个而言，去哪倒是无所谓，只要有事做就行。以前他们还能靠修炼来打发时间，现在他们都已经成为界主了，修炼什么的也就不那么重要了。而沧月现在的身份，责是六界之主！他的能力，已经远远超过他们四人了，这让他们有点郁闷，却也无可奈何。

      　　对于沧月的提议，很快通过了大家的认同，包括水若贤他们，而水冰蓝要留下来打理水之境的事情，便留了下来，只让他们常回来看看自己就行了。

      　　于是一行七人（包括无铭和夭狱）加上两个小奶娃，浩浩荡荡的搬家了，开始了他们新的旅程！

      　　――正文完――

      　　番外

      　　第一百零四章：重逢

      　　魔界

      　　魔主坐在王座上，眉头紧锁着，回想着刚刚卡西卡给他带来的消息。

      　　他叫幻爵，亲王幻玄是他的哥哥，以前他们的感情很好，小时候经常有在一起玩闹，但是长大了，他当上了魔主，他做了亲王，不甚往来。他有去找过他，但是都被拒之门外，他以为是自己抢走了哥哥的王位，所以哥哥不再和他亲密了，却不曾想到现在的亲王幻玄会是个冒牌货，而他的哥哥，已经死了……十六年，整整十六年，他却一点都不知道。

      　　魔主放在旁边扶手上的手紧握着，捏烂了扶手仍然毫无所觉。他已经叫人去抓那个冒牌货了，他要知道哥哥死的真相！还有那个孩子，那是哥哥的孩子，就是他的外甥了，他所经历的一切他都在尘缘册里看到了，那个害他的家伙，他不会放过的。

      　　“卡西卡！”

      　　“您有什么吩咐？”卡西卡快步上前躬身，他已经能感觉到魔主大人散发出来的怒气了。

      　　“将那个孩子带过来！还有，谁都不许将澳儿放出来，否则我就把那个人丢进血雾森林！”一想到那个让人头疼的儿子，魔主更是握紧了拳头。那个小子是越来越无法无天了，竟然在身体还没成型稳定就胡乱使用，如果不是他早一步到那把他抓回去，不知道会发生什么样的事。还记得上次他胡乱变身，结果吸收了过多魔界中的魔气，丧失了理智，差点连他都对付不了，如果那次不是自己及时把他制服住，这小子就要暴体而亡了。离他身体稳定成型还需要三百多天，就这么点时间了没想到竟然让那小子冲破了自己给他下的封印，看他毫无阻碍的变身成功，想必那封印早就已经没用了，看来还是他大意了。这次他给他足足下了九道连环印竟然还是勉强克制住他的力量，这三百多天不知道还能不能撑过去了。

      　　魔主揉了揉鬓角，瞥见卡西卡已经带着洛儿来了。

      　　“坐吧！”魔主指了指一边的椅子，洛儿看了他一眼，毫不客气地坐下了。

      　　“你找我什么事？要放我回去了吗！”

      　　“小子，你要叫我叔叔！”

      　　“叔叔？凭什么！”洛儿不屑得笑了笑。

      　　“凭什么？就凭你死去的亲父是我哥哥！”魔主对卡西卡施了个眼色，卡西卡便欠身退下，过了不久带了个人回来，或者说压了个人回来。

      　　看到那人的脸，洛儿一下子从座位上站了起来：“钤……焐……哥哥……”

      　　听到洛儿的叫唤，那人挣扎的身体猛然震住，抬头望向洛儿的方向，眼睛瞪得老大，不知道是惊讶还是害怕！

      　　“你是……玄辰？不可能的……不可能……你还活着……”

      　　“我为什么不能活着，见到我那么惊讶，还是害怕，抑或是后悔……为什么……你为什么要那样做……为什么！”洛儿愤怒地叫着，他以为自己可以放下一切了，可以忘记一切了，但是看到他，所有深埋的记忆都涌现出来，刺激着他的神经。

      　　洛儿冲过去推开卡西卡拉住钤焐的领子：“你告诉我，为什么要那样对我！你对我所说的一切所做的一切都是假的吗？我知道你为什么会突然那样子对我，你说啊！”

      　　钤焐别开脸不去看他，一言不发的任由洛儿拉着叫着……

      　　“啊――”

      　　大殿上方突然响起了叫声，所有人都不约而同地抬头看去……

      　　“为什么又这么高啊……救命……”我还以为一睁开眼就单单周围景色变变呢，没想到竟然会给我传到那么高的地方，要是摔下去不死也残废！

      　　“爹……”洛儿瞪大了眼，拼命丢开钤焐跑过来把我接住。我紧紧闭着眼等待着疼痛的来临，没想到却停下来了，刚刚好像听到洛儿的声音了！将眼睛睁开一条缝，看到了我心心念念的洛儿。

      　　“洛儿……想死爹了，你有没怎么样？有没受伤？”我从洛儿怀里跳下来，紧张地拉着他这看看那看看，除了眼睛有点红红的，好像没什么大碍。

      　　“爹，你怎么会来这里？其他人呢，怎么就你一个人？”

      　　我指了指额头的水火印：“我会用了！他们不知道被莫言带到哪去了，找到你就好了，我带你回去，再去找他们！”我拉着洛儿不管三七二十一就开始闭眼准备回去，可是感觉半天都感觉不到那团旋转的力量，突然想到冰说的，水火印用过后要有一段时间不能使用的，这么说来不就不能马上回去了？

      　　无奈地重新睁开眼，这才发现旁边还有其他人。

      　　“呃……洛儿，他们是谁啊？”

      　　“你就是那个水沧月？”那个穿着一身黑，像影一样帅气的男人开口说道，我点了点头，打量了他一番，果然和影有的拼，这年头流行黑色？为什么一个个都喜欢穿地黑不溜丢的。

      　　“卡西卡，先带他们下去休息吧！”

      　　“遵命，那这个人该如何处置？”

      　　“丢进魔雾森林！”

      　　“等一下！”洛儿开口叫道，“能不能让我们两个单独谈一下！”

      　　“随便你吧，明天我会去找你的们。”魔主说完大步走出了魔殿，洛儿望向我，难道我也要离开？

      　　“爹，你先跟他回房间吧，我没事的！”我看了眼那个颓废地坐在地上的男人，他的头发撒下挡住了他的脸，让我看不清他的容貌，他是谁？和洛儿是什么关系？我带着满肚子疑问跟那个问半天都崩不出一个屁的卡西卡回了房间，等着洛儿回来。

      　　第一百零五章：一群厨子

      　　洛儿很晚才回来，一回来什么话都不说就抱着我哭，看他这么伤心的样子我的心也在发痛，想问他发生了什么事，又怕他会再难过，我不想探听他的隐私，如果他想说的话，一定会说的。他哭够了哭累了，抱着我睡着了，我心疼的抚摸着他满是泪痕的脸，我的洛儿，以后不许你再这样伤心难过了，有我在，会陪着你的，我的洛儿会永远开心的。在他额头轻轻印下一吻，抱紧他一起入梦。

      　　“啊――你竟然抱着我的妃子睡觉！”耳朵边炸雷般地叫声让我猛然从睡梦中惊醒，不对……可能我还在做梦，不然怎么会看到一个足球大小的小少年，背上长着一对黑色翅膀在那扑哧扑哧扇着，身后还翘着条尾巴，怎么看都像电视里演的那种Q版的可爱小恶魔，让人忍不住就想伸手去抱他。不过他现在正呲牙咧嘴地对着我叫唤，我还是没有伸出手去，我可不想让他咬掉我的手指。

      　　“你，快点从床上下来，不许碰我的妃子！”小恶魔用他那比我手指粗不了多少的手臂指着我，那样子似乎很是生气。我坐起身看了看一边依旧熟睡的洛儿，妃子？不会是洛儿吧。

      　　“小东西，谁是你的妃子？”

      　　“他，他是我未来的妃子！”小恶魔指了指洛儿，宣布所有权。

      　　“他是你妃子？小东西，你个头不大野心不小，这可是我老婆！”我俯身在洛儿嘴上亲了口，小家伙马上大吼大叫起来，飞过来拽着我的衣服死命拉着，可惜就是拉不动，气得他直跳脚。我好笑地看着他气得在那团团转，不料他突然趁我不注意飞过来抱着洛儿的脸吧唧吧唧亲了好几下。

      　　当着我的面占我老婆豆腐，胆子够大。我伸手抓起他的尾巴把他拎了起来：“嘿，小不点，你竟然亲我老婆，搞清楚点，这可是我的人，你敢跟我抢！信不信我把你丢到垃圾堆里去！”

      　　小恶魔挣扎着叫道：“快放手啊你，不可以抓尾巴，快点放开我……呜呜……我又要被打屁股了……”话音刚落，手里的小恶魔突然不见了，我惊讶地四周看了看，还是什么都没，只看到那个叫卡西卡的闷骚仆人手里抱着个光蛋对我欠了欠身。

      　　“对不起，小主人的尾巴是不可以抓的，会有危险。告辞！”他说完匆匆退去，留给我一个着急的背影。我二障摸不着头脑，那小东西怎么消失了！

      　　“爹！”不知道什么时候醒来的洛儿抱住我的腰，慵懒地在我身后蹭了蹭。

      　　“醒了？肚子饿不饿，爹给你做东西吃！”伸手将他揽过来让他躺在我腿上。可能昨天哭太多了吧，眼睛有点肿肿的，心疼的吻了吻他的眼睛。

      　　“爹，你不问我吗？”

      　　“问你什么？”我装傻！

      　　“就是……昨天那个……”

      　　“傻瓜，不想说就别说好了！等你哪天想说了再告诉爹好不好，但是以后不可以再哭，不可以再不开心了知道么，爹看了好心疼，你看，眼睛都肿了，我家洛儿那么可爱都变丑了。”我捏捏他的脸，把他放回枕头上。“再睡会，爹去给你做点东西吃！这几天你肯定没吃好吧！”

      　　“爹……”洛儿的眼睛又开始泛红，一副快哭的样子。

      　　“怎么了？不许哭哦，哭丑了爹就不要你了！”

      　　“嗯……洛儿不哭！跟爹在一起洛儿是最开心的。”

      　　“好了，再躺会，爹去弄东西给你吃！”

      　　离开了房间，四周看了看，我这才想起已经不是在自己那里了，这里是魔界！不晓得这里有没有厨房……魔界的人应该也吃饭的吧？可是就算他们吃饭……我也不知道厨房在哪啊……周围又一个人影都没有，我找鬼问路去啊！

      　　“请问您想去哪？”

      　　“啊――”一个声音突然从身后响起，吓得我大叫，就差蹦起来了。转身看去，卡西卡单手放在胸前欠身站在那。

      　　“你想吓死人啊！突然出现在我后面，你不是才刚走么？”我拍着胸口，安抚着我惊吓过度扑通扑通猛跳的小心肝。

      　　“魔主大人吩咐要我服侍你们。”

      　　“……服侍就不用了，那个你们这里有没有厨房？”

      　　“您饿了么？我马上吩咐给你们上菜！”

      　　“不用了！我只想知道厨房在哪，洛儿比较喜欢吃我做的东西。”

      　　卡西卡看了眼屋内，了解地笑了笑，给我带路。

      　　厨房离房间并不远，据卡西卡说的，原本魔殿里是没有厨房的，因为小殿下想吃人间界看起来好像很好吃的食物，魔主才会命人在小殿下寝宫旁边造了一间奢华至极的厨房，还从人间界抓来好几个会做饭的厨子，供小殿下差遣。看到这像宫殿一样豪华的厨房，我真的是无言了……里面的厨子我数了下，大概有二十来个……人间界的好厨子都要被抓光了。看到我们的到来，所有人都停下了手头的事，恭敬地对我们鞠躬。

      　　“你们忙你们的吧。”卡西卡对他们挥了挥手，带着我来到一处崭新无尘的灶台边，“这里就给您用吧！有什么事我随时会到的。”话音刚落，他就如烟云般消散，不见了踪影，看得我愣了半天都没反应……我是不是见鬼了？等我反应过来的时候，发现所有人都在看着我，一副进到稀有动物的样子。

      　　“你也是被抓来的吗？哎~又要多个同伴了！”说话的是我旁边的一个胖得像球一样的厨师，那身材果然有厨师像！

      　　“小姑娘，你也别气馁，这里环境还是很好的，不愁吃不愁喝，做做饭就行了！”另外一个瘦得只剩把骨头的厨子说道，他是不是做的东西连自己都不敢吃啊，饿成那样……还是厨师呢，也太恐怖了点！还有……他叫谁小姑娘啊？

      　　“老子就是光棍一条，在哪都无所谓！可怜了你怎么个如花似玉的娃了。”一个光着膀子的壮汉拍了拍胸脯，露出一口黄牙！这个比较像杀猪的……

      　　我对他们咧了咧嘴，埋头开始做饭！可恶……谁是小姑娘了，不跟他们一般见识，反正也被误会惯了，无视无视！

      　　刚起床应该做点清淡的食物，五味鸡煲怎么样？会不会太鲜了？喝白粥又觉得太清淡了，洛儿应该比较喜欢吃鸡吧，看他每次有鸡腿都抢着抓的，给他做鸡煲吧！看了看周围的食材，都是现成的，这就简单了，我最讨厌杀鸡杀鱼什么的。

      　　我动手开始做鸡煲。一群厨子什么都不干瞪着眼睛看我做东西，看得我直冒鸡皮疙瘩。

      　　第一百零六章：这群厨子

      　　“看这小娃还真会做东西勒，不赖啊！”

      　　“恩，手法熟练，不错不错。”

      　　“就是不真的味道怎么样了。”

      　　“虽然比不上我们的手艺，但是也不会太差吧。毕竟还是小娃嘛，还要多多努力。”

      　　“也是！”

      　　……

      　　一群厨子七嘴八舌地聊起天来，你聊就聊吧，都扯我做什么，让我安安静静的做顿饭都不行！好不容易忍受着耳边N只鸭子呱呱呱叫唤做好了鸡煲，准备端走了，一个厨子伸手把我拉住了。

      　　“怎么了？”不会是不让走了吧？

      　　“没，小娃，我看你资质不错，你做了炖鸡吧，来，打开我尝尝，给你点意见！”这位伸出那油腻腻的大手就直接往我盅盖上摸，我连忙闪身退了退，皮笑肉不笑得看着他说道：“大叔，不麻烦您了，我家那位还饿着呢，以后有空在着您慢慢讨教讨教。”

      　　“哎呀，小娃，你可真是不知道把握机会啊，黄师傅可是我们这里厨艺最好的厨子了，他肯给你提点提点你竟然还推脱啊！”那个光着膀子的壮汉提着嗓子就嚷嚷开了，好像要让全天下的人都听到一样。

      　　“小娃，这黄师傅可是不轻易教人的，你还不快过来谢谢黄师傅，让他教你几手。”

      　　“对啊对啊，我们想学还学不到呢。”

      　　厨子们一个个又开始了新一轮大戏，那模样就差没跳过来指着我鼻子骂我不识抬举了。那黄师傅笑呵呵地摸着胡子腰板挺得笔直笔直的，很是享受这种成为焦点的感觉，大家称赞他的厨艺他自然是高兴异常了。

      　　我暗暗摸了把冷汗，这什么情况，难不成我还真得跟这什么黄师傅讨教讨教才能闪？见这一个个激动的跟丢了媳妇似的，看来只能满足下他们的小小小小的愿望了。

      　　我佯装很受宠若惊地对黄师傅哈哈腰：“黄师傅要教小子是小子的荣幸，怎么能拒绝呢，您坐，我给你尝尝我的手艺。”打开盅盖，香浓的鸡汤鲜味飘散出来，众人一阵唏嘘，我是没管他们怎么样了，心疼地倒了小半碗鸡汤出来，这一盅也就那么一点点，还不够塞洛儿那无底洞一样的肚皮的，现在倒好，还得分点给这大厨喝，都什么跟什么啊……

      　　黄师傅坐到一边人搬过来的凳子上，摸着山羊胡，翘着二郎腿，样子很是高傲，说实话我很想把手里的碗扣到他头上，不过这只是咱想想，咱是文明人，不能动粗！

      　　嘻笑着将碗递过去，黄师傅接过碗，喝之前还不忘道两句：“香是香了，就是不知道味道怎么样了。”说完扬头咕噜咕噜喝下了那小半碗汤。我做了好久的啊……就这么给喝下去了，他不知道什么叫品位吗？慢慢品尝，细细回味，哪有就这样一口咕噜咕噜灌下去的。

      　　“黄师傅，味道怎么样？”现在喝也喝过了，该给点意见了吧！

      　　那黄师傅瞪着眼睛，半张着嘴巴，一言不发地就那么坐着，就跟被人定身了一样。一边的厨子们见他不说话，也都急了，七嘴八舌地开口。

      　　“黄师傅，您倒是说句话啊！”

      　　“就是就是，到底咋样？您还得给点意见。”

      　　……

      　　趁一群人围着那黄师傅追问，我连忙端起我的鸡煲溜出了厨房，连跑带滚地回了房间，等关上房门了这才歇了口气。至于那什么黄师傅的意见，我是没兴趣了，现在他们几个都已经抢着吃我做的东西了，我要是厨艺再好点，那以后还不得成他们的佣人天天给他们做饭啊！我又不是厨子，要那么好的厨艺干嘛。

      　　“爹，你被鬼追了，跑那么急做什么？”洛儿从床上下来，跑过来接过我手里的鸡煲，扶我到桌子边坐下。

      　　“我还宁愿被鬼追呢！来，不说了，快吃吧。”我把盅盖打开倒了点鸡汤出来递给他。洛儿端着碗闻了闻，开心的笑起来。

      　　“爹，好香啊，是专门给洛儿做的对不对！”

      　　“知道你爱吃鸡，快吃吧，饿坏了吧，不够迟点爹给你做别的！”

      　　“爹最好了！洛儿最爱爹了。”洛儿凑过来捧着我的脸就给了个大KISS，比鸡汤还香的吻啊。不错不错，赚到了。

      　　看着洛儿似快实慢地喝着鸡汤，小心翼翼地不漏洒一点一滴，时不时抬头给我个大大的笑脸，心里无比的满足。看来我还是个厨子的命！不过就算是厨子也只给我家这几个做饭。

      　　“爹！只喝汤不吃鸡吗？你鸡汤里的鸡呢？”洛儿拿着勺子缴了缴，除了汤还是汤！我这才想起我把荷叶包着的鸡取出来放到一边的盘子里的，打算让洛儿边吃边喝的，得，忘在厨房了！

      　　“爹马上去拿鸡，你等下哦！慢慢喝，别急。”我起身蹬蹬蹬跑出了门向厨房奔去，应该不会这么快就凉了才对，还有荷叶抱着应该没事的。

      　　三步并作两步的跑进厨房……

      　　扑通

      　　扑通

      　　……

      　　厨子跪了一地

      　　这什么情况？皇帝来了？

      　　“大师啊，我们有眼不识泰山，没想到您的厨艺竟染到了如此炉火纯青的地步，请您收我们为徒吧！”

      　　“是啊，大师，我从来没吃过这香这么嫩的鸡，您真是神人啊！”

      　　鸡……我的鸡……我那原来盛着荷叶包鸡的盘子已经只剩荷叶不见鸡了，就剩下些零散的鸡骨头！天啊……来个电劈死他们吧！我特地给我家宝贝洛儿做出来的荷香鸡煲啊，就给他喝到半盅汤，连鸡皮都没给他瞄到！

      　　“你们――怎么可以随便吃我的鸡！”

      　　“大师您别生气别生气，”那黄师傅跪到我脚边抓着我的裤脚，“您的鸡汤实在是太好喝太香了，我这一生第一次喝到这么美味的鸡汤，看到您留在那的鸡，就忍不住开开看了看！”

      　　看了看……这一看就成骨头了！

      　　黄师傅见我冒火，连忙开口道：“大师，不是我一个人吃的，我就吃了一小口，真的！”

      　　“黄师傅，你可是抢了了一整个鸡腿的，我就吃到个鸡屁股了。”

      　　“有鸡屁股给你啃你还有意见啊，我可是才吃到个鸡爪子！”

      　　“我才抢到点鸡皮呢！就属你们抢得凶。”

      　　“有鸡皮你还不满足啊，我可是就舔到点汤，连肉渣子都不给我留点，太过分了。”

      　　……

      　　这群厨子开始为谁吃的多谁吃的少的问题大吵起来，这架势很快会升级为群殴吧！我向后挪了挪脚，不料竟然被发现，厨子们马上把我包围起来，让我寸步难移，这是干嘛？不是要我把我生吞活剥了吧……

      　　“怎么回事？你们一个个围着魔主大人的贵客要做什么？”卡西卡那张闷骚的脸出现在厨房门口，救星啊……

      　　“大人，您别误会，我们只是仰慕大师的厨艺，希望拜师学艺啊！”

      　　“是啊是啊！我们怎么敢对大师做什么事啊。”

      　　围着我的厨子连忙往后退了退，给我让出了条路，我见机立刻跑出了包围圈。

      　　“卡西卡，帮我挡下，谢了，我先闪了！”我比刚刚更快的速度撒腿溜掉了……被这群厨子缠上还不要人命啊！

      　　第一百零七章：心言

      　　“爹，你又被鬼追了？”洛儿跑过来扶我到桌子边坐下给我拍背顺着气，又倒了杯水给我。

      　　“是鬼就好了！”那群人比鬼还恐怖。

      　　“爹，鸡呢？”

      　　“……被鬼吃了……”

      　　……洛儿坐到一边，一言不发地看着我。

      　　“怎么了？肚子还饿？”虽然那个厨房很恐怖拉，不过如果我家宝贝还饿的话龙潭虎穴也要回去给他做饭啊！

      　　“爹……”洛儿还没说什么，眼泪就刷啦刷啦往下掉，这是怎么了？都能饿哭啊……我连忙起身手忙脚乱地给他擦眼泪，最看不得他这么可怜兮兮的样子了，揪心啊。

      　　“乖了！乖了！别哭了，怎么了你和爹说，还饿爹去给你做吃的，刚刚那鸡被别人偷吃了所以没拿回来，爹再去给你做个，别哭了，再哭就不漂亮了！”

      　　“爹……他把我卖进那种地方我该恨他的对不对？可是我又不忍心让他死，我该怎么做……我不知道自己怎么了……”

      　　他？哪个他？看着他哭得稀里哗啦的眼泪鼻涕全往我身上抹，一时还转不过弯来他说的是哪跟哪啊？刚不是在说鸡么，怎么话题转那么快……心疼地瞅着我又一件被抓得跟梅菜干一样的衣服：“洛儿，别哭了，跟爹说怎么了？”

      　　“爹……我不是和你说过我以前是被一个哥哥卖进那地方的，所以才不要叫你哥哥的！”

      　　我点点头，当初突然给我多了个儿子还真是不适应，这小鬼又不肯叫我哥哥，只能当爹了。那个人真不是东西，我家洛儿这么可爱，他也舍得卖！（小婺：长得丑人家还不稀罕卖呢！小琪：说的也是……）

      　　“我原名叫玄辰，出生没多久双亲就去世了，我连他们什么样都不知道，在我有记忆开始就是和钤悟哥哥在一起了。我们相依为命那么久，每天都是那么开心，那么快乐。我甚至……甚至决定长大了要嫁给他，一辈子都要和他在一起……”

      　　我放下手中刚拿起的杯子，我相信洛儿是爱我的，不管他以前如何，现在他是爱我的，但是听到听到他这样说，心里不自觉得有点泛酸，随即却又对自己的吃醋行为感到好笑，洛儿爱我就够了，他现在是我一个人的，我干嘛还要吃那个家伙的醋，不值得。醋也要钱的！

      　　洛儿停下来看着我，我笑着揉揉他的头发，“继续说下去！”

      　　“他真的对我很好很好，有好吃的好穿的好用的，第一个都拿来给我和我分享，宁愿自己饿到也不会让我受一点苦，给了我所有的关爱和幸福！我以为自己可以这样幸福的过一辈子，什么都不用去愁，什么都不用烦恼，但是……我没想到那天……他会把我卖了……我不相信一直那么疼我那么宠我的钤悟哥哥竟然会把我丢下，我每天都奢望着他会回来接我，我骗自己他马上就要回来了，一次又一次，一天又一天。就算被鞭打脚踢，我也要保住自己的清白等着他回来……”洛儿紧紧抱住我的腰，把头埋进我怀里，我知道他在哭，带着我的心一起流泪。

      　　“终于……那天我跑出来了，我拼命跑拼命跑，后面有人追着我，大声叫骂着，我知道被抓回去就完了，脚都跑出了血我仍然不敢停下。我跑进了大堂，看到了那个美得让人傻眼的人，不知道为什么我就躲到了他的桌子底下，他的身边好像有鼓魔力在牵引着我过去。他救了我，把我带出了那个地方，给了我新的名字。在他给我名字的那一刻起，我就想通了，玄辰死了，以后只有水沧洛。我等了那么久盼了那么久都没盼来的人，被我埋进了记忆深处，不去想，不去记。然后我碰到了你……你给了我新的生命，新的快乐，新的幸福……但是我害怕，惶恐，怕这一切很快就会消失，又是一场梦。我被那群人抓走，开始了我新的噩梦，被毁了清白……毁了一切……我好想死掉……但是却又想再看你一眼，一眼就好，我想亲口告诉你我爱你，不管你会不会嫌弃我，不管你会不会厌恶我，我只想让你知道我的心意……之后我就可以毫无遗憾的了结自己的生命了……”

      　　我抱着洛儿有点颤抖的身子，泪水模糊了双眼，当初他就为了见我一面，撑在了崩溃的边缘，因为我让他受了那么多苦，他却依旧想见我告诉我他爱我……我的洛儿……你真的好傻……傻到让我心疼，让我心醉……这样的你，我怎么放的下，怎么能不爱你，不疼你……

      　　“我一直等着，等着见你最后一面，我知道你会来的，我不是骗自己，我就是知道，我的心告诉我，你一定会来的。你来了……我看到了你为我着急，为我心痛，为我杀了那个人。我告诉自己我已经可以毫无遗憾地离开自个世界了，我已经没有活下去的勇气了。身体被强占……脸被毁……什么都没了，你说无论我变成什么样你都会要我的，我好开心，但是我已经要不起你给的幸福了，我想去死，却被你以死相逼，我自己死就够了，怎么舍得你为我死……你每天为我敷脸上药，细心照顾着我，让我灰暗的心一天天又亮了起来，我能感觉到你真的没有一点嫌弃我厌恶我，一直一直以来都是那么温柔，一举一动都让我感到满满的爱，让我重新有了活下去的勇气。爹，我真的好爱好爱你，我的心里全部都是你，你把我的新霸占了，怎么办……如果没有你我真的会活不下去的。”

      　　“傻瓜，我永远都会陪着洛儿爱着洛儿的，我们一辈子……不！一辈子不够，我们生生世世都在一起好不好！”

      　　“生生世世……可以吗？生生世世都和爹在一起……”他抬起头看我，眼睛红红的像小兔子一样。

      　　我俯身吻了吻他的唇：“生生世世，我们都不分开！”

      　　“爹……呜呜……”洛儿扑进我怀里大哭了起来，泪水把我衣服都给湿透了，渗进胸口冰冰凉的，却让我的心暖暖的。哭吧，哭够了，以后每一天都要开心的笑，洛儿要做最快乐最幸福的，那个人没有给你的幸福，我会通通给你的，永远……永远……

      　　第一百零八章：不能说的秘密

      　　“玄辰，你长大了！”钤悟低着头，轻轻地吐出这句话，洛儿看了他一眼，表情不知道是在哭还是在笑。

      　　“是吗，我宁愿不要长大。”

      　　“对不起。”

      　　“这不是我要听的！”

      　　“我没什么好说的，一切都是我的错。”

      　　“我不要听你这些！”洛儿突然激动地大叫起来，“为什么？明明一切都那么好，那么快乐，那么幸福，突然之间，物是人非，你告诉我为什么！”洛儿一把抓起钤悟对着他大吼，吼完了，又像没了力气一样松开手跌坐到地上，嘴里一直在说着“为什么”这三个字。

      　　钤悟眼中闪过很多情绪，心疼，愧疚，不安，还是其他……他伸出手想去扶他，又硬生生停住了。

      　　“对不起，都是我的错！”

      　　“为什么？”

      　　“我……”

      　　“为什么？”

      　　“把一切都忘了吧，忘了我忘了从前，现在的钤悟已经不是以前的钤悟了！”

      　　“哼！可笑，你认为我还会记得你，你也太高估自己了，从我离开那地方开始，玄辰就已经死了，现在在你面前的人，是水沧洛，和你没有任何关系的水沧洛，我现在很快乐，很幸福，拥有世界上最最爱我的人，永远不会背叛我的人，你，算什么，你什么都不是！”

      　　钤悟勉强勾起嘴角笑了笑：“那就祝福你了，你会快乐的对么！”

      　　“我快不快乐也不关你的事！你没资格管我的一切，玄辰死了，被你亲手杀死了，你是不是很开心，很快乐，以后没有玄辰了，都没有了……他死了……被你杀死了……是你……”洛儿有点疯狂得叫着，跌跌撞撞地跑出了大殿。他一刻都不想再呆下去了，他要去找爹，那个会疼他，会保护他会宠他的人，那个永远会陪着自己抱着自己说爱他的人，那才是他应该放在心里的人，才是他的唯一。

      　　钤悟看着洛儿头也不回离去的身影，眼中泛着泪光，他一直在忍，忍着不去告诉他一切，忍着不去拥抱他，忍着不去追他。一切都过去了，都过去了……何必再去将那过去的伤疤挖出来呢……都过去了……哥哥，你看了吗，你的玄辰，现在很幸福，他有了自己爱的人，有了世界上最最爱他的人，你不用再替他担心了……

      　　……

      　　“钤悟，快带着辰儿离开，带他回魔界。”魔界亲王玄幻将手里刚出生的婴孩交给了他，郑重地嘱咐着。钤悟摇着头，拉住他离去的衣角不让他离开。

      　　“哥，不要去……你会没命的！他们要找的人是我，让我去，我不能再连累你们了……”

      　　“傻瓜！这么多年，你一个人流落在外受了那么多苦，而我却不知道自己还有个长得一模一样的弟弟，你在吃苦，我却过着无忧快乐的日子，所以你当初会那么恨我，一见面就想杀了我。从小到大，父亲就告诉我生父死了，他把我抚养长大，却不知道他都在骗我，他没有告诉我真相，生父把你带走了，离开了他的身边，他什么都不说，每天愁容满面，最后就这样郁郁而终。生父带着你离开没多久就去世了，而你却被血魔教的人带走了，过着非人的生活，哥哥不会再让你受到伤害了，带着辰儿离开，你和我长得一模一样，就用我的身份活下去，开心幸福得活下去，照顾好辰儿，不要告诉他这些，我只想他开开心心地长大，而不是活在仇恨中！”

      　　“哥……不要……都是钤悟的错，你别去，我不要什么地位，不要什么权利了，我什么都不要了，是我误会了你们，生活在仇恨中那么多年，被仇恨蒙蔽了双眼，这一切都是我造成的，让我去面对吧，血魔教的人一旦想要脱离，就只有死路一条，哥，让我回去吧……我已经害了嫂子了，不能再害了你了……”

      　　幻玄笑了笑，捧起孩子的脸落下一个吻，头也不回地离开了。钤悟被他下了禁制，除了手能动外，其他地方跟本毫无反映，只能抱着睡得香甜的孩子，眼睁睁看着他离开。

      　　不知道过了多久，他终于能动了，他知道哥哥一定凶多吉少了，他也不想回魔界去，那是哥哥的一切，他毁了哥哥的所有，又有什么脸面再去用他的身份活下去，钤悟抱着玄辰，找了处安静的小城镇住了下来，过着平凡的生活。他把所有的爱都给了玄辰，他要为自己曾经做过的一切赎罪，这是哥哥的孩子，他要给他所有的爱的幸福，让他成为世界上最快乐的孩子。

      　　十几年来，他都做到了，玄辰很快乐，和他生父一样漂亮可爱的小脸每天洋溢着欢笑，他以为可以这样过一辈子，但是，总是会有很多破坏者！

      　　他已经感觉到了在他周围有血魔教人的气息，难道是血魔教已经知道自己没死，死的那个是他哥哥么。不管怎么样，他必须保护好玄辰，不能让他受到伤害，但是他也不可以带着玄辰逃亡，那样对没有一点武功的玄辰来说太危险了，于是他便决定将玄辰“卖”了！他将玄辰卖进事先说好的娼馆，那个老板会好好对玄辰的，等他走后就会放玄辰自由了。

      　　他打点好了一切，还故意在“卖”了玄辰后装出一副市侩的嘴脸来迷惑血魔教人的注意。

      　　“养了这小娃那么久，没想到能卖那么多银子，真是没白养啊，可以去大吃大喝一顿了，哈哈！”钤悟故意说给暗中监视着他的血魔教人听，大笑着离开。

      　　“护法，现在怎么做？”

      　　“哼！真的最好，假的也要让他变成真的，去，让那小娃好好接接客！还有，继续监视他，看他到底是不是血钤悟。”

      　　“是！”

      　　就这样，那老板被收买了，假卖变成了真卖，造成了后来的一切。钤悟回了魔界，转移血魔教人的注意力，从那一刻开始他告诉自己他是幻玄，不是钤悟，必须让血魔教的人以为他已经死了，不可以让哥哥白白牺牲。血魔教的人一直没放弃监视他，而他也就没有机会回去找玄辰，只能暗暗希望玄辰能自己好好活下去。

      　　后来，暗中监视他的那几个血魔教人被他杀了，他才终于得以派人回去找玄辰，但是却再也找不到玄辰的踪影了。他本想继续去找玄辰的下落，但是血魔教的人并没有放弃对他的监视，就连现在，血魔教的人依旧潜伏着，也只有在魔主的魔殿里，才是安全的。

      　　他不可以把这些告诉玄辰，他不应该和自己面对这些血腥，他现在有了新的生活新的一切，这样很好……就这样下去吧，只要他开心得活着平安得活着，就好了。

      　　“哥哥，钤悟没能照顾好辰儿，对不起！但是以后会有人照顾好他的，你放心吧。他长大了，真的……长大了……”

      　　钤悟弯起嘴角，笑了……倒了下去！

      　　第一百零九章：错乱的感情

      　　“卡西卡，事情查得怎么样？”纱帐遮挡着的床铺。传出魔主的声音，卡西卡恭谨地低着头，目不斜视，一一禀报着魔主想要知道的消息。

      　　现在的假亲王，乃是亲王幻玄的孪生兄弟，在他们小时候上界亲王于王妃因为某种原因分开，两兄弟也就一人一个带走了，哥哥跟了父亲，弟弟随了生父。王妃走后一直下落不名，上界亲王也因为一直暗中找不到王妃思念爱人在和老魔主大人生下您后郁郁而终。后来那孩子被血魔教的人带走了，等他想脱离血魔教的时候，却是晚了。血魔教一直对他穷追不舍，脱离血魔教的下场只有一个，除了死还是死，然后亲王幻玄代替了他被血魔教的人杀死了，而他则带着幻玄大人的孩子生活在人间界的一个小镇里……

      　　“父王……好吵……”纱帐里传来了声稚嫩的声音，卡西卡自然知道那是小殿下的声音，把头垂得更低了，那纱帐若影若现地透出床上的两个一大一小的身影，小殿下应该已经变回去了，不过他一样得管好自己的眼睛才行。

      　　“你下去吧，我大概知道了！”

      　　“遵命！”卡西卡转身准备离开，却又被魔主叫住了。

      　　“让他回亲王府去吧，血魔教……哼！把魔殿给我好好‘清理’一遍。还有，让那两个人先呆在那，好生照顾着。”

      　　卡西卡自然知道魔主的话是什么意思，连连应是退出了房门，关上门的一刹那才轻声嘘了口气擦了擦鬓角的细汗。有点奇怪为何魔主对于亲王幻玄的死没有表现出任何异样。

      　　床帐内，变回了足球大小的小恶魔缩在魔主怀里蹭了蹭，随即抬起小脑袋眨着大眼睛盯着魔主看。

      　　“澳儿在看什么呢？”

      　　“父王，澳儿什么时候才可以长大啊？”

      　　“澳儿这么急着想长大去做什么？”

      　　“唔……”小恶魔吉澳吸着手指转着眼珠子想了想，随即想到什么一样开心的叫起来“澳儿长大了就不用被父王打屁股了！”

      　　魔主听到这啼笑皆非的理由，失笑得揉了揉吉澳的脑袋瓜子，看来这小家伙是被他揍怕了啊！

      　　“那不用被父王打屁股之后呢？”

      　　“啊？还有之后啊……之后就……”吉澳歪着脑袋继续咬着手指想着，想了一会又开心地叫起来“之后澳儿就可以娶妃子了！”

      　　魔主的眼神闪了闪，抓着吉澳的小翅膀放到枕边问道：“澳儿不喜欢和父王在一起？”

      　　“喜欢！澳儿最喜欢父王了，如果父王不打澳儿的屁股澳儿就更喜欢父王了！”吉澳凑过去撒娇地亲了亲魔主的脸。

      　　“但是澳儿有了妃子之后就不可以和父王在一起了哦！”

      　　“为什么啊？”

      　　“没有为什么，就是不可以了，那澳儿还要妃子吗？”

      　　“唔……”吉澳皱着眉头，仔细思考了起来。要父王还是要妃子，这个问题真的是有点深奥啊。他不想离开父王，但是他又想要妃子，他的妃子那么可爱，他舍不得不要……但是父王……呜呜……好混乱！

      　　“澳儿，如果有天父王和你妃子一起有危险你救谁？”

      　　“救妃子！”

      　　对于自己宝贝儿子考虑都不考虑就脱口而出的答案，魔主有点不高兴气，却又没有表现出来。

      　　“澳儿为什么不救父王呢？”

      　　“因为父王很厉害很厉害很厉害啊！”吉澳一连说了三个很厉害，惹得魔主一阵错愕，不知道是该气还是该笑了，对澳儿，他还真是一点办法都没有了。快点长大也好啊，到时候，就不会一变回这小身体就忘了发生过什么事了！昨天嘴里还叫着最爱父王的今天就毫无记忆了，恼得他又想抓他尾巴让他变回去又担心他会有危险逼着自己忍耐，真是磨人啊……

      　　“父王，为什么每次澳儿变大后身体都会很累好痛？你昨天又打我屁股了吗？可是昨天不是澳儿的错呀，为什么要打澳儿？”吉澳不名所以得揉着有点犯疼的小PP，委屈地说着。反正每次他变大后发生过什么自己都不清楚，醒来后就是趴在父王怀里睡觉，身子酸痛无力，感觉屁股都快开花了，父王下手真狠……都不疼他！

      　　魔主无奈地暗暗摇头，看来还真是得让他快些长大了。还有那么一大堆头疼的事情，终究是该解决的！

      　　血魔教……血玲珑……感情，真是让人伤脑筋的东西啊。血玲珑爱着他父王，父王却爱着幻玄的父亲，而幻玄的父亲始终喜欢的只有那一个人。有些事情就算父王没和他说他也知道。当初父王为了将亲王抢到身边，设计让王妃误会，并且怀上了亲王的孩子，才使得他们夫妻二人分开，但是无论父王怎么努力却依旧得不到亲王的心，亲王找不到王妃郁郁而终，父王得不到他爱的人也跟着他一起走，他还记得他临死前说的那句话“就算死，你也不可能摆脱我的”！那时候的父王真的好恐怖，像个发了狂的野兽，毫无理智可言。而血玲珑，父王的一个妃子，一个跟父王一样疯狂的人，得不到父王的爱，转为了恨，脱离了魔教自立血魔教，或许他就是知道了那个孩子跟他们的关系，才会把他带走吧……

      　　感情，总是会让人疯狂，让人无法自拔，自己又何尝不是呢……澳儿……你什么时候才能长大……

      　　第一百一十章：异界三人行（1）

      　　“这里是什么地方？”影皱着眉，看着这强光过后陌生的环境。

      　　“我也想知道！”钦珏揉了揉眼睛，确定自己没有眼花！

      　　两人一起转向了不说话的莫言，直直得瞪着他。

      　　“你……你们看我做什么，我也不知道！”他不过是按照冰说的做罢了，哪知道会这样！

      　　“你不知道？”钦珏瞪着眼睛大叫，“可是你把我们带到这鬼地方来的！”

      　　也难怪钦珏会那么大反映了，他们三就掉在一处悬崖边突出的小岩石上，上不见顶下不见底，不着天不着地，风大又阴冷，只有身后的洞穴可以容他们进入。

      　　“先进去吧，我们要想办法下去！”影开口说着第一个进了洞穴，两人随后也跟了进去。令他们惊奇的是，外面看起来的很小的洞穴，里面竟然大得离谱，而且还很明亮。钦珏跑到墙壁边观察了下，兴奋地叫了起来：“哇！这些全都是夜光石诶！我的天哪……”

      　　看到钦珏一副色鬼进了女人堆的模样，两人很无奈的摇摇头。

      　　“夜光石有什么用？”影生活在冥界，那里是不会有这些天然生成的会发光的矿物石，所以并不是很了解。

      　　“夜光石是一种用途很广泛的矿石，但是又很稀少。它可以入药，可以下菜，可以织染，可以照明……好处多了类！照明这就不用说了吧，看它亮堂堂的跟夜明珠一样。织染就是在织染过程中加入磨成粉的夜光石，织染出的衣服柔滑而且能散发出星星点点的光，很是美丽，我们那边到现在为只只见过一件加了夜光石做的衣服，还只加了一点点，已经是无价宝了！一般人不会那么浪费把夜光石用在衣服上的。下菜是一种传言，还没有证实过，不过书中是有过记载的，夜光石磨成粉后，当调味料入菜，做出来的菜香润可口，还有美容养颜的功效，而且也会散发出星光，这样的菜已经很少有人会去做了。”钦珏从墙上抠下一小块半个拳头那么大的夜光石说道，“就这么点大的夜光石，就是无价宝了。夜光石最大的作用就是入药了，它可以润肺，清胃，醒脑，强心，止血，解毒……哎，宝贝啊宝贝……基本上不管你得什么病，只要用夜光石入药，包你药到病除！”钦珏流着口水看着这满山洞的夜光石，恨不得把它们全部抠下来打包带走！眼光哀怨得转向莫言和影。

      　　“别想我帮你拿破石头！它在有用对我也没用！”莫言立刻开口叫到，他可不想再做苦力了，去冥界那会这家伙那东西拿不下全丢给他们，还是些破花破草，弄得他满身的花草汁粉，现在要他拿石头，他死也不干，想把他累死啊。他又不是做苦力的还搬石头。

      　　影直接无视钦珏哀怨的目光，闪到一边去了，他这才发现在角落出还有一个西瓜大小的洞口，里面还传来滴滴答答的水声。

      　　“你们听！”

      　　“听什么？”

      　　“嘘――”

      　　“嗒――嗒――嗒――嗒――”

      　　“是水声！”莫言开心的叫起来，这么个寸草不声的山崖有水就表示有希望了，这里肯定有通道！

      　　“不是吧，那么点大，你们爬得进去？”钦珏抱着块比他脑袋还大的夜光石吃力得跑过来，盯着那处小洞口。

      　　莫言和影一致决定不去理会这家伙。

      　　“你们走开！”莫言说着，站在洞口开始蓄力，他要用内力将洞口扩大。

      　　“砰――”一声巨响，一阵烟尘。

      　　“咳……咳……莫言，你想把我们活埋了啊，那么使力做什么！”钦珏不满得丢下夜光石拍着身上一层的土灰，他漂亮的红衣服都要变黑了。

      　　“那个……一下没控制好力道！”莫言拍拍脸上的灰不好意思的说着，影看着这两个活宝，心中的无奈指数又飙升到一个新的境界。

      　　小洞被扩大到了足够两人并排通过的大口子，那石壁看上去那么结实，却没想到会如此不堪一击，也难怪莫言会太使力弄得灰头土脸了。

      　　三人一同进入，里面竟然是一间石室四面墙壁被修整得十分整齐平坦，明显是人工弄出来的。什么人会在这种地方造石室啊？而且还空无一物，只有正中间放着一个四四方方的石台，上面有着许多凹槽组成了个奇怪的图案，或者是符号，反正他们是看不懂了。壁顶上滴落的水珠正好滴进凹槽中，将整个图案灌得满满的，不多也不少，若是照这样的滴法，肯定会满出来的，却又总是正好。

      　　“你们看出什么了没有？”钦珏抬头好气得瞅着两个眉头紧锁的人。

      　　“废话，看出来了我还用站这里想啊！”莫言翻了翻白眼，越来越觉得钦珏这小子比洛儿还要幼稚了，不过也没什么奇怪的，一岁多的人啊……能成熟到哪里去！

      　　“切！看不出来还装什么深沉。”钦珏没理他，抱起一边大大的夜光石放到石台上，又那出身边带着的匕首开始在那夜光石上刻画了起来。

      　　“你在刻什么？”莫言好气得问道，他还一位这小子要一直抱着这块破石头出去呢，看他的样子好像在雕刻什么东西一样。

      　　“哼！干嘛要告诉你，我要刻一个娃娃送给月，他肯定会很开心的……”钦珏刚说完，三人的眼神都暗了下来……

      　　那个人，肯定在担心他们吧……洛儿不见了他已经那么着急了……现在他们三个一起又失踪……他又该掉眼泪急得到处乱窜了吧……还有他肚子里的孩子，有两个多月了吧，那么不会照顾自己喜欢蹦蹦跳跳的家伙，真不知道该拿他怎么办了！他们三个，还有机会能看到孩子出生吗？还是一直被困在这石室之中！

      　　钦珏闷闷得拿着小刀一刀一刀刻着，想着未出事的孩子，心不在焉得重复着动作……

      　　“哎呀……”小刀不小心划过手指，留下一道深深的伤口，血水立刻涌了出来，滴落在石台中

      　　“你这个笨蛋！”影抬手就拍了钦珏一个脑袋瓜子，接着遍抓起他的手指想也没想就放进嘴里……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　“那个……你不是说……这石粉可以止血么……你自己弄吧！”影尴尬得放开钦珏的手转开身去。他也不知道自己怎么了，怎么会那么自然而然得就……可能是爱屋及乌吧！如果是琪儿在这，也会那样做的吧，琪儿不在，他只是帮琪儿照顾他们罢了……就是这样而已……

      　　“哇类~我们酷酷的影除了对月只外还会露出这么温柔的一面啊，真是奇迹诶！”莫言笑着挤兑道，弄得影更是尴尬了。

      　　“啊……你们快看！”钦珏的叫声吸引了两人的注意，两人一起望向石台。

      　　“怎么了？”莫言看半天也没看出个所以然来。

      　　“你看这凹槽的水中，有一条细细的血丝在流动，是我刚刚滴进去的血，它没有和水融合而是像活的一样在水底下流动，可能因为血太少的缘故，所以看不出来。”

      　　经钦珏这么一说，两人又仔细观察起来，这才看到了钦珏说的那血丝。

      　　“怎么回事？为什么会这样！”

      　　钦珏没说话，看了看已经止住血的手指，又看了看凹槽中的血丝，突然拿起一边的匕首就往手上割去。

      　　“你疯了！”这回叫的是莫言了，这小子是不是有自虐症，怎么老喜欢往自己身上划口子。

      　　钦珏摇摇头，一边把伤口凑到凹槽边让血水流进去一边说道：“我总觉得这个石台很奇怪，可能需要我的血才可以知道它的秘密吧，你看这凹槽中的水，似满非满，好像多一滴就能满出来，但是我流那么多血进去都不见满，而且血和水并没有融合在一起，你们不想知道为什么吗？”

      　　“那也不用老往自己身上划刀子吧，你忘了答应过月什么了！”莫言不满得瞪着他，一想到月，钦珏又难过得低下头。就是因为月他才会这么做的，他不想永远被困在这上不着天下不着地的石室中！

      　　“你们快看！”影的声音有点激动。

      　　凹槽中有了足够的血水，终于把整个凹槽的符号都连了起来，开始钦珏雕刻夜光石洒进凹槽中的石粉被血水冲散开，散发出点点星光。

      　　“咯吱――”一阵沉闷得摩挲声从石台下方传来……

      　　第一百一十一章：异界三人行（2）

      　　“咯吱――”一阵沉闷得摩挲声从石台下方传来，紧接着，那石台从中间分成了两半向两边移了开来，慢慢显露出了石台下方的通道，里面射出刺目得光，让恩睁不开眼。

      　　“怎么回事？”莫言拿手挡着眼睛，避着那刺目得光芒。

      　　“不知道啊！”钦珏也撇开头去，保护着自己的眼睛。

      　　影转过身去，回到外面的洞里拿了块不大不小的碎石抛进了那团光芒之中。

      　　“咚――咚――咚――”声音渐渐远去，却不见有停止的迹象。

      　　“哇，好深啊……”钦珏跑到影的身边，拽起他的衣角挡住眼睛，“影啊，还是你的衣服好用！不那么刺眼了！”钦珏嘿嘿笑着把影的衣服撕了个大口子蒙在眼上，气得影握紧拳头直想揍人。

      　　莫言见钦珏蒙着黑布没被光芒影响，嘻笑着靠近影：“兄弟，你要自己来还是我动手啊？”

      　　影火大得瞪了莫言一眼，还是动手撕下衣角抛到他头上不再理会这两个把他搞成乞丐装的家伙，又顺手给自己撕了条布蒙在眼上，朝那处洞口靠近。

      　　台阶一直程圆形靠墙环绕着向下延伸而去，中间空荡荡得望不到底。三人互看一眼，终究是踏了进去。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　“这到底有多深啊……我脚快断了！”钦珏捶打着双腿坐下，受不了地抱怨着，他们已经走了不知道有多久了，除了台阶还是台阶，还老绕圈圈转得他头都昏了。

      　　莫言在他旁边坐下，对着一边明显也受不了了却依旧一副死人脸的影说道：“影，休息下吧！我也受不了了，再走下去我脚会断的。”

      　　影没有回应他，四周观察了一下。这里似乎是由一整个会散发着强光的石头开凿出来的，他们走了那么久，一直都是同一个样子，他都要怀疑自己是不是在原地转圈了，不过沿路也没看到他衣服上撕下来的小布条，才确定自己是在往下走而不是转圈。

      　　三人休息了一会，又开始了漫长的台阶之旅，时不时得传来几句钦珏的抱怨声，莫言的取笑声，还有影撕衣服的声音，他那件乞丐装已经撕得差不多了。

      　　“哇，你们快看，终于不用爬楼梯了！”钦珏兴奋得叫着，不为别的，就为他已经看不到那让他头晕的台阶了，不过台阶没了，通道却依旧在，只不过台阶变成了滑梯而已，依旧靠墙向下延伸着，而且很耸。

      　　“这……要下去吗？”莫言不确定得往外靠了靠，望了望洞底，依旧是白茫茫一片。

      　　“不下去怎么样？要爬回去么，我才不干呢！”钦珏耸耸鼻子，靠墙壁坐了下来，一使力，刺溜一下滑了下去。

      　　莫言和影对望一眼，也只能跟了上去，一起滑了下去。

      　　“哇，不用自己走的感觉还真不赖啊！”钦珏小心得用手控制着身体的平衡和速度，慢慢和莫言他们挨在了一起。

      　　“恩，感觉是不错，就是不知道又要滑多久了！”莫言打了个哈哈，一副快睡着的样子。

      　　“哎呀！”

      　　“怎么了？”被前面的钦珏吓了一跳的两人纷纷朝他看去。

      　　“我的夜光石……忘了拿了……”

      　　……

      　　……

      　　“呜呜……那可是我要送给月的礼物啊！”

      　　“你现在想回头也回不了了！”影“好心”得开口提醒道。

      　　莫言摇了摇头：“等出了这鬼地方再说吧，你还有心思管你的破石头！”

      　　“什么破石头，那可是很珍贵的！”两人开始无聊得抖起嘴来，直到一片黑暗淹没了他们。

      　　“怎么了，怎么一下子变黑了？”钦珏摸着墙壁，确定自己没有移到外面去。

      　　“把布拿掉吧，可能快到底了！”

      　　三人将眼睛上蒙着的黑布条扯下来，过了好一会才适应这突然的黑暗，这里已经是普通的石壁了，没有了一丝光亮。

      　　黑暗中，三人依旧向下滑行着，直到一阵阵“轰隆隆”的声音从下方传来。

      　　“什么声音？”

      　　“是下面传来的，可能要到了，准备好可能有危险。”莫言提醒着，小心得观察着四周的情况。

      　　果然，差不多过了几分钟的时间，下面渐渐有了光亮，不是上面那种刺目的光，而是很柔和的光。

      　　“看，有个开着的石门！”莫言提醒着，却是慢了一拍，钦珏已经滑过石门向下滑去了。

      　　影使力跳上石门将差点也跟下去的莫言拉住，慢慢拽了上来，两人喘了口气，看着下方依旧延伸不止的滑梯通道，不知道该如何去做了。

      　　“现在怎么办？要跟下去么？”莫言看了看身后，一片开阔的土地，明显是着地了，那这里再下去会是什么？

      　　“你出去看看，我下去找他！”影说着便想跳下去，被莫言拉住了。

      　　“要去一起去，别想自己逞英雄！”莫言拍了拍他，跳回了通道向下滑去。影看了看自己的肩膀，愣了愣神，随即也跟了下去。

      　　他是越来越搞不懂自己了……那几个家伙死活关他什么事……

      　　“钦珏，听得到吗？”莫言试着叫了几声，终于从下方传来了回音。

      　　“我在！我到底了，你们快下来看！”

      　　听到钦珏的声音，两人总算是松了口气，不管怎么样，人没事就好。很快，两人也滑到了底，就见钦珏站在一个石台边又在放血。

      　　“臭小子你疯了！”影冲过去一把抓住他的伤口撕下衣服给他包上，“你想找死等我看不见的时候！”

      　　“不是啊，你看这石台，跟我们上面那个一模一样，那个要用血才能开，这个肯定也是这样的，所以我才会……”

      　　“只有你有血吗？”莫言狠狠敲了下钦珏的脑袋，拿起一边的匕首朝自己手上滑了道口子放血。奇怪的事情发生了，莫言的血并没有流进凹槽里，而是流到了石台外面，好像被排斥出来一样。

      　　“怎么会这样？”

      　　“看吧，可能只有我的血才行！”

      　　“我试试！”影也放了点血，却也发生了和莫言一样的情况。

      　　两人无奈得对视，看来只能得要钦珏的血才行了。血槽一满，影就立马帮钦珏包扎好，以免他失血过多。

      　　“轰――”这回声音可不是从石台下方传来的，而是从四周墙壁上传来的。随着几声闷响，四周墙壁上慢慢出现了五扇石门向上移动着，直到门洞大开，声音才终于停止。

      　　番外之圣诞礼物篇（现代版）

      　　今天是平安夜，到处充满着圣诞前夕的温馨气愤，情侣们手牵手采购着圣诞节所需的物品装扮和互相将要赠送的礼物。橱窗上，玻璃门上，到处喷着圣诞老人的头像。店面门口摆放着漂亮的小圣诞树，挂满了彩色的霓虹小灯在不停的闪烁着颜色，分外的好看。每个人脸上都洋溢的幸福和浪漫的微笑。虽然是外国的节日，但是似乎过圣诞节也成为了东方国家的习惯，尤其受年轻人的追捧和热衷。

      　　挥了挥肩膀上的积雪，沧月掏出兜里的手机瞅了瞅，发现依旧没有任何留言和短信，除了早上收到的四条“我今天有点忙晚点回来陪你！”之类差不多的短信外，那四只就没再联系过他了！

      　　他们在这里生活了也有一段时间了，开起了各自的公司，做起了老板，才一年不到的时间里他们就已经成为了商业界有头有脸的人物，每天虽然很忙碌，却也都不会冷落了沧月，总会有一个人陪在沧月的身边，而今天四个人全部都忙着还是头一回，不过想想也是，毕竟是大老板，哪有不忙的，平时也都是硬抽出空来陪自己的吧！沧月没再多想，迈步走进了一家生意火爆的小礼品店，随便逛了逛了，发现都是些年轻人喜欢的小玩意，这些东西明显不适合那四只……

      　　沧月那漂亮的脸蛋在礼品店里吸引了很多人的眼球，加上他有点神游心不在焉的样子，远远看去就像一个不食人间烟火的仙子，如果不是他那头略长的短发让他看起来稍微还有点点男孩子气，很多人会认为这是个漂亮的小姑娘。不少女孩子围在一起窃窃私语，不外乎那个男孩好帅好迷人之类的话，有些男孩子也会不由自主的被他吸引过去，盯着他出神。

      　　对这些见怪不怪的沧月自顾自地游走在小礼品中间，虽然这里的东西不适合那四只，但是买给小月月还是不错的！一想到自己的宝贝儿子，沧月不自觉得勾起了嘴角，再次迷倒了一大片。有些看入迷的连手里的东西掉到地上都没发觉。

      　　“咕噜咕噜……”一个透明的水晶球滚到了沧月的脚边，沧月弯身去捡，碰到了另外一双也准备捡水晶球的手。沧月抬头看去，那个长得有点帅气的十八九岁的男孩也正抬头望着他，目光接触到沧月的刹那，心跳突得漏了一拍，脸红着连忙收回了手。沧月笑了笑，捡起了水晶球交给了那个男孩。

      　　“谢……谢谢！”看到沧月对着他笑，男孩的脸更红了，连忙低下头轻声道谢。

      　　“不客气！”沧月转身继续看着货架上琳琅满目的小礼物。

      　　这时候从门外跑进来一个漂亮到不可思议的男孩，任何美丽的形容词在他面前都显得那么的逊色，他本身，便是一个美丽的代名词。男孩略微有点喘息，跑到刚刚那个帅气的男孩面前：“你好了没有，快点陪我去给我爹地买礼物！”

      　　“马上就好！”

      　　沧月听到那熟悉的声音，连忙转过头去，看到那红扑扑的漂亮小脸，惊讶的叫出声来：“月月！”

      　　“啊――爹地！”那男孩错愕得瞪大了眼，然后连忙转身准备开溜，被沧月一把拽住！

      　　男孩的那一句爹地，让这家小店里的众人都惊讶得张大了嘴巴，沧月看起来也就不过二十多岁的样子，他的儿子竟然都有这么大了，肯定不是亲生的吧……可是两人眉宇间那相似的地方却也不少，同样引人注目的漂亮脸蛋又让人觉得两人不可能没有关系，如果说他们是父子的话，还不如说他们是兄弟来得让人信服。

      　　沧月拽住月月的后领将他拉到了面前，这孩子的胆子真是越来越大了，早上给自己打电话的时候说自己和同学去了日本旅游，过几天才能回来，没想到这小子竟然骗自己。沧月就这么看着月月不说话，月月耷拉着脑袋眼珠子滴溜溜直转似乎在思索着该想个什么借口来蒙混过关，心里将身边那个早就已经愣到说不出话的同学骂了个百八十便，都是这小子非要来这里买礼物，才害他被抓包的。

      　　“怎么？你不打算解释下你为什么会出现在这里吗？”沧月放开了手，想来这小子也不敢再跑了。

      　　月月挠挠头，一副苦瓜脸，可怜兮兮的看着沧月：“爹地，我错了！我只是想给你个惊喜，你不会怪月月的对不对！”那可怜样子好像世界上最委屈的就是他了，让人不忍心开口骂他。沧月叹了口气，他都这样说了自己还能怪他不成，不过还算这小子孝顺知道给他这个当爹又当妈的买礼物，至于惊喜什么的，已然没有了！

      　　月月看沧月的表情就知道他没有生气，嘻嘻哈哈的笑了笑拉起身边还在愣头愣脑的同伴跑了个没影，走之前丢下一句“爹地你就当没看见过我！”

      　　沧月失笑，明明看见了怎么当没看见，不过也任由他跑走了没有再阻拦，这小子真是越来越疯了。经过月月这么一闹，沧月也呆不下去了，那一道道探究的目光让他感觉很不自在，快步离开了那间小店！打车来到了本市最大的一家珠宝中心，沧月就穿着那简单牛仔裤和不新不旧的灰色风衣晃悠悠的进去了。门口的保安多看了他几眼，倒也没有阻拦。

      　　这里的珠宝首饰可都是全球顶尖的设计师设计的，虽然这只是一处分店，但是也有着不少限量版的精美首饰，来这里的人哪个不是西装笔挺，豪车接送，像沧月这样打着出租车穿着随便的牛仔裤还是头一遭，怎么看都还像个穷学生。不过即便如此，保安也不会动手赶客人，最多是鄙视的看了几眼罢了。来这里之前沧月就已经将自己的面容给改了，他可不想老被人像看猴一样盯着瞧，所以换了张稍微还算得上漂亮的脸，却也仅仅只是稍微罢了。

      　　沧月没有在下面几层多逛，而是直接上到了四楼，这里才是精品所在，楼下的那些不过都是些普通货色罢了，他还看不上眼。沧月刚迈出了电梯，就被两个保安拦住了去路，穿得这么个穷酸样还来这最贵的四楼，该不会是来偷东西的吧！

      　　沧月不在意的笑了笑：“怎么？你们这里有规定来买东西的必须得穿得好看么？”

      　　两个保安对视了眼，最后还是放他过去了，却一直跟在他的身后监视着他的一举一动。沧月无视身后的两个跟屁虫，自顾自的看起了柜台里摆放着的精美首饰和珠宝，眼角瞥见了一对漂亮的黑宝石耳钉，让沧月立刻想起了洛儿，那小子单纯的被打耳洞的那个老板骗说耳洞越多表示和心爱的人牵绊越深，于是整整打了一大排，得瑟的跑去找沧月显摆，最后被教训了一顿。打耳洞什么的是女孩子才会做的事情，他一个大男人打耳洞也就算了还打那么多……在沧月看来打耳洞完全就是自虐的行为，不过洛儿却对此十分的坚持，硬是把那排耳洞都留了下来，沧月也只能由着他了。还好他只打了一边，没把两只耳朵都变成马蜂窝。

      　　“小姐，那只黑宝石的耳钉拿给我看一下！”沧月紧紧盯着那只耳钉，没有注意柜台小姐那鄙视又不情愿的样子，这耳钉可是全球限量五十只的，这穷小孩买得起么就要看，要是弄丢了把他卖一百次都赔不起。但是客人要求的她也只能照做，小心翼翼的拿出了那只耳钉放到沧月面前，眼睛死死的盯着沧月的一举一动，生怕他手里的耳钉会突然不见。

      　　沧月拿起耳钉细细看了看，做工和设计都很棒，最让他喜欢的是耳钉上的那颗黑宝石，深邃迷人，肯定会跟洛儿很配的。让柜台小姐将那只耳钉给他包起来，沧月继续逛着，结账是在总柜台处，他还要买其他东西，自然不会马上结账了。那柜台小姐看着他那穷酸样，包也不是，不包也不是，最后还是去将耳钉包好，如果他没钱付账的话大不了再放回去，不过自己得拿好了，千万不能弄丢了。

      　　沧月又晃悠悠的逛到了旁边的柜台前，看到了一条十分可爱精美的项链，项链的坠子是一个可爱的金色小铃铛，链子本身的设计是一条精美的黑紫色锁链，锁扣处是一把袖珍型的暗金色小锁，沧月一想到这项链要是带到珏儿身上，那该会是怎样一副效果，这链子简直是为那小狐狸量身定做的，可爱又彰显着浓郁的兽性。沧月示意柜台小姐将这条项链也包起来，继续逛着。

      　　柜台小姐暗暗揣测着沧月的身份，什么贵的挑什么，难道眼前的人是哪个富家公子？可是这穿着打扮也太……不过也有可能是人家故意这样的，就喜欢这个调调也说不准，这样想着，柜台小姐立刻来了精神，利索的打包好项链，主动为沧月介绍起了其他首饰。沧月厌烦地挥挥手，让她安静，叽叽喳喳得吵得他没心情看下去。

      　　沧月连着逛过三个柜台，都没看到什么合心意的，其实这里毕竟都是精品，一个柜台里也就几件东西，等逛到第四个的时候，沧月总算看上了一条带着很多小月牙镂空的男款黑金手镯，大约一指来粗，接口处显得十分紧密，不仔细看的话甚至以为是没有接口的，向来这个设计也主要是看在接口处的技术，本身的样式也是非常的独特别致的，这个手镯给小月月带还不错。沧月将手镯递给柜台小姐示意她也包起来。从头到尾沧月都没看过价格也没问过，让柜台小姐更是有点摸不着头绪了，这三样东西加起来已经接近八位数了，眼前的穷酸小鬼连眼睛都不眨一下，是他真的那么有钱还是根本就没打算要买，只是来捣乱的。柜台小姐不停揣测着，将手镯包好，继续跟着沧月。

      　　又连着逛了两个柜台，沧月眼前一亮，发现了一枚雕工十分精细漂亮的暗金戒指，差不多半指来宽，戒身是首尾相连的五爪神龙，头部靠在尾巴上，一颗剔透明亮的黑钻正好镶嵌在龙嘴里，仿若神龙吐珠，龙身上细密的鳞片都雕刻得完美无瑕，栩栩如生。这款戒指全球仅有三枚，在各个分店处都只会放一个月，一个月后就会转移到其他地方，价格自然高到离谱，那标价牌上那一长串的零钱包不鼓的还真是连看一眼都是奢侈。沧月让柜台小姐将这戒指包了起来，发现自己已经逛完所有的柜台了，这层都是精品，所以数量自然不会很多，但是莫言的礼物却还没有挑到。

      　　想要找到适合又好看的礼物还真是不容易啊，沧月无奈的又看了看逛过的所有柜台，还是没有什么看得上眼的，眼角无意间瞥到了总柜台处一个由透明的四方锦盒包着紫水晶小雕塑，那是一个六翼精灵的雕塑，六边形的底座上，一个伸展着六对翅膀的精灵光着脚站在那里，身上缠绕着很多藤蔓，双手，双脚，脖子以及腰部分出六条藤蔓锁在了六边形底座的六个角上，双眼紧闭着微仰着头，平静又和谐，看不出痛苦还是愤怒，身后的六对精灵之翼大张着似乎想要脱离这束缚，在灯光的照射下绽放着迷人的光彩，好像真的会动一样。

      　　这小小的紫水晶雕塑深深的吸引了沧月的眼球，立刻决定买下来。

      　　“对不起这位先生，这是非卖品！”柜台小姐公式化的开口，让沧月微微皱了皱眉。

      　　“加上这个，和我刚刚买的一起包起来！不行的话，那些我都不要了！”沧月抱胸靠在总柜台前，眼睛一刻都没离开过那个精灵雕塑。这可让柜台小姐犯了难，刚刚沧月所选的东西加起来可是笔大生意，如果他真有能力买的话却因为这个非卖品而全都不要了，这可损失巨大啊。

      　　“抱歉，我给主管打个电话帮你问下！”

      　　沧月点点头，没多在意，兜里的手机响了起来，掏出来一看是珏儿打来的，笑着按下了接听键。

      　　“月月在干嘛？”珏儿可爱又带着些许邪魅的声音从电话那端响起，沧月随便找了个借口说自己在路上瞎逛，没有说自己在给他们几个买礼物。

      　　“月月别在外面呆太久哦，早点回家！珏儿今天很忙，有一大堆的事情要处理，晚上可能要加夜班，我就在公司睡了，抱歉不能回去陪月月了！”

      　　“啊……可是……”

      　　“珏儿明天一早就回去！就这样了！”珏儿匆匆挂了电话，让沧月半天没反应过来。

      　　什么嘛，今天是平安夜诶，尽然给我加班不回家！愤愤的关上手机正准备放回兜里，手机又响了，是洛儿打来的。

      　　“喂，爹，我今天有重要的客户，可能今天回不了家了，你早点回家别在外面呆太久了知道嘛！”没等沧月回话，洛儿就已经挂了电话，电话那头吵杂的声响让沧月皱起了眉头，什么样的客户得通宵陪着！

      　　手机震动了两下，来了短信，打开一看是莫言发来的，说自己今天临时出差，得明天才能回来了！沧月握紧了手机，这一个个的都怎么了，偏偏都在今天，难道晚上只能和影两个人过了吗？沧月刚想到影，电话又响了，正是影打来的。

      　　盯着电话看了半天，沧月犹豫着该不该接，如果影也有事不能回家，那自己难道要一个人过平安夜吗？最后沧月还是带着一点点希望接起了电话，不过结果却也正如他料想的那样，影也有事要忙，不过至少他还好点，说自己可能会回家的，不过这个可能在沧月看来应该是没多大的希望了。忍住想要将手机砸掉的冲动放回了兜里，这时候柜台小姐走过来。

      　　“先生，如果刚刚那些你都要的话，这件紫水晶可以卖给你，不过价格会比较昂贵！”

      　　“那些我统统不要了！”沧月愤愤的甩下话，准备离开，却被保安拦住了！

      　　“我就知道你小子是来捣乱的，搜他身，看看有没有什么东西被他偷了！想溜，没门！”一个保安甩着手里的电棍，示意另外的那个保安上去搜身。旁边的柜台小姐也拉下了脸，尖酸刻薄的讽刺着：“我就说嘛你个穷酸样怎么可能买得起这些东西，果然是来捣乱的！”

      　　他们自然知道沧月没偷什么东西，在那么多眼睛紧紧注视下，他也没那个机会，而且东西都在柜台里面，拿出来的几样也都包起来了，但是感觉自己被耍的几人自然是不会那么容易放过沧月的，伤人的话轮番轰炸着，那保安也倒没有真上来搜，毕竟那可是犯法的，所以也只是拦着沧月不让他离开。

      　　“你们说够了吗？”沧月现在的心情可是非常的糟糕的，但却也不屑和这些人计较，如果可以他完全能把这几个家伙通通捏死，比捏蚂蚁还要简单。

      　　“哼！还好今天没丢什么东西，你小子下回别来这里装阔佬，还不给我滚！”

      　　沧月冷冷的瞥了眼那个保安，迈步向电梯走去，这里的电梯是透明的升降电梯，沧月按下下楼键，站在电梯门口静静的等着，等电梯上来了打开门，沧月又犹豫了，那几样东西确实很合自己心意，就这样不要了会不会太可惜了，尤其是那个紫水晶精灵雕塑，自己真的是非常喜欢，而且他们几个应该也不是故意的，平时都想法设法的抽空陪着自己，就因为今天他们没有陪自己就闹别扭不给他们买礼物好像显得自己太孩子气了。

      　　一直到电梯再次关上，沧月也还是没有迈进去，做了许久的思想斗争后，他终于再次转过身返回总柜台前，那两个保安还在柜台前和几个柜台小姐谈论着沧月，见沧月又回来了，上前就想拦他被沧月一个闪身躲开了，从口袋里摸出一张镶着金边的黑金卡丢到了柜台上。

      　　“把刚刚那些东西全给我包起来！”沧月冷冷的丢下话，瞥了眼那两个扑过来要抓他的保安，一个下蹲扫腿，将两人扫到了地上。沧月站起来拍了拍手，靠在柜台前冷笑着，刚刚自己不买东西让他们说也就算了，现在可没那么便宜的事了！柜台小姐愣了愣，拿起那张黑金卡反复看了看，确定那是真的后，连忙陪笑着为沧月办理结账手续，心里暗暗祈祷眼前的男孩不要太过记仇，如果他跟上头反应的话，他们几个的饭碗可都要不保了。几千万的大客户啊，刚刚被他们骂成穷酸鬼，一想起刚刚的情况，所有人都冷汗直下。那两个保安也爬起来不敢再吭声了。

      　　沧月拿了东西，一言不发的离开了，两个保安点头哈腰的送他离开，直到沧月进了电梯，两人才松了一口气！

      　　番外之圣诞节篇（现代版）

      　　沧月手里提着礼物袋，没有立刻回家，回去也是面对那空荡荡的大房子，还不如呆在外面来得热闹。虽然已经晚上十点多了，市中心广场上依然人声鼎沸，有穿着圣诞老人衣服给路过的人们派发礼物的，有成群结队放着烟火的，有手拉手漫步喷泉边的，有带着孩子一起奔跑玩闹的，也有和他一样，形单影只的默默看着的！

      　　沧月来到广场中央的大水池边坐下，礼物袋放在膝盖上抱着，静静的看着眼前热闹却与他格格不入的画面，一个圣诞老人从眼前走过，递给他一只气球，说了句“平安夜快乐”！沧月勾了勾嘴角，接过气球回了句“平安夜快乐”圣诞老人就离开了，继续走着分发着他手里的花花绿绿的气球，沧月看着气球上画着的笑脸，却这么也笑不出来，没情人的都有朋友陪着过平安夜过圣诞，他这个有四个情人的竟然还要独自过平安夜，还真是讽刺啊。

      　　掏出手机看了看，发现没有任何短信和留言，沧月犹豫了下，想要打给他的宝贝儿子，可是那孩子应该也有人陪了吧，哪会来陪他这个做爹的那么无趣。要么打给无铭老头好了……不行，他肯定和夭狱呆在一起，还是不要做电灯泡比较好！要不要回人界拉某人过来陪自己？唔……还是算了，让那四只醋坛子知道就完蛋了！沧月纠结的抓抓头，他真是好想找个人陪他啊，可是却发现自己根本就找不到人。

      　　在广场大概呆了半个小时，沧月实在坐不下去了，决定还是回家睡觉来得实在，原本他是打算在这里坐到十二点和大家一起迎接圣诞节的，现在看来他根本没那个耐心在这里继续傻坐一个多小时。到家门口的时候，沧月掏出手机看了看，已经十一点一刻了，看会电视就去睡吧，这样想着，沧月掏出钥匙打开了门！

      　　“嘭！嘭！嘭！”彩色的碎礼花洒了沧月满头满脸，还有那充满酒香的香槟冲得他浑身都湿透了，沧月愣愣的看着眼前一张张熟悉的脸，傻了一会，随即便知道自己晚上被耍了，二话不说捞起脚下的鞋就丢了过去。

      　　“你们几个家伙竟然联合起来骗我！”沧月压抑住心里的兴奋和喜悦，故意拉下脸坐到沙发上一言不发，手里的礼物袋“啪”的丢到茶几上，然后拿起遥控器开了电视，无视身边那几个合起来耍他的家伙。虽然这惊喜的感觉很不错拉，但是自己晚上白白郁闷了那么久，还在商场因为他们而临时决定不买东西被骂得那么惨，接着在广场傻坐了那么久，怎么能这么便宜就算了！

      　　四人面面相籁，以为沧月真的生气了，连忙上去哄人，无奈沧月就是打定主意不理他们了，让他们急得不知道该怎么办才好。钦珏瞅了瞅茶几上的礼物袋，大着胆子凑过去翻了翻，被沧月拍开了爪子。沧月转了转眼珠子，从袋子里面把礼物拿了出来，先是那个装着戒指的小锦盒，沧月拆了包装，故意慢慢的打开，吊足了四人的胃口。里面那枚黑金龙身戒指很炫人眼球，沧月拿起戒指“自言自语”着：“这个送给夭狱不错！很适合他的气质！”

      　　四人一听不是给他们的，立刻泄了气，又见沧月拿出一个小锦盒拆开，里面是一只精致的黑宝石耳钉，三人目光如炬地盯着洛儿，因为只有他才有耳洞！可惜还没等洛儿兴奋沧月的话就给他浇了一盆冷水。

      　　“这个拿去给吉澳挺好，听说那小子也跟流行扎了耳洞！”

      　　四人无语，看着沧月又拿出一个方形的大点的锦盒，里面是一条很有个性的锁链型项链，配上链锁处的那把精美小锁，真的是很惹人喜爱，加上那金色的小铃铛挂坠，可爱又带点兽性的疯狂，三人看向钦珏，觉得这条项链非常配他。

      　　沧月自然不会让众人如愿，继续“自言自语”着：“这个好配白曳啊！他带上肯定很好看，青撷一定会喜欢得不得了的！”

      　　此时的四个人已经完全焉了，心里一同诅咒着给他们出这个馊主意的无铭臭老头。这时候沧月拿出了最后一件礼物，那紫水晶在灯光的照射下散发着炫目的光彩，那六翼精灵的形象栩栩如生，仿若随时都有可能挣断那六条藤蔓飞走一般，莫言眼睛已经亮得跟灯泡一样了，这个六翼精灵真的是好漂亮啊。

      　　“这个送给飞羽好了！真配他，就是翅膀少了点！”沧月“自言自语”完，收拾起所有的礼物抱着回了房间，房门“砰”的关上了，留下无语的四人你看我我看你，最后还是决定跟了进去，那扇紧闭的房门自然是关不住他们几个的，虽然有约定过在这里不许使用法术和灵力，但是现在是特殊情况他们哪还管得了这个，通通冲进了沧月的房间。

      　　礼物被凌乱的丢在床上，沧月已经去洗澡了，被喷了一身的香槟还是很难受的，听着浴室传来的水声，四人很有默契的交换了下眼神，把床上的礼物瓜分了，这几样礼物的代表性都很明显，自然不会有两只为了抢哪个一样的而打起来。让沧月把这些礼物送给别人，开什么国际玩笑，想都不要想！他们都还没收到过沧月送的礼物呢，怎么能允许别人先收到，所以不管这些东西是不是给他们的，全都瓜分了再说。礼物是分完了，却发现多了一样，刚刚沧月也没拿出来给他们看过，所以包装得还是很好的。

      　　“为什么多了一份礼物？”洛儿不解的拿起那个小礼物盒看了看，基于他们四人拿到的东西都那么好看精美，这里面的东西肯定也是好货。

      　　“难道月月背着我们还养了一个？”珏儿一向语不惊人死不休，被三人一起围殴。他们专一？纯情？的月儿这么可能背着他们养小白，而且以他的性格要养肯定也是会光明正大的养，哪用偷偷摸摸的！反正已经养了四只了，他还会在意多一只还是少一只呢，不过如果有哪个小白胆子那么大敢让月儿养的话……哼哼！四人交换了几个杀气无比的眼神，意思很明显！

      　　浴室里的沧月自然也听到了，青筋直跳，那小狐狸真是越来越欠教训了！

      　　“我们要不要拆开看看是什么？”莫言提议，众人沉默许久，影拽过洛儿手里的礼物盒果断的拆了，与其在这里瞎想还不如实在点，说拆就拆！锦盒拆开的刹那，四人看到了盒子里放着的黑金手镯，镂空的小月牙和一些细碎的星星，像是一副精美的夜景图。他们还在手镯下面看到了一张小卡片，拿出来翻开一看，写着“送给最可爱最宝贝最漂亮的小月月！圣诞节快乐！”

      　　影使劲敲了下已经变回狐狸的钦珏的脑袋：“你这个思想不纯洁的狐狸！”钦珏泪汪汪的抱头，他只说月月养了一个，没说养什么啊，哪里不纯洁了！

      　　莫言拽了拽他的耳朵：“真禽兽，我们小月月怎么可能是小白！”钦珏呜呜摇头，他发誓自己没想过小月月是小白！明明是莫言自己想歪了！

      　　洛儿拉了拉珏儿的尾巴：“你这个坏狐狸，尽然这么不相信爹，爹可是很专一……唔……专四的！”钦珏身子一缩窝成了团团，他觉得自己比窦娥还要冤枉，明明是他们三个自己乱想的，结果都怪他一个人！

      　　浴室里的沧月实在是听不下去了，披上浴袍就出来解救他可怜的小狐狸了。沧月抱起珏儿毛茸茸的身子，指了指门口：“你们三个，都给我出去面壁！”

      　　“月儿……”

      　　“爹……”

      　　“月……”

      　　“立刻马上！不然把礼物都留下！”沧月挑了挑眉，三人如风般跑了个没影，留下礼物，开玩笑！

      　　沧月怀里的珏儿开心的蹭了蹭沧月的胸口，本来就半开的浴袍更是被蹭得大开，露出浴袍下粉嫩粉嫩的肌肤，珏儿暗暗咽了咽口水，抬头看到沧月正似笑非笑得盯着自己看。

      　　沧月摸了摸珏儿的脑袋，笑得非常非常的温柔，可是他笑得越温柔，越让珏儿感到很不自在。

      　　“珏儿！你说今天该不该罚你？”

      　　珏儿摇摇头，又立刻在沧月的温柔的注视下点了点头！

      　　“真乖，变回去，乖乖躺好！”

      　　珏儿摇摇头，随即又在沧月的温柔目光下妥协了，变回了那可爱的少年模样坐在床上，随着沧月的一步步靠近而不断的后退，终于退无可退。沧月双手撑在钦珏的腰部两侧，双脚跪在钦珏的两脚中间，身体前倾，因为这个姿势珏儿只能向后靠着，手里还紧紧抓着那条项链。沧月将他手里项链拿过来，起初珏儿还以为他要收回礼物，死拽着不放，在听沧月说要帮他带上立刻松手开心的找不着北了。

      　　“恩！真的很适合珏儿呢，珏儿果然很陪锁链啊，以后要不要把珏儿就这样锁起来？”沧月笑得很邪恶，珏儿打了个寒颤，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，他可不要像宠物一样被链子锁着呢。

      　　“那珏儿就要乖乖听话知道嘛！”珏儿想摇头的，可是看到沧月风骚无比的慢慢拉开浴袍的带子，衣裳半褪，还甩了下长发，看得珏儿眼睛都直了，恨不得马上就扑过去好好蹂躏一翻。在外面，他们都会幻化成短发的现代人形象，但是回到家里，就该这么样这么样了，不需要任何伪装。

      　　沧月低头吻了吻珏儿半张的小嘴，笑得妩媚动人！

      　　“珏儿，喜欢这个礼物吗？”勾了勾贴近钦珏脖子的小铃铛，发出清脆的“叮当”声，见珏儿点头，沧月笑得更妩媚了。“要回礼的哦！珏儿可不能白拿礼物的！”

      　　“月月要什么，珏儿都给你买！”

      　　沧月摇头，点了点珏儿的下巴：“我要你哦，今天珏儿把自己送给我好了！”

      　　“不行！”珏儿想起了当初莫言的“循循善诱”，坚决不能当受！

      　　“为什么不行呢，你想小月月已经有了，你也没喝精灵之水，所以不会有小珏儿的不是么，你还担心什么？如果你不同意，那么链子还给我，你就可以出去了！”沧月拿当初他的话来回堵他，故意开口赶人，珏儿歪头想了想，觉得很有道理，虽然还是觉得有点怪怪的，但是为了脖子上的礼物不被收回去，毅然决然的点了点头！钦珏就这样因为一条项链把自己卖了！

      　　门口贴着房门偷听的三人都是一副恨铁不成钢的样子，尤其是莫言，气得捶胸顿足，当初白教他那么多了，这笨狐狸果然是太好骗了！直到屋里传来销魂的呻吟声夹杂着铃铛的叮当声，三人满头黑线的认命了，那狐狸被吃已经成为定局了！

      　　不知道过了多久，房里再没了声响，当他们以为屋里的两人已经睡去的时候，沧月的声音幽幽的响起：“洛儿，你是乖乖的自己进来还是让爹出去接你？或者你不想要礼物了？那就把礼物放到门口你可以滚去睡觉了！”

      　　影和莫言直勾勾的盯着洛儿，眼里的威胁意味十足，洛儿摸摸耳朵上已经带上的耳钉，这可是爹送他的第一样礼物……好吧虽然是他偷偷摸摸自己拿来的，但是到手的东西拿有还回去的道理。而且平时3P的时候他也不是没有窝在下面过，为了他的礼物不被收走，洛儿选择了背叛倒戈，在两人杀人的目光下进了房间。

      　　影和莫言对视许久，从对方眼里看到了坚定和鼓励，里面那两个家伙完全是0。5，他们自然没多大压力，而他们两个可一直都是纯攻，坚决不能被压！两只互相握爪，听着屋里不久后传出来洛儿的呻吟，知道又一只被攻陷了！他们的前途堪忧啊……两人拿着各自的礼物，权衡利弊，果断的发现礼物还是很重要的……可是难道为了这个小玩意就要把自己卖了？虽然他们自己也能去买，但是意义不一样，这可是月儿送的第一份礼物，跟自己买的怎么能比。

      　　“那个……影啊……”

      　　“嗯？”

      　　“我听过这么一句话：‘不想当小受的攻不是好小攻’！”

      　　“……”

      　　两人在受于不受的问题上纠结了好久，直到屋内的声音再次消失！同时抖了抖耳朵，下一个……会是谁？两人等了许久，都没听到沧月的声音响起，正怀疑他是不是睡着的时候，沧月开门走了出来，他已经洗了澡换上了睡衣，似笑非笑得看着眼前的两个偷偷摸摸的“小攻”！莫言的话他自然也听到了，让他憋笑憋得很辛苦。他本就没打算让眼前这两只干嘛的，屋里内两只已经让他找着平衡感了，这两只就让他们继续做着小攻的美梦吧！

      　　沧月甩了甩湿漉漉的头发，找到了吹风机，做到沙发上吹起了头发，其实他完全可以靠内力就能将头发弄干的，但是习惯了这样的生活，用内力什么的也太没劲了。两人瞄了眼大开的房门，洛儿抱着被子怨念地看着影和莫言，不明白为什么被吃的只有他和珏儿，没心没肺的珏儿早已经变回小狐狸窝在床头睡着了。

      　　见沧月的样子，应该是没打算再继续了，两人松了口气，终于保住了贞操啊！莫言狗腿的跑去接过沧月手里的吹风机，主动为他服务，沧月也没拒绝，懒懒得靠在沙发上享受着莫言的服务。影从怀里拿出自己为沧月买的礼物，凑到沧月身边。

      　　“月儿不生气了吧！这个是送给你的！圣诞节快乐！”影买的也是戒指，两人倒很有默契，沧月给了一个算你有良心的眼神，拿起那枚戒指看了看。大约三毫米的宽度，配着两个互相辉映的月牙形内嵌白玉，沧月一看到就非常喜欢，立刻套在了手上。一条带着月牙翡翠挂坠的项链落到了沧月眼前，沧月惊喜得回头，莫言俯下身在他额头印下一吻，帮他把项链带上。

      　　“月！圣诞节快乐！”

      　　“你们两个真卑鄙！什么时候偷偷跑去买的礼物！”穿好衣服跑出来的洛儿正好看到两人送礼物的画面，气得牙痒痒！

      　　“没礼物的还敢在那叫！”莫言回头鄙视洛儿，气得他直跳脚。

      　　“没事，我已经拿到洛儿的礼物了！”沧月回过身靠在沙发背上笑的暧昧，洛儿脸一红，摸了摸耳朵上的耳钉，忽然开口呛声“至少爹送我哦读饿礼物我能随身带着，不像某人只能放在房间里看！”

      　　莫言无语，发现洛儿说的也没错，好像他们的礼物都是带身上的，只有自己的是个紫水晶雕塑，只能摆在房间里看！沧月挠挠头，倒没想到这个，但是带不带身边有关系吗？瞅了眼明显被刺激到的莫言，沧月扶额，只有莫言的那个是非卖品诶，还是最珍贵的一个！

      　　“你们给小月月买礼物了吗？”

      　　三人都愣了愣，同时摇头！影和莫言光想着给沧月买礼物了，而洛儿他们连沧月的礼物都没想到这么可能会想到去给小月月买礼物。这是他们过的第一个圣诞节，难免会有些做得不够好的。

      　　“算了……走吧，我们出去买礼物！”

      　　虽然时间已经很晚了，都快到一点了，但是今天是圣诞，外面依旧很热闹，许多商店都还开着门，四个人和一只昏昏欲睡的狐狸出了门，去买他们给小月月的圣诞礼物了！沧月另外又给莫言买了一条翅膀挂坠的项链，嫉妒得其他几人恨不得用眼光烤了莫言，不过都被他自动无视了。

      　　圣诞节，几人带着小月月抛下了所有工作，出去疯玩了一整天，一直到夜里十二点的钟声响起才宣告结束！

      　　――番外完――

