
1、序一章 林家墨墨  
 
 
　　墨墨上高中了。
　　
　　初中的他学习很好，而高中的他学习差到当了全年组的尾巴。
　　
　　别看他叫墨墨，但墨墨很白，皮肤白、思想也白，标准的90后。
　　
　　墨墨人有点单纯、有点迷糊、有点懒惰，只是有点喔，总的来说，墨墨还是一个很善良的小朋友。
　　
　　“墨墨，下课了。”墨墨的同桌林晨夕小声叫了叫睡的口水直流的人儿。
　　
　　墨墨也姓林，全名林墨墨。
　　
　　墨墨是随母姓，他还小的时候，他的父母便离异了，那时候墨墨只有五岁，有关父母的事，他也是长大了一点后听母亲当床头故事讲的。
　　
　　墨墨被人吵醒了美梦，哀戚戚的咕哝了一声，睁开一双没有焦距的眼睛，神色茫然的问：“这是哪啊？”
　　
　　墨墨的声音很稚，跟三岁奶娃似的，乍听之下，光凭声音，别人很难分辨他是男是女。
　　
　　“学校。”林晨夕回答的很是无奈，这个问题，墨墨每天至少问上三遍，第一遍是午休的时候，第二便是放学的时候，第三遍是下晚课的时候。外人眼中，她堂堂学生会学习部部长只是林家墨墨的贴身保姆。
　　
　　老师为了让考绩最后一名的林墨墨同学的学业有所进步，才用心良苦的将考绩第一名的她调到墨墨旁边的位子上，可惜墨墨的感染力着实太大了，即使他上课只知道睡觉，她也从不忍心叫醒他，更别说是督促墨墨学习他最讨厌的课本了。
　　
　　墨墨的作业，她帮写。
　　
　　墨墨的午餐，她帮买。
　　
　　墨墨的考试，课堂的她帮答，全校的她也爱莫能助了。@_@!!!
　　
　　所以每次考试结束，墨墨永远是最后一名，而且和上一名相差近一百分。
　　
　　“这是？”墨墨彻底的醒了。
　　
　　“下晚课了，咱们回家吧。”
　　
　　外面的天已经完全黑了，他们学校十点才下晚课。
　　
　　两人的家离得不远，林晨夕从学校回家，刚好可以路过墨墨住的小区，所以想当然的，她每天晚上会送墨墨到小区门口，且目送墨墨进了他家的楼洞，她才会安心离去。
　　
　　一年三百六十五天，风雨无阻。
　　
　　墨墨晚上回到家，吃好喝好后，便会爬上他小小的单人床，一边看泡沫剧、一边和妈妈聊剧情。
　　
　　十一点多的时候妈妈睡了，他会带上耳机，躺到妈妈身边，听午夜的相伴到黎明，听完的时候，天边也亮了。
　　
　　周而复始。
　　
　　




2

2、第一章 墨墨出道  
 
 
　　某日，第四节下课的十分钟里，林晨夕忽然把脑袋凑过来问：“墨墨，中午陪我和小岚去上网吧？”
　　
　　墨墨抬起头，揉了揉一双睡眼，口齿不甚含糊的问：“上网做什么？”
　　
　　林晨夕少有的激动的说：“玩游戏啊！今天中午十二点梦幻西游开新区，我和小岚打算去新区重新开始，所以中午想先去建号，把ID抢了，免得晚上回家后，ID已经被人建到五位数了。”
　　
　　墨墨虽然是半个宅男，但他并不孤陋寡闻，至少梦幻西游四个字，他听过不下百遍，原因无它，林晨夕除了学习是第一兴趣外，唯一的兴趣就是梦幻西游。
　　
　　“你不是在别的区有个100多级的号吗？”墨墨也是听她说的。
　　
　　“那个号我送给我老公了，我们是北方人，那个毕竟是南方的区，和那儿的人语音多半听不懂对方说的是啥，呜噜呜噜的。”林晨夕可没少因为语言障碍而有苦无处诉，南方人不是不会说普通话，但他们普通话说着说着，就跑到她听不懂的方言上去了。
　　
　　“喔，这样啊。”墨墨似懂非懂的点了点头。
　　
　　林晨夕又说：“其实，我以前那区的号入的帮会的会长是北方人，但帮里大部分还是南方人，是那个帮主先提出要换区的。”
　　
　　“喔，我明白了。”
　　
　　“你明白啥了？”
　　
　　“你们是集体跳槽。”
　　
　　“……你说的对，是跳槽，但就我、小岚和我们帮主三个人。”
　　
　　“二人以上称为集体。”
　　
　　林晨夕白眼一翻、心思一动：“墨墨，不如你和我们一起玩吧。”
　　
　　她初中开始玩游戏，先玩的单机，后来被手帕之交的小岚拖去玩那时网易刚推出的2D游戏梦幻西游，至此二女一去不复返啊。
　　
　　梦幻西游是属于角色扮演类型的网络游戏，人物设计是仿Q版的，甫一内测，可爱的人物外型和简单的回合制操作就抓住了大多数女生们的心。
　　
　　女生多的游戏，男生绝对不会少。
　　
　　梦幻西游可是时下人气最旺的国产游戏，而且人气持续飙升中。
　　
　　上课铃响了。
　　
　　下课铃又响了。
　　
　　四十分钟的一节课很快散堂，林晨夕拽着一脸没睡醒的表情的墨墨去邻班门口与小岚会合，然后三人饭也不吃，直接冲进校门口的亿人网吧占位子。
　　
　　中午是上网的高峰期，尤其是开在学校附近的网吧，午休时间一到，学生们济济一堂、座无虚席，晚了可是抢不到位子的。
　　
　　墨墨是被俩女生一人一只胳膊架到网吧，按到座位上的。他是说过和林晨夕一起建号看看吧，但也不至于心急得空着肚子来上网吧？
　　
　　左边坐着林晨夕、右边坐着林岚，三个人全姓林，怪不得彼此那么要好，原来拜的是一个祖宗。
　　
　　三人如果不刻意说明一下他们只是同学的话，不相识的人都以为他们三个是一家子的表姐弟呢。
　　
　　墨墨除了学习不行外，会做的事有很多，比如说开机。
　　
　　开机后，电脑的画面转到欢迎您来到亿人网吧，请输入您上机的卡号和密码。
　　
　　林晨夕探身到墨墨的电脑前，快速的验证了上机指令。登陆蓝底的桌面后，又立刻双击梦幻西游的游戏图标，进到注册帐号的页面，才把鼠标让还给墨墨。
　　
　　墨墨不会五笔，林晨夕和林岚注册完帐号，电话绑定都搞定了，墨墨还在密码保护问题上停滞不前。
　　
　　林晨夕只好帮人帮到底的拿过墨墨的键盘，一阵狂敲。
　　
　　其实，两个女生也不会五笔。
　　
　　ENTER。
　　
　　OK。
　　
　　把键盘放回原处，墨墨没有手机，电话绑定省了。
　　
　　离十二点还有最后不到十分钟。
　　
　　林晨夕看了看另外两个人：“还有时间，大家赶快想一想等下建号的时候起什么名字。”
　　
　　“我昨晚睡觉前就已经想好了。”林岚扭头看向墨墨：“墨墨，你打算叫什么啊？”
　　
　　林晨夕也说：“对啊，还得想想练什么角色，至于入什么门派，那个可以上了游戏慢慢想。”
　　
　　墨墨左看看、右看看：“角色什么的我不懂，名字么……你们知不知道有什么词是和MOMO有关的？”
　　
　　林晨夕张口就来：“默默无闻。”
　　
　　林岚也跟着参合：“默默无闻这个名字太普通了，不如叫相濡以沫，既好听又有意境。或者文化一点，叫笔歌墨舞或舞文弄墨。要不来个和你自身贴切一点的，胸无点墨怎么样？你想不想要个大气点的名字？万夫莫当。”
　　
　　“墨墨无闻，这个名字好。”为什么好？因为有两个MO。“就叫墨墨无闻吧！”话说，墨墨本人一定不知道此墨非彼默。
　　
　　“默默无闻就默默无闻吧。晨夕，你可真是一个全职保姆，连游戏名字你都帮墨墨起了。”林岚嬉笑道。
　　
　　林晨夕呵呵一笑：“墨墨，一会建号的时候，你看你自己喜欢哪个角色就选哪个好了。”
　　
　　新区服务器刚开放一秒，林晨夕和林岚两个期待已久的小姑娘就手脚麻利的勇往直前，网络上无形的虚拟人海中，这两只幸运的在没有挤破头的情况下，早产了。
　　
　　此时出生点聚集的人越来越多，彼此的名字叠罗汉一样，分不清谁是谁，仔细一看，还是漆压压一片。
　　
　　新区的魅力果然不可小觑。
　　
　　两个女生进区的第一件事就是查看自己号的专属ID。
　　
　　四只眼睛往游戏窗口最顶端写着“东北三区[山水楼]―XXX”后面的数字一瞥，林晨夕和林岚两只乐了，心情大好的转头去关注墨墨的建号进度。
　　
　　角色似乎已经选好了，墨墨正在为角色起名字的空栏里一个字母一个字母的打墨墨无闻这个四字成语。
　　
　　智能ABC的词汇库直接给出的是默默无闻，而墨墨按撤消键，改成了墨墨无闻。
　　
　　游戏里的人物名字只是一个代称，想听什么就起什么。
　　
　　林晨夕一惊：“墨墨，你角色怎么选的是舞天姬？”
　　
　　林岚这才注意到墨墨精挑细选的人物角色，竟然是梦幻西游六种女性角色当中最美的舞天姬，明眸珠辉、瑰姿艳逸，手挽一条飘曳的丝带，是无数男生的梦中情人。
　　
　　以前官方有篇关于数据的文章，梦幻最受男生欢迎的女性角色就是舞天姬。
　　
　　林岚也受惊不小：“墨墨，你要练人妖啊？”
　　
　　男生练女号那叫人妖，是所有游戏中永远被人歧视的一族，没有出头之日。
　　
　　“你不说、我不说、墨墨自己也不说，谁会知道咱们的墨墨是人妖啊？就练女号吧！”林晨夕和墨墨一直是同一战线，就算墨墨要男练女号。
　　
　　墨墨无闻出生了。
　　
　　一名小小的绿衣舞天姬瞬间被不断涌入的人潮所埋没，连块衣角也看不到了。
　　
　　可怜的墨墨无闻一生下来就被她的主人林墨墨给弄丢了。
　　
　　




3

3、第一章 墨墨出道  
 
 
　　“墨墨，按F9。”林晨夕和林岚两个丫头娇小的号已经冲出重重人群，跑到人烟稀少的角落里组上队了。
　　
　　墨墨犹兀自对着满屏的人山人海无所适从，他打小没见过什么世面，原来游戏的世界是这般的宏伟壮观，他自觉没白来这一遭。听到林晨夕的话后，他按下F9键，世界顿时备感清净了，古朴的小镇好似铺上了一层厚厚的绿草，绿草上伊人独立。
　　
　　人物一动，清净有如泡影。
　　
　　林晨夕帮忙把墨墨的人物加进队伍，队伍列表里登时又多出了一个气质脱俗的美女。
　　
　　三位美女姿态各异。
　　
　　玄彩娥蝶翼翩翩、婀娜曼妙，宛若一朵娇艳的花蕊。
　　
　　狐美人眉眼如丝、柔情绰态，胜过海棠似锦。
　　
　　三人互加了好友，算是有了一个新的认识。
　　
　　林晨夕在游戏里的名叫潮汐，人物角色选的是灵气四溢的玄彩娥，数字ID586，很小的三位数。
　　
　　林岚游戏里叫山岚云岫，人物角色是狐美人，数字ID1658，不是很大的四位数。
　　
　　墨墨无闻、舞天姬、ID52099。
　　
　　@_@!!!
　　
　　“小岚，你带墨墨熟悉一下建邺城的环境，我上Q联系帮主。”两个女生并不着急升级，她们游戏的目的很单纯，只是为了图个乐和。
　　
　　林岚领队，带着三个光秃秃的0级小号把建邺城内比较重要的点逛了一遍，游戏里的三个小人从北跑到南，再从西跑到东，林岚不用开地图的一边熟练的移动鼠标，一边为刚接触梦幻尚处于适应期的墨墨解说：“这块地皮是未来的飞机场，这个城门是通往长安最近的路，长安是……”
　　
　　墨墨很专注的听她跟背书似的说着梦幻小常识，而眼珠子就追随着游戏中自己那纤细的小人儿，越瞧越有意思。
　　
　　林晨夕上了QQ，展开梦幻西游的分组，双击一个网名为秦筝的头像。
　　
　　潮汐：呼叫帮主。
　　
　　秦筝：在呢。
　　
　　潮汐：我们已经在新区了，你在哪呢？
　　
　　秦筝：沉船。
　　
　　潮汐：>_<帮主你赶着去投胎啊。
　　
　　秦筝：……
　　
　　潮汐：我又拉了一个朋友和我们一起，是美人喔！#89（梦幻包子表情：流口水）
　　
　　秦筝：噢。
　　
　　潮汐：帮主，你新区叫什么？我们下午还得上课，晚上你带我们好不好？
　　
　　秦筝：弱水三千，晚上的事晚上再说。
　　
　　潮汐：你怎么还用老区的名字，你不腻啊？我觉得你的Q名都比那个弱水三千好听不止一倍。
　　
　　秦筝：我很忙，不跟你聊了。
　　
　　潮汐：#91（梦幻包子表情：不理你了）记得晚上带我们升级啊！你要是敢不带我们，我、我、我……
　　
　　Q的另一端早杳无音信了。
　　
　　“晨夕，帮主他说什么了？”
　　
　　林晨夕一咬牙：“什么也没说。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我们下机前先升到十级吧。”
　　
　　三人的号停在了手执花篮的宠物仙子身边，山岚云岫离开了队伍，向宠物仙子领了只绿油油的蛇，照着任务列表做起了新手任务。
　　
　　林晨夕一边做新手任务、一边手把手指导墨墨。
　　
　　ALT+Q查看任务栏。
　　
　　TAB查看小地图。
　　
　　按照任务指示找到吹牛王，跟NPC交谈后又有了新的任务，林晨夕用墨墨无闻的号实际示范一次做任务的基本流程。
　　
　　墨墨把每个快捷键都按了一遍，又在肚子里咕噜来咕噜去，等咕噜熟了，他才摸索着独立的做起了最简单的寻人任务。
　　
　　林晨夕和林岚靠新手任务奖励的经验把号升到了8级。
　　
　　继两位女生之后的第二十分钟，墨墨也以比美蜗牛的速度光荣的爬上了8级。
　　
　　“还差两级，组队去东海沉船吧，小岚你开组。”
　　
　　三人重新组上队，队长依然是山岚云岫。
　　
　　三人娘子军向东海沉船出发，途径东海弯，往最底下走，进入一个旋涡形的传送阵，转眼间场景切换成了一片深色的海底。
　　
　　此刻海底的人比其他任何一个地方的人都要多。
　　
　　去沉船底层的途中，队伍加满了人，清一色的8级娘子军。
　　
　　潮汐、山岚云岫、墨墨无闻+新来的千夜和蜜桔。
　　
　　千夜的角色是个英女侠，肩上两条粗黑的麻花甩啊甩的，看这身板比男人还壮实。
　　
　　女性角色中最丑的莫过于她了。
　　
　　蜜桔也是一个舞天姬，而且是穿紫衣的，队伍里站了两个舞天姬，怎么看都觉得紫色这个更女人味一点、更好看一点。
　　
　　不说别的，就连名字，人家是蜜桔，光听着就甜到心里去了。
　　
　　再看墨墨无闻，当真是默默无闻啊！
　　
　　“墨墨，没事的，以后咱染彩果，保证比她们都漂亮。”见墨墨皱眉，林晨夕忙安慰说。
　　
　　墨墨还是皱着眉，一副很不开心的样子，声音期期艾艾的说：“晨夕，我想吃饭了。”
　　
　　林晨夕＝_＝。
　　
　　女子五人组在沉船深处静静的杀着海毛虫和青蛙，墨墨在电脑前吃着林晨夕刚买回来的盒饭，林岚带队在人潮中艰难的蠕动，林晨夕一双眼睛得照看两个号，大家似乎都很忙。
　　
　　队伍里千夜的外功是最高的，她一出手几乎可以秒掉一只海毛虫。
　　
　　林晨夕和林岚两个老手一看这攻击，就知道这女生练的是至少3力+的大堂。
　　
　　大堂是梦幻里升级最快、赚钱最易、人也最多的门派。
　　
　　而且，梦幻有很严重的门派歧视。
　　
　　千夜和蜜桔这两个临时队友一升到十级就直接离队了，林晨夕一看时间，他们也差不多该下机了。
　　
　　此时，游戏里的世界上已是一片喧嚣、人声鼎沸，越来越多的玩家加入到灌水的行列当中。
　　
　　『世界』名人＆天下：终于20级了，可以上电视了，嗷~#51（梦幻包子表情：大声叫）
　　
　　『世界』非与君倾：有没有20级以上来大雁塔升级的？Q2门口集合，只要会秒的LG（龙宫）和PT（普陀）。
　　
　　『世界』小小逍遥生：寻7一朵啊！#23（梦幻包子表情：玫瑰）有视频的优先，要东西的别来。
　　
　　『世界』真爱你滴宝宝：聘F，要求可以带小女子升级的，长期在线的M#98（梦幻包子表情：恩爱）。
　　
　　『世界』………
　　
　　『世界』……
　　
　　『世界』弱水三千：刚才那个大雁塔的队，5力DT（大堂）要不？
　　
　　『世界』……
　　
　　『世界』Royのl无命：只要LG和PT。
　　
　　＝＝！！！
　　
　　果然是门派歧视。
　　
　　但总的来说，新区的世界还是很河蟹、很美好的。
　　
　　^_^！！！
　　
　　………
　　
　　……
　　
　　“走了，该上学去了。”林晨夕果断的下号、关机，转身去外面结帐。
　　
　　“墨墨。”林岚站到墨墨背后叫了叫。
　　
　　电脑屏幕上的画面一闪，又回到了上机前“欢迎您来到亿人网吧，请输入您上机的卡号和密码”的画面。
　　
　　吃得饱饱的林墨墨童鞋兴致未尽的，被林晨夕和林岚两个女生一人一只胳膊的架回了学校。
　　




4

4、第一章 墨墨出道  
 
 
　　学校下午最后一节的自习课上，睡得香香的墨墨再度被同桌兼职保姆的林晨夕同学叫醒：“墨墨，咱来谈一谈梦幻啊！”
　　
　　怪不得大人们常说游戏不是个好东西，连老师眼中的资优生林晨夕同学一谈到游戏，都两眼放光、口若悬河。
　　
　　听到梦幻两个字，墨墨也奇迹般的来了精神、睡意全无，脑海里不期然的蹦出一个嫩绿的小身影。
　　
　　见墨墨露出一副很有兴趣的样子，林晨夕如逢知音般从书桌抽屉里拿出笔和本，情文并茂的又说又画：“墨墨，你想没想过你号入什么门派啊？游戏里入门派乃是终身之事，马虎不得，一旦入了门派，那就是板上钉钉的事了。”
　　
　　林晨夕从种族人、魔、仙讲到十二门派，又从十二门派讲到门派间的相克问题，后来还说到哪三个门派只收男弟子、哪三个门派只收女弟子，一张白纸被她写写画画得跟奇门阵法似的。
　　
　　墨墨爬着桌子，脑袋枕着手臂问：“你和林岚都练的什么门派啊？”
　　
　　林晨夕上身也几乎贴到桌面，很小声的说：“我练龙宫，我老区就是105龙宫，龙宫好组队啊。小岚我想她会练魔王吧，她老区是９９地府，但是地府实在是太弱了，我觉得她新区应该不会再练地府了。”
　　
　　墨墨忽然想到：“那你说我练什么门派好啊？”
　　
　　“你练普陀被，普陀算是半个医生，我和小岚都是攻击门派，你就练普陀吧，这样周末活动的时候我们就不愁组不到医生了，嘿嘿。”原来林晨夕打的是这个算盘。
　　
　　“好，我就练普陀了。”墨墨真是听话。
　　
　　“一会下课了我们去买点卡。”林晨夕早上可是带够了钱才出门的。
　　
　　梦幻是款收费游戏，１５元一张实体点卡，一张点卡含１５０点，１０级以上的号每在线一小时扣４个点，那时候免费游戏出的还很少。
　　
　　“好。”墨墨不差钱。
　　
　　晚课前有一个小时的休息时间，林晨夕叫上林岚带着墨墨溜去网吧买点卡，顺便上一小时游戏。
　　
　　去网吧之前，林晨夕吸取了中午的教训，事先买好三人的晚饭一并带了去。她和林岚两人经常利用午休时间上线做师门，午餐费就用来上网，但墨墨可是少吃一顿也不行的，不过他常常会把午休时间给睡过去。
　　
　　V_V！！！
　　
　　三人之中最穷的恐怕就属林晨夕这个好好学生了，她的父母都是工人，家境清贫。林岚家很富裕，她的父亲是某国营企业分部门的副经理，母亲从事教育业，夫妻俩人吃的都是□的铁饭碗。
　　
　　而墨墨的生活来源则是他父亲每月预支的生活费，数目足够保证墨墨月月衣食无忧。
　　
　　中午下号的时候，三人的号还未出建邺城，号都停在了东海沉船。
　　
　　林晨夕先帮墨墨冲的点卡，同一时间墨墨已经迫切的打开了游戏窗口，在登陆界面输入好了帐号和密码，那边一冲完卡，他这边就直接按下一步。
　　
　　结果……连接失败。
　　
　　再试……网络繁忙。
　　
　　继续……无法进入游戏，请与管理员联系。
　　
　　>_<！！！
　　
　　墨墨的一腔热情仿佛是扎到了冰窟窿里，瞬间冷却。
　　
　　林岚也遇到了和墨墨一样的状况。
　　
　　林晨夕是最后一个上的号，却没天良一路通关到底，中午的时候她也是如此的狗屎运。
　　
　　55555！！！
　　
　　墨墨眼巴巴的瞅着扇着一对金翅膀的潮汐。
　　
　　林岚说：“新区都是这样的。”
　　
　　墨墨问：“为什么她就不是？”
　　
　　林岚默了。
　　
　　林晨夕在线查询弱水三千，确定后系统立刻给出该人物的相关信息。
　　
　　名字：弱水三千（2599）
　　
　　种族：人
　　
　　性别：男
　　
　　等级：36
　　
　　加为好友。
　　
　　林晨夕写了条消息发过去：帮主，我们又来了#18（打劫、我有枪的）。
　　
　　请注意，弱水三千已将你加为好友。
　　
　　弱水三千已经是你的好友了。
　　
　　弱水三千：潮汐这名字我看着怎么那么熟呢？
　　
　　潮汐：#4（我生气了）废话，我老区就这名，都用了快一年了好吧。
　　
　　弱水三千：噢……
　　
　　潮汐：#54#54#54（与#4同译）
　　
　　弱水三千：小岚是叫山岚云岫吧。
　　
　　潮汐：#83（流汗）嗯。
　　
　　弱水三千：叫她加我。
　　
　　潮汐：他们都没上来呢，新区人忒多。
　　
　　弱水三千：这区不错，我决定就在这儿发展了。
　　
　　潮汐：那你老区的号呢？
　　
　　林晨夕来新区前，只是和旧区的老公说最近课堂作业多，而且面临期末考试了，没时间上线而已。当时他们并没有最终决定到底要不要真的换区，就算最后换了，那破号白送人她也不心疼。
　　
　　105级的号，身上连个光武都没有，穿的是80级环装，两个字就是――穷人，而且是梦幻最穷的那批人。
　　
　　弱水三千：扔了。
　　
　　潮汐：#24（不会吧）你怎么不卖了啊？白痴啊你。
　　
　　想那120级拿无敌（90级斧钺）的狮驼岭怎么也能卖出个点卡钱吧？这败家帮主。
　　
　　弱水三千：不卖。
　　
　　潮汐：那帮呢？
　　
　　虽然在人才辈出的老区不是啥有名的帮，但好歹也是个3级帮，可以卖出点卡钱呢。
　　
　　弱水三千：留给副帮主了。
　　
　　潮汐：#91我就知道你败家，副帮主没跟你一起来呀？
　　
　　弱水三千：他说舍不得那区。
　　
　　潮汐：是舍不得他那号吧？
　　
　　145满级满修满技能的第一女儿，换作是她，她直接卖了换RMB。
　　
　　弱水三千：都一样。不聊了，和你打字我号都死了。
　　
　　潮汐：你号死了跟打字有什么关系？这又不是即时制游戏，再说你练的是什么门派啊？怎么那么容易就死了？#3（晕倒）
　　
　　另一边早没了动静。
　　
　　“这个弱水三千就是你之前跟我说的那个帮主啊？”墨墨一直在旁边看着林晨夕和那个叫弱水三千的人聊天。
　　
　　“是啊。”林晨夕转头观察了一下墨墨和林岚，林岚已经上号了，而墨墨……他就不晓得多登陆几遍？
　　
　　“他那名字好俗啊！”弱水三千，连他林墨墨都听过这个词。
　　
　　“什么好名字叫的人多了它也俗，不过墨墨你的名字一点也不俗，只是太普通了，普通得以前都没有人起过。”林晨夕，你确定你不是在损墨墨吗？
　　
　　“……”连墨墨自己都听出来了。
　　
　　“小岚，帮主叫你加他呢。”
　　
　　“已经加了。”
　　
　　“你和他说话了吗？”
　　
　　“说了。”
　　
　　“那他跟你说啥了？”
　　
　　“他说和我打字他号都死了。”
　　
　　“喔！死的好。”林晨夕>_<！！！
　　
　　下机的时候，潮汐和山岚云岫两个十级小号都入完了门派，站在了长安未来的商业街上。
　　
　　有了上次地府的经历，这一次山岚云岫练的果然是魔王寨，梦幻最强的法系。
　　
　　用林晨夕的口气来说就是：以后烧双不愁没秒的了。
　　
　　普陀是个固定伤害的门派，它也会秒，但直到下机的前一秒，无门无派的墨墨无闻仍石沉于海底的某个犄角。
　　
　　＝_＝！！！
　　
　　




5

5、第一章 墨墨出道  
 
 
　　墨墨半睡半醒的熬到了下晚课，林晨夕惯例送他到小区门口：“墨墨，吃完饭记得上游戏喔！知道怎么找我吧？”
　　
　　墨墨是少吃多餐型的。
　　
　　“知道，A、L、T加F。”ALT一词被墨墨用26个英文字母给拼了出来。
　　
　　@_@|||
　　
　　墨墨的家是三室两厅两卫的正房格局，在A市能住上这么大房子的人家毕竟是少数，林岚家也不过是同等的格局，只是多个阁楼而已，但是林岚家养车，听说养的还是一匹宝马。
　　
　　墨墨就是没看出来，那辆每日接送林岚上下学的和TAXI除了颜色不一样，却都是四个轱辘的车有哪里像一匹宝马？
　　
　　今天墨墨吃饭的速度是往常的一倍，勺子、筷子齐用，吃完饭也不守着电视看狗血的肥皂剧了，一溜烟钻回自己的小窝，揣着一颗怦怦跳动的心打开电脑就想上游戏。
　　
　　结果……家里不比网吧，电脑里没有梦幻西游的客户端。
　　
　　墨墨的心情跟坐云霄飞车似的一起一落，他差一点连人带椅的一头栽下去。
　　
　　林晨夕回到家就上了游戏，山岚云岫已经在线了，弱水三千似乎开区后就没下过线。
　　
　　潮汐TO山岚云岫：小岚，哪里的干活？
　　
　　山岚云岫：大雁塔一，你来吗？队里还有两个位子。
　　
　　潮汐：你怎么不叫帮主带你呢？
　　
　　山岚云岫：我叫他了。
　　
　　潮汐TO弱水三千：帮主，带我。
　　
　　弱水三千：不是本人#17（人家脸红了）。
　　
　　潮汐：#91你谁啊？
　　
　　弱水三千：我他弟#17。
　　
　　潮汐：喔，是小乐（YUE）啊。
　　
　　弱水三千：叫副帮主#54。
　　
　　这个弱水三千就是她老区的第一女儿琴乐，也是弱水三千本尊一母同胞的亲弟弟，不过老区知道琴乐是弱水三千弟弟的除了他们本人，就只有林晨夕和林岚这两个外人。
　　
　　在那个区，琴乐这个名字是家喻户晓的，就连邻区的人都有不少来他们区建小号的，只为一睹第一女儿的风采。
　　
　　知道琴乐的人就一定知道她嫁了一个比她低25级的巨魔王，夫妻俩不论是造型或是实力，都有着天渊之别。
　　
　　而这个又丑又级低的巨魔王，就是老区的弱水三千。
　　
　　潮汐：你没上你自己的号吗？
　　
　　弱水三千：双开呢。
　　
　　潮汐：喔，帮主人呢？
　　
　　弱水三千：洗澡呢，用我帮你叫他出来吗？`
　　
　　潮汐：#24不麻烦你了。
　　
　　弱水三千：这有啥麻烦的。
　　
　　潮汐：是啊，不麻烦，那你带我和小岚升级吧#18。
　　
　　弱水三千：#8（心碎了）他这号带不了人啊。
　　
　　潮汐：帮主他练的什么啊？
　　
　　弱水三千：5力大堂，没装备没技能，就跟那骨质疏松的老太太似的，鬼摸一下他就爬了#18。
　　
　　潮汐：大堂啊？不错不错，比狮陀岭强多了。
　　
　　弱水三千：谁说的？狮陀岭比大堂厉害。
　　
　　潮汐：我说的是它们的外形#17。
　　
　　弱水三千：#91女人就是女人，眼里只有帅哥儿。
　　
　　潮汐：逍遥生和剑侠客多帅啊。
　　
　　弱水三千：P#91逍遥生和剑侠客就是小白脸，只有巨魔王才是真正的男人。
　　
　　潮汐：喔――怪不得你会委身下嫁给了你哥，原来你是喜欢真正的男人。
　　
　　弱水三千：什么喜欢真正的男人？林晨夕，你是不是思春了？
　　
　　潮汐：你个死小乐，竟然敢说我思春，不想活了你？
　　
　　弱水三千：我是小乐他哥。
　　
　　潮汐：喔，帮主啊！今晚月色不错哈！#3
　　
　　林晨夕在心底把秦乐那个死小子骂了个狗血淋头，以前在老区，她就没少被他们兄弟二人搞得晕头转向，琴乐和弱水三千的号兄弟两人换着玩，不知道他们关系的人都误以为是琴乐养着弱水三千，实际上呢人家是一个爹妈生的亲哥俩，明显是哥哥宠着弟弟。
　　
　　潮汐：伟大的帮主殿下，请您带带偶和偶家小岚吧。
　　
　　弱水三千：……双集合。
　　
　　潮汐：YESSIR。
　　
　　弱水三千担任队长，又组了两个20多级的小PT。由于弱水三千的号已经39级了，所以组人对他来说只是小菜一碟，喊一句T（大雁塔）4会秒的PT进组，窗口下方的两个小人儿就闪个不停，而且组进队的PT没有跳车的。
　　
　　『队伍』潮汐：没看出来啊，您老也带有色眼镜啊。
　　
　　队里先组了一个叫非鸟的小PT。
　　
　　『队伍』非鸟：GG，可不可以组我老公一个啊？#17
　　
　　『队伍』弱水三千：哪门派的？
　　
　　『队伍』非鸟：FC（方寸）。
　　
　　『队伍』潮汐：#83MM，FC没攻击力啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：你带的是隐形眼镜吧。
　　
　　『队伍』潮汐：#91这都让你发现了。
　　
　　队里又组了个25级PT，林晨夕一看名字，还是熟人呢。
　　
　　『队伍』潮汐：#56（暗自开心、洋洋得意）蜜桔MM，咱们又见面了。
　　
　　『队伍』蜜桔：是你啊。
　　
　　『队伍』潮汐：是啊。
　　
　　『队伍』蜜桔：你怎么还是十级？
　　
　　连山岚云岫都15级了。
　　
　　『队伍』潮汐：我们上学。
　　
　　蜜桔没有再接话，弱水三千带着四个女生直奔大雁塔四层，新区的大雁塔，即使在晚间，也是人比怪多，而大雁塔的怪物是梦幻唯一的明雷。
　　
　　那时候梦幻西游尚未推出任何副本系统。
　　
　　T一共七层，一至六层作为10~30J小号的练级点，顶层无怪。
　　
　　『队伍』弱水三千：你们不是说还有个朋友和你们一起来的吗？怎么没见着他人呢？
　　
　　『队伍』山岚云岫：对啊，墨墨怎么没上？晨夕，你有没有提醒他上梦幻啊？
　　
　　『队伍』潮汐：我提醒他了，但是他家电脑没有梦幻，他得先下客户端。
　　
　　『队伍』山岚云岫：#3我都忘了这事了。
　　
　　『队伍』弱水三千：晨夕，人家好好的一个高中生，你竟然撺掇人家打游戏，一看你就不是个好学生，月考考几分儿啊你。
　　
　　『队伍』潮汐：#75（给你一锤子）我没有。
　　
　　『队伍』山岚云岫：晨夕可是的我们校的三好学生，墨墨他也是一个好学生，谁规定好学生就不可以打游戏了？
　　
　　『队伍』弱水三千：那小岚你说说，你月考考了几分？
　　
　　『队伍』山岚云岫：#14（发愁啊）。
　　
　　林晨夕是学业与娱乐兼顾的好学生不假，但她绝对是一个例外，而这个例外并没有降临到她和墨墨的头上，她的考绩只将将过了专科的分数线。
　　
　　梦幻客户端很好下，就是费点时，好在版本更新也是自动，无须手动，零点前的一刻，墨墨终于上来了。
　　
　　墨墨无闻被淹没在沉船的人潮中，沉船的人较之中午，只多不少，世界频道更是一刻不闲的滚动着五花八门的消息。
　　
　　墨墨无闻TO潮汐：我来了。
　　
　　潮汐：墨墨，时间不早了，我要去睡觉了。
　　
　　山岚云袖：墨墨啊，我明天值日，得下了#77（睡觉觉）。
　　
　　V_V|||
　　
　　墨墨无闻TO潮汐：#52#52#52（痛苦、好伤心啊）。
　　
　　潮汐：墨墨会发表情了啊#96（来亲一个），好厉害喔！你自己慢慢玩袄，我先下了，晚安。
　　
　　墨墨没去管她，他迷上了包子表情。
　　
　　好可爱的图片啊#47（哇哈哈）！
　　
　　#89
　　
　　




6

6、第一章 墨墨出道  
 
 
　　东海沉船
　　
　　『当前』水灵：8J的+Q1。
　　
　　『当前』心若⒈动：求组，有队缺人吗？组我一个。
　　
　　『当前』晒太阳的豆子：哪位好心人士帮小弟杀一下商人的鬼魂？小弟在此先谢谢了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：#0#1#2#3#4#5……#50#51#52。
　　
　　『当前』墨墨无闻：#53#54#55……#97#98#99。
　　
　　一次刷不完，他还分两次刷。
　　
　　>_<！！！
　　
　　只见那东海底的某一点站着一个连人物角色都看不清的人影，脑袋顶上不断的冒出各式各样的表情包子，且规划整齐、逐次递进。
　　
　　墨墨就在当前频道刷了近半个小时包子表情，而墨墨无闻在小号云集的沉船出名了。
　　
　　虽然没人知道墨墨无闻这号在哪个旮旯，但当前频道上墨墨无闻这个名字，上镜率却是空前绝后的，世界上那么多人刷屏的速度都没他一个人快。
　　
　　↑+ENTER（重复发上一条消息）。
　　
　　小家伙真能琢磨啊！
　　
　　这都让他给琢磨出来了，他学习杂没有这种刻苦钻研的精神呢？
　　
　　『当前』Royのl妖精：墨墨无闻，你给老娘安静会行不。
　　
　　墨墨无闻被人点名道姓的说了，但墨墨本人没看到有人说他，实在是刷屏刷昏了头了，眼睛里只有一个、两个、三个……包子。
　　
　　＝＝！！！
　　
　　『当前』墨墨无闻：#0#1#2#3#4#5……#50#51#52。
　　
　　『当前』墨墨无闻：#53#54#55……#97#98#99。
　　
　　『当前』Royのl无名：靠，你小子进口的啊，听不懂中国话啊，叫你别刷屏了你TM还刷，存心的是不。
　　
　　这句话比刚才那句话长，墨墨看到了，但墨墨不知道这人话中的“你”是说自己呢，所以……继续刷。
　　
　　不过，有爱管闲事的人看不过去了。
　　
　　『当前』方片A：#80（鄙视你）人家就喜欢刷屏管你什么事，梦幻又不是你家开的，你管你爹管你娘，还管得了别人刷屏？#45（好惊讶、怎么会这样呢）
　　
　　『当前』Royのl无名：靠，你说谁呢？
　　
　　『当前』方片A：谁对号入座，就说谁。
　　
　　『当前』Royのl无名：靠，你想死是不。
　　
　　『当前』方片A：#80你个野外都出不去的菜鸟还想学大号杀人，装B啊你。
　　
　　『当前』非与君倾：有能出去的不就行了。
　　
　　『当前』方片A：40级就了不起啊，以大欺小，是不是老区被虐得待不下去了，所以带了一帮废物来新区装老大了#27（菜鸟）。
　　
　　『当前』Royのl妖精：老娘今天不但以大欺小，还以多欺少呢。弟，杀了他。
　　
　　『当前』非与君倾：#83姐，15级以下不让被强P。
　　
　　『当前』Royのl妖精：方片A，以后别让老娘在野外看见你，不然见一次杀一次。
　　
　　墨墨↑+ENTER、↑+ENTER、↑+ENTER，聊天窗口里所有人的消息都被他这自娱自乐的行为给顶掉了。
　　
　　『当前』Royのl妖精：#75老娘算是见到什么是白痴了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：#0#1#2#3#4#5……#50#51#52。
　　
　　有人加墨墨号好友了。
　　
　　小拳头亮了。
　　
　　墨墨ALT+F查看信息。
　　
　　非与君倾：#83小妹妹，别刷屏了。
　　
　　墨墨无闻：为什么？#56这么可爱的图片为什么不让人刷啊？
　　
　　墨墨打字很慢，一次打这么多字更慢，慢到对方以为他故意不理自己。
　　
　　若干场战斗之后，对方收到了这么一条让人无语的回复。
　　
　　难道她刷了这么久的屏只是因为图片很可爱？而不是为了霸屏而刷屏？
　　
　　非与君倾：#83你这么个刷法会影响到其他人组队或过剧情的，你可以自己建个队伍，用队聊刷，那样就只有你一个人看见了。
　　
　　墨墨无闻：#47对喔，偶怎么没想到呢，谢谢你哥哥。
　　
　　对方有了之前的经验，耐心的杀了三、四场战斗后，果然在预期内收到了她的回复，还是很让人无语啊。
　　
　　非与君倾：#83不客气。
　　
　　右边的聊天窗口里依旧是各种各样的消息漫天，但却少了一个发长篇表情包子的人了。
　　
　　某队
　　
　　『队伍』Royのl妖精：靠，那女人终于消停了，看她在那儿发表情发了十多分钟了，我都快要看吐了。
　　
　　『队伍』Royのl无名：估计是下线了。
　　
　　『队伍』非与君倾：人家只是一个小姑娘，什么都不懂的。
　　
　　『队伍』Royのl妖精：弟弟，你懂？你杂知道滴？
　　
　　『队伍』非与君倾：是我叫她别刷了，人家小孩一个，你们也就别计较了，平日组队的时候谁没刷过几次屏啊，只不过她刷屏方式比较另类罢了。
　　
　　『队伍』Royのl妖精：#3OhLoli。
　　
　　『队伍』非与君倾：……姐，不用向你弟弟一再暗示您的年龄有多大。
　　
　　『队伍』Royのl空气：去长安吧。
　　
　　『队伍』非与君倾：2姐，你到十级了？
　　
　　『队伍』Royのl空气：嗯。
　　
　　某队自东海沉船无声无息的消失了。
　　
　　又有人加墨墨号好友了。
　　
　　小拳头又亮了。
　　
　　水灵：墨墨，你都十级了，怎么不去长安啊？
　　
　　墨墨无闻：#17偶不知道怎么去啊。
　　
　　“偶”这个字是墨墨从林晨夕那儿偷学来的，林晨夕在学校装乖的时候就爱用这个字，不过本校的男生都知道她的真面目是白雪公主的后妈，真正的白雪公主是林岚，而白雪公主后妈的亲儿子就是林墨墨同学。
　　
　　水灵：那你跟我们一块去被，我们正要去长安呢。
　　
　　墨墨无闻：#56好呀！
　　
　　水灵：下面人太多了，你来沉船楼梯口这儿。
　　
　　『当前』墨墨无闻：#47偶来了！水灵，你在哪呢？
　　
　　『当前』水灵：墨墨，这儿呢，看到了吗？进组。
　　
　　墨墨在虾精的左边找到了头顶半透明对话框的水灵，她是一只白头发的古精灵，背上长着很像蝙蝠的翅膀。
　　
　　墨墨建号的时候就觉得古精灵这个角色是梦幻十二个角色中最可爱的，不过墨墨很爱美，他认为舞天姬的角色更像动画片里的美少女们，他是一见如故啊。
　　
　　水灵的队也是清一色的十级娘子军。
　　
　　梦幻可真是吸引小女生啊！
　　
　　水灵十级古精灵。
　　
　　啥啥十级古精灵。
　　
　　菱冰儿十级狐美人。
　　
　　心若⒈动十级玄彩娥。
　　
　　墨墨无闻十级舞天姬。
　　
　　『队伍』水灵：姐妹们，你们是不是通宵啊？如果是的话，都别退组了，咱们五个就一起练吧。
　　
　　『队伍』啥啥：好啊。
　　
　　『队伍』菱冰儿：可以。
　　
　　『队伍』心若⒈动：嗯啊。
　　
　　『队伍』水灵：墨墨呢？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：#58（ZZZZZ……）偶也通宵。
　　
　　打字慢就少打点被，非要打那么多字，还发表情呢。
　　
　　r(st)q
　　
　　一队女生在江南野外又奋力的杀了两场怪，一行人进入了唐朝的京师――长安。
　　
　　『队伍』水灵：大家各自去入门派吧，然后再回到这里集合。
　　
　　队伍散了，只见水灵、啥啥和菱冰儿三个号一到门派传送人（NPC）身边就消失不见了。
　　
　　墨墨无闻和心若⒈动站在原地发了会愣，一看就是两个初来乍到的新手
　　
　　墨墨尝试着去点门派传送人，门派传送人竟开口说话了，下面还有选项呢，跟答题似的。
　　
　　墨墨在A、B、C、D之中慎重选了又选，最后墨墨无闻传送去了水晶宫。
　　
　　>_<|||
　　
　　




7

7、第一章 墨墨出道  
 
 
　　水晶宫位于一片蔚蓝的海底，宫外的阶梯中央雕了一金一银两条的腾飞的龙，阶梯的下方站了一身着金袍的龙太子，脚下注明的是龙宫首席大弟子六个字。
　　
　　墨墨无闻和一只龟丞相手牵手的站在了一起。
　　
　　墨墨悟了，他走错门了，但既然来了，就到处转转吧。
　　
　　水晶宫的摆设很是精致而梦幻，可惜就是没有NPC。水晶宫不比沉船，它面积很小，人却出奇的多，墨墨无闻围着宫殿的四周走了三圈，也没挖掘出传说中的门派师傅。
　　
　　水晶宫门口有只看门的螃蟹，墨墨无闻经它回到了长安，水灵和啥啥已经在原地等候了，墨墨无闻转身又去了凌宵宝殿，拜了拜蒲团之上的玉皇大帝和王母娘娘。
　　
　　别人都是来拜师的，他却是到这儿拜神来了，第一次见到指甲盖般大小的神仙，他也没忘了许个愿：希望爸爸妈妈身体健康、爷爷奶奶姥姥老爷在天上身体健康、哥哥弟弟身体健康、白叔叔身体健康、自己身体也健康。
　　
　　又回到了长安街头，菱冰儿和心若⒈动也都在了，墨墨无闻不敢停留的飞去了潮音洞。
　　
　　『队伍』水灵：墨墨怎么那么慢啊？#78（无可奈何）
　　
　　『队伍』菱冰儿：可能是迷路了。
　　
　　『队伍』水灵：#24牛人啊。
　　
　　潮音洞不愧为仙家修道之所，苍竹青笋、芙蓉蕖藕，光是往那儿一站，就让人恍惚觉得清风抚面、心旷神怡，灵魂都好似被观音手中的玉柳甘露给净化了。
　　
　　墨墨无闻匆匆拜过了师，回长安和水灵她们组上了队，一群女生领了一小时的双，去T刷级去了。
　　
　　五个女孩在T1的第一场战斗，墨墨就萌上了水灵带的鸡蛋黄，一个劲的对着屏幕上会蹦会跳的金皮球傻笑。
　　
　　『队伍』水灵：它叫泡泡，是最受小号们欢迎的一只宠物，我在沉船抓的，你们看它的外型，很可爱吧。
　　
　　没等别人问呢，水灵就炫耀似的跟她们说起了她的BB。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：#58。
　　
　　墨墨单发表情的速度可媲美打字员。
　　
　　『队伍』菱冰儿：可爱是可爱，但是最多只能带到45级，45级以后泡泡就没用了，到时候还得花钱洗个RS（古代瑞兽），运气好的话洗出一个泰山+高驱的，那样就可以一直带着它，不用换宠了。
　　
　　『队伍』啥啥：#14新区的物价贵啊，一个66（金柳露）都能卖出一张点卡的钱，咱是买不起啊。
　　
　　『队伍』菱冰儿：你可以去打图啊，新区的图（藏宝图）值钱，一张可以卖到2、3万呢。不想卖，自己挖也行，挖出本兽决的话就脱贫至富了。
　　
　　『队伍』心若⒈动：姐姐们，你们说的，我怎么都听不懂啊？
　　
　　墨墨在电脑前附和的猛劲点头，小手不闲着的打着字，号开着自动攻击的挂，他又学会了一招。
　　
　　『队伍』菱冰儿：慢慢就会懂了，梦幻其实很简单的，就那么点东西，多接触几次也就背下来了。
　　
　　『队伍』水灵：大家都+个好友吧，以后一起练。冰儿姐，你老区是哪的啊？
　　
　　『队伍』啥啥：#83三个PS（盘丝）怎么练级啊？
　　
　　『队伍』菱冰儿：东北一区的。
　　
　　『队伍』水灵：PS杀血鬼可不比TG（天宫）的差，吸一次也2千多的血呢，三个PS一起吸，两下子血鬼就干了。那你怎么换区了呢？
　　
　　『队伍』菱冰儿：那区的号被盗了，没找回来，那是我第一个号，我当初也是第一次玩梦幻，申请帐号的资料都是瞎填的，号丢了也就没了。
　　
　　『队伍』水灵：那你老区的号多少级啊？
　　
　　『队伍』啥啥：遇到敏鬼怎么办？固定伤害啊？那得杀到什么时候？不过一个娱乐而已，和谁练都一样，自己都练的是PS呢，又怎么会嫌弃自家姐妹，但咱这个是比武的号，练到89J就不升了#17。
　　
　　『队伍』菱冰儿：才135级，不是很高，可惜了我老公，为了陪我来这儿，把他自己那145级的号都卖了。
　　
　　『队伍』水灵：#89你老公对你真好，其实冰儿姐，你可以在那区重练的。
　　
　　『队伍』菱冰儿：我和我老公现实里都结婚四年了，孩子都有了，当初还是我拉他来玩的梦幻呢。那个区有自己太多的记忆了，你没丢过号，那种像母亲失去孩子的感受，不是亲身经历的人是体会不到的。
　　
　　『队伍』水灵：#3我是不是得改口叫你阿姨啊？
　　
　　『队伍』菱冰儿：呵呵，叫什么无所谓。你们的友好我+了，但平时我得和我老公一起，你们以后若有什么需要，叫我一声就行了。我们夫妻不怎么PK的，如果是经济上有问题了，我们还是有能力帮你们一把的。
　　
　　『队伍』水灵：那墨墨和心若呢？你们两个要不要跟我和啥啥一起升级啊？
　　
　　『队伍』心若⒈动：我可以啊，我是新手，今后还望姐姐们多多关照呢。
　　
　　『队伍』啥啥：这没问题，90级以前有不明白的就来问我。
　　
　　『队伍』水灵：墨墨呢？怎么不说话啊？
　　
　　『队伍』菱冰儿：可能是打字慢。
　　
　　『队伍』水灵：冰儿姐，你又知道了？#35（不是吧？）
　　
　　『队伍』菱冰儿：#83呵呵，我是学理的，刚进梦幻那阵打字也慢，也迷过路，第一次接触游戏的人的通病。
　　
　　『队伍』水灵：心若，你打字怎么那么快啊？
　　
　　『队伍』心若⒈动：我是师范学中文的，如今时兴多媒体教学，我总帮我们系的老师编课件。
　　
　　墨墨一边打字，一边不忘了看她们聊天，打字速度能快就有鬼了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：水灵，我在沉船的时候怎么没见过你带的这种泡泡啊？它在沉船哪个地方啊？我也想去抓一个。#47
　　
　　V_V|||
　　
　　这都哪跟哪啊？
　　
　　『队伍』菱冰儿：墨墨啊，泡泡是在普通战斗的情况下，随机出的一种比较特殊的宝宝，它不是在哪，它……你知道什么是随机吗？
　　
　　墨墨无闻又没动静了，墨墨努力打字中。
　　
　　『队伍』水灵：说到泡泡……呃，怎么又说回来了？刚才抓泡泡的时候，啥啥你是第一个出手的啊，你怎么比冰儿姐都快，你几敏啊？
　　
　　『队伍』啥啥：#56啥啥不能说。
　　
　　『队伍』水灵：呵呵，反正我练的不是敏封，每级就+了0。5M（敏）。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：#52知道，就跟抽奖似的，抽中了就有奖，抽不中就没奖。
　　
　　@_@！！！
　　
　　墨墨滴泡泡啊！
　　
　　你都和百万大奖划等号了，人家超级泡泡也没你牛啊！
　　
　　




8

8、第一章 墨墨出道  
 
 
　　两点的时候，菱冰儿下了，她说她家那口不让她通宵了。
　　
　　『队伍』水灵：姐夫在这区叫什么名字啊？
　　
　　『队伍』菱冰儿：他叫猪猪滴奶爸，是个HS（化生）。
　　
　　三点的时候，啥啥也离队了，她说再去做二十个师门也就睡了。
　　
　　『队伍』水灵：啥啥，今晚还来吗？
　　
　　『队伍』啥啥：来啊！#56
　　
　　『队伍』水灵：那晚上继续。
　　
　　队里又组了两个人，且都是男号，其中一个叫偶老公爱你，水灵光看这名字就被雷到了。
　　
　　这个偶老公爱你还在队里找了半天的老婆，水灵和心若⒈动谁也不出声。就他这名字，谁肯嫁他啊？别人一问你老公叫啥？你来一句偶老公爱你。对方要是个未婚女子也就罢了，要是有老公的，或者对方是个男人，那好戏可就上演了，单P群殴帮战都是那夜晚的八点档。
　　
　　队里另一个叫专干人妖的男号话也不少，一进队就问水灵她们三个是女人不。
　　
　　水灵TO墨墨无闻：墨墨，你以后要是在梦幻里找老公的话，一定要找个名字好听的，而且要找个等级比你高的，可以保护你的男人，千万、千万别找队里这样的，恶心。
　　
　　墨墨无闻：老公是什么？#55（问号）
　　
　　水灵：就是……就是女人的丈夫。#83
　　
　　墨墨无闻：那不就是偶爸爸！#45
　　
　　水灵：你的爸爸是你妈妈的老公，不是你的老公。#75
　　
　　墨墨无闻：那老公又是什么？#55
　　
　　水灵：#3被你绕回来了，还是冰儿姐有耐心啊，不愧是当母亲的人了。呃，声明一下，母亲≠老婆。
　　
　　墨墨无闻：知道。#56
　　
　　水灵：这个你杂知道哩？#3
　　
　　因为妈妈常说墨墨长大以后要取个漂亮的媳妇儿，所以媳妇儿是墨墨的媳妇儿，妈妈是墨墨的妈妈，但墨墨的媳妇儿≠墨墨的妈妈。墨墨又觉得这么解释的话字太多了，所以他决定不跟水灵解释她问的这个问题了。
　　
　　＝＝！！！
　　
　　专干人妖见三个女生都不甩他，便夜郎自大的一会说墨墨无闻是人妖，一会又说心若⒈动是人妖，说到水灵头上的时候，水灵火了，两人吵了起来。
　　
　　不但在队伍里骂，水灵还到世界上去骂。
　　
　　『世界』水灵：#80专干人妖，你丫的就是人妖生的杂种，世界上怎么会有你这种男人，真TM丢男人的脸*&^%#$%#!@^~&~!%^#^*%$?#￥……
　　
　　『世界』专干人妖：你个B人妖还有脸在世界说话呢，是不是劳资X的你不够爽啊！#￥%―*%…*―……%￥~！#￥
　　
　　世界频道和传闻频道不可以连续发言，两个人又回到队伍里骂，然后队伍散了。
　　
　　『当前』水灵：不练了。
　　
　　古精灵一个天蚕丝，飞回门派去了。
　　
　　心若⒈动也水遁走了。
　　
　　专干人妖又组了个没有女生的队。
　　
　　墨墨无闻在T4下不去了，因为墨墨没给她没学瞬间转移，而墨墨又迷路了，他只好组别人队里继续在T4混经验。
　　
　　先组了个逍遥生的队，因为墨墨本人喜欢逍遥生，他觉得男号之中逍遥生是最帅的。
　　
　　杀了几场战斗之后，墨墨无闻被T（踢）了。
　　
　　『当前』逍遥小生：日了，21J的PT竟然不会法。
　　
　　逍遥小生――刚才那个队伍的队长。
　　
　　墨墨无闻又组了舞天姬的队，第一场战斗结束就被T了，这一次人家连句话都没有，T的既干脆又速度。
　　
　　墨墨看出区别来了，队里的其他PT杀怪的时候都不知道是用了什么办法，使怪物的身上不是树枝就是金光的，而轮到墨墨无闻杀怪却是用飘带上去抽的，那挥舞飘带的动作和那近乎抚摸的力道，更像是电影里面招客的青楼女子。
　　
　　墨墨被自己的想象给寒到了。
　　
　　水灵TO墨墨无闻：墨墨，等我做完了S M（师门），我们去入帮会吧。
　　
　　世界上有三个帮会正在招人，而其中一个帮会似乎只收女子，它的帮主也是个女的，还是一个级别很高的PS，可能是所有封系门派之中的第一人了。
　　
　　墨墨无闻：#55S M是什么？
　　
　　水灵：#3不要问的这么直白好吗？梦幻里的它就是师门的意思，而师门就是所谓的门派任务。
　　
　　墨墨无闻：那梦幻外的它是什么意思啊？
　　
　　水灵：#83梦幻外的它什么也不是，等墨墨长大以后就会明白了，它……真的什么也不是。
　　
　　骗小孩子是不对滴，但善意的谎言还是必要滴。
　　
　　墨墨无闻站在T4到处组队，组一次被T一次，见到楼梯的时候她还往上爬，在T5继续组队，组队的下场就是再度被T。
　　
　　毫无例外的循环之下，墨墨无闻在这个队打两场，又在那个队打两场，竟也升了一级。
　　
　　T5熙攘的人群当中，一名小小的绿衣舞天姬从东头蹭到西头，但却没一个人去留意小小的她，因为她的名字叫默默无闻。
　　
　　快到5点的时候，墨墨无闻一个人站在了T7拜镇塔之神。
　　
　　拜完镇塔之神的墨墨无闻刚想原路返回，入口处忽然钻了上来了一支队伍，大约四、五个人的样子。
　　
　　『当前』非与君倾：呀！不小心走过头了。
　　
　　『当前』射手＆小彦：#29（猪头）。
　　
　　『当前』非与君倾：咦？墨墨，你在这儿待着干啥呢？
　　
　　非与君倾是看到了绿色的舞天姬脚下的名字，才认出墨墨无闻来，在沉船那阵儿，他连墨墨无闻是绿是红是紫都没机会看到，海底实在是人满为患啊。
　　
　　『当前』射手＆小彦：她你朋友？
　　
　　『当前』非与君倾：不算是。
　　
　　『当前』射手＆小彦：她一个人在T7干吗啊？不会是来看风景的吧？在T7可以看到长安的一部分呢。#83
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，你是不是下不去了？
　　
　　和墨墨说话，绝对可以从字里行间看出一个人聪明与否，显然的非与小朋友是粉聪明滴。
　　
　　^_^！！！
　　
　　他也是在沉船经历过一次考验，变聪明的。
　　
　　和墨墨无闻这种人说话，你一定要站在小学生的角度，用小学生的思维来与他沟通，而且得有幼儿园老师的耐心。
　　
　　那啥，这可都是他的心得啊！
　　
　　辛苦得来的。
　　
　　V_V！！！
　　
　　墨墨把已经打好的什么是你啊、又见面了、好巧啊、偶在拜神呢之类的话全删了，只打出一个#58。
　　
　　幸亏你全删了，不然就闹笑话了。
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，队里正好有个位子，你组进来，咱带你一会，然后一会跟咱一起下去。
　　
　　墨墨无闻申请入队。
　　
　　非与君倾将他组了进来。
　　
　　这时，墨墨无闻才蹦出一个字。
　　
　　『当前』墨墨无闻：好。
　　
　　好象……慢了半拍？
　　
　　




9

9、第一章 墨墨出道  
 
 
　　一进队，就算墨墨再迟钝、再白目，他也看出自己进了一支不寻常的队伍啊，清一色40+的人。
　　
　　队里三男两女，队长非与君倾，一个45级的剑侠客，所在门派化生寺，梦幻两大辅助门派之一，梦幻另外一个辅助门派就是PT普陀山，人人常说和尚是医生，尼姑是护士，而尼姑的存在就是为了衬托和尚的伟大，护士只有在没有医生的队里才有发挥的余地。
　　
　　PT是个很鸡肋的门派，就和地府一样，没什么突出的地方。
　　
　　队伍回到T6，怪物刷新的时间一到，队伍立刻进入了战斗界面。
　　
　　墨墨的思绪还停留在这支队伍的构造上，画面一变他的小手就很自然的ALT+A了。
　　
　　队伍中有三个人都带了只很像狮子的BB，是他见过的BB中体形最大的了，你瞧这肥沃的体形，就知道它是个好东西，而小墨墨无闻的身前，只有一只绿皮的癞蛤蟆，还是他过新手任务时系统送的。
　　
　　这只癞蛤蟆比墨墨无闻的级都高，您别说，他俩颜色上蛮般配的，都是绿油油的，癞蛤蟆的肤色更正呢。
　　
　　等待时间一过，第一个出手的就是队里的女PS，她也是普通攻击，但人家可是拿着鞭子上去抽怪的，光是那份儿来着不善的架势，和娇小金贵的舞天姬就不是一个层面的，虽然那鞭子抽在怪身上没什么效果，墨墨无闻是摸了摸怪，她也只是帮怪瘙了瘙痒。
　　
　　第二个出手的是队里的大堂，一剑下去，怪就骨碌碌的滚回老家去了。
　　
　　关于这个大堂，那也得说两句，他是墨墨最喜欢的男性角色逍遥生，而且是白衣的，用墨墨的文化水平来形容他，那就是白衣天使啊！原则上天使应该是队长，可惜他是个剑侠客，是墨墨既不喜欢也不讨厌的类型。
　　
　　逍遥生等级42，是队里除了墨墨无闻外唯一没到45J的人，但那也比墨墨无闻整整高出20级，而逍遥生的名字俗是俗了点，但绝不难听，完全符合水灵为他定量的老公尺寸。
　　
　　墨墨眼睛盯着屏幕上的自己最喜爱的逍遥生，自言自语了一句：“他就是老公吗？”
　　
　　o(∩_∩)o
　　
　　第三个出手的是非与君倾，往怪物身上砸了一堆水果，好浪费，那么多水果够他吃一个星期了，前提是按正常的水果比例来说。
　　
　　最后出手的人是射手＆小彦，只见画面中忽然狂风大作、电闪雷鸣，瞬息间又卷走了两只怪。
　　
　　然后墨墨的癞蛤蟆四腿一蹬，蹿了上去，跟着三只狮子一只一个泰山压顶，对面的怪基本清了，逍遥生带的是一只龟丞相，色泽和在水晶宫外见到的不是一个色，可能是品种不同的甲鱼。
　　
　　喔，他忘把自己算在内了。
　　
　　剩下一只狐狸精的时候，墨墨的舞天姬朝它甩了甩她那好似被洗白的飘带，结果人家狐狸精向后一闪，丝毫不受她的诱惑。
　　
　　第二回合，两只狐狸的对决，狐美人一鞭子煽飞了那只狐狸精，狐美人胜出，墨墨在心里封她为狐中之王。
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，你防御，别打。
　　
　　『队伍』非与君倾：墨墨，你防御，别打。
　　
　　想到墨墨无闻有可能注意不到他当前发的话，他又在队伍里发了一遍。
　　
　　墨墨二话没有，再战斗时便开了防御。
　　
　　他其实很想问非与君倾为什么要他防御，但考虑到时间问题，他决定先照他说的做，再慢慢的问为什么。
　　
　　『当前』射手＆小彦：笨，你这么个攻击法浪费大家的时间。
　　
　　他是在战斗结束的当回合说的话，所以他的话是不会显示在战斗画面内的，而是在右边聊天窗口的消息海洋中，像颗流星一样唰的被新区发达的各路资讯冲走了。
　　
　　墨墨只看到了非与君倾的解释。
　　
　　『队伍』非与君倾：你号血太少了，咱怕你死了，你只要保护好自己就行了，不用你打。
　　
　　『当前』射手＆小彦：晕，你跟她说那么多干吗，她能一个人活着跑到T7去，哪能那么容易就死啊。
　　
　　关于墨墨无闻从T4溜达到T7的问题，她每组一个队，都是从下楼梯的口往上楼梯的口走，加上新区T里是人多怪少，就这样她忽忽悠悠的站在了T7，继而遇到了非与君倾他们。
　　
　　『队伍』非与君倾：小心点总是好的，她在咱们队里，咱们总不能不管她的死活吧。
　　
　　『当前』射手＆小彦：你就不应该组她，22J的PT连个群都不会，本来一回合可以秒的怪因为她咱得杀两回合，早知道组小颜了，小颜也是PT的啊，小颜15级就秒2了。
　　
　　『队伍』非与君倾：好了，你老婆不是在冲级么，咱们这是在练BB，等练级的时候，带她一个。
　　
　　『当前』射手＆小彦：也只能这样了，都怪千夜，没事去睡什么觉啊，额宝贵的双啊，就毁在她（墨墨OR千夜？）手里了。#15
　　
　　『队伍』墨墨无闻：哥哥，为什么偶和其他普陀不一样啊？#55
　　
　　『队伍』非与君倾：你是说她们会法，你不会吧？这个你得回门派去学，但需要花少量的经验和梦幻币。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：谢谢哥哥！#56
　　
　　尽管他听的不是很明白。
　　
　　笨啊~
　　
　　『队伍』非与君倾：不客气，妹子。#56
　　
　　『当前』射手＆小彦：这么快就变亲戚了啊？刚才还说不是朋友呢！非与，你姐姐妹妹可不少啊！#35
　　
　　『队伍』非与君倾：就墨墨一个妹子，其他的都是姐姐。
　　
　　『当前』射手＆小彦：非与，你多大啊？不会是小学生吧？#24
　　
　　『队伍』非与君倾：额……咱都毕业一年了。
　　
　　『当前』射手＆小彦：那你也不小啊。
　　
　　『队伍』非与君倾：嘿嘿！
　　
　　『当前』射手＆小彦：那你怎么那么多姐姐？不会是亲的吧？梦幻里的女生可没太老的。
　　
　　『队伍』非与君倾：不是，她们都是我老区的朋友，以前在老区很照顾我的，所以我就叫她们一声姐姐了。再说游戏里就算别人告诉了你年龄，它也未必是真的，辈分那东西看人怎么想了，谁大谁小没必要分得那么清。
　　
　　『当前』射手＆小彦：那你之前说的不会都是假的吧？#3
　　
　　『队伍』非与君倾：晕！你又不是女人，我骗你干吗？又不能骗来当老婆。#83
　　
　　『当前』射手＆小彦：我不是女人，但是队里有女人啊！是不？凝姐。
　　
　　『队伍』冷香凝：#83别问我，你去问墨墨。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：#35问她？那还是算了吧！非与就算找老婆，也得找个和自己等级差不多的啊，哪能找个连技能都不知道学的菜鸟？而且非与本身就是个医生了，老婆最好是个封系，就算不是封系，也得找个大堂吧？哪能找PT啊？
　　
　　『队伍』冷香凝：你这是找老婆呢？还是找野外时候的搭档呢？
　　
　　『队伍』射手＆小彦：当然是找老婆了，不过游戏里的老婆也就是那么回事被，最主要的是大家能玩到一起去。难道你还想在游戏里找个帅哥，来场轰轰烈烈的网恋？
　　
　　『队伍』非与君倾：#83你真说对了。
　　
　　『队伍』冷香凝：哼，你就是这么找到小颜的？#45
　　
　　『队伍』射手＆小彦：#99（流鼻血）我和小颜可是现实的，她练PT也是为了我。非与，你不会是说真的吧？你不怕被人骗啊？游戏里骗子可多，尤其有很多靠结婚骗男人装备、宝宝和孩子的女人，弄不好她还是一个假冒伪劣产品，这种例子我见得多了。
　　
　　『队伍』非与君倾：#83算了，不谈这个了。
　　
　　队伍里一直没发言的逍遥生此时开口了。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨无闻，你认不认识潮汐？
　　
　　从刚才第一眼见到弱水三千这个人物，墨墨就一直在想一个很严肃的问题：原来林晨夕说的帮主就是偶的老公啊！
　　
　　@_@|||
　　
　　好诡谲的墨墨式逻辑。
　　
　　




10

10、第一章 墨墨出道  
 
 
　　T6有这样的一支队伍组合。
　　
　　队长非与君倾等级45人物剑侠客（男）门派HS化生寺
　　
　　队员冷香凝等级46人物狐美人（女）门派PS盘丝洞
　　
　　队员射手＆小彦等级46人物龙太子（男）门派LG龙宫
　　
　　队员弱水三千等级42人物逍遥生（男）门派DT大堂
　　
　　队员墨墨无闻等级22人物舞天姬（女）门派PT普陀山
　　
　　这支队伍可以说是新区之中相当强的组合，唯一的美中不足就是……队里有一只名叫墨墨无闻的小菜鸟。
　　
　　墨墨在电脑前跟键盘不懈的奋斗ING，眼珠子滴溜溜的转着，屏幕上队里的三个男人聊的正起劲。
　　
　　『队伍』非与君倾：弱水，怎么？你也认识墨墨？
　　
　　『队伍』弱水三千：额，不知道是不是那个墨墨。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：天啊！难道这世上会有两个墨墨？一个墨墨已经很让人无语了，要是有两个，简直不敢想象，今后的梦幻会是个什么样子？不会是小白当道吧？#14
　　
　　『队伍』非与君倾：咱区有那么多个墨墨吗？你认识的那个墨墨是你的？
　　
　　『队伍』弱水三千：朋友的朋友，没见过。
　　
　　『队伍』非与君倾：喔。
　　
　　『队伍』弱水三千：我以为墨墨是个男的。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：队里的这个绝对是个女的，她要是男的，不可能，她不可能是男的，她肯定是女的，男人哪有她那么弱智的？#95（抽根烟）
　　
　　『队伍』非与君倾：她只是一个新手，你不能以你的标准去衡量她啊，你们压根儿不是一个级别的，你都46的人了。
　　
　　『队伍』弱水三千：很少有用墨字起名的女生，一般都是用这个莫。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：这个你就得去问她的家长了。
　　
　　『队伍』非与君倾：也许是你认错人了。
　　
　　『队伍』弱水三千：可能吧。
　　
　　『队伍』非与君倾：弱水，你是5L（力）大堂吧？#55
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你攻击多少啊？
　　
　　『队伍』弱水三千：攻击不高，没有装备啊！
　　
　　『队伍』射手＆小彦：5L大堂没有生存力啊，号必须靠装备顶着，没有装备是混不下去的，但是大堂装备可是梦幻最贵的，谁让你们大堂人多呢。
　　
　　『队伍』弱水三千：如今很多DT都是走全力路线的，练不下去就不练了被。
　　
　　『队伍』非与君倾：你们LG的装备也不便宜。小彦，你也好意思说弱水？你自己5M（魔）加点吧？
　　
　　『队伍』射手＆小彦：#18咱有RMB啊！凝姐，4M（敏）的吧？
　　
　　『队伍』冷香凝：3。5。
　　
　　『队伍』非与君倾：三个BT（变态），就咱自个儿正常点。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你去和墨墨做伴吧。
　　
　　『队伍』非与君倾：额好。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你练HS不会就是因为它省MONEY吧？
　　
　　化生寺、普陀山、阴曹地府是梦幻比较廉价的三个门派。
　　
　　『队伍』非与君倾：不是，是他们让练的。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你家族的那帮人？
　　
　　非与君倾是Royのl家族唯一不顶家族名字的人。
　　
　　『队伍』非与君倾：是啊！#83他们男的都练的大堂、女的都练的盘丝，功和封都有了，就是没加血的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：潮汐偶认识啊，她是偶滴同桌。#56
　　
　　墨墨最爱发#56这个表情。
　　
　　弱水三千都快忘了自己问过的是啥了，他这又蹦出来了。
　　
　　『队伍』弱水三千：噢。
　　
　　没话说了。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：弱水+好友，以后咱练级的时候叫你，你可得赶快给你号弄身差不多的装备啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：装备不着急。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：啊？那你着急什么？一个大堂没装备怎么升级啊？谁组你啊？
　　
　　『队伍』弱水三千：什么也不着急，级慢慢升被，没人组就自己当队长。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：晕了，那你经常在线吗？咱们可都是18小时在线的。
　　
　　『队伍』弱水三千：想在的时候就在，不想在的时候就不在了。
　　
　　『队伍』非与君倾：你以为谁都跟你似的啊，上班等于放假，一周七个礼拜天。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你们两个能行不了？想气死个人啊？还是凝姐好，只练级、不说话。
　　
　　『队伍』非与君倾：你怎么不说墨墨也好？
　　
　　『队伍』射手＆小彦：凝姐那是咱的偶像，咱区第一女强人啊。
　　
　　『队伍』非与君倾：你别这么市侩行不？梦幻里能走到最后的人才是高手，开区第一天进了实力榜说明不了什么？
　　
　　『队伍』射手＆小彦：那怎么没见你也开个帮呢？咱凝姐可是1号帮的帮主，你看有哪个区的1号帮是女人开的？也就咱区出了凝姐这么个女强人。
　　
　　『队伍』非与君倾：你这么崇拜她，你去她帮啊。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：她帮不收男人。
　　
　　『队伍』冷香凝：收人妖，你去练个女号，凝姐收你。#1（开口笑）
　　
　　『队伍』射手＆小彦：凝姐，一个帮里怎么能没有男人呢？都是女生，很容易吃亏的，不如你把非与和弱水收编了吧，他俩暂时都没帮呢，我就算了吧，我已经入过帮了。
　　
　　『队伍』冷香凝：一个男的也不要。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：弱水、非与，凝姐不要你们，你们都来3号帮吧。
　　
　　『队伍』非与君倾：我号暂时不加帮。
　　
　　『队伍』弱水三千：等我考虑考虑的。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：非与，梦幻里一个人再厉害，也没一队人厉害，有了帮就等于有了一个稳固的靠山，3号帮的大门已为你敞开。Comeonbaby！
　　
　　水灵TO墨墨无闻：墨墨在哪呢？咱去入1号帮吧，那帮光看着就感觉很好。
　　
　　墨墨无闻：T6呢。
　　
　　水灵：你在那儿干吗啊？你才23级，在那儿太危险了。
　　
　　墨墨无闻：有个哥哥带偶呢。
　　
　　水灵：那你加油升级吧！咱先去加帮了，你待会儿自己去加一下，记得是1号帮喔，帮名是脂粉世家，帮主冷香凝。
　　
　　墨墨无闻：好。
　　
　　『队伍』非与君倾：墨墨，咱都杀这么半天了，你怎么才升了一级啊？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：偶来的时候没领上双。
　　
　　r(st)q
　　
　　初次在皇宫门口领双的时候，墨墨光顾着看马副将说的那句奉唐王圣喻的话了。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：啊啊啊啊啊……偶疯了。
　　
　　『队伍』非与君倾：用带你回去领吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：……
　　
　　




11

11、第一章 墨墨出道  
 
 
　　『队伍』墨墨无闻：哥哥，你送偶下去吧。
　　
　　看时间快到上学的点了，妈妈已经下楼去买早餐了，他刚刚听到了关门声。学还是要上的，不然会被学校开除的。
　　
　　非与君倾用飞行符将队伍带回了长安天台，天台上有一两只小号正在摆摊，新区第一天有什么可卖的？点开一看，飞行符、飞行符、飞行符……和几样20级的师门用品。
　　
　　队伍都跑到双了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：哥哥，偶要下了，上学。
　　
　　『队伍』非与君倾：嗯，那你下吧。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：哥哥，偶要去加完帮再下。
　　
　　『队伍』非与君倾：好，墨墨想加几号帮啊？
　　
　　队伍又跑到了帮派主管跟前，而帮派主管就站在六角亭里，亭子前立了一碑，上刻聚义亭三字，亭子附近有很多前来加帮或响应的新手，也有一两位新建帮派的帮主和已建帮派的长老级人物，当前频道里滚动的全是各帮派收人的广告与各家大同小异的福祉。
　　
　　新区什么都缺，就是不缺两条腿的人。
　　
　　『当前』南柯：本人新建了一个8号帮王者之冠，希望本区的朋友们帮忙响应。
　　
　　这条消息刚发出去不到一分钟，本服的第八号帮正式建立了。
　　
　　不一会又出炉个9号帮。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：偶朋友叫偶加1号帮。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：凝姐，偶同情你。哎呀，俺滴舌头都不直溜了。
　　
　　『队伍』非与君倾：这区富翁真多。
　　
　　梦幻建帮的申请费是300万梦幻币，新区的小号是不可能在短短的一天之内赚得到300万的，只有卖卡才有可能，但新区的点卡50的才能卖出5、6万，150的点卡压根儿没人卖，300万那得是多少张50点点卡啊？在点卡交易公证员那儿寄售点卡的手续费还2万呢。
　　
　　天！近100张50点点卡。
　　
　　『队伍』非与君倾：墨墨，去加帮吧。
　　
　　弱水三千也吱了一声和墨墨无闻一先一后的退了组，两个小人儿挪到了帮派主管面前的人堆当中。
　　
　　『当前』Royのl空气：本服务器第一帮派脂粉世家广收长期在线、会跑商的女生，请男宾止步。
　　
　　『当前』Royのl妖精：本帮除了男的，什么都收，男的都给老娘靠边站。
　　
　　『当前』长夜未尽：你一个女生说话能不能温柔一点，不然外人还以为你们是泼妇世家呢。
　　
　　『当前』专干人妖：你们帮不会全是人妖吧？那干脆改名叫人妖族算了。
　　
　　果不其然的，下一秒，当前频道里又吵上了，口水战的双方分别是15级的盘丝狐美人Royのl妖精和不见人影的专干人妖，那个名叫长夜未尽的逍遥生并未参与。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：非与，你确定她是姐姐、不是哥哥吗？
　　
　　『队伍』非与君倾：她人就是那样，脾气大，一点就着。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：红辣椒啊！
　　
　　『队伍』非与君倾：嗯，还是最辣的那一种呢。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：非与，你看到那个长夜未尽没？
　　
　　『队伍』非与君倾：看到了，他好象也是实力榜前十名的。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：嗯，他已经是全区第二了，48级大堂，2号帮的副帮主，这个2号帮很有可能会是咱帮今后最强的劲敌，他们帮有不少40级的人呢。
　　
　　『当前』长夜未尽：海纳百川、有容乃大；壁立千仞、无欲则刚。2号帮诚招职业商人和40级以上天天在线的帮战人员，商人按票奖励，本帮立志打造山水楼第一实力帮派，进帮的就是兄弟。
　　
　　『当前』狮子＆小杉：煮酒者、英雄也；今昔之煮酒、明朝之英雄。3号帮真诚欢迎各界有能之士的加入，本帮宗旨：帮内全体人士万众一心，共创它日颠峰之神话。
　　
　　『当前』蜜桔：5号帮收情侣了，各位女士们、先生们，请带着你们心爱的伴侣步入为有情人倾情建造的爱的伊甸园――情侣山庄吧！
　　
　　『当前』记忘川：4号生活帮派收全职人员，等级不限，帮里主修练药和烹饪，辅修养生之道，永久开放猎术。
　　
　　当前尽是类似的消息，帮派主管身边站的都是各帮负责人事的主管和公关。
　　
　　墨墨右键点一下帮派主管，登时就弹出来交谈、新建帮派、加入帮派、响应帮派和我什么都不想做五个选项。
　　
　　墨墨的规矩，所有相关选项都要逐个的点上一点，他先点的是交谈、我要回自己帮派。
　　
　　帮派主管：没有帮派就不要瞎折腾了哦！
　　
　　⊙_⊙|||
　　
　　等依序点到加入帮派时，画面上展出了一个目前已有帮派的列表，列表中包含了各帮派的名称、编号以及帮主的名字。
　　
　　墨墨好奇的瞧了瞧帮派列表里的九个帮派。
　　
　　脂粉世家1冷香凝
　　
　　北方极乐园2东北虎
　　
　　煮酒论英雄3天蝎＆小猫
　　
　　桃源4记忘川
　　
　　情侣山庄5猪猪滴奶爸
　　
　　………
　　
　　………
　　
　　王者之冠8南柯
　　
　　………
　　
　　墨墨多瞅了一眼桃源的帮派宗旨：
　　
　　奈何桥、路途遥，一步三里任逍遥；
　　
　　忘川河、千年舍，人面不识徒奈何。
　　
　　看完以后，心不由得一窒。
　　
　　系统提示有人将她加为了好友，小拳头闪了闪，墨墨点开一看。
　　
　　记忘川：你要不要来桃源？
　　
　　想起水灵特意提醒他的话，墨墨无闻最后还是乖乖的申请了1号帮脂粉世家，一眨眼就带上了象征着身份的脂粉世家帮众的称号。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：是谁收的她？
　　
　　『帮派』Royのl空气：不知道啊。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：小凝，你丫收的她？
　　
　　帮里就冷香凝一个帮主、Royのl妖精和Royのl空气两个长老和若干帮众，其他职衔尚且是空的，有权利收人的也只是那么三个人。
　　
　　『帮派』冷香凝：嗯。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你困糊涂了啊？
　　
　　『帮派』冷香凝：她是非与的妹妹。
　　
　　『帮派』Royのl空气：怎么又认亲戚了？
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你爱怎样就怎样吧，老娘还不管了呢，奶奶的了，你和外面的人一起来气老娘，气死老娘了。
　　
　　『帮派』冷香凝：晕。
　　
　　墨墨无闻的入帮事件，间接导致了Royのl妖精和专干人妖的唇枪舌战由于一方的匿迹而休战了。
　　
　　没想到小墨墨不是百无一用啊，他居然有劝架的功能呢！
　　
　　￣￣！！！
　　
　　但他自己不知道，他甚至都不知道自己就是帮里人正在争议的对象。
　　
　　墨墨无闻走出了人堆，就看见了站在蒋大全身边悲伤（梦幻30级动作）着的水灵和心若⒈动。
　　
　　两个女生也看到了向她们走来的墨墨无闻，和墨墨无闻所带的醒目的称谓。
　　
　　『当前』水灵：55555~墨墨，脂粉世家不收偶们。
　　
　　第一次，墨墨有了骄傲的感觉。
　　
　　（*^_^*）
　　
　　




12

12、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　非与君倾带着队伍来到墨墨无闻身边的空地，弱水三千早就归队了，并且已带上煮酒论英雄的帮派称谓。
　　
　　『队伍』弱水三千：想去4号帮。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你号已经进来了，别想再跑。#18
　　
　　射手＆小彦将弱水三千设置为了帮派长老，他自己是帮派副帮主，这个帮是他和几个同事合资开的，帮里的长老还有狮子＆小杉和射手＆小颜，而小颜和小彦是一对。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：非与，你也进来被，帮里还缺一个长老。#1
　　
　　『队伍』非与君倾：死也不上贼船。
　　
　　『当前』水灵：香凝姐，看在咱们是同门的份上，你就收下我被，我保证每晚都在线，虽然我不会跑商，但是我可以为帮里刷厢房。
　　
　　水灵以她那1。5的眼睛盯上了非与君倾队里任何称谓都没带的狐美人。
　　
　　『当前』冷香凝：帮里人数上限了，等帮派到2级了，再收你们两个吧。
　　
　　『当前』水灵：那加下好友吧，香凝姐。等你帮升2级后，记得告诉我一声啊，我好去加。
　　
　　『当前』冷香凝：好的。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：凝姐，你真有魅力。
　　
　　水灵密墨墨无闻。
　　
　　水灵：你说有人带你，那人不会就是他们吧？
　　
　　墨墨无闻：他们是谁呀？
　　
　　水灵：难道不是他们？
　　
　　墨墨无闻：你说的他们是谁呀？
　　
　　水灵：＝_＝！！！1号帮帮主、3号帮副帮主、Royのl家族的人和……那个逍遥生不认识，就是他们四个人带你在T6练的吗？
　　
　　射手＆小彦带了帮派称谓，身份很好识别。
　　
　　墨墨无闻：是啊。
　　
　　水灵：啊！~早知道偶就不去做师门了，偶的香凝姐。555555~
　　
　　就算你不去做师门，你会像墨墨无闻那样傻不愣登的从T4爬到T7吗？就算你如斯幸运的站在了T7，人家非与队长认识你是谁啊？
　　
　　墨墨用墨墨无闻的故事告诉人们一个道理，刷屏是可以出名的，而出名也是随机性的。
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶下了。
　　
　　『当前』非与君倾：886。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：上帝啊，你可算送走她了，啊门。非与快，再回双组个LG，咱去D（地府迷宫）3冲50去，狗（RS）已经秒2了。
　　
　　『队伍』弱水三千：……
　　
　　『队伍』非与君倾：抓鬼的经验多吧？
　　
　　『队伍』射手＆小彦：抓鬼你点技能了吗？你连救人都不会，到底是咱抓鬼，还是鬼抓咱啊？
　　
　　『队伍』弱水三千：D3吧，抓鬼我号又得死了，得的经验不够掉的。
　　
　　弱水三千的号上半宿和他们这队人抓鬼，接连死了三次，不然他号的等级也不至于这么低。下午和林晨夕、林岚两姐妹聊天的时候，号还被龟丞相放水淹死过一次，5L大堂的命运啊！
　　
　　『队伍』射手＆小彦：小猫跑出了一本龙飞阵，你们先去双等我下，我去找他把阵要来，给非与学了。
　　
　　『队伍』非与君倾：我学好吗？
　　
　　『队伍』射手＆小彦：有什么不好的？你是队长唉，你不学谁学，我可不要当队长。
　　
　　『队伍』非与君倾：那等以后阵便宜点了，我买本天阵还你。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：到我岂不是赚了？西西。
　　
　　墨墨坐在餐厅吃着妈妈从早市买回来的肉包子，心里想着：晚上的时候总觉得时间过的好慢，而到了早上又觉得时间过的太快，自己是不是老年痴呆了？
　　
　　“墨墨、墨墨……”墨墨听见楼下有人在喊他。
　　
　　“来了、来了。”墨墨嘀咕着背上书包就出了家门。
　　
　　林晨夕站在他家楼下的花坛沿上，阳光下的她容光焕发。
　　
　　墨墨哈欠着看了眼时间，自己迟到了十分钟，怪不得她来叫人呢。
　　
　　“一宿没睡吧。”瞧墨墨眼泪汪汪的样子，林晨夕就知道他又熬夜了，但平时他都会在上学前睡上一个小时，如果他有睡一小觉，那么他便不是这副模样了，而是耷着脑袋，近乎幽灵状。
　　
　　两人以花前漫步的速度走到学校。
　　
　　“又是情书，你的。”林晨夕充当墨墨的私人雇佣，将两人书桌上的信封拢到一起，再把一摞信交给墨墨。
　　
　　墨墨没有接信，只是瞅着空空的桌面，迷瞪的问：“今天怎么没吃的？”
　　
　　“也许中午就有了。”
　　
　　“那不都进你肚子了，呜呜。”前车可鉴啊！
　　
　　“你中午起来吃不就行了。”
　　
　　“那万一到了中午都没有人送吃的来杂办？那不白醒了。”
　　
　　“那就去校外上网好了。”林晨夕就是主意多。
　　
　　“好吧。”说完，墨墨摆出了睡觉的姿势，准备就寝。
　　
　　“那这么多信呢？”林晨夕尤拿着一手情书呢。
　　
　　“送你了。”墨墨阖眼前说。
　　
　　“要是他们不写收信人的名字该多好。”
　　
　　(*^_^*)
　　
　　早自习的时间，林晨夕就在那儿替墨墨一封一封的情书回信，而回信的内容不外乎是回绝对方的追求或约会，有的人被回绝了一次也就死心了，而有的人则是风雨无阻、死皮赖脸的跟交作业似的，一天一封情书雷打不动的送来，害得林晨夕这个理科生每天都得编个花样式的回信词。
　　
　　“咦？啊！呃……”
　　
　　(⊙o⊙)
　　
　　中午下课后，在没有意外发生的情况下，墨墨手捧着隔壁林岚班的女生送来的爱心午餐，美美的吃着。
　　
　　因为墨墨今天只收到了一份午餐，林晨夕自认命苦的去校门口买了盒饭回来，林岚携着从家自带的食盒来墨墨班上串门子。
　　
　　林晨夕吃着盒饭说：“墨墨，你今天收到了一封信。”
　　
　　“墨墨不是每天都能收到很多信吗？今天怎么只有一封？”
　　
　　“不是只有一封，是这封信很特别。”
　　
　　“怎么个特别了？”墨墨吃东西的时候从不说话，都是两个小女生在一问一答。
　　
　　“那信是一个男生写的。”其他有署名的信林晨夕都用课下的时间一一的返还回去了，只有这封信还活在她的书桌里。
　　
　　“咦？啊！呃……”不亏是情同手足的两姐妹，连遇事的反应都如此的一致。
　　
　　墨墨放下便当盒，一吧嗒嘴说：“你告诉他我只喜欢女生，不喜欢男生。”
　　
　　林晨夕惊叹道：“墨墨，你变聪明了……但是，上次为了替你甩掉那个像狗皮膏药似的天天给你写情书的女生，我就去找她，告诉她你只喜欢男生，不喜欢女生。”
　　
　　林墨墨V_V！！！
　　
　　林岚怨道：“晨夕，你怎么当墨墨亲妈的？”
　　
　　林晨夕抱屈：“我也是实在没办法了才出此下策的。不过你们想啊，追求咱家墨墨的人毕竟绝大部分都是女生，男生……呃，只有这么一个吧，如过对外说墨墨是喜欢男生的，那不是一句话就解决了来自女生的绝大部分的麻烦，余下来自男生的这么一个麻烦，解决起来不就简单多了。”
　　
　　“这话听着怎么那么像歪理？”
　　
　　墨墨却不以为然的说：“那就喜欢男生好了。”
　　
　　“墨墨，这事你可别听晨夕的，男生喜欢男生那叫什么事啊？”
　　
　　“那听谁的？”墨墨各看了左边的林岚和右边的林晨夕一眼。
　　
　　林晨夕和林岚面面相觑，林晨夕先说：“听你自己的，你自己是喜欢女生的呢，还是喜欢男生的？”
　　
　　“都喜欢呀！”
　　
　　林岚一个侧歪，神经虚弱的说：“这个喜欢不是你脑子里想的那个喜欢。”
　　
　　(s□t)
　　
　　




13

13、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　“晨夕，你说咱今天只收到了一份午餐，会不会就是因为你跟同学说我不喜欢女生的原故啊？”墨墨的脑袋是一阵灵光、一阵呆木的。
　　
　　林晨夕>_<！！！墨墨的话一针见血的说到了她的痛处，她的午餐啊！天之道，自作孽不可活也。
　　
　　“谁写的信啊？”墨墨吃饱后又睡下了，两个女生家雀似的继续话聊。
　　
　　“不知道，对方没有署名。”
　　
　　“那你怎么说是个男生写的呢？”
　　
　　“他自己在信里说的。”林晨夕怀疑就是因为写信的人是个男生，所以对方才不敢留下姓名。
　　
　　“不会是恶作剧吧？”林岚宁信其无。
　　
　　“闲的啊？拿这个来恶作剧？除非他脑子比墨墨还空，对吧？”
　　
　　“也对袄。”
　　
　　……
　　
　　放学后，林晨夕将书桌里的白色信封拿了出来，递给墨墨：“墨墨，这信你自己收着吧，不知道是谁写的，退不回去，要是丢了，万一让同学看着影响不好。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　“今天周五了，啊啊啊，明天还得上课，国家就当咱高中生是驴子一样的使唤，连个休息日都不给。”林晨夕磨牙霍霍。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“你就好了，周末不用上学，去上兴趣班。唉，咱除了数学和英语，其他什么都不会。”
　　
　　“不是啊！你还会送墨墨回家、替墨墨写作业、帮墨墨考试作弊……”墨墨事无巨细的数着晨夕牌保姆的各项功能。
　　
　　“……”林晨夕无声的、认命的、自觉的将两个人的复习卷子放到自个儿的书包里。
　　
　　“墨墨，一会梦幻见。”在墨墨家小区门口，两人一个往东、一个往西的走了。
　　
　　潮汐上线的时候，墨墨无闻已经在了，墨墨也是刚吃完饭才上的线。
　　
　　潮汐TO墨墨无闻：在哪呢？墨墨。
　　
　　墨墨无闻：帮派主管这里。
　　
　　潮汐：等着。
　　
　　潮汐TO山岚云岫：来帮派这儿。
　　
　　林晨夕也算是梦幻老手了，长安内的NPC没几个她不知道在哪的，开了地图就直点右上角的某个部位，号便自己长脚的来到六角亭前。
　　
　　山岚云岫也从T上下来了。
　　
　　墨墨无闻顶着个脂粉世家帮众的称谓，和桃源的帮主记忘川站在一块，而当前频道里记忘传的话似乎就是对墨墨说的。
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶知道了，偶等下就去。
　　
　　『当前』记忘川：不用着急的，眼下区里级数最高的人才56，明晚吧，实力榜前十的人差不多就都会到61了。今天晚上你就做做师门吧，别去升级了，以免经验爆了。
　　
　　『当前』潮汐：墨墨，你要去哪啊？你们在说什么呢？什么别去升级、经验爆了的啊？
　　
　　潮汐和山岚云岫几乎是同一时间收到了记忘川将她们加为好友的提示。
　　
　　『当前』墨墨无闻：去拜师呀！忘川GG说梦幻设有师徒系统，≤25J的小号可以拜≥61J的大号为师，像偶这样的游戏新手，最好有个师傅带一带，不然刚接触游戏很容易上当受骗的。
　　
　　『当前』山岚云岫：墨墨，你学五笔了啊？
　　
　　『当前』墨墨无闻：没有啊。
　　
　　『当前』山岚云岫：敲字速度有长进啊。
　　
　　『当前』墨墨无闻：那当然了，因为是偶妈妈在敲字嘛，偶说话的速度当然快了。
　　
　　『当前』记忘川：……
　　
　　『当前』山岚云岫：阿姨？
　　
　　『当前』潮汐：林墨墨，你姐姐我正在吃饭呢，你想噎死我啊，你说，噎死了我对你有什么好处？
　　
　　墨墨无闻不吭声了，像是被人说得心虚了，半天后她才飘出了这么一句话。
　　
　　『当前』墨墨无闻：唯一的好处就是没人跟偶分吃别人送给偶的零食了。
　　
　　潮汐彻底失声了。
　　
　　『当前』山岚云岫：墨墨，你知不知道新区拜师是很难的？要当人徒弟首先得保证五天的出师速度，有的牛人，你还得给人家冲点卡呢，不然人家都不收你，新区等着拜师的人可多了去了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：你说的，忘川GG刚才都说过了。
　　
　　墨墨无闻的敲字速度恢复正常，林岚可以想象得到，她们的墨墨又在电脑前跟26个英文字母打持久战了。
　　
　　『当前』记忘川：你们放心吧，要是没人愿意收墨墨为徒，等我61了，我收他，我不用他帮我冲点卡，也不限定他的出师时间，他一辈子不出师都行。
　　
　　山岚云岫查看记忘川的资料，是个51级的方寸。
　　
　　潮汐加上记忘川的好友，M（密）他。
　　
　　潮汐：小子，你是不是看上咱家墨墨了。
　　
　　记忘川：你猜呢？
　　
　　潮汐：猜什么猜啊，是就是，不是就不是，你老实交代，你是不是想娶咱家墨墨当老婆？
　　
　　记忘川没有再回信。
　　
　　『当前』记忘川：你们两个要不要来4号帮啊？
　　
　　『当前』山岚云岫：晨夕，你说呢？
　　
　　『当前』潮汐：等。
　　
　　潮汐TO弱水三千：帮主在吗？
　　
　　弱水三千：来了啊。
　　
　　潮汐：嗯，你在这区还建帮吗？有人邀请我和小岚入4号帮，你要是以后自己建帮的话，我们就先不入了，等你。
　　
　　弱水三千：喔，那你们入吧，我不建了，我都进3号帮了。
　　
　　潮汐收完信后调出弱水三千的好友属性一瞧，煮酒论英雄长老。
　　
　　潮汐：你个叛徒，哪有你这样当帮主的？居然带头跳槽，也太不象话了。我还盼着你可以建个帮，我去给你打工当副帮主呢，我都没当过官呢。
　　
　　弱水三千：当帮主的每周得掏自己的腰包奖励帮里的商人。
　　
　　潮汐：建帮那多破费啊，又费事，咱不建了。
　　
　　弱水三千：嗯，不建。
　　
　　潮汐：帮主，你都50级了啊，升的好快啊！你一直没睡觉吗？
　　
　　弱水三千：睡了，白天是小乐上的。
　　
　　『当前』潮汐：小川同志，咱们姐妹进你帮有官当吗？
　　
　　『当前』记忘川：你想当什么官？
　　
　　『当前』潮汐：只要不是副帮主和帮众，什么官都行。
　　
　　『当前』记忘川：香主行吗？
　　
　　『当前』潮汐：成交。
　　
　　经过帮派申请，潮汐和山岚云岫成为了4号帮帮众，既而又当上了4号帮的香主。
　　
　　『当前』潮汐：小川帮主，你带咱姐妹去D1被。
　　
　　『当前』记忘川：你们不做□吗？
　　
　　『当前』潮汐：11点半再做，先练1小时双，级高点做□的经验也多点。
　　
　　『当前』记忘川：那走吧。
　　
　　三人先组到了一起，不一会队里又加了两个桃源的长老。
　　
　　『当前』墨墨无闻：那偶去国子监了。
　　
　　『当前』潮汐：墨墨，你不会要一直守在那儿，直到拜完师为止吧？
　　
　　『当前』墨墨无闻：是啊。老师说过早起的鸟儿有虫吃，也许早去的徒弟就会有师傅拜。
　　
　　『当前』Royのl妖精：⊙o⊙！！！
　　
　　『当前』狮子＆小杉：澹。。
　　
　　『当前』蜜桔：白痴。
　　
　　…………
　　
　　………
　　
　　『当前』潮汐：小川，快走。
　　
　　




14

14、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　按记忘川指的路，墨墨无闻跑到地图上写着国字的地方，穿过拱门时，墨墨看到门洞上写着繁体的监子国三个字。尖子国？不愧是古时学生读书的地方，名字起的有境界。
　　
　　墨墨无闻跟鉴子国门口的国子监祭酒和国子监司业打了个照面，往前直走进入国子监书库，偌大的地方只有一盏燃着的油灯，微微发暗的书库里一个学生也没有，矮案上独摆着笔墨纸砚，柜格内堆满了卷宗。
　　
　　吴举人说百无一用是书生只是市井粗人的调侃之词，又说万般皆下品，唯有读书高，墨墨很是认同。
　　
　　不料吴举人总结性的来了一句，他总想着江南卖茶的罗姑娘，说着说着就下道了。
　　
　　墨墨无闻在国子监书库里转了一圈出来后，和国子监祭酒谈了谈，然后就站在那块不动了。
　　
　　听着长安欢快悠婉的背景音乐，墨墨的心情也被愉悦的小调所感染而放松下来。
　　
　　不论是建邺城轻灵的音乐，还是长安悠扬的音乐，听着都是那么的轻松和自然。
　　
　　墨墨不厌其烦的听着梦幻独有的快乐的声音，一听就是一小时，而且越听越中意，连带着对梦幻的兴趣也越来越浓郁，就象入迷了一样。
　　
　　水灵叫墨墨无闻去T练级，墨墨无闻没有去。
　　
　　记忘川他们从D1回来，记忘川和潮汐、山岚云岫来到国子监，就见到空旷的庭院内傻呆呆的杵着一位貌若仙子、神如雕塑的舞天姬。
　　
　　『当前』记忘川：他还真在这儿等着呢啊。
　　
　　『当前』潮汐：他人死心眼。
　　
　　『当前』记忘川：死心眼的人感情专一。
　　
　　『当前』潮汐：#74（呕吐啊）□去了。
　　
　　潮汐遁走，激起了一层旋涡，山岚云岫尾随其后，传回了自己的门派，而记忘川则留下来陪墨墨无闻站在了光天化日之下的国子监的院子里，门前的石路上行人熙往，但国子监的院子里却清净的显得冷清，记忘川和墨墨无闻面对面慢慢的聊着，记忘川说了三句话，墨墨无闻才接一句话，就这样聊到了12点钟。
　　
　　墨墨觉得自己又学到了很多老师没有传授过的知识，比如她现在的级别应该继续在T练级，等到了30级就可以去花果山和海底迷宫了，40级的时候去地府迷宫，50级可以出师，61级便能自立门户了。
　　
　　『当前』潮汐：小川，你怎么还在这儿呢？咱□都完事了。
　　
　　潮汐和山岚云岫组着队伍跑进国子监宽敞的内院里。
　　
　　『当前』记忘川：无事可做啊。
　　
　　『当前』潮汐：你真好意思说，帮里那么多人都在召唤着你，也不见你冒个泡，就顾着和墨墨扯淡了，你小子色迷心窍了啊。
　　
　　『当前』记忘川：小夕童鞋，淑女啊淑女。
　　
　　『当前』潮汐：淑女你个头，你小子赶快去升级，冷香凝他们都55了，你才51，同样是帮主，你瞧瞧人家，再瞧瞧你自个儿，你不感到惭愧吗？
　　
　　『当前』山岚云岫：墨墨、小夕88。
　　
　　『当前』潮汐：小岚，睡了啊？那偶也去睡了，你们继续吧。
　　
　　山岚云岫和潮汐前后脚的下线了，国子监内又只剩下逍遥生和舞天姬了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶也去睡。
　　
　　『当前』记忘川：她们已经下了，墨墨你也要去睡觉么？
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯嗯嗯，明天有课，不能熬夜。
　　
　　『当前』记忘川：那你下吧，明天见。
　　
　　『当前』墨墨无闻：北北。
　　
　　次日，墨墨两点就上线了，水灵她们几个夜猫子都不在，好友里只有记忘川显示是在线的，但他号已不在国子监了，不知在哪。墨墨发了个开口笑的表情过去，然而等了又等，对方也没有回她的消息，墨墨却恰巧的看到了世界上记忘川帮派收人的喊话。
　　
　　『世界』长夜未尽：本人预定徒弟两名，三个小时后拜师，24小时在线的M。
　　
　　『世界』射手＆小彦：收徒弟了，要求五天内出师，出师时在线得满100小时，生活能自力更生的。
　　
　　………
　　
　　非与君倾带着他们家族的人从国子监门前跑了过去，大家似乎都很忙，世界上有骂人的、有组队的，也有买卖点卡的和做广告的。门派频道里有一群互不相识的女生在聊同一个话题，不乏有和墨墨一样的梦幻小白。
　　
　　帮派里咋呼得最欢的就属Royのl妖精了，她的口头禅就俩字：老娘。
　　
　　墨墨很闲，就和国子监祭酒一样的闲。
　　
　　他不停的问自己：师傅怎么还不来？
　　
　　5点的时候，墨墨盼星星盼月亮的盼来了第一个师傅，可是来的不是她的师傅。
　　
　　长夜未尽带着两个手拿破铜烂铁的小号站在了墨墨无闻身边。
　　
　　『当前』长夜未尽：记住，5天内必须出师，后天你们没到40J的话，麻烦你们自动退师。
　　
　　『当前』杨柳依依：知道了，你已经说过不下三遍了。
　　
　　『当前』完美ん旋律：放心吧师傅，礼拜四一定会出师的。
　　
　　『当前』长夜未尽：旋律你先退下组。
　　
　　一分钟后。
　　
　　『当前』完美ん旋律：师姐。
　　
　　『当前』杨柳依依：师弟乖。
　　
　　『当前』完美ん旋律：嘿嘿，咱们有个全区第一的师傅。
　　
　　『当前』杨柳依依：这师傅闪的也太快了点吧。
　　
　　长夜未尽忽然间就从墨墨眼前消失不见了。
　　
　　『当前』完美ん旋律：师姐，咱们组队去扫塔吧。
　　
　　『当前』杨柳依依：你开组。
　　
　　半小时后，一个叫东北虎的虎头怪一阵风似的来也匆匆、去也匆匆，一句多余的话都没说。
　　
　　然后来的是射手＆小彦、猪猪滴奶爸……所有的人来了又走，墨墨无闻就像那国子监院中的草木一样，只有背景布的作用，却无一人问津。
　　
　　『世界』冷香凝：本区第一封正式对外收徒，认为自己够资格的来。
　　
　　又一个师傅收了徒弟走后，墨墨无闻退到了墙角，面壁思过。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，你在这儿等谁呢？
　　
　　6点半的时候，PS的冷香凝来了，也是自带了两个破破烂烂的小号，墨墨瞅他们是怎么瞅怎么不顺眼，那个英女侠长的就像芙蓉姐姐似的，而那个虎头怪怎么感觉比他都傻？
　　
　　『当前』墨墨无闻：等额滴师傅。
　　
　　『当前』冷香凝：你有师傅么？
　　
　　冷香凝一查墨墨无闻当下的等级，登时就愣了。
　　
　　『当前』冷香凝：你怎么还是23级？这两天你都没升级吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：T_T额等师傅。
　　
　　『当前』冷香凝：=_=！！！那你师傅呢？
　　
　　『当前』墨墨无闻：没有！！！
　　
　　『当前』冷香凝：⊙_⊙！！！
　　
　　墨墨发了一串哭的表情出去。
　　
　　『当前』冷香凝：别哭了，你是不是因为想拜师，所以才不升级的，那你在这儿等了很久吧？是不是没人愿意收你为徒啊？
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯。
　　
　　『当前』冷香凝：那我收你吧，反正我也是来收徒的，收谁都一样的。墨墨，我做你师傅，你看成吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：成。
　　
　　就这样，墨墨无闻拜师成功，有了一个实力榜排名第五的女师傅――冷香凝。
　　
　　而冷香凝最后收的两个徒弟都是女的。
　　
　　和冷香凝一起来的虎头怪人头猪脑破口大骂冷香凝是骗子，完事还去世界上刷，结果被Royのl家族的野人们和脂粉世家的女人们以两种不同的骂人风格骂了个狗血淋头。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，你把你的帐号给偶，偶往后帮你冲点卡。
　　
　　要是让林岚看到这话，她非得自己抽自己一顿不可。
　　
　　『当前』冷香凝：呃，往后的事往后再说吧。
　　
　　这个冷香凝还算是有良心，没趁机骗取墨墨娃子的点卡。
　　
　　『队伍』俺是侠女英：师傅，我想入你们的帮会。
　　
　　队伍里只有冷香凝师徒三人。
　　
　　『队伍』冷香凝：嗯，可以，你去帮派那儿申请吧。
　　
　　『队伍』俺是侠女英：师傅，我是个男的，你们帮收男练女号的人吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：收，男女都无所谓，只要号是女的就行。
　　
　　………
　　
　　『队伍』墨墨无闻：偶也是男的。
　　
　　墨墨说完才发觉：咦？人怎么都走了？
　　
　　队伍里只有舞天姬一人了，狐美人和英女侠早已不知去向。
　　
　　⊙_⊙？？？
　　
　　




15

15、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　拜了师傅原则上就可以继续升级了，但是墨墨想到他的号还没学法呢，去升级也是被T的命运，所以他先回了趟师门，和观音姐姐商量下她的法术的问题。
　　
　　她的背包里只有几百两，而她每个法术都学了点，却只学会了一个平时状态下使用，可以瞬间回到自己门派的坐莲，背包里连1两都没了。
　　
　　墨墨无闻在长安城门口意外的碰到了装备收购商，她将背包里在T杀怪时得的未鉴定的非舞天姬可用的装备全卖给了NPC商人，一次性赚了上千两，墨墨盯着背包里银子的数目，大喜过望、喜极而泣。
　　
　　『系统』一阵飓风经过东海上空，卷起了龙宫的一些物品和小动物抛到了东海湾和建邺城。
　　
　　墨墨瞄到了此则信息，便立刻起程颠颠的重回故里建邺，一路从吊桥拾荒到了在东海湾站岗的龙虾，背包里又多了一千两银、两只大海龟和若干药草。
　　
　　对比了一下两只大海龟的各项属性，墨墨无闻在建邺去东海湾的传送口将其中一只攻击资质低的大海龟和忠心追随她四处征战沙场、居功至伟的巨蛙以600两的价码出卖给了海产收购商。
　　
　　墨墨无闻在建邺坐莲坐到了第十次，才第一次坐到了普陀山。
　　
　　这一次，墨墨无闻是荷包鼓鼓、满载而归，于是乎，经验先银子一步被用光了，可她依旧只会坐莲。
　　
　　墨墨无闻闲来无事，便去游长安，依次的去了兵、饰、酒、布、当、歌、乐、赌、武、铁、书、镖、杂、药、酒、钱、福、国、殷、亲、衙，在去皇宫的时候，御林军左、右统领表情很凶的说：皇宫禁地，闲杂人等不得入内。
　　
　　所以墨墨无闻守法的在金銮殿门前及时刹车、调头，白走一朝。
　　
　　记忘川TO墨墨无闻：哪呢？
　　
　　墨墨无闻：长安大街上。
　　
　　记忘川：坐标。
　　
　　双休日，全市的高中7点就放学了，潮汐和山岚云岫上线后第一件事都是M墨墨无闻。
　　
　　潮汐来到墨墨无闻说的坐标时，就见到不务正业的记忘川坐在地上休息（梦幻40级动作），早她到家的林岚――山岚云岫躺在地上装死（梦幻25级动作），墨墨无闻木头桩子似的以一种原始姿态扎在两人中间。
　　
　　『当前』潮汐：小川，你也是24小时不下线的吗？才一个白天而已，你就到58了啊，好快啊，你个没良心的，也不等等咱们。
　　
　　『当前』记忘川：昨个儿是谁让我赶快升级的？女人啊，真是翻复无常的一种动物，就跟这鬼天气似的阴晴不定，白天还晴空万里呢，晚上说下雨就下雨了。
　　
　　『当前』山岚云岫：你不会也是A市的人吧？
　　
　　『当前』记忘川：是啊，你也是么？那咱们可是同乡喽。
　　
　　『当前』潮汐：晕，东北那么大、A市这么小、梦幻服务器如斯之多，同是A市人的咱们竟然也能凑到一起。小川，猿粪啊！你是住哪个区的？有空一起出来上网啊。
　　
　　『当前』记忘川：以后有机会的。
　　
　　『当前』山岚云岫：小夕，你的老毛病又犯了？你忘了你上次见的那个猩猩了？当时你说什么来着？你说以后再也不去见网友了，忘了没？
　　
　　『当前』潮汐：上次那是见梦幻里的老公，这次是见小川，就算小川是个猩猩，俺也不会嫌弃他的，是吧？川儿！
　　
　　对面的逍遥生无声胜有声的坐着。
　　
　　『当前』潮汐：小川，你半夜就可以收徒了吧？
　　
　　『当前』记忘川：得明天。
　　
　　『当前』潮汐：啊？差3级就到61了啊，用得着升一晚上吗？
　　
　　『当前』记忘川：晚上不升级，陪你们。
　　
　　『当前』潮汐：你再说一遍，你陪谁？
　　
　　『当前』记忘川：常言道好话不说第二遍，自己翻聊天记录去。
　　
　　『当前』墨墨无闻：他说陪偶们。
　　
　　其余三人同时叹了口气。
　　
　　唉！
　　
　　『当前』山岚云岫：对了，墨墨，你今天怎么没待在国子监啊？
　　
　　『当前』潮汐：对啊，咱们怎么在御花园呢？
　　
　　四人此刻置身于皇宫侧院手捧竹篓的赵美人旁，花草簇拥之下。地方是记忘川选的，他说梦幻的画面制作并不唯美，只是整体的游戏气氛非常和谐、独具一格。
　　
　　不久之后，问道、水浒Q传、梦想世界等等回合制游戏层出不穷，但它们似乎都潜意识的继承了梦幻的个性传统，和梦幻有着某种程度上的共性。
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶有师傅了，已经拜完师了。
　　
　　『当前』潮汐：你有师傅了？还拜完师了？额滴神呀，人家小川还没到61呢啊，你从哪偷来的师傅呀？墨墨，你不会是去骗人了吧？
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶没。
　　
　　『当前』记忘川：全区到了61的就五个人，你师傅是哪一个？
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶们帮主。
　　
　　『当前』潮汐：啊！强，冷香凝可是咱区最强的封系，你比她更强，竟然有法子让她收你为徒，你给她吃了什么迷魂药了？
　　
　　『当前』山岚云岫：小夕，你没听说过有句成语叫做大智若愚吗？它说的就是咱们的墨墨。
　　
　　『当前』潮汐：偶真没听说过，偶语文没你好。
　　
　　林岚偏科偏的厉害，语文、政治、历史哪一科拿出来都是顶呱呱的，而其他科目，她就是一文盲，但都要比墨墨强那么一丁点。
　　
　　『当前』记忘川：走，去练级吧。
　　
　　记忘川头上多出了个“令”牌。
　　
　　『当前』山岚云岫：你们去吧，明天数学课有堂考试，做完师门，下线复习去了。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』记忘川：海1升级了，有来的吗？Q2，来两个会秒的。
　　
　　『帮派』潮汐：小川，去海1呀？怎么不去D1呢？
　　
　　『帮派』非鸟：我和我老公去。
　　
　　『帮派』记忘川：D1的怪等级高，有人不是满经验。
　　
　　『帮派』潮汐：你家非鱼不是方寸的吗？小川，你等我一下，我问问我朋友来不来吧。
　　
　　『帮派』非鸟：呜呜！我还是让我老公去跑商吧。
　　
　　『帮派』记忘川：嗯，给你家那口改商人了，非鸟，来李将军这里。非鱼，对不起喽，改日带你。
　　
　　『帮派』非鱼：没事，反正我没双了，去了也是没有多少经验，还不如靠跑商升级呢，我就是想陪陪我老婆。
　　
　　非鱼是桃源的众长老之一，级别不低的一个FC，他老婆非鸟是个PT，一个很温顺的小女生，夫妻两个也是从老区过来的。
　　
　　『当前』潮汐：帮主，这里呢。
　　
　　『队伍』潮汐：小川，组那个弱水三千。
　　
　　练级队伍定型了，队伍里的五人分别是记忘川58J、墨墨无闻23J、潮汐34J、非鸟36J、弱水三千59J。
　　
　　『队伍』记忘川：小夕，你朋友是哪家的帮主啊？
　　
　　『队伍』潮汐：老家的。
　　
　　记忘川一头栽进人群去领双。
　　
　　『队伍』非鸟：那个，咱们是练几个小时的啊？
　　
　　『队伍』潮汐：先来两小时的吧。
　　
　　『队伍』记忘川：都领到双了吗？
　　
　　『队伍』非鸟：嗯。
　　
　　『队伍』潮汐：开车吧。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：没。
　　
　　T_T!!!
　　
　　




16

16、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　那天墨墨也是刚过12点就睡觉了，而睡觉之前他的号一直是在海底迷宫一层，中途就回皇宫领过一次双，下号时他的号已有30级了，而在海1时……
　　
　　『队伍』潮汐：帮主呀，你没宝宝练吗？你的龟丞相都秒3了。
　　
　　『队伍』弱水三千：号上就它一个BB。
　　
　　『队伍』潮汐：那你是来干什么的？你都59的人了，在海1也没经验啊，你不会是专程来陪咱们的吧？
　　
　　『队伍』弱水三千：你就臭美吧，谁是来陪你们的啊？我就是一个混队的。
　　
　　『队伍』潮汐：咿？
　　
　　『队伍』记忘川：小夕，你老家的帮主很有性格啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：靠，又有人在酒店强P我，手真贱。
　　
　　『队伍』潮汐：琴乐？
　　
　　『队伍』弱水三千：可不就是你副帮主我，好了，我去杀人了，号开自动了啊。
　　
　　『队伍』潮汐：你丫的冒牌货，小川，他不是我家帮主，他是我老区的弟弟。
　　
　　就林晨夕来说，琴乐是弟弟，而在那个区，在她的帮里，琴乐就像他们所有人的妹妹一样，大家都宠着她、让着她，她在外面惹了事，大家会一起帮她解决，原本像家似的和平的帮派，因为她的加入而树敌无数，尤其是身为一帮之主，又是她夫君的弱水三千，为了她一生死了千百回啊。
　　
　　问：梦幻什么时间人最多？
　　
　　答：每周日下午。
　　
　　新区的周末人气更胜以往的火爆，比开区当天有过之而无不及，墨墨上号的时候，千山万水服务器正处于爆满状态，他光是上号就浪费了近一个小时的时间。
　　
　　梦幻一月四周，每周都有不同的活动节目，今天是本月的第二个礼拜日，梦幻迎来了一月一度的科举大赛，长安街上人流涌动，七个固定坐标点上的人更是密密麻麻的里三层、外三层。
　　
　　平日不甚繁忙的系统，今儿也刷起了屏，鲜红的字迹一波一波的呈在眼前，前仆后继。
　　
　　墨墨却只是觉得今天的新区和往常一样的繁华，而对于聊天窗口里系统颁布的XXX奖励了XXX的话，他是只识其字、不识其意。她的好友里，除了林晨夕和林岚两个同学，其他人竟然都在，但却没人来告诉她，她应该去参加会试，好在梦幻自定义的考试允许学生们缺考，也不存在学分制。
　　
　　墨墨上号后，小拳头就静止的没亮过，在大家伙为了那少许的科举经验东奔西走之时，墨墨的号从海1出来，就立正在了长安的某条人行道上。
　　
　　有人带着升级固然是好，可是没人带的时候呢？
　　
　　墨墨无闻就游手好闲的站了一个下午，她想去升级，但她不会法，她想学法术，但她没有钱，她想去赚钱……呃，但他不想去赚钱，墨墨是坐享其成型的。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：墨墨，来月老。
　　
　　此时，梦幻科举大赛的会试已然举办完毕，多数人都在清点所得，她收到信息后就准备即刻动身前往月老处，但条条大路通罗马，罗马是在哪里呢？
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』冷香凝：本人定于今天16：30举行梦幻的婚礼仪式，帮里有空的届时都过来月老吧。
　　
　　『帮派』Royのl空气：你怎么突然要结婚了？
　　
　　『帮派』Royのl妖精：靠，你要结婚也不早点说，马上就到4点半了，你是结婚，又不是赶集，时间这么紧，老娘上哪给你变份儿新婚礼物去。
　　
　　『帮派』冷香凝：你们人到就行，礼可以免了。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你结婚不送礼怎么行？不行，你给老娘延后一日再结。
　　
　　『帮派』冷香凝：已经是定好的事了，不能改，你们都快点过来吧。
　　
　　『帮派』Royのl空气：马上到。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：靠，你给老娘等着，老娘这就卖点卡去。NND，幸亏今天是在网吧上的网，家里那破网络，能卡死个人。
　　
　　『帮派』千夜：妹妹要结婚了啊，姐姐先恭喜你了，等下就去参加你的婚礼。
　　
　　『帮派』春风一度：恭喜帮主大婚啊！
　　
　　『帮派』家里有个宝：恭喜啊，凝姐。
　　
　　『帮派』冷香凝：谢谢大家。
　　
　　『帮派』桃色：帮主大姐头，你、你、你……你怎么可以比帮里的小弟们先成家呢？
　　
　　『帮派』家里有个宝：你以为凝姐是你啊，白送都没人要的人妖，你就准备一辈子待字闺中吧。
　　
　　『帮派』春风一度：话不能这么说呀，梦幻最强的门派可是女儿呢，但女儿却不收男弟子，咱们练人妖的纯粹是为了追求PK强度。你若真要追究个所以然，归根结底那也是WY（网易）的设计有局限性。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：墨墨，你到月老了吗？怎么没看见你呀？
　　
　　墨墨无闻：偶到化生寺了。
　　
　　冷香凝：你站着别动了，我叫人去接你。
　　
　　冷香凝身边的非与君倾直接按了回门派的技能，在门派里转了三圈，终于在一棵枝繁叶茂的杨树后的长廊内，找到了从衣服绿到名字的墨墨无闻的影子。
　　
　　『当前』非与君倾：你比那师门示威的对象都能藏。
　　
　　去月老的路上，墨墨无闻诚实的解释了一句。
　　
　　『当前』墨墨无闻：偶没藏，是凝姐姐不让偶动的。
　　
　　非与君倾一路无语。
　　
　　长安月老处已聚集了众多闲人，拥塞的场面堪比之前科举的盛况，全区第一封，又是1号帮的帮主新婚之喜，甭管是认识的或是不认识的，凡是听过冷香凝的名字的大家都前来捧了个人场。
　　
　　当前有脂粉世家的女人在维持场地秩序。
　　
　　世界有四面八方各帮各派的人士寄予冷香凝最美好的祝福。
　　
　　『当前』Royのl妖精：这张红地毯是新人的地盘，不结婚的都给老娘下去。
　　
　　『当前』家里有个宝：是啊，麻烦大家往后退一退，腾个空地出来给咱们的帮主和未来的帮主先生。
　　
　　『当前』千夜：谁是未来的妹夫啊？
　　
　　『当前』俺是侠女英：未来的师公是谁啊？
　　
　　………
　　
　　『世界』Royのl妖精：靠了，小凝的新郎官你是男人不，是男人就给老娘速度死出来。
　　
　　『世界』长夜未尽：你这女人不说脏话就活不下去是不？
　　
　　




17

17、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　一到月老处，非与君倾就解散了队伍，墨墨无闻瞬间被卷进了人群，不复踪影。
　　
　　墨墨连月老的衣角都没瞧见，但画面上长短不一的祝福话语他活了十几年还是识得的，所以她就安静的待在了人堆里。
　　
　　不一会，喜气的大红地毯露了出了一角，随后又露出了冷香凝清晰得毫无遮蔽的名字，如果心再仔细一点，不难注意到非与君倾的名字就在离冷香凝最近的地方，而那遍地可见的剑侠客与人潮叠合着。
　　
　　不过，今天婚礼的男主角并不是他，而是另有其人。
　　
　　『世界』冷香凝：你们别吵了，妖精，你就少说一句吧。长夜，你怎么还不来呀？大家都等着你呢，你不会是想临阵逃脱吧？
　　
　　『世界』长夜未尽：呵呵，怎么会呢，马上就来了，你再等一下，体力差一点就满了，我搬了家就过去。
　　
　　『世界』Royのl妖精：靠，不是吧？小凝，你娘的就是要跟他结婚？
　　
　　『世界』家里有个宝：哇，第一DT配第一PS，本区绝配啊。
　　
　　『世界』东北虎：你应该说，是第一PS配第一DT才对。
　　
　　『世界』春风一度：不管怎么说，帮主和长夜未尽若是结了婚，他们可就是本区最强的夫妻组合了，帅。
　　
　　『世界』桃色：帮主大姐头，你要是嫁给了2号帮的副帮主，那是不是就代表了以后咱们和2号帮便是联盟关系了呢？
　　
　　『世界』家里有个宝：凝姐，等你嫁了过去，你就在2号帮里为咱帮的姐妹们都物色一个象样的老公被？这样一来，两个帮可就亲上加亲、永不离阂了。
　　
　　世界上沸沸扬扬，而言论的中心均是围绕着长夜未尽和冷香凝的这场堪称开区以来最盛大的婚礼，这场跨帮派的婚礼俨然已成为了全区人的焦点。
　　
　　『世界』冷香凝：只要我和长夜一天是梦幻里的夫妻，1号和2号两个帮就会是一天的盟友，决不反目。
　　
　　『世界』长夜未尽：Royのl妖精，就算我和香凝结婚了，我也不会给你面子，我最后一次警告你，要是再让我听到你骂我的话，你以后做师门的时候，就给我小心了。
　　
　　冷香凝TORoyのl妖精：别说话。
　　
　　Royのl妖精：靠，你是哪边的啊？居然帮着外人来管我？他不就是个第一大堂嘛，你怕他，老娘可不怕。他不是不让我骂他么，那我就偏要骂，而且还要指名道姓的骂。你要是真怕他，你就现在T我出帮吧。
　　
　　冷香凝：晕，你没看见我刚才说的那句话吗？你把那句话的意思反过来想。
　　
　　Royのl妖精：什么意思啊你？
　　
　　冷香凝：意思就是，等我和他离婚了，那时候，你想怎么骂他都行，我决不反对，就算你想杀他，我也会帮你。
　　
　　『系统』恭喜长夜未尽和冷香凝喜结良缘……
　　
　　长夜未尽和冷香凝在月老前和前来参加他们婚礼、递达祝福的朋友们道谢致意，同时收到了几位很要好的朋友的礼物。
　　
　　Royのl妖精送冷香凝的是实实在在的梦幻币，绿色的五位数，在新区五位数的贺礼可不轻了。
　　
　　帮里的千夜她们送的都是小东西，什么泡泡啊、66啊、宝石啊……经过一下午的科举，区里的物资也算丰富了。
　　
　　月老前的人走的差不多了，留下的都是关系近的朋友。
　　
　　射手＆小彦夫妇、东北虎、弱水三千、猪猪滴奶爸夫妇……和少部分静待后续情节的路人甲。
　　
　　冷香凝这才瞄见被她丢了的墨墨无闻，而舞天姬的号刚好站在了弱水三千的逍遥生旁边，但两个人似乎没有交流，就像是乱点的鸳鸯。
　　
　　她单独开了一支队，组上了非与君倾、射手＆小彦和弱水三千，然后又叫了墨墨无闻进组，和那日在T6一样的队型，只是不一样的队长。
　　
　　『当前』冷香凝：长夜，我带他们去我们的家里坐坐。
　　
　　『当前』长夜未尽：嗯，你先过去吧，我和虎子回帮里一趟，然后再过去。
　　
　　长夜未尽的家是最普通的一级民房，而房子里空空如也，一件装点的家具都没有，是一间相当寒酸的木屋，但全区能住得起这种空木屋的人，也是为数不多的。毕竟，新区的物价众所周知，结次婚至少需要70万两，有能力结婚的人其实很少，全服也只有不到十对的已婚夫妻。
　　
　　一进到长夜未尽的家，队里的三个男生便自动退了组，墨墨无闻不明就里，依旧待在队伍里，冷香凝也不多说，又带着她出了家，载射手＆小颜、千夜和Royのl空气进来。
　　
　　『当前』Royのl空气：妖精说她不来。
　　
　　『当前』冷香凝：不来就不来吧，她和长夜八字不合，来了也是怄气。
　　
　　『当前』射手＆小彦：凝姐，你既然决定要和长夜未尽结婚，你怎么不事先知会咱们一声，你们两个说结婚就结婚，太突然了吧。
　　
　　『当前』冷香凝：我和长夜也是今天上午组队练级时才说到结婚的，因为时间上有点急促，也就没来得及和你们说明。
　　
　　『当前』射手＆小彦：那你可以晚结一天啊，你们至于急得连一天也等不了吗？你又不是不知道，长夜未尽是2号帮的副帮主，而咱们又是朋友，你选了和他结婚，真不知道你是怎么想的。
　　
　　『当前』Royのl空气：小凝和谁结婚，那是她的自由。
　　
　　『当前』射手＆小彦：但我一直以为她和非与才是一对，今天凝姐说要结婚的时候，我以为她要嫁的人会是非与，谁曾想她嫁的竟然是长夜未尽，她还在世界上宣布两帮的结盟，你说我能不来气吗？凝姐，非与他对你那么好，你怎么就不选他呢？
　　
　　『当前』千夜：感情的事，不是谁对谁好就可以的，非与和小凝都管我叫姐，我个人是很希望他们能成的。
　　
　　『当前』射手＆小颜：游戏里结婚只是一种需要，不是你所说的感情，所以和谁结婚差别并不大，差别大的是每个人选伴侣标准。
　　
　　『当前』冷香凝：那是不是一个人选了一个等级很高、能力又强的对象，你就可以质疑这个人结婚是别有所求的呢？其实这个区才刚开不到一个礼拜，大家都尚处于成长阶段，羽翼未丰，不至于到敌友分明的那一步吧？
　　
　　『当前』射手＆小彦：那是当然了，所以我依然会叫你一声凝姐。
　　
　　『当前』非与君倾：我先下了，这阵子不会再来了。
　　
　　『当前』射手＆小彦：非与，你不是说真的吧？
　　
　　『当前』弱水三千：非与……
　　
　　非与君倾就在原地下了线，射手＆小彦想阻止也是没有办法。
　　
　　没多久，长夜未尽、东北虎、猪猪滴奶爸、菱冰儿和记忘川一组人进了来，全区最有前途的五个帮的领导人物竟然齐聚一堂，互相之间闲谈着，居然没有一丝火药味，诙谐的言语、逗乐的表情、整蛊的动作，但却难以想象，今后的他们是否依然会有这样的画面呢？
　　
　　




18

18、第二章 墨墨拜师  
 
 
　　Royのl妖精TO冷香凝：区里这么多的人，你选谁不好，怎么偏偏选的就是他呢？老娘就是瞧他不顺眼。
　　
　　冷香凝：3号帮的帮主等级太低，小彦又有了老婆，4号帮实力薄弱，5号帮奉行中立，所以让我选，我当然是选长夜未尽了，虽然他只是他们帮里的二把手，但论及在帮里人心目中的威望，东北虎却不及他的威望高。
　　
　　Royのl妖精：听你说的怎么那么像政治婚姻？
　　
　　冷香凝：本来就是，射手以前说的极是，我们帮多数都是不好争斗的小女生，要是没有男生为我们撑腰，我们就要在夹缝中生存，也许哪一天，我们就会在游戏没有规则的疯狂竞逐中，被人吞并了。
　　
　　后来，非与君倾在很长的日子里都没有再上线，等他再上线的时候，游戏里已是新一番天地了，高手云集。
　　
　　冷香凝结婚那天，在长夜未尽的家里，菱冰儿见到了不受关注的墨墨无闻，就过去和她支应了一声，而记忘川和菱冰儿的老公言谈甚欢，却不睬墨墨无闻一眼。
　　
　　墨墨看着梦幻画面上的众人，看着频道内的笑语欢声，他突然觉得自己脱离了那个有说有笑的画面，就像是一个隐了形人，没有人会去注意陌生的自己，而自己也只能默默的凝视着他们，感受着那不融于自己的快乐。
　　
　　他素来是个内向的人，不善辞藻，不像林晨夕似的辩口利辞，也没有林岚满腹珠玑、出口成章的本领。学校里，他是同学们极力亲近的对象，即使他真正的朋友很少，而梦幻里，他只是一个普通到了俗气的舞天姬，谁会待见一个事多话少的她呢？
　　
　　弱水三千的话也不多，不时常的蹦出一句，但是等级高的人，总是很有人缘，就像外表美丽的人，身后总会有一帮子的追求者，虽然他的个性并非大众化。
　　
　　『当前』冷香凝：你不用羡慕长夜，改天我也帮你介绍个老婆，让你有个管家婆，怎么样？
　　
　　『当前』东北虎：好呀，但是我想要你这样的。
　　
　　『当前』长夜未尽：你想都别想，香凝只有一个，而她已经嫁我了。
　　
　　『当前』东北虎：嘁！谁要跟你争老婆啊？我只是想要一个等级和香凝差不多的老婆罢了，那样PK起来的话，我就不用怕你们夫妻了。
　　
　　『当前』冷香凝：我们帮里级高的除了我，就是桃色和春风了，而且他们两个都是女儿，单论PK的话，很强。
　　
　　『当前』长夜未尽：不是听说，他们两个都是人妖吗？
　　
　　『当前』冷香凝：虎子，你介意吗？
　　
　　『当前』东北虎：要是不知道也就算了，但是既然知道了，怎么会不介意？娶个男人做老婆，光想一想都恶寒啊！
　　
　　冷香凝ＴＯ千夜：姐，你想不想要他？
　　
　　千夜：不要。
　　
　　『当前』冷香凝：那家里有个宝怎么样？她和帮里人语音过，百分百的小女生，而且在线时间稳定，就是等级不合你的要求。但是你想一想啊，一般新区狂冲级的女号没几个不是人妖的，像冰儿和小颜这样的，是供不应求啊。
　　
　　『当前』射手＆小彦：凝姐，你好偏心呀，你就知道帮着虎子介绍，你怎么不帮我那两个同事介绍啊。
　　
　　『当前』冷香凝：他们不是没在这儿吗？回头你问问你的两个同事，想要个什么样的老婆，要是我们帮里有合适的，我就介绍给他们。弱水，要不要我也帮你介绍个，保证比他们的都好。
　　
　　『当前』弱水三千：不用了，我还没想过要在这个区结婚，而且这种事还是顺其自然的好。
　　
　　墨墨还是第一次见到冷香凝健谈的一面，很是新颖，长久以来，他对能说会道、巧舌如簧的人都有一种奇异的瞻慕感。
　　
　　在场的人似乎都不急于去练级，谁也没有先行离开的意思，平日里他们忙于冲级，互相很难见上一面的两伙人，难得的聚会令他们都闲置了下来，而他们这帮在实力榜最前沿的高手，练级都是有固定队伍的，固定队友也都是彼此。
　　
　　直到了傍晚，也没有散场，就是Royのl空气和千夜两人中途被人叫走了，空气是陪妖精去了。
　　
　　不知是谁率先提出的要去擂台切磋，大家也一致迎合，一行人便从长夜未尽的家浩荡的转战到了长安最涌堵的擂台。
　　
　　『当前』射手＆小彦：怎么分队啊？
　　
　　虽然他们刚好是十个人，能够平均的分为两组，但有个人是不是可以刨除啊？才30级……
　　
　　『当前』长夜未尽：不如我再叫个朋友来吧。
　　
　　『当前』冷香凝：不用，我、射手、小颜、弱水、墨墨一组，其他人一组。
　　
　　『当前』猪猪滴奶爸：这样对你们好象很不公平，还是叫个人来顶替墨墨吧。
　　
　　『当前』东北虎：就是，不然即使赢了你们也分不出高下啊。
　　
　　『当前』冷香凝：没事，还没比呢，不要及早下定论，谁说四个人就一定不行了？
　　
　　『当前』射手＆小彦：凝姐说什么就是什么吧。
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，一会战斗的时候，你就开防御，在旁观战就行了。
　　
　　『当前』记忘川：我要和墨墨一组。
　　
　　『当前』冷香凝：都组好了。
　　
　　记忘川跑到冷香凝的队伍的边上，就是不肯进那个有空位的队。
　　
　　『当前』射手＆小彦：得了，我去他们组吧，这样还能中和下两队的实力。
　　
　　梦幻，初期的龙宫秒的少、灵又低，除了练级时有对它的需求，其他时候，它是毫无用武之地的。
　　
　　两队敲定了，冷香凝和长夜未尽分别任队长。
　　
　　『当前』东北虎：你们新婚之日就开始唱对台啊？
　　
　　DT、HS、PS、STL、LG
　　
　　VS
　　
　　PS、PT、DT、FC、PT
　　
　　第二组、第二个PT可不计。
　　
　　长夜未尽的组追求高攻，而冷香凝的组追求高速，所以两组开了不同的阵法，就阵法而比，冷香凝开的阵克了对方5%。
　　
　　但是最后，冷香凝的队还是全军覆灭，尽管对方被他们的两封封得死死的，不过他们拆队成功，活着结束战斗的只有高防门派的射手＆小彦和猪猪滴奶爸两人。
　　
　　『当前』射手＆小彦：这算不算是平手啊？
　　
　　他们在台上战斗的时候，潮汐和山岚云岫收到记忘川的简讯速度的赶来，却也只赶上了个玄而又玄的结局。
　　
　　『当前』潮汐：墨墨，没想到你才是那个战到最后的人，很好、很强大。
　　
　　>_<！！！
　　
　　




19

19、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　晚上，记忘川一如既往的带墨墨三人升级，他自己是方寸的，并不适合带人，但对付地府迷宫的牛头马面，他的攻击翻倍，加上潮汐和山岚云岫又都是法系，他们一队人也算效率的烧着双。
　　
　　记忘川开区第二天就没双可烧了，他就是来给某人陪练的，也不见他去符合他60多级身份的迷宫练级，但他的等级并没有被冷香凝他们甩下，而刚才的友谊赛上，他的封是又快又准，与冷香凝这个第一PS不遑多让。
　　
　　因为第二天上学的原故，墨墨又可以无所牵念的通宵达旦了，但林晨夕和林岚可就没他那么闲的命，两人一过12点就不敢多留的下了梦幻，墨墨上学那是去补充睡眠，她们上学可是去学习的。
　　
　　少了潮汐和山岚云岫两个等级说高不高、说低不低的女生，记忘川便组了一队55级的号专带墨墨。
　　
　　凌晨4点的时候，墨墨也熬不住了，一天的疲乏不得消减，他在电脑前坐得腿都麻了，号开了自动，他趴到桌子上，不知不觉就睡着了，醒来时已经是早上了，他的号被人放在了皇宫的花园里，四下无人。
　　
　　记忘川的号仍然在线，他的号似乎就从没离线过。
　　
　　从上学到放学，对于墨墨来说，只是眼睛一闭、一睁的事，班主任早就对他放任自流了，班上60多个学生，班主任总不能为了一棵朽木而松怠了对一片森林的栽育吧！
　　
　　更何况墨墨是个艺术生，高考于他只是必须走的一个形式。
　　
　　晚上，墨墨上了梦幻就有人带，话说墨墨无闻还没有做过师门，但是总算创了一个历史新记录，她可以秒二了，只是那法术砸在怪物的身上，不痛不痒的，记忘川的RS咬怪一口，都比她的法术来的疼。
　　
　　她是真的很穷，穷的只有经验了，每天烧完双，她都砸锅卖铁，包里得的四、五十级的装备和药，她全卖给了NPC，从不讨价还价。
　　
　　又到了周五，她以每天两级的恒定速度荣升到了40级，而区里级别最高的长夜未尽已经是她的二倍有余，记忘川的等级已经跟不上长夜未尽那非人的升级进度了，就连冷香凝也是在长夜未尽全天的偕陪下，才很吃力的保住了实力榜前十的名次。
　　
　　而以前的实力榜前十，只有冷香凝一个封系没有下榜了，如今榜上有名的几乎都是攻击系，以法系居多。
　　
　　墨墨却不关心这个，准确的说他是无知、一无所知。
　　
　　记忘川每天这个时间都会邀她去练级，但今天她上线有一阵了，记忘川也没M她。
　　
　　『帮派』潮汐：小川，来双，练级去。
　　
　　半天，没人回应。
　　
　　也许是摆摊呢吧！
　　
　　『帮派』非鱼：忘川，有没有空，来帮我老婆杀下二级的门派称谓。
　　
　　『帮派』记忘川：哪？
　　
　　『帮派』非鱼：天台。
　　
　　『帮派』潮汐：晕，记忘川，我刚才叫你呢，你干吗不回我？
　　
　　『帮派』记忘川：跑环中，勿扰。
　　
　　『帮派』潮汐：喂，那你不管墨墨了啊？
　　
　　记忘川不吱声，那她是不是可以当他是默认了？唉，都说女人善变，男人何尝不也是呢？
　　
　　『队伍』潮汐：以后不用他带了，哼，咱们又不是没他就升不了级了。
　　
　　『队伍』山岚云岫：帮主他那不是在跑环嘛。
　　
　　『队伍』潮汐：你没听帮里的人最近都在传，那小子和5号帮的蜜桔走得很近吗？那个蜜桔也是个PT，而且等级比墨墨高很多。
　　
　　『队伍』山岚云岫：帮主不像脚踩两条船的人呀。
　　
　　『队伍』潮汐：哼，那是他装的。
　　
　　潮汐TO弱水三千：帮主？还是小乐？
　　
　　弱水三千：本人。
　　
　　潮汐：呜呜~帮主，偶们被人遗弃了，你发发善心，收留偶们被。
　　
　　弱水三千：……
　　
　　潮汐：偶们在180。165等你，你快点来认领偶们吧，偶们已经无家可归了。
　　
　　弱水三千没有回复，他正在和长夜未尽夫妇杀80级的环怪呢，他自己没有跑环，只是义务帮忙。
　　
　　半小时后，他带了一队女号置身D3。
　　
　　『队伍』潮汐：帮主，您受累了。
　　
　　『队伍』弱水三千：以后叫我弱水就行了，我已经不再是你们的帮主了。
　　
　　『队伍』潮汐：好吧！小岚，你说我们要不要退帮啊？
　　
　　『队伍』山岚云岫：新区帮少，加个帮不容易，别退了，咱可没墨墨那命，有个帮主师傅。
　　
　　『队伍』潮汐：墨墨，你师傅没问你什么时候出师吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：没有呀，她结了婚以后就没和偶说过一句话。
　　
　　『队伍』山岚云岫：可她也没有T你出师门，不是吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：是啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨的师傅是谁啊？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：香凝姐。
　　
　　『队伍』弱水三千：冷香凝啊，怎么没听她说过有你这个徒弟。
　　
　　他经常和那群人组队，互相之间都有了一定的认知，尤其是冷香凝、非与君倾和射手夫妻，更是他在这个区的好友，从开区就一起并肩作战，直至今天。
　　
　　不过，自从冷香凝结了婚，非与的号就没有再上了，不会真的是应了射手的话？心爱的女人结婚，但新郎不是自己。
　　
　　『队伍』潮汐：墨墨，你帮我问问你师傅，她的帮还收不收人，我和小岚想过去。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：好啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：你们要是真想退帮的话，就来3号帮吧。
　　
　　『队伍』潮汐：好哇，又能和帮主，不对，应该改叫弱水了，又能和弱水一个帮了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：那你们让我问的事，我还问吗？
　　
　　『队伍』山岚云岫：问啊，1号帮要是不收我们，我们再去3号帮，我们当然是以墨墨为先了。
　　
　　『队伍』潮汐：是滴。
　　
　　『队伍』丫丫丫：哥哥，偶是新来的，你收偶做徒弟被。
　　
　　『队伍』潮汐：孩子，梦幻过了25级就不可以拜师了。墨墨，你都够资格当小白们的师兄了。
　　
　　遇到一场满怪、满头领，弱水三千这个低血低防的无修DT微薄的血量直线下降，眼见着要翘了。
　　
　　『队伍』弱水三千：点灯。
　　
　　『队伍』山岚云岫：他没学。
　　
　　墨墨仰头望着他屋的天花板，似乎在确认什么。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：偶家开灯了啊！
　　
　　『队伍』弱水三千：我……
　　
　　『队伍』山岚云岫：没有最小白，只有更小白，墨墨你绝对够资格当小白们的鼻祖了。
　　
　　




20

20、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　新的一周，墨墨精神饱满的回到梦幻，潮汐又晨昏定省的叫来弱水三千带他们，而每一次，只要是潮汐开口，弱水三千最后都会赶来，不过每次他们都得等他，有时是半小时，有时就是一小时，因为弱水三千没有半道落跑的恶习，每每都是等当前的双烧完了，他才来带人。
　　
　　他和潮汐的感情很深厚，就像是亲同学般，而弱水三千也确实是一个学生，比他们高一个层次的学生。
　　
　　弱水三千说他很少去上课，就算去了也只是签个到而已，每谈这事，潮汐就会酸溜溜的说弱水三千天生是少爷命，不晓人间疾苦，就算没有学分，他也不会被留级或劝退。
　　
　　真是一样的人，不一样的命啊！
　　
　　『队伍』潮汐：你和咱家墨墨真像，活的都那么滋润，肚鸡、鸡肚啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：像他？还是不要了吧。
　　
　　『队伍』山岚云岫：咱家墨墨可是世上独一无二的，你想像，也像不来。
　　
　　『队伍』弱水三千：没人想像他。
　　
　　弱水三千也感觉得出，他和两个女生的交情，远不及她们和这个墨墨来得密不可分，那是一种根深蒂固、相依相伴的情谊，不是他这个外来人可以并论的。
　　
　　第一格的友好栏里，记忘川的名字呈着清淡的绿色，但他最近一个信息也没给过墨墨，就像是飘到了不同次元的两个人，没了最初的交际。
　　
　　『队伍』潮汐：墨墨，你问没问你师傅收人的事啊？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：忘了，就问。
　　
　　如今，他脑子里除了梦幻，什么也不记，不过就一个设计简单的回合制的梦幻，而且也跟人混了半个月了，他都没上手呢，除了有节奏的练级，其它的他是一概不知。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师傅姐姐，偶有两个同学想来偶们帮，你可不可以收下她们呀？
　　
　　冷香凝：你都开口了，当然可以了，你那两个同学叫什么名字？让她们去申请，申请好了吱一声。
　　
　　墨墨无闻：一个叫潮汐、一个叫山岚云岫，谢谢师傅姐姐，师傅姐姐你忙吧。
　　
　　另一边正在凤7苦练的冷香凝调出帮派系统的面板，在人员名单里筛选一番，然后就见脂粉世家的帮派频道刷出两条T人的告示。
　　
　　『帮派』冷香凝：三天不上线的，T了。以后，帮里人谁有急事三天内不能上线的话，都请事先向我备案，以免被误清出帮。
　　
　　帮主亲自发话了，帮内上下谁敢质疑，帮中女生和少数的人妖平日里都是以冷香凝马首是瞻的，冷香凝那高不可攀的等级奠定了她身为一个女人，但同是一帮之首该有的魄力和威信。
　　
　　『帮派』家里有个宝：顶凝姐。
　　
　　『帮派』桃色：你个马屁精。
　　
　　『帮派』家里有个宝：你个死人妖。
　　
　　『帮派』春风一度：又来了，你们两个上辈子有仇啊？
　　
　　『帮派』千夜：桃色和人家宝姑娘那是欢喜冤家，咱们外人是不会懂的。
　　
　　『帮派』家里有个宝：谁跟一个人妖是冤家啊！
　　
　　『帮派』桃色：人妖都不想和你是冤家。
　　
　　………
　　
　　『队伍』墨墨无闻：问完了，凝姐姐说收。
　　
　　『队伍』潮汐：墨墨，你师傅她真是菩萨心肠啊，不但收留了你，还愿意收留俺和小岚，她真是好的没话说。
　　
　　『队伍』弱水三千：冷香凝那女人心眼多着呢，你们别被她骗了。
　　
　　『队伍』山岚云岫：她不是你朋友吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：朋友归朋友，但她的为人，只能说，不怎么样，她那人爱耍花腔，给人的感觉不真实。
　　
　　弱水三千可不是不谙世事的毛头小子，冷香凝有意为他做媒的那天，他就知道那女人安的是什么心，她自己嫁给长夜未尽还不知足，帮里人她也想用来靠关系，胃口不小啊。
　　
　　『队伍』山岚云岫：那你还和她做朋友？
　　
　　『队伍』弱水三千：是啊，只要不上当不就行了。
　　
　　『队伍』潮汐：这里最容易上当受骗的人是……墨墨，知道是谁吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：不知道。
　　
　　『队伍』潮汐：不知道就对了，知道你就不会上当了。
　　
　　『队伍』弱水三千：晨夕，我怎么总见你欺负墨墨？有你这么当同学的吗？不熟悉你们的人还以为你是墨墨的后姐呢。
　　
　　『队伍』潮汐：偶这不叫欺负，偶这叫关爱，是吧？额滴好墨墨。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯，晨夕对偶最好了，偶可以为她作证。
　　
　　『队伍』弱水三千：你是有奶就是娘啊，也不管她是亲的后的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：晨夕是亲的。
　　
　　『队伍』弱水三千：……I服了U，说不过你。
　　
　　『队伍』潮汐：哈哈，你也有吃憋的一天。
　　
　　『队伍』山岚云岫：正所谓，天道之数，一物降一物，卤水点豆腐。
　　
　　『队伍』弱水三千：……
　　
　　弱水三千跟潮汐她们三个混久了，四人越来越像一个团体了。以前初到老区的时候，潮汐和弱水三千认识得早，两人就跟哥们似的，一起组队，后来琴乐来了，弱水三千的时间全部放到了琴乐的身上，两人之间才有了一阵冷冻期，但弱水想去新区白手起家时，却没忘了邀请潮汐和山岚云岫两个姑娘。
　　
　　所以，才有了今天等级差显著，但气氛和谐的一支队伍。
　　
　　用完最后一秒双，一队人飞回长安，潮汐和山岚云岫不再犹豫的退出旧帮，去加新帮，三个女号带着相同的帮派称谓围着队里唯一的男号。
　　
　　你的帮派职位改变了。
　　
　　『队伍』潮汐：为啥你是香主了？
　　
　　『队伍』山岚云岫：因为咱们是没有师傅的娃儿。
　　
　　『队伍』潮汐：早知道当初咱也去国子监守株待兔啊！啊啊啊，狂悔啊！
　　
　　弱水三千咨询她“守株待兔”的典故何来。
　　
　　『队伍』弱水三千：你可以去重练个号。
　　
　　『队伍』潮汐：但区里没有第二个冷香凝了呀！
　　
　　『队伍』弱水三千：她有个徒弟都出师了，最近又收了个新徒。
　　
　　『队伍』山岚云岫：墨墨，加油！
　　
　　就在墨墨的号向50级迈进之际，记忘川结婚了。
　　
　　那天墨墨一上号，就被世界上霸屏的贺词惊到了。她迅速的来到月老处，记忘川的婚礼刚好开始，一盒喜糖从天而降，一对新人进行着交拜之礼。
　　
　　墨墨盯着包裹里的喜糖，想的却是：今晚的包子省了。
　　
　　『系统』恭喜记忘川和蜜桔喜结良缘……
　　
　　记忘川也算是区里的名人，他的婚礼观客众多，和他相对要好的猪猪滴奶爸、非鱼那群人祝贺不断，4号帮的人也来了过半，使得记忘川的婚礼既隆重又壮观，继冷香凝之后，又一次的大型婚仪。
　　
　　『当前』潮汐：早就说过他不是个好东西。
　　
　　潮汐上线时，就见到系统刷出记忘川结婚的公告，她便怀着一颗不忿的心来了月老。
　　
　　墨墨拿了喜糖，就将号停放到鸳鸯祠的台阶下，行人来来往往，藏不住舞天姬那青嫩的身姿。
　　
　　『当前』潮汐：真是翻脸不认人啊。
　　
　　『当前』非鸟：汐姐，你和云岫怎么去1号帮了呀？
　　
　　『当前』山岚云岫：古人先见，良禽择木而栖，贤臣择主而侍，我们只是模仿古人明智的作风而已。
　　
　　ALT+F里，记忘川的名字依旧的亮着。
　　
　　『当前』非鸟：两位姐姐，求你们回来吧。
　　
　　『当前』潮汐：墨墨，不要为了这种喜新厌旧的人难过，未来肯定有比他好一百倍、一千倍、一万倍的男人等着娶你回家呢。
　　
　　『当前』山岚云岫：晨夕，你是不是弄反了什么？
　　
　　『当前』潮汐：有吗？
　　
　　『当前』弱水三千：四位姑娘，要去练级吗？
　　
　　




21

21、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　上次参加冷香凝的婚礼，墨墨无闻就承蒙皇天眷顾，有幸被天上洒下的喜糖给砸到了，婚礼散场后，冷香凝又丢给了她一块，但她也只吃了一块，吃完后才由系统告知，原来喜糖是双效补品，既补血又补蓝，而且能补到极限，不过补品不能多吃，至于第二块喜糖，待她再上线时竟离奇失踪了，原因成迷。
　　
　　所以，墨墨很宝贝包里用盒子盛装的糖糖，她想等血量变血皮儿了，再将它的功效用得恰到好处、淋漓尽致。
　　
　　队伍平均等级在55―60之间，而练级点则选在了常年冰雪覆盖的北俱芦洲，放眼望去，视野内一片白茫，给人一种身处极地的错觉。场景内人头攒动、行影交错，来此练级的人不占少数，弱水三千一队人只是分母上的一个分子。
　　
　　该场景的怪物分为三种：古代瑞兽、白熊和天将。
　　
　　其中又以金毛的古代瑞兽最为凶厉，自带技能反震和泰山，泰山是个群，一个泰山砸下来，速度最快的人遭殃，一群泰山砸下来，80多级的弱水三千也顶不住啊，更何况，他先前还点背的被反了一下，血管可以说是一撸到底。
　　
　　『队伍』潮汐：小岚，用什么成语来形容弱水中看不中用的实力最贴恰呢？
　　
　　『队伍』山岚云岫：虚有其表亦或外强中干？
　　
　　『队伍』弱水三千：你们两个女生能不能学一学墨墨的文静，都少说两句？
　　
　　『队伍』非鸟：墨墨好安静啊，很少见她说话唉！
　　
　　『队伍』潮汐：他那是怕生。
　　
　　『队伍』非鸟：汐姐，你和云岫姐就回来吧，帮里少了你们，沉闷了好多，帮主哥哥也不爱说话，他整天就知道陪老婆升级。
　　
　　『队伍』潮汐：别跟我提他老婆，一提他老婆我就来气，要不是半路杀出她这个程咬金，记忘川怎么会甩了我家墨墨。哼，就算是记忘川亲自来求我们回帮，我们也不会回的，你不是有你家非鱼陪你嘛。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：晨夕，为什么我听不懂你说的话？
　　
　　『队伍』潮汐：你用不着听懂，凡事有姐姐替你出头就好了。
　　
　　『队伍』弱水三千：可我听着怎么像是你想将你家墨墨卖给记忘川，结果人家不买，你就跟人家翻脸？
　　
　　『队伍』潮汐：有吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：你可听记忘川亲口说过要娶你家墨墨吗？
　　
　　『队伍』潮汐：没有。
　　
　　『队伍』弱水三千：那不结了，别说你管不着记忘川娶的是谁，就算墨墨，他也管不着。
　　
　　结束战斗后，墨墨无闻把兜兜里舍不得吃的喜糖扔给了战斗中险些丧命的弱水三千。
　　
　　收到喜糖的弱水三千一声不响的就把喜糖吃了，记忘川的婚礼他也有受邀参加，但因为人多的原故，记忘川夫妻的喜糖都分给了各自的帮里人，并没有他的份，他和记忘川也不过是点头之交。
　　
　　潮汐和山岚云岫下线睡觉后，弱水三千便和冷香凝他们混队去了，所以每天下半夜，墨墨的号就形单影只的杵到长安一角，偶尔组个升级的队，不是被T就是遭人唾弃，40多级的PT加的血不如20级的同门多，有人肯让她坐顺风车才怪呢！
　　
　　长安，梦幻里唯一供人自由PK，而不算真正死亡的那个区域，集全区无聊人士之和，人潮堆积如山，名字相重、人影叠加，就像城市高峰期的要道，水泄不通，不过因为是游戏，所以即使外观上如暴动的人群，也是可以穿行于内的。
　　
　　墨墨的号一进入可PK的范围，就被不明人士发起了攻击，结果不难预测，舞天姬的死相毫无美感可言，两腿一登的样子，好象她以前养的癞蛤蟆。
　　
　　死都死了，还谈什么美感？
　　
　　第二次，结果同上。
　　
　　第三次……N次，不论对方是30级的大堂，或是25级的化生，结果均一如最初，没有受到主人良好哺育的舞天姬只有任人宰割的份。
　　
　　画面再度转到战斗界面，舞天姬的对面竟齐刷刷的列出了一队人，舞天姬头顶多出的对话框里全是哇哇哭的包子表情。
　　
　　『当前』射手＆小彦：我晕，我跑了。
　　
　　『当前』冷香凝：我不是故意的，墨墨不哭袄。
　　
　　这里人山人海的，她只是ALT+A的任意选定目标，并无针对性。
　　
　　『当前』长夜未尽：老婆，她是你什么人啊？
　　
　　『当前』冷香凝：她是我徒弟啊。
　　
　　『当前』长夜未尽：噢，难怪你对她那么好，当你徒弟真是幸福。
　　
　　『当前』冷香凝：徒弟是幸福了，师傅可不幸了，你的四个徒弟全出师了，我才有两个徒弟出师了，比你少拿了600多万经验啊。
　　
　　『队伍』弱水三千：那你怎么不将墨墨逐出师门呢？
　　
　　『队伍』冷香凝：没想过喔。
　　
　　『队伍』弱水三千：那……要是他下礼拜还不能出师的话，你也不T他吗？他平时可不怎么升级呀。
　　
　　『队伍』冷香凝：到时候再说吧。
　　
　　30秒时间一到，出手顺序本该是第一的冷香凝的号没有动，一道五雷咒横空劈下，果决的了断了对面瘦巴巴的舞天姬，舞天姬的身影瞬间隐没于人海中。
　　
　　『队伍』记忘川：你们一个两个的怎么全认识她啊？
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯。
　　
　　『队伍』记忘川：我号友好里也有她，而且第四组里就她一个人。
　　
　　『队伍』弱水三千：你们不也是认识的吗？
　　
　　『队伍』记忘川：不是啊，我不认识她。
　　
　　『队伍』弱水三千：不认识他你有他友好？
　　
　　『队伍』记忘川：这个号有两个人耍，我不认识她，但那个人认识她啊。
　　
　　『队伍』长夜未尽：晕，你以前怎么不说你号有两个人。
　　
　　『队伍』记忘川：你们也没问过啊，再说了，你们谁的号不是两个人在耍，不然你们能升这么快吗？24小时的不下线，要是一个人耍的话早飞升了。
　　
　　『队伍』冷香凝：那我们最先认识的是哪个记忘川啊？
　　
　　『队伍』记忘川：你们最先认识的是我呀，以前白天是我上，晚上是我朋友上，但我朋友很少练级的，每次我下线再上的时候，就没见经验怎么涨过。
　　
　　『队伍』长夜未尽：怪不得以前晚上叫你的号去练级，怎么叫也叫不动呢。
　　
　　『队伍』弱水三千：那这个号是你们谁的？
　　
　　『队伍』记忘川：我朋友的。
　　
　　『队伍』弱水三千：晕了，不怪那群丫头那么说你。
　　
　　『队伍』记忘川：谁说我什么了？
　　
　　『队伍』弱水三千：也没说什么，你朋友人呢？他是不是很久没来了吧？
　　
　　『队伍』记忘川：是啊，前礼拜他通宵，结果上课睡着了让校纪主任逮个正着，请了家长，家里人给他的网断了，哈哈。
　　
　　




22

22、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　『队伍』弱水三千：你用别人的号结婚，你有请示过你朋友吗？
　　
　　『队伍』记忘川：不用请示吧？我和他的游戏号向来都是共用的。
　　
　　『队伍』冷香凝：老婆也能共用吗？
　　
　　『队伍』记忘川：当然不能了。
　　
　　『队伍』冷香凝：你没有咱区号吗？怎么不用自己的号结婚？
　　
　　『队伍』记忘川：没号。
　　
　　拆了擂台上仅有两、三支的队伍，失去了挑战性，冷香凝便组织队友去无双抓鬼，在没双的情况下，抓鬼的经验相对较高。
　　
　　『队伍』弱水三千：你们去吧，我去带个朋友。
　　
　　『队伍』冷香凝：又带朋友？你最近可每晚都去带你所谓的那个朋友，到底是什么朋友啊？怎么只叫你带？我敢肯定，对方一定是个女号，你是不是想娶人家啊？
　　
　　『队伍』弱水三千：是啊是啊，还一群女号呢。
　　
　　『队伍』冷香凝：你三妻四妾噢！
　　
　　『队伍』弱水三千：总之你放心，我要是哪天想结婚了，不愁没人嫁我。
　　
　　『队伍』冷香凝：我们帮女生那么多，杂就没一个你中意的呢？是不是你眼光高啊？
　　
　　『队伍』弱水三千：你们帮女生脂粉味太浓，我过敏啊。
　　
　　『队伍』冷香凝：我告诉你一个秘密，其实呀，我们帮人妖也很多的。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：你的秘密，是个人就知道。
　　
　　『队伍』冷香凝：火星人绝对不知道。
　　
　　弱水三千TO墨墨无闻：墨墨，你还有双吗？
　　
　　墨墨无闻：好象有，又好象没有。
　　
　　弱水三千：那是有，还是没有？
　　
　　墨墨无闻：应该是有。
　　
　　弱水三千：那你去老地方等我，我带你去BJ。
　　
　　墨墨无闻：BJ……哪啊？
　　
　　弱水三千：北俱芦洲，简称BJ。
　　
　　墨墨无闻：喔，可是我下不去擂台啊，老有人点我。
　　
　　弱水三千：有人点你你就逃跑，然后回师门。
　　
　　墨墨无闻：对喔，我可以回师门。
　　
　　『队伍』弱水三千：我去BJ了，你们有去的吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：我去我去。
　　
　　『队伍』弱水三千：你不是说要去抓鬼吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：鬼有什么可抓的，我要去见见我未来的弟媳。
　　
　　『队伍』弱水三千：嘟，谁是你弟弟啊？
　　
　　『队伍』冷香凝：我比你大，你说呢？
　　
　　墨墨无闻从门派出来，来到老地方，皇宫左边的护卫总管，将活力都变成了圆鼓鼓的包子，才见弱水三千从下边开着组一路跑过来，她申请入队，进组，队里算她一共有四个人。
　　
　　『队伍』长夜未尽：老婆，是你徒弟。
　　
　　『队伍』冷香凝：我看到了。
　　
　　『队伍』长夜未尽：人你已经看到了，你还真要和弱水去BJ啊？
　　
　　『队伍』冷香凝：嗯，我正好有个FR（芙蓉仙子）要练，你和忘川去抓鬼吧，不用管我了。
　　
　　『队伍』长夜未尽：那我走了啊！
　　
　　『当前』弱水三千：84DT、89PS带队BJ……Q2。
　　
　　『队伍』冷香凝：弱水，别组人了，我在帮里叫两个级高的人来。
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』冷香凝：桃色、幽梦，来双练BB去。
　　
　　『帮派』一帘幽梦：哪练？
　　
　　『帮派』冷香凝：BJ。
　　
　　『帮派』一帘幽梦：我宝宝去那儿不是满经验啊，我宝宝应该去D1。
　　
　　『帮派』冷香凝：就当陪我了。
　　
　　『帮派』桃色：帮主大姐头，为了你，我连车都跳了，你是不是得给我一笔抚恤金啊？
　　
　　『帮派』冷香凝：我不是给你买保险了吗？
　　
　　『帮派』桃色：什么保险？
　　
　　『帮派』冷香凝：我不就是你的保险啊，出了事我帮你扛着。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：小凝，你要去BJ怎么不喊我们？我和空气还不到60级呢。
　　
　　『帮派』冷香凝：呃……队满了。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你T一个，我去。
　　
　　『帮派』冷香凝：T不了，队里全是认识的。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：靠，朋友还分三六九等呢，老娘让你T一个人不行袄？
　　
　　『帮派』家里有个宝：妖精姐，你消消气，生气不利于美容。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：老娘从不美容。
　　
　　『帮派』冷香凝：春风人呢？
　　
　　『帮派』春风一度：水底。
　　
　　『帮派』冷香凝：你有空没？带妖精去BJ。
　　
　　『帮派』春风一度：既然帮主交代下来了，没空也得腾出空啊。
　　
　　飞到傲来国，沿花果山而上，过传送，踏入雪地――北俱芦洲的地界，弱水三千吃草解香，画面忽变，五人有三个是带了芙蓉仙子。
　　
　　冷香凝TO弱水三千：你每天带的人就是我徒弟？
　　
　　弱水三千：嗯。
　　
　　而且，不止是带你徒弟一个人。
　　
　　但弱水三千没有刻意去强调他每天得带三个女号。
　　
　　冷香凝：墨墨也是我们帮的人。
　　
　　弱水三千：是又怎么了？
　　
　　冷香凝：你想啊，墨墨嫁给你，就是我的弟媳了，可你娶了墨墨，不就是我的徒婿了吗？辈分好象乱了。
　　
　　弱水三千：嗯，是乱了，徒弟和弟媳差辈儿了。
　　
　　冷香凝：不过没关系，等墨墨出师后，你们的辈分就对口了。
　　
　　弱水三千：对什么口啊，我被你绕进去了，我以前不是说过了吗，墨墨只是我朋友的朋友。
　　
　　冷香凝：哦……她是你朋友的朋友，你天天那么殷勤的带她干吗？
　　
　　弱水三千：他如今也是我朋友了啊。
　　
　　冷香凝：那你们继续往前发展啊，很快就又不是朋友了。
　　
　　弱水三千：我带他是为了他可以早点出师，他出师你不就能白拿300万的经验奖励，你不一直想要这份经验吗？
　　
　　冷香凝：经验我是想要，但她是我的徒弟，我不会带她吗，用得着你带？
　　
　　弱水三千：……我是真没往那方面想过。
　　
　　冷香凝：你可以现想啊。
　　
　　弱水三千：借用你的一句话，以后的事以后再说，先练级吧。
　　
　　『队伍』桃色：墨墨是谁？我怎么从没见过她这个号，不会是你们谁开的小号吧？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：墨墨是我。
　　
　　『队伍』弱水三千：我们知道你是墨墨，我就一个号，他是我朋友。
　　
　　『队伍』一帘幽梦：她好象也是我们帮的人。
　　
　　『队伍』桃色：是吗？没见她在帮里露过脸啊，水下工作者吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我不会游泳呀！
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，不会游泳没关系，咱可以坐潜水艇，或者带个氧气罐，空心芦梗也将就。
　　
　　『队伍』桃色：请问，你们在说什么？
　　
　　『队伍』冷香凝：我们在说不会游泳的人如何在水下生存。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：墨墨一个人白就够了，你就不要跟他一起白了，好吗？
　　
　　冷香凝：你不觉得墨墨她的思维很可爱吗？
　　
　　弱水三千：嗯，我觉得了，你们两个才像是天生的一对。
　　
　　冷香凝：那是，不然我怎么会收墨墨为徒呢！
　　
　　^_^！！！
　　
　　




23

23、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　『队伍』一帘幽梦：弱水，你84了怎么带个龟丞相啊？没洗个芙蓉吗？
　　
　　队里，级别还没有弱水三千高的桃色和一帘幽梦都带上了75级可携带的芙蓉仙子，甭管BB资质如何，它也是梦幻75级的一个标志性象征，而且一个极品芙蓉绝对可以带到顶级，89级比武，芙蓉更是不可获缺的战斗力。
　　
　　『队伍』弱水三千：没66。
　　
　　『队伍』桃色：买啊，别说你穷的买不起66。
　　
　　『队伍』弱水三千：我身上就4万。
　　
　　『队伍』冷香凝：我身上才1万。
　　
　　『队伍』弱水三千：你银行里有多少？
　　
　　『队伍』冷香凝：我银行里就500万。
　　
　　『队伍』桃色：就500万？帮主大姐，你就行行好，别刺激我们草根阶层了，我们每天起早贪黑、省吃俭用，也没混成个百万富翁啊。
　　
　　『队伍』一帘幽梦：这就是传说中，RMB的力量。
　　
　　『队伍』弱水三千：我的银行还没开通呢，流动资金一共就4万。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我还是觉得我的泡泡最可爱。
　　
　　『队伍』一帘幽梦：我也很喜欢鸡蛋黄的说。
　　
　　『队伍』桃色：女生就是女生，真幼稚，就喜欢没用的东西。
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨你喜欢泡泡啊？等你结婚的时候，师傅我送你一个。
　　
　　『队伍』桃色：你们是师徒？
　　
　　『队伍』冷香凝：怎么，我和墨墨没有师徒相吗？
　　
　　『队伍』一帘幽梦：没有，帮主你是大女人，墨墨是小女人，你们本质上就是不同的。
　　
　　『队伍』桃色：帮主大姐头是奔放型代表，墨墨好象是小鸟型，这两个类型更适于夫妻的组合。
　　
　　『队伍』冷香凝：你胆子不小嘛，竟然YY到我头上来了，信不信我离队强P了你。
　　
　　『队伍』桃色：嘿嘿，你一个人，我们四个人，我不怕你。
　　
　　『队伍』弱水三千：香凝是我朋友，我帮不了你。
　　
　　『队伍』一帘幽梦：色色，不好意思，我也是凝姐一派的。
　　
　　『队伍』桃色：帮主姐姐，您大人有大量，千万别和小弟一般见识。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：桃色哥哥，我可以帮你点灯。
　　
　　『队伍』桃色：还是墨墨仗义呀，桃色哥哥很感动喔。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：应该的，师傅等级比你高很多，妈妈说过要尽自己所能的帮助弱小。
　　
　　『队伍』冷香凝：哈哈，我的宝贝徒弟呦，你也行行好，就当是日行一善，别再气他了，他快被你气死了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我没有气他啊，我是说真的，我平时见到路边的乞丐也会给他们一枚硬币的，因为他们真的很可怜呀！
　　
　　『队伍』桃色：啊~我疯了，我以后再也不要和你们师徒一组了。
　　
　　『队伍』一帘幽梦：色色，你是真的很值得可怜。
　　
　　『队伍』桃色：三位姑奶奶，算小弟求你们了，你们一人少说一句吧！
　　
　　『队伍』冷香凝：不说了。
　　
　　一队人安静的杀着怪，墨墨的号被一致要求防御。
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，你穿衣服了吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：穿了一个背心。
　　
　　『队伍』桃色：墨墨，告诉哥哥，你三围多少？
　　
　　『队伍』冷香凝：桃色，你给我滚一边去，你再说话我就踢你出帮。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：什么是三围？
　　
　　『队伍』一帘幽梦：就是女人的胸围、腰围和臀围的合称，是墨墨先问的。
　　
　　『队伍』弱水三千：注意，队里可是有男人的。
　　
　　『队伍』冷香凝：我就是想问一问墨墨有没有穿装备，怎么外御那么低，你们三个想哪去了。
　　
　　『队伍』弱水三千：哪也没想，墨墨他穿的是40级的白板装，什么也不加的那种。
　　
　　『队伍』冷香凝：哦！墨墨，那你赶紧升级吧，等你到50了，就可以穿我以前的装备了，40的装备我以为没用，叫我全卖了。
　　
　　『队伍』桃色：嗷~帮主大姐头穿过的装备哦，我口水流出来了。
　　
　　『队伍』冷香凝：也就是一般的装备，只是镶了点宝石，不过还能穿得出去。
　　
　　『队伍』桃色：帮主姐姐，请你收小弟为徒吧！小弟愿意为你鞍前马后，只望你能赏小弟两件你不用了的装备。
　　
　　『队伍』冷香凝：等着吧，下辈子。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师傅，梦幻里两个号是不是可以结婚的呀？
　　
　　冷香凝：嗯，但得是一个男号和一个女号，你不是参加过我的婚礼嘛，怎么还问这个，是不是想嫁人了？
　　
　　墨墨无闻：是啊，我想要那个夫妻称谓。
　　
　　冷香凝：那你有结婚的对象了吗？
　　
　　墨墨无闻：有啊。
　　
　　冷香凝：是谁？告诉师傅，师傅帮你说媒去。
　　
　　墨墨无闻：弱水哥哥。
　　
　　冷香凝：他啊，那你得自己去说。
　　
　　墨墨无闻：为什么？师傅你刚说会帮我的。
　　
　　冷香凝：呜呜~因为师傅说不动他。
　　
　　墨墨无闻：我一直以为师傅是很厉害的，连弱水哥哥也常说你比他厉害得多，难道弱水哥哥说错了？
　　
　　冷香凝：>_<|||你连师傅也气啊！厉害也得分是哪方面，师傅又不是超人，杀人的话师傅在行。
　　
　　墨墨无闻：那师傅你说，我要怎么和弱水哥哥说呢？
　　
　　冷香凝：直说被，弱水是我兄弟，你是我徒弟，我绝对支持你们两个结婚。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，你结婚了吗？
　　
　　墨墨难得肯消耗他珍贵的脑细胞，想了一想，先旁敲侧击的问了一句，没敢直说“弱水哥哥，我们来结婚吧！”就算他再直，他本性也是一个内秀的人，不是什么话都可以张口就说的。
　　
　　『队伍』桃色：我的鼻子告诉我，它嗅到了8卦的味道。
　　
　　『队伍』冷香凝：你长的是狗鼻子吗？
　　
　　『队伍』一帘幽梦：有请弱水先生作答，请听题，墨墨的问题是，你结婚了吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：怎么突然问这个？
　　
　　『队伍』冷香凝：他游戏里没结婚。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我想结婚了，我们去结婚好不好？
　　
　　墨墨的话极具震慑力，此话一出，弱水三千没声了，另外两只也不咋呼了，很有可能是被墨墨的直率吓到了。
　　
　　『队伍』冷香凝：好啊！
　　
　　『队伍』弱水三千：没人问你，他问的是我，你答什么。
　　
　　『队伍』冷香凝：你不吱声，我就替你答喽。
　　
　　『队伍』弱水三千：我要是不结，你是不是也替我结喽？
　　
　　『队伍』冷香凝：好啊！但这事我做不了主，你得去问GM应不应。
　　
　　『队伍』弱水三千：我问了，梦幻精灵说了，如果是两个同性想结婚，可以在游戏中分别创建一个男性角色和一个女性角色。
　　
　　『队伍』桃色：弱水，你#26（你真了不起），你是我见过的第一个敢跟我们帮主顶牛的人。
　　
　　『队伍』弱水三千：我又不是你们帮的，她腿再长也踢不到我头上。
　　
　　『队伍』冷香凝：回正题上，弱水，墨墨问你的事，你是答应还是不答应，给个话，别当作没听见似的，她等着你的答案呢。
　　
　　『队伍』弱水三千：我……
　　
　　这婚，究竟是结……还是不结呢？
　　




24

24、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　结？
　　
　　不结？
　　
　　结不结呢？
　　
　　弱水三千很用心的思考着，梦幻也是他的第一个游戏，但他从来没被人在梦幻里求过婚，他的梦幻生涯一直是很低调、很平淡，既不显山也不显水，尽管梦幻是个男女比例相对中和的一款网游，也没有一个女性角色选他当老公。
　　
　　说实话，以前他那个红毛牛的人物，连他自己都瞧不上，游戏里的女人相亲必带的硬件条件无非就两样，钱和等级，长相差不算啥，但没钱没等级，长的又差，那也不算啥，只要做足当光棍的准备就行了，游戏里的男号永远是单身的多。
　　
　　之所以会来这个区安家，首要原因就是因为他的号，对于完美主义的他而言，是难以长时间忍受一个外表不健全的号，而当初建那个号，也是事出有因。
　　
　　所有男号之中，就逍遥生符合他的审美观，至于女号，他个人是很倾向于衣衫罗裙的舞天姬，但是要在游戏里和一个陌生人结婚……
　　
　　『队伍』弱水三千：你总得给我点考虑的时间吧？
　　
　　『队伍』冷香凝：一分钟。
　　
　　『队伍』弱水三千：你逼婚啊？
　　
　　退出战斗，墨墨的号离开了队伍，同一时间友好里她的名字暗了下去。
　　
　　『队伍』冷香凝：当着墨墨的面，你就不能说点好听的？
　　
　　『队伍』弱水三千：我说什么了。
　　
　　『队伍』冷香凝：你就是什么也不说才气人。
　　
　　『队伍』弱水三千：你想让我说什么啊？
　　
　　『队伍』冷香凝：什么叫我想让你说什么啊，你自己不会说吗？
　　
　　『队伍』桃色：我们还练级吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：散了散了，该干吗干吗去。
　　
　　『队伍』桃色：那你们继续吵吧，我就不耽误你们了。
　　
　　一眨眼，队伍里就弱水三千和冷香凝两个带火药味的人了。
　　
　　『队伍』冷香凝：走。
　　
　　『队伍』弱水三千：去哪？
　　
　　『队伍』冷香凝：PK。
　　
　　『队伍』弱水三千：PK狂，你就知道PK，暴力是解决不了问题的。
　　
　　『队伍』冷香凝：能不能解决，比完才知道，墨墨是我的徒弟，她的事就是我的事，我会替墨墨驯服你的。
　　
　　『队伍』弱水三千：你当是在动物园呢啊？我又不是野生动物。
　　
　　『队伍』冷香凝：我手痒了，你就让我虐虐。
　　
　　『队伍』弱水三千：你家长夜呢？你去虐他啊！
　　
　　『队伍』冷香凝：你以为我不想啊？但我去虐他，没准就被他虐了，保险起见，我决定就虐你了！
　　
　　『队伍』弱水三千：你就一祸害，你要是顶级了，咱区估计也就翻天了。
　　
　　互侃间，俩号来到了擂台，两人级也不练了，就窝在了擂台上单挑。冷香凝的PK对象是光有等级而无修炼的弱水三千，外加两人之间不小的等级差，她的含情脉脉是百发百中、零失误，PK的结果始终如一。
　　
　　不一会，墨墨上线了，舞天姬的号孤零零的站在雪地中，身边来来往往的人流，全是常见的人物角色，却不见一个相识的名字。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师傅，你们去哪了？
　　
　　墨墨无闻TO弱水三千：弱水哥哥，我丢了。
　　
　　冷香凝：我和你的弱水哥哥在比武呢，你刚才怎么不说一声就下了，是不是生气了？
　　
　　墨墨无闻：生什么气啊？家里突然停电了，不是我想下的。
　　
　　不过马上又来电了，但是因为他怕黑，所以就猫进妈妈的被窝待了会儿，没有即时的登陆游戏。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨说什么了？
　　
　　弱水三千和冷香凝仍处于面对面的对战状态。
　　
　　『当前』冷香凝：她说家里停电了。
　　
　　『当前』弱水三千：嗯，很像他的风格。
　　
　　弱水三千TO墨墨无闻：墨墨，你电话多少？告诉我，以后再有类似的情况，你就发短信给我，省得你师傅又说我的不是。
　　
　　墨墨无闻：6708***
　　
　　弱水三千：小灵通？
　　
　　墨墨无闻：不是，是家里的电话。
　　
　　弱水三千：你没有手机吗？
　　
　　墨墨无闻：你想要手机号啊，我妈妈的行吗？
　　
　　弱水三千：我要她手机号干吗，我要的是你的。
　　
　　墨墨无闻：可是我没有手机啊，你等我周末去买一个的吧！
　　
　　弱水三千：买完了记得告诉我号码。
　　
　　墨墨无闻：嗯。
　　
　　『当前』弱水三千：误会解除了，麻烦你下次定一个人罪之前，先去查清楚事情的真相。
　　
　　『当前』冷香凝：没必要，游戏就是靠实力来说话，一个人的实力就代表了是非黑白，谁有实力，就谁说了算。
　　
　　『当前』弱水三千：但不是每个人都跟你一样争强好胜。
　　
　　墨墨无闻经门派返回长安，来到最密集的人群边缘，没敢参合进去，立定在了界线的安全一端，而方形的框架内，人物的头顶上迸出激烈的剑花，层层叠叠，令人眼晕。画面中央更是人海茫茫，根本分不清谁是谁，墨墨眼也不眨的盯着屏幕半晌，也不见师傅和弱水哥哥两人，所有人的名字全部落到了一起，一片实心的绿。
　　
　　墨墨无闻TO弱水三千：弱水哥哥，我们结不结婚呀？
　　
　　弱水三千：你很想结婚吗？
　　
　　墨墨无闻：嗯嗯。
　　
　　弱水三千：可以跟我说说你为什么想结婚吗？
　　
　　墨墨无闻：因为结婚有喜糖吃、有称谓拿、有新衣裳穿，还有烟花可以看，最主要的是我从小到大都没有结过婚，听人说结婚是一件很幸福的事，我也想要一份自己的幸福。
　　
　　弱水三千：就这么简单吗？
　　
　　墨墨无闻：这一点也不简单，连我想吃块喜糖都是很难的。
　　
　　弱水三千：呵呵，想在游戏里吃喜糖的确是很难。
　　
　　墨墨无闻：就是嘛，我游戏以来只吃过一块喜糖，我还没有吃够唉！
　　
　　弱水三千：等你结婚那天，有40块喜糖可以吃。
　　
　　墨墨无闻：40块那么多啊？
　　
　　再加以想象，墨墨的脑瓜里塞满了圆扁扁的糖盒，糖盒里则装着各种口味的糖果。
　　
　　弱水三千：是啊，够你自己吃的了。墨墨，你号上来。
　　
　　鼠标略微一动，墨墨的小人儿向前移了移，步入了战斗圈，然后就被弱水三千发起了攻击，两人的号面对面的站着，画面上开始了30秒计时。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，我好想马上就结婚喔。
　　
　　『当前』弱水三千：但你一会该去上学了，今天晚上吧，等你上线的。
　　
　　30秒时间悄然流走，逍遥生纵身飞至对面，一剑秒了墨墨那瘦巴巴的舞天姬，跟着又瞬间回到了蓝底的战斗界面，依旧是弱水三千先攻击的她。
　　
　　『当前』墨墨无闻：等我做什么？
　　
　　『当前』弱水三千：怎么，你又不想结婚了？
　　
　　『当前』冷香凝：傻瓜，你还没听出来么，他已经答应跟你结婚了。
　　
　　连外面观战的人都忍不住要出声了，可单细胞的墨墨就是不开窍。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我想结婚啊，但是弱水哥哥并没有说要和我结婚啊！
　　
　　『当前』弱水三千：……
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，你就别难为他了，我估计他长这么大就没追过人。
　　
　　三十秒等待时间一过，弱水三千的号便自动攻击了，画面又回到了明亮的长安。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：你追过？
　　
　　冷香凝：笑话，没有的事。
　　
　　弱水三千：彼此彼此。
　　
　　再度回到只有两人的战斗当中。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，你之前在北俱是不是有问过我什么事啊？
　　
　　『当前』墨墨无闻：是啊，不就结婚的事嘛。
　　
　　『当前』弱水三千：那你当时是怎么问的？
　　
　　『当前』墨墨无闻：我想结婚了，我们去结婚好不好？
　　
　　『当前』弱水三千：好。
　　
　　冷香凝>_<
　　
　　弱水三千^_^
　　
　　结？
　　
　　不结？
　　
　　结不结呢？
　　
　　




25

25、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　冷香凝TO弱水三千：狡猾的男人。
　　
　　弱水三千：彼此彼此，你当初不也对长夜未尽下套了，故意组有他的练级队伍，每次他一在世界上发话，你的名字就会跟他的同步出现在世界频道里，为的就是想吸引他的注意吧！
　　
　　冷香凝：我很庆幸我们是朋友。
　　
　　弱水三千：长夜未尽也不是傻子，你们两个一个故意设局、一个甘心入居，互利互用，只不过梦幻的前期，他比你更有实用价值罢了。
　　
　　冷香凝：是啊，谁叫他是RMB-DT呢！
　　
　　弱水三千：我也很庆幸你没有选我做你游戏里的老公，不然我们彼此都少了一个知心的朋友。
　　
　　冷香凝：呵呵，他那边叫我了，我先过去了，你们晚上结婚记得请我，我给你们包一个双人份的红包。
　　
　　弱水三千：一定。
　　
　　墨墨的号停在了月老前的屏风外，弱水三千毫无声响的站在她的旁边，两人静静的待在一处，那画面很是清幽。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，你先下了吧！
　　
　　弱水三千等了好一会，身边的女号也不回话，只是样子有点傻的伫立着，不晓得电脑另一头的人做什么去了，号就一直处于灵魂脱壳的状态。
　　
　　那一天，墨墨来不及下号就去上学了，因为他和弱水三千结不结婚的问题，差一点又让林晨夕等，不过临出门前，弱水三千终于答应了和他去结婚，至于婚期，弱水哥哥好象还没有说唉！
　　
　　到了学校，墨墨沾到椅子就昏昏欲觉，讲台上的黑板和身前的课桌就是最有效的催眠剂，墨墨一见到它们，眼皮就不能自已的下沉。
　　
　　林晨夕趁墨墨没倒桌就睡之前，替他归整了一下散落一桌的书信，自从她对外说过一次，就那么一次墨墨只喜欢男生的话后，女生的情书日见减少，而男生不像情书的书信却是一天比一天多，不过多数都是没有署名的，所以退不回去的信就由墨墨背回家，墨墨的写字台空出一格专门放信了。
　　
　　“又有他的信了。”他――墨墨收到的第一封男生的信就是他写的，他的字迹很有个性，写的时候好象是一蹴而就的，字与字之间几乎没有停顿，林晨夕一眼便认出来了。
　　
　　一般两、三天会有他的一封信，而信的内容都很家常，没有文绉绉的唐诗宋词，亦没有引人遐思的句子，无关风月，不过是一句句贴心的问候和他过往生活中发生的趣事。
　　
　　墨墨早已事不关己的睡下了，侧着脑瓜，然而在他对面的人则会因为他仅仅一个侧脸而走神，他就像漫画里的男主人公一样，一根发丝都是上帝精心刻画出来，作为美的代言。
　　
　　初见墨墨的人，第一印象是美，中性的美，既不显阳刚也不过分阴柔，小美人一个，如果仔细瞧他的眉眼，就会感觉到他美得有一股子纯劲，纯到别人的心窝里了。
　　
　　但是，再深入一点了解他的内在后，便会惊奇天底下怎么会有他这么懒的人，而且这个很懒很懒的人还很糊涂、很天真，出门没人领着他会迷路，问他哪是北，他会告诉你上北下南左西右东，谁说什么他也都会信，小时候常被男同学骗到家里混吃混喝，从东家吃到西家，起先家里人还以为他丢了，急得天天呼叫110。
　　
　　林晨夕身为林墨墨的同桌兼职保姆，是墨墨在学校最亲的人，但她以一个女人的角度来说，墨墨这种性格要多糟糕有多糟糕的男生可以当弟弟，也可以当闺中密友，却惟独不能当终生伴侣。
　　
　　两人同桌半年，林晨夕对墨墨的心就没歪过，她当墨墨是亲弟弟一样，正因如此，墨墨的同桌才固定下来，以前只要有女生和墨墨坐一起，不出一周，学习保准退步，而老师又不放心让墨墨和男生坐一起，实在是墨墨太好欺负了。
　　
　　午休时，墨墨三人组又凑到一桌，林晨夕晃醒了墨墨，三人人手一午餐。
　　
　　“你们猜一猜，这信是谁写的？”林晨夕起了个话头。
　　
　　“信上署名了？”林岚瞄了一眼桌子上字迹洋洋洒洒的信，只需一眼，便认出了那字，只是无法将这字和任何人对上号。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那怎么猜？学校上千号人呢，光是男生就占了三分之二，就算一个一个的过筛子，也有一部分的人连见都没见过啊！”
　　
　　“这个人你们不但见过，而且认识。”
　　
　　“咦？你要说他是墨墨认识的，那很有可能就是你们班上的男生，但你说我和墨墨都认识他，这范围可一下子缩小很多呀！”林岚心里也大致有了个谱。
　　
　　“班里我能叫上名的人，男女全算上才不过十个。”墨墨放下食用过的饭盒，加入了两个女生的话题中。
　　
　　“就你那个健忘的记性，能被你记住名字的人真是三生有幸啊！”林晨夕笑得饭粒都掉到了校服领子上。
　　
　　林岚掩唇一笑，维持着她的淑女形象：“我想我已经猜到他是谁了，但是我不能保证我猜的是对的。”
　　
　　她和墨墨都认识的人除了个别的男生，就只有学校的领导、老师和学生会干部了。
　　
　　首先，写信的人不可能是学校的领导和老师，他们各个都三十出头了，老一点的都当爷爷了。
　　
　　其次，林晨夕既然能猜出他的身份，一定是凭借了信上的内容，这就说明了写信的人所写的是林晨夕曾亲历过的事，也说明了他和林晨夕有过往来，而只有学生会的人才和林晨夕同处一个圈子。
　　
　　最后，除祛学生会的女干部，和已有了对象的男干部，余下的就那么小草两、三根。
　　
　　“你们两个什么时候改行去做神探了？”墨墨是一脑子糨糊，被她们哑谜似的话给绕的。
　　
　　“嘿嘿，越是神秘的事情，人们越想解开它的面纱。”林晨夕文艺了一句。
　　
　　“你们是解开了，但我被你们蒙在了鼓里。”墨墨觉得这样很不公道，他们三个向来是有福同享、有难她们当的伙伴啊！
　　
　　“你说他一个一本重点的苗子，怎么就栽在了墨墨牌天然无加工的朽木上啊？”林晨夕又糗墨墨了，她也就口头上逗逗他。
　　
　　“是不是他还不一定呢！”林岚很难相信全校，甚至全区赫赫有名的学生会会长，全国奥数冠军会暗恋一个算术只会加减法的林墨墨，且不说墨墨还是个男生，光是两人的智商，就一个高得出奇，另一个低得离谱。
　　
　　“八九不离十啊！”因为信中所述，是曾经发生在林晨夕身边的事。
　　
　　“你们说了半天也没说出他是谁啊！他是谁啊？”墨墨呈星星眼状。
　　
　　“墨墨，你不困了吗？”林晨夕顺了顺墨墨略微细长的头发，顺得墨墨有了睡意。
　　
　　星星眼缩成了一条缝，天大的事也被突然席来的睡意卷到了脑后，墨墨此刻只想午睡晚起，一觉醒来又可以回到梦幻里去了。
　　
　　那里有他最信任的师傅和答应了与他结婚的弱水哥哥。
　　
　　




26

26、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　下午的秦家住宅内依旧只有一对有书不念、有学不上的兄弟，宽敞的书房里两台电脑并列陈放着，夜晶屏上各自显示着风格极为近似的两幅画面，画面上布满了密密麻麻的Q版小人，尤其是左边屏幕上的画面中人流更为密集，包粽子似的围着一个长着胡腮的NPC轿夫。
　　
　　琴乐所在的是已有历史的旧区，但因为该区是梦幻早期的服务器之一，所以它的在线人数一直很稳定，有一批固定的梦幻老手，服务器状态基本没有极佳的时候，早上良好、傍晚繁忙，一到节假日就爆满，梦幻界的名人有很多都来自于他们区。
　　
　　例如女儿的琴乐、PT的逐风飘遥、DT的江山如秀……随便哪一个都是梦幻记者采访的对象。
　　
　　琴乐，全区第一女儿。
　　
　　逐风飘遥，全区第一裁缝、第一炼金。
　　
　　江山如秀，4力大堂，后来洗了点，成了全区第一攻，身上穿的装备全是逐风飘遥量身订做的破血、弱点和愤怒。
　　
　　而他们和弱水三千的交情甚密，大家曾经是出生入死的兄弟，说白了，琴乐是他弟，江山是他童年好友，飘遥是他大学舍友，梦幻里也是个人妖。
　　
　　这样的裙带关系，即使他的号只有100来级，穿了身破烂，拿了个白板光武，他们那个区里也没有任何一个人敢光明正大的得罪他，暗杀过他的人全被另外三个好战分子送回梦幻的娘胎里去了，不知又出生在了哪个区。
　　
　　但新区的人气比之旧区尤为火旺，新区的游戏画面用人山人海一词来形容一点也不为过，弱水三千的号就站在杂货店门口，就像大海里的一粒沙。
　　
　　梦幻设有房屋系统，杂货店门口的NPC就是负责房屋传送的人，而梦幻里结婚的先天条件之一就是男方必须拥有一间已经入住了的房子，但他的号至今仍在天涯漂泊、居无定所。
　　
　　新区开放到今天，已有不少人的剧情点学了建筑之术，他帮里就有满级建筑之术的人，有的人是专门靠它吃饭的，在老区，一个紫气东来的豪宅能卖到800万到1000万，是成本价的3倍。
　　
　　煮酒论英雄
　　
　　『帮派』弱水三千：帮里会做房子的人在吗？
　　
　　『帮派』射手＆小彦：弱水你要做房子？
　　
　　『帮派』弱水三千：是啊。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：狮子的号会做，不过他人没在，你着急用房子吗？急的话我开号帮你去做。
　　
　　『帮派』弱水三千：嗯，我去建房吏那儿等你。
　　
　　『帮派』射手＆小颜：弱水，你这是要结婚了吗？不然怎么突然想做房子了呢！
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：女人，你太敏感了。
　　
　　『帮派』射手＆小颜：猫儿上了啊，抱住摸摸。
　　
　　『帮派』狮子＆小杉：老婆，你不要调戏我老板。555~我会被他赶下线的。
　　
　　『帮派』射手＆小颜：他不会的，猫儿最温顺了。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：那不叫温顺，那叫胸襟，一个男人该有的胸襟。
　　
　　『帮派』狮子＆小杉：老板，你今天心情不差啊，居然会讲笑话了，虽然你讲的笑话很冷。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：……额沉了。
　　
　　『帮派』射手＆小颜：老公，咱家猫儿又被你75了。
　　
　　『帮派』狮子＆小杉：我没75他，是他自己上来让我75他。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：……
　　
　　『帮派』狮子＆小杉：弱水我来了，你要做个什么样规模的房子？普通的、华宅，还是豪宅？
　　
　　『帮派』弱水三千：正在想。
　　
　　『帮派』狮子＆小杉：你要是做普通的，我可以免费送你一间双宜的，你要是做华宅或豪宅，双宜以上我只收你成本费。
　　
　　『世界』冷香凝：弱水，你做房子的钱够吗？不够我银行的钱先借你。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：你的消息网真是四通八达啊！
　　
　　冷香凝：嘿嘿，朋友多没办法啊！
　　
　　『世界』射手＆小彦：凝姐，我想盖个豪宅住住，但是没钱，不如你也借我点吧！
　　
　　『世界』冷香凝：借你西北风。
　　
　　『世界』长夜未尽：小彦，你缺钱我借你。
　　
　　『世界』射手＆小彦：呃……我就是那么一说，你还真当真啊！
　　
　　『世界』名人＆天下：你们夫妻是开银行的吗？一个比一个大款啊！
　　
　　『世界』千夜：他们夫妻是矿工出身，金矿的矿工。
　　
　　两个不但是实力榜上的名人，更是财富榜上令人望眼欲穿、两眼冒＄的富人，两人当真是全区所有对夫妻瞻望神往的榜样，也是他们区开区以来的一个里程碑。
　　
　　冷香凝TO弱水三千：需要赞助吗？
　　
　　弱水三千：心领了，我还没穷到需要依仗别人才能结婚的份上，我的婚礼，我自己有能力办得妥妥当当。
　　
　　冷香凝：那当然是最好不过了。
　　
　　『当前』弱水三千：小彦，就做豪宅吧。
　　
　　『当前』狮子＆小杉：⊙o⊙！弱水，豪宅的建筑费用要300万，你确定你要做的是豪宅吗？
　　
　　弱水三千本来只想做个普普通通的民房，能结婚就行了，他没在梦幻里卖过一张点卡，也不想为了一场从天而降的意外婚礼而破例，但是冷香凝出自好意的话却让心底那个骄傲自负、凡事必力求完美的他有了一丝苏醒。
　　
　　他并不认为墨墨于他是与众不同的，他的号并不是非他不娶，所以他就算是去卖点卡做豪宅也不是为了他，只要这个人是他将要过门的新娘，他就会做到一视同仁。
　　
　　他自己是这么想的。
　　
　　『当前』弱水三千：嗯，做吧！
　　
　　“哥，你做房子干什么？”秦乐身子一倾，便可瞧见旁边电脑屏上的字。
　　
　　“哥准备在新区结婚了。”秦筝一边目不斜视的和游戏里狮子＆小杉的号分划豪宅所附带的32个空间，一边回答秦乐的问题。
　　
　　“什么时候？”秦乐心下怔忪。
　　
　　“今天晚上，小乐，你一会去咱区建个号，晚上过来观礼吧！江山和飘遥他们在线吗？你跟他们说一声，叫他们也来。”
　　
　　“哥，你真的下定决心要留在新区，以后也不回老区了吗？”秦乐一直以为老区有哥哥的发小、同学和朋友，哥哥就算离开也是一时的，谁会想到哥哥竟是吃了秤砣铁了心的去新区呢，带着帮里那两个东北女生。
　　
　　就连江山哥哥和飘遥哥哥他们也一致认为哥哥只是出去散散心，很快就会归队的，所以哥哥在旧区的号和帮派全由他们代管着，从未丢弃。
　　
　　“我新区的号已经84了，而且我在新区也结交到了很多新朋友，香凝、小彦和他老婆、帮里的小杉他们，还有……墨墨。”秦筝也不知为何，他想到的人里会有墨墨这个并不深刻的名字，毕竟他和墨墨说话的次数都寥寥可数。
　　
　　朋友也分很多种，而他和墨墨就定义在朋友与朋友的朋友的临界线上。
　　
　　秦筝从抽屉里拢出一摞子备用的点卡，如今新区点卡和梦幻币的兑换率有一定幅度的上涨，一张卡卖个百十来万不成问题，但是做豪宅要300万，如果再买玫瑰刷友好，两者一加就是笔不小的开支了。
　　
　　而且，他该送墨墨什么结婚喜礼呢？
　　
　　墨墨好象很喜欢泡泡，冷香凝也说等他结婚时就送他一个，可除了泡泡，他实在想不出梦幻里还有什么有趣的东西会符合墨墨那孩子的的品位，包子表情无法送人，超级泡泡还没诞生呢！
　　
　　全区至今仍未产下一只神兽。
　　
　　“小乐，你开我号卖几张点卡，然后用300万跟狮子小杉买个房子，再帮我收7朵玫瑰，号上得留够50万，我回屋去睡会儿，晚上8点叫我起床。”秦筝又用弱水三千的号和游戏里狮子＆小杉的号交涉了一番，做豪宅的本儿射手先出了，他的号上没现钱。
　　
　　“又是房子又是玫瑰，哥，你该不会是要娶一个拜金女回家吧！”秦乐很不认同的瞅着自家哥哥。
　　
　　“你哥还没到色令智昏那个地步。”秦筝进主卫洗洗便睡下了，他差不多每天都是利用下午时间来休息。
　　
　　秦乐就算心里百般的不乐意，他也将哥哥睡前交代的事一件一件的完成了，卖点卡、买房子、收玫瑰。
　　
　　点卡卖的比市场价略低，因为时间上很赶，婚礼就定在了晚上。
　　
　　花钱是小事，只是……不知道那个新娘究竟是何许人也？
　　
　　他哥的好友栏里并无任何可疑人物啊！
　　
　　軎戛B
　　
　　




27

27、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　人常说女追男隔层纱，实则不然，普遍通用的一条求偶秘诀并不是放在任何一对男女身上都管用的，墨墨在游戏里能追到弱水三千跟它连边儿都不贴，也可以变一种说法，他们是反其道而行之了。
　　
　　墨墨放学时，不甚繁荣的小都市里已经万籁俱寂了，只有学校门口才得见不断散去的人群，一阵风的工夫，连学校门口也只见无人惠顾的夜班出租车。
　　
　　墨墨在学校吃得好、睡得好，到了家就往电脑前一坐，落地生根了。屏幕上的梦幻定格在了一个乱糟糟的画面上，中间多出的框子里是一行白底字“网络错误，请重新登陆”，而右下的小拳头亮得像盏油灯。
　　
　　重新登陆帐号后，墨墨先收查了一下白天的留言。
　　
　　第一条留言来自中午十二点。
　　
　　记忘川：墨墨，你明天中午能不能上游戏来，我有事想跟你说。
　　
　　见记忘川的友好亮着，墨墨就及时的予以回复了。
　　
　　墨墨无闻：什么事呀？
　　
　　第二条留言来自下午三点半。
　　
　　弱水三千：墨墨，你不是想结婚么，等你回来我们就去结婚。
　　
　　墨墨无闻：好呀，我回来了，我们结婚去吧！
　　
　　第三条留言来自傍晚八点整。
　　
　　冷香凝：墨墨，你有福气了，居然让你丫头挖到了一个金矿，弱水那小子整个下午满世界的在为你收玫瑰，羡煞旁人了。
　　
　　墨墨无闻：什么意思呀？
　　
　　阅完以上三条留言，冷香凝第一个有了回音。
　　
　　冷香凝：等下你就知道了，我和长夜未尽结婚那时候，玫瑰可是AA制的，就结婚的50万和房子是他一个人出的，而那房子还是个贫民窟。
　　
　　然后是第二个人的回信。
　　
　　记忘川：我不是本人，你有事要找他吗？我可以给你他的电话，他近期家里上不了网，只有中午时间在。
　　
　　墨墨无闻：不是我找他，是他找我。
　　
　　潮汐上线后就喊墨墨和山岚云岫去练级，顺便又叫了弱水三千一起。
　　
　　潮汐TO墨墨无闻：弱水他好象人没在，我喊他他不回我。
　　
　　墨墨无闻：弱水哥哥也没回我。
　　
　　潮汐：那我们仨先去练级吧，不等他了，他说不准啥时候就回来了，等他回来了，我们再叫他来。
　　
　　墨墨无闻：不要，我要等弱水哥哥。
　　
　　潮汐：你和弱水什么时候变得如胶似漆了。
　　
　　墨墨无闻：什么是如胶似漆？
　　
　　潮汐：当我没说。
　　
　　墨墨的号泊在鸳鸯祠前的短阶下，就像游戏里面每个坚守岗位的NPC一样，但鉴于她所在位置的特殊性，很容易就让人联想到了被人悔婚了的新娘。
　　
　　秦筝是睡到自然醒的，一觉醒来落窗外已是月明星稀，也许是最近冲新区累到了，也就不小心睡过了头。
　　
　　墙上的钟时针指在了十与十一之间。
　　
　　书房里两台电脑都开着机，其中一台电脑上还挂着他弱水的号，展开的背包里搁着七朵鲜艳的红玫瑰和一张房契纸。
　　
　　秦筝一手翻查号上的留言记录，一手拨通秦乐的电话，电话另一端声音吵杂得很，应该是在哪个包夜的公共场所。
　　
　　“小乐，你去哪了，八点怎么不想着叫我？”秦筝点开信件回复，单手打了一行字。
　　
　　游戏里，弱水三千TO墨墨无闻：我刚上，着急了么？
　　
　　“我江秀，我们在学校附近的网吧上网呢。”电话里，是一个不属于秦乐的青年男声。
　　
　　“笑风也在吗？”以前在学校，他们四个经常一起去上网。
　　
　　“他不在，就我和秦乐，你也过来吧，我们给你留了台机子。”
　　
　　“今天太晚了，我……”
　　
　　“听说你要在游戏里讨老婆了，莫不是你有了老婆，连陪兄弟的空也没有了？”江秀的话说得清淡，却有效的截住了秦筝想说的话。
　　
　　“哪家网吧？”秦筝下了他梦幻的号，匆匆下号，一时忘记了游戏里面还有个人在等他。
　　
　　墨墨依然默默的守在鸳鸯祠前，即使弱水三千的名字失去了先前的光泽。
　　
　　秦筝在网吧包厢见到江秀和秦乐时，两人正在梦幻里组队杀人呢，他一眼就认出那朦胧背景下的田间小道、草棚绿柳是梦幻的江南野外。
　　
　　“一会我结婚，你们来吗？”秦筝坐下开机。
　　
　　“你结婚我一定来，你等我先送对面这五个去见婆婆的，你开号到建邺出生地等我们吧。”江秀打字的空挡说。
　　
　　秦筝上号后就先联络墨墨，再一一通知好友里的人他过会儿结婚的消息，不过是一场游戏婚礼，他不想弄得太铺张了，所以他无意惊动帮里的人，更不想像冷香凝当初那样，来个全区式的婚礼盛典，举世瞩目。
　　
　　可惜，世上没有不透风的墙，一传十、十传百，片刻后全区的人都听说了大堂的弱水三千晚点要结婚了！
　　
　　煮酒论英雄
　　
　　『帮派』⒑尚仔仔：弱水，你结婚我要喜糖。
　　
　　『帮派』Royのl无命：不给喜糖不让洞房。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：弱水，你老婆哪帮的？
　　
　　『帮派』弱水三千：脂粉。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：脂粉的女号都够开个后宫了！
　　
　　『帮派』弱水三千：小彦，你可不可以不要那么三八，不就是结个婚么，干什么弄得满城风雨、世人皆知，我在区里又不是什么名人。
　　
　　『帮派』Royのl无命：以前不是，但今后是了，全区人都知道你用天价连收了七朵玫瑰，你不想出名？难啊！
　　
　　秦筝不禁皱眉：“小乐，玫瑰你多钱一个收的？”
　　
　　“60万啊！”
　　
　　江秀白了他一眼：“你猪啊，新区的玫瑰20万就能买下来。”
　　
　　秦筝却满不在乎的说：“你多花了一份豪宅的钱。”
　　
　　『帮派』射手＆小彦：又不是只有我一个人三八，凝姐她也在帮里宣布了你要结婚的喜讯啊！
　　
　　『帮派』弱水三千：你们两个好管闲事的人啊！
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：结婚终归是一件喜事，大家也是为你高兴嘛！
　　
　　『帮派』弱水三千：我知道。
　　
　　『帮派』射手＆小颜：弱水，让你老婆过来我们帮吧，我们帮的男女比例严重失调啊！
　　
　　『帮派』弱水三千：颜颜，等我们结婚了，我问问他的。
　　
　　潮汐TO弱水三千：你要结婚了，和谁啊？
　　
　　山岚云岫也发来了类似的疑问。
　　
　　弱水三千TO潮汐：墨墨没跟你们说吗？
　　
　　潮汐：说什么啊，你结婚关墨墨什么事？
　　
　　弱水三千：我和他结婚，你说关不关他的事？
　　
　　潮汐：你和墨墨？你们什么时候的事啊，他怎么连提都没提啊！
　　
　　弱水三千：这个你得去问他本人了，你怎么说也算是个娘家人，结婚这种事，居然还得由我这个男方来通知。
　　
　　潮汐：墨墨那人丢三忘四的，问了也是白问，他肯定会说“我忘了”。
　　
　　弱水三千：汗。
　　
　　『私聊』山岚云岫悄悄地告诉你：你要结婚了？
　　
　　『私聊』你悄悄地告诉山岚云岫：嗯。
　　
　　『私聊』山岚云岫悄悄地告诉你：如果我告诉你……墨墨他其实是一个男生，你还会不会跟他结婚？
　　
　　『私聊』你悄悄地告诉山岚云岫：会。
　　
　　潮汐：有个事儿我觉得你有必要知道一下，墨墨他虽然练的是一个女号，但他真人并不是一个女生。
　　
　　弱水三千：我知道。
　　
　　潮汐：哎？你知道？那你怎么不生我们的气？
　　
　　弱水三千：我为什么要生你们的气？墨墨是男生的事实，你们从头到尾都没想过要瞒着我啊！
　　
　　潮汐：嘿嘿，我就知道你不是小气的人。
　　
　　弱水三千：再说，如果他是个女生，我今天就不会答应和“她”结婚了。
　　
　　潮汐：你什么意思？
　　
　　弱水三千：就是字面上的意思。
　　
　　潮汐：你的意思是你和墨墨结婚，是因为他是男生？
　　
　　弱水三千：嗯，但你别想歪了。
　　
　　潮汐：我已经想歪了。
　　
　　T_T
　　
　　




28

28、第三章 墨墨出嫁  
 
 
　　『当前』弱水三千：墨墨，等下我要去带我朋友，你还得再等我一会。
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯，我等你。
　　
　　月老前，弱水三千和墨墨无闻相对站着，墨墨的字里行间里总是附加着他最喜爱的包子表情，每个表情都是笑得很开心，可见墨墨是个相当乐天的人，就算有时发个哇哇大哭的表情出来，也会引人发笑。
　　
　　冷香凝今晚也暂且放下了升级的鸿鹄之志，过来和他们闲待着。
　　
　　『当前』冷香凝：结婚让新娘等，你新郎当得也太不合格了，一点责任心都没有，游戏里有什么朋友会比老婆还重要啊？
　　
　　『当前』弱水三千：我怎么记得，你结婚那天，长夜未尽也是姗姗来迟。
　　
　　『当前』冷香凝：呵，你想走就走被，无须砌词狡辩。你放心，你走了，我会代你陪着墨墨，绝对不会学你，扔她一个人在这儿。
　　
　　『当前』弱水三千：我的朋友是特地从老区开小号过来庆祝我结婚的，而且他们也不仅仅是我游戏里的朋友。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，我有师傅陪着就行了，你去带你的朋友吧！
　　
　　『当前』弱水三千：我一会就回来，你们等我。
　　
　　弱水三千的号在原地消失了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，你的武器好闪、好漂亮喔，我也想要一个。
　　
　　狐美人的手里是一条白光耀眼的长鞭，满街也找不出第二个，全区恐也是独此一物。
　　
　　『当前』冷香凝：梦幻90级以上的武器都会发光，不过你想要，得先把号升到90级，不然买了也佩带不了哦。
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯啊，我会加油升的。
　　
　　『当前』冷香凝：结婚后让弱水带你。
　　
　　弱水三千到建邺出生地不久，就见平地冒出三只裸奔的无级别小号。
　　
　　『当前』弱水三千：你们两个默契依旧嘛，连建个号都同步。
　　
　　话是说给他两个好友听的。
　　
　　『当前』逐风飘遥：哼，是他跟着我。
　　
　　三人用的都是原区的名字，但江山如秀的名字由于重名了，所以他的名字里多了个符号。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：我是冲着弱水结婚才来的，又不是冲你来的，你少臭屁了。
　　
　　『当前』琴乐：STOP。
　　
　　“江秀，你们再吵下去，我马上就走。”秦筝出言警告。
　　
　　游戏里的两人瞬间都安静得不真实，一个巴掌拍不响，吵架也是双方作用的，只要有一个人不吵了，另一个人想吵也吵不起来了。
　　
　　三个零蛋小号熟门熟路的做起了梦幻最原始、最低级的新手引导任务，小号不到十级不许出城，而任何一款游戏号的前十级最快的升级方式都是做这些最基础的新手任务。
　　
　　不过一路升到8级，新手任务就全部跑完了，然后三人开始跑剧情任务。
　　
　　“做这个新手任务让我想起刚进梦幻的日子，那时笑风连注册游戏帐号都不会，就跟如今的一票小白一样，他们的游戏世界里全是未知的事物。”江秀忽然不胜感慨的追忆起过去。
　　
　　游戏中，弱水三千带着三个小号去了沉船室内杀0级的剧情任务，三人交了任务，三个号够经验升到了十级。
　　
　　四个号飞到长安，弱水三千直走去了月老那儿，墨墨无闻和冷香凝仍在，潮汐和山岚云岫也在了。
　　
　　『当前』弱水三千：我们回来了。
　　
　　『当前』山岚云岫：我猜你就是去带琴乐他们去了，我果然没猜错啊！
　　
　　『当前』潮汐：老公，你也来了哦。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：老婆，我好想你哦。
　　
　　『当前』潮汐：我那LG号不是给你了嘛，你想我的时候可以开我的号嘛，见到我的号就等于见我的人了。
　　
　　『当前』逐风飘遥：他唯一一次开你的号就是为了方便离婚。
　　
　　『当前』潮汐：离就离了吧，反正那号我也不要了。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：老婆，你真是善解人意、思想开通啊，老天能让我在游戏里遇到你，与你结为一月连理，那是我的福气。不像某人，就算他肯委身下嫁，也无人肯娶，光棍一条。
　　
　　墨墨一见到生人，就是少说话，多卖呆儿，而弱水三千净顾着他弟弟和朋友了，不经意间也忽略了墨墨的存在。
　　
　　所以这会儿的画面是，墨墨无闻和冷香凝退后到了横檐下的暗影里去，逐风飘遥退了队茕茕孑立在一侧。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：这场面比我结婚时的分量都重。
　　
　　墨墨无闻：什么？
　　
　　冷香凝：弱水他这三个朋友可都是京华阁的狠人哪。
　　
　　墨墨无闻：京华阁是什么？
　　
　　冷香凝：也是一个区，不过那是一个很老的区，梦幻内测时就有了。
　　
　　墨墨无闻：喔。
　　
　　冷香凝：看来弱水这人并不如表面那么单纯啊，我以前还真是小瞧他了。
　　
　　墨墨无闻：师傅，你可不可以说得通俗一点？我一句也听不懂。
　　
　　冷香凝：今天你的主要任务是结婚，等以后有时间的，我好好帮你普及一下你空白的游戏知识，不能让你再这么白下去了。
　　
　　墨墨无闻：好啊，我也想学习一下如何才能玩好梦幻呢！
　　
　　冷香凝：其实想要玩好一个网游很简单，只要你肯花钱，什么游戏你都可以玩到最好。
　　
　　弱水三千请来了他本区的朋友，煮酒论英雄的人一来，鸳鸯祠顿时变得像一弹丸之所，很多人他没有邀请也来了。
　　
　　和冷香凝结婚那天很像，认识的、不认识的来了一窝蜂，不认识的人来是为了喜糖，认识的则是为了弱水这个朋友而来，不过单就在场气氛而言，弱水三千的婚礼规模却是比不上冷香凝的。
　　
　　很多人都是俩俩一对，射手夫妇、奶爸夫妇、长夜夫妇、忘川夫妇，还有将要举行梦幻式婚礼的弱水三千和墨墨无闻这对新人。
　　
　　所有人糅在一团，却有着一支支成双成对的小团体。
　　
　　2D游戏对电脑配置要求得低，画面并不是很卡，不过就是乱哄哄的像个马蜂窝。
　　
　　这时的梦幻还没有红包、烟花、贺词这类结婚道具，红线童子尚且是个不存在的NPC，所有人都是靠聊天频道来送出祝福，整个鸳鸯祠就一个拿红绳的月老。
　　
　　大家的祝福都是老三篇了，陈词滥调听过不下百遍，谁结婚都是这一串四字成语，祝XXX和XXX百年好合、永结同心、白头偕老、永浴爱河……
　　
　　不过只有极个别的人认识墨墨无闻，弱水三千的名字却是响亮得很，没见过的也听过。
　　
　　冷香凝那帮爱唱高调的人又去世界上刷屏，有人带头，就有人跟着起哄，都是群无事生非的主，惟恐这个世界波澜平静。
　　
　　秦筝见此情形真是悔不当初啊！
　　
　　早知会演变成这样，他要么不结婚，要么就来个地下婚礼，眼下只有早早结束这场与设想不符的婚仪了。
　　
　　你愿意和弱水三千结为夫妇，共享百年之好吗？
　　
　　墨墨家的梦幻上突然蹦出一栏字框。
　　
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　
　　对于婚礼上必有的一个步骤，墨墨在肥皂剧上常见，可以算是事前做好了准备功课，所以他很自然的点了“我愿意“。
　　
　　『系统』月老：婚礼准备开始……
　　
　　于是乎，某年某月某日的凌晨十二点整，墨墨于梦幻出嫁了。
　　
　　uōu
　　
　　




29

29、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　墨墨是第一次在梦幻里结婚，倘若问他拜堂时的感觉，从头顶礼花绽开的那一瞬间起，心里就涌起一种名为激动的心情，没有其他词可以形容他此刻的心情了。
　　
　　第一次网游、第一次结婚、第一次有了别样的生活乐趣。
　　
　　后来，墨墨会沉迷在网游里，不可自制，也就不是什么怪事了。
　　
　　在系统没有正式公布某某结婚的消息之前，很多人都不知道今晚的新娘是哪家名门闺秀，待礼成后，还是有很多人不知道新娘到底是何方神圣。
　　
　　可能又是一只乌鸦飞上了枝头。
　　
　　『当前』射手＆小彦：弱水，我越来越佩服你了，什么人你都敢娶啊！
　　
　　『当前』Royのl妖精：老娘也服了，某人有老公不当，非要给人当奶爹。
　　
　　『当前』Royのl无名：谁叫女人是游戏里的稀有动物呢，别说是菜鸟了，就算是人妖，也有人会娶呢。
　　
　　『当前』冷香凝：你们再继续含沙射影的，我可就生气了，墨墨是我徒弟，我不许你们谁说他。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨他没你们想的那么差。
　　
　　『当前』⒑尚仔仔：墨墨是谁呀？
　　
　　墨墨无闻TO弱水三千：弱水哥哥，他们是在说我吗？
　　
　　弱水三千：墨墨，你不是说过你想吃喜糖的吗？
　　
　　墨墨无闻：是啊，可是我刚吃了一块，它就不让我吃了。
　　
　　上次也是相同的状况，吃不到糖糖，墨墨结了婚也不会开心。
　　
　　弱水三千：这个好办。
　　
　　拜完了堂，两位新人身上的大红喜服被系统立时收走，两人又穿回了大众服，鸳鸯祠人潮不退，画面下方的金钱闪烁个不停，白色的逍遥生和绿色的舞天姬被夹杂在人潮的细缝中，弱水三千没有与任何人交易，而是带着墨墨，飞离了人群。
　　
　　下了天台，直奔酒店而去。
　　
　　长安酒店是梦幻人流交汇的中心之一，练级的、跑环的、赚钱的都需来此恢复到满血、满蓝的状态。
　　
　　所以酒店里的人流量非常大，门槛都快被进进出出来住店的人踏破了。
　　
　　不过酒店的二楼客房内，却是人烟罕见的。
　　
　　墨墨来过酒店无数次了，竟不晓得酒店顶层居然别有洞天。
　　
　　往最里面一走，画面又回到了室外的场景，只不过两人站到了酒店二楼的阳台外，居高临下，一低头，便可见到长安街道上过往的路人。
　　
　　『队伍』弱水三千：这上面你没来过吧？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯嗯，没想到酒店上顶还有一层。
　　
　　『队伍』弱水三千：平时多走动走动，你就会发觉游戏里其实仍有很多容易被人遗漏的景色你不曾流连过，不要总忙着升级，而略过了游戏里独有的唯美风景，也枉费了游戏设计者的一番心血。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥说的是，以后弱水哥哥去哪我就去哪。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，把你的喜糖给我。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：做什么，那是我的糖糖。
　　
　　『队伍』弱水三千：你不是想吃喜糖么，你的糖先给我，然后下线再上，就可以连着吃了，不然梦幻的喜糖不能重复的吃。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：这样啊，那糖糖全给你吧。
　　
　　然后墨墨开始了下号再上的浩荡工程，一口气吃了一包糖，吃出宝石若干，系统隔一会就刷出一条她开出**宝石的公告，硕果累累呢。
　　
　　煮酒论英雄
　　
　　『帮派』射手＆小彦：弱水，你也不够意思啊，结婚竟连个喜糖都不给兄弟。
　　
　　『帮派』Royのl无命：有钱买房买花，不会连个喜糖都给不起吧！
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：他的喜糖好象都让他老婆吃了。
　　
　　『帮派』Royのl无名：我太阳，你有异性没人性啊！
　　
　　『帮派』⒑尚仔仔：白来了，害我浪费了半个小时的双。
　　
　　『帮派』弱水三千：对不住大家了，今天的喜糖概不外送。
　　
　　凌晨的新区也依旧是在线的高峰期，月老处是一片人海，新郎、新娘却没了影子，很多见到系统发布的有人结婚的通告后才赶来的想讨喜糖的人到处乱发交易，搞得本是拥塞的场面更加的混乱不堪。
　　
　　琴乐三人也早早的退了场，弱水三千带着他的新娘去了酒店顶层，而他们三人则去了江南野外，三人在此碰头，可谓是预兆不祥，如果不是因为大家都是小号，游戏法律上不允许小号开PK，他们可能已经开战了。
　　
　　『当前』逐风飘遥：谁说人妖就嫁不出去了，游戏里是男多女少，人妖号也照样的嫁。
　　
　　也许是外人无意间的一句话点醒了某人。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：那我怎么没见你的号嫁过人，不是没人要是什么？
　　
　　『当前』逐风飘遥：想我145级的PT，想嫁人还愁没人娶吗？
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：谁会娶个人妖呀，娶回家又没用。
　　
　　『当前』逐风飘遥：那我们来赌一赌。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：好啊，如果你号结婚了，游戏里你要什么我给你什么，但如果你输了呢？
　　
　　『当前』逐风飘遥：我就退出梦幻。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：七日为限。
　　
　　『当前』冷香凝：我来做你们赌约的见证人吧。
　　
　　她在他们三人旁边已经站了很久了，当了半天的听众。
　　
　　『当前』琴乐：你哪来的，我们兄弟的事关你什么事？
　　
　　『当前』冷香凝：在下本区路人甲。
　　
　　『当前』逐风飘遥：笑~
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：哈哈，笑喷~
　　
　　『当前』冷香凝：遥遥，你结婚的时候记得请我，我必到。
　　
　　『当前』逐风飘遥：……好！
　　
　　『当前』冷香凝：我去管我徒弟要喜糖了，拜拜了三位。
　　
　　『当前』江山ぐ如秀：这女的有意思。
　　
　　『当前』逐风飘遥：嗟，女人对你来说都是一样的。
　　
　　冷香凝回到长安没多久，三人便下号回自己的区了，他们要吵要闹，都得在自己的区用自己的号来解决。
　　
　　他们毕竟是外区的人，没有什么人识得他们，所以他们悄悄的来了，又悄悄的走了，并没有引起任何人的注意，除了某位路人甲。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：墨墨，你和弱水在哪度蜜月呢？
　　
　　墨墨无闻：师傅呀，我们在酒店呢，你知道么，原来长安酒店有两层呢，我们在酒店的二楼呢。
　　
　　冷香凝：我知道那里，我就过去。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，你还有20块喜糖没吃呢。
　　
　　他清点了一下包裹里的糖数，才吃了了一半。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我已经吃完自己那20个糖糖了，剩下的是你的份儿，不是我的。
　　
　　『当前』弱水三千：人虽然是小气了点，但也蛮讲究的嘛。
　　
　　『当前』墨墨无闻：妈妈说过不是自己的东西不能要。
　　
　　晨夕也说过别人送的东西才可以考虑要与否，但余下那20块喜糖是月老送给弱水哥哥的，不是送给他的。
　　
　　(oinio)
　　
　　『当前』弱水三千：也对，人不能手短，应知足常乐才是。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我师傅说她要来。
　　
　　『当前』弱水三千：已经来了。
　　
　　小小的栅栏内又多出一个人。
　　
　　『当前』冷香凝：好呀，你们两个居然背着我吃独食，我的喜糖呢？自个儿的徒弟结婚，我做师傅的连块喜糖都没的吃，你们说是徒弟不孝呢，还是我师傅当得不合格呢？
　　
　　『当前』墨墨无闻：呜呜~师傅，是徒弟不孝，糖全让我吃光光了，连您的那份也吃掉了。
　　
　　墨墨是压根忘记了喜糖是要分给亲朋好友吃的，而不是给新娘子自己吃的。
　　
　　『当前』冷香凝：40块喜糖你一个人全吃了，你也不怕蛀牙？
　　
　　弱水三千交易冷香凝，交易格里放了块完整的喜糖。
　　
　　『当前』弱水三千：他只吃了自己那20个。
　　
　　『当前』冷香凝：不错不错，我总算是吃到了徒弟和兄弟的喜糖呢。
　　
　　『当前』弱水三千：我还没来得及恭喜你呢，终于爬上90了啊，全区好象就不到五个人上了90吧。
　　
　　『当前』冷香凝：同喜同喜，等我封顶了，你再祝贺我吧！
　　
　　『当前』弱水三千：一定一定，但是你有没有发觉，你这两天总是阴魂不散的，你不用升级了吗？
　　
　　『当前』冷香凝：呃……
　　
　　『当前』弱水三千：我们的喜糖你已经拿到了，你是不是可以请回了。
　　
　　冷香凝o(s□t)o
　　
　　




30

30、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　『当前』冷香凝：我是客人唉，哪有赶客人走的主人呀。
　　
　　『世界』长夜未尽：老婆，来长寿。
　　
　　『当前』弱水三千：看样子不用我赶人了，长夜在叫你呢。
　　
　　『当前』冷香凝：他叫的真不是时候，我去去就来。
　　
　　『当前』弱水三千：他喊你又是去杀人吧。
　　
　　梦幻里，长寿村可以申请强制PK，专门杀那没有开启PK开关的号，但开强P是一件很伤人气的事，一旦强P死了人，还会扣掉行凶者的一部分阴德。
　　
　　人气也好、阴德也好，当其低到一定程度，都会受到游戏系统的制裁，轻则坐牢，重则死亡，而死亡会爆装备。
　　
　　『当前』墨墨无闻：游戏里也可以杀人的吗？
　　
　　『当前』冷香凝：当然，而且游戏里杀人还不犯法呢。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我以为只有在擂台才可以杀人。
　　
　　『当前』冷香凝：那不叫杀人，那叫切磋，真正的杀人是在野外，而不是在擂台那种连想见婆婆一面都没机会的地方，擂台切磋赢了也不算本事，野外杀人才过瘾呢！
　　
　　『当前』墨墨无闻：我不喜欢杀人，但我喜欢切磋。
　　
　　『当前』弱水三千：虽然你是墨墨的师傅，但我可不希望他学你们夫妻，杀人如麻。
　　
　　他自己也是个和平主义者。
　　
　　『当前』冷香凝：长夜未尽杀的都是他们帮的敌人，而我杀的都是我的敌人，朋友的敌人就是我的敌人。
　　
　　『当前』弱水三千：行了，你先去吧，等下忙完来我家里，我们私下聊一聊。
　　
　　『当前』冷香凝：我可以不回来了吗？
　　
　　『当前』弱水三千：你可以在我面前永远消失吗？
　　
　　『当前』冷香凝：徒弟，你老公在威胁我，目无尊长，你不代我说说他么？
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，我老公怎么威胁你了？
　　
　　『当前』冷香凝：唉，嫁出去的徒弟，泼出去的水，本人去也。
　　
　　煮酒论英雄
　　
　　『帮派』弱水三千：帮里要喜糖的来天台吧，还有十九个。
　　
　　『帮派』Royのl无名：哼，谁要你吃剩下的。
　　
　　『帮派』⒑尚仔仔：晕，我在烧双，回不去了。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：他们不要就都给我吧。
　　
　　『帮派』雨后彩虹；我是新来的，喜糖可以分我一个吗？
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：小彦，也帮我拿个，我就不过去了，不爱动。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：你说你，起名都能起错，明明是小猪，非得起名叫小猫，你猪和猫不分啊！
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：继续沉。
　　
　　『帮派』射手＆小颜：弱水，你老婆什么时候来我们帮啊？
　　
　　『帮派』弱水三千：我还没有问他，等一会我先问问香凝吧。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：她不来也没关系，说真的，你老婆也太那个了，她来了我们还得事事照顾她，这里可不是托儿所啊！
　　
　　『帮派』弱水三千：没有人一出生就什么都会，他还是个新手，他会学的。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：我是怕她学不会啊！
　　
　　『帮派』弱水三千：总之他去哪我就去哪，煮酒如果不收他，我就带他去情侣。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：千万不要，你还是带她来煮酒吧。
　　
　　弱水三千带墨墨的号去了趟天台，说是分喜糖。
　　
　　游戏里，从A地到B地就一个道具的事，来了天台，墨墨收到了水灵的祝贺。
　　
　　水灵TO墨墨无闻：今晚有点事来晚了，一上线就收到了你结婚的消息，恭喜哈！
　　
　　墨墨想起上次师傅和忘川哥哥结婚，他也收到了系统发的一条你的朋友***和***结婚的消息，似乎只有自己好友里的人结婚，他才会收到此消息。
　　
　　墨墨还后知后觉的想道：刚刚结婚的时候，好象忘了请朋友来。
　　
　　==！！！
　　
　　但该有的祝福，都不少。
　　
　　凌冰儿的、啥啥的……
　　
　　水灵：你平时也不和我们一起练级，结婚这么大的事，我们事先一点风声都没听到，我要是不经常和你说话，你恐怕连我是谁都忘了吧？
　　
　　墨墨无闻：不会啊，你是水灵嘛！
　　
　　水灵：晕，也就这时候你才会想起我。
　　
　　墨墨无闻：我知道错了。
　　
　　水灵：知道错了还不快点奉上喜糖来赔罪。
　　
　　墨墨无闻：我在天台。
　　
　　水灵：我要三个喔，我、心若和我老公一人一个。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，可不可以卖我三个喜糖？
　　
　　『队伍』弱水三千：你要就全拿去。
　　
　　他正在和射手＆小彦交易中，但见墨墨这么一说，他便顺手取消了交易。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：三个就够了，多钱？
　　
　　『队伍』弱水三千：……这点东西就不用算钱了吧。
　　
　　真要可丁可卯算来的话，豪宅和红玫瑰哪个不是钱吖！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：那就当是你借给我的吧，以后我再得了喜糖就还你。
　　
　　『队伍』弱水三千：你还是别还我了，权当是我送你的好了。
　　
　　他都快要跟不上墨墨跳跃似的思路了，难道他想再结一次婚吗，就为了区区的几块喜糖？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：好啊！
　　
　　墨墨盛情难却的乐呵呵的收下了他人送上门的东西，不过东西很快就被转手送给了水灵。
　　
　　其余的，弱水三千就依照事先说好的分给了帮里人。
　　
　　『当前』水灵：妹夫，组一个。
　　
　　当初五个姐妹淘，墨墨是老幺，只有他一个人还在念高中，而且是高一，未成年人，祖国一棵刚发芽的幼苗。
　　
　　弱水三千认得骨精灵是墨墨的朋友，便将其组进了队伍。
　　
　　『当前』水灵：墨墨，我想去参观一下你的新家。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我家在东北A市，你要来吗？不过我家已经入住十多年了，一点也不新了。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，别太丢人了也。
　　
　　『队伍』水灵：吐血了，我还以为你嫁了人之后会长大一点，但是我发现我错了，我错在我实在太天真了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：结婚和长大有关联吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：水灵所说的长大是指心智上的成长，这个跟你说了你也不会懂。不过她说的新家，只是指你在游戏里的房子，不是你在A市的住所。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：喔，我忘了游戏里也可以盖房子了。
　　
　　『队伍』水灵：妹夫，我突然有个问题很想问你。
　　
　　『队伍』弱水三千：问吧。
　　
　　『队伍』水灵：你后悔结婚了吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥……
　　
　　『队伍』弱水三千：你这问题问得真是一点悬念都没有，我又不是第一天才认识墨墨，你认为我会让自己有后悔的机会么？
　　
　　『队伍』水灵：墨墨，你嫁了个好老公喔！
　　
　　墨墨是没听出弱水三千的弦外之音，但水灵的话却让他身心舒畅了。
　　
　　『队伍』弱水三千：其实我也有个问题一直想问墨墨呢，为什么是我？
　　
　　『队伍』水灵：就是啊，我也想知道，游戏里的男号一抓一摞，为啥墨墨就选中你做她的老公呢，难道这就是所谓的互联网上的缘分么？千里因缘一线牵，不过你们牵的是网线。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：不是你说的么，我要是在梦幻里找老公的话，一定要找个名字好听的，而且要找个等级比自己高的，可以保护自己的男人，而我认识的人里就弱水哥哥和忘川哥哥是男生了呀！
　　
　　『队伍』水灵：墨墨，你做人不可以太实在了呀！
　　
　　『队伍』弱水三千：呵呵，他是该记住的没记住，不该记的却没忘。
　　
　　水灵=_=凸
　　
　　




31

31、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　游戏里为什么能盖房子，有的问题墨墨至始至终都想不通，百思不得其解之下，墨墨只能将它归结于1+1=2的原理上。
　　
　　1+1为什么等于2，他也不知道，反正1+1等于2就对了，不等于2就错了。
　　
　　无论是哪种类型的网游，人际一旦出现了纠纷，聊天频道里就少不了一顿漫骂之词，乌烟瘴气的好不和谐。
　　
　　『世界』专干人妖：长夜未尽，我X你妈的第一大堂居然搞偷袭，还带了一帮狗腿来，你要不要脸啊？
　　
　　『世界』冷香凝：你有种就别做键盘选手，滚来野外送死，劳资让你一回合。
　　
　　『世界』长夜未尽：你嘴巴给我放干净点，死一次还嫌不够是不是？信不信我再送你一程。
　　
　　『世界』杨柳依依：是你先无缘无故骂我是人妖的，我师傅杀你是你活该。
　　
　　『世界』记忘川：小子，不服来野外，咱们继续。
　　
　　『世界』专干人妖：嚓，别以为你们人多，劳资就会怕你们，想杀劳资，来啊，劳资坐着等你们来杀。
　　
　　『世界』冷香凝：大家都别跟他废话了，以后在外面碰到了就算他点背，给我就地处决。
　　
　　『世界』桃色：得令。
　　
　　『世界』春风一度：唉，人妖兄，在此我代表本帮全体女性同胞替你哀悼三秒钟，黄泉路上祝君走好。
　　
　　『世界』天蝎＆小猫：同是人妖，出自同族，何必有高低贵贱之分呢，你歧视人妖，不就是歧视你自己么，人妖老弟。
　　
　　『世界』专干人妖：滚，你他妈才人妖呢。
　　
　　『世界』水灵：在这里我只看到一只人妖，好象就是你自己吧。
　　
　　世界上是一团乱麻，长夜未尽夫妻在区里名声甚响，以至于某人妖被广大人民群众的口舌围攻了，连口水仗都是完败的下场，今后很难在区里立足了。
　　
　　『队伍』弱水三千：世界怎么又吵起来了，冷香凝的行事作风真的是越来越霸道了，也不知道他和长夜的感情还能维系多久。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，师傅他们在讨论什么呢？
　　
　　『队伍』弱水三千：少儿不宜的事，墨墨不要多问了，该你知道的自然会让你知道。
　　
　　『队伍』水灵：妹夫，你们住的是什么吖？
　　
　　『队伍』弱水三千：豪宅。
　　
　　『队伍』水灵：哇噻，能不能带偶去参观一下，偶还没见过咱区有谁住上了豪宅呢！
　　
　　『队伍』弱水三千：据我所知，香凝他们也是豪宅，不过是后动迁的。
　　
　　『队伍』水灵：凝姐是我在咱区最佩服的人了，号的等级高不说，人又能服众，一个女人能带动一个数十人的大帮，帮里人又团结一致，是多少男人都自叹不如的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：在我心目中，师傅是最厉害的师傅了。
　　
　　『队伍』弱水三千：背后真不能说人，一说人就到了。
　　
　　天台的八卦图中窜出一队人，为首的就是他们正在讨论的某人，对方似乎也注意到了他们，队伍散了。
　　
　　『当前』冷香凝：你们在呢正好。
　　
　　『当前』长夜未尽：老婆，你又要和弱水走了啊？
　　
　　『当前』记忘川：长夜，你可得看紧你老婆了，小心她跟人跑了。
　　
　　『当前』长夜未尽：不要紧，弱水都是有家室的人了。
　　
　　『当前』冷香凝：晕，你们两个能闪多远就闪多远，别妨碍我们三个开家庭会议。
　　
　　冷香凝组进弱水夫妻的队伍，才反应到队伍里还有个外人在。
　　
　　『队伍』冷香凝：我们走，别管他们。
　　
　　『队伍』弱水三千：当着长夜的面就这么走了，不太好吧。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，我们是要回家了吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：嗯，去弱水家兜兜。
　　
　　弱水三千只好跟长夜他们发了个“88”，便带着人回家去了。
　　
　　『队伍』水灵：妹夫，在杂那儿组我朋友一个行吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：名字。
　　
　　『队伍』水灵：心若⒈动，是个蛾子。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我好久没见到心若姐姐了。
　　
　　『队伍』水灵：你还好意思说呢，我拿你都无奈了，也就妹夫和凝姐受得了你。
　　
　　『队伍』冷香凝：^_^
　　
　　弱水的家里没有庭院、没有家具，只有一扇并不存在的门，空置的房子显得尤为宽敞，而五人的号却感官上变小了。
　　
　　建筑之术好学，巧匠之术难求，帮派建立之初，研究重点都放在了最实用的烹饪、练药上，很少有会去钻研并不很吃香的家具制作，后期为了PK着想，所有帮派也都会升级强身、冥想之类，巧匠始终是个冷门。
　　
　　心若⒈动可能是第一次在游戏里见到如此逼真的房屋，一跨进门内，就在没有任何阻碍的房子里四处走动，五人的聊天模式也从队伍改为了当前。
　　
　　不过最兴奋的人仍然是墨宝宝了，绿色的身影在房中到处游荡，好比刘姥姥进大观园，只差没上窜下跳了，如果梦幻有那个动作命令的话。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，这房子的使用权你也有份，以后又不是看不着了，不用一次看够本儿吧！
　　
　　『当前』墨墨无闻：房子不是弱水哥哥的吗？
　　
　　『当前』冷香凝：你没听过夫妻财产共有么。
　　
　　『当前』弱水三千：他要是听过就怪了。
　　
　　『当前』冷香凝：慢慢来吧。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，从今天起，这里就是我们游戏里的家了，你是这房子的女主人，你要负责起它的卫生，不能让我们的家垮了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，你告诉我做什么我就做什么。
　　
　　『当前』水灵：心若，我们什么时候也能住上豪宅啊！
　　
　　『当前』心若⒈动：我们可没墨墨的好命呢。
　　
　　『当前』水灵：我老公穷得很，别说房子了，结婚的50万都没凑齐呢！
　　
　　『当前』墨墨无闻：水灵姐姐要结婚了吗？
　　
　　『当前』水灵：是啊，不过不够钱结。
　　
　　『当前』墨墨无闻：墨墨也很穷。
　　
　　『当前』冷香凝：差多少，我借你。
　　
　　『当前』水灵：那怎么好意思。
　　
　　『当前』冷香凝：你是墨墨的朋友，就是我的朋友，有事只管开口。
　　
　　『当前』水灵：那借我二十万就好了，等我有了钱马上还你。
　　
　　『当前』冷香凝：没事，我也不急用钱。
　　
　　冷香凝去钱庄取了钱回来，交易给了水灵。
　　
　　『当前』水灵：凝姐，我真是太谢谢你了。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：你又多了个信徒了。
　　
　　冷香凝：你不要总当我是阴谋家好吧？
　　
　　弱水三千：我也不想，但你给人的印象，的确如此。
　　
　　冷香凝：那你不妨说说，我收墨墨为徒，图的是什么？
　　
　　弱水没了下文。
　　
　　『当前』水灵：凝姐，你们帮有位子了吗？
　　
　　『当前』冷香凝：你想来？
　　
　　『当前』水灵：不久之前我不是问过你嘛，你说你们帮人满了。
　　
　　如果不是水灵今天旧事重提，冷香凝都不记得有这么一回事了，不过经她这么一说，冷香凝又想起来了，水灵的确不是第一次向她申请入帮了。
　　
　　『当前』冷香凝：嗯，不过你们现在可以去申请了，我加你们进帮。
　　
　　『当前』水灵：心若，我们一起去吧。
　　
　　留下的三人预备开家庭会议了。
　　
　　『当前』弱水三千：香凝，我想让墨墨来三号帮。
　　
　　墨墨(⊙_⊙)？
　　
　　




32

32、第四章 墨墨新婚  
 
 
作者有话要说：大家要蛋腚0.0
 
　　弱水三千此话一出，两人又将事拿到私下去沟通了，墨墨不巧的又被凉到了一边，不过墨墨自己却没感觉似的，依然无忧无虑的在不加修饰的豪宅里晃荡，状似某种飘形物，结果一个不留神，一脚踩过了界，出去了。
　　
　　冷香凝TO弱水三千：你什么意思呀？
　　
　　弱水三千：我就是想和墨墨在一个帮待着，就近照顾。
　　
　　冷香凝：墨墨的事不止是你一个人的事，我也可以代劳嘛，墨墨待在我的身边，你大可以放心，作为她的师傅，我会尽到为人师表的责任。
　　
　　弱水三千：问题是我不放心。
　　
　　冷香凝：晕死，你要是不放心，你可以转来我们帮。
　　
　　弱水三千：你们帮不是收女不收男吗？
　　
　　冷香凝：规矩是死的，人是活的，我可以为了你破例一次。
　　
　　弱水三千：……如果不是我太了解你的为人了，我一定会以为是忘川的话灵验了呢。
　　
　　冷香凝：汗！
　　
　　『当前』弱水三千：咦，墨墨怎么没了？
　　
　　『当前』冷香凝：我刚看她出去了，八成是脚底没刹住车，出溜出去了。
　　
　　『当前』弱水三千：而且八成是又迷路了。
　　
　　墨墨无闻在杂货店门口转悠到第N圈后，被弱水三千拾回了家。
　　
　　『当前』弱水三千：下次你再想回家，就点门口那个轿夫，他就能送你回来。
　　
　　『当前』墨墨无闻：真的吗，我出去试试。
　　
　　说完，舞天姬转身就出了门，出门后，墨墨就哭了。
　　
　　回到家中，墨墨就向家里人哭诉。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅、弱水哥哥，呜呜，那轿夫叔叔是个人贩子，我不给钱，他就不让我回家。
　　
　　原来，梦幻里回家是要收过路费的。
　　
　　『当前』冷香凝：坐轿子当然得花钱了，哪有让你白坐的道理。
　　
　　『当前』墨墨无闻：可是我连轿子长得是圆是扁都没看到。
　　
　　墨墨是既委屈又心疼腰包里的银子，无端端的没了上百两，感觉上就像被人勒索了一样，而他着急回家，就不得不花钱赎自己。
　　
　　弱水三千和冷香凝无可奈何。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，钱方面你不用操心，我想我和弱水都不是差钱的人，应该能够负担得起你的花消，是吧，弱水？
　　
　　『当前』弱水三千：不是，我没你出手那么阔绰，花钱如流水，再说墨墨也并不挥霍。
　　
　　『当前』冷香凝：你这话很假唉！
　　
　　『当前』弱水三千：随你怎么想。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：我刚才跟你提的墨墨换帮的事，我希望可以得到你的批准。
　　
　　冷香凝：你是不是对我有什么想法？
　　
　　弱水三千：是有一点儿，你自己嫁得风光就行了，没必要连帮里的人你也一个都不放过吧。
　　
　　冷香凝：大家各取所需，有什么不好？
　　
　　弱水三千：居心不纯，又有什么好？
　　
　　冷香凝：既然事情关系到墨墨的去留，我们不如让墨墨自己拿主意，我们俩就一人少说两句吧！
　　
　　弱水三千：墨墨他如果有主见的话，我就不来问你了。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，你想不想跟弱水去煮酒？
　　
　　『当前』墨墨无闻：我？我不知道呀，师傅想我去吗？
　　
　　『当前』冷香凝：是弱水想你去，你自己怎么想的？
　　
　　『当前』墨墨无闻：我……我不知道呀！
　　
　　『当前』冷香凝：你想去就去吧。
　　
　　『当前』墨墨无闻：可是晨夕和小岚还在师傅的帮啊！
　　
　　『当前』弱水三千：那就让他们继续在脂粉待着吧，别动了，也怪麻烦的。
　　
　　挖角挖一个就够了，要是挖三个，他怕冷香凝会追着他大战三百回合，他可没有被虐情结。
　　
　　『当前』墨墨无闻：好吧，你想着帮我跟她们说一声。
　　
　　他忘性大。
　　
　　墨墨/(ㄒoㄒ)/~
　　
　　『当前』弱水三千：我弟弟跟我说你刚找过他们，是吗？
　　
　　『当前』冷香凝：你弟弟是他们三个中的哪位？
　　
　　『当前』弱水三千：飞燕女。
　　
　　『当前』冷香凝：琴乐不是你前妻吗？
　　
　　『当前』弱水三千：谁告诉你的？
　　
　　『当前』冷香凝：你们的事好象不是什么秘密吧？
　　
　　『当前』弱水三千：不是秘密也只限在京华阁吧，外区的人很少有知道的，你该不会也是从京华阁出来的吧？
　　
　　『当前』冷香凝：你想知道？
　　
　　『当前』弱水三千：我就是想证实一下心中的假设。
　　
　　『当前』冷香凝：嗯，我是从京华阁过来的，我们也称得上是梦幻里的老乡了。
　　
　　『当前』弱水三千：怪不得你一直以来都对我很友善了，我原本以为我们只是一见如故呢。
　　
　　『当前』冷香凝：本来我也不确定你是不是京华阁的弱水三千，我也是今天见到了江山他们才有了答案。
　　
　　『当前』弱水三千：我也是刚才听我弟这么一说，才猛然联想到你会不会是我在京华阁的旧识，你在老区用的是什么名字？冷香凝只是你在这区的马甲吧！
　　
　　『当前』冷香凝：我是谁很重要吗？当时京华阁烽烟四起，一夜之间走了多少人，你会离开，一部分原因也是受到了江山和遥遥决裂的影响吧！
　　
　　『当前』弱水三千：眼不见为净，自己的兄弟手足相残，我在区里再待下去也没意思了，不如退了自在。
　　
　　『当前』冷香凝：是啊，游戏里一旦少了旗鼓相当的对手，等同于丧失了游戏的乐趣。
　　
　　『当前』弱水三千：我走的时候，除了江山的帮被一分为二外，我记得和江山作对的血色也因为帮主易人而旦夕间衰落了。
　　
　　『当前』冷香凝：这个世界上没有永远的朋友，也不会有永远的敌人，只有永恒不变的利益，不过在老区我就很欣赏你为人正派，可惜道不同不相为谋。
　　
　　『当前』弱水三千：话说回来，你们帮的妖精好象也是京华阁元老级人物吧。
　　
　　黄天不负苦心人，墨墨自己悄蔫蔫的在旁用功鼓弄了半天的帮派面板，总算让他开发出了脱离帮派的法门。
　　
　　帮派面板上的键子实在是杂乱无章。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，你和师傅在说什么？
　　
　　『当前』弱水三千：我们在说老区呢。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，我没帮了。
　　
　　冷香凝TO弱水三千：墨墨我就交给你了啊，我准备从明天起开始冲级了，时间上也没有余暇管她了，你就多受累了，反正你对游戏也没啥追求。
　　
　　弱水三千：我看得出你是一个重情义的人，是个值得交的朋友，你不是问我你收墨墨为徒图的是什么吗，我可以坦承的说，我希望你图的不是人。
　　
　　冷香凝：额……
　　
　　弱水三千：因为直觉告诉我，你是一个男人。
　　
　　而，外人也都当墨墨是女人。
　　
　　冷香凝：你的直觉是对的，我从没说过我是女的。
　　
　　弱水三千：我想我也知道你大号是谁了。
　　
　　冷香凝：是小号。
　　
　　弱水三千；都一样。
　　
　　冷香凝：我不公开只是不想惹人非议，尤其是我身后还有一个脂粉世家。
　　
　　弱水三千：我明白，对外我不会乱说的。
　　
　　冷香凝：额……那个，我当墨墨就是妹子一样，而且好歹我也帮你们牵过红线，算是你们的半个媒人，你不用防贼似的防我吧！
　　
　　墨墨渐渐的意识到自己似乎悲剧的被师傅和弱水哥哥遗忘了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：？？？
　　
　　『当前』弱水三千：？？？
　　
　　『当前』冷香凝：……
　　
　　『当前』墨墨无闻：（N×哭的表情#15的N次方）
　　
　　




33

33、第四章 墨墨新婚  
 
 
作者有话要说：没人看出冷香凝就是残刀么?= =
潜走~~~~
 
　　『当前』冷香凝：墨墨，交易。
　　
　　交易格里放上了一只墨墨口水了很久的蛋黄派、一个市面上需求量供不应求的彩果和50万梦幻币。
　　
　　『当前』冷香凝：送你的。
　　
　　『当前』墨墨无闻：果子能吃么？
　　
　　『当前』冷香凝：吃不了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：喔，那不要。
　　
　　冷香凝And弱水三千OTL。
　　
　　结果，冷香凝用一只泡泡就哄得墨墨心花怒放、雨过天晴。
　　
　　绿衣在屋子里旋舞三圈，一只圆乎乎的泡泡就在她的屁股后面蹦蹦达达的跟着。
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』Royのl妖精：我们帮的小白怎么走了？
　　
　　『帮派』春风一度：同问。
　　
　　『帮派』山岚云岫：帮主，墨墨去哪了？
　　
　　潮汐则是跑去问墨墨。
　　
　　『帮派』桃色：大姐头，你的小徒弟不会是被某人拐带走了吧？
　　
　　『帮派』冷香凝：她去煮酒了。
　　
　　『帮派』潮汐：帮主，为什么我问到的和你说的不一样？
　　
　　『帮派』冷香凝：哈？
　　
　　最后的真相是……
　　
　　『当前』墨墨无闻：我哪也不想去吖！
　　
　　冷香凝And弱水三千ORZ。
　　
　　『当前』冷香凝：想一个人？
　　
　　墨墨加过了一次帮，尝过了鲜，便觉得有没有帮没区别了，多个帮派，多个称谓而已，而他以后会一直带着弱水三千的娘子的称谓，帮派称谓竟是多余的了。
　　
　　弱水三千也没意见，墨墨的号自由了，而之前暗箱交涉的两人，无人欢喜、无人忧。
　　
　　冷香凝也为弱水三千准备了礼物，但交易时被一再取消。
　　
　　『当前』冷香凝：我答应过要送你们一个双人份的红包。
　　
　　『当前』弱水三千：你的心意我已经收到了，礼物就免了，你要是非送不可的话，就给墨墨留着吧，我是不需要。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨离75还早。
　　
　　他为了洗出这个满ZZ（资质）的芙蓉，可是用光了两包66啊！
　　
　　『当前』冷香凝：而且，你不觉得送墨墨一个变异芙蓉更经济实惠吗？
　　
　　『当前』弱水三千：我想，我跟你的看法一样。
　　
　　这里的变异宝宝只是花瓶的存在，独具观赏价值，但不实用，不过谁的屁股后面若带了只高级的变异宝宝，也很帅就是了。
　　
　　不过，有人的怪癖就是带只变异王八或野猪，而更怪的就是将王八或野猪养到150级的人。
　　
　　『当前』冷香凝：好吧，这只芙蓉就先寄放在我号上，你需要的时候就跟我说一声。
　　
　　『当前』弱水三千：你顺便练着吧。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，芙蓉是你身上带的那只吗，那只的外形真的很漂亮，而且它是悬空的唉！
　　
　　墨墨得尝所愿的带上了梦想已久的泡泡，继而又肖想起了芙蓉仙子。
　　
　　『当前』弱水三千：是很漂亮，但也很贵。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我包里就不到一万，师傅师傅，游戏里要怎么赚钱吖？
　　
　　『当前』冷香凝：卖卡。
　　
　　『当前』弱水三千：你说的轻巧，点卡不用钱啊？
　　
　　『当前』冷香凝：额，要不开个店吧！
　　
　　『当前』弱水三千：本钱你出？
　　
　　『当前』冷香凝：也不是不可以啊！
　　
　　『当前』墨墨无闻：开店很累，我爸爸就是开店的。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨的爸爸开什么店？
　　
　　『当前』墨墨无闻：好象……夜店吧！
　　
　　冷香凝And弱水三千Onz。
　　
　　最终，墨墨为了偷懒就采纳了冷香凝的第一方案――卖卡，至于RMB要怎么变MHB，还有待墨墨参悟了。
　　
　　水灵TO墨墨无闻：怎么我一来你就走了？
　　
　　墨墨无闻：嗯，我要在外面潜心修行，过阵子再回去。
　　
　　水灵：OMG！
　　
　　『当前』冷香凝：弱水，我下了先。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅也要去上学了吗？
　　
　　『当前』冷香凝：额，我上班。
　　
　　『当前』弱水三千：今天怎么下这么早？
　　
　　『当前』冷香凝：天天通宵身体吃不消，今天就当是给自己放个假，明天起就有的忙了。
　　
　　说是下线，但冷香凝的号并没有真的下，不过他的人确实是不在了，给他号发个简讯，收到的只是“对方拒绝收信，发信失败。”的系统答复。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，带我升级。
　　
　　『当前』弱水三千：改天吧，今天我带你到处走走。
　　
　　他先带墨墨去了方寸山的悬崖，远望云山雾霭，近看石壁陡峭，人站在山顶，仿佛站在了云端。有人说方寸的风景最美，白云、松柏、栈道，白衣逍遥生牵着绿衣舞天姬，画面清新脱俗。
　　
　　也有人说月宫美得凄凉，神仙的爱情注定是悲剧。
　　
　　水帘洞是梦幻又一隐秘之所，瀑布内暗藏玄机，石洞中一池的荷花。
　　
　　海底迷宫可以通往水晶宫。
　　
　　两人走遍了梦幻的每个角落，长安的民居、建邺的衙门、长寿村的温泉。
　　
　　墨墨走马观花，每到一处，他眼前都会一亮，欣喜之情溢于言表。
　　
　　无须只字片语，两人似乎是用心灵在交流，墨墨沉醉在梦幻这副古色古香的画卷当中，弱水三千则享受着生活中他所向往的宁静。
　　
　　弱水三千说了句“晚上见”就下了线，墨墨一个人对着天台上不断涌出的人群，一时失去了方向。
　　
　　该做什么去呢？
　　
　　似乎，什么都做不来。
　　
　　江秀说要回校，秦筝去送他，出了网吧，天色见亮，三人徒步走回学校。
　　
　　秦乐和江秀好象久别重逢似的，有说不完的话，直到了校门口，江秀询问秦筝：“你什么时候回来？”
　　
　　秦筝驻步在校门外，没有半点要送进去的意思，他很明确的说：“你是问游戏，还是学校？游戏呢我就不会回去了，学校的话，等你和笑风闹够了，我再回来。”
　　
　　江秀进校前说：“我不想再和他闹下去了。”
　　
　　秦筝明了：“我过两天就回来。”
　　
　　“哥，我想留在学校陪秀秀。”
　　
　　秦筝一个人走回网吧门口取车，到家后上了游戏便点开好友列表，却不见粉色的名字。
　　
　　这个时间，他应该在上学的路上。
　　
　　新区的人总有练不完的级，大家同一起跑线出发，速度亦有快慢之分，有人冲在前面、有人跟在后面。
　　
　　有人奋起直追、有人中途退出。
　　
　　长夜未尽途经凤六时，见弱水三千在孤军战斗。
　　
　　『当前』长夜未尽：在做什么呢？
　　
　　『当前』弱水三千：抓宝宝，你这是……在带徒弟？
　　
　　『当前』长夜未尽：是啊，我老婆的号又给代练上了。
　　
　　『当前』弱水三千：你徒弟的等级都快赶上我了。
　　
　　『当前』长夜未尽：你要不要来一起练会？出了宝宝归你。
　　
　　『当前』弱水三千：变异的也归我？
　　
　　『当前』长夜未尽：看你运气了。
　　
　　




34

34、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　又是新的一天，墨墨惯例的上学……睡觉，老师依旧睁一只眼闭一只眼，校领导见了也视若无睹，继续去下个窗口巡视。
　　
　　在学校，墨墨被一贯性的无视了。
　　
　　正值课间操时段，下课铃声一响，学校广播人员就通告了一则消息。
　　
　　一连播了三遍：“全校通知，校学生会干部请立刻到办公楼顶楼小会议室开会，学习部和文艺部的全体成员，请务必出席。”
　　
　　A市不大，墨墨的学校却不小，市重点第一高中，有一定政治独立的学生会机构。
　　
　　林晨夕乃一部之长，哪次学生内部开会都少不了她，不过这一次，林晨夕也特意拽上了睡得正香的墨墨，文艺部的事，怎能少了墨墨这个文艺部的小干事。
　　
　　墨墨连眼都没等睁开呢就被林姑娘抱娃娃似的抱着胳膊去了开会地点。
　　
　　小会议室里已坐着了不少同学，穿着校统一的夏制校服，但在墨墨眼里，却是再陌生不过了。
　　
　　墨墨眨么着一双睡眼，想为自己寻觅一个舒适的小憩空间，而单论舒适的话，沙发坐起来一定比椅子柔软得多。
　　
　　有人为林晨夕预留了位子，长条的三人沙发上只坐了一个男生，他的两侧都是空位，没等林晨夕过去坐呢，墨墨就抢先一步自觉的坐了上去，像一只庸懒而华贵的家猫，屁股陷到沙发的海绵垫里，两只胳膊往扶手上轻轻一搭，身子微微伏到了臂弯上，脸蛋稍稍偏向了一侧，神情是无比的惬意。
　　
　　还没等墨墨睡着，就突然听到有人问：“人齐了没有？”那声音仿佛就来自他的耳边，一字一句都是近距离的传递，不容他忽视，而这声音的主人正是被墨墨和林晨夕夹心的男生。
　　
　　坐在他们旁边单人沙发上的男生对来了的同学点名后说：“还有一个人没到。”
　　
　　王萧点了点头：“高三可能没下课呢吧，不等他了。”没来的是上界学生会的会长，前任会长因为学业的事早在升高三之际就辞去了会长一职，下到学习部了。
　　
　　“这次开会的重点有三件事：一是关于即将到来的高考；二是高一和高二下个月的期末联考；三是高三学长们的毕业典礼问题，学校准备以联欢会的形式来开这个毕业典礼……”就听王萧一个人在讲话，其他人全部低头笔记。
　　
　　墨墨没带笔又没带纸，手从王萧身后悄摸摸的伸过去扯了扯林晨夕的袖角，两人不约而同的往后靠了靠，就在王萧同学和沙发靠背之间说起了悄悄话。
　　
　　“睡不着，他太吵了。”墨墨在噪音制造者看不到的地方对其指指点点。
　　
　　林晨夕竖起食指“嘘”了一声，用唇语说：开完会再睡。
　　
　　“好困。”墨墨极度幽怨的白了王萧一眼，不料竟被对方捕到了个直播版，墨墨顿时小脸一垮，自我催眠：我什么也没做、他什么也没看到。
　　
　　“尚劲，你继续。”
　　
　　“啊？哦，这次高一和高二的联考是全市范围性的，一共有九所高校……”
　　
　　会议结束后，大家都各自散去，墨墨犹在呼呼大睡，小会议室里只有四人尚未离去。
　　
　　“你们下节什么课？”王萧正写着会议总结。
　　
　　“体育，不过快期末了，体育课改自习了。”
　　
　　“看什么呢，你没见过我写字啊！”
　　
　　“见过，不过从来没见过你写连笔字。”
　　
　　“学生写字讲究工整，连笔字过于潦草，所以很少写。”王萧顿了顿又说：“既然是自习，那就别吵他了，让他继续睡吧！”
　　
　　林晨夕长长的“嗯”了一声。
　　
　　“我中午想上网查点东西，你陪我去啊？”学校的机子没连网。
　　
　　林晨夕没有多想的便应道：“去被。”
　　
　　一连着两节自习课，林晨夕可不敢学墨墨翘课。
　　
　　墨墨醒时刚好是中午放学，他从沙发上坐起来，半天搞不清状况，他明明记得他是坐着睡的，怎么起来时就变躺着的了？
　　
　　林晨夕来叫墨墨上网，墨墨一听要去网吧，顿时来了精神，将上网无关的事置之脑后：“上网好啊！”
　　
　　墨墨一手抓了一个，林晨夕和林岚被他拽着就走了，王萧和尚劲跟在他们的后面。
　　
　　中午网吧人多，很难有五个连着的空机子，五人只好分开来坐。
　　
　　弱水三千人在凤六，见到墨墨上线他就发了条消息过去，同时，记忘川也给墨墨发来了信件。
　　
　　记忘川：墨墨，你上了啊，我在皇宫的花园等你。
　　
　　墨墨早忘了记忘川有约过他的事了，不过好在他来了，而记忘川就站在园中的亭子下，等着他要等的人。
　　
　　『当前』记忘川：才一周没见，你就嫁人了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：忘川哥哥也有老婆了呢！
　　
　　『当前』记忘川：我没有，我最近都没怎么上游戏，我号是我一个朋友在上，你说的是我朋友的老婆。
　　
　　『当前』墨墨无闻：哦对，昨天那个哥哥说了。
　　
　　『当前』记忘川：你……你怎么不等等呢。
　　
　　『当前』墨墨无闻：等什么？
　　
　　『当前』记忘川：我想说我等你很多天了，每天中午都在等。
　　
　　『当前』弱水三千：忘川本人来了？
　　
　　花园里又来了一个人，弱水三千从凤六赶了回来。
　　
　　『当前』记忘川：嗯。
　　
　　『当前』弱水三千：我听说你家里不许你上网了。
　　
　　『当前』记忘川：嗯，就中午有空上来看看。
　　
　　『当前』弱水三千：什么时候能回来？
　　
　　『当前』记忘川：大概得暑假了吧。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，你一上午在凤六干什么呢？
　　
　　『当前』弱水三千：我在给你抓芙蓉呢。
　　
　　『当前』墨墨无闻：芙蓉抓到了吗？
　　
　　『当前』弱水三千：没抓到，就抓到了两个风伯，都还不带群。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我就想要芙蓉，不要别的。
　　
　　『当前』弱水三千：嗯，等你级高点，我带你一起去抓，我们会抓到的。
　　
　　『当前』记忘川：墨墨、弱水，我走了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯，最好抓个变异的，忘川哥哥再见。
　　
　　『当前』弱水三千：才来就要走？
　　
　　你的好友记忘川下线了。
　　
　　林晨夕叫住了往外走的两个男生：“王萧，你们走了？”
　　
　　“嗯，要查的东西查完了，先走了。”
　　
　　“我还以为他是来……他真是来查东西的啊？”林晨夕下意识的望向了正在游戏的墨墨。
　　
　　唉，真是一无所知的小家伙。




35

35、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　中午游戏时间有限，墨墨盼望着放学后的时光。
　　
　　一回家就是开机、上网、游戏登陆一串定式，与墨墨上线同步的是弱水三千的信息，潮汐和山岚云岫两个人还没上，墨墨一边浏览着弱水三千发来的消息，一边晃晃悠悠到了皇宫门庭外。
　　
　　而皇宫外沿，里三层外三层全是人，墨墨就又往下蹭了蹭，在下面，墨墨见到了一只很象忍者神龟的兔子叫节日礼物使者，名字里有礼物二字，墨墨也不管今天是不是过节就想领节日礼物。
　　
　　节日礼物使者：下次礼物发放是在XX年6月1日……
　　
　　儿童节万岁！
　　
　　墨墨年年都会过儿童节，而且每一年的儿童节，他都会收到在国外的爸爸寄来的一份礼物，今年他就可以收到双份礼物了，是往年的两倍呢！
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，你怎么是一个人，弱水呢、你朋友呢？
　　
　　忽然，绿衣舞天姬面前多出一小条聊天框，墨墨方才留意到本来没什么人的身边竟多出了近一队人。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥叫我在双等他，他说他双旗用了了。
　　
　　『当前』冷香凝：忘川媳妇，帮我朋友定两个双的旗。
　　
　　『当前』蜜桔：两个够吗？
　　
　　『当前』冷香凝：够，你老公去哪了，还不来？
　　
　　『当前』蜜桔：他听电话呢！
　　
　　『当前』冷香凝：再不来就不等他了，旗扔给你了，墨墨。
　　
　　『当前』弱水三千：你们怎么都在。
　　
　　『当前』长夜未尽：弱水，怎么结了婚就不见你练级了，她们女生都比你级高了，你再不练，大家以后就练不到一起了。
　　
　　『当前』弱水三千：你们练吧，我不想练了。
　　
　　『当前』冷香凝：你不升级了就帮我多带带墨墨。
　　
　　『当前』弱水三千：你不说我也会。
　　
　　『当前』记忘川：我来了，我们走吧。
　　
　　『当前』冷香凝：弱水，我们友好里说吧。
　　
　　冷香凝一队传去了别处，弱水三千和墨墨两人在兔子组建了一支夫妻队。
　　
　　『队伍』弱水三千：我们做什么去？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，我有个问题，蜜桔姐姐的衣服为什么是白色的，我的就是绿色的？
　　
　　『队伍』弱水三千：是吗，我没太注意她衣服的颜色，不过好象是白色的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：就是白色的啊，可我建号的时候，衣服颜色可选的只有红色、绿色和紫色三种，也没有白色的啊！
　　
　　『队伍』弱水三千：她的白色是后染的。
　　
　　梦幻虽然不象劲舞团那类游戏有时装一说，但也可以靠改变衣服和头发的颜色来美化人物的外表，彰显个性。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我也要，弱水哥哥，我也可以染吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：谁都可以染，但染色需要彩果，你有吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：彩果是不是今早师傅要给我的那个东西？
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯，新区的果子少，很难弄到一个。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我以为果子不是吃的就没什么用了。
　　
　　『队伍』弱水三千：你师傅的果子应该没卖呢。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师傅，你的果子在吗？
　　
　　冷香凝：我的果子不在，我在。
　　
　　墨墨无闻：┬┬＿┬┬！
　　
　　冷香凝：我骗你的。
　　
　　墨墨无闻：我想染色，师傅，你的果子可以借我用用吗？
　　
　　冷香凝：那本来就是给你的，你来建邺桥头。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：带我去建邺。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，我们以后再染好不好？
　　
　　新区的果子有价无市，很难收得到一个。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，建邺拿果子去。
　　
　　两人刚走出建邺的降落点，墨墨的游戏窗口中就显示出一条“Royのl残阳给你了一个彩果”的消息，点开行囊，墨墨确认似的又检查了一遍，果然少了一个空格，多了一个绿了吧唧好象手榴弹的东西。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：你是残阳？
　　
　　冷香凝：是啊。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：一个够吗？
　　
　　墨墨无闻；够了。
　　
　　回了长安，弱水三千先和潮汐、山岚云岫会合。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：在哪可以给衣服染色啊？
　　
　　『队伍』潮汐：染色？你有彩果或花豆吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：点这个配色师就可以染色了，他就一个。
　　
　　队伍停在了一个头带小丑冒的NPC面前，墨墨一点进去就将上身和□调为了他想要的白色，虽然白得有点灰，金色也很亮眼，但他还是选定了白色，头发染黑。
　　
　　黑发白衣，典型一个中国古代美人形象。
　　
　　配色师：本次换色需要消耗10个花豆和20个彩果，确认换色吗？
　　
　　墨墨读也没读就点了确认。
　　
　　配色师：你身上没有足够的彩果。
　　
　　一个不够吗？墨墨又重新点了次NPC，这回，他一字不差的读出了被他遗漏的部分，他这一身原来是用二十个彩果和十个什么豆。
　　
　　『队伍』潮汐：才1个？那不还差19个。
　　
　　墨墨┬┬＿┬┬！！！
　　
　　加减法他也会，他还以为一个果子就可以买一件衣服，天底下果然没有便宜买卖。
　　
　　『队伍』山岚云岫：他怎么突然想染衣服了？
　　
　　『队伍』弱水三千：他刚有看到忘川老婆。
　　
　　『队伍』山岚云岫：不是吧，帮里人也在讨论衣服的事，咱区这么快就有人染色了，蜜桔她哪来的那么多果子啊？
　　
　　『世界』方片A：哇噻，全区第一30染出世，想参观的都来天台。
　　
　　『世界』狮子＆小杉：区里不止她一个人染了吧，小猫也染了。
　　
　　『世界』方片A：他是30染吗？
　　
　　『世界』长夜未尽：小猫只染了20个吧，不过他上礼拜就染了。
　　
　　『队伍』潮汐：嘁，帮里说她那一身果子是两个帮的人集体凑出来的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我也想凑。
　　
　　『队伍』潮汐：不好凑，我们四个就弱水一个到80的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：要到80才能染衣服吗？
　　
　　『队伍』山岚云岫：不是的，是过80级剧情有两个彩果拿。
　　
　　『队伍』潮汐：蜜桔的果子都是记忘川、非鱼他们80级剧情系统送的，不然她哪有那么多钱收果子。
　　
　　『队伍』弱水三千：小猫有钱也收不到，都是靠朋友。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：那我的彩果怎么办？
　　
　　『队伍』潮汐：等我和小岚80的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：80要很久吧？
　　
　　『队伍』潮汐：不久，顶多一个月。
　　
　　墨墨=_______=！！！
　　
　　他没有比此刻更向往今年儿童节的礼物是一包会变色的彩果了。
　　
　　




36

36、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　冷香凝TO弱水三千：忘川说他要重练。
　　
　　弱水三千：重练，为什么？
　　
　　话被发送出去之后，弱水三千想到的却是中午后花园的一幕，另一个记忘川，不配带任何称谓的记忘川和他的墨墨独处的一副画面，及那一句凑巧发在了附近频道里以被他窥到的私语，当时，他并不甚在意，事后却频频浮想。
　　
　　『世界』记忘川：本人重新练了个小号，是朋友的加ID******。
　　
　　冷香凝TO弱水三千：好象是因为他朋友。
　　
　　『队伍』潮汐：你们快看世界。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：晨夕，我用加他么？
　　
　　『队伍』潮汐：还加他做什么，不加。
　　
　　两个女生全然不知记忘川的号有两个人，一般人都是只知其一、不知其二，所以两个女生仍没忘他一夕之间盼若两人的突变。
　　
　　冷香凝TO弱水三千：忘川去离婚了。
　　
　　弱水三千：离婚，为什么？
　　
　　不会真象潮汐所牢骚的，在墨墨嫁给他之前，记忘川有追墨墨，只是一连串巧合的发生，引致了后来的种种误会。
　　
　　而，如果没有先前的种种，墨墨和他……会有今天吗？
　　
　　冷香凝：最近结婚的人真多，帮里又有人要结婚了，等忘川他们的离婚申请生效后，他们还得用小号重结一次。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥，水灵姐姐让我们去月老。
　　
　　『队伍』弱水三千：是她结婚？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯，我们去吃喜糖。
　　
　　每到有人结婚，月老处就会前来要糖的路人和亲朋，一众顶着脂粉世家帮众的男男女女围观在了鸳鸯祠，而其他帮派的人被吞没在了其中。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：水灵结婚你来不？
　　
　　冷香凝：哪有空来啊！
　　
　　弱水三千：你们帮人结婚你都不来吗？
　　
　　冷香凝：帮里不是去了很多人嘛，不差我一个，而且月老那儿人很乱吧，我去没去谁知道呢！
　　
　　月老洒下了喜糖。
　　
　　喜糖落到了墨墨的包裹里。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：喜糖可以吃出彩果吗？
　　
　　『队伍』潮汐：我只吃出过石头。
　　
　　『队伍』山岚云岫：彩果只有做活动和帮战才给吧。
　　
　　『队伍』潮汐：新区的帮战还没开呢吧？
　　
　　『队伍』弱水三千：据说下周就能开了，目前各帮派犹在扩建当中、存积实力。
　　
　　脂粉、桃源和情侣山庄都没报名本周的帮派竞赛，所以本周因参战帮派不足12家而暂无帮战。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：帮战，做什么的？
　　
　　『队伍』弱水三千：以帮为单位的PK。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：PK喔，有彩果？
　　
　　『队伍』弱水三千：赢了的话，开到箱子有几率得。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：那我也去帮战。
　　
　　『队伍』潮汐：帮战，你有帮可战吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：以前有，以后可以有。
　　
　　『队伍』山岚云岫：帮主师傅=帮派通行证，而且是永久期限。
　　
　　水灵TO墨墨无闻：有喜糖了吗？
　　
　　墨墨无闻：有了。
　　
　　水灵便将包里的喜糖悉数分予了其他友人。
　　
　　『队伍』弱水三千：BJ去吧，今天带墨墨到45。
　　
　　『队伍』潮汐：都11点半了耶，明早得上学呢。
　　
　　『队伍』山岚云岫：作业一字没碰哪。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：今天是周末唉，我也不能晚睡。
　　
　　又是虚度一晚，墨墨是三个人里最晚下线的，下线之前，她和弱水三千一同回到了家中，家徒四壁，但两人都不觉清寒。
　　
　　因为有了家，梦幻之中才有了点滴的依恋。
　　
　　煮酒论英雄
　　
　　『帮派』弱水三千：帮里谁有空，来驿站帮我杀个剧情。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：多少的，我帮你杀。
　　
　　『帮派』弱水三千：80。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：木，我一个人杀不了。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：一个人杀不了你不会多叫两个人吗，没人叫你一个人去送死。
　　
　　『帮派』射手＆小彦：那你来帮个手吧。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：时候也不早了……
　　
　　半小时候后，弱水三千用剧情给的经验升到了85级。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：弱水，你彩果卖吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：不。
　　
　　『帮派』⒑尚仔仔：帮里有没有去凤六的？
　　
　　『帮派』弱水三千：我。
　　
　　第二天，一天下来，墨墨总觉得忘了点什么，但一天也想不起来忘了什么，反正大事没忘，小事记多了也是劳神。
　　
　　回家时，墨墨的口袋里装了鼓鼓的点卡，一天一宿过去了，他也没忘他的新造型，凡是能让他在乎的事，他记得比任何人都牢实，能让大大咧咧、没心没肺的他在乎的事少之又少，而往后，梦幻便是其中一件。
　　
　　师傅说点卡可以卖钱，所以只要卖了点卡，他就可以买果子穿新衣服了。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师傅，点卡要怎么卖？
　　
　　弱水三千不在，墨墨有事就去问冷香凝。
　　
　　冷香凝：在点卡交易公证员那儿寄售。
　　
　　没等墨墨问路呢，友好又闪了。
　　
　　冷香凝：开地图，去秦字那儿就有了。
　　
　　来到长安秦府后院，一眼便见到了师傅所说的NPC，与此同时，右下方的信件闪烁，冷香凝可没寄望墨墨会无师自通。
　　
　　冷香凝：你的是实卡吧？点NPC、点第一个寄售，15的点卡能卖到90万，你摆88万吧，会好卖一点。
　　
　　墨墨无闻：他说我没有手续费。
　　
　　冷香凝：你身上2万都没？
　　
　　墨墨无闻：有2千。
　　
　　冷香凝：等着吧。
　　
　　等了一会，系统：千夜给了你100000两银子。
　　
　　『当前』墨墨无闻：姐姐，谢谢你的钱，我卖了卡就还你。
　　
　　『当前』千夜：不用你还，自有人会还。
　　
　　英女侠说完就如来时般风风火火的走了。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：收到没？
　　
　　墨墨无闻：啊？
　　
　　墨墨哪知千夜只是在帮冷香凝跑腿。
　　
　　冷香凝：额，你卖卡是要买什么？
　　
　　墨墨无闻：买彩果。
　　
　　冷香凝：没人卖吧。
　　
　　墨墨无闻：一个都没有卖的吗？
　　
　　冷香凝：也不是，我的卖。
　　
　　墨墨无闻：师傅的卖我吧。
　　
　　冷香凝：你用多少个？
　　
　　墨墨无闻：29个。
　　
　　冷香凝：……
　　
　　墨墨无闻：彩果19个和花豆10个。
　　
　　冷香凝：我以为29个。
　　
　　墨墨无闻：是29个，一共。
　　
　　冷香凝：花豆我白给你。
　　
　　墨墨在最短的时间内，从冷香凝手里买齐了染色所需的染料，点卡也卖得一张不留，尽管冷香凝要的价位比市价低了一阶，但一张卡也只是两个果子的价。
　　
　　落阳西下时分，墨墨得尝所愿的穿上了白色的新衣，和冷香凝坐在杂货店前面空无一人的民居里，白衣飘然的舞天姬，丝带、黑发、带着一只圆乎乎起名水水的泡泡，全区仅有。
　　
　　木栏窗外，绿意正浓，春色已至。
　　
　　




37

37、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　弱水三千再次见到墨墨是一身黑白分明、复古清丽的模样，比之昨日，美不胜收，似与百花争艳，当真是人靠衣装。
　　
　　白衣舞天姬他在旧区并不少见，但墨墨穿了它，却是百里无一、异于寻常。
　　
　　『当前』弱水三千：我也看好的是白色。
　　
　　舞天姬、青丝、白装，挽上一条柔长轻拂的飘带，恐是梦幻里最秀美绝伦的一色了，在他的眼中，趋于完美。
　　
　　『当前』墨墨无闻：黄色的也很漂漂。
　　
　　『当前』弱水三千：你一个人收了20来个果子？
　　
　　『当前』墨墨无闻：不是我收的，是师傅卖的。
　　
　　『当前』弱水三千：他可真趁，咱区数他最富有了吧，一下子拿出19个果子。
　　
　　既有财力、又肯花消，而且花得大方、花得其所，不管是在哪个区都争当第一、不落人后，不过是网络虚拟，花钱形同烧钱。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅是万能师傅。
　　
　　『当前』弱水三千：你师傅人呢，不在吗？
　　
　　狐美人纹丝不动的坐在那儿，他来了半天，她就静坐了半天，人似乎不在游戏中。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅说有事走开一下。
　　
　　『当前』弱水三千：你周六不是7点才放学吗？
　　
　　他以为是。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我周末不去学校呀，我在外面上课。
　　
　　『当前』弱水三千：学艺术的？
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯嗯。
　　
　　『当前』弱水三千：巧，我也是艺术生。
　　
　　『当前』冷香凝：你们不会巧到所学的一样吧，弱水和墨墨都学什么，美术？
　　
　　来的早不如来的巧，某人一回来就蹦出一句。
　　
　　『当前』弱水三千：我学音乐。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我学舞蹈。
　　
　　『当前』冷香凝：歌舞不分家，墨墨是要考艺校吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：考吧！
　　
　　『当前』冷香凝：弱水念的是艺校吧，墨墨可以考去弱水的学校，和弱水做校友啊！
　　
　　『当前』弱水三千：我们学校对学生的专业能力要求很高，不过，更多的人是考得上、念不起。
　　
　　『当前』冷香凝：私立学校？
　　
　　『当前』弱水三千：嗯。
　　
　　而且是东三省最顶尖的艺术院校。
　　
　　『当前』冷香凝：国内有名的私立学校都是吸血鬼，我就是剥削体制下的其中一名受害者。
　　
　　弱水三千>_<！！！
　　
　　『当前』墨墨无闻：我没想过以后念什么学校。
　　
　　那是，明天的事，墨墨只活在当下。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：你的果子都给了墨墨，你自己呢？
　　
　　冷香凝：不是给，是卖。
　　
　　弱水三千：卖也是赔本的卖，只差没买一赠一了。
　　
　　冷香凝：再收就是了，帮里每天都有人过80剧情，染色又不急于一时。
　　
　　弱水三千：我手有两个果子，给你吧。
　　
　　冷香凝：果子是你要给墨墨的吧？
　　
　　弱水三千：他用不上了。
　　
　　冷香凝：我是不是喧宾夺主了？
　　
　　弱水三千：师傅帮徒弟，人之常情。
　　
　　冷香凝：朋友妻不可欺，你是我朋友，墨墨就是我的弟妹了。
　　
　　弱水三千：等哪天梦幻出了结拜系统，咱们去义结金兰。
　　
　　冷香凝：带上小彦。
　　
　　弱水三千：你不带长夜吗？
　　
　　冷香凝：他，算了吧，他有虎子和忘川呢。
　　
　　弱水三千：忘川他的号还练吗？
　　
　　冷香凝：练是练，不过练得没以前那么勤了，今天还见他用方寸的号带小号呢，他小号去了东北。
　　
　　弱水三千：下周五的帮战啊！
　　
　　冷香凝：明晚的帮战，我回京华阁。
　　
　　弱水三千：京华阁在你走了之后，世界清静了很多，野外的路上更是太平了。
　　
　　冷香凝：你说的我好象瘟神一样，遥遥和江山不再斗气了吗？
　　
　　弱水三千：那天之后，他们没再野外相向了。
　　
　　冷香凝：遥遥和江山就这么完了么？
　　
　　弱水三千：未尝不是一件好事，他们两人性格迥异、南辕北辙，如果不是我，他们的兄弟缘分早就尽了。
　　
　　冷香凝：兄弟的缘分已尽，但他们的缘分似乎未尽。
　　
　　弱水三千：你看相的吗？
　　
　　冷香凝>_<！！！
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨去哪了？
　　
　　怎么房子里就他和冷香凝了。
　　
　　『当前』冷香凝：咱又不是你们的雷达，她去哪，你问谁啊？
　　
　　两人各自去翻当前的聊天记录。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅、弱水哥哥，你们怎么都不说话了啊？
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅、弱水哥哥，忘川哥哥叫我去D3。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅、弱水哥哥，我过去了啊！
　　
　　到此，当前频道就空了。
　　
　　『当前』冷香凝：我们聊得太投入了。
　　
　　『当前』弱水三千：忘川怎么来找墨墨？
　　
　　『当前』冷香凝：也许是忘川本人上了吧！
　　
　　『当前』弱水三千：又不是中午，他怎么会上网？
　　
　　『当前』冷香凝：问一问不就知道了。
　　
　　消息一来一回，片刻便有了答案。
　　
　　『当前』冷香凝：真是本人。
　　
　　『当前』弱水三千：他这个点不是该在学校上课的吗？
　　
　　『当前』冷香凝：你会辍学，他就不会翘课啊？
　　
　　『当前』弱水三千：晕。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨这么慢性子的人都去练级了，你是不是也稍微的练一练啊，不然难保哪天墨墨不超过你哦。
　　
　　弱水三千TO墨墨无闻：队里缺人吗？
　　
　　墨墨无闻：队里5个人，不缺，弱水哥哥，你和师傅睡醒啦？
　　
　　弱水三千：我们没睡觉。
　　
　　这话说的怎么那么雷呢，弱水三千彻底被自己寒着了，幸而墨墨无知无觉的，单纯得心如止水。
　　
　　睡觉是什么？
　　
　　睡觉就是休息，这是墨墨对睡觉一词的唯一定义。
　　
　　不过，这两字若到了另外两个男人的耳朵里，意味可就变了。
　　
　　『当前』冷香凝：咳咳，墨墨居然以为你是睡着了。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨也以为你睡着了。
　　
　　『当前』冷香凝：D5吧。
　　
　　『当前』弱水三千：不，D3吧。
　　
　　『当前』冷香凝：你不是草木皆兵了吧？
　　
　　『当前』弱水三千：哪有。
　　
　　『当前』冷香凝：还说没有，忘川都快被你一口咬定为墨墨的奸夫了。
　　
　　弱水三千⊙＿⊙！！！
　　
　　




38

38、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　阴司是囚困亡灵的狱所，是人死后灵魂的去处，梦幻里亦有神话中的天界与阴界，它模仿了西游记以及大话西游的故事和设定，阴极之处昏暗深邃，连幽冥鬼火都森冷诡谲，常年暗无天日、鬼怪作乱，其配的背景音乐也遵循的是灵异风格。
　　
　　墨墨甫过传送就把音箱消音，不然又会被自己的想象力给吓到了。
　　
　　地府上下共五层，前四层为地狱迷宫，有小鬼看守，最底层是无名鬼城，鬼将、恶灵之所在，和女娲神迹两者都是梦幻最高的练级点。
　　
　　地府的怪天赋多带鬼魂之术，只有会驱鬼本领的召唤兽才能彻底的连根铲除，而且驱鬼是鬼魂的客星。
　　
　　地狱迷宫三层，无名野鬼附近有一队内部实力差距悬殊的人正在战斗。
　　
　　高级的FC和PT带着低级的PT、DT和LG，而两个PT都身着白衣，在集合了大面积的练级队伍中间，显得鹤立鸡群、交相辉映。
　　
　　队伍的正对面是两列凶神恶煞的牛头马面，五雷咒、日光华、靛沧海、横扫千军、泰山压顶一连三的招呼上去，怪飞的飞、躺的躺，却只消掉了一列。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：感觉像2个人带3个人。
　　
　　五人的队，两人的战斗力，出怪物头领的话，三回合都清不完。
　　
　　『队伍』z梗盒∈澹我朋友说他想来，让你带他一个，我朋友59级了。
　　
　　『队伍』记忘川：你没告诉他我们队满人了吗，还是说你想让地方给你59级的朋友？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：老婆，就这么练吧，忘川上一会就下了，一会我开他号带我们。
　　
　　『队伍』记忘川：你们想练级还不快啊，我只上一个小时。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：是不是我占了别人的位子？
　　
　　在游戏里混久了，接触过形形色色的人，自觉性也一天天提高了，说话带刺或话中有话的，他有时品的出来，尤其是他的号有多弱、多累赘，他从每次自己一组队就被T的过程中都悟出来了。
　　
　　他也想把号练强，不被人瞧扁，可却是不得要领的盲练，或许他该琢磨出一套新的正确的练法对症下药、弃旧图新，而不是讳疾忌医。
　　
　　不过，从哪开刀呢，病原在哪？
　　
　　『队伍』记忘川：有我在，谁也顶替不了你在我这的位置。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：呦，她在你那是什么位置啊？
　　
　　『队伍』记忘川：多事。
　　
　　『队伍』z梗豪瞎，小叔是不是看上人家了。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：你不是已经有一个才貌双全的学友了吗？
　　
　　他和忘川是游戏里患难与共、有福同享的好兄弟，也是无话不对彼此说的好朋友，或许是网络之间多了份神秘、少了份真实，所以忘川的烦恼、彷徨、忌讳亦有他一份。
　　
　　所以当忘川舍弃了多年征战伐戮才建立起的魔兽帝国，到这种毫无难度、毫无智商、毫无操作的梦幻西游时，他义无返顾的随他而来、给他代练。
　　
　　『队伍』记忘川：我们不说这个。
　　
　　再说，天大的秘密也藏不住了，墨墨是单纯，但毕竟不是白痴，他会听、会学、会感受，总有一天，也会尝到情为何物。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：忘川哥哥的意中人是谁吖？
　　
　　『队伍』记忘川：听他瞎说，我哪有什么意中人。
　　
　　仗剑长笑TO记忘川：那你学弟呢？不要了也好，反正你早说过你们没有结果了。
　　
　　记忘川：他就是。
　　
　　仗剑长笑：就是什么？
　　
　　记忘川：你说的没结果的那个。
　　
　　仗剑长笑：他……他不应该是男号吗，怎么是女号啊？
　　
　　记忘川：我也是进了游戏才发现的。
　　
　　仗剑长笑：我狂汗啊，怪不得我结个婚你会有那么大的反应，你是想把夫妻称谓留给他呀！不过。。。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：墨墨的老公是弱水三千吧。
　　
　　仗剑长笑TO记忘川：你等人，人却不等你哦。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：长笑哥哥也知道？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：区里叫得上号的人没一个是我不知道的。
　　
　　『队伍』z梗喝跛三千才84级，他号早落队了，我哥他们马上就破100了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水哥哥85了。
　　
　　『队伍』z梗耗怯惺裁矗我PT的号也85。
　　
　　z拐夂攀撬为了陪仗剑长笑而新建的LG号，只练了一天一夜就40了。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：我们要当长夜是非人类对待，连冷香凝一个封的都96了，我要不是重练，忘川的号也应该有92了吧。
　　
　　『队伍』记忘川：你是在含沙射影的说我不是吗？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：你一个电话我婚都离了，我哪敢说你的不是呀！
　　
　　『队伍』z梗豪瞎，这个号到80了想染黄色。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：嗯，等你到80了就给你染。
　　
　　『队伍』记忘川：这个社会男生就是要比女生自立呀，对吧，墨墨？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯嗯，弱水哥哥说过人不能手短。
　　
　　『队伍』z梗核档亩听，你的果子还不是你师傅送的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：是卖不是送。
　　
　　『队伍』z梗耗且彩侨跛三千给你买的吧，他有钱我知道。
　　
　　『队伍』记忘川：弱水有钱不表示墨墨就没钱吧，我所认识的墨墨不会白拿别人的东西，他和你不一样。
　　
　　『队伍』z梗何业囊膊皇前啄冒。都是我哥他们送我的结婚礼物。
　　
　　『队伍』记忘川：送的东西你也可以选择要不要拿。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：送的东西也不可以拿吗，可我天天在学校吃白食。
　　
　　记忘川=_______=！！！
　　
　　『队伍』仗剑长笑：忘川，魔兽你以后还上吗？
　　
　　『队伍』记忘川：没时间上了吧，来年就轮到我们这界高考了。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：我想把我们魔兽的工会转手，卖点钱换MHB养我们的号。
　　
　　『队伍』记忘川：卖了吧。
　　
　　『队伍』z梗盒∈澹我有个姐妹在找老公。
　　
　　『队伍』记忘川：我不找老婆。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：忘川哥哥不想在游戏里有个伴吗？
　　
　　『队伍』记忘川：我又不是没朋友，我有你们呀，我有你们就够了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：可是，朋友和老婆好象不一样唉！
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨是认为我和弱水不一样吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：咿。。。好象一样，又好象不一样，忘川哥哥问的问题好有难度喔。
　　
　　弱水三千尝试着走过D3每一条曲奇的幽径，下了一个台阶，在练级狂潮的大部队中窥到了舞天姬白衣的一角衣袂。
　　
　　在D3练级的人多如狂蜂筑巢，全区的人等级普遍介于50到65之间，所以D3和BJ每天都跟街巷菜市似的，杂乱无章。
　　
　　弱水三千TO墨墨无闻：我在D3了。
　　
　　『队伍』记忘川：弱水说要来，蜜儿就你双开，你下一个号吧。
　　
　　『队伍』z梗憾永锞臀乙桓雒氲模你让他组别的队吧，要不就我们再组个人。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：老婆，长夜他们在组人去D5呢，我叫他给你留位子了，你大号跟他们去升级吧，晚点再来带小号。
　　
　　『队伍』记忘川：走之前给墨墨点个灯。
　　
　　『队伍』蜜桔：她自己不会点啊。
　　
　　一个回合下来，新的回合，蜜桔的号就点了逃跑。仗剑长笑和z沟暮哦加凶源的金疮药保命，而墨墨的号在记忘川自动保护了三次之后，福大命大的以26点血的细微优势活过了第二回合。第三回合，记忘川和仗剑长笑的金疮药就把墨墨无闻的血条灌冒了。
　　
　　『当前』弱水三千：忘川，你组的是什么护士啊，见死不救还练什么PT。
　　
　　『当前』仗剑长笑：她有事急着走。
　　
　　战斗进行曲停罢，队伍被重新组满。
　　
　　『队伍』弱水三千：忘川，这个时间你不上课，怎么偷跑出来上网啊？
　　
　　『队伍』记忘川：我在用我们年组长的电脑下载我们学校的题库，不是早退。
　　
　　『队伍』弱水三千：你们年组长的电脑里有安梦幻？
　　
　　『队伍』记忘川：没有，我之前下载了3个小时。
　　
　　『队伍』弱水三千：屋里不会就你一个人在吧？
　　
　　『队伍』记忘川：不，我和我同学两个人，他在大话。
　　
　　『队伍』弱水三千：没老师？
　　
　　『队伍』记忘川：除了在上课的都下班了。
　　
　　弱水三千O__O"…
　　
　　




39

39、第四章 墨墨新婚  
 
 
　　『队伍』记忘川：梦幻文件夹我隐藏了，下次就不用再下载，可以直接上了。
　　
　　『队伍』弱水三千：你在学校很有空吗？
　　
　　『队伍』记忘川：就我来说，自习课就是体活课。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：忘川哥哥在学校也能上网，好羡慕哇！
　　
　　『队伍』记忘川：每个学校都有自己的一套电脑设备，想在学校上网，只要有一个合适的说法就可以了，如果你在学校再有点权限，想上网就更方便了。
　　
　　记忘川一说下线，他们的队伍就散了，弱水三千带着光彩漂亮的舞天姬穿过长安的市集，引起世界上又一场彩果研讨会，有人说区里越来越多人染色了，有更多的人在世界上喊收彩果，多是哪家的老公帮自家的老婆收。
　　
　　两人的号被弱水三千停置在了长安酒店的阁楼上，整个二楼就好象是被包人下来了一样，没有任何第三者在，一直到两人下楼也没有人再上来，这个长年累月不被人光临的小楼就好象是弱水三千在梦幻里的第二个家，他平时无事了就会过来站一脚，墨墨就是从他那里沿袭来了这个有事没事就往酒店里蹿的习惯，虽然他每次独自上来就下不去了，必须用飞的。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，从我们认识到今天，我好象还没送过你什么东西。
　　
　　『当前』墨墨无闻：为什么要送我东西？
　　
　　『当前』弱水三千：因为我当你是朋友，朋友之间送东西不需要为什么。
　　
　　『当前』墨墨无闻：可是，我都没有送过弱水哥哥什么东西唉，弱水哥哥想要什么？
　　
　　『当前』弱水三千：我？我没什么想要的，能够结交到你和香凝两个朋友就是我来这区最大的收获了。你和香凝都是我在区里最重视的朋友，所以我很想送你们点什么。
　　
　　『当前』墨墨无闻：只要是弱水哥哥送的东西，我都会好好的珍藏。
　　
　　『当前』弱水三千：不如我们生一个宝宝吧，是属于你和我的宝宝。
　　
　　『当前』墨墨无闻：宝宝也可以生的吗？
　　
　　墨墨脑子里所能联想到的跟宝宝有关的都是巨蛙啊、乌龟啊、芙蓉啊、泡泡啊之类的，而他不是有了一个泡泡和一个乌龟了嘛。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我们生一个芙蓉吧！
　　
　　『当前』弱水三千：我说的宝宝不是召唤兽，而是……子女，你能明白子女的意思吗？。
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯，不过好象我弟弟有说两个男生不能生宝宝唉！
　　
　　『当前』弱水三千：这里是游戏，梦幻有一套自定的养育系统，任何一个男号和女号结了婚就可以生宝宝了，生出来的宝宝可以战斗、可以观赏，他还会和人说话呢，宝宝在塑造上也很Q、很可爱。
　　
　　『当前』墨墨无闻：好啊，我们生宝宝。
　　
　　『当前』弱水三千：可是，梦幻规定只有彼此友好大于2000的夫妻，且两人的等级皆达到了65才符合生育条件，吃人参才会有30%的几率怀孕。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我50级还没到，我们不是生不了宝宝。
　　
　　『当前』弱水三千：等级和友好都可以练。
　　
　　『当前』墨墨无闻：那只有等我65级了。
　　
　　『当前』弱水三千：我答应了我同学过两天就搬回宿舍，到时候白天上课，晚上和同学出去吃吃饭、唠唠嗑，怕是没多少暇余时间上游戏了。墨墨，你不是还没出师吗，香凝冲级又很缺经验，这样吧，你把你的帐号密码告诉我，我回校之前帮你练到65，然后我们就生一个宝宝，以后我不在游戏了，就由他来代我陪着你，好吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：好哇！
　　
　　墨墨不作他想的就把自己的游戏帐号和密码发到了弱水三千的号上，弱水三千把这一串字母和数字顺手记在了桌边的台历上。
　　
　　『当前』弱水三千：晚上等你睡了我就开你号去升级，估计明天你到家时号就50了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：有这么快吗？
　　
　　『当前』弱水三千：不是我快，而是你慢，区里都出99级的人物了，都是同一天练的号，长夜99，你就45。
　　
　　『当前』墨墨无闻：刚才那个长笑哥哥还没我级高。
　　
　　『当前』弱水三千：但他是昨天才练的号。
　　
　　墨墨(oinio)！！！
　　
　　『当前』弱水三千：手机买没？
　　
　　『当前』墨墨无闻：呀，是手机，我想起来我忘了什么了。
　　
　　『当前』弱水三千：你长大了一个人可怎么生活啊，你父母又不能养你一辈子，你总不能让你女人养吧。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我明天放了学就先去买手机，不会再忘了。
　　
　　谁知翌日，下了舞蹈培训班，他还有记着买手机的事，可到了手机专卖店的柜台前一掏兜，两手空空，他出门时竟忘了揣钱包，兜里百八十块的零钱倒是够他去街边回收一部旧手机的。
　　
　　而就在弱水三千提出帮墨墨练号的当晚，他上了墨墨的号，先总体的翻查了一遍墨墨无闻的人物状态和道具行囊，再一项一项细致入微的研究起她的人物加点、宝宝加点、法术的学习和剧情进度。
　　
　　还没等他有时间去消化一个这么有创意的号时，系统便提示他有一条新的未读信息。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：墨墨，这么晚了还在，明天不用上课了吗？
　　
　　墨墨无闻：带我抓鬼。
　　
　　冷香凝：我在D5呢回不来，弱水没在带你吗？
　　
　　墨墨无闻：你双开。
　　
　　冷香凝：你不睡觉了吗？
　　
　　墨墨无闻：到50就睡。
　　
　　冷香凝：墨墨，你没事吧？
　　
　　墨墨无闻：你可是收了一个百年难得一见的宝贝徒弟啊！
　　
　　冷香凝：你不是墨墨。
　　
　　墨墨无闻：我是弱水，香凝。
　　
　　冷香凝：你不早说。
　　
　　墨墨无闻：唉，我这不是被墨墨的号给镇住了嘛。
　　
　　冷香凝：墨墨的号怎么了？
　　
　　墨墨无闻：他加错点了。
　　
　　冷香凝：怎么加的？
　　
　　墨墨无闻：他加魔了。
　　
　　冷香凝：PT不是固定伤害吗。
　　
　　墨墨无闻：也加敏了。
　　
　　冷香凝：PT不是辅助系吗。
　　
　　墨墨无闻：还加力了。
　　
　　冷香凝：这不会是PT今年最新流行的加法吧？
　　
　　墨墨无闻：PT什么时候改2L、1T、1M、0。5N、0。5M加点了。
　　
　　冷香凝：你不是也娶了一个绝版的极品老婆嘛！
　　
　　弱水三千(～o～)~zZ
　　
　　




40

40、第五章 墨墨出行  
 
 
　　『队伍』千夜：有一件事，我不知道该怎么和你说。
　　
　　冷香凝开着千夜的号和弱水三千在通宵抓鬼。
　　
　　『队伍』弱水三千：是跟我有关的？
　　
　　『队伍』千夜：只和你有一点。
　　
　　『队伍』弱水三千：那是跟墨墨有关的？
　　
　　『队伍』千夜：我这几天见过遥遥。
　　
　　『队伍』弱水三千：小乐有说。
　　
　　『队伍』千夜：不是你和墨墨结婚那天，这事你还是等遥遥和你说吧。
　　
　　墨墨仍上课未归，他墨墨无闻的号就被弱水三千从45抓鬼抓到了50，整整半宿和一早上的时光，弱水三千和冷香凝两人就寸步不离的守在了电脑桌前，他们抓鬼的队伍也换了一批又一批的人，等弱水三千承包的升级工程第一期完工时，也已到了晌午饭时间，而他们抓鬼的队容更定型为了冷香凝三开，弱水三千双开，冷香凝的号则丢给了代练。
　　
　　『队伍』弱水三千：出师去吧。
　　
　　『队伍』千夜：出师等墨墨来了的吧。
　　
　　就在冷香凝说了下线之后，不消多时，弱水三千收到了逐风飘遥用QQ寄来的喜贴，他随即联想到，冷香凝要说不说的就是这件事吧。
　　
　　墨墨上线后第一眼见到的人就是弱水三千，整幅画面中也只有弱水三千的逍遥生和他的舞天姬两两相望，天高海阔、四面无声。
　　
　　『当前』墨墨无闻：弱水哥哥，你是神仙喔，才一个晚上，号就变50了唉！
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，我在老区的一个朋友今天结婚，就是你上次见过的那个飘遥，我得回老区一趟，你跟我一起吧。
　　
　　『当前』墨墨无闻：回京华阁吗？
　　
　　『当前』弱水三千：嗯，你跟我一起吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：我说了，弱水哥哥去哪我就去哪。
　　
　　『当前』弱水三千：建了号建邺等我。
　　
　　京华阁
　　
　　弱水三千的旧号闲置已旧，但他的号并没有因为他的出走而荒废，连属于他的帮派也没有任何显而易见的改革，帮里资金殷实、各项状态均衡，他还是那个小小的3级帮的帮主，只是副帮主一位暂无人坐。
　　
　　和逐风飘遥取得联系后，他径自飞去了建邺，在建邺划为出生点的码头竖立的旗杆下，兀自守侯着。
　　
　　老区的出生点门庭冷落、杳无人踪，所以当一队手拿各式光武的人站上这个码头时是多么的视觉冲击，甚至有不少平民级的人一路跟着过来瞻仰他们。
　　
　　『当前』逐风飘遥：弱水，你不去长安来建邺做什么。
　　
　　『当前』残阳似血：我猜他是携家带口来的。
　　
　　『当前』弱水三千：残阳是本人吗？
　　
　　『当前』残阳似血：除了我还会有谁。
　　
　　『当前』弱水三千：你不是说你下线吗？
　　
　　『当前』残阳似血：我说下线又没说不上线。
　　
　　『当前』逐风飘遥：等一下，残阳，你和弱水什么时候认识的？
　　
　　『当前』残阳似血：同在一个区，自然而然就认识了吖！
　　
　　『当前』琴乐：你们过去同区一年，怎么不见你们互相认识？
　　
　　『当前』残阳似血：时机不对。
　　
　　『当前』弱水三千：好，轮到我提问了吧，你们三个怎么会在一队？还有，飘遥，你怎么会和残阳一个帮，小乐，你也在他们帮吧？江山呢？
　　
　　『当前』琴乐：我跟飘遥了。
　　
　　『当前』残阳似血：你们的事容后再说，弱水，墨墨知不知道你以前什么区的，他不会走串门了吧？
　　
　　『当前』弱水三千：不会，再等等。
　　
　　墨墨只不过是从内蒙区一个区域接一个区域的地毯式搜索京华阁这个地区服务器所包含的分区，然后又在新号的名字上动了点心思、花了点时间，而等他出生在京华阁时，旗杆下的两个男号和两个女号皆已风干了半世纪。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：她是蜗牛么，就算是蜗牛，爬也该爬上来了。
　　
　　『队伍』琴乐：她是一只没脚的蜗牛。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：蜗牛有脚吗？
　　
　　『队伍』残阳似血：腹足也算是脚的一种吧！
　　
　　『队伍』弱水三千：他好象爬上来了。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：什么是好象？
　　
　　『队伍』残阳似血：就是不能确定是她或不是她。
　　
　　『队伍』弱水三千：他好象改名字了。
　　
　　『队伍』残阳似血：嗯，名字很象她。。。禄禄无为。。。不过他为什么是个男号？
　　
　　『队伍』弱水三千：因为所以被。
　　
　　『队伍』残阳似血：去你的，你说他到底是不是墨墨，怎么站在那里一动不动的，是不是你丑化了，他认不出你了。
　　
　　『队伍』弱水三千：他认不出你是肯定的。
　　
　　墨墨的一双眼睛从他初到此地便盯上了人堆里拎着斧头的巨魔王，只因这号脚下注释的“弱水三千”四个字，墨墨想上前认他，只是有那个心没那个胆儿，天生胆小作怪，好在某人因时制宜的替他解了围，弱水三千将他加为了好友。
　　
　　弱水三千TO禄禄无为：墨墨，是不是你？
　　
　　禄禄无为：弱水哥哥。
　　
　　墨墨的话尾拖着一张又一张哭脸，就好象两人的相见是久别的、不易的、坎坷的。
　　
　　『队伍』弱水三千：是他，我叫他进组了。
　　
　　『队伍』残阳似血：小乐、弱水，你们那个称谓……要不要避一避嫌？
　　
　　『队伍』琴乐：我和我哥还用避嫌？
　　
　　他们队伍的空缺被禄禄无为填上后，残阳似血指示逐风飘遥把队带去沉船海底杀乌龟，以他对墨墨的摸底，墨墨自己过剧情99%的有去无回、1%的轮回，所以他宁愿杀一个小时的乌龟，也不想墨墨再丢来丢去。
　　
　　在老区，东海弯的沉船一年四季无人踏足，只有极少像他们这样来带小号的大号，大号刷善恶也是去T1，而非在沉船。
　　
　　只有一支光武队的沉船，方圆再无半个人影，琴乐袖出一手飞镖，逐风飘遥靛沧海清了余下的单只小怪，两下一回合。
　　
　　禄禄无为TO弱水三千：弱水哥哥，琴乐姐姐她、她、她、秒1234567。
　　
　　弱水三千：不是琴乐姐姐，你叫他小乐就行，女儿140就可以秒7了。
　　
　　禄禄无为：你说140？
　　
　　弱水三千：是呢，你没看小乐145嘛。
　　
　　禄禄无为：没看，我光看他们衣服了。
　　
　　锦色金华的舞天姬、绿衣俏丽的飞燕女和纯黑肃杀的剑侠客。
　　
　　再溜一眼他们各自的等级……
　　
　　墨墨_！！！
　　
　　




41

41、第五章 墨墨出行  
 
 
　　伴着升级的叮零声，禄禄无为的逍遥生10级了，逐风飘遥一个导标定位，众人瞬息穿越到了京畿长安一个无人造访的角落。
　　
　　『队伍』禄禄无为：弱水哥哥，为什么你在老区和新区各有一个夫妻称谓？
　　
　　琴乐的夫君、弱水三千的娘子，弱水哥哥不是他的夫君吗，他不是弱水哥哥唯一的娘子吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：因为他在老区和新区各结了一次婚。
　　
　　『队伍』禄禄无为：婚姻法不是一夫一妻制吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：游戏里不是，这里的每个人可以有不止一个老婆和老公哦，只要你愿意，你也可以再练个小号和别人结婚。
　　
　　『队伍』弱水三千：说什么呢你。
　　
　　下意识的，弱水三千动手隐去了称谓，并对墨墨心生亏欠，好象他真的负心了似的，只是在过去，就是刚才，他也没觉得他和琴乐的夫妻称谓有多么的多余，或许，是他顾虑不周，他就不该带墨墨同来。
　　
　　『队伍』残阳似血：禄禄，琴乐只是弱水的弟弟。
　　
　　『队伍』琴乐：你和禄禄也只是我哥游戏上的朋友。
　　
　　『队伍』禄禄无为：游戏上结了婚也是朋友吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：因为是游戏，所以结了婚也是朋友。
　　
　　『队伍』禄禄无为：是这样的吗，弱水哥哥？
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯，而且是情同手足的那种，残阳也是喔。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哈，忘川哥哥的问题有答案了，原来他和弱水哥哥是一样的，一样的是我的朋友。
　　
　　一样的吗？弱水三千不禁在心底反问自己，如果一样，他又为何会反复的问自己同一个问题。
　　
　　『队伍』禄禄无为：买手机去了，一会再来。
　　
　　禄禄无为的身影淡出了游戏，墨墨顺势往椅背上一靠，双目无神的对着上方雪白的房顶，心思展转：“喜糖吃了、嫁衣穿了、烟花放了，为什么却感觉不到结婚的幸福，似乎……欠缺了什么，是什么呢……”
　　
　　『队伍』弱水三千：今天好象是梦幻每月一度的比武大会。
　　
　　『队伍』琴乐：不是好象，而就是，又到了每月的最后一个星期日了。
　　
　　『队伍』弱水三千：怪了，你们怎么没去比武？
　　
　　『队伍』残阳似血：今天只帮战，不比武。
　　
　　『队伍』弱水三千：这就是你们和残阳一个帮的目的吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：弱水，我只是想堂堂正正的赢他一次，就一次。
　　
　　『队伍』弱水三千：你就一点也不念你们过往的兄弟之情了吗？
　　
　　『队伍』琴乐：哥，由他们吧。
　　
　　『队伍』弱水三千：飘遥，你不是说结婚吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：嗯，去月老结婚了。
　　
　　逐风飘遥的号动了起来，四人列了队前往月老。
　　
　　『队伍』残阳似血：弱水，你不等墨墨了吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：不了，他上线系统会通知。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：残阳，退组，组我。
　　
　　『队伍』弱水三千：飘遥，你不是准备嫁给残阳吧？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：是啊，就在昨天，我接受了残阳的求婚。
　　
　　『队伍』弱水三千：残阳，我以为你对男人无爱，已经死心了。
　　
　　『队伍』残阳似血：怎么会呢，和遥遥结婚是我长久以来的心愿，不管遥遥是男生还是女生，游戏里我只会娶他做我老婆。
　　
　　『队伍』琴乐：这回终于让你等到了。
　　
　　弱水三千TO残阳似血：你天天吵吵忙，就是忙着追老婆？
　　
　　残阳似血：老实说，两个区的号我都有在练。
　　
　　弱水三千：所以呢？
　　
　　残阳似血：没有所以，这个号我是为了遥遥才没有弃置不顾。
　　
　　残阳似血和逐风飘遥在月老前注册结婚，系统在双方签下同意书后发布了他们新婚的公告，一时间，世界哗然，来自帮派和朋友的疑惑和问候占了整个聊天频道。
　　
　　他们的结婚对外界来说就象一道晴天霹雳，逐风飘遥只事先告知了弱水三千兄弟两人，而残阳似血却是连帮内兄弟都没请，就和逐风飘遥秘密结了婚，以至引起了世界的轰动。
　　
　　京华阁1号帮的帮主和副帮主结婚，在本帮人眼里是何等的喜事，但在敌对眼里，却不见得是喜事一桩，尤其，逐风飘遥还是他们敌对帮派前任长老。
　　
　　两人趁着月老庙没涌来更多好事之人前就落跑了，弱水三千和琴乐也不想被人国宝似的参观展览，四人便躲进了残阳似血的房子里。
　　
　　『当前』残阳似血：遥遥，江山喊我野外，我去吗？
　　
　　『当前』逐风飘遥：他不是在比武吗？
　　
　　『当前』残阳似血：他人已经等在建邺了，而且就他一个人。
　　
　　『当前』逐风飘遥：你想死就去。
　　
　　『当前』琴乐：化生对大堂，本来就没什么胜算。
　　
　　『当前』残阳似血：既然没把握打赢他，我还是不去了，我还想存着经验留在实力榜上呢，虽然我很想去会会他。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨上来了，你们俩谁去接他。
　　
　　『当前』残阳似血：我去接吧，我有那里的旗子。
　　
　　『当前』琴乐：飘遥已经去了，等你到那儿，他们也该回来了。
　　
　　残阳似血%>_<%！！！
　　
　　墨墨本以为自己一上线就能看到他最亲近的弱水哥哥，结果人没见着，等到的还是飘遥姐姐。
　　
　　逐风飘遥开着组邀禄禄无为的男号进组。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：你和弱水是在新区认识的吗？
　　
　　逐风飘遥并没有急着返回家中，而是原地站立着，心想跟墨墨打听一下弱水在新区的境况，自从弱水搬离宿舍、停学在家，他们兄弟就几乎失去了联络。
　　
　　『队伍』禄禄无为：不是啊，我很早以前就认识弱水哥哥了，晨夕在学校总能提到弱水哥哥，我只是到后来才知道弱水哥哥就是她常挂在嘴边的她们的帮主。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：原来你和潮汐她们是同学啊，难怪弱水才去了新区这么两天，就交到了新的女孩子，还结了婚。弱水在学校可基本都不和女生说话，他老婆管他管得紧着呢，那个……你们结婚前，弱水有和你交代过他有女朋友的事吗？
　　
　　『队伍』禄禄无为：没有唉！
　　
　　




42

42、第五章 墨墨出行  
 
 
作者有话要说：~没接触过梦幻的亲们请看~

1.关于帮战
梦幻早期的帮战就是PVP，一个帮和另一个帮的集体PK，决胜条件好象是一帮被杀没人了，或者就是到结束点时哪个帮人多哪个帮就赢了。

2.关于技能
技能的包括有很多，门派技能、剧情技能、生活技能、夫妻技能，还有就是装备技能，而装备技能的施展消耗的是怒气值，怒气值上限是150，而它是在战斗过程中自动恢复的，只有少数的烹饪物品可以恢复个人的怒气，而且多带有副作用。

以下是梦幻常用的特技，按照名称、消耗怒气值和使用效果排列：
破血狂攻 80 狂性大发，可以连续攻击两次 
破碎无双 80 物理攻击敌人，并减少对方和HP损失相同的MP 
笑里藏刀 40 减少敌方单人70点愤怒值 
慈航普度 150 复活所有队友并恢复全部气血，使用后自己的气血及气血上限将变为最大气血的10%，魔法变为0，不能复活鬼魂类的召唤兽 

还有一种装备的技能称为特效，可以说是被动的没有任何损耗。
愤怒：使用法宝特技所消耗的愤怒值为正常的80%

3.关于门派
梦幻有12个门派，角色又分为人、仙、魔三族，每一族有四个门派可以选择加入，而男号女号各有3个门派可加。
人族的门派有：大堂官府（DT）、方寸山（FC）、化生寺（HS、收男不收女）、女儿村（NR、只收女弟子）
其中大堂是外功门派，方寸是单封门派，女儿是双封，化生是梦幻唯一的医生职业，治疗群加。

仙族分天宫（TG）、龙宫（LG）、五庄观（WZ、只收男弟子）、普陀山（PT，收女不收男）
天宫单封、龙宫法系、五庄双封、普陀护士职业，治疗单加。

魔族有阴曹地府（DF）、魔王寨（MW）、狮驼岭（STL、只收男）、盘丝洞（PS、只收女）
阴曹固定伤害的门派，魔王法系，狮驼物理攻击、盘丝封。

PS：因为每个人的门派技能不同，所以封系技能是有专解它的门派，比如说龙宫就可以解女儿的封。

4.关于人物属性
人族属性成长比较均匀。
仙族防御和魔法成长高
魔族的力量和血量成长高。
所以加点相同的情况下，魔族血厚功高、仙族防高

~以上只是我对梦幻的了解，准确度不达100%~

 
　　『队伍』逐风飘遥：我想他不是故意要隐瞒你的，我想他只是觉得没必要把他的生活带进游戏，游戏终归是游戏，电脑一关，游戏便结束了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：飘遥姐姐，我不是女孩子。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：喔？弱水知道你是……
　　
　　『队伍』禄禄无为：他没有问过我噫。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：呵呵，我想他还没笨到娶了老婆，却分不清自己的老婆是男是女，是我不清楚内幕，他并没有对不起筱优。筱优就是他青梅竹马的女友，他们在一起十年了，小学他们就在一起了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：弱水哥哥的女朋友也在梦幻吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：那没，筱优不碰游戏，但是如果她在，弱水就不是和你结婚了。不过好在你是男生，我不用猜想你对和弱水的游戏婚姻是不是认真的了，不然我可就真的失言了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：要不是飘遥姐姐你说，我还不知道弱水哥哥有女朋友了呢，他很少和我聊游戏以外的事。像你说的，我是男生嘛，男生和男生也只能在游戏里结个婚而已，又不会真的有什么。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：你好象已经明白了，其实，我和你一样也是男生，网络里人妖并不罕见，但我建议你以后还是尽可能的少澄清你是男生的事实，不然被人恶意咒骂，也并不好受。
　　
　　『队伍』禄禄无为：是啊，我们区也经常有人在世界上指名道姓的骂谁谁谁是该死的人妖，只是，他们为什么要骂人妖呢，法律又没规定男生不许练女号。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：因为人妖里有很多败类，他们有动机的利用女性角色的先天条件骗取他人财物，确实是害人不浅哪，所以这一类的该杀该骂，但人妖也不能一概而论，可有很多人一说人妖就一副卫道士的嘴脸、上纲上线，说的就好象他们有多伟大、公正似的。不过，人言可畏，你一有机会还是练回男号吧，犯不着落个人妖的骂名。
　　
　　『队伍』禄禄无为：他们爱怎么说就怎么说，我又没有骗人，不怕他们。
　　
　　『当前』残阳似血：等你们半天了，你们说什么秘密呢，不能回家说吗？。
　　
　　他们在家里都坐不住了，他和弱水还在想是不是墨墨又走丢了，谁知这两人一个不少的站在这里，就是不动。
　　
　　半道杀出了个剑侠客，在两人的交谈中画上了休止符。
　　
　　来到残阳似血的家，墨墨离开了队伍就在色彩多样的豪宅中上上下下的观摩，和他在新区面积相同的房子，却是焕然一新的装潢，华丽而又富贵，和它一比，他在新区空洞洞的房子就更像是18世纪的贫民窟了。
　　
　　『当前』禄禄无为：弱水哥哥，我们家几时才布置家具啊？
　　
　　『当前』弱水三千：就算布置了，也不可能和这里一模一样，更何况三级以上的家具，想凑齐本身就有难度。
　　
　　『当前』残阳似血：三级家具便宜点的也就百八十万，禄禄，叫弱水买给你，这小子财不露白啊，口袋兜里鼓着呢！
　　
　　『当前』禄禄无为：比彩果还贵哪！
　　
　　『当前』逐风飘遥：一般4级家具可以卖到紫气豪宅的价格，小乐和弱水的家里也全是高级家具，老区类似的房子不少。
　　
　　『当前』弱水三千：还不是小乐，净追求高档货。
　　
　　『当前』琴乐：哥，环境指数直接影响我训练宠物时的经验涨幅，我天天在家训宠，环境指数低了怎么行。
　　
　　『当前』禄禄无为：你们在说什么，我又听不懂了。
　　
　　学校一到周末的下午课就是自习，新区那边，记忘川又趁着自习时间托故上网，却不见墨墨在线，就连弱水三千也不在，他在网上等到放学，也不见两人有谁上号。
　　
　　林岚到家后登陆QQ，就听群消息鸣笛似的响个不停，点开一看，全是有关晚上帮战的队伍分配及战略部署。
　　
　　这个是她还在老区时所加的梦幻群，群主谈笑风生是他们老区最大帮派的领头人物江山如秀，她能混进这个群完全是借了当初潮汐和江山如秀结婚的光，单凭她在区里的名号及背景是拿不到通行证的。
　　
　　群里在线人数是寻常的二倍，她从没见过哪一次的帮战，江山需要整装出动，哪一次，江山不都是帮战的长胜将军，何须这般大动干戈。
　　
　　林晨夕本着旁观者的心态和林岚相约上了老区的号，而好友中弱水三千的名字竟是绿的，起先她们还当是琴乐开的号，问过之后证实了是本人。
　　
　　逐风飘遥被弱水三千差使请她们来家作客，她们才豁然顿悟，原来她们离开的日子里，京华阁已被1号帮占领了，江山如秀和逐风飘遥这对长短互补、破绽全无的组合散伙，逐风飘遥带着最亲信的朋友与江山脱离了关系，和1号帮化敌为友。
　　
　　更夸张的是，逐风飘遥和残阳似血这对被传有不死之身、小强体质的辅助系的文武状元结婚了，虽然二人私下确有铁一般八卦素材，但他们的感情也仅是限于落花与流水的单恋。
　　
　　『当前』山岚云岫：禄禄无为是谁？
　　
　　『当前』禄禄无为：小岚。
　　
　　一听这称呼，林晨夕和林岚便不问自晓了。
　　
　　『当前』潮汐：你起名字就不能起好听点的吗，哪有人自己贬低自己碌碌无为？
　　
　　『当前』禄禄无为：那改叫禄禄有为？
　　
　　潮汐＝_＝！！！
　　
　　『当前』山岚云岫：弱水，晚上的帮战你也参加吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：今晚有帮战？帮战我能去吗，我想见习见习。
　　
　　『当前』弱水三千：连我都不能去，更别说你了，你连入帮的等级线都没有达到。
　　
　　『当前』残阳似血：入帮7天以上的号才被系统准许参加帮战，不过今天晚上是江山和血色两家的战场，非两帮人士不得入内。
　　
　　『当前』潮汐：一头是弟弟、一头是朋友。弱水，你想谁赢？
　　
　　『当前』弱水三千：不是我想谁赢谁就会赢的，小乐他们三个一组，再带一攻一法，江山根本不是对手。
　　
　　『当前』山岚云岫：帮战也讲谋略，尤其是PVP。
　　
　　『当前』逐风飘遥：输阵不输人，他不会逃的，他逃，他就输了。
　　
　　正如逐风飘遥所说的输阵不输人，甫一开战，两帮的主力队便来了一个正面交锋，勒兵列阵，残阳似血和江山如秀各领了一支顶尖的队伍，开了对自身最适用的阵法，召唤的宝宝都是资质上等的血瓶。
　　
　　残阳似血的队里有最快的速度，江山如秀的队里有最高的攻击，琴乐一出手便先封第一大堂，不管封没封上，逐风飘遥和残阳似血凭借佩戴速度腰带及阵法自带加速效果后调整的出手顺序，一人一个笑里藏刀，废了江山如秀一身的百级且附加了暴力特技的装备，不然他一个破碎，琴乐就完蛋了，一个破血，任哪个大堂都得躺下。
　　
　　『当前』江山如秀：我就猜到了你们会先对付我。
　　
　　所以，他在进场前把装备借给了队友，一个血厚攻高的STL，他此刻穿的不过是80级加血的愤怒腰带，没有破血，只有一件临时从仓库里翻出来镶嵌了6级宝石的破碎装。
　　
　　而穿上他装备的STL，攻击已经超越了穿同样装备时的他，他让出了全队主攻手的位置，为了胜利。
　　
　　他的队是DPS队，队里有攻、有法，但不管他们输出多少，残阳似血都加得回来，琴乐喝了蓝继续封人，逐风飘遥给队友喂药，谁死了她就复活谁。
　　
　　在死与复活之间周旋了近半个小时后，江山如秀一队人包里的药水见底了，LG被琴乐封住就只能干等了，什么也做不了，而残阳似血只要有蓝，就不愁没血。
　　
　　江山队亦有慈航，但琴乐身为第一速封又怎么会给对手翻身的机会。
　　
　　江山队四分五裂，七零八落的散在四面八方，想重新组起再战一局，可没等集合完毕呢，就被血色的游击队土崩瓦解了。
　　
　　『队伍』逐风飘遥：残阳，出去吧。
　　
　　『队伍』残阳似血：不战斗到10点吗？
　　
　　『队伍』逐风飘遥：不了，没那个必要。
　　
　　残阳似血在帮派频道里说了一句“帮战结束”，连正在战斗中的血色帮众都在当前回合点了逃跑，稍等片刻，系统便宣布了江山VS血色的帮战由江山胜出，公共频道刷出了开箱子的奖品。
　　
　　江山如秀TO逐风飘遥：你放水是什么意思？
　　
　　逐风飘遥：建邺迎客僧等你。
　　
　　




43

43、第五章 墨墨出行  
 
 
　　建邺的迎客僧是多数大号的小号的群居地，游戏里每个城市场景都有一个降落点，而这个降落点永远被商人和旅客霸占着，人潮自是不用说的汹涌，要在一片人海中揪出自己的仓库号，并将物品准确无误的转移到自家小号上，难度不易啊，更不论网速延迟的人了。
　　
　　NPC前，舞天姬正在鼓弄小号，一个小号下去了，另一个小号又上来了，在短短的一分钟里，小号被洗劫一空。
　　
　　江山如秀认得那来来去去的都是逐风飘遥放药品和装备的小号，舞天姬的身边很多都是他们共同的朋友。
　　
　　『当前』江山如秀：搬走小号上的东西是怕我盗你的号吗？
　　
　　他们的小号从他们进游戏起就是共用的，他是战斗系，飘遥是生活系，所以他们小号上的零零碎碎，亦是飘遥日月累积下来的。
　　
　　『当前』逐风飘遥：你能用的东西我都给你留下了，你不用的东西我都分给了我们的朋友。
　　
　　『当前』江山如秀：3药、烹饪，你都不用了吗？
　　
　　『当前』逐风飘遥：这个区的以后用不上喽，我答应了残阳，陪他去新区闯荡。
　　
　　『当前』残阳似血：我会陪遥遥一起删号，这次我是真的即将离开了，不会再半路杀回来了。
　　
　　『当前』弱水三千：你说的新区是我们现在在玩的区吗？
　　
　　『当前』残阳似血：嗯，我要专心拓展我在新区的工会，让我的工会在新的服务器里发扬光大，比血色更出色。
　　
　　『当前』潮汐：你在新区开的工会叫什么？
　　
　　『当前』残阳似血：就是你现在所在的工会。
　　
　　『当前』弱水三千：由女人和人妖组建的工会。
　　
　　潮汐and山岚云岫OMG。
　　
　　『当前』禄禄无为：我想问，残阳哥哥也是和我们在一个区的吗？
　　
　　『当前』潮汐：何止是在一个区，你没听出来吗，他就是我们的帮主，你的狐美人师傅。
　　
　　『当前』禄禄无为：我师傅是香凝姐姐啊，不是残阳哥哥，难道残阳哥哥是女生？
　　
　　『当前』山岚云岫：反过来说就对了。
　　
　　『当前』弱水三千：残阳在新区练的是人妖。
　　
　　『当前』禄禄无为：喔，这样啊，那我以后叫师傅得叫师傅哥哥咯？
　　
　　『当前』残阳似血：笨蛋徒弟，你想我被长夜追杀到死啊？
　　
　　『当前』逐风飘遥：我刚才怎么跟你说的，怎么一转脸你全忘脑后了？
　　
　　『当前』禄禄无为：等我捋一捋的，你刚才说了好多。
　　
　　『当前』逐风飘遥：脑筋不会急转弯的小孩，而你们两个大男人，竟然给一个小孩当保姆。
　　
　　弱水三千and残阳似血r（s＿t）q！
　　
　　『当前』江山如秀：你们走了，血色怎么办？
　　
　　『当前』残阳似血：送你了，一会帮里人我都T了，你就替我收留他们吧。
　　
　　『当前』江山如秀：他们肯来？
　　
　　两帮从建立不久起就是一种敌对的关系，彼此野战不下百次，一方的仇人就是另一方。
　　
　　『当前』残阳似血：我出声，大部分人都会听命行事，反是你，肯不肯收？
　　
　　『当前』江山如秀：为什么不收，我才不会和自己过不去。小乐，你和不和飘遥走？
　　
　　『当前』琴乐：我、我还没有想好，我先回我哥的帮吧！
　　
　　『当前』江山如秀：残阳，临走前我们去野外干一架吧，你删了号，我就失去了唯一的对手，而且刚刚群P我输了，我们来单P。
　　
　　『当前』残阳似血：单P不吃药的话，你DT的白给HS。就算让你吃药，最终也是和局，你不可能杀得死我。
　　
　　『当前』江山如秀：你不试怎么知道。
　　
　　『当前』残阳似血：你想去哪试？
　　
　　『当前』江山如秀：组上。
　　
　　逐风飘遥为两人的背包装上相同分量的药品，以示对决的公平性，金香玉的数目和品质都是相同的，江山如秀的背包里塞了四瓶醉生梦死，而残阳似血的背包里则均匀的放了蓝药和醉生。
　　
　　大堂PK靠的是攻击，醉生梦死可以让大堂使出更多次数的装备特技，而化生PK靠的就全是蓝条了，没有了魔法的医生就如同不会救人的白衣天使，自己也会死去。
　　
　　江山如秀和残阳似血都是终年启动PK开关的，时时等待人来上门挑战的PK人士，他们只要在允许PK的场景内，便可互P。
　　
　　江山如秀选在没人观战的家里进行第一大堂和第一化生的PK。
　　
　　PK的开始是大堂的猛烈攻势，及化生无力反击的防卫。
　　
　　PK的中场是化生放出了血宠，磨死了大堂的攻宠。
　　
　　PK的下场是以子之矛、攻子之盾的无限循环。
　　
　　谁也杀不死谁，应了残阳似血的话。
　　
　　『当前』残阳似血：你是不是因为曾经和你最要好的遥遥跟我结婚了，你不甘心，所以才非要和我PK，想杀了我？
　　
　　『当前』江山如秀：你不止害我输了帮战，还害我输了赌局。
　　
　　『当前』残阳似血：遥遥都决定退服了，你认为你们那个赌局还作数吗，你又能给他游戏里的什么？
　　
　　『当前』江山如秀：他真的要删了苦练经年的号？
　　
　　『当前』残阳似血：你不想他走就去留他呀！
　　
　　『当前』江山如秀：留得住吗？
　　
　　『当前』残阳似血：只有你留得住他了，你知不知道他一直不在梦幻里结婚是因为他想嫁的人是你，只要你说娶他，我想他哪都不会去了。
　　
　　『当前』江山如秀：他这么跟你说的？
　　
　　『当前』残阳似血：还用说吗，是人都看得出来吧，以前遥遥还是女生身份的时候，不都在传我们三个是三角恋嘛！
　　
　　『当前』江山如秀：那为什么你知道他是男生了，还愿意和他结婚，你不觉得两个男生结婚很不正常吗，虽然是游戏的说。
　　
　　『当前』残阳似血：游戏里我可以不正视这一点，如果你也可以，我更愿意退出这三角关系。
　　
　　『当前』江山如秀：你还是带他走吧，即便是游戏，我也不想行婚。再说，我和他连朋友也算不上了。
　　
　　江山如秀退出了战斗，二人都相安无事去了建邺。
　　
　　勾魂马面在梦幻里的工作是帮厌世的人们彻底清除人物角色的NPC，它的外形就是D3里的马面状，一旦删了号，曾在这个游戏主脑里的所有痕迹，都会一并消失。
　　
　　禄禄无为听弱水三千讲完删号的用途之后，便动手删自己的号，图新鲜，但一串选项按下来，他的号还存在着。
　　
　　『当前』禄禄无为：为什么删不了？
　　
　　『当前』弱水三千：删号需要等待7天，这时间是让你冷静的，自杀前一定要三思而后行。
　　
　　『当前』江山如秀：有夫妻关系的人好象不能申请自杀吧，你们还是卖号算了，夫妻号更值钱。
　　
　　『当前』残阳似血：我都差点忘了，我们刚刚结婚了。
　　
　　『当前』逐风飘遥：不删了，我下了，你有我的号，你帮我卖吧。
　　
　　『当前』残阳似血：我去新区带遥遥了，弱水，你们也来啊！
　　
　　弱水三千和禄禄无为也下了京华阁的号，当晚，一个叫飘遥的男号在墨墨他们区的建邺诞生了，十级后拜入化生门下。
　　
　　




44

44、第五章 墨墨出行  
 
 
　　墨墨的号出师了。
　　
　　当晚回到新区，四人组队在离开东海沉船后，在大雁塔的迷宫顶层抢了一小时的怪，飘遥的号就25级了，25级是拜师的极限，墨墨无闻回到了一别多年的拜师之地国子监，以游戏里的时间来计量，她的确学徒了数年。
　　
　　而今，她就要被逐出师门了。
　　
　　『当前』冷香凝：出了师你还是我徒弟，但你不出师我就收不了飘遥了。
　　
　　『当前』弱水三千：你出师，系统给你100万经验。
　　
　　就这样，两人举行了出师仪式，墨墨没了师傅，多了一个“冷香凝之徒”的称谓顶替了她一直在用的夫妻称谓。
　　
　　墨墨乐呵呵的点着鼠标连升了两级，经验条再度空白了。
　　
　　同一时间，冷香凝收了飘遥做徒弟。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅姐姐，你以后会和飘遥哥哥结婚吗？
　　
　　京华阁一游，墨墨长了不少见识，比如说，游戏里可以重婚，还有，不可以在外人面前说师傅是人妖。
　　
　　冷香凝被问得哑然。
　　
　　『当前』飘遥：我们不会结婚的，在我没追上他的等级之前。
　　
　　『当前』弱水三千：香凝可以练个小号。
　　
　　『当前』冷香凝：小号就免了，我叫长夜来和我们抓鬼，你们等下别说漏了。
　　
　　这天晚上，他们五人一组，两对夫妻，外加新建号的飘遥抓鬼，冷香凝的封无一不准，长夜未尽的功连连上千点，弱水三千负责清小怪，飘遥只管防御。
　　
　　抓鬼是梦幻前期升级最快的任务，该任务十次为一轮，每抓一次，怪的能力便提升一分，十次抓满，便会有一件物品奖励，可能是装备，也可能是乐器、彩果。因此，抓鬼比野外练级更具有一定的风险性，因为主怪都是门派鬼，其中大堂的鬼尤为致命，原因就是大堂有一招一连三击的技能横扫千军，级低的被扫到很难有能幸免于难的。
　　
　　但抓鬼的经验奖励对小号来说就是一项诱惑，最低时也有上万，第次增长，开双了就翻倍，一轮下来有四、五十万的经验，足够小号升一级的，而每天的抓鬼任务没有次数限制，一轮速度一点用时不到1小时，所以只要队伍的平均等级到了40，就是一队40的小号也爱凑一组去抓鬼，所以在皇宫前最常见到的就是某一等级段的抓鬼求组。
　　
　　有长夜未尽和冷香凝这对百级夫妇的参与，怪也变得有70级的水准，尽管普陀是仙族，物防的属性成长在三族里名列前茅，但不加耐力点数的仙防就等于0成长。
　　
　　贫血低防的墨墨无闻在墨墨的操作下第一次抓鬼就被怪盯上了，索性有弱水三千和冷香凝两位男士的危机保护，每每在生死一线时替她承受了百分比的伤害。
　　
　　主怪被封，没有门派的小怪还不至于将受好友保护的墨墨无闻给一击击毙了，而她能做的就是给自己和飘遥点灯，她给师傅和师公点灯却点不上，等级悬殊。
　　
　　才一个小时零点，墨墨就又升了一级，升级的光束在移动的队伍中间一闪而过，墨墨心下决定以后都不刷野外了，就抓鬼得了。
　　
　　『队伍』长夜未尽：老婆，你不是不收男徒吗？
　　
　　冷香凝的历任徒弟都是女号，而且她的徒弟不算墨墨，都已被她收入旗下，飘遥无疑是第二个例外，但脂粉世家不收男号的规矩还在，也许是飘遥本人不想进帮。
　　
　　『队伍』冷香凝：他是我老区认的弟弟。
　　
　　『队伍』长夜未尽：老婆的老区是哪？
　　
　　结婚以来，两人除了升级甚少交流，长夜未尽只知道冷香凝是从老区过来的游戏老手，号上雇了代练，冷香凝也只知道长夜未尽是升级狂，据说是和前妻闹矛盾了，才从大话西游移民来了梦幻西游。
　　
　　『队伍』冷香凝：说了你也没听过。墨墨，你第2回合再加血，第一回合防御。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅的老区是京华阁。喔~
　　
　　『队伍』长夜未尽：梦幻最老的区？
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：你认为京华阁在梦幻里的名气还不够响亮是不是？
　　
　　他残阳似血的号就是在全服也是首屈一指的化生，只要泡过梦幻论坛的人没见过也会听过化生有残阳似血这号人物，何况逐风飘遥又有梦幻第一名匠之称，所造装备不是爆属性，就是带特技。
　　
　　墨墨无闻：不是，师傅不管在哪个区都是实至名归的高手。
　　
　　冷香凝：学会吹嘘了？
　　
　　墨墨无闻：师傅，你是我崇拜的对象、学习的榜样。
　　
　　冷香凝被夸的一点脾气都没有了。
　　
　　时间走过12点，新一周，双倍被刷新了，系统送每人每周14小时的双倍。长夜未尽和冷香凝离了队重开了一支D5的组，飘遥去弱水三千的家里坐了会。
　　
　　『当前』飘遥：你再不回来上课，不怕校方真的劝退你？
　　
　　『当前』弱水三千：住校就不能天天上网了。
　　
　　虽说校园里也有网线，但回到学校，被同学抓去HAPPY就是常有的事了，他和墨墨的蜜月期还没过完。
　　
　　『当前』飘遥：你再不回来就见不到我了，我已经办了休学手续。
　　
　　『当前』弱水三千：你要休学？
　　
　　『当前』飘遥：确切的说是我要工作了。
　　
　　『当前』弱水三千：有人签了你？
　　
　　『当前』飘遥：嗯，晚上我等你回来请我吃散伙饭。
　　
　　飘遥TO墨墨无闻：我走了喔，临走前送你一言，你重练吧，但别可着一个门派祸祸。
　　
　　不等墨墨反问那句为什么，飘遥便下了游戏，登上QQ，点出了和备注名为残阳似血的对话框。
　　
　　江秀：我走了啊，以后没的见了，害你赔上了血色，我也没什么可补偿你的了。
　　
　　残阳似血：那区本来就不想待了，你一离开，那区连一点竞争力都没有了，黄金组合的神话已经被破了。
　　
　　江秀：你在新区怎么样？
　　
　　残阳似血：新的世界、新的对手、新的帮派、新的朋友。
　　
　　江秀：有没有新的对象？
　　
　　残阳似血：我练的是女号，对象都是男的。
　　
　　江秀：你徒弟呢？
　　
　　残阳似血：她们都有老公了，再不就是人妖。
　　
　　江秀：可惜了，你还得一个人过。
　　
　　残阳似血：你呢，就这么走了，真舍得吗？
　　
　　江秀：既然无法再面对他，又不要他心存愧疚，这样的结局……HappyEnding。
　　
　　




45

45、第五章 墨墨出行  
 
 
　　重练，为什么？
　　
　　这个问题一直困扰着墨墨，问师傅，师傅回：不是本人，有事等本人来了再说。
　　
　　问弱水哥哥，得到的亦不是答案的正解：你到65再重练也不晚。
　　
　　可还是没有人告诉他，他到底是为什么要重练啊！
　　
　　而后，顺口问了句：弱水哥哥，你在学校有没有交女朋友？
　　
　　得到的回复没有任何的延后：算有吧，不过她出国了，没在国内。
　　
　　出国前，筱优说，她走出去了，就不会回头。
　　
　　四个校园里最优秀的学子，四个曾经的死党，如今不欢而散、各奔东西，他和筱优与其说是情侣，不如说是做回了朋友的情侣，虽然没有当面说出分手，但筱优出国就是最有力度的分手证明了，但是，他心里还有筱优的位子。
　　
　　来到学校，墨墨向梦幻的入门导师林晨夕求助，早自习大家都在温书，只有两人在桌上戳了一本语文书，在书本的掩护下开小差。
　　
　　“晨夕，昨晚有人叫我重练，为什么？”
　　
　　“你一晚上都干什么了？”
　　
　　“没干什么，就抓鬼。”
　　
　　“你死过？”
　　
　　“没呀，一次都没死。”只是每次都在生死边缘而已。
　　
　　“你是普陀唉，平时全靠你加血救人呢，你死了就不用活了。一般只有选错角色、入错门派、加错点数才会重练，你是哪个？”
　　
　　“应该是第二个。”但别可着一个门派祸祸，话里的意思不就是叫他别练普陀了嘛！
　　
　　林晨夕怎么听怎么古怪，角色和门派都是依个人喜好而选定的，自己喜欢就好了，管别人呢。“你号染了彩果，重练的话，你以前的都白消费了。”
　　
　　点卡、彩果，哪个不是用人民币买的啊！
　　
　　墨墨听她这么一说，便不去想重练的事了。
　　
　　晚上回到游戏，他的号从下线时的53级变为了上线时的60级，号被停在了皇宫门口，向NPC查剩余的双倍，他的双倍被人用去了一多半。
　　
　　和以往上线时不同，他收到的只是弱水三千的留言，只有简短的一句：我回校上课了，以后不常来了，你到了61记得收两个徒弟，怎么收徒问你师傅。
　　
　　皇宫附近尽是大大小小的队伍，大到80级抓鬼、小到20级扫塔，墨墨加进了一支和她等级相仿的抓鬼队伍，队长上来就问：PT加血多少？
　　
　　墨墨顿时怯场了，很有先见之明的退了组。
　　
　　她45级时普渡众生30级，她60级了，加血却不见涨，还是不到一百点。
　　
　　似乎弱水哥哥走了，她便无家可归了，如果再没有师傅的帮助，她就真的生存不下去了吗？
　　
　　『当前』代练集团008：带人抓鬼，一轮8万，包速度、包信誉、包不死，超值三包，上车给钱。
　　
　　每到一个新区，最吃香的就是代练，既赚钱，手里号又多。
　　
　　墨墨分配了一下自己的财产，给人8万，他还有20万，抓鬼不止经验多多，钱也连带着赚了不少。
　　
　　代练的队组了五个人，墨墨交了钱便坐等队伍出发，谁知却被系统告知：代练集团008离开了队伍。
　　
　　墨墨一时蒙头转向。
　　
　　『当前』网事如风：靠，被骗了，小号的钱都骗，我咒你全家不得好死。
　　
　　当前频道有一条前一秒还同组的人发言。
　　
　　『当前』大白兔奶糖：呜呜，还我的8万啊！哪位过路的哥哥姐姐能借我1万啊，我的钱都叫坏人给骗了。
　　
　　墨墨给予了大白兔奶糖1万，同是天涯沦落人，他至少还有点积蓄。
　　
　　一分钟后
　　
　　『当前』大白兔奶糖：呜呜，还我的8万啊！哪位过路的哥哥姐姐能借我1万啊，我的钱都叫坏人给骗了。
　　
　　墨墨o(>_<)o
　　
　　十分钟后
　　
　　『当前』代练集团007：带人抓鬼，一轮8万，包速度、包信誉、包不死，超值三包，上车给钱。
　　
　　墨墨Onz。
　　
　　这年头，骗子何其之多，墨墨才只碰到了两只，还都是没技术含量的骗子。
　　
　　反正也没人带他练级，他就守在了代练的边上，谁进了骗子集团的组，他就暗中对人说他在骗钱。
　　
　　结果代练集团007的队来一个走一个，始终组不到人。
　　
　　尽管墨墨都在暗中通风报信，但代练集团007还是猜出了是哪个被他骗过的笨蛋在妨碍他做生意。
　　
　　皇宫前，代练集团007不再喊队了，喊了也白喊。
　　
　　『当前』水天一色：带小号抓鬼，会防御的来，卡的滚，Q1。
　　
　　墨墨当下组了进去，没有任何的收费项目，没有可被骗的东西，队长是一个95级的化生，队伍顺利的领了双，过了正下方的传送使。
　　
　　但不幸的事还是发生了，一过场景，队伍便进入了战斗，战斗的对象却不是隶属大唐国境的暗怪，而是一个神天兵。
　　
　　系统显示神天兵的等级85级。
　　
　　墨墨从来都没有过被人强P的经历，他进梦幻以来，连死亡都不曾有过，他亦有所常识，强P就是游戏寻仇的一种表达方式。
　　
　　对方是个LG，一个法术便可以要了墨墨的命，即使墨墨开了防御，而化生的法术作用在对方身上，无关痛痒。次回合，LG一个水遁消失在了众人面前，不待化生救人，墨墨的尸体便被送去了轮回司。
　　
　　在椭圆形似的轮回司里有黑白无常，白无常与长安相连，可以将死去的人平安的送回长安天台的楼梯凳上。
　　
　　经验平白无故的没了十多万，墨墨心疼经验的同时，心里更是难受得说不出滋味。
　　
　　第一次死，而且死得不明不白，连误杀、谋杀他都没能耐分清，甚至连行凶者的名字，他都因事故过于突然而心情紧张得没有刻意去记。
　　
　　而等他有思考的意识时，他面前哪还有神天兵的影子，只有四处奔走的路人。
　　
　　潮汐和山岚云岫做完了师门，见弱水三千的号仍旧灰着，便想喊上墨墨去练级，不料却被墨墨以“不爱动”为由给回了。
　　
　　墨墨躲回了家里，或者说是回家静思己过，家里只有他和一个管家、一个仆人。。
　　
　　翻来覆去、冥思苦索，又反省、又检讨、又假设，可还是没能化开心中的种种疑团。
　　
　　伤感之下，墨墨退了游戏界面，扑到了妈妈的怀里聊以慰藉。
　　
　　冷香凝烧完了双，开着徒弟飘遥的号，想双开去带一带没有弱水相陪的墨墨徒弟，但友好列表里，墨墨的名字已然下线。
　　
　　




46

46、第五章 墨墨出行  
 
 
　　游戏里的骗子比比皆是，而行骗的手法屡见不鲜，兵法中有36计，梦幻的骗术亦被冠上了兵法中的术语而广泛使用，墨墨中的只是其中一计以逸待劳，而出门便中奖、天上下元宝等等同类的骗术，墨墨却是梦幻多年没有过上当的案底，但凡有人沿街行乞，墨墨总会周济他们，大的数目没有，每次都是给个零头。
　　
　　这次是墨墨有钱后第一次被骗，而墨墨是越有钱越被骗，不过很多时候，他穷得连买舍利的钱都没有。
　　
　　墨墨不是没钱，他只是存不住钱，有了钱他就花，今天买件装备，明天镶个宝石，过亿的钱也能被他买了神兽，以至生活难以为继，所以再多的钱在墨墨号上都保不住24小时。
　　
　　秦筝返校，如他预想般，白天上上公共课、在音乐室里唱唱歌、弹弹琴，下午一没课就被同学喊去了校外湖吃海喝，不到半夜不散席。
　　
　　江秀走后，谈笑风和秦乐也不再沉迷梦幻，整晚与他们鬼混，有两人在，他更是说不出想上游戏的心情，只能陪着他们作乐，心里却念记着没有自食能力的墨墨，他不在，冷香凝会不会放慢升级的脚步带墨墨升级，墨墨能不能收着徒弟都是个问题，谁会拜一个菜鸟做师傅？
　　
　　一别梦幻多日，在他没有网的期间，墨墨上线的次数和时间也大大的减少了，自从那天被人骗了后又被人杀了，墨墨就连着3天没上线。
　　
　　冷香凝在游戏里等不着墨墨就去问潮汐，才得知墨墨不上游戏的原因是来自家里。
　　
　　其实墨墨不上游戏的另一个原因就是，他死不瞑目。被杀的第二日，墨墨在学校格外的精神，在学生会的会议上还被王萧叫去讨论了一下典礼上他出什么节目，因为前一晚他很沮丧的睡了，尽管睡得不太安稳。
　　
　　六一儿童节早上，墨墨自认命苦的离开家去上学，一般学生上了初三就不过儿童节了，学校不放假，但墨墨依旧会收到儿童节礼物，年年都有，去年是XP系统的电脑、前年是一套正版的SD娃娃。
　　
　　放学时分，学生们陆陆续续的涌出了校门，墨墨和林晨夕走在人群中间，走出校门，人流向四面散开，二人往前直走回家。
　　
　　没走出几步，便听得身后有叮叮当当的声在向他们靠近，进而一只手搭上了墨墨的肩头。
　　
　　墨墨回过头，一眼便认出了面前的男生，他惊喜的叫道：“禄禄！”
　　
　　“HappyHoliday。”被叫做禄禄的男生张口就是一句英文。
　　
　　墨墨习惯性的去求助林晨夕：“翻译。”
　　
　　“节日快乐。”男生说完英文，跟着便说了中文。
　　
　　林晨夕犹在惊羡于男生过分美貌的外表，连反应都变得迟钝异常。墨墨是他们学校一致力捧的校草，而眼前的男生却是比校花还要美上三分，身型颀长、衣着近于非主流与主流之间，一头金发的末梢落在肩上，零零散散，袖子上缠着条金属链子，链子的一端与右手中指上的指环相扣，就连腰带上也绑了奇形怪状的吊坠，一身非主流的配件。
　　
　　哪里来的洋鬼子？
　　
　　好帅、好正点！
　　
　　“你昨天在电话里没说你今天要回来啊！”墨墨说话的语速略显伶俐。
　　
　　“Surprise！这是今年的节日礼物，只有在节日当天才可以收取。”男生郑重其事的说。
　　
　　墨墨却笑弯了眉眼：“就你一个人回来吗，爸爸呢？你回过家了吗？”
　　
　　“他们都没回来，我有回家。”只是坐了一下，水都没喝一口又走了。
　　
　　这是墨墨在国外的弟弟吗？林晨夕从他们的对话中听出了眉目，她从没见过墨墨的弟弟，墨墨在国外的家人每隔两三年才会在寒暑假回来一次，她只是不止一次听墨墨夸他家弟弟有多帅、多Beautiful！
　　
　　但是，百闻不如一见哪！
　　
　　“走吧，妈在家等我们呢。”说完，男生一侧身面向林晨夕，颇有礼貌的说：“这位同学，你自己回家吧。”
　　
　　林晨夕(軎戛B)
　　
　　被帅哥踢出局了，她家和墨墨家是顺路啊啊啊~
　　
　　墨墨和林晨夕说了声走了，就和男生走在了前面，林晨夕识相的跟在了他们的后面，见男生取走墨墨的书包，替他拎着，顺便抚平了墨墨内翻的领子。
　　
　　她虽然是墨墨名义上的保姆，但还做不到这份上。
　　
　　到了墨墨家的小区路口，她的目送工作临时取消了，她往家走着。
　　
　　禄禄？
　　
　　好象在哪听过。
　　
　　禄禄无为？
　　
　　难怪墨墨会起这么一个没内涵的名字，果然还是用了人名。
　　
　　墨墨的弟弟突然回国，本就在游戏里上当受骗又含冤而死的墨墨更不愿意上游戏了。
　　
　　季禄进家门后先洗了个澡，洗去了一身的风尘，墨墨拿了自己的睡衣给他换，两人个子上高矮难分，体型更是在一个标准线上，只是睡衣的前胸后背各一只猪头。
　　
　　“要不给你换只KITI猫的？”墨墨体贴的问着提着睡衣上身，却没有动作的弟弟。
　　
　　“3年了，3年没见你个子长了，性格却一点没变，童心未泯，连衣服都穿得比人卡通。”说着，季禄披上睡衣去了餐厅。
　　
　　三口人就吃了顿便饭，季禄回来的太过突然，林妈妈也是被他的惊喜给惊到了。
　　
　　褪去一身奇怪服饰的季禄，出浴后清新干爽的季禄，外貌上细品之下竟和墨墨有三分的吻合，人都说墨墨象极了日本漫画里的男猪，季禄就象古画里走出的翩翩公子，如果除祛他金色的发丝和丁零当啷的耳环、项坠、指环、脚链，会更古色古香、赋予韵味。
　　
　　“我去楼下的便利店买生活用品。”撂下碗筷，季禄穿着没扣纽扣的睡衣，揣起放在间厅柜上的钱包就出了门。
　　
　　为了便于行程，他出门前只是上银行兑换了人民币，简装出行。
　　
　　听到关门声，林妈妈端着饭碗咕噜了一句：“这次回来，禄禄又瘦了。”
　　
　　“妈，你说什么？”墨墨没听清的问。
　　
　　“我说禄禄啊，又瘦了。”
　　
　　“我也瘦了啊！”前阵子体检，他比去年瘦了0。5公斤。
　　
　　夹了一筷子菜到墨墨的碗里，林妈妈望着墨墨的眼神很澹骸岸喑缘憔团至恕！
　　
　　都瘦了，她做妈的会心疼的！
　　
　　墨墨的家只有两间睡房，三室有一间是书房，晚上季禄就象儿时一样和墨墨睡一张床，盖一条被子，墨墨面向上的躺着问：“你在家待几天？”
　　
　　“没有回去的计划。”季禄的声音带着睡意，轻柔得墨墨不敢喘气了。
　　
　　屋内安静下来，两人都疲倦的睡去了。
　　
　　 

作者有话要说：一只未平一只又起，我承认我很不负责任~ /(ㄒoㄒ)/ ~




47

47、第五章 墨墨出行  
 
 
　　早上，季禄说要去参观墨墨学校的内部结构，墨墨走读的小学和初中都有被他造访过。
　　
　　墨墨审视了他一眼：“就你这扮相吖，都进不去校门。”学校的规定，学生是不允许染发、穿常服、戴首饰、留指甲的，男生头发不可及肩。
　　
　　再看季禄，金色的碎发长及双肩、摩登的衣服穿在了身上、一身真金白银的饰品和酷比女生的圆润指甲涂了一层蜡，光泽明亮。
　　
　　“什么年代了，国内的学校怎么还这么保守，穿个衣服都得非校服不可。”季禄烦恼的说。
　　
　　“你先染回黑发再说吧，金发太刺眼了。”走出去就会被人当作是不良少年来看待，后半句墨墨藏在了心里，没说。
　　
　　“在国外金发最流行了。”话是这么说，但墨墨一走，季禄就去了染发店，洗洗漂漂的弄了一头和墨墨一样润泽的黑发，整个人更是说不出的隽秀了。
　　
　　下午回到家用墨墨的电脑上网，一开机便瞄见了桌面上写着一个“梦”字的梦幻西游的游戏图标，他在国外就听过梦幻西游，貌似是一个很有意思的网游。
　　
　　在官网查完有用的资料，季禄便开了个网易的帐号，用默认服务器登陆了游戏。
　　
　　0级的逍遥生出生在了建邺临水的码头。
　　
　　新手任务一做，剧情一跑，在建邺的商业广场买了张500的飞行副便去了长安，下了天台拐个弯就到了大堂，从大堂出来又进了大雁塔，一沾到怪即触发了战斗。
　　
　　借由官网上新手指南偷师来的攻略，季禄一步一个脚印的升到了拜师的年龄。
　　
　　『世界』墨墨无声：找本服前十的师傅，条件可谈，有意者私聊。
　　
　　仗剑长笑TO墨墨无声：什么条件？
　　
　　墨墨无声：你不是本服前十。
　　
　　仗剑长笑：非得前十吗，本服前十可不缺徒弟。
　　
　　对方至此没了回音。
　　
　　世界上，墨墨无声又插播起找师傅的广告。
　　
　　冷香凝TO墨墨无声：我有个徒弟叫墨墨无闻，你和她的名字很象。
　　
　　墨墨无声：哦，你收徒吗？
　　
　　冷香凝：不巧，我徒弟的位子刚好没缺儿，不过我有很多朋友可以做你的师傅。
　　
　　墨墨无声：不用了，我又不想拜师了。
　　
　　与其拜不知名的人做师傅，还不如等着做墨墨的徒弟，季禄如是想着。
　　
　　故此，墨墨的首徒有了着落。
　　
　　晚间，墨墨对着电脑上全家福的桌面背景想上游戏，却又退缩了，游戏里生生死死再稀松平常不过的事，第一次经历的墨墨一时间却不适应了。
　　
　　毕竟，被人杀死比被怪杀死更让人挫败，严重的话会被打消游戏的信心、勇气与积极性，不是每个人都能够战胜失败，逆流而上、知难而进。
　　
　　“我今天建了一个梦幻号，25级了，给你当徒弟吧！”季禄坐在床边，家里面就一台电脑，他自动让位。
　　
　　墨墨被他说的越发心动，本就忍耐不住的想上了游戏了，鼠标箭头在梦幻西游的图标上游移着，似乎在和另一个贪生怕死的自己做心里斗争。
　　
　　“禄禄，我在游戏里被骗了。”季禄回来，墨墨有了吐露心事的对象，事情憋在心里总是个结，或许说出来就会释然了。
　　
　　“你被骗了什么？”
　　
　　“钱啊！”
　　
　　“人没被骗就行。”
　　
　　“我都说我被骗了。”
　　
　　虽然两人是亲兄弟，但在遗传基因方面，上帝将家族的优点都赐予了季禄，父母的缺点则丢给了墨墨，所以，墨墨的朋友绝对不会想到他有一个智商超过180的弟弟，季禄的朋友更不会想到他有一个外表象花瓶，内在却是草包一个的哥哥。
　　
　　“而且，游戏里有人杀我。”
　　
　　“谁杀你？”
　　
　　“不记得了。”越是突发的情况，墨墨的健忘症越赶场似的发作。
　　
　　“……”
　　
　　吐出了压在心头的石头，听着季禄安慰自己的话，墨墨的心情犹如雨过天晴般风和日丽的爬上了游戏。
　　
　　他这边刚上游戏，那边电话就响了，画面里的小拳头也点亮了。
　　
　　墨墨拿起电话的听筒“喂”了一声，听筒里是嘟嘟的忙音，同时房间内，之前的音乐铃声并没有中断，还在咿呀咿呀的唱着。
　　
　　“是你手机响了。”季禄拿起枕头边又震动又响铃的手机递予了墨墨。
　　
　　手机的屏幕上显示着一支陌生的电话号码。
　　
　　手机是新买的，而手机号码在手机买来的当天，就被弱水三千要了去。
　　
　　这个电话不会是他的吧，不是他的又会是谁的！
　　
　　墨墨是做足了思想准备才按下通话键，但电话一接通，他就仿佛一个失了声的人，连呼吸也放缓了，然后在很短的一个时间内，电话两端的人都没有说话，电话里只有嘈杂的背景音乐。
　　
　　“墨墨，我没有拨错号码吧，是你吧？”秦筝的声音隔着话筒传来，多年学习音乐、极具乐感的嗓音，乍听之下就象是一曲没有调子的清唱，很动听、很悠长的一道声线，似乎是从遥远的空间飘来，却又象在身边低语。
　　
　　“没有，弱水。”不知是不是弟弟就坐在身后的原故，墨墨忽然觉得弱水哥哥这个称呼貌似太近乎了，便改了叫法。
　　
　　“还好，我就是突然想到你还没有我的游戏帐号，想给你我的号，我近来不在，你可以上我的号带你。”秦筝吐字清晰、声调有起有落的说。
　　
　　“不用吧！”稍有觉醒迹象的墨墨就想脱去当寄生虫的壳子，走自强之路。
　　
　　“你的号很难组队，有大号带着至少不会寸步难行。”然而，秦筝的话才真实的反映出他在游戏里所处的一个残酷的环境。
　　
　　情非得已、情有可原，墨墨收下了弱水三千的号。
　　
　　“电话讲完没呢，小乐歌都唱完了，下一首该你上了。”谈笑风不是时候的出来吆喊人。
　　
　　“我有时间会给你发短信，你手机别离身。”秦筝叮咛着结束了与墨墨的通话。
　　
　　季禄站在一旁，借着墨墨通电话的工夫，视察完了墨墨在游戏里的号，一个生动的舞天姬。
　　
　　只是，什么样的主人养什么样的号，空有美丽皮囊的舞天姬，徒有其表，这样的一个号，不删了重练都对不起自己。
　　
　　身为弟弟，却肩负兄长之责的季禄当即当机立断，避免墨墨一条路走到黑，将来追悔莫及：“墨墨，等你的号能收徒弟了，你就练我的号吧！”
　　
　　亡羊补牢、为时不晚。
　　
　　




48

48、第五章 墨墨出行  
 
 
　　游戏里，貌美的舞天姬正舞动着飘带施法，队友的头顶上立刻有了加血的标志，虽然恢复的血量只有不到一百，但普陀在非野外刷怪的队伍里的位置，就是专职奶妈，如果他不加血、不点灯，那么他的门派和他的号便失去了存在的意义。
　　
　　“我的号怎么是在飘遥队里？”墨墨将手机揣到裤兜，目光重新调回游戏画面，刚刚还是闲人一个的舞天姬，此刻已组进了练级队伍。
　　
　　“是我叫他来的。”季禄在观察墨墨号的时候，替他收查了好友信箱里的来信，发信人是冷香凝，收信人却不该是他。
　　
　　季禄观察入微的注意到了墨墨所带的师徒称谓，他只了回复了对方三个字：来带我。
　　
　　对方一口答应，所以就有了这个队员等级高低不一的队伍。
　　
　　飘遥的号是冷香凝代开，队里的其他人都是脂粉的一干帮众。
　　
　　“我好象没加过飘遥的好友。”墨墨困惑的说。
　　
　　“他不是你师傅的小号吗？”季禄以为的说。
　　
　　“师傅和飘遥是两个人，而且他们有在游戏里结婚喔！”墨墨想起了他去京华阁的初衷，不就是参加他们的婚礼。
　　
　　“他不是男的么？”季禄说的他意指的是冷香凝，而非飘遥。就游戏的大众定律而言，在实力榜前端的女号，是人妖的可能性有90%。
　　
　　“男的就不可以结婚吗？”墨墨曲解了季禄的话意，且不经意间默认了冷香凝人妖的身份。
　　
　　季禄一时没了言语，反驳无力，他将号交还给了墨墨，循循善诱的说：“在国内，同性结婚是被禁止的，游戏里你和谁结婚都无妨，但千万别假戏真做。”
　　
　　“嗯……他都有女朋友了。”墨墨弱弱的说。
　　
　　直到散了队，墨墨也没认清飘遥的号到底是谁在上，他只当是飘遥本人，而冷香凝多开，大号冲级，小号带队，两边都在忙，也就没说话的欲望了，队频便被脂粉的姑娘们给水了，她们聊的又都是女人的话题，墨墨就更融入不进去了。
　　
　　连着三轮的抓鬼任务做下来，墨墨的经验涨了，精神却不济了，谁让这两天他的生物钟规律了呢！
　　
　　季禄听到了墨墨的呵欠声，从床上坐起来：“睡吧，明天再练，经验是刷不完的，别累着了。”
　　
　　“嗯，等我和师傅说句话的，就睡。”重新练号的事，他得和师傅知会一声。
　　
　　墨墨从小最听季禄的话，弟弟说让他练他的号，墨墨问都不问为什么，反正弟弟说什么，就是什么。
　　
　　冷香凝却早他一步发来了信息。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：还差多少经验升级？
　　
　　墨墨无闻：100多万。
　　
　　冷香凝：再有半宿就升了，来双继续，早上带你到61。
　　
　　听到有人带，墨墨又顿时精神一振，不是身体上的精神，而是意志上的，舞天姬迈着金莲回到了双，这回，冷香凝换了自己的号来带队，队伍一下子从平均的50级三级跳，而抓鬼的过程却比之前速度又安全得多，第一盘丝的吸血、第一大堂的横扫、第一魔王的群法，只要不是血鬼，3到5回合便可轻松搞定一局，墨墨刚为自己点了一个加血的灯，画面就恢复到了战斗以前。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师傅，我到61就不玩了。
　　
　　冷香凝：。。。。。。
　　
　　墨墨读不出冷香凝省略号的意思，手指搁在键盘上，没有了动静，他殊不知，他的话里有很严重的歧义，冷香凝理解错误了。
　　
　　冷香凝：这把打完不抓了。
　　
　　长夜未尽：你不是说要带徒弟吗，怎么又不抓了？
　　
　　冷香凝：徒弟都快不玩了，还抓个鬼啊！
　　
　　长夜未尽：飘遥不玩了吗？
　　
　　墨墨无闻：我没说不玩啊！
　　
　　冷香凝：你说了。
　　
　　墨墨无闻：我是说我要重练。
　　
　　冷香凝：。。。。。。
　　
　　武林魔头：凝姐，还抓吗，不抓我走了。
　　
　　冷香凝：我说不抓了吗？
　　
　　武林魔头：……
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：你重练最好，听弱水说你的号加了力量，你要是不重练，光是洗点你也洗不起，你属性点全加乱套了。
　　
　　墨墨无闻：师傅，你是说我属性点加错了吗？
　　
　　冷香凝：何止加错，简直是错的离谱，你是普陀，你加力和敏有什么用，又不用你杀人，你再快，你快得过封系吗？
　　
　　墨墨无闻：我攻击低，我就加了点。
　　
　　墨墨刚练号的时候，别人打怪都是上百的血，他打就只有几十点，所以当时，他就在升级的时候补了力量，和水灵她们在大雁塔的时候，他就是加了力扑上去砍怪的，和大唐比攻击。
　　
　　冷香凝：普陀是辅助，法术是固定伤害，我还没见过哪个普陀去加物理攻击。
　　
　　墨墨无闻：我加了。
　　
　　冷香凝：你是个案，唯一的一例。
　　
　　季禄洗漱回来，见墨墨还坐在电脑跟前，便站到了他身后，低头看他和冷香凝的对话。
　　
　　“游戏里，人分很多职业，每个职业的作用各不相同，封人的讲求速度，杀人的讲求攻击，救人的讲求的是自身的抗性。墨墨，你的号加力和敏本身就错了，医生如果没救人的能力，那就是庸医了。”虽然两人都是游戏新人，但以季禄的资质就是比墨墨懂得多、学得快、举一反三。
　　
　　“那普陀应该加什么？”墨墨还是不甚明白的问。
　　
　　“问你师傅，游戏不属于我的专业范围。你又不睡了？”季禄看着专心打字的墨墨，记忆里，墨墨以前可不会打字，如今却学会了用智能ABC，也算有进步。
　　
　　“你先睡吧。”墨墨一门心思扎在了游戏里，再困也要坚持到明早。
　　
　　“你不睡我哪睡的着。”季禄意有所指的说。
　　
　　“是不是我打字吵到你了？”墨墨是个直脑筋，思考问题的方向素来简单，所以他不会将话往复杂了想。
　　
　　而季禄也的确是怕吵：“算了，你聊吧，我出去通宵。”他也是过惯了夜生活的人，夜晚对于他来说，才是一天的开始。
　　
　　季禄套上衣服去了街边的网吧，包了通宵，上了梦幻。
　　
　　墨墨没有QQ，以前的他不会用输入法，季禄给了他Q号，他也用不明白，平日两人都是靠国际长途来联系，如今季禄只要上了游戏，就可以和墨墨说话了，电话费却是省了。
　　
　　冷香凝TO墨墨无闻：这次你打算练什么门派，还练普陀吗？
　　
　　墨墨无闻：我弟弟叫我练他的号，我也不知道他的号练的是什么门派。
　　
　　冷香凝：你弟弟也在这个区吗，多少级了，潮汐说你弟弟刚从国外回来，以前没听你说过你弟弟也在我们区。
　　
　　墨墨无闻：他是今天才练的号。
　　
　　冷香凝：哦，那我肯定没见过了，有机会的话，你替我们介绍。
　　
　　墨墨无闻：好啊，我弟弟叫墨墨无声，是个大唐。
　　
　　墨墨刚刚在游戏上收到了季禄的信息，一看消息框上的人物头像，是个逍遥生，门派大唐。
　　
　　冷香凝：他？真巧，我们还真说过话，今天上午他还让我收他做徒弟，我只是觉得你们的名字很像，如果我知道是你弟弟，我就答应他了，他拜到师了吗？没有的话，我收他吧。
　　
　　墨墨无闻：他说要给我的号当徒弟，师傅的徒弟不是满了吗？
　　
　　冷香凝：飘遥的号马上50了，在线满100个小时就可以出师，不过，你也快能收徒了，用不用我再帮你另外寻么一个徒弟？
　　
　　墨墨无闻：不用了，我弟弟说我和他一人一个号，都拜普陀为师，两个徒弟刚刚好。
　　
　　冷香凝：另外一个号练哪？
　　
　　墨墨无闻：我没想好呢。
　　
　　冷香凝：我推荐你练LG，LG适合升级，可以保证出师速度。弱水说想跟你养个宝宝，你的两个号早点出师，你能早点到65。
　　
　　墨墨无闻：好吖！LG怎么加点，别又加错了，我可不想天天的重练。
　　
　　冷香凝：4灵1耐，传统加法，你按我说的加就不会有错。
　　
　　墨墨无闻：嗯。师傅，你那还有彩果吗？
　　
　　新号还得重染衣服，如果可以，两个号就全染了。
　　
　　冷香凝：你要彩果是吗，我帮你收吧。
　　
　　墨墨无闻：收到了卖我，我向你买。
　　
　　墨墨是不会做生意，让他学别人在世界上喊收购东西，比让他学习还强人所难，所以他买东西从不讲价，讨价还价的事他是真做不来。
　　
　　没过多久，墨墨就新练了一个大唐和一个龙宫，三开升级，他有听飘遥的话，两个都是男号，而普陀的女号则被清空了，在两个小号也都出师之后，只有在弱水回来的时候，他才会开着女号和弱水坐着飞行符环游梦幻世界。
　　
　　墨墨无闻的名字由始至终都是一个默默无闻的记忆。
　　
　　墨墨的新号，一个长着两只犄角的龙太子就带着冷香凝送的泡泡，穿着冷香凝穿过的打了3段宝石的装备，继续学习如何玩转梦幻。
　　
　　




49

49、上部完 墨墨总结  
 
 
　　上部小结
　　
　　东北服务器-山水楼
　　
　　出场人物-角色-门派-等级-帮派-真实性别-真实姓名
　　
　　墨墨无闻-舞天姬-PT-61-无-男-林墨墨
　　
　　弱水三千-逍遥生-DT-85-煮酒-男-秦筝
　　
　　冷香凝-狐美人-PS-101-脂粉-男-保密
　　小号：非与君倾-剑侠客-HS-61-无
　　
　　记忘川-逍遥生-FC-95-桃源-男-王萧
　　
　　仗剑长笑-逍遥生-DT-61-北方-男
　　
　　潮汐-玄彩娥-LG-60-脂粉-女-林晨夕
　　
　　山岚云岫-狐美人-MW-61-脂粉-女-林岚
　　
　　长夜未尽-逍遥生-DT-105-北方-男
　　
　　水灵-骨精灵-PS-80-脂粉-女
　　
　　蜜桔-舞天姬-PT-89-情侣-女
　　小号：z-舞天姬-LG-61-北方
　　
　　千夜-英女侠-DT-85-脂粉-女
　　
　　Royのl妖精-狐美人-PS-65-脂粉-女
　　
　　Royのl空气-狐美人-PS-69-脂粉-女
　　
　　友情出演
　　
　　季禄：男，其余不详。
　　
　　实力榜前五
　　1.长夜未尽（105DT）
　　2.射手＆小彦（103LG）
　　3.东北虎（103STL）
　　4.猪猪滴奶爸（102HS）
　　5.冷香凝（101PS）
　　
　　华东服务器-京华阁
　　
　　出场人物-角色-门派-等级-帮派-真实性别-真实姓名
　　
　　江山如秀-逍遥生-DT-145-江山-男-谈笑风
　　
　　逐风飘遥-舞天姬-PT-145-血色-男-江秀
　　
　　弱水三千-巨魔王-STL-120-男-秦筝
　　
　　残阳似血-剑侠客-HS-145-血色-男-保密
　　新区号：冷香凝
　　
　　琴乐-飞燕女-NE-145-血色-男-秦乐
　　
　　友情出演
　　
　　夏筱优：女，留学生。
　　
　　




50

50、谈笑风生  
 
 
　　江秀在下定决心离开谈笑风的世界，到坐上飞往南方的夜间班机只用了不到三天的时间，效率之速度，似乎是刻意将自己生生的踢走。
　　
　　走得越远越好，走得越远，或许思念就会因距离的遥远而被搁浅。
　　
　　但是，就在上飞机舷梯的那一刻，他还是忍不住的回头，望着长长的队伍的末尾，却望不见想见的那个人。
　　
　　那个人由头到尾都不知道自己即将远行的事，他故意瞒住了他，可就算他知道，又能改变什么呢，如果他对自己的去留全然的不在乎，到头来受伤的还不是自己。
　　
　　只是在飞机滑出轨道之际，江秀的心里更是说不出的苦楚，闭上眼，眼泪可以回流，曾经亦可以回溯，他似乎做了一个梦，一个离奇的梦。
　　
　　江秀所念的大学是全国数一数二的私立名校，每年光是学费就得花进去数十万，在这个学校念书的学生，没有一个不是富家子弟，只有江秀是个例外。
　　
　　江秀的出身只是成千上万的普通家庭中的一个，没有一房亲戚是有钱人，他的父母都是私营企业里的一名低层职工，每月赚的钱足够家用。
　　
　　江秀从小就爱好唱歌跳舞，而且艺术天分突出，在小学的文艺部里待了5年，在外又上了钢琴艺术班，从作词作曲到演唱伴奏，他一条龙全能，到了初中，他就开始唱自己的歌、弹自己的曲。
　　
　　高一那一年，缔造艺术院校来他们市公开招生，他去报名，试唱考试的时候他拿到了最高分，但却因为交不起学费而被刷下。
　　
　　第二年，学校派他参加全国青少年校园歌唱比赛，他拿了原创歌曲的一等奖，压过了其他所有学校的参赛者，这才被缔造学院的校长看中，破格入校。
　　
　　虽然入学晚了一年，但对于江秀来说，他的人生才刚刚上演。
　　
　　学校免了他的学费，却没有免他的住宿费，而缔造学校又是全封闭式校园管理，强制学生住校念书。
　　
　　不知是不是江秀走上了好运，在他交住宿费的时候遇到了谈笑风，对方大方的帮他这个初次见面的小学弟付了一半的费用。
　　
　　当时，谈笑风只是简明扼要的说了一句：“喂，你交了住宿费就没有生活费了，住宿费我帮你付一半。”然后扔下钱就走，江秀自然是拿着钱追了上去。
　　
　　谈笑风却不肯把钱收回，仍旧坚持说：“缔造出去的学生，一年赚个百八十万不是问题，这笔费用就当是我先借给你的，你毕业之后还我，我收利息的。你可别指望能在学校里赚到钱，我们学校可没勤工俭学这一说。”
　　
　　后来，江秀听人说了才知道，钱对于谈笑风只是一个数字，要多少有多少，全校最有钱的就属他和另一对秦家兄弟了，他平常就吃喝一番也不止借他的这点钱。
　　
　　更巧的是，他被宿管分到了谈笑风所在的106宿舍的床位，而其余三个床位则是谈笑风和秦筝、秦乐，学校最出名的三个人都集中在了这一间宿舍，加上他，刚好是缔造院校后来风云榜上的四大才子。
　　
　　宿舍里只有秦筝是和他念一个专业，谈笑风学的是模特，秦乐学的是演戏，三个人之中属秦筝最有架子，也最有才华，而谈笑风是他们里最好说话的一个，为人很是散漫，有时还很无赖，至于秦乐，完全是秦筝的影子一样，依附着秦筝。
　　
　　三人里，他和秦筝最合拍，四人相处久了，他发现自己和谈笑风的性格差异最大，两人一个好动、一个文静，而且谈笑风在学校里是有名的花花公子，女人对他是趋之若鹜，谈笑风本人的风流史更是数都数不清，全然悖逆了江秀从小到大根深蒂固的道德观和爱情观。
　　
　　但是，谈笑风就是爱向他示好，或许谈笑风是很想和他做朋友吧，除了上课和睡觉，连和女生约会，谈笑风都不忘了带他一起去，还撮合他和其他女生，他的初恋就是谈笑风扯的皮条，不过他的初恋很快就无疾而终了，因为他隐隐的发觉，他更喜欢看谈笑风谈笑风生时的谈吐与笑容，即使对方是周旋在花丛之中。
　　
　　梦幻西游刚出来的时候，江秀和朋友练了一个大唐的男号，一口气练到了90，当时区里只有他和残阳似血同一天冲到了90，残阳似血在全区建了第一个帮派，他对帮会没兴趣，就和朋友两人过着散人的日子。
　　
　　没日没夜游戏的他自是冷落了谈笑风，这样一来，谈笑风不干了，弄了个账号就杀到了游戏里，结果没问清楚便猛撞行动的下场就是他进错了服务器，两人一个在华东、一个在华北，中间隔了十多个区。
　　
　　江秀其实是想借游戏来逃避对谈笑风日益加深的异样的情感，不料谈笑风却步步不离的跟他来了游戏，避无可避的他只得认命般的替谈笑风申请了新的梦幻账号，起名江山如秀，自己则存有私心的重练了一个女号，逐风飘遥。
　　
　　谈笑风第一次上梦幻连坐标都不会看，也不懂得去和NPC交谈做新手任务，只会傻愣子似的站在建邺的大街上，宿舍里传来他的召唤声：“小秀，你在哪呢，快来我这。”
　　
　　“你在哪呢又？”江秀得亲自看一眼谈笑风的电脑，才能确定他所在位置，不然光凭谈笑风的口述，他真会以为他们两人中的一个穿去外太空了。
　　
　　江秀用自己的大号带两人的小号到了50出了师，他便对谈笑风详说结婚的种种好处，谈笑风也曾笑话似的说：“我是男号、你是女号，我们两个结婚算了，省了麻烦。”
　　
　　秦乐却在那个时候调笑的说：“你们两个有基情啊？”
　　
　　结果，谈笑风受了秦乐这话的影响，两人最终也没能在游戏里修成正果。
　　
　　谈笑风是个虚荣的人，他在游戏里的时间多数花在了和女人的风花雪月之上，且又追求等级、实力与名利，进梦幻一个星期，他就砸了上千的RMB，在帮派如云的京华阁创建了自己名下的帮会组织，凡是入会的商人，跑一票给一万，前三名还额外奖励一张点卡，这种奖赏标准使得他的帮会不出数日就升到了5级，但谈笑风自己却还是小号。
　　
　　“小秀，给我当代练吧！”谈笑风开了口，江秀不会不答应。
　　
　　谈笑风出钱，江秀出力，他为了谈笑风的大堂号可以变得更强，他便用自己的号学习各类打造技能，所以他的号比江山如秀晚了整整两个月才到145。
　　
　　在帮里，逐风飘遥是江山的副帮主。
　　
　　在人前，逐风飘遥和江山如秀是公认一对。
　　
　　那时，江山如秀尚没有在游戏里娶妻的心思，虽然他的身边不乏各色的女性角色，但他和江秀才是真正的焦不离孟的黄金组合，就连残阳似血都对这二人束手无策了，PK战上总是败给两人无间的合作。
　　
　　可以毫不夸张的说，江山缔造了京华阁的又一神话。
　　
　　




51

51、谈笑风生  
 
 
　　江山如秀在游戏里娶的第一任老婆的时间，是第一次在英雄大会上赢了残阳似血的当天下午。
　　
　　这次比武，两人都被系统分配在了朱雀队里，残阳似血所在的玄武队落败而归。
　　
　　江山如秀的老婆是血色的人，那个时候，两个帮派还没有为敌，残阳似血已经在追求逐风飘遥了，江山如秀再娶了血色的堂主，两个帮派更像是一对连襟了。
　　
　　江山发展虽快，但与实力雄厚、高手云集的血色相比，它还尚处于萌芽状态，帮里只有两位帮主的等级排在了全区的前端，帮里研发的生活技能也是高不成低不就的。
　　
　　逐风飘遥的打造技能都是在血色学来的，京华阁的第一名匠，残阳似血青睐的对象。
　　
　　残阳似血为了向逐风飘遥求婚曾送过99朵玫瑰，两人的友好突破上万。
　　
　　残阳似血也曾在世界上告白说：遥遥是我在这个区非娶不可的人，如果有一天他和江山结了婚，我便从此不娶。
　　
　　那个时候，106宿舍里，秦乐鼓动着江秀：“哇，想娶我们的江秀。小秀，跟他视频，看看他是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　
　　江秀一句话给否了：“还是不要了，一视频，我是男生的身份不就曝光了。”
　　
　　此时的谈笑风正在和游戏上的老婆打情骂俏，对于残阳似血在全世界人面前的告白，他理都没理。
　　
　　江山如秀的第二任老婆是血色当时的副帮主，凡是谈笑风看上的女人，没有哪个不是手到擒来的。
　　
　　游戏里的江山如秀名利双收，游戏外的谈笑风潇洒俊逸，一句甜言、一份聘礼，便可以骗来所有女人的芳心。
　　
　　他的前三任老婆都是在血色有官衔的高级女号，而在他连续离婚了三次，血色已经被他整的鸡犬不宁，帮里的女号为了他一个外人连姐妹都骂，说这个小三儿，说那个狐狸精，血色的副帮主更因为此事而卖号，两个帮的友善顿时有了不可修复的裂痕。
　　
　　残阳似血是忍无可忍才发了这么一句话：谁再和江山如秀结婚就给我滚出去。
　　
　　从此往后，血色和江山算是划清了界线。
　　
　　再后来，江山的壮大使得两个帮派每到帮战便屡屡交手，野外也经常的上演了互殴的戏码，一山不容二虎，两帮人马这才化祥和为戾气，最终衍变到了见面就开骂、骂完就群战的混战局面。
　　
　　谈笑风娶老婆的频率是以一周为一个周期，即便这样，还是有前仆后继的女人想嫁给他，每个女人都妄想自己可以令他浪子回头，但事实往往与人愿违。
　　
　　而不管江山和血色如何的敌视，江山如秀如何的放浪形骸，都改变不了残阳似血钟情于逐风飘遥。
　　
　　落花有意随流水，流水无情恋落花。
　　
　　江秀只当他是一个谈得来的朋友，他听过残阳似血说话的声音，他的声音就和他的为人一样，有股蛊惑人心的魄力在里面，使身边的人情不自禁的对他服从。
　　
　　每次语音的时候，都是残阳似血在说，他听。
　　
　　后来，两人见了一次面。
　　
　　残阳似血也不知是在哪听说的他在H市念书，当他在游戏里说要见他的时候，他人已经在H市的某家网吧里了。
　　
　　江秀背着其他舍友去见残阳似血，这次见面，只有他们两个人。
　　
　　残阳似血真的是他见过的男人之中最优秀的一个，比之正值青春风华正茂的秦筝，有着自己事业的残阳似血更为深沉、精练，还很有风度，知道他是男生时也并没有过分的情绪化，而是再自然不过的对他改了称呼，从遥遥变为了小弟。
　　
　　不过，他还是颇为头疼的说：“话都说出去了，今后不想做光棍都不行了。”
　　
　　那天之后，残阳似血在游戏里又多了个弟弟。
　　
　　缔造艺术学院也被外界称为明星院校，学校里都是才子佳人，各有所长，秦筝和夏筱优便是其中最具代表的一对恋人，两人皆是缔造的顶级人物，尤其秦筝，可以说是完美到家的一个人，一个王子。
　　
　　江秀初到缔造之时，曾嫉妒过秦筝过于毕露的锋芒。
　　
　　当时，他们五个人参加了一个课余社团，在校园里组建了一支乐队，秦筝和夏筱优主唱，谈笑风鼓手，秦乐吉他，他则键盘。
　　
　　所有人都只为秦筝的歌而疯狂、而叫好，他却只能在秦筝的风光下伴奏和音，似乎全校人的眼中就只有秦筝，没有他。
　　
　　直到秦筝将主唱的位子让了出来，他才有机会唱自己写的歌，同时亦得到了大家的认可，名声大震。
　　
　　然而，就在他们有心向网络歌手过度的当口儿，夏筱优却突然的甩了秦筝，自个儿出国留学去了，而分手的原因，夏筱优说是和秦筝个性不合。
　　
　　或许，是太过完美的原故，都是棱角分明、任意而为的两个人，处事各有主见，才导致了最终的意见不合而分手的结局吧。
　　
　　夏筱优的走对秦筝来说是个不小的冲击，一向恃才傲物的他一下子消极起来。
　　
　　十多年的恋人，说走就走了，任谁都不可能不动声色的吧。
　　
　　在失恋的情绪下，秦筝被谈笑风叫去了梦幻。
　　
　　没多久，秦乐的加入使得京华阁又多了一位RMB高手，且是开区有史以来以最短时间封顶的一个。
　　
　　是从什么时候开始，江秀厌倦了这种一味付出的生活模式，他的付出在谈笑风的眼里只是一种义务，一种应尽的义务。
　　
　　江山如秀叫他去带徒弟，他就得带，从20级到50级只用了一天一夜。
　　
　　帮里的女生说要染色，他又被派去收彩果。
　　
　　忙里忙外的他就连一声谢谢都听不到。
　　
　　日常活动，江山如秀带着一队高攻高法，更是不再需要他这个战力不足的普陀。
　　
　　残阳似血不止一次的游说他：离开江山，来血色吧！
　　
　　而江秀回绝了不止一次。
　　
　　江山如秀和潮汐结婚，弱水三千是证婚人，结婚前，弱水三千私底下约束了江山如秀：你要是再离婚，我就送你去当和尚。
　　
　　这回，江山如秀果然定了心性，虽然他只是在做表面的功夫，但终归还是收敛了许多，没再定期离婚了。
　　
　　




52

52、谈笑风生  
 
 
　　任何事情都有一个限度，即使是心甘情愿的付出，到了限度，就会反弹。
　　
　　逐风飘遥和残阳似血越走越近，和江山如秀却越走越远，连话都越说越少，江山如秀在游戏里有着一帮为他卖命的哥们，而他，一件贬值了的古董，就被陈放在了被人遗忘的角落里。
　　
　　帮务全权由江山如秀出面掌舵，他空有副帮主的头衔，却无职权，只是帮内众多帮战人员中稍有名望的一个。
　　
　　残阳似血甚至肯请他去血色出任副帮主的职务，他对每个朋友都是这么的重用与信赖。
　　
　　江秀虽不及秦筝的聪明才智，但他笨到不笨：江山没有我的坐镇，血色就可以反败为胜了，这才是你要的如意算盘吧！
　　
　　残阳似血态度中肯的说：我是真心的邀请你来血色。
　　
　　逐风飘遥是怎么说的：真心不假，别有用心也是真的。
　　
　　残阳似血素来都是一个施恩图报的商人，他的所作所为都是一种有计划的投资，就连对他的真情流露，也不过是因为他有值得回票的价值。
　　
　　残阳似血并不否认他毫无根据的猜测，他不止是一个有心机的商人，人品还算过关。
　　
　　但是，江秀不想放下自己长久以来躲躲藏藏的感情，就算只是同学。
　　
　　不过，有次谈笑风出外演出，一去就是一个礼拜，回来后就有人跟他告状，说他一不在，江山就输了帮战，而逐风飘遥连着三天在线，却不组织帮战，且帮战人都没来，甚至有人在帮战的时间见到他和残阳似血正给人杀剧情。
　　
　　对此，逐风飘遥没有保留的回敬：我那只是去帮朋友的忙，而已。
　　
　　后来，他也有问过残阳似血：你是故意的吧，支开我。
　　
　　残阳似血却不喊冤，只避而不答的说：上周的帮战我自己也没去啊！
　　
　　其实就算逐风飘遥去了，也改变不了已定的结局，没有了江山如秀这个可以以一敌三的大堂，普陀能做的不过是困兽犹斗，就像残阳似血这个高级化生不在，血色该赢还是赢了。
　　
　　只是，逐风飘遥不去，就要背负起帮战失败的全部责任。
　　
　　他在帮里的声望一下子跌到了水平线，在江山和血色恶劣的关系下，他仍称残阳似血为朋友，而且行动说明残阳似血是他有求必应的朋友，这让他和江山的其他帮众从内部有了隔阂。
　　
　　江山如秀就此事没有偏袒任何一方，他中立的态度，在帮里人眼中是对逐风飘遥的一种包庇，但江秀看到的却是，他们的同窗之宜，竟不如游戏里的一个帮会。
　　
　　逐风飘遥还是自降三级，退居二线，做了主管商务的长老。
　　
　　残阳似血算定了说：你早晚和江山闹翻，不如早点功遂身退。
　　
　　江秀也算是一个很认真的人，对感情更是认真至极，他对谈笑风还有心存希冀，他们就算没有爱情做赌注，也还有友情做底牌。
　　
　　可惜，老天应验了残阳似血的预言，有的事情再三发生，使得他在帮里的位子越加的不牢固，很难做人。
　　
　　其实，只要他和残阳似血断绝了来往，很多误会和流言自会不攻自破，但他偏偏站在了天平的极端上，似乎在和另一个有情有义的自己较劲。
　　
　　那一夜，江山与血色约定在了野外帮战，死亡无数，大家辛苦练起的经验被杀到精光，每个人的技能平均掉了2层，甚至有人因为开强P而爆掉装备，从而决定退出梦幻。
　　
　　那一晚，江秀没来，江山如秀死了三次，爆了一件带弱点的装备。
　　
　　这个时候，江秀在哪，他正在网吧和残阳似血YY，不上游戏是因为听了残阳似血的劝说，给自己放了假。 
　　
　　残阳似血说他有去新区的意思，他说他想换个环境安定下来。
　　
　　江秀说他这叫寂寞，高手的寂寞，也是感情的寂寞吧！
　　
　　回到宿舍，被问起时，他很老实的说了实话。
　　
　　当他得知错过帮战之时，他和谈笑风已经吵了起来，但秦筝的劝架，使他们吵到了游戏里，血色的人反而沉寂到幕后，如同观看午夜的电影。
　　
　　逐风飘遥：很好，你做得很好。
　　
　　残阳似血：生气了?
　　
　　逐风飘遥：没有，而且我很佩服你，你居然可以将一件坏事做得这么恰到好处，却不触及人的底线，看来我对你得重新评估了，你对我的诚意，究竟几分是水分。
　　
　　残阳似血：对开吧!
　　
　　逐风飘遥：虽然这次被你设计了，但去血色，还不是时候。
　　
　　残阳似血：你还不肯死心？
　　
　　逐风飘遥：人活着，心又怎么会死？
　　
　　残阳似血：假设，没了感情。
　　
　　又过了几日，江秀和谈笑风的关系不见改善，反之一发不可收拾，秦筝被他们越来越频繁的争吵烦腻了，便退了区，宿舍也不住了，留给二人闹腾去吧。
　　
　　残阳似血将血色的帮主之位传给了别人，自己过起了隐退的日子。
　　
　　逐风飘遥被人爆出是个人妖，再次引发了江山内部的争议，世界上对此也颇有说辞，骂他的人不少，但帮他的人不多，江山内部更是人情冷暖。不想被人踢走，他便识趣的退了帮，加入了血色，同他一起的还有不少在江山时相处过甚的朋友。
　　
　　而他退帮前后，江山如秀都未曾出面说过一句话，他依旧站在了天平的中央，不偏不倚，没有落井下石，在大是大非上，他做的还不算绝情绝义。
　　
　　事已定局，逐风飘遥问残阳似血：这次又是你下的套吗？
　　
　　残阳似血：你怎么不怀疑是他？
　　
　　逐风飘遥：这种会有失身份的事情，他那种高高在上的人才不屑去做。
　　
　　残阳似血：也不是我，其实，我都已经退区了。
　　
　　至于是谁在暗中摆了他一道，最终也没有个水落石出，反正是谁并不重要，重要的是――事情的结果。
　　
　　然后，突然某一天，逐风飘遥M残阳似血：和我结婚怎么样？
　　
　　问明了原委，残阳似血应了下来：好啊，朋友有求，只要我帮的上，我一定帮。
　　
　　逐风飘遥：希望可以蒙混过关。
　　
　　江秀睁开眼睛，外面已是密不透风的云层，身在万丈英尺的高空。
　　
　　他还记得，他和谈笑风说的最后一句话，是一句留言：依照赌约，请你删了我在你号上的友好，这样，我们再互不相欠了。
　　
　　




53

53、第一章 禄禄无为  
 
 
　　乘风破浪翔碧海，腾云驾雾上青天。
　　
　　这是该游戏对该角色的简介。
　　
　　在此之前，墨墨就对这个可爱又不失贵族血统的游戏角色有着不亚于舞天姬的好感，其次才是书生形态的逍遥生。
　　
　　不过，人对不同事情有不同标准，在选婿方面上，逍遥生乃是第一人选。
　　
　　“就金色吧。”墨墨角色创建，为新号变色时，季禄参与说。
　　
　　墨墨依言选了金色袍子做装束，从衣服到发带，均是金黄色系，头发是湛蓝色，起名早就想好了的禄禄无为，再次踏入了梦幻的世界。
　　
　　这一次可谓是重生的起始，他用的是与自身身份相符的男号，洗去了用女号时人妖的嫌疑，虽然墨墨对人妖二字的厉害关系还并不曾体会与了悟。
　　
　　季禄阻止不及，只能在心里对着禄禄无为这个名字予以叹息，他的名字就这样被乱用了，而且用得是毫无品位，他又不好说墨墨的不是，更不可能让墨墨下号去重起名字，只得睁只眼闭只眼。
　　
　　游戏里，新生和前世有着明显的差别。
　　
　　墨墨所赋予生命的人物向前跑出两步，便从负责新人引导的NPC那领到了人生中的第一个新手任务，照着流程做了起来。
　　
　　不再迷茫，新手任务流水线一样做了下来。
　　
　　开区至今时今日，区里最高已有110级――长夜未尽，短短的不到24小时，便跑完了全套的300环，从105升到了110，貌似刚刚拿到了300环的系统奖励，110的剑书和同级的精铁，世界霎时被他朋友们的恭贺所覆盖，并且对等会儿的帮战有了必胜的宣言。
　　
　　冷香凝又岂甘落人后，105的级别与第二名并驾齐驱，但和第一名却有着很难超越的等级差。
　　
　　冷香凝和长夜未尽同样是靠跑环给的大量经验来升级，但不同的是，他只跑前300环，到了299就断环，重新领取新的一环，这样便可以无限制的跑下去。
　　
　　不过，这种做法很亏本，因为最后一环的奖励很有可能是高级的书铁，所以很少有人会去断掉最后一环，尤其是高级书铁几乎没有的新区。
　　
　　今晚区里有帮战，冷香凝一边在天上传说，一边和帮里人讨论着待会帮战所要用到的战术。
　　
　　回合制游戏，PK是固定人数上的比斗，没有人多人少之说，所以队伍的人员分配变得极为至关重要，而帮派整体出席帮战的人数，所有帮派基本相差甚微。
　　
　　全区首次帮战，所有帮派的帮众都怀着一份重在参与的心情，而胜利，必定归于长夜未尽所带领的北方极乐。
　　
　　区里的前50名，他一个帮就占了20余人，与他们竞逐，是不可能胜出的败局。
　　
　　第一天的帮战，北方VS煮酒、脂粉VS情侣。
　　
　　脂粉的DPS是弱项，纵然面对态度温和、从不好事的情侣，它还是没有五分以上的胜算。
　　
　　冷香凝对帮里全体人说：尽力而为，大家尽兴就好。
　　
　　但队伍的配置工作做得却毫不含糊，可见他所说非所想，帮里的人被他择优编制到了各个队里，每个队伍的职业都很平衡。
　　
　　帮战前夕，他甚至没有空当去关注墨墨的动向，所以并不晓得墨墨正在建邺以不卡壳的速度升着他的新号，而墨墨对世界上关于帮战的信息，也没放在心上。
　　
　　“我去网吧上号，等等拜完师，我带你去升级。”季禄告知墨墨一声，便到楼下网吧定了台机子上通宵。
　　
　　墨墨无声上线，禄禄无为出了东海，这次的他没有走冤枉路，来到水晶宫，加入门派后与墨墨无声皇宫集合。
　　
　　帮战8点开始，10点结束。
　　
　　不出意外的结果，北方赢了煮酒，脂粉侥幸赢了情侣，多亏了冷香凝的战前布置，而情侣那边是一盘散沙，奶爸夫妻只是参与了帮战，却没有组织帮战。
　　
　　情侣依旧树立着它从不好战的旗帜。
　　
　　而明晚，极有可能是北方与脂粉的战争。
　　
　　射手＆小彦对冷香凝说：你老公的帮太强了，根本不是对手。
　　
　　冷香凝：是么，很强么，才帮战一次，言之过早了吧！
　　
　　再强，会强得过被人誉为梦幻第一暴力大堂的江山如秀吗？
　　
　　何况，这只是一个开头。
　　
　　墨墨的号显示着主人不在，冷香凝关了友好，飞去长寿村与陆萧然对话，第一环就管他要玫瑰。
　　
　　传说出来以后，他飞去长安，与刚好降落在天台的禄禄无为等人碰了个照面。
　　
　　带队的是墨墨无声，一队人从冷香凝面前旁若无人的交叉而过。
　　
　　冷香凝手脚麻利的加组，眼看要下台阶的队伍步伐一歇，下一秒，队长同意了他的申请。
　　
　　『队伍』禄禄无为：咦，师傅你怎么来了？
　　
　　『队伍』冷香凝：禄禄，这个是你新号？
　　
　　季禄再次语塞，为什么他要和墨墨互用名字，禄禄也是他人叫的？季禄在心底不断的检讨与反省。
　　
　　而队伍里有了另一个墨墨――墨墨无声，冷香凝便对自家徒弟的称呼很顺溜的改了口。
　　
　　『队伍』禄禄无为：嗯，师傅，我加上你好友咯。
　　
　　请注意：禄禄无为已将你加为好友。
　　
　　请注意：冷香凝已将你加为好友。
　　
　　『队伍』冷香凝：你怎么不练女号，练起妖人来了？
　　
　　这话出自冷香凝之口，分明就是要套墨墨的口风。对方是男是女、是人妖还是妖人，他并非是出于介意才问的，不然也不会等到今天，他只是想对方说实话，他讨厌作假的人。
　　
　　墨墨没有立刻出声，似乎被这个问题所难住，反而是季禄说了句话，绕开了话题。
　　
　　『队伍』墨墨无声：喂，有空没，带我们练级去。
　　
　　『队伍』冷香凝：你是她弟弟吧？
　　
　　『队伍』墨墨无声：你知道的不少嘛。
　　
　　『队伍』冷香凝：该知道的知道，就可以了。
　　
　　冷香凝给了你1个红玫瑰。
　　
　　冷香凝送了一朵红玫瑰给你，你们双方好友度增加了99点。
　　
　　『队伍』冷香凝：禄禄，这个送你。
　　
　　本来，第一环就要玫瑰，即使出了传说也是自己留着，没人会傻到将市价40万的玫瑰当道具交给系统。
　　
　　也幸亏，季禄对冷香凝送的是什么并不知情，不然依季禄的性情，后果实难预料，总之不会有好。
　　
　　季禄和墨墨不一样，季家这对兄弟，有着本质上的不同，只是容貌略有相似而已。
　　
　　冷香凝TO禄禄无为：你弟弟好像很难相处的样子。
　　
　　禄禄无为：呵呵，他从小到大就没有朋友。
　　
　　冷香凝：那不是比你还内向，还是说他这个人缺点太多、说话太毒、行事太左，没人愿意和他交朋友。
　　
　　禄禄无为：才不是呢，崇拜他的人不知有多少。
　　
　　冷香凝：不说他了，你拜完师没？
　　
　　禄禄无为：拜完了，师傅，我可以秒二了。
　　
　　冷香凝：很好，你们加油升吧！我近期可能会很忙，这次是真忙了，恐怕是没空带你们了，你和他就自己练练吧，争取下周出师。
　　
　　禄禄无为：嗯，师傅要忙什么？
　　
　　冷香凝：升级、帮战，总之是很忙，禄禄……
　　
　　禄禄无为：师傅，你还是叫我墨墨吧，墨墨才是我的本名，禄禄是我弟弟的名字。
　　
　　冷香凝：哦，墨墨，我先走了，你有事的话，就发信息给我。我们友好到十了，可以掌握彼此的在线状态了。
　　
　　『队伍』冷香凝：禄禄，我走了。
　　
　　墨墨无声TO禄禄无为：我们换号上。
　　
　　禄禄无为：可是，我才对师傅申明我是墨墨吖！
　　
　　季禄真的是默默无声了。
　　
　　




54

54、第一章 禄禄无为  
 
 
　　有这只俯首甘为孺子牛的季禄带着，墨墨的升级之路是格外的平坦，一点坎坷没有，和冷香凝他们升级的时候，他往往会自觉累赘，但由季禄带着升级，他却全然没有那种自卑的感觉，季禄对他如同兄长般的关爱及照料，他受之无愧。
　　
　　没有人会再嫌弃他的低级、弱智加贫血。
　　
　　梦幻仙族有一个缺点，就是血少，而季禄让墨墨留着潜力点，没蓝的时候加一点，可以节省药水的消耗，这让本就血薄的禄禄无为，连LG傲人的智力都显不出来。
　　
　　级低自不用说。
　　
　　所以，在墨墨极为悠久的梦幻生涯中，头顶禄禄无为名号的他，很长期间被人贬作低级、弱智加贫血。
　　
　　纵然是重新练了个号，他的前景也并不乐观。
　　
　　此时，队伍里只有禄禄无为和墨墨无声，两人刚冻结了双，禄禄无为就带着刚入游戏、还不熟路的墨墨无声回了他的私人宅邸。
　　
　　『队伍』禄禄无为：禄禄，这就是你在梦幻的新家了，觉得怎么样？
　　
　　『队伍』墨墨无声：很空。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你说啥？→_→
　　
　　『队伍』墨墨无声：不是，是很大，跟家里的别墅有的比。
　　
　　墨墨只有在季禄面前才会有恃无恐的使性子、闹脾气，而季禄在他身上总是有着耗不完的耐心与包容，这种包含关系，从很小的时候就被确立了。
　　
　　大概是出于父母早年离异的原故，他自小就跟着父亲出国享福，住洋房开洋车，念最贵的高校、买名牌的用品，而墨墨常年跟着母亲住在国内，每月仅靠父亲有限的资助过活，日子算不得富足，和他们国外的生活更没法比。
　　
　　季禄对墨墨的保护及溺爱，部分是出自亲情使然，部分则源于他内心对墨墨抱以的没由来的歉意，好像他故意拿走了本归于墨墨的财富。
　　
　　尤其是这个身为季家长子的哥哥，竟然没有遗传到季父一半的智慧与IQ，以至身为弟弟，几乎就没有缺点的季禄更生出一个荒谬无稽的想法。
　　
　　他――季禄，是一个不该存在的个体。
　　
　　季家既然有了墨墨，为什么还要有一个季禄？
　　
　　思维偏向极端的季禄从小就是个叛逆分子，父亲对他的期望，他全然置之，父亲让他经商，他就偏偏进了一滩浑水的文艺圈，又不肯洁身自好，身边尽是品流复杂的人，季禄跟他们混得久了，人也变得纨绔了。
　　
　　不过嘛，父亲对他的纵容超出了他的想象，而这份父爱，他自问承受不起，所以他就假造出了一个没有感情的自己，并将别人寄予他的感情弃如敝屣，时间一长，他也就真的不为所动了，含蓄点说是清心寡欲，往白了说就是冷酷无情。
　　
　　『队伍』墨墨无声：用不用帮你整套家具来？门口就有卖的。
　　
　　『队伍』禄禄无为：不用吧，又得卖点卡。
　　
　　他的资产可是以万为单位的个位数字，家具不是药水，一千可以买到一组，一组还99个，有这点卡，不如卖了买彩果。
　　
　　=。=凸
　　
　　季家人有一个通病――爱美。
　　
　　这一点，走在时代潮流前线的季禄就足以说明了。
　　
　　『队伍』墨墨无声：你家那口不像置不起家具的人，你们住得起这房子，想必也是他花了不少RMB才有的吧。
　　
　　『队伍』禄禄无为：这点我还真没想过唉，不过结婚那天，师傅有说我挖到了金矿呦，难道弱水就是师傅说的金矿？
　　
　　『队伍』墨墨无声：管他金的银的，只要他对你好。至于，游戏里你缺什么，只管和我说，我为你置备。
　　
　　『队伍』禄禄无为：好。禄禄，你回来吗，还是包宿？
　　
　　『队伍』墨墨无声：回去，你明早有舞蹈课吧，好久没练舞了，一同吧。
　　
　　次日，季禄一早跟着墨墨去了专业艺术训练班，交了学费，进行过专业摸底，就可以上课了。
　　
　　墨墨上的是舞蹈班中的A班，学舞多年的他一路从末班升到了专业级别的A班，舞蹈水平已达到了职业水准，每年定期参加市级的舞蹈赛事，年年得奖。
　　
　　在舞艺方面，没经过专门培训的季禄真是不如墨墨。
　　
　　不过，季禄也算是全能类型的，能歌能舞，虽然并非他的专长，但专业摸底对他来说却不难，临场自编的一套舞蹈也可以顺利的过关。
　　
　　要知道，他可是天生的演员。
　　
　　舞蹈班的女生多，还多是身材苗条、性格外向的美女，下课时，就有不少女生鼓足了勇气主动去约有着明星般气质与长相的季禄。可惜的是，季禄眼中装不下美女，只装得下一个人未到家心已飞了回 去与电脑相会，得了网瘾的墨墨。
　　
　　下午，回到游戏里的墨墨先是双开上女号拿钱，男号卖破烂赚的1万银子点法术时用得几乎精光，号上显示的银两数目，由前一刻的蓝色数字褪色到了黑色的十位数。
　　
　　他这边女号刚上，下边的小拳头就闪动起来，表示有人跟他说话了。
　　
　　点开来，是逃课生记忘川的消息，喊他去凤1，会跟他说话的记忘川一定是本人了。
　　
　　墨墨稍微想了想，就将自己练小号的事告诉记忘川了，并翻查好友，给潮汐和山岚云岫各自留言，大意就是自己练了个新号，来了加新号ID多少多少。
　　
　　昨天就练的号，今天才想起来通知朋友，这就是难得糊涂的墨墨。
　　
　　其他人，给弱水三千也留一个吧。想着，墨墨就给弱水三千的号也留了条离线信息。
　　
　　还有就是水灵她们四个，墨墨有筛选性的对水灵说了，至于凌冰儿她们，彼此说话的次数一只手就数的过来，尤其是凌冰儿，墨墨觉得他和她的代沟，不是用距离可以测量的，就像他和冷香凝似的，一个尖端、一个末端，墨墨也就没有颜面跟对方说自己重练的事。
　　
　　记忘川：小号加我。
　　
　　男号的第三、第四个朋友分别是记忘川和水灵。
　　
　　水灵TO禄禄无为:你真的是墨墨吗，男的？
　　
　　虽然，名字的风格像极了脑袋空空的墨墨，但面对其性别的徒然转换，水灵为求保险，先行确认。
　　
　　禄禄无为：一直是。
　　
　　水灵：人妖弟弟好！
　　
　　禄禄无为：不做人妖好多年。
　　
　　水灵：不做大姐好多年。
　　
　　禄禄无为：你是想做做不了吧？
　　
　　水灵：墨墨，你不乖了，姐姐说的话你也不听，做人怎么可以这么实惠呢！
　　
　　禄禄无为：我很乖的，水灵姐姐，来带我抓鬼吖？
　　
　　水灵：乖，皇宫候着去。
　　
　　『队伍』水灵：这队用得着我带吗？
　　
　　队长记忘川，组员仗剑长笑，桃源的帮主、北方的新任长老，这样的组队，她一个60多级的骨头也不够看的。
　　
　　T-T
　　
　　『队伍』记忘川：你只管吸血就好了！
　　
　　『队伍』水灵：我也只能当吸血鬼了！
　　
　　『队伍』禄禄无为：长笑哥哥，你家蜜儿不过来吗？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：她一听说是带小号就不爱来了，自己组了个宝宝队去凤1了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哦，那、我可以双开吗？
　　
　　『队伍』记忘川：你要开女号来？
　　
　　『队伍』禄禄无为：不，是男号。
　　
　　『队伍』记忘川：你有几个号？
　　
　　『队伍』禄禄无为：三个。
　　
　　『队伍』记忘川：你一个还没练起来，就练三个，号不越练越小呀！
　　
　　『队伍』禄禄无为：这次非练起来不可。
　　
　　-。-
　　
　　




55

55、第一章 禄禄无为  
 
 
　　墨墨从梦幻之初到梦幻终结练的所有梦幻号中，唯有禄禄无为这个后期染白的LG号被他持之以恒、捡芝麻丢西瓜的练到了秒7――155，飞升以后还全是别人帮他练的，不过总算他没空口说白话。
　　
　　未来的日子，禄禄无为是墨墨的大号。
　　
　　季禄说去买本子和路由，送墨墨回家后就又出门了。
　　
　　『队伍』水灵：方寸的五雷可以打怪上千血，大堂的横扫才掉一千血，下回合还得休息。忘川，你练的是杀手型方寸吧，加灵了？
　　
　　每局战斗，她的盘丝前几回合可以一次吸怪几千点血，到后面几回合，五雷咒的伤害才最是恒定不变，而她的吸血，对着敏鬼使用几乎没有作用。
　　
　　『队伍』记忘川：没，血速型方寸，只是这个封减法防。
　　
　　『队伍』水灵：那你也是点了法伤吧？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：他号的法伤是我给点的，12了已经，我自己的还是0呢！
　　
　　『队伍』水灵：你大堂的点什么法伤啊？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：不是法伤，而是这号压根就没修炼。
　　
　　『队伍』记忘川：你进帮才几天啊，就想修炼了，帮战能去吗？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：昨天正好是入帮第七天，帮战去了，又被杀出来了，煮酒的综合实力还是蛮靠前的，怎么说也是发展在全区前三的帮派。
　　
　　『队伍』禄禄无为：问一下，法伤它是什么东西，也是装备吗？。
　　
　　『队伍』水灵：法伤不就是人物的修炼嘛！
　　
　　『队伍』记忘川：你这么说，墨墨听的懂吗？其实，像墨墨说的，修炼的作用就和装备类似，不过它只是一个被系统隐藏了的数值，只有战斗中才会显示出修炼的效果来。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我也要点修炼吗？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：有钱就点，没钱就不点，自便。
　　
　　『队伍』记忘川：修炼比你染色还费钱，它的钱是你染色的上百倍。
　　
　　『队伍』水灵：穷银滴俺只准备点到三修十，十以上就是穷银滴噩梦吖。
　　
　　『队伍』禄禄无为：不是很懂你们在说什么。
　　
　　『队伍』水灵：我说，墨墨是笨蛋。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你穷鬼。
　　
　　『队伍』水灵：不带这么刺激人滴。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你先说的我。
　　
　　水灵T.T~
　　
　　『队伍』记忘川：有帮才能修炼，墨墨，你还没有帮派呢吧，来桃源啊，本帮的资材全让给你。
　　
　　『队伍』禄禄无为：又要帮派，没有帮派就什么也做不了吗？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：你不想加帮？
　　
　　『队伍』禄禄无为：师傅想我在脂粉，弱水想我去煮酒，我只有一个人，又不能劈开。
　　
　　所以，当初他脱离了帮派后哪也不去，省的二选一了。
　　
　　『队伍』记忘川：但是你有三个号啊，一个号进一个帮被。
　　
　　『队伍』禄禄无为：这个办法可行唉！
　　
　　『队伍』记忘川：你这个号来桃源吧？
　　
　　『队伍』禄禄无为：也好。
　　
　　离开脂粉以后，墨墨再度有了帮派，桃源帮众。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』非鱼：来新人了，忘川，你又去世界上收人了吗？
　　
　　『帮派』非鸟：来的是GG，还是MM？
　　
　　『帮派』记忘川：没，是朋友，应该是DD。
　　
　　『帮派』z梗涸趺蠢锤35级的，帮里不是只收40级以上的人了吗？
　　
　　『帮派』记忘川：说了是朋友了，规矩又不是给自己人定的。
　　
　　『帮派』禄禄无为：要不，我还是等到了40级再来吧？
　　
　　『帮派』z梗核懔耍你明天之前升到40，不然，就算你是帮主的朋友也没请可讲。
　　
　　毕竟，对于不常上线的记忘川，这个帮派更像是仗剑长笑所有，而仗剑长笑人去了北方，桃源基本是由蜜桔的小号，他的老婆z估垂埽帮派的副帮主也是她。
　　
　　她的话，某种意义上比记忘川的更有权威性。
　　
　　『帮派』记忘川：墨墨，你想当个什么官，长老还是香主？
　　
　　『帮派』禄禄无为：额，就帮众吧！
　　
　　『帮派』记忘川：会不会权位低了点？
　　
　　『帮派』z梗盒∈澹帮里的长老和香主没空位了。
　　
　　『帮派』非鸟：忘川GG，你为什么管禄禄叫墨墨啊？
　　
　　『帮派』记忘川：因为他的本名就叫墨墨啊！
　　
　　帮派里说完话，记忘川又回到队伍里说。
　　
　　『队伍』记忘川：你老婆又出来管事了。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：帮派不是说交给她了嘛，她不管，你管，你有时间管吗？你的号近来也不怎么升了，非鱼再跑一环就能追过你了。
　　
　　『队伍』记忘川：我以后每天可以上线俩小时。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：你爸妈让你上了？
　　
　　『队伍』记忘川：嗯，这次月考发挥超常，他们把电脑还我了，不过有开机时限，每天不得超过两个小时，否则就拔电源。
　　
　　T。T~
　　
　　『队伍』仗剑长笑：今天晚上的帮战呢？
　　
　　『队伍』记忘川：参加，我们对哪个帮？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：不到帮战前一刻还不知道呢，估计不是脂粉，就是北方。
　　
　　『队伍』记忘川：要是北方的话，我就不去了，反正怎么的也是输。
　　
　　『队伍』水灵：是脂粉，你就有信心赢了？
　　
　　『队伍』记忘川：至少可以角逐一番。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：其实脂粉一点不弱，只是帮里没个男号，火力不够，光靠封系和普陀，撑不了局面。
　　
　　『队伍』禄禄无为：师傅的号比忘川级高呢！
　　
　　『队伍』水灵：你刺激完我，又刺激别人。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哪有，是事实嘛。
　　
　　『队伍』水灵：事实是大家都知道的事，你可以不用说。-.-
　　
　　『队伍』记忘川：的确。-.-|||
　　
　　5点多记忘川下了线，没多会潮汐和山岚云岫就加他好友，季禄也从外面拎着装完了系统的本子回来，扯了根线就也上网了。
　　
　　『队伍』潮汐：墨墨无声是你弟弟的号？加我、加我。
　　
　　『队伍』山岚云岫：他怎么一句话也不说？
　　
　　『队伍』禄禄无为：他懒。
　　
　　『队伍』潮汐：他不加我。T T~
　　
　　『队伍』禄禄无为：他懒得加。
　　
　　『队伍』山岚云岫：他那是不爱和外人说话吧。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你说对了一半，他只是不爱和家人以外的人说话。
　　
　　『队伍』潮汐：  
　　
　　『队伍』墨墨无声：。
　　
　　『队伍』潮汐：нoнo!
　　
　　『队伍』禄禄无为：那个，这个句号，是我刚拽我弟袖子的时候，他手误出溜出去的。
　　
　　『队伍』潮汐：(°ο°~ @
　　
　　『队伍』山岚云岫：墨墨，你和记忘川和好了？
　　
　　她会这么问是因为，她注意到了墨墨的新称谓，不是夫妻称谓，也非师徒称谓，而是和她们一样的帮派称谓，只是不同的帮派名称。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我们有不好过吗？
　　
　　『队伍』潮汐：也没，但他不是要蜜桔，不要你了？
　　
　　『队伍』禄禄无为：忘川的号不是一个人的，另一个人练新号了。
　　
　　『队伍』山岚云岫：那蜜桔呢？
　　
　　『队伍』禄禄无为：也新练个小号，和长笑的新号结婚了。
　　
　　『队伍』潮汐：那我不是骂错人了？墨墨又嫁人了，忘川，我要拿什么赔给你吖~~~XnX~
　　
　　『队伍』禄禄无为：(ˇ洹Ζ
　　
　　




56

56、第一章 禄禄无为  
 
 
　　当晚，8：00
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』非鸟：帮战了，哪个队要人，小女69PT。
　　
　　『帮派』z梗悍悄瘢进组。还有70左右没组的吗，来门口，要1封2功。
　　
　　『帮派』非鱼：忘川的号怎么还没上，蜜儿，让你老公上号。
　　
　　『帮派』z梗汉茫马上，你说坐标吧。
　　
　　『帮派』禄禄无为：等一下，忘川说自己8点20会来，让主队给他留个位子。
　　
　　『帮派』非鱼：他可真守时。
　　
　　8：20
　　
　　『帮派』记忘川：非鱼，你们队还有位子吗？
　　
　　『帮派』非鱼：有，你不是托人叫我给你留了嘛！
　　
　　『帮派』记忘川：我不是怕某人没记性嘛！
　　
　　『帮派』禄禄无为：某人是谁？
　　
　　『帮派』记忘川：你自己站出来了，还问？
　　
　　『帮派』禄禄无为： o(s□t)o
　　
　　『帮派』记忘川：素素呢？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：这呢，嘛事？
　　
　　『帮派』记忘川：马上开战了，你们队迅速去冷香凝身边，准备点她们。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：不是吧，你一来我就被炮灰了！
　　
　　『帮派』记忘川：谁让你们是副队呢！^^
　　
　　推理田忌赛马，用ˉ浓妆、若素的副队拖住冷香凝的主队，以便他们的主队有时间去清脂粉的散队，不是非得要硬碰硬，帮战，比的就是人多，谁人多，谁就赢了。
　　
　　8：30
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：没点着，她太能跑了，被她绕了大半个圈子，还是让她给甩了。
　　
　　『帮派』记忘川：算了，去杀落单的吧。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：杀不了了，被点了，桃色的队，一时半会是出不去了。-.-
　　
　　『帮派』记忘川：桃色没和冷香凝一起吗？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：没，桃色和春风一队，冷香凝和千夜、幽梦她们一队。
　　
　　『帮派』非鸟：T T~
　　
　　『帮派』z梗阂死了，被冷香凝她们点了。
　　
　　『帮派』非鸟：全是芙蓉，怎么杀啊？等死了ing~
　　
　　『帮派』记忘川：坐标，我们过去。
　　
　　禄禄无为TO冷香凝：师傅师傅，忘川要去杀你了~
　　
　　冷香凝：嗯，他们杀不着的。
　　
　　『帮派』非鸟：老公，你们来了没有，我们撑不过下回合了。
　　
　　『帮派』记忘川：有个小号点我们。
　　
　　『帮派』非鱼：战斗卡住了，对方好像掉线了。
　　
　　『帮派』非鸟：+n+.
　　
　　『帮派』z梗核们怎么可以这么无赖，怕死就不要来帮战。
　　
　　『帮派』非鸟：死光光咯~
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：告急告急，桃色和春风的速度都比我快，她们开的是风阵，我还没出过手呐！T、T~
　　
　　想她也是1敏的89女儿啊，桃色和春风一度到底加了几敏啊？
　　
　　『帮派』凰凤：我的晶清也还没来得及用。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你个死人就别说话了，乖乖的躺着乘凉吧。
　　
　　『帮派』凰凤：对面的是什么女人啊？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：不是女人，是人妖。
　　
　　『帮派』凰凤：怪不得一个比一个狠。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：r（s＿t）q
　　
　　『帮派』非鸟：凝姐不是更狠？
　　
　　『帮派』凰凤：人妖的头头，也是人妖吧？
　　
　　『帮派』z梗核邓是女人，恐怕也没人相信吧！
　　
　　9：30
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：没体了，各位，我先出去喽！
　　
　　『帮派』非鸟：出来很久了。T0T~
　　
　　『帮派』凰凤：素素，你等等我，我就快死出去了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你死你的，我又没死，我是自己退出去的，反正体用了了。
　　
　　『帮派』z梗阂输了吗？
　　
　　『帮派』非鱼：脂粉的主队和副队，一个还没出去呢！
　　
　　『帮派』记忘川：她们的体力没剩多少，死一次就出去了。
　　
　　『帮派』非鱼：问题是，先杀哪个？
　　
　　『帮派』记忘川：冷香凝，女儿的速度太快，容易被封。
　　
　　禄禄无为TO冷香凝：师傅师傅，忘川不杀桃色，说杀你了。
　　
　　冷香凝：让他们来杀吧。
　　
　　帮战比武场中
　　
　　『当前』非鱼：临阵换将可不好哦！
　　
　　『当前』冷香凝：随机应变嘛。
　　
　　『当前』桃色：o(∩_∩)o
　　
　　『当前』记忘川：……
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』非鱼：我们开的鸟阵，她们也开鸟阵，速度肯定是桃色最快了。
　　
　　『帮派』记忘川：冷香凝也快过我们。
　　
　　『帮派』非鱼：我们吃金创，人家吃金香。
　　
　　『帮派』记忘川：我没带药。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你们还没死出来吗？
　　
　　『帮派』非鱼：这下不死也不行了，冷香凝的芙蓉一脚3千多血。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你被爆了？
　　
　　『帮派』非鱼：不是被爆，是被秒了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：凝姐的宝宝也有修炼吗？
　　
　　『帮派』非鱼：能没有吗。。。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：临死前，送你一句，你死的不冤。
　　
　　10：00
　　
　　冷香凝TO禄禄无为：墨墨，我们赢了。
　　
　　禄禄无为：师傅，帮战的时候，你没死过吧？
　　
　　冷香凝：一次没死。
　　
　　禄禄无为：还好，不过话说回来，忘川为什么非要杀你不可啊？
　　
　　冷香凝：- -||| 
　　
　　记忘川TO禄禄无为：墨墨，下礼拜你也来帮战吧！
　　
　　禄禄无为：我不要杀我师傅。
　　
　　记忘川：你师傅的号，一般人杀不死。况且，下次就不一定会和脂粉对上了，说不定是杀谁呢！也许，是弱水的帮喔！
　　
　　禄禄无为：他又没来帮战。
　　
　　记忘川：或许，下次他就来了。
　　
　　诚如记忘川所言，次日早起，墨墨便收到了弱水三千发来的未读短信，短信的内容是说他晚点就来上网，在网上等他。
　　
　　这几天，墨墨晚上有给手机充电，早上也有带手机出门。
　　
　　上次在电话里，弱水三千说有时间会给他发短信，然而这条短信，事隔三天墨墨才有收到。
　　
　　不得不说，没有弱水三千的梦幻，总是少了点什么。
　　
　　少了个陪伴，少了份心情。
　　
　　




57

57、第一章 禄禄无为  
 
 
　　周日。
　　
　　怀着期待的心情上了线，没见着预期之中弱水三千的信息，画面上只有一只黄袍加身的禄禄无为，和与其同步上线的墨墨无声。
　　
　　“上错号了！”墨墨反应过来，将游戏退回到了主界面，重新登录账号密码。
　　
　　白色舞天姬在屏幕上丝带飘动，仙姿佚貌、天生丽质，真有天外飞仙之相。
　　
　　进入梦幻的世界，刚一站稳脚跟，音箱里响起长安市集的曲子，弱水三千的消息就迎面而来。
　　
　　弱水三千：墨墨，这么久不见，不知怎么，有点想你了。
　　
　　墨墨无闻：想我你不上网。
　　
　　这话听着怎么那么象是某家的老婆质问自己不归家的丈夫：有家你为什么不回？
　　
　　不过也对，墨墨本来就是某人的老婆嘛！即使只限于游戏，二人的夫妻之名也已被落实。
　　
　　弱水三千：不是脱不开身么。
　　
　　墨墨无闻：你今天怎么就有空上网了？
　　
　　弱水三千：今天我坐庄，我请他们集体上网来了。
　　
　　墨墨无闻：o(s□t)o
　　
　　弱水三千：笑风和小乐近一周没上了，他们再不上，江山就要分化了。
　　
　　墨墨无闻：小乐是你弟弟吧，那个笑风又是谁呀？
　　
　　弱水三千：江山如秀。
　　
　　墨墨无闻：江山分化，为什么？
　　
　　弱水三千：还不是血色和江山合并带来的派系纠纷，冷香凝甩袖子走人了，笑风又不上线，偌大的帮派没人带领，人心向背，各自为伍，你不服他不忿的，没散已经是给足了冷香凝和笑风的面子了。
　　
　　墨墨无闻：帮派就是事多，散了反而落个清净。
　　
　　弱水三千：江山是笑风和小秀梦幻的全部，有他们一天，就有江山的一天。话说回来，你有了新号，这个号怎么办？
　　
　　墨墨无闻：还没想好。
　　
　　弱水三千：说实话，你这个号丢了也不可惜，只是。。。
　　
　　墨墨无闻：只是什么？
　　
　　弱水三千：只是，少了个称谓。
　　
　　墨墨无闻：对喔，我怎么没想到。哎呀，我新练的是一个男号，不能和你结婚了，系统不让。
　　
　　弱水三千：……
　　
　　墨墨无闻：要不，我再练个女号去。
　　
　　弱水三千：别麻烦了，男号和女号一样。难道，你想离婚再嫁？
　　
　　墨墨无闻：也不是不好啊，可以再看一次烟花，好久没看到了呢。
　　
　　弱水三千：想看烟花还不容易么，来月老，马上这里有人结婚。
　　
　　墨墨无闻：谁呀？
　　
　　弱水三千：你师傅的徒弟的老公的师傅的兄弟。
　　
　　墨墨无闻：那是谁吖？
　　
　　弱水三千：水天一色。
　　
　　墨墨无闻：好像在哪见过。
　　
　　弱水三千：全区第二的化生，你师傅也来了。
　　
　　墨墨无闻：我也来我也来。
　　
　　叫上季禄，墨墨就双开去了月老，目的是为了多开个号，等系统发喜糖的时候有机会多拿一个，而被他无视了很久的季禄这时也有了用处。
　　
　　往月老跟前一放，等喜糖自动送上门。
　　
　　新区但凡有人结婚，月老处的人流量便超过容积，好比百川东到海，涵盖了长安一半人士。一个喜糖而已，用得着群起而上吗？墨墨是为了吃糖而吃糖，别人却是为了喜糖附带的5%类似神农的效果。
　　
　　神农――战斗中使用药品恢复HP、MP的效果增加10%。
　　
　　尤其，今天是梦幻的周末活动日。
　　
　　新的一月，从门派闯关为起点的周末活动又进入了以月为周期的循环。
　　
　　墨墨组着季禄和自己的小号，没多久，弱水三千、冷香凝也组了进来。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅好。
　　
　　『队伍』弱水三千：你怎么不向我问好啊？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：-、-||| 
　　
　　『队伍』弱水三千：无声的号怎么不开友好？
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨的小号是LG。
　　
　　『队伍』弱水三千：好逆向的思维。。。那无声又是谁？
　　
　　『队伍』冷香凝：无声是禄禄呀！
　　
　　『队伍』弱水三千：你绕的我头晕。
　　
　　『队伍』墨墨无声：冷、香、凝，别叫我禄禄。
　　
　　『队伍』冷香凝：你不叫禄禄吗，那叫什么，66？这名简洁，以后就管你叫66吧！
　　
　　『队伍』弱水三千：一听66，我就想起了金柳露。
　　
　　『队伍』冷香凝：那是，同名嘛！
　　
　　『队伍』墨墨无声：滚。
　　
　　『系统』请注意，冷香凝被请离了队伍。
　　
　　『当前』墨墨无闻：那啥，不是我T的。
　　
　　『当前』弱水三千：叫你笑话别人的名字。
　　
　　『当前』冷香凝：66~给我开门啊~T、T~~~
　　
　　『队伍』墨墨无闻：他下线了，好像被你气着了。-、-
　　
　　墨墨又将冷香凝组回队伍。
　　
　　『队伍』冷香凝：你家66脸皮真薄，忸怩的家伙。
　　
　　『队伍』弱水三千：不是别人脸皮薄，是你脸皮太厚了。
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，叫66上线吧，不逗他了还不行吗。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：他说他不想再看见你了，有你没他。
　　
　　『队伍』弱水三千：看吧，被人列入黑名单了吧！
　　
　　『队伍』冷香凝：算了，我先出去避避风头吧。
　　
　　冷香凝退了队伍，加回他原来的队，等下12门派的活动队，队长长夜未尽，队员神之一手，全区第一的五庄，完美ん旋律，长夜的首徒，也是榜上有名的五庄，还有一个级数不低的大堂，专门的活动队，没有医生，5个人里就冷香凝有混队嫌疑。
　　
　　活动时，多五庄的情况下，PS就显得很多余了。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，一会我们也组队去活动吧，你还没做过梦幻里的活动呢吧？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：游戏里有什么活动吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：有啊，每周都有不同的活动，今天是12门派，就是杀怪。
　　
　　期间，月老的话夹杂其中，在鸳鸯祠前为各方宾客洒下了喜糖，突然出现的一对新人穿着系统借予的红衣在屏幕中央，三拜成礼，礼花蓦然绽开，将画面染上了色彩。
　　
　　一瞬间，在这个不着边际的网络里，又一对有缘人走到了一起，并肩执手。
　　
　　也许是眼前的情景过于相似，他们也曾经拜过堂，嫁娶过，穿着喜袍、吃过喜糖，烟花为他们而绽放，月老为他们而念白，眼前的一幕又一幕，仿佛与过去的种种重合，竟有种时间倒流的感觉，就好像是回到了那一天，画面上，红衣褪去了白裳。
　　
　　墨墨心情恍惚的点开人物的头像，拥有称谓里，弱水三千的娘子静静的置于其中，不见天日。
　　
　　冷香凝之徒被收起，称谓变了一变，说不出为什么，就是忽然很想带着那个有名有分的称谓。
　　
　　还有一句有感而发的话，他对他说。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水，这么久不见，不知怎么，也有点想你了。
　　oi_io
　　
　　




58

58、第一章 禄禄无为  
 
 
　　话是发了出去，却没有了下文，他和弱水三千就象是被断了连线，失散各方、信息不通。
　　
　　墨墨顿感失落的盯着画面中的逍遥生，鼠针晃动，舞天姬却依旧好端端的站着，站在逍遥生的身畔，脚下生根，似乎有着自己的意愿。
　　
　　逍遥生带着夫妻称谓，毫无生命气息的扇着扇子，他的称谓似乎从带上后就没变过，不象他，有了新的称谓，就厌旧了，似乎很没原则。
　　
　　而他就是一个没有原则、不爱讲究的人，他散漫惯了，也骄纵惯了，很难有事情能勾起他专注的兴致，更别说是家人以外的其它人了。
　　
　　梦幻是个例外，弱水三千却是他少数例外中的一个意外了。
　　
　　即使感情匮乏如他，也若有所觉，他对弱水三千信赖与依附的背后，有一种说不出的感情，类似于亲情，而它，一天天的长大，发芽，仿佛有生命般在他的心口萌动。
　　
　　这种感觉，是不是就是大人们常说的心动呢？就象一泉流水，点点滴滴浇溉在了心上，丝丝沁入了心田，将一颗心占为了己有。
　　
　　另一边，电脑前端的秦筝和墨墨因同一个问题而思绪杂乱，难以面对，他瞅也不瞅电脑，低着头，任心里乱作了一团，任那股莫名的感情无预警的涌上心头，敲响了一记警钟。
　　
　　久违的心动。
　　
　　筱优离开后就不曾有过的心动。
　　
　　但是，心动的对象，却是个货真价实、童叟无欺的同类。
　　
　　-。-
　　
　　人的感情也太诡异了点吧！
　　
　　他们家祖传八代，可没一辈有同性恋史G！
　　
　　“哥，想什么呢，你不做活动吗？”秦乐偷偷瞄了眼秦筝没有屏保的机子，机子上只开着一个梦幻，梦幻上以一对夫妻为中心的游戏世界一片安静。
　　
　　这种气氛，恬静而又温馨。
　　
　　“墨墨，想什么呢，不是要做活动吗？”家里，季禄一句话喊醒了墨墨，愣是绞杀了他尚未清晰、仍需开发的感情。
　　
　　秦筝看了看电脑右下角的计时器，3点过了。
　　
　　月老处已人去楼空，只剩下他和墨墨还没有离开。
　　
　　他们是忘了离开。
　　
　　墨墨连包里的喜糖也忘了吃。
　　
　　『队伍』弱水三千：去皇宫组人活动吧。
　　
　　墨墨带他到了皇宫门口。
　　
　　『队伍』弱水三千：队给我，12门派组队在皇宫里面，不在外面。
　　
　　门派闯关使者前，已经没什么队伍了，时间可不等人，3点一到，前来参加活动的队伍便领了自己组的任务，使用传送工具，尽量减少用时的奔赴各个门派进行战斗了。
　　
　　不过，也有部分人来的晚了，没赶上活动前半个小时组队的黄金期，以至3点过了，仍有不少人组不到队伍，被大部队甩下，只能自生自灭了。
　　
　　当然，也有不少是滥竽充数的，如果没有弱水三千不嫌不弃的带着领着，就墨墨的号，定是其中之一。
　　
　　『队伍』弱水三千：小号先下了吧，做活动不能带小号，会死。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：可禄禄呢，也不带他吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：带吧，杀一个算一个，杀不过去大不了死了重来。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：可是死了不掉经验吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：不，这个活动失败了不计死亡。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：不计死亡是什么意思？
　　
　　『队伍』弱水三千：就是死了之后原地复活，人物上没有损失。
　　
　　不消片刻，弱水三千的队伍申请表里已塞了满满几页的人，季禄也开着墨墨无声的号加进了队伍，禄禄无为的号被墨墨在皇宫外加了个D2的队伍。
　　
　　LG的号和PT不同，加点正规，虽然心法低了点，但LG在野外比PT有需求量，所以便于混迹队中，不象PT，一用法就自爆其短了。
　　
　　通过这几日连夜的双开实践，加之抓鬼时的双控练手，如今，墨墨已经完全掌控了两个号的双向操作，双开自如，快捷键也被他灵活的运用着，该自动的时候自动，ALT+TAB，不同的游戏界面就来回的交替着，供他操作。
　　
　　只要不用动脑，墨墨还是很伶俐的一个男生，对游戏也有男生该有的悟性和灵敏，尽管他的游戏知识尚不完善，有待加强，他只是还没有去死记硬背游戏的条文，等他肯彻底研究一遍这个游戏的潜在规则，他便可以在这个游戏里混出自己的名堂了。
　　
　　弱水三千又从申请列表里精选了两个人，一个五庄、一个化生，全是为了墨墨的生命着想，他还没昏庸到将墨墨定位为主治疗。
　　
　　队里的五庄是个染了色的龙太子，白色的发带，黑色的头发，系统本色的金丝的袍子，手摇羽扇，不久的将来，墨墨也照着他的形象染了一套，连每个部位的颜色都一模一样。
　　
　　这才是本区第一个染色的人，财富榜高居不下的一个游戏中的专业商人，专靠买卖为生，养了一个帮百十来级的人，自己却才刚蹭上60，升级的经验还是源于彻夜的跑商。
　　
　　『队伍』弱水三千：小猫，你也活动？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：嗯，来做活动碰碰运气，得点彩果、66什么的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：这个活动给彩果吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：给呀，梦幻的所有活动基本都给彩果，但是得看几率。小猫，你不是都染完了吗，还要彩果有什么用啊？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：卖呀，你不知道吗，1号帮的冷帮主一直在收彩果，得了就卖给她，她出的价格比市价高出10%。
　　
　　『队伍』弱水三千：香凝他彩果收的没完了啊，这开区多久了，也不见他染色，还是原来的一身，但彩果却收了不少，他的彩果收哪去了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：大概叫他当人情给送人了吧，你没看到他们帮的妖精和空气都染蓝了吗？他们帮的人过80的没几个，而她彩果的用量又大，一次二三十个，她只有对外收彩果喽，只是不知这次收来彩果又是送给谁的。
　　
　　『队伍』弱水三千：他真是有钱没处花了，我以为我平时就够败家的了，没想到他比我更甚，当钱是纸呢。
　　
　　『队伍』墨墨无声：哼。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：这个我就管不着了，反正彩果她收我也收，赚个差价也是好的。
　　
　　『队伍』弱水三千：你要钱和他说，他能直接送钱给你。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：就我们两个在说话呀，弟妹他们怎么不爱说话呢?
　　
　　『队伍』墨墨无闻：你们说着，我们听着。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：呀，瞧我都给忘了，冷帮主不是你的师傅嘛，我和弱水刚才说的话，你可得替我保密吖，我还想继续赚你师傅的钱呢！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：一 一+
　　
　　墨墨无闻TO弱水三千：这个小猫是谁呀，也是你朋友吗？
　　
　　弱水三千：他是煮酒的帮主呀。
　　
　　墨墨无闻：难怪这个名字有点似曾相识，好像听过似的。
　　
　　弱水三千：小猫为人内敛，是个性情中人。
　　
　　墨墨无闻：弱水，为什么在哪你的辈分总是这么小？
　　
　　弱水三千：我的辈分不是比你大么，老婆？
　　
　　墨墨(⊙o⊙)…
　　
　　




59

59、第一章 禄禄无为  
 
 
　　这声老婆可以说是秦筝无意间叫出口的，直到对话框中的一行白字消去，他还犹自对着画面上自己的逍遥生惊愕不已。
　　
　　这是他第一次叫墨墨老婆，就算他们在游戏里结了婚，他也只当墨墨是普通朋友，更何况，是墨墨求的婚，而他和墨墨结婚，全因为他并不讨厌这个潮汐的同学，又因为墨墨是人妖，他们之间永远生不出感情，他才不无不可的和他结了婚。 
　　
　　他们之所以结婚，因为他们没有感情，也不可能有感情。
　　
　　可如今，才几天没见他，他就等不及的来上网了，只为见上他一面，他们认识的时间细数起来并不算长，还不到一个月。
　　
　　是游戏变了，还是他变了？连他自己也被这种晦涩不明的变化给迷惑了，一时得不到答案，姑且当它是游戏吧，若真是游戏，他也就不必烦恼了。
　　
　　而另一当事人的吃惊程度却不亚于他，墨墨还是知道这一声老婆所包含的怎样的一层意义，感情空白而又思想单纯的他免不了将对方这声不经大脑的老婆给当真了。
　　
　　更为重要的是，这声老婆听起来既怪异又恰当，好象叫到他心里去了，他还想听他再叫一遍。
　　
　　虽说男生不该被人叫做老婆，可被赋予了感情的称呼，要比只叫他的名字来的亲密。
　　
　　不过某人忌讳颇多，这声老婆是如何也叫不出口了，就算只是一款游戏，隔着一层虚假的网络，秦筝仍放不下他的骄傲，也不肯放下他的过去，他的过去是夏筱优。
　　
　　墨墨>_<B
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：没人加血么，医生？-、-
　　
　　『队伍』神医无情：没看到中风了吗，普陀点灯啊。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：弟妹，给点个灯。
　　
　　『队伍』神医无情：普陀，别说你不会点灯。
　　
　　墨墨是第一次做这个活动，本就不熟悉流程，12门派里怪的属性依次递进，每过一关，怪的属性便加强一分，他们第一关是化生寺，化生这个门派是12门派里相对弱势的，一招唧唧歪歪也掉不了多少血，只是怪的抗性比之较高，队里又有个群疗的化生，墨墨也就忘却自己的护士本分，又回归了本行，等着平分经验。
　　
　　一招靛沧海从头用到尾，化生寺护卫也会加血，第一关耗费了点时间也就过去了。
　　
　　可到了第二关，竟然是方寸山，方寸这个门派可是梦幻12个门派中极为强悍的，就是活动里的NPC也比别的门派上个难度，是道难过的关卡，主怪更变态，一上来就睡死三个，本来单体的睡杀，到他手里愣是改为了群体。
　　
　　这算不算BUG？
　　
　　-，-
　　
　　一回合下来，五庄和化生被封得死死的，弱水三千凭着自身的级数高出队伍的综合等级，睡封没中，墨墨出手了却没点灯，到了第二回合，全队人的血条剩半。
　　
　　战斗继续，墨墨趁着读秒的时候犹豫了一下，将普度众生用到了弱水三千的身上。
　　
　　自家老公第一，其他人等靠后站。
　　
　　季禄-。-
　　
　　其实是墨墨无声上一回合人品爆发的没被怪摸到，掉的血是横扫千军时所损耗的，可以说是零伤害值，墨墨也就将灯给了弱水三千，否则，这灯到底先给谁点，还真没个准头。
　　
　　不过，象天蝎＆小猫他们，可就真的得站队了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：弟妹呀，你老公他还撑得住，哥哥我可撑不住了，你加血也得分人呀，有先有后，不能乱加，该给谁加，你要学会分析。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：先给弱水加，后给你加呀。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：不是这个意思。= =|||
　　
　　『队伍』墨墨无声：谁血少先给谁加吧？
　　
　　季禄是说给墨墨听的，不过他也不能肯定他说的就是对的，所以才用游戏频道，以字代口，如果说得不对，也好有人校正。
　　
　　『队伍』弱水三千：多数时候是这样的，不过个别时候，谁更有生存力，就给谁加。要么，先给医生加，只要医生不死，就能确保其它人的安全。而且，小猫应该有晶清或慈航吧？这种情况，也要优先保护小猫。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：是啊，我愤怒还一点没用呢！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：晶清和慈航是什么东西？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：。。。
　　
　　天蝎＆小猫和神医无情的睡封第一回合就被怪给打醒了，化生加了口血，第三回合五庄一个晶清，恢复所有人15%的气血，也消除了异常状态，全队算是渡过了第二关。
　　
　　封系门派光靠封人，多辅助下，还不至于死人。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：你用的那个是啥，五庄加血竟然是全加的吗？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：晶清。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：这个就是晶清呀，普陀怎么没有。-。-
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：五庄也没有。-。-
　　
　　『队伍』神医无情：装备有。-。-
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，这个是装备自带的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我的装备怎么不带？-。-
　　
　　『队伍』神医无情：我的装备也不带。-。-
　　
　　『队伍』墨墨无闻：小猫哥哥，你的装备是哪弄的，我也想弄一套。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：你想要的话，等活动完了，我的借你穿两天。
　　
　　『队伍』弱水三千：小猫。。。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：她不是你老婆嘛，没事。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，你要什么装备我给你买。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我的卖你。
　　
　　『队伍』弱水三千： :）
　　
　　『队伍』墨墨无闻：不用了，我还不想买装备。
　　
　　要买也先买彩果。
　　
　　-_-|||
　　
　　第三关是盘丝，吸血不是很疼。
　　
　　第四关，女儿的毒也不是很致命。
　　
　　第五关，开始死人了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~
　　
　　大唐官府。
　　
　　墨墨无声好运算是到头了，第一个被秒，然后是大伙的宝宝。
　　
　　医生救人不及，墨墨自身难保，天蝎＆小猫的愤怒涨的没用的快，墨墨无声躺下了就没再起来，连弱水三千也只剩下不到三分之一的血。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：弱水，你防也太低了，你号怎么练起来的，你这样不行啊，弟妹还没死呢，你就先躺下了。
　　
　　他刚一说完，墨墨就很不给他面子的死了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我想，我的防还不及弱水呢！
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：弟妹，你不是普陀的吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：你可以当他是力量型普陀。
　　
　　天蝎＆小猫。。。
　　
　　『队伍』神医无情：没见过这么脆皮的普陀，比大堂防还低，加血也不多，怎么练的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：瞎练的被。T T~
　　
　　墨墨被救了起来，但没站到一回合，再度一爬不起，灯也没有点上。
　　
　　『队伍』神医无情：唉，这样可不行呀，蓝都快用了了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：杀不过去么？
　　
　　『队伍』弱水三千：逃吧，出去重组。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：额。。。
　　
　　『队伍』神医无情：就这队，普陀比大堂还弱，大堂伤害又不高，还带了个小号，就五庄自己还好点，再来几次结果也是一样。后面还有ST、LG和DF呢，更杀不了了，还是趁早散了吧。
　　
　　『队伍』弱水三千：其实你也不差。
　　
　　『队伍』神医无情：呵呵，和五庄是比不了了，不过比普陀强就是了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：可不可以再试一次，刚才是我们没有配合。
　　
　　『队伍』弱水三千：下次吧，下个月的今天再一起做怎么样？
　　
　　而他，就用这一个月的时间来强化自己的号好了，至少，不能再象今天这样，墨墨死了，而自己却救不了他，只能等死。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：好啊，不过到时候弟妹也应该80好几了，就我一个小号了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：不会啊，我小号才40多。
　　
　　『队伍』神医无情：下回合跑了。
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯。
　　
　　还好，大家的运气都没点背到走回头路，天蝎＆小猫是五庄，第一个跑了出去，跟着是化生，也脱离了队伍，然后就是大唐官府的护法赤手空拳的上来一连三下。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：弱水，你怎么不跑？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：跑啊！
　　
　　『当前』弱水三千：跑不跑都一样，这不出来了么。
　　
　　『当前』墨墨无闻：你是猪。幡洇
　　
　　队伍重组，本来完整的一队却只剩下了弱水三千和墨墨。
　　
　　『当前』墨墨无声：我回门派做下师门。
　　
　　电灯泡的不做。
　　
　　季禄比墨墨来的自觉，况且，这个弱水三千给人的感觉还有点人样，比冷香凝那个没品的人妖好太多了。
　　
　　-、-
　　
　　刚死了一次，经验上没有减少，但血条却空了，墨墨翻出背包里的没吃的喜糖，给了弱水三千，梦幻的喜糖可以使人物瞬间恢复到最佳状态。
　　
　　『队伍』弱水三千：我也有。
　　
　　他又将喜糖还给了墨墨，不过还的是他自己的，墨墨给的却被他怀着一股异样的心情吃了，心里的感觉似乎又被落实了一分，不再迷茫的没有一丝方向了。
　　
　　知道是一回事，但做起来却是另一回事了。
　　
　　事情，即使犹如一张薄纸一点即破，他也宁愿漠视到底，绝不深究。
　　
　　因为，这件事情，很有可能，是他避之不及的禁忌。
　　
　　就这样好了，游戏里，就这样。
　　




60

60、第一章 禄禄无为  
 
 
　　经过这次活动，墨墨更加坚定了他要变强的决心，一定要强大起来，只有自身的强大，才不会连累别人，不然，他会更加的自责。
　　
　　这一点，他和秦筝想到了一处，两人暗自做了一个相同的决定，不过过程是需要时间的，没有人能一飞冲天。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：下次再有类似的情况，能跑就跑。
　　
　　不要和他一起死。
　　
　　虽然只是游戏里的生死，但他也不想见到，这比他上次被强P而死更让人难受，这股难受在心里象雪团似的越滚越大，他宁可死的只有自己。
　　
　　『队伍』弱水三千：没有下次了，下一次，我不会再让你死了。
　　
　　一个月的时间，足够他将号给练起来了，就象开区时那样速度的练号，只是这一次，他的目的不是升级，而是号的修炼、装备和宝宝，他没有时间去练级，他能做的就是消费，让网易赚上一笔。
　　
　　从前的他可没想过自己会在游戏里花钱买乐子。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水，怎么才能把号练强？
　　
　　『队伍』弱水三千：等级、修炼、装备、宝宝。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我好象要什么，什么没有。
　　
　　oinio
　　
　　长夜未尽率领的队伍以35分45秒的佳绩进入到了第二轮活动当中，整个巡回了一遍，系统昭告领先队伍。
　　
　　墨墨看着系统大红的字体，想象着有一天，自己也能登上系统的公告，让全服的人都知道有他的存在。
　　
　　梦想总是过分完美的，与实际不符。
　　
　　眼下，他只是一个连大唐都不如的普陀。
　　
　　两人回家坐了坐，弱水三千修了修房子，他不在的时候，墨墨似乎也不着家，房屋的耐久和清洁度都到0了。
　　
　　两人又飞到了长寿，沿着栈道上了方寸山，方寸山的风景秀丽如昨，仙风玉树，千年岩石，崖间萦纡的雾气十年如一日，飘之不散，方寸山的景致延续至今，已是梦幻的景区之一了。
　　
　　两人就坐在了方寸山顶一处树荫下，眼底尽是方寸的群山缭雾，崇山峻岭，壮观的景象使人不由得心胸开阔，平心静气。
　　
　　『队伍』弱水三千：还想去哪？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我们好象没去过盘丝洞吧！
　　
　　『队伍』弱水三千：盘丝，没去过，你想去？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯，想去看看西游记里的盘丝洞在梦幻里长什么样，是不是也住着七个妖精，她们长得有没有电视里演的好看。
　　
　　墨墨也是个唯美主义者，有点花痴，但他不色，长这么大，他就爱慕过一个人，追星似的爱慕，但对方却不是明星，只是常上媒体，是个社会人士，墨墨经常会买杂志和报纸回家，因为上面总有他的报道。
　　
　　或者，说崇拜更贴近点。
　　
　　盘丝岭，走大唐境外可到达。
　　
　　盘丝的风景比之清秀，绿意葱葱，一派盎然的春色，绿树草丛，水池无波，有小桥有流水，有一洞府，就是盘丝洞。
　　
　　站在洞口前，墨墨突然停下不走了。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅。
　　
　　『队伍』弱水三千：你师父在哪？
　　
　　『当前』墨墨无闻：师父不在吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：我怎么没看到你师父，你师父也不在门派啊。
　　
　　『当前』墨墨无闻：这不是我师父嘛！
　　
　　(～ o ～)Y
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，梦幻里有一类NPC，我们管它叫做门派首席。
　　
　　( ⊙o⊙ )?
　　
　　『当前』墨墨无闻：他不是师傅么？
　　
　　『队伍』弱水三千：不是，只是一个模仿你师父造型的NPC。
　　
　　舞天姬身边的和冷香凝一个模子刻出来的狐美人，名字上的的确确写着冷香凝，但名字的颜色是黄色的，旁边看门小妖的名字也是黄色的，怪不得从刚才看就觉得这个师傅COS得象个雕塑，原来是个水货。
　　
　　你点她，她还会说话：我是门派首席
　　
　　『队伍』墨墨无闻：假的？
　　
　　『队伍』弱水三千：假的。
　　
　　墨墨想到了真假美猴王，不止美猴王，师父也有真假之分。
　　
　　-。-
　　
　　『队伍』墨墨无闻：是不是每个门派门口都有一个首席？
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯，12个门派一共12个首席。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：射手小颜也是首席吧？
　　
　　『队伍』弱水三千：你说射手的老婆？她是普陀首席吧！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：怪不得每次一回门派就看她把着门，我还以为她天天给普陀山站岗放哨呢！
　　
　　『队伍』弱水三千：额，每个门派每周竞选首席的来来回回就那么三四个人，普陀人少，小颜这首席是连着当的，象方寸首席，忘川和非鱼一替一周，大唐人多，首席周周不同。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我也能当首席么？
　　
　　『队伍』弱水三千：你？就你这点血量，小颜的NPC替身也能杀了你。
　　
　　墨墨T_T！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水，你怎么不选首席呢？
　　
　　『队伍』弱水三千：首席又不是想选就能选上的，我不喜欢和人竞争，而且，我做事，一旦做了就要做到，游戏里没我想要做的事。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：可是当首席多帅啊！有NPC形象，更是整个门派的门面。
　　
　　墨墨就是想一口吃个胖子的典型。
　　
　　这也想要，那也想要，但自己什么也不是。
　　
　　『队伍』弱水三千：是么，如果你想选首席，可以让小颜帮你。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我也不喜欢求人。
　　
　　17：00
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』冷香凝：哈哈，又升级了。
　　
　　『帮派』春风一度：多少了？
　　
　　『帮派』冷香凝：108，12门派给的经验真是海量。
　　
　　『帮派』桃色：帮主大姐，小弟98还没到，12门派只做了18个，队里没五庄啊！
　　
　　『帮派』家里有个宝：姐姐我才80，小弟弟，你还差得远呢！
　　
　　『帮派』Royのl妖精：老娘才69，到底谁差得远啊？
　　
　　『帮派』千夜：级低还用比么？我用仓库号和你们比。
　　
　　『帮派』心若⒈动：你们很强。q(s^t)r
　　
　　『帮派』春风一度：帮主，你到113就不升了吧？
　　
　　『帮派』冷香凝：嗯，休息几天再升。
　　
　　『帮派』桃色：不是吧，还升？长夜未尽他升么？
　　
　　『帮派』冷香凝：他？不知道，管他做什么，他不升才好呢。姐，我带你们升级啊？
　　
　　『帮派』千夜：还用带我吗？
　　
　　『帮派』Royのl妖精：去去去，香凝要带的是我们这样的小号，你自砍30级再来。
　　
　　『帮派』千夜：我还有仓库号呢。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你死。
　　
　　『帮派』冷香凝：心若也来吧？我再带个徒弟。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：果然，我们才是附赠品。说吧，这次又是带哪个徒弟啊？
　　
　　『帮派』冷香凝：墨墨啊，我带过别的徒弟吗？
　　
　　『帮派』千夜：香凝可从来不带徒弟。
　　
　　『帮派』桃色：好象只带过一个。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：又是她，她不是出师了吗，怎么还要你带，你是不是被她给缠上了？
　　
　　『帮派』冷香凝：她又不是女同。
　　
　　『帮派』桃色：你是女号，她也是女号，莫非你们之间有一个是人妖。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：人妖又怎么样，他们不可能，别忘了，他们之间还有一个长夜未尽呢。
　　
　　『帮派』千夜：你忘了，还有一个弱水三千。
　　
　　『帮派』冷香凝：你们越扯越远了。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：说起来，我刚才回师门看到你家小白了。
　　
　　『帮派』冷香凝：她来盘丝做什么？
　　
　　『帮派』Royのl妖精：我看她对着你的首席一直喊你，当NPC是你了，居然对着NPC就叫师傅，NC也要有个程度好吧！
　　
　　『帮派』冷香凝：人和NPC不分么，她脑子又锈到了？
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你说你这么精明的一个人，怎么收了个这么笨蛋的徒弟？
　　
　　『帮派』冷香凝：从墨墨的角度来说，这叫傻人有傻福。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：你脑子也锈到了吧？
　　
　　『帮派』冷香凝：- -！
　　
　　




61

61、第一章 禄禄无为  
 
 
　　想是下午的时候一个失言气到了墨墨无声，冷香凝这才想借着升级讨好一下自家徒弟和他家那位榆木脑袋的弟弟。
　　
　　冷香凝TO禄禄无为：徒弟，来皇宫升级，喊上你弟弟。
　　
　　禄禄无为：你带，他能去么？
　　
　　冷香凝：他不是这么小气吧？
　　
　　禄禄无为：他确实不大方。
　　
　　冷香凝：那他不得记我一辈子？哈哈。
　　
　　禄禄无为：你说话他能看见，阿门。
　　
　　冷香凝：不是吧？我说笑的。
　　
　　请注意，墨墨无声已将你加为好友。
　　
　　墨墨无声TO冷香凝：别让我知道你是谁，不然有你好看。
　　
　　冷香凝：原来你这么想知道我是谁啊！既然是你想知道，我就告诉你。
　　
　　墨墨无声：你信不信我让人黑了你电脑，扒了你的号。
　　
　　冷香凝：你想要什么，开个口，我给你便是，何劳你自己来拿呢！
　　
　　墨墨无声：我要你的号，拿来。
　　
　　冷香凝：光一个号怎么够，人也给你了，买一赠一，你合适。
　　
　　墨墨无声：￥%*&……&*￥%
　　
　　冷香凝：你别高兴得太早了，你还没说你住哪里呢，我要怎么送货上门啊？
　　
　　禄禄无为TO冷香凝：你和禄禄是不是八字不合？
　　
　　冷香凝：大概是与你太合了，不信你生日给我，我拿去算算，我们两个的八字肯定很匹配。
　　
　　禄禄无为：师父，你就别拿我寻开心了。
　　
　　冷香凝：好了好了，不说了。66呢，来升级吧！
　　
　　禄禄无为：还升级呢？你不怕他拿刀杀了你？
　　
　　冷香凝：他要拿也是拿剑和扇子，我让他杀，我不还手，杀到他出气了为止。
　　
　　级还是没能练上，三人出了长安，江南野外无人经过的农田里，冷香凝收了宝宝，给墨墨无声杀了个够本。
　　
　　不过对于自己砍出的数字，个位的、十位的，就没一个百位的，季禄第一次对这个游戏产生了情绪，郁闷的情绪。
　　
　　『当前』墨墨无声：你给我等着，等我90的。
　　
　　『当前』冷香凝：我在145等你。
　　
　　『当前』禄禄无为：师父，你是不是也等等我？
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，我等的就是你呀！
　　
　　『当前』墨墨无声：鬼话连篇。
　　
　　以杀冷香凝为终极目标，季禄似乎也感受到了游戏该有的娱乐性质的氛围，有了继续下去的心情。
　　
　　认真了的季禄，不容冷香凝小看。
　　
　　等墨墨无声才一个礼拜就由40蹦到了89，冷香凝才恍恍惚惚的觉得自己似乎惹到了一个棘手的人物。
　　
　　你说他惹谁不好，非得惹墨墨的弟弟，人家若来寻仇，他杀是不杀，莫不是他以后得亡命天涯的了。
　　
　　可以想象，冷香凝离被追杀的日子不远了。
　　
　　Orn
　　
　　这边做着冷香凝和季禄的和事老，那边和弱水三千游历着世界景观，脚步几乎就没有停下过，从盘丝出来又顺道去了五庄观，当步行走遍了梦幻十二个门派之后，墨墨游戏里路痴的毛病倒是不药而愈了。
　　
　　梦幻就巴掌大的版图，才四个大洲，而且没有断点，一根线串连下来就是整个梦幻。
　　
　　开着地图，墨墨再也迷不了路了，不过这往后的冤枉路也没少走就是了，但至少不会象个无头苍蝇似的。
　　
　　潮汐她们下学后，也追寻墨墨而来，给墨墨的大号和小号分别发了消息。
　　
　　墨墨突然感到自己的人格正走向分裂，他的双开操作性是很顺手，但一时半刻他还不能一劈为二，扮演好他不同的角色。
　　
　　几伙人凑到了一起，组了支队伍，墨墨总算合二为一了。
　　
　　他主练的是禄禄无为的号，便下了女号。
　　
　　季禄说他要出门办事，就没和他们一起，听他的意思，好象是对这个游戏有了奔头，而不再是以他为不变的中心了。
　　
　　他更希望季禄有自己的喜乐悲欢。
　　
　　五个人，等级高低不一，练级的话，经验很难中和，而抓鬼的经验却是因人而异，大家便做起了抓鬼的任务。
　　
　　临到8点的时候，大家将话题引到了晚点的帮战上。
　　
　　梦幻的帮战一周三次，周五、周六、周日，晚上8：00―10：00。
　　
　　回合制的私人PK向来不是主流，因为PK的限制多多，惩罚又重，所以不流行个人PK，野外PK多是少数。不过，由系统主办的PK赛事却是人人竞相参与的，这可是正大光明杀人的PK竞赛，非但没有任何的害处，运气好了系统还给奖励。
　　
　　杀人被合法化了，所以梦幻里的帮战是所有PK人士不容错过的帮派间的活动。
　　
　　再者，就是一月一度的英雄大会了。
　　
　　『队伍』山岚云岫：这个完事就散了吧。
　　
　　『队伍』禄禄无为：44了，顺利的话，下周就可以出师了。
　　
　　回想自己普陀的号，一个月才升了50级，这就是所谓的时代性的进步啊，一下子改革就开放了，形式突飞猛进。
　　
　　『队伍』弱水三千：等你出师，PT的号也就65了，可以吃人参了。
　　
　　『队伍』冷香凝：你们想养哪的？
　　
　　『队伍』弱水三千：生哪的养哪的，生仙族就养天宫，生人族就养化生。你呢？怎么不和长夜也养一个，你们又不是养不起。
　　
　　『队伍』冷香凝：他说他想养仙族的，但他又生不出来。
　　
　　『队伍』潮汐：噗~凝姐，说的好象你能生出来似的。
　　
　　『队伍』冷香凝：好象你能生出来吧，要不，你和他生一个？
　　
　　『队伍』潮汐：才不要呢。
　　
　　『队伍』禄禄无为：师父，今晚不是帮战吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：对战名单出了？
　　
　　『队伍』山岚云岫：刚出。
　　
　　『队伍』冷香凝：哪？
　　
　　『队伍』山岚云岫：北方。
　　
　　『队伍』潮汐：额滴天！
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』冷香凝：今天没有帮战。
　　
　　『帮派』春风一度：收到，我这就退场。
　　
　　『帮派』桃色：不帮战了？
　　
　　『帮派』冷香凝：嗯。
　　
　　『帮派』桃色：为啥、为啥，这是为啥？
　　
　　『帮派』冷香凝：你自己想死就去。
　　
　　『帮派』家里有个宝：你个人妖，你还是留着体力晚上‘睡觉’吧！
　　
　　『帮派』桃色：你个色女。
　　
　　『帮派』冷香凝：再说一遍，今晚没有帮战，不听话的，自己准备后事。
　　
　　『队伍』弱水三千：射手喊我去帮战，墨墨？
　　
　　『队伍』禄禄无为：喊你了你就去吧！
　　
　　弱水三千本来没想去，但墨墨既然放行了，他也就去了，怎么说他也是煮酒名义上的长老，有必要参加帮派活动。
　　
　　弱水三千一走，他的位子就被记忘川这个后来的候补队员给顶替了。
　　
　　今晚，桃源的敌人是个2级小帮，所以记忘川去与不去，桃源胜局已定，他能不去就不去了。
　　
　　他只想和墨墨一起，多待一秒也是福分。
　　
　　『队伍』记忘川：香凝，你们怎么也不帮战了？
　　
　　『队伍』冷香凝：和你一样。
　　
　　『队伍』记忘川：？
　　
　　『队伍』冷香凝：不是带墨墨升级吗?
　　
　　『队伍』记忘川：o
　　
　　『队伍』冷香凝：不然你以为呢？
　　
　　记忘川:）
　　
　　弱水三千TO禄禄无为：帮战完了我就下了。
　　
　　禄禄无为：下次还什么时候来？
　　
　　弱水三千：等我短信。
　　
　　禄禄无为：好。
　　
　　等你！
　　 

作者有话要说：元旦赶出来的一章
-、-




62

62、第二章 禄禄求学  
 
 
　　新区的首次帮战，依次由北方极乐园、煮酒论英雄和桃源承包了前三甲。
　　
　　脂粉世家一战弃权，积分上不够逾进三甲。
　　
　　而长夜未尽，乃至他身后的整个帮派，对脂粉的态度更亲善有加了，是脂粉稳当的靠山，谁让他们是秦晋之好呢。
　　
　　不过，冷香凝只当长夜未尽是过桥梯。
　　
　　而长夜未尽貌似也没昏庸到当冷香凝是自己人，这点是墨墨从桃源后半夜类似密谈的对话上看出来的，因为是半夜凌晨，所以帮里上下几乎没什么人了。
　　
　　记忘川的号，仗剑长笑一边替他跑环，一边用他的号和帮里的老人谈天说话，说着说着就说到了帮派上，仗剑长笑透出长夜未尽有心和桃源结盟，统一战线，因为桃源有一半是他的，而他又是北方的长老，北方和桃源结盟，再合适不过了。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：帮里有谁认识天蝎小猫？
　　
　　『帮派』记忘川：你是说煮酒的帮主？听过，但没见过，这个人深居简出的，难得一见。
　　
　　『帮派』禄禄无为：见过一次，但算不上认识。
　　
　　『帮派』记忘川：素素，他怎么了？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：他今天向我求婚了，我就是想问问他为人如何，然后再考虑要不要嫁给他。
　　
　　『帮派』凰凤：你这消息可够劲爆的，头版头条。
　　
　　『帮派』禄禄无为：小猫为人很好呀，说话快人快语的，一点也不矫情。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：连你也这么认为？
　　
　　『帮派』记忘川：素素，我劝你呀，别嫁，不然以后难做的可是你。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：什么难做？
　　
　　结盟一事经仗剑长笑之口说出，已是板上钉钉，ˉ浓妆、若素立刻嗅出了其中的门道。
　　
　　这是帮派之间的战争，自古贤臣不伺二主，这是桃源和煮酒舍二求一的问题，已经不是她个人的婚事了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：我看，我还是不嫁了。
　　
　　『帮派』凰凤：不嫁了好，你又不是非得嫁给他不可。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：嗯嗯，说的是，他也不是非得娶我不可。
　　
　　『帮派』禄禄无为：长笑，北方怎么不和脂粉结盟呢？
　　
　　论关系，脂粉和北方还是姻亲呢。
　　
　　『帮派』记忘川：脂粉没有和北方结盟的实力。
　　
　　『帮派』禄禄无为：前天的帮战，不是脂粉赢了吗？
　　
　　『帮派』记忘川：是赢了，但脂粉的实力只代表了冷香凝个人，而不代表他们整个帮。而且，虎子也说他们帮迟早得被新人淘汰。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：其实，他们帮的桃色他们实力也不弱，也是全区前50呢！
　　
　　『帮派』记忘川：他们是人妖啊，不是有句话说，人妖门前是非多，他们就象是脂粉的定时炸弹，一旦爆炸，脂粉很有可能就因为他们而倒台了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：可是。
　　
　　『帮派』z梗嚎墒鞘裁矗你到底是哪个帮的？
　　
　　『帮派』禄禄无为：目前是桃源的。
　　
　　『帮派』z梗赫饷此的阋院缶筒皇强？如果你想退帮就请早。
　　
　　『帮派』记忘川：老婆，你还没下吗？
　　
　　『帮派』z梗赫饩拖隆
　　
　　说心里话，墨墨的心还是向着脂粉的，人在曹营心在汉，如果哪天，墨墨退帮回脂粉了，用不着惊讶，他只是倦鸟归巢、人归故里而已。
　　
　　作为冷香凝的徒弟，一有事情，墨墨第一时间就是向冷香凝上表，上达天听，做一个有质量的传话筒、监听器。
　　
　　北方和谁结盟已不是秘密。
　　
　　冷香凝只回复说：由他们。
　　
　　清早，天蒙蒙亮的时候，季禄从外面回来，手里卷着一本书，墨墨拿过来一看，书名上圈圈点点的写着梦幻西游至尊攻略宝典几个醒目的字体。
　　
　　标题下方的小字还写着目录，欢乐家园、美丽人生、神鬼玄机三大梦幻已出的资料片，左边刻着官方权威，下角一行游戏高手从这里诞生，书皮上画着梦幻十二个Q版角色，男男女女，鲜活的表情栩栩如生，活脱脱的跃然纸上。
　　
　　墨墨见后爱不释手：“这是什么？”
　　
　　“攻略书啊，给你买的。”季禄话尾处又添加一句：“我想你也没看过官网，你还是从头学起吧，先入门了再说。”
　　
　　官网，什么东西？
　　
　　墨墨不知所云的翻开手里的书页，眼睛瞬间点起瓦亮瓦亮的光。
　　
　　这、这不就是梦幻世界吗？
　　
　　有着江南格局的建邺，金碧雕琢的长安，异国风土的傲来，还有一幅幅行文并茂的迷宫图样，好象整个梦幻的缩影尽付其中，完完全全的一个复制品。
　　
　　“好书啊好书。”墨墨第一次有了刻苦求学、笃实好学之心。
　　
　　他要学习，一定要学习，而且要好好的学习，学到透为止。
　　
　　第一步就从背书开始了。
　　
　　“禄禄，你的号怎么还上着呢？”他人回来了，号怎么没下？从昨天晚上，季禄出门，他的号再上线就一直处于消息不通的闭塞状态。
　　
　　“代练上的。”季禄回道。
　　
　　他请了个24小时代练，又给号里冲了钱，还研究了一晚上的官方网站，重点研读了PK有关的精华帖子，尤其是大唐和盘丝的PK帖。
　　
　　冷香凝，这回你还不死？
　　
　　r(s_t)q
　　
　　窗外大亮，墨墨背起书包和林晨夕上学走后，季禄开着墨墨的LG号收起了装备，要求90级到100级，可能是时间尚早，他又没标明收的是大唐专用，冷香凝就又走眼了，再一次的认错人了。
　　
　　冷香凝：墨墨，你收装备呀，我仓库里有一套80级的，5级石头。
　　
　　禄禄无为：你穿过的不要。
　　
　　冷香凝：貌似你要了也穿不上。
　　
　　禄禄无为：
　　
　　冷香凝：你还小呢。
　　
　　禄禄无为：你以为你很大么？
　　
　　冷香凝：我是你师父的师父，也就是你的师祖，66徒孙。
　　
　　~~~^_^~~~
　　
　　季禄再一次就口头上败下阵来，而他和冷香凝的仇恨值已经破了上限，创新了世界记录。
　　
　　他季禄从没吃过这种哑巴亏，如果他不是墨墨最敬爱、最信仰的师父，他真想网黑了他。
　　
　　惹到了他，他就往死里整。
　　
　　为了平息季禄的这股怨气，冷香凝日后主动伸出脑袋，让他的大唐号平白杀了三次，方才了断了他们之间由小小的名字而引起的天大的恩怨，否则季禄哪肯善罢甘休。
　　
　　 

作者有话要说：因为太久没玩了，所以对梦幻的很多规则已经遗忘了~可能会有一些纰漏~




63

63、第二章 禄禄求学  
 
 
　　学校里，老师自说自话的讲课，墨墨聚精会神的听课，没有补眠，更没有影响课堂纪律，老师还以为他浪子回头了，讲起课来，更是卖力，好象在给墨墨单独补习一样。
　　
　　不过，这个假象林晨夕一早就看破了，还笑话他有免费官网不看，居然花钱买攻略书。
　　
　　墨墨的书桌上立了课本，墨墨正勤于用功的读着课本夹页间同样展开的梦幻攻略书，这才是他要学的功课，宁可利用睡眠的时间，也要专修的课程。
　　
　　书是越看越明白，人却越看越灰心。
　　
　　他的普陀号确实是练糟蹋了，以往耗费的时间不说，就算往后练起来了，也是个废号，不配当医生。
　　
　　还好，他有重练。
　　
　　想到他的新号，墨墨又拾回了一点信心，自我振作。
　　
　　没杀过剧情，他就从头开始杀。
　　
　　没学过阵法，他就买一本来学。
　　
　　没做过师门，他就从今天做起。
　　
　　跑镖和开店等等赚钱的法子他用不着，倒是各类任务和活动，他需要花点时间来逐一体验，以领略其中的要诀。
　　
　　总之，他不要再当菜鸟了。
　　
　　如果可以，他要向师傅看齐，要是能和师傅并列，他也就功德圆满了。
　　
　　中午下课后，学校方才下达紧急通知，下午早放，明后天全校师生放假。
　　
　　明后天正是全国高考的日子。
　　
　　同学的欢呼声盖过了午休的铃声，放假对一年四季课业不断的高中生来说是莫大的喜讯，好比中了头奖般，连墨墨这个艺术生也想偷得浮生半日闲，专心的上梦幻，假期正好可以用来消化和验收他新吸纳的游戏知识。
　　
　　午间的学生会会议，墨墨被林晨夕牵着鼻子领去了，他困的连眼睛都睁不开了，坐在会议室的靠背沙发上不敌倦意，身子斜楞着，坐着就睡了，也不管其他人说了什么。
　　
　　墨墨睡神之名，全校上下有谁不知，好象学校就是他睡觉的温床。
　　
　　问过林晨夕墨墨的情况后，王萧也就由着他偷懒，还借出肩膀当枕头，墨墨困的迷迷糊糊，也不分脑袋底下是谁的肩膀，倒头就睡。
　　
　　“你……你是不是……”林晨夕说起话来突然躲躲闪闪的。
　　
　　王萧循声看向她。
　　
　　林晨夕还是没勇气问出来。就算王萧是她的同僚好友，人家的私人问题，她这个旁外人也不好多问，尤其是这个问题的尴尬性。
　　
　　“下午放学后，文艺部务必将各班级校际毕业典礼时要演的预选节目统计出来，交给尚劲同学，过期不候。”王萧做了结束陈词。
　　
　　墨墨又占着会议室里的长条沙发过了一个下午，直到放学的铃声响起，墨墨仿佛有心灵感应般说醒就醒了，比闹钟还灵，他的生物钟其实就是学校的下课铃，定时响起、定点起床。
　　
　　王萧下午也没走，听到动静后就放下了手中做了一半的习题册子。
　　
　　“放学了?”王萧这个人人缘极好，又长了张极具亲和力的脸，邻家哥哥的气质，自从上次一起上网回来，墨墨和他也算是半个相识了，而且王萧和林晨夕关系莫逆，他和王萧自然见外不起来。
　　
　　林晨夕也说过，他进学生会还是王萧钦点的呢！
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我先走了。”说是先走，可还没走出校门呢，二人就又不期而遇了，对方好象也要回家，三人结伴同行。
　　
　　校门外，林岚的私家车未走，林晨夕借由说自己约了林岚，同二人道别，上了林岚家的宝马。
　　
　　别以为她什么也不知道，王萧和林岚一样，家里有车，根本不用步行上下学。说来，王萧的父母还是高干子弟呢，市委一级的领导，家世显贵，王萧本人更是内外兼修、德才兼备，绝对配得上墨墨这个徒有其表的校草。
　　
　　可是，BL小说她读得多了，但真人版的BL，她可不看好，尤其是王萧这样传统的家庭背景。
　　
　　漫步送墨墨回家，王萧又和他重讲了一遍中午开会的内容，话外话的捎带提起：“这次的庆典，你出节目了吗？”
　　
　　“我？要不要出节目我还没想好呢！”他又没有极端的表演欲，舞蹈是他的业余爱好，不是他演出的本钱，季禄和他正好相反，他是舞台上的演绎家。
　　
　　不过，墨墨好象漏掉了今天是预审节目报名的截止日期。
　　
　　“我一直期待着你的再次演出。”王萧毫不含蓄的说。
　　
　　“这个，如果只是伴舞的话，不是不行。”墨墨可没忘了上学期的开学典礼上，他的一支摩登舞带来了怎样的风潮，他可不想历史重演。
　　
　　“伴舞也可以。”王萧准了。
　　
　　“我们学校的演出，外校的人可以上吗？”墨墨想带上季禄，有季禄的舞台，主角也变配角。
　　
　　王萧想了想，谕示说：“外校的人可以来当嘉宾，演出的话可以。”
　　
　　演出节目一事说定后，王萧亲送墨墨到了家门口，才别了墨墨一人返回学校。
　　
　　而进门后，墨墨才想起来反问自己：王萧为什么要送他上楼？
　　
　　- -！
　　
　　扔下书包，人已扑到电脑桌前，一屁股挤走季禄，重新夺回自己号的主导权，提起上网，他连瞌睡虫也能赶走了，睡意锐减。
　　
　　季禄帮他升了一上午级，他回来了，季禄反倒失了业，拿着本子移到床上，登上梦幻官网，又注册了个小号，建了个飞燕女的角色。
　　
　　说到PK的王者，非女儿莫属。
　　
　　尽管女儿这个门派网易一改再改，三番四次的消弱，但女儿仍旧是梦幻第一封系，PK上的强者，最热门的封系门派。
　　
　　季禄换游戏以后，他的号就全归为了墨墨所有，所以，墨墨光是90级的小号就有一队之多，其中一半是季禄的号，墨墨基本没怎么练过，就是给每个号染了套彩果，当起了试衣架。
　　
　　刷新下季禄的大号，55级，刚好是出师的上限，再升的话出师奖励就没了，这是攻略书上写的。
　　
　　一眼便可看穿墨墨心中所虑，季禄申明道：“那个号今天不升了，只刷帮贡，明天出完师再升。”
　　
　　说道帮贡，墨墨这才想到看一眼墨墨无声称谓栏，原本空白的称谓栏添上了黑字白底，北方极乐园帮众。
　　
　　就季禄所说，北方是这个区第一大帮，没有人不想进。不过，话有保留，他进北方，只是为了日后的借刀杀人。
　　
　　- -！
　　
　　




64

64、第二章 禄禄求学  
 
 
　　晚点的时候，王萧忙完了校内的事也下学回家上了游戏，因为放学得早，家中无人，他才得以偷偷摸摸的上网，由于他是顶的号，所以他一上线，同一时间，仗剑长笑便得知了，马上开来他老婆的小号，调换到帮频。
　　
　　『帮派』z梗航裉煸趺凑饷丛纾
　　
　　『帮派』记忘川：长笑？是啊，明后天学校放假，今天就半天学。
　　
　　『帮派』禄禄无为：你们学校也放假？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你们才念到高中？
　　
　　明后天是什么日子，过来人没有不知道的，曾经三年的废寝忘食、不分昼夜的寒窗苦读，为的是什么啊，不就是每年的这两天嘛。
　　
　　『帮派』禄禄无为：是啊，素素姐呢？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你这声姐没叫差。
　　
　　『帮派』z梗核厮乇饶忝谴蟪霭肼帜兀
　　
　　『帮派』凰凤：素素，你掩藏得真好，没看出来，你的真面目竟然是个妈妈桑。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：姐今年才年芳20有2，正值花季，你才蜀黍呢。
　　
　　『帮派』凰凤：你不是大妈级的啊，难道说。。。帮主和墨墨是传说中的正太？
　　
　　『帮派』禄禄无为：正太，是什么?
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：他就是想说你年纪小。
　　
　　『帮派』记忘川：我和墨墨已经活过了正太划归的年龄，正太的头衔，我们恐怕是担当不起了。
　　
　　严格说来，他比墨墨还大上三岁，别看他们只差一个年级，但墨墨小学上得比他还早。
　　
　　『帮派』z梗赫獾阄铱梢灾っ鳎忘川和我一边大。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：那就怪了，帮主自己还上高中呢，你怎么没上学吗？
　　
　　『帮派』记忘川：他小学毕业就不念了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：怎么还有比我不爱念书的。
　　
　　『帮派』z梗喝朔堑媚钍槁穑我自己开网吧当老板，既有了份工作又可以赚钱，不比念书念了半辈子，一个铜子也没赚上，吃住还得靠父母来养活过的滋润。
　　
　　『帮派』禄禄无为：说的对，我也不想念书，可是就算我退了学也没有生计。
　　
　　他不像季禄有独立自主的本事，季禄一年光是演戏赚的钱就够他发达的了。而季禄在学校就是挂了个名，到了年头就拿证走人，每到毕业的时候，还能混个奖学金。
　　
　　季禄也是学习的，不过他一般是私下自学，更有专门为他授课的讲师，只是时间上，工作和学业不能兼顾，他又是个工作至上的人。这次突然回国，说不定还是翘班回来的呢，过阵子啊，肯定得有人上门抓人，就是因为季禄平日里工作繁忙，他们才几年一见。
　　
　　『帮派』z梗浩涫担念书念到忘川这样的，大学保送，本硕连读，将来再出趟国，回来后立刻变‘海龟’，身价倍涨，这辈子就算走出头了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：忘川，没想到你学习这么好？
　　
　　『帮派』凰凤：没想到游戏里还有好学生啊，太不合游戏世界的默认法则了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：怎么的，姐念的好歹也是个一本大学，游戏又不是定量一个人学习好与差的量器，学习好还犯规了？
　　
　　『帮派』凰凤：没没，我说差了。
　　
　　『帮派』非鱼：长笑，你不是有事要和忘川说吗，又没事了？
　　
　　『帮派』z梗赫饷创蟮氖拢能没事嘛，只是一时忘了。
　　
　　『帮派』记忘川：什么事啊？
　　
　　『帮派』z梗捍笫拢帮战的大事。
　　
　　『帮派』记忘川：昨天不是才帮战完吗，要帮战也得等星期五啊！
　　
　　『帮派』z梗赫獯尾皇窍低彻娑ǖ陌镎剑而是帮派间的野外。
　　
　　『帮派』凰凤：？？？
　　
　　『帮派』非鸟：？？？
　　
　　『帮派』奶酪：？？?
　　
　　『帮派』Cl☆ve、柒：？？？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：好多潜水的，一次性全部落网了。
　　
　　『帮派』记忘川：长笑你说，怎么回事？
　　
　　『帮派』z梗翰痪褪且巴饴铩
　　
　　『帮派』记忘川：谁和谁？
　　
　　『帮派』禄禄无为：是脂粉吗?
　　
　　『帮派』z梗翰皇牵是长夜未尽和射手小彦。
　　
　　『帮派』记忘川：什么时候的事？
　　
　　『帮派』z梗菏率墙裉斓模但定的是明晚8点，长寿郊外，群P，到时候大家去观战啊，本区首战激情PK，过了这次就没下次了，大家不看白不看啊！
　　
　　『帮派』禄禄无为：-_-!
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：-_-|||
　　
　　『帮派』记忘川：长夜未尽是派你来做宣传大使的吗？
　　
　　『帮派』z梗耗陌。这事长夜和射手对外一个字也没说。
　　
　　『帮派』记忘川：为什么，昨天不是还好好的，一点前兆也没有吗？
　　
　　『帮派』z梗呵罢资怯校今天早上天蝎小猫做师门的时候，被人在五庄观给点了，强P他的就是北方的人。
　　
　　『帮派』禄禄无为：啊，小猫哥他。。。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：小猫他。。。
　　
　　『帮派』z梗核没死了，他是封系，速度比对方快，第一回合就逃走了，但这事就大发了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：猫这个动物果然是命大啊！
　　
　　『帮派』记忘川：长笑，少说别的，说过程。
　　
　　『帮派』z梗汗程就是，我们帮有个人做师门的时候，买错了小猫店里的一个宝宝，花了一百多万，而小猫又说东西既售恕不退还，所以才有了下面强P的事。
　　
　　『帮派』禄禄无为：我听着好象错不在小猫啊。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：和金钱挂钩的事，谁也说不清。长笑，是什么样的宝宝卖一百多万？
　　
　　『帮派』z梗喊氤善返能饺乇ΡΓ自带高级再生和高级飞行，成长我算了，1.242。
　　
　　『帮派』记忘川：这样宝宝卖100万一点不贵，他再卖给别人还有的赚，新区的芙蓉卖不了低价。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：这价不黑，小猫卖东西从不黑人，再说，本来就是他手滑买错了，卖了就是，他凭什么去强P小猫。
　　
　　『帮派』z梗嚎赡苁切∶ㄋ祷暗挠锲问题吧，太不近人情了，总之这事私下没了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：长夜是怎么说的呢？
　　
　　『帮派』z梗核呀，这又不是什么原则上的事，他才不会大义灭亲呢，所以射手来要人的时候，他就回一句，要人没有，要命自己凭本事来拿。
　　
　　『帮派』禄禄无为：-。-
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：这丫的口气也太狂了，小猫的语气和他一比还算客气的。
　　
　　『帮派』z梗撼ひ拐馊嘶ざ蹋射手不也是为了小猫嘛，长夜也是为了帮里的人不得不出面。而且，北方和煮酒明着比邻和睦，但暗里的摩擦可不少，不说别的，就说收人，就互不相让了。不过，小猫这事长夜和射手算给压下来了，不然世界又要开吵了，要是真骂起来，这新区也就天下大乱了，还不如PK来的息事宁人，不管明天胜负如何，这事就算结了。
　　
　　『帮派』凰凤：第一DT和第一LG的PK啊，好想看。
　　
　　『帮派』非鱼：而且还是群P，肯定很有看头。
　　
　　『帮派』记忘川：我倒想看第一DT和第一PS的PK。
　　
　　这个区就长夜未尽和冷香凝是真正的狠人，其他人嘛还不够火候，射手小彦只是等级够高，但说到装备等硬件条件，他不及他们。
　　
　　『帮派』禄禄无为：你得等，等太阳从东边下山。
　　
　　『帮派』记忘川：明天的PK冷香凝上吗，她帮谁？
　　
　　『帮派』z梗核不上，这次PK双方指定从自己本帮出人，不请任何外帮人员，长夜说，不想这次PK上升到全服范围。我小号还小，所以明天的PK我也不上。
　　
　　如果没有人员上的限定，记忘川的号，还有冷香凝、猪猪滴奶爸、武林魔头他们要是上场，这场PK可就连下升级为首例区战了。
　　
　　『帮派』记忘川：这样的话，射手可是占尽了便宜，长夜也没落得个仗势欺人之名。
　　
　　普通人的眼里，顺向思维是冷香凝和长夜未尽是一家的，自然是要帮着北方的，而猪猪滴奶爸不好PK，基本没人请得动，记忘川就不用说了，号桃源和北方各占一半，区里的第一封、第二封不上，这次PK的输赢还就真不能言之过早。
　　
　　没有强力的封系，到时局面是无法控制的，胜负难料，北方善于物攻，煮酒善于法系，各有所长，胜率对半。
　　
　　禄禄无为TO冷香凝：师父师父快出来，要PK了。
　　
　　o(RvQ)o
　　




65

65、第二章 禄禄求学  
 
 
　　有好事情，墨墨第一个想到的就是与冷香凝分享，反正这次PK又没牵连到脂粉，他师父的本家，他们大可以袖手旁观的看戏。
　　
　　连他这个非PK人士都十分想看的群P，象冷香凝这样的PK族又怎么会错过。
　　
　　冷香凝：PK的事小彦和我说了，可惜不许外人参加，想帮小彦也帮不上。
　　
　　禄禄无为：师父，你不是应该是帮师公的吗？
　　
　　冷香凝：我不承认他是你师公。r(s_t)q
　　
　　禄禄无为：那我师公是谁？
　　
　　冷香凝：你没有师公，有也是师娘。r(st)q
　　
　　禄禄无为：飘遥师娘？
　　
　　冷香凝：他已经做别人的师娘了。o(>_<)o 
　　
　　禄禄无为：-_-|||
　　
　　冷香凝：等我毕业了就给你招聘个师娘。
　　
　　禄禄无为：多久毕业？
　　
　　冷香凝：慢说三个月，时间不长。话说，明天的PK我谁也不帮，这才开区多久啊，还没到结党分派的时候呢，我继续做我中立的邻邦。
　　
　　禄禄无为：师父，你说明天的PK谁能赢？
　　
　　帮里也在讨论，但只有浓妆若素下的赌注是煮酒，一赔十的比例。
　　
　　冷香凝：这还用问吗，长夜不赢我休了他。
　　
　　禄禄无为：为什么？-_-|||
　　
　　就冷香凝所说，北方和煮酒能PK的就那么不到十来个人，其它人不是空有等级而无修炼，就是连套像样的装备也没有，这就是未成形的新区所带来的局限性与落后性，就算再有钱，也未必买得到称心如意的装备和宝宝。
　　
　　而北方有全区第一DT、第一ST、第一WZ、第二HS，12个门派它自己就占了3个第一，至于PK的第五人选，应该还是DT，北方就不缺攻击。
　　
　　煮酒的话，第一LG、第一PT、第一DF，再加个NE和MW，差不多就是煮酒的队形了。魔族和仙族皮糙肉厚的，又克DT，但长夜这个主力恐怕是水火不侵、物法双抗，而不改版的PT又不如HS一次性加血的质量，LG的先期只秒4，MW还少一，单不单群不群的，秒和没秒区别不大，单杀吧法术也不会暴击，总之实战起来，北方赢定了。
　　
　　如果煮酒不用法系，而改用攻系，不用合计，长夜未尽三刀就能给结果了，DT暴力就暴力在这。 
　　
　　梦幻早期一直是大唐一家天下，直到改版后推出了套装系列，全力ST的推广与流行，群P舞台上DT这颗闪亮之星才如同明珠蒙尘般坠落了。
　　
　　不过，眼下还是大唐盛行的时代，而且大唐出帅哥，老虎再可爱，它原型还是个大脸猫，身材比例上下失调，脸大如盆，手里一把牛刀板斧，强壮有余，美感不足。
　　
　　墨墨梦幻里练过10个门派，唯独不练ST和DF，一个是人物太难看，另一个是门派太平庸。
　　
　　禄禄无为：师父，你说了半天，你还没说你为什么要休了长夜呢？
　　
　　冷香凝：墨墨，你看问题怎么总看别人看不到的。(@_@)~
　　
　　禄禄无为：(@_@)~
　　
　　冷香凝：来傲来FF。
　　
　　禄禄无为：来了。
　　
　　点开背包，消耗了一个飞行符，飞到傲来，走出不断涌出人来的降落点，就见系统提示道：冷香凝给了你20个彩果。
　　
　　墨墨瞪着眼睛再度翻开背包，包里的空格少了一个，多出的果子上标注着叠加的阿拉伯数字，20，不多不少，就20个。
　　
　　『当前』禄禄无为：师父，我爱死你了。
　　
　　冷香凝信息回复：咳咳，注意措词，这话要是传到长夜耳朵里，还以为我另结新欢了呢！到时候就不是我休他，而是他休我了。-。-
　　
　　禄禄无为：我这不是兴奋过度嘛！-。-
　　
　　冷香凝：20个果子而已，又不是20只神兽。
　　
　　禄禄无为：20只我就不做妄想了，粉泡泡一只足矣！
　　
　　长安天台之下有神兽的动态版模型，其中有一款神兽是以泡泡为形象浑身粉噜噜的，大家叫它粉泡泡，为了区别于橙黄色的土产泡泡。
　　
　　神兽是梦幻一种奢侈的召唤兽，既稀有又贵重，实用性倒不大，但却超符合墨墨的眼光，他对神兽尤其是超级泡泡，那是爱恨交织啊！爱的是它迷你的造型，恨的是它资源之少，新区更是待产。
　　
　　正是因为新区的神兽宝宝有如天上的浮云，他才没有为了一个只是传说的东西而牵肠挂肚。
　　
　　冷香凝：66呢，你上了以后就没见他了，他的号一直不是本人。
　　
　　禄禄无为：他又练小号了。
　　
　　冷香凝：小号ID？
　　
　　禄禄无为：你是不是又闲的发慌，想去捉弄他了？
　　
　　冷香凝：墨墨，实话不是用来说的，你心知肚明就好，而且也不全是捉弄，这是沟通，也是促进感情的一种方式。
　　
　　禄禄无为：你们感情有了吗？
　　
　　冷香凝：本来仅有的一点感情也没了。
　　
　　禄禄无为：⊙_⊙b
　　
　　虽然季禄女号的ID被墨墨给了冷香凝，但给其之前，他还是先询问过季禄，得其获准后才给的。
　　
　　而季禄呢，先下手为强，调出系统设置，在拒绝陌生人消息前的方框里勾了个对号，保存设置，等冷香凝发送信件时，闭门羹端上，进而冷香凝用水淹了季禄的私频，下场就是被季禄关进了小黑屋，咔嚓给太监了。
　　
　　在季禄那从不得宠的冷香凝又回过头来密聊墨墨。
　　
　　冷香凝：墨墨啊，你怎么还不去染色？
　　
　　禄禄无为和他的号还站在傲来FF的周边，他的传说还剩下不到20分钟了，他已经不想传了，等下去建邺仓库拿环交了去。
　　
　　禄禄无为：汗，师父，我现在身上是分文全无，要不这彩果你先拿回去吧，等我卖完卡了再与你买回来。
　　
　　上次他和冷香凝可是一手交钱一手交货，互不拖欠，他和季禄不愧是自家人，本性相仿，吃不得亏，也见不得别人吃亏。
　　
　　说着就想将彩果原物奉还。
　　
　　冷香凝：你又没钱花了吗，用不用我先借给你点？
　　
　　禄禄无为：我不是要借钱，我是不想欠钱。0.0
　　
　　冷香凝：彩果的钱你下次再给我就行，你又不是债主，你怕什么，还怕还不上钱吗？
　　
　　禄禄无为：师父，我是怕有钱遭雷劈。
　　
　　冷香凝： :）
　　
　　




66

66、第二章 禄禄求学  
 
 
　　有钱的又不光冷香凝一个，这个区不知怎么，有钱人多到使之物价上涨、通货膨胀，点卡贩卖每天一个价，很快就要追上老区的标价了。
　　
　　不过，带动这个区经济命脉的还是长夜未尽、猪猪滴奶爸、射手小彦三对夫妻，6只肥羊，再加一个新晋人员：季禄。
　　
　　这家伙背着墨墨往号里充值了100000点，个十百千万……这还不算包月代练的钱。
　　
　　听说墨墨买彩果没钱，立刻卖了一千万的MHB给他拿去还清贷款，不是这样，墨墨还不知道他又暴富了呢！
　　
　　『队伍』垂杨若柳：欠谁的钱也不能欠他的钱。一 一
　　
　　这个斜眼的表情是从墨墨那学来的，自从墨墨泥足深陷网游之后，沾上了不少网络习性，比如说话不好好说，字里行间总夹上各种拟人的心情符号，又酷爱发梦幻表情，发的最为频繁的是56号、86号、15号、52号四个或哭或笑的表情。
　　
　　还好他没染上写火星文的癖好，不然对他的形容词又将加上一条：NC。
　　
　　墨墨小白不假，但并非NC，而且，墨墨也快幼儿园毕业了，和小白也要说拜拜了。
　　
　　『队伍』冷香凝：66，没想到你扮起女号来这么形象，名字起的真能以假乱真了。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：一 一。
　　
　　墨墨拿着彩果来配色师处染色，季禄和冷香凝作陪，附加小吵小闹的配料。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：钱还完了，你还不闪？
　　
　　『队伍』冷香凝：66，你练女号是不是也想嫁人了？
　　
　　『队伍』垂杨若柳：（幡洇幔┄q∩r
　　
　　季禄是因为不爱和人说话，才学墨墨用图案来发出他内心的声音。
　　
　　『队伍』禄禄无为：是啊是啊，禄禄想嫁我了。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：等我30了，我们就结婚。
　　
　　『队伍』冷香凝：我感觉我好象又当了回红娘，墨墨，我可帮你嫁娶了2次，你要怎么谢我这个大媒啊？
　　
　　『队伍』垂杨若柳：我和墨墨本来就是一家，关你这个外人什么事？
　　
　　『队伍』冷香凝：你这媳妇还没过门呢，就想甩了媒人，我这谢媒礼还没收着呢，你不是想赖账吧，我的账可没人赖得了。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：你脸皮也忒厚了。
　　
　　『队伍』冷香凝：脸皮厚，吃得开。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：你是死猪不怕开水烫吧！
　　
　　禄禄无为摇身一变，金色的发带瞬间染白，发色染黑，又一次颠覆了以往的形象，因为不是第一次染色了，区里染色这股助长之风又越发繁殖，感觉上没有了初次时的异常波动，归于了平常。
　　
　　什么事情，一旦时间久了，最初的纯粹、自然、那份油然而生的心情终将变质，或许这就是成长中的历变与代价。
　　
　　就连游戏里的婚姻也变成了一种必经的过程，不再是某种意义上的象征，更不再是只为了吃喜糖和看烟花，烟花绽放没有了以往的明艳，喜糖也只搁在包袱里，随着下线而销毁。
　　
　　形象变了，称谓变了，垂杨若柳的夫君。
　　
　　墨墨变了，变得开朗活泼了，变得不是那么认生了，话也多了，这个变化大概只有季禄感觉得到，墨墨变得贪心了。
　　
　　他的贪心从某种程度来说是对游戏的一种奋进、一种追求、一种态度，他想要的绝不止是20个彩果，他真正所要的是有一天能和冷香凝平起平坐吧！
　　
　　游戏里十之八九的人看重的是压制性的等级，纵然等级有上限，实力也要相对凌驾之上，君临天下，游戏就是制造这个乱世与君王的一个平行中的世界，墨墨也只是随波逐流而已，他游戏的重心已经偏离了最初的轨道，不是征服游戏，就是被游戏所征服。
　　
　　『当前』禄禄无为：话说，我们结婚做什么？
　　
　　『当前』垂杨若柳：不是你说要结婚吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：不是你说想嫁人吗？
　　
　　『当前』冷香凝：这话好象是我说的。
　　
　　『当前』禄禄无为：喔MG，我竟然娶错人了！
　　
　　『当前』冷香凝：额……
　　
　　『当前』垂杨若柳：墨墨，说的好，这人就是人妖当久了，想男人了。
　　
　　『当前』冷香凝：下面是刷频时间，请看大屏幕。
　　
　　『当前』冷香凝：……
　　
　　『当前』冷香凝：……
　　
　　-_-|||
　　
　　敌众我寡，冷香凝一己之力是寡不敌众，只有欲盖弥彰、另作图谋了。
　　
　　『当前』禄禄无为：师父，你手上有没有还没学的阵法书？
　　
　　『当前』冷香凝：你要什么阵的？
　　
　　『当前』禄禄无为：最好是天阵。
　　
　　天覆阵是梦幻练级首选的攻击型阵法，所有队员物理和法术攻击效果提高，速度下降，也是PK忌用阵形，但凡是队长，几乎人手一本。
　　
　　『当前』冷香凝：我还欠小彦一本天阵呢。
　　
　　『当前』垂杨若柳：我收本吧。
　　
　　『当前』冷香凝：不用，千夜那有，我去要来。
　　
　　梦幻的阵法是完成运镖任务后，有一定机会获得的鬼谷子从中习得，每个号最多学习四种阵法，一共却有八本阵法，象天阵这样的PK用不上的阵法，后期可以洗掉，改学别的。
　　
　　千夜是常年以押镖为生，一天50票，收集了所有的阵法书，比镖门口卖的还齐全。
　　
　　冷香凝一次性拿了四本阵法回来，天覆阵、风扬阵、鸟翔阵和龙飞阵。
　　
　　『当前』冷香凝：练级用的、PK用的和抓鬼用的都有了。
　　
　　『当前』禄禄无为：我只说要一本。:）
　　
　　『当前』冷香凝：一次学完，以后就不用学了。66，你要不？
　　
　　『当前』垂杨若柳：你认为我是4本阵就能收买的吗？
　　
　　『当前』冷香凝：不要以你的小人之心度君子之腹。
　　
　　『当前』垂杨若柳：君子在哪里，我怎么没看到。
　　
　　『当前』禄禄无为：这里在这里。
　　
　　\(^o^)/
　　
　　禄禄无为的家是20万的普通贫民屋，就是下下等级的房屋，风水还是水枯泽困。
　　
　　墨墨的梦幻课还没补到欢乐家园一章，以至买房子的时候，又买赔了，杂货店门口就这一个房契是卖不出去的。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　季禄说他们到了65级就吃人参，房子等那时再搬迁进豪宅，这个也不算白买。
　　
　　『当前』垂杨若柳：喂，那个谁，带我升级。
　　
　　『当前』冷香凝：叫谁呢，听不见。
　　
　　『当前』垂杨若柳：一句话，带不带，不带我就逐你出师门。
　　
　　『当前』冷香凝：进组吧，小徒弟。
　　
　　『当前』垂杨若柳：给你三天时间带我到50。
　　
　　说到底，季禄绕了个大圈，还是拜了冷香凝为师啊！
　　
　　虽然只是小号。
　　
　　不过，他还是棋差一招，他原计划是拜师后就可以以带徒弟之名绊住冷香凝升级的速度，但他忘了冷香凝和他一样，家里养着代练，他拜的是冷香凝这个号为师，但第二天，冷香凝就开了个秒4的LG号来，美其名曰PS号带人不方便，金蝉脱壳了。
　　
　　所以，直到季禄退出梦幻那天，他和冷香凝的等级还是差最后的5级，就这5级，是他花多少钱也买不到的。
　　
　　：（
　　




67

67、第二章 禄禄求学  
 
 
　　12点前，墨墨就预留了一个小时的师门时间，季禄不消20分钟做完了小号的师门就和冷香凝成双成对练级去了，唯有墨墨犹自为了日常的师门任务而无计可施，半个小时过去了，他才做到了第8环。
　　
　　梦幻师门最适当的频率是每天一做，一天20次，可以得到最大限度的额外奖励。
　　
　　因为是常规任务，所以难度格外简易，无非是由三个小类型任务组合，绝对是一学就会的初级任务。
　　
　　禄禄无为43级，做的是2阶师门，寻物、巡逻和捕捉，攻略书上自有解析，师门要的物品书上也有清单列出了售卖地址，更有宠物分布图可以参照，季禄才放着他不管不问。
　　
　　可墨墨慢就慢在抓宠物上，他去商会从来是过店门而不入，哪里晓得商会的召唤店就是为了供应师门宠而设的。
　　
　　一次又一次的进塔，抓的宠物与师门要求不符，放生了再抓，反反复复，直到抓着刀枪不入的羊头怪为止。
　　
　　半道上遇着了带队3开的天蝎小猫，墨墨如同见了亲人般想插队，他觉得像天蝎小猫这么随和的哥哥是不会忍心拒人于门外的。
　　
　　『当前』禄禄无为：小猫，带我一个。T T~
　　
　　43级的他爬塔还是很吃力的，秒又不能秒。
　　
　　可能是因为穿着相同，也属有缘，所以天蝎小猫才没有对当前的话装聋作哑，但试想想，一个连自己都不爱升级的人，又怎么会带别人？
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：我不练级。
　　
　　『当前』禄禄无为：我也不练，加我。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：你也是补店的吗，不像啊！
　　
　　心里却想：才40多级，开不起店吧！
　　
　　说话间，墨墨已加进了队伍。
　　
　　『当前』禄禄无为：补店？我是来做师门的。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：……
　　
　　进入战斗后，天蝎小猫的3个号按下了捕捉。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哥哥，师父要我抓的是花妖。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：-_-|||
　　
　　好人做到底，送人上T3吧！
　　
　　看墨墨捕捉上火，就见对面仅存的花妖是过来了又回去了，过来了……回去了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哥，我没蓝了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我给你加。-_-|||
　　
　　五庄的蓝灯点上，狮子小杉的号出手，10级的猎术一抓一个准，交易后总算送走了这只神仙。
　　
　　然后不出十分钟，墨墨的号又出现在塔里，天蝎小猫补店得两头往返，而上塔的路却只有一条。
　　
　　『当前』禄禄无为：这次要狐狸。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：兄弟，你去我店里买吧，我给你全场折扣。
　　
　　『当前』禄禄无为：你不是我哥吗，何时又变我兄弟了？
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：谁是你哥啊？
　　
　　『当前』禄禄无为：你啊!
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：你是谁啊？
　　
　　『当前』禄禄无为：墨墨啊！
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：原来是弟妹啊，你啥时候变的性？-_-|||
　　
　　『当前』禄禄无为：-_-|||
　　
　　号多了，身份倒是转换不过来了。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：来，进组，我带你做师门。
　　
　　展开导标旗，四个号飞至商会，天蝎小猫扮起了良师益友，手把手的指挥着墨墨如何搜索店面、如何查看宠物、如何交易成功、如何将自己的店添加到名片夹里。
　　
　　『队伍』禄禄无为：原来师门这么容易就做完了，之前还累的我半死。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：你好神。
　　
　　墨墨连着做了头一天和当天的40个师门，师门这条任务线是基本摸透，后半夜被天蝎小猫四开带着升了会级，他任队长，因为天蝎小猫不爱带队，这也是他不升级的理由之一，而封系练级，自己带队都没人组，别人带队就更不组了。
　　
　　墨墨第一次挑起了队长的担子，刚学的天阵立刻发挥了作用。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你觉不觉得我们这身衣服颜色很不搭？
　　
　　金色和白色本就不配套，一个素、一个俗，谐音却不同义。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：这么搭配有它的个性，以后撞衫的几率就小很多。
　　
　　『队伍』禄禄无为：可是还不如没染之前呢！
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：染后悔了？
　　
　　『队伍』禄禄无为：我才不后悔呢，大不了以后再染十个，衣服也染黑。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：你这个号进了桃源吗，以后再练级的时候你能不能顺带帮我约下浓妆，我们三个一起？
　　
　　『队伍』禄禄无为：你怎么不自己约她，我又不是电灯泡。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我自己约她，她肯定不来。
　　
　　因为她要避嫌。
　　
　　-_-|||
　　
　　一晚上就这么晃悠过去了，放假的第一天，也是区里的PK的大日子，季禄大号出师、小号升级，PK的事丝毫与他无关。
　　
　　墨墨开着号6点就往长寿飞去，和天蝎小猫组上队往长寿门口一坐，继续昨晚没完的话题。
　　
　　经过昨晚推心置腹的交谈，二人就这么好上了，墨墨的好友里又多了个很有分量的朋友，无形中，他也将自己划分进了煮酒。
　　
　　『系统』你的好友弱水三千已上线。
　　
　　弱水三千TO禄禄无为：哪？
　　
　　禄禄无为：CS。
　　
　　弱水三千：来家。
　　
　　『队伍』禄禄无为：弱水叫我。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：射手他们也叫我了，我也得去和他们集合了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：q(s3t)r
　　
　　退组，下号，用另一个账号重新登陆，回家。
　　
　　『当前』弱水三千：想做点什么，我只能上一个小时。
　　
　　『当前』墨墨无闻：到处走走吧！
　　
　　本来想说去长寿郊外看帮派PK的，但弱水三千的后半句话让他临时修改了回复，就一个小时的时间，墨墨还是觉得应该多和他一起，而不是分心去做其它事，虽然他很想看看什么是PK，什么是群P。
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：师父，PK我看不了了。
　　
　　冷香凝：是弱水上了吧，没事，我给你录像，你过后再看。
　　
　　墨墨无闻：梦幻还有录像功能喔？
　　
　　冷香凝：你不会不知道还有截图功能吧？
　　
　　墨墨无闻：以后知道了。
　　
　　-_-|||
　　 

作者有话要说：-。-想起来了~蝙蝠是在国境学技能时要的，SM的确不要------




68

68、第二章 禄禄求学  
 
 
　　和弱水三千从家里出来就去了凤巢，弱水三千吃香可以下到凤六，梦幻还有哪是他们没去过的呢！
　　
　　北俱芦洲界内的凤巢也是很美的一处旅游胜景，只是迷宫内曲折蜿蜒，主道枝干，又是练级之所，但这里的风景却如朝花夕拾、日出天边。
　　
　　『队伍』弱水三千：85级我带你去天上。
　　
　　梦幻最后的一个观景练级区，因为剧情限定，不过完85剧情是禁止入内的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：85级太遥远了，先到65再说吧！
　　
　　到了65，他这个号就可以不要了，至于弱水三千，他们还是好朋友吧！
　　
　　朋友吗？
　　
　　他怎么又不觉得他们是朋友呢！
　　
　　他们游戏里的关系自来也不是朋友，而是假扮的形式上的夫妻，但墨墨忽然有种代入感，好象他们的关系是真实而确立的，绝非虚假的做戏。
　　
　　似乎想到了什么关键，墨墨放下鼠标，咨询没恋爱过，却桃花缠身的季禄，他最有这方面的知识：“禄禄，喜欢一个人的感觉是怎么样的？”
　　
　　季禄抬头对视墨墨，给了个通俗易懂的答复：“就是很想和她走到一起吧！”
　　
　　“你有喜欢的人吗？”墨墨想拿别人的感情来借鉴借鉴，或许自己的感情也就明朗化了。
　　
　　“除你之外还没有。”说季禄是冷血动物不为过。
　　
　　“额……”这人说话还真是百无禁忌啊！要知道季家可是有同性相爱的实例，所以墨墨对BL方面还是知之甚广的，这也是他从不将性别看作是爱情的阻力的原因，还很可能是家族遗传呢！
　　
　　不过，BL和乱伦还是有差别的，季禄就算喜欢男人，他也不可能去祸害自己家人：“说你自己吧，你是不是有喜欢的人了，是游戏里的人吗？”
　　
　　喜欢的人么？墨墨当即想到的就是弱水三千。
　　
　　照季禄所说，游戏里，他只想和弱水三千一起，哪怕是凝神静坐、对影自怜。
　　
　　目光调回游戏，画面里的逍遥生是那么的平凡，站到人群里下一刻便不见的那种，梦幻里千篇一律的人物，却也只有一个弱水三千不是么！
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，你小号又结婚了？
　　
　　他也是刷新LG号时看到的称谓变化。
　　
　　这句话他相继发了三遍，墨墨才慢悠悠的回话。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：是啊，和禄禄的小号。
　　
　　『队伍』弱水三千：你是不是做别的呢？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我和禄禄正探讨一个人生问题。
　　
　　『队伍』弱水三千：-_-!你们继续，帮里好象PK了，我去问问。
　　
　　弱水三千帮聊去了。
　　
　　季禄注视着墨墨的屏幕上只有“我和你”的画面及对话，得出个假设性的结论：“你说的人是他吗？”
　　
　　“嗯。”与季禄之间，墨墨用不着忌讳什么。
　　
　　“他不是男的么？你也是男人，你不是想步老爸的后尘吧？”季禄不反对，但也绝不支持，他们家就是因为这个才妻离子散的，那个年代人的观念老旧，既想延续后代，又想恋爱自由，倒霉的是组建完整的家庭。
　　
　　同性恋可害人不浅，不怪季禄有抵触情绪。
　　
　　但墨墨是凡事往好处想，自己爸妈离婚后过的一个比一个好，老爸的事业风生水起，新的家庭长辈相亲、兄友弟恭，老妈恢复了单身，不用工作，坐家里就有钱自动存入户头，这不就是自己憧憬的好吃懒做的生活嘛！
　　
　　大家各得其所。
　　
　　“喜欢是一种全心全意的感情，只有第一，没有第二，你到底想清楚没有，你是不是非他不可？如果是，就告诉他，不然你是男人，他也是男人，他一辈子也不会和自己的同性谈感情，这世上不是很多人有我们家这种情况。”虽说不支持，但季禄还是给出了建议。
　　
　　因为，墨墨的事就是他的事。
　　
　　『队伍』弱水三千：我发给你的短信，你没收到吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：什么短信？
　　
　　墨墨摸出裤袋里只剩下一格电的手机，顶开手机盖子，显示有三条未读短信，全是弱水的短信，发信时间是下午，而他的手机是震动设定，下午觉时间来的短信，他竟然一个也没收到。
　　
　　短信的内容无非是问候语什么的，没什么紧要的事情，还有就是告之自己晚上上网。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我白天上学校睡觉来着。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，我的号这个礼拜我弟会上，我让他帮我升到89，以后我会晚上给你发短信。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：好的。
　　
　　应付完弱水三千，之前季禄的发问，答案竟自然而然的浮出了水面：“我好像还不够喜欢他。”
　　
　　且不说弱水三千有女朋友已是事实，单说游戏吧，如果脱离了游戏，他并不是时刻的想着这个人，他和他的关系限于游戏、止于游戏，不谈游戏，他们还能谈什么，游戏才是他们之间的乔梁。
　　
　　感情的事墨墨一点也不马虎，因为他是个凭感觉走的人，他不懂得拐弯抹角，也不会庸人自扰，可以说他的感情和他的人一样直白得可以，没有一点迂回的心思。
　　
　　季禄松口气的同时，又担心以后。
　　
　　感情这个连科学也无法解释的东西，一旦冒出了苗头就无法再人为扼制了，人的感情是可以死而复燃的顽强。
　　
　　虽然不可以扼制，但却可以矫正，就像墨墨的PT号，练错了可以扔了重练，人也可以有很多选择，又不是非君不可。
　　
　　更何况，墨墨今后练男号，不可能再有第二个弱水三千了。
　　
　　而游戏里的感情还没成形就夭折了。
　　
　　野外的PK持续进行了半个多钟头，弱水三千下线在即，冷香凝给他们送来了捷报。
　　
　　『队伍』冷香凝：和我预想中一样，北方赢了，煮酒也没死人，最后全救活了。
　　
　　『队伍』弱水三千：有录像吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：嗯，你要？
　　
　　『队伍』弱水三千：***@163.com，录像传到我邮箱里，谢谢。
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，你的邮箱是多少？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我连QQ还没有，哪来的邮箱。
　　
　　r(s_t)q
　　
　　 

作者有话要说：-、-不会写感情戏，也不会写太复杂的激情戏，凑合看吧~




69

69、第二章 禄禄求学  
 
 
　　QQ的问题在弱水三千下线后得到了有效解决，以前家里刚安装电脑，季禄便送给了墨墨一个空置的五位号的QQ，什么会员、QQ秀、红黄蓝绿钻，季禄全给他开通了，但墨墨只上了几次，便撇弃了QQ这种写字板似的交流软件，他是能说话就不动笔，能坐着就不站着的人，而那个早年申请的很有价值的五位QQ号，他哪里还记得住。
　　
　　『队伍』冷香凝：66，去帮墨墨申请个QQ号。
　　
　　弱水三千只存了一个小时的网费，时间到了自动结账下机。
　　
　　冷香凝叫来季禄，要讲办事效率，一百个墨墨也不及一个季禄，要等墨墨申请到QQ，这一晚上什么也不用干了。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：52099。
　　
　　『队伍』冷香凝：这不是墨墨PT号的ID吗？
　　
　　『队伍』垂杨若柳：也是他的QQ号，你加吧。
　　
　　『队伍』禄禄无为：是吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：你问谁呢!
　　
　　『队伍』禄禄无为：问我自己呢，游戏ID和QQ号相同，巧合、太巧合了。额，那密码呢？
　　
　　『队伍』垂杨若柳：……
　　
　　墨墨登上季禄说的QQ，曾经的收费功能如今均已过期，QQ秀的相框里只留下一个只着寸缕的光棍，遮住了男性的重要部位。
　　
　　QQ的企鹅图标化成了消息提示，先是几条时事新闻，然后是申请验证。
　　
　　这个QQ号11888申请加他好友，但却没写身份验证的人，应该就是冷香凝吧？
　　
　　通过验证，好友栏里不再是只有他和季禄的QQ头像了，又多了个新成员。
　　
　　下次想着问弱水三千要QQ号。
　　
　　冷香凝的网名叫e\|OH，性别男性，发来的第一条消息就是梦幻专属的包子表情1号，墨墨被他镶了一身钻和配饰的QQ秀晃花了眼，头像下一排点亮的QQ服务。
　　
　　即Momo。：包子包子，我也要。
　　
　　e\|OH：等我传给你。
　　
　　很快冷香凝就从上百G的电脑盘里翻出了KB大小的表情包，发给了墨墨。
　　
　　e\|OH：你这个QQ不是你自己申请的吧？
　　
　　即Momo。：不是啊！
　　
　　难怪性别和游戏上有误差，这话冷香凝是没当面说出来，所以墨墨也就一直没有否认的机会。
　　
　　冷香凝又给他传来今晚的PK录像，墨墨这边突然弹出了视频请求，发起人自然是对面的某个不知情的人。
　　
　　e\|OH：看看。
　　
　　墨墨QQ上有视频头像，他也有视频，男生想看女生很正常吧，何况他们又是游戏里的朋友，互相看看没什么吧！
　　
　　但墨墨却傻傻的以为冷香凝是要他看刚收到的录像。
　　
　　即Momo。：我这就看。
　　
　　鼠标点下了拒绝视频，季禄看到这差点就忍俊不禁，这墨墨的脑袋还真是一根弦，居然不会绕弯。
　　
　　e\|OH：你拒绝我了还看什么？
　　
　　显然，冷香凝和墨墨的思维还是有差异的，以至思考方向的不同步。
　　
　　墨墨说看就看，翻出录像，点开，展开的PK画面刚好覆盖了冷香凝的QQ，故将某人暂时性给抛之脑后了。
　　
　　:）
　　
　　『队伍』冷香凝：这是我第一次主动和人视频，居然会被拒绝。- -
　　
　　『队伍』垂杨若柳：这说明你被拒绝的次数还不够多，要不要我再拒绝你一次？
　　
　　『队伍』冷香凝：66，你是不是因为长得丑，所以见不得人。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：你也不自己照照镜子，长得和水仙花似的。
　　
　　『队伍』冷香凝：就是水仙花也比你尾巴花好啊！
　　
　　『队伍』垂杨若柳：一 一。
　　
　　『队伍』冷香凝：如果哪天你想看我了，就加我QQ，我自信自己长得还不伤人。^^
　　
　　『队伍』垂杨若柳：留着你的自信泡MM去吧。
　　
　　『队伍』冷香凝：你这飞燕女不也是MM，我泡你不就行了。
　　
　　『队伍』垂杨若柳：你又想捉死了是不？
　　
　　『队伍』冷香凝：我干捉不死啊！
　　
　　『队伍』垂杨若柳：总有一天我会成全你的。
　　
　　北方和煮酒的PK，外行看热闹，你来我往的30多个回合，墨墨只能从煮酒逐渐倒下的尸体看出PK的走势，最后被射手小颜逐一给拉起来，简直就是死里逃生。
　　
　　这次PK双方的阵容分别是北方的长夜未尽（113DT）、东北虎（109STL）、神之一手（101WZG）、水天一色（105HS）、重剑无锋（105DT）的暴力队。
　　
　　另一队是射手小彦（110LG）、射手小颜（108PT）、Lovの熙（104DF）、天晴（101NE）、巅峰℃（105MW）的稳定队。
　　
　　等级上双方没有优势，但直到PK结束，长夜未尽一次未死，但凡他横扫出手就必有人死，魔王的单烧作用到他的身上也只能保证他的血量不过半，但魔王的速度却不如大唐，每每失了先机。
　　
　　煮酒叫人大感意外的是他们的DF竟然是加力的，担任了队里的输出职业，攻击竟也看过得去，主要的还是耐抗。女儿虽然是第一速，但级数上封不住人啊！五庄的也是，也就他们自己对封了，五庄还可以辅助下，女儿就是白搭。
　　
　　煮酒靠药撑过了半个小时，终是油尽灯枯了，背包空了，人的血条就空了。
　　
　　这次PK完全是长夜未尽一人主导嘛，一面倒向北方。
　　
　　季禄从中得出大唐PK的心得，什么时候轮他披挂上阵。
　　
　　但经过和冷香凝组队，如若没有能和长夜未尽匹敌的实力，还是奈何不了他啊！全区第二封凌冰儿才103级，而冷香凝这个第一居然也已经113了，这人绝对比长夜未尽还BT。
　　
　　男生鲜有不好PK这口的，墨墨亦然，他对PK的执着也由此而生，一点点炽烈起来的。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：89通宵抓鬼，我带，有人来吗，上车先交10个天眼。
　　
　　天眼是抓鬼用的一种快速定位道具。
　　
　　『帮派』禄禄无为：我可以预定一个位子吗？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：墨墨，你好象还没到50吧！
　　
　　『帮派』禄禄无为：额，我想帮别人定位子。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：如果是80级以上，买好天眼，就叫他来兔子。
　　
　　禄禄无为TO天蝎＆小猫：老哥，桥我帮你搭好了，就看你这回过不过的去了。
　　
　　天蝎＆小猫：墨墨，你真好。-3-
　　
　　禄禄无为：记得开大号，加油！Y
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：这个射手小颜怎么一直申请入队。
　　
　　『帮派』禄禄无为：素素姐，我朋友。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你朋友级太高了，我可以不加吗？(+n+)~
　　
　　『帮派』禄禄无为：不好吧! (st)
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：( ⊙ o ⊙ )
　　
　　墨墨和冷香凝处久了，别的没学到呢，先是将他牵线搭桥的副业学到手了，如果能做成这枚生意，他也算小有所成，至少天蝎小猫会感激他，以后游戏也多个帮手。
　　
　　(st)
　　
　　




70

70、第二章 禄禄求学  
 
 
　　经过这次无伤亡帮派PK后，区里一度恢复了往日和平的假象，野外不起烽火，连世界上每日固定的掐架也不会牵扯到五大帮派，小号之间再怎么吵，没有大号出头，也擦不出火花，而高手的重心全倾向了冲级之上。
　　
　　113级是梦幻开放化境飞升之前的一个坎，也是高手间实力拔高的分界线。
　　
　　梦幻至今最高场景是100级的女娲神迹，俗称天上，适合110级以下的人前来练级，但梦幻快速升级的方法却只有一个，不是烧双，而是一个共计300环的连锁任务，该任务难度系数是S级的，每环奖励的经验也和它的难度提升而递加，不论人物等级多少，300环下来，怎么也能升个2、3级，级低的时候，反而会升的更多，因为升级所要的经验非常少，和120以后上千万一级没法比。
　　
　　和做师门一样，任务链由四个分类任务组合，其中的难点是杀怪，因为怪的攻击非常之高，必要之时需组队方可过去，像冷香凝他们等级第一的人杀环怪无不是组一队相互帮忙，不然谁也过不去。
　　
　　而费时的是寻物，索要物品贵的是玫瑰、编钟、80环装，每一样不是几十万的市价，一般人是交不起，只好传说。
　　
　　传说就是当人领到该任务后，40分钟内击败和自己相差5级以内的怪，有可能获得任务用品。
　　
　　天上是104-113级梦幻最后的传说地点，所以七大技能补全之前，冷香凝和长夜未尽都停在了这个临界线上，以后再想传说可就没地儿了，只能用钱堆等级了。
　　
　　传说没有以后等级才会真的甩开。
　　
　　这个礼拜实力榜还是上个星期那样，冷香凝升至第二，和长夜未尽上下而居，区里升级最快的应属季禄和仗剑长笑的大堂号了。
　　
　　垂杨若柳的女儿号3天一到就出师了，由于拜师时间不到100小时，被系统扣除了大部分的经验奖励，且不赐予师徒称谓。
　　
　　『当前』冷香凝：我的经验。T T~
　　
　　国子监内，冷香凝哭的凄凄惨惨。
　　
　　本来400多万的出师经验缩水成了40多万，他只要是做墨墨的买卖，从来都是亏本的，而做季禄的买卖，那就是血本无归。
　　
　　『当前』垂杨若柳：哎呀，没给经验啊，好G，我正愁没钱点心法呢！
　　
　　『当前』冷香凝：我咋这么想用钱砸死你呢！- -~
　　
　　『当前』垂杨若柳：砸吧，多砸点！
　　
　　冷香凝给了你1两银子。
　　
　　冷香凝给了你1两银子。
　　
　　冷香凝给了你1两银子。
　　
　　以下省略相同的系统提示N条。
　　
　　『当前』冷香凝：砸晕你没？
　　
　　『当前』垂杨若柳：……
　　
　　冷香凝给了你14250两银子。
　　
　　不待季禄回魂，冷香凝就全身而退了。
　　
　　这一周墨墨只做了一件事，就是读书，勤勤恳恳的读了一周的攻略书，书脊都快翻脱页了，梦幻之事，大面上他已了如指掌，小节上他也能和攻略书对上页，用的时候再翻书就是了。
　　
　　在学校不但要学习，注意，是学习打游戏，还要抽空排舞，以应对将要到来的毕业庆典，这跳舞不像唱歌，每首歌都有它自编的一套舞蹈，不能通用，这次墨墨选中林岚做他的舞伴，选的舞蹈也是他擅长的交谊舞。
　　
　　晚上上网的时间遽然少了，上次弱水三千说会晚上给他发短信后，他就特别关注手机信息，每晚对着手机的时间比对着电脑还长了，弱水三千一来短信，他就能收到，确保了回信的间隔，短信内容虽少，但每天必有，像极了手机日报。
　　
　　秦筝和秦乐不一样，秦乐比较淘气贪玩，又有网瘾，而秦筝回校后上网是很有节制的，他的生活圈子又广，很少有自己的私人时间。
　　
　　但他和墨墨的联系却自那日后一日不曾间断，偶尔打来个电话，墨墨就觉得弱水三千的声音是越听越顺耳，不愧是唱歌的嗓子，音色绝佳。
　　
　　晚上上线一会给天蝎小猫当电灯泡，这是天蝎小猫主动要求的，说是他和浓妆若素二人一起时气氛太紧张了，需要他来做调节剂。
　　
　　听说浓妆若素知道她队里的射手小颜是天蝎小猫开的时候，并没有赶走他，他们就用女号来掩人耳目发展起了地下情。
　　
　　他从调节剂升格为了挡箭牌，总之他们走哪也要带上他这个背黑锅的。
　　
　　队里有个110的PT，墨墨天天可以放心的挂机和弱水三千短信来往。
　　
　　偶尔打听下他们的感情进展，他们好像也快成事了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你们准备就这么结婚吗？
　　
　　『队伍』射手＆小颜：我们练小号，穿马甲结婚，马甲一穿、天下无敌。^^
　　
　　『队伍』ˉ浓妆、若素：敢情不用你练。一 一
　　
　　『队伍』射手＆小颜：你知道我不爱练级。T^T
　　
　　『队伍』ˉ浓妆、若素：可是我得练级。
　　
　　『队伍』射手＆小颜：我给你做后勤，主内。-3-
　　
　　『队伍』禄禄无为：老哥，你们结婚，我要收红包。^^
　　
　　『队伍』射手＆小颜：你要多少，报个价。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你看着给吧！-3-
　　
　　几天后，天蝎小猫结婚，墨墨收到了十个彩果的大红礼包。
　　
　　『当前』禄禄无为：O__O"…
　　
　　墨墨拒接交易，天蝎＆小猫M了过来：你上次不是说想染个黑发吗？
　　
　　禄禄无为：我又不想染了。o(s□t)o
　　
　　天蝎＆小猫：我老婆说我这个造型不伦不类的，但独此一家，这是我家的特色服装。你赶紧去给我换造型，不许学我，省得走外边，我老婆再认错人了。
　　
　　然后彩果就扔到禄禄无为身上，好象扔的不是几百万的彩果，而是不值钱的破烂。
　　
　　禄禄无为TO钕子镜梳妆：素素姐，恭喜哈，这是我送给你的新婚贺礼。
　　
　　说着，又像传球似的把彩果扔给了新娘子。
　　
　　钕子镜梳妆：墨墨，你中六合彩了吗？(⊙_⊙?)
　　
　　禄禄无为：是啊，中彩果了。
　　
　　钕子镜梳妆：小猫说这果子是他给你的，不是给我的。（幡洇幔┄q∩r
　　
　　禄禄无为：还不是一样，给谁了就是谁的。
　　
　　这烫手的山芋总算脱销出去了！
　　
　　-_-!
　　
　　




71

71、第二章 禄禄求学  
 
 
　　季禄两个号连续出师后，墨墨一个号也终于走出了师门。这开区已有时日了，他真的不能再算是新手了，但老手也谈不上。
　　
　　有天，墨墨对冷香凝自我膨胀说：师父师父，我这只过气菜鸟终于学会飞了。
　　
　　冷香凝很不给面子的嗤了他一句：别再飞不起来就自由落体了。
　　
　　墨墨逞能的说：我一定飞得比你高，然后用你做气垫，防摔。
　　
　　墨墨的学习能力还算差强人意，游戏方面的知识他只学了一遍基本就通融会贯通了，达到了活学活用的效果，尽管他没有季禄那么聪明绝顶，但也能将勤补拙嘛。
　　
　　区里至今为止3级以上的帮派只有5个，墨墨某天翻好友时突然发觉他竟和其中的三个帮主有着非比寻常的关系。
　　
　　这一个月的时间，号没练咋样，人际却是坚固了。
　　
　　帮里有记忘川做后台，外面的事有冷香凝一力包办，练级有天蝎小猫这个陪练。
　　
　　禄禄无为TO天蝎＆小猫：小猫，你号又卡了。一 一
　　
　　和他升级美中不足的是他的号总卡，双开的他本尊和浓妆若素的小号单独活动，大号就往他队里一站，然后就甩手不管了，25回合过了也不想着回来手动一下。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：好了。
　　
　　说完，人又没了。
　　
　　墨墨和季禄有着自己各自升级的渠道，季禄不习惯靠人，所以总是自己升自己的，和墨墨练不到一起，而墨墨就无所谓了，有人带总好过自己辛苦去练，得闲就闲。
　　
　　他的号到了50就换上了冷香凝当初承诺送他的50套，全身3级的宝石，使他不再如初生般那么短命了，加上他又穿了一身彩果，游戏里开始有比他级低的女号想要巴结他，不过每每看到他的称谓后就没了下文。
　　
　　高考之后就是期末，林晨夕和林岚每晚复习的时间多过游戏时间，号停到69就没再动过。
　　
　　墨墨普陀号到了65后，做的第一件事就是收起了千年人参，新区的人参十分便宜，才4、5万，因为新区几乎没人养宝宝，原因就是没有婴儿用品，能生不能养。
　　
　　-。-
　　
　　冷香凝：我家宝宝很早就送去幼儿园了。
　　
　　连冷香凝这么有钱的主也收不齐宝宝用的东西，只能放马婆婆那寄存，据说是个人族的儿子，因为长夜未尽想要的是仙族的，所以这个独子就归他了，至于长夜未尽怎么能生出仙族的宝宝，好象不关他的事。
　　
　　禄禄无为：你是后妈。- -
　　
　　冷香凝：我让你当我儿子的干妈。^^
　　
　　禄禄无为：好啊，以后儿子就由我带，你这个后妈可以下岗了。
　　
　　说着说着二人就一时口快，忘了自己的性别了。
　　
　　冷香凝：你个死没良心的，有了儿子就不要我了。T T
　　
　　禄禄无为：我去收人参了，你自己疯吧。-_-
　　
　　出去逛了逛长安市集，以原价买了几个才卖5万的人参，突然瞟到旁边某个招牌写着果子60万，而冷香凝卖他的果子才40万一个，还是开区时的价。
　　
　　禄禄无为TO弱水三千：小乐，你能不能回家一趟，我买了人参。
　　
　　弱水三千的号一到晚上秦乐就会上，如今已经89了，因为弱水三千说过要停89等他，所以也没有再升。
　　
　　弱水三千：嫂子，我给帮里人杀剧情呢，回不去。>_<
　　
　　禄禄无为：什么时候也帮我过下剧情啊？
　　
　　弱水三千：明晚吧，我帮你剧情全过了。
　　
　　可第二天晚上，墨墨上线却只收到了秦乐的留言，说是有事要晚点来，让他先自己过25以前的剧情。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』记忘川：墨墨，练级来吗？
　　
　　『帮派』禄禄无为：来，你带吗？
　　
　　先练级，剧情等秦乐来的。
　　
　　『帮派』记忘川：嗯，你想去哪练？
　　
　　『帮派』禄禄无为：凤1吧，我再叫个朋友。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：我也来，我要练我的变异芙蓉。\(^o^)/
　　
　　『帮派』禄禄无为：你什么时候有的BY芙蓉？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：早就有了，我只是没带过而已。（&macr;&macr;）
　　
　　因为她抓的那只资质不太好，刚好狮子小杉也抓了一个，她就和他的对换了，她原有的那个搁天蝎小猫的店里摆着卖呢。
　　
　　『帮派』z梗盒∈澹你怎么只想着带墨墨练级也不带我？
　　
　　『帮派』记忘川：你也老大不小了，大号90多级的人还想着要人带呢啊，长笑哪天没带你？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：老公嫁得好，要啥啥就有。
　　
　　『帮派』禄禄无为：你说这话也不怕咬了舌头。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：不怕不怕。O(∩_∩)O~
　　
　　结了婚的女人果然是和未婚时不一样啊！
　　
　　『帮派』z梗撼ばμ焯炫芑罚哪有时间带我升级啊！
　　
　　『帮派』记忘川：你也去跑环升级呗。
　　
　　『帮派』z梗捍说不出东西啊！
　　
　　『帮派』记忘川：买。
　　
　　『帮派』禄禄无为：不出就买，花不了几个钱。
　　
　　『帮派』凰凤：跑环才不像你说的那么简单，光是环怪你就得花钱请人过，传说一次40分钟，跑一次环没有一天停不下来，所花的精力和钱，一般人负担不起。
　　
　　『帮派』z梗94。
　　
　　『帮派』记忘川：游戏里有钱没什么是负担不起的。墨墨、素素，皇宫集合。
　　
　　『帮派』z梗盒∈澹你又帮他说话。0.0
　　
　　队伍组起，还空了一个人的位子。
　　
　　『队伍』记忘川：小彦？
　　
　　『队伍』禄禄无为：他的号不是本人。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：用不用我再开个号？
　　
　　『队伍』禄禄无为：你已经双开了，还是我再开一个号吧！
　　
　　墨墨开来的是弱水三千的号，这是他们第一次通电话时他拿到他的账号密码后，第一次上他的号。
　　
　　这阵子由秦乐练着，这个号早已不是12门派时那个没有伤害的大堂了，89级的大堂一身5级宝石，物攻也点到了10，攻宝宝替换了弱水三千带到90级的龟丞相，和以前大不一样，袍服也染了红色，一身的红，感觉没以前白色时顺眼了，还有点陌生。
　　
　　上号时，墨墨差点以为是他串号了。
　　
　　这个秦乐果然又是个网易的大客户啊！
　　
　　其他玩家已经用这个账号登陆，请立刻退出游戏。
　　
　　墨墨其中一个号的画面卡住了，回车后，回到了唐僧师徒四人西天取经的画面。
　　
　　『当前』弱水三千：嫂子，我来了！^^
　　
　　『队伍』禄禄无为：小乐，我的剧情。
　　
　　『队伍』弱水三千：双完了就过。
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨，你的剧情还没过吗？
　　
　　『队伍』禄禄无为：没，0级的也没过。T T
　　
　　『队伍』射手＆小彦：笨蛋，剧情没过也不早说，双完了一起去过。一 一
　　
　　『队伍』记忘川：双完了我就下了，墨墨，你开我号去过吧，我把号给你。
　　
　　『队伍』禄禄无为：不用吧，55级剧情，小乐一个人就能全杀了。-_-|||
　　
　　『队伍』弱水三千：就是说嘛，嫂子交给我，你们你就放心吧，我一定会把他活着带回来的。^^
　　
　　『队伍』禄禄无为：你说的我好像病入膏肓命不久矣似的。- -
　　
　　『队伍』弱水三千：呸呸，童言无忌。对了，嫂子，我哥说他下礼拜六会来通宵哦！
　　
　　『队伍』禄禄无为：他在短信里说了。
　　
　　『队伍』弱水三千：哦哦，我哥怎么越来越懂得顾家了。^^
　　
　　『队伍』禄禄无为：(*^o^*)
　　
　　 

作者有话要说：0.0又写完一章，我家墨墨终于正式告别小白了- -




72

72、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　上一回说到过剧情，秦乐提出帮他的男号和女号的剧情一并过了，双一用完，他就带着秦乐照着攻略书上详细写出的剧情流程从商人的鬼魂做起，因为是第一次过，所有过剧情的必需品并没有提前备齐随身携带，每每到了用的时候还得飞回长安去买，时间上没有一点节约。
　　
　　『队伍』弱水三千：嫂子，我旧区的号毕业后就再没杀过剧情了。T T
　　
　　所以他也忘了剧情会用到什么道具了。
　　
　　就这样，1个号剧情过完时已深更半夜了。
　　
　　『队伍』弱水三千：另一个号我们下次在过吧！
　　
　　『队伍』禄禄无为：好，小乐同志你辛苦了。^^
　　
　　『队伍』弱水三千：嘻嘻，帮嫂子过剧情哪有辛苦一说。^^
　　
　　『队伍』禄禄无为：小乐，你真是太好了！不过小乐呀，你以后还是别叫我嫂子了，你没看我这是个男号么，叫嫂子也太怪异了。
　　
　　『队伍』弱水三千：可你不是我哥的老婆吗，我哥的老婆我不叫嫂子叫什么？
　　
　　这个秦乐竟然也有钻牛角尖的时候。
　　
　　『队伍』禄禄无为：总之别叫我嫂子，而且普陀号我已经没有再练了。
　　
　　『队伍』弱水三千：为什么，你不是练到65了吗？
　　
　　『队伍』禄禄无为：加错点了，练到65是为了和弱水养小宝宝。^^
　　
　　『队伍』弱水三千：喔！~
　　
　　值得一提的是墨墨上次卖的那个千年人参，因为和弱水三千的号友好不到2千而搁过期了。自从秦乐接手弱水三千的号，这号就变得比以前忙碌了，每天为帮里小号免费杀剧情和环怪，还要带头负责帮派的整体建设，完全是帮派主管中的模范，深得人心，所以就没时间和墨墨刷友好了。
　　
　　这点上，秦乐要比秦筝平易近人，更有集体观念。
　　
　　『队伍』弱水三千：等我哥来的，叫他买玫瑰送你，男人就该送玫瑰给自己的女人。^^
　　
　　『队伍』禄禄无为：女人？！- -
　　
　　墨墨无语了。
　　
　　第二天
　　
　　弱水三千TO禄禄无为：小墨嫂，来天台，我有好东西给你。
　　
　　小墨嫂是秦乐对墨墨的新叫法，对外秦乐只叫他小墨。
　　
　　墨墨飞至天台，然后就见系统提示不断刷出：弱水三千给了你1个人参果。
　　
　　直到他的背包再也没有空地儿。
　　
　　攻略书里写人参果的作用是洗点用的，需要人花300点门派贡献去五庄观才可换得，是很实用却也高消费的东西，一般的加错点，不是只有1、2点加错，而一个人参果只能减2点已加属性。
　　
　　弱水三千TO禄禄无为：去把点洗了。
　　
　　他给墨墨的人参果里有金、水、火三种五行，各是减力量、敏捷和魔力的，普陀加点，只有这三个属性是不应该加的，虽然以前有的普陀提倡加魔，但魔普陀早就不时兴了。
　　
　　弱水三千：其实我哥心里很希望你可以继续玩女号，毕竟这个才是你们的夫妻号，你要是真不玩了，你们游戏上的夫妻关系岂不名存实亡了，你也不想吧！
　　
　　禄禄无为：我没想过还有这一层影响，幸好有你点化了我。T T
　　
　　墨墨悟了，他要想和弱水三千继续做一对虚拟夫妻，就必须捡起他的普陀号，不管这个号是否垃圾，“她”却是“弱水三千的娘子”。
　　
　　他不能扔下他的普陀号，因为，他舍不得弱水三千，这个让他有感觉的男生。
　　
　　飘遥劝他练男号是出于道义，而秦乐却是出于情义。
　　
　　这个游戏人妖多得如黄河泛滥，而且，谁说人妖就一定是骗子了。
　　
　　开来PT号，将加到力、敏、魔上的点全部洗掉，重新予以分配，一个2体3耐的正统PT就这么诞生了。
　　
　　后面的半个星期时间，墨墨每天就靠抓鬼来拉LG号的等级，LG号60后就和PT号组全秒队去凤1，再升级就是凤2，不到周五，墨墨已经混到凤3了。
　　
　　升级之快，前所未有，而这个时候冷香凝却已经突破了120大关，冲击130了，照这速度，也用不上三个月，他就可以GAME OVER了！
　　
　　-。-
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』z梗和砩系陌镎剑所有入帮7天以上的在线人员必须全部出席，一个也不能少。这是帮里的规矩，连续一周无故缺席帮战者，T，商人也不例外。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：不知今晚又是和哪个帮对上。
　　
　　『帮派』非鸟：只要不是脂粉，上次凝姐一个人灭了我们一个队，世纪悲剧啊！T T
　　
　　『帮派』禄禄无为：恩恩，如果是脂粉，我就不去了。
　　
　　『帮派』z梗何腋账凳裁蠢醋牛你别告诉我你看不见。
　　
　　『帮派』禄禄无为：看见了，你说缺席一周帮战的T，但我只缺席一次，不算犯规吧？^o^
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：不犯不犯，其实我也不想和脂粉对战，脂粉有我好多的朋友。
　　
　　『帮派』Cl☆ve、柒：我好友里的女号一半以上是脂粉的。
　　
　　『帮派』凰凤：同上。
　　
　　系统公布的帮战名单上，桃源今晚的对家竟然是北方。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：喔，一会我们可以早点各回各家了。(～ o ～)~zZ
　　
　　墨墨第一次参与帮战，也不知道要准备药品什么的，就这么空手去了，心里还呈兴奋状态，PKG，多么有刺激性啊！
　　
　　墨墨抱着一腔热血就进了战场了，所谓初生牛犊不畏虎，说的就是他这种无知无畏的人了。
　　
　　结果，帮战一敲响，墨墨就抛头颅洒热血了。
　　
　　-。-
　　
　　一上来就被季禄和仗剑长笑所在队伍给点了，齐刷刷的一排闪着光亮的兵刃。
　　
　　『当前』墨墨无声：全体防御，让他跑。
　　
　　『当前』仗剑长笑：防吧，是我点错了。-。-
　　
　　仗剑长笑带队，季禄指挥，墨墨从鬼门关里命大的活着出来了，可一出来，没给他喘口气的时间，就又有人ALT+A了他。
　　
　　这次对面只有一个人，是个手拿月光的飞燕女，看样子等级就不低于90。
　　
　　墨墨想跑，可对方出手就是睡杀，将他给定住了，第二回合，对方五雷，加上宝宝的攻击，60多级就算加了耐的双抗龙宫也被削掉了近千血。
　　
　　然后再重演绎了一遍一二回合，墨墨再不死就真神仙了。
　　
　　墨墨甫一加好血，保护时间到了，那个方寸的飞燕女就再次向他发起了攻击。
　　
　　这次对方换了个律法宝宝，还是先睡，第二回合，律法一个恶报，后面的回合省了，因为他已经一爬不起了。
　　
　　龙宫号的体力下降到0，由系统将其驱逐离场。
　　
　　站在帮战场地外，墨墨先前的兴奋之情也一扫而空，接踵而来的是对PK的心有余悸和排斥，身边不断刷出帮战死去、体力又不够的人，他却再也提不起PK的热情了，墨墨心里那颗由PK而生长的小幼苗就这么不禁摧残的胎死腹中了。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　『帮派』禄禄无为：我出来了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：这么快，墨墨，你没组着队吗？
　　
　　『帮派』禄禄无为：没，有个女的点了我2次。
　　
　　『帮派』记忘川：谁，说名字。
　　
　　『帮派』禄禄无为：一个女方寸，叫天杀的狐狸精。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：你说方寸，不会是北方养的那个第一杀手吧？
　　
　　『帮派』非鱼：就是她，方寸之中除了我们帮主，就属这个女人了。
　　
　　『帮派』记忘川：谁有这女人的坐标，说下。
　　
　　『帮派』Cl☆ve、柒：我刚才见她好像自己出去了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：她既然这么厉害，上次北方群P怎么没见她上？
　　
　　『帮派』非鱼：这就是你有所不知了，方寸的专长是强P和暗杀，这个女人是北方用来铲除异己的杀手锏，但她从不群P。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：没想到北方还藏了这么个角色。
　　
　　『帮派』禄禄无为：我以后再也不想去帮战了。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：来，墨墨，给姐姐摸摸，帮战的时候人总难免一死，死后又是一条好汉。/(ㄒoㄒ)/~
　　
　　『帮派』禄禄无为：可我不想一去就死。(⊙_⊙)~
　　
　　『帮派』z梗耗愀我听清楚了，帮里没有一个人可以有权利不去帮战，除非你不再是本帮人员。
　　
　　『帮派』记忘川：墨墨的这个权利，我给了。
　　
　　『帮派』z梗盒∈澹规矩就是定给人遵守的，就算你是帮主也不可以假公济私，什么事情有一就有二，连你也不能以身作则，其他帮众会怎么想？
　　
　　『帮派』记忘川：这点你说的没错，下次再帮战，我和墨墨一队。
　　
　　『帮派』非鱼：O__O"…
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：主队重编吗，算我一个。^^
　　
　　『帮派』禄禄无为：- -
　　
　　




73

73、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　就墨墨帮战一事，最终妥协的还是蜜儿，墨墨可以摆脱他帮战的阴影，而记忘川作为桃源的主封是主力队中必不可缺的首要人选。
　　
　　这件事上或许是墨墨的不对，身为帮派中的一份子，他有必要去为帮派而战，何况帮战又不计死亡。
　　
　　所以，从这时起，墨墨已有心逃避帮派的规条，做回他的散仙了。
　　
　　像墨墨这种娇生惯养的主，是受不得丁点挫折与劫难的，帮战被杀和野外被杀以他看来没有分别，结果同样是死，是他宁愿退缩，也无法去面对的失败。
　　
　　等了一个半星期，终于等到了弱水三千上游戏。
　　
　　墨墨放学一回到家就点开梦幻，登上他已非昔比的普陀号，果然线上有那个人的留言，让他上线就去家门口。
　　
　　眨眼间换了个地图，杂货铺门口依旧人潮火爆，而人潮的外围，一个显而易见的火红色逍遥生顶着组队的牌子，似乎已预知了他的到来。
　　
　　他组了进去，周围的人群顷刻间不复见，空旷的豪宅前站着一对相依偎的男女，男的张扬似火、女的素净如雪，画面就这一刻而定型。
　　
　　『当前』弱水三千：拥抱是国外见面时的一种礼节。
　　
　　『当前』墨墨无闻：其实梦幻有一个动作是行礼，还有一个动作是招呼。- -
　　
　　话虽这么说，但画面上的人物却就着传送后呈现的拥抱姿势一动未动，谁也不愿挪开一步。
　　
　　墨墨微微脸红的望着画面中的小人儿，一种仿佛感同身受的触觉牵动了他感性的神经线，占据了他所有的心思，只想将这一刻的温情能够无期限的延续下去。
　　
　　这种感情真的很玄妙，明明不像爱情，却注入了对游戏本身的喜爱和对未知的幻想，使得这份感情更突显，也更混乱。
　　
　　『当前』弱水三千：我截图了，你截了吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：没，我没有截图的习惯。
　　
　　只需一个按键，便可以保存当前的图像，可即使是触手可及的事情，他却连手指也懒得动，等他某天回过头来，梦幻screen文件夹里却没有关于他们的任何过去。
　　
　　『当前』弱水三千：要不我截的图复制一份给你吧，这可是我们的第一次合影。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我们好像还没有结婚照。一 一
　　
　　『当前』弱水三千：额，你想要的话，我们可以去照。
　　
　　『当前』墨墨无闻：怎么照，离婚重结吗？0.0
　　
　　『当前』弱水三千：这不好吧，我给你P图可以吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：不是吧，21世纪连人也可以山寨了？
　　
　　『当前』弱水三千：不是有克隆了嘛！
　　
　　『当前』墨墨无闻：晕乎乎。
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，你有QQ了吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：有了，我这就上，你加下我。
　　
　　互相添加了QQ好友，弱水三千的Q照比冷香凝的就朴素得多了，只穿了套男款的QQ秀，可见弱水三千这个人生性真是一如游戏中的淡泊，有钱却行事低调，和天蝎小猫真像呢！
　　
　　秦乐、秦筝，他这网名不会是用的真名吧？
　　
　　辶耍他还以为只有冷香凝的网名是瞎起的，没想到弱水三千为了图方便，连自己的本名也用上了。
　　
　　-。-
　　
　　墨墨发了个流汗（#83）的包子脸过去，对方回了个脸红（#17）。
　　
　　即Momo。：弱水，你不是学声乐的吗，什么时候唱一首歌给我听呗？
　　
　　他YY弱水三千的声音很久了。
　　
　　T。T
　　
　　秦筝：我这里是网吧的外间，晚上我换个包厢再给你唱歌听吧，不过你想听什么歌，我得看看我会不会唱。
　　
　　即Momo。：我最想听老鼠爱大米。
　　
　　秦筝：……墨墨，这个难度有点高。
　　
　　这歌也太KUSO了，他怎么唱的出口啊？
　　
　　即Momo。：这歌连我也会唱，我就爱听这个，我就要听这个。r(s_t)q
　　
　　秦筝：那你唱给我听吧。
　　
　　即Momo。：不要，我一唱歌就忘词。o(>_<)o
　　
　　秦筝：看着词唱。
　　
　　即Momo。：你休想我会班门弄斧。r(st)q
　　
　　秦筝：好吧，我唱，不过不是唱这个。
　　
　　传完图片，二人便回到游戏，弱水三千收到冷香凝的信息就出去了，去时是一个人，回来时三个人。
　　
　　『当前』冷香凝：呀，弱水，几天没见，你整形回来了？
　　
　　『当前』垂杨若柳：貌似只有你这样的中年大叔才需要靠整形来遮丑吧！
　　
　　『当前』冷香凝：66，你不和我一样做过变性手术。（脸红）
　　
　　『当前』垂杨若柳：KAO！
　　
　　『当前』墨墨无闻：我不存在我不存在我不存在。
　　
　　『当前』冷香凝：我又没说你，墨墨。
　　
　　『当前』弱水三千：我也是今天上号才发现我形象变了，包里还多了十枝玫瑰。 
　　
　　『当前』墨墨无闻：衣服是小乐帮你染的，玫瑰也是他买给你的吧！
　　
　　『当前』冷香凝：弱水，你弟弟可真有心，买好了玫瑰让你哄老婆。
　　
　　『当前』弱水三千：小乐做事一向设想周到。
　　
　　『当前』冷香凝：我也很想有个弟弟，可惜我们家就我一个儿子。
　　
　　『当前』垂杨若柳：大叔，你上了年纪，就不要恋童了好吗？
　　
　　『当前』冷香凝：66，这里好象属你年龄小。
　　
　　『当前』垂杨若柳：OK，你离我远点，大叔！
　　
　　『当前』冷香凝：我唯一的侄子今年才三岁，每次见着我就喊我叔叔。
　　
　　『当前』垂杨若柳：……
　　
　　墨墨无闻TO弱水三千：弱水，你这玫瑰送的咋还自己留了一个？
　　
　　玫瑰送到第七个，他们的友好度已上2千，而弱水三千却送了他9朵玫瑰。
　　
　　弱水三千：For ever and ever.
　　
　　墨墨无闻：……？
　　
　　弱水三千：……！
　　
　　帮战时分，其他三人全部各就各位，而墨墨却闲了下来，不是他不想帮战，只是他不愿面对死亡，等他拥有了足够的战斗力。
　　
　　墨墨的画外音是：我一定会回来的……
　　
　　




74

74、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　弱水三千唱歌就像是一门艺术。
　　
　　弱水三千的声线优美，音色极富质感，偏中性的嗓音却是男性专有的醇厚，加上他音乐方面的造诣与天分，他的歌声就好比施了魔法的咒语，蕴含了某种奇妙的魔力。
　　
　　听他唱歌的人会情不自禁的沉溺其中，失去了言语的能力，只能用心来倾听他的歌声，很温柔的韵律，百听不厌。
　　
　　即Momo。：这是什么歌？
　　
　　音乐的旋律中参入了不和谐的敲键盘声。
　　
　　秦筝：这歌你平时是听不到的，这是小秀自己谱的曲子、作的词，原唱也是他，只可惜这么有创作性的歌只流传于我们学校。
　　
　　即Momo。：你们怎么不传到网上？
　　
　　秦筝：小秀没等到给这歌录制呢就休学了，我总不好自己拿来唱吧！
　　
　　即Momo。：那你有没有自己原创的歌啊，唱来听听。
　　
　　秦筝：额，好象没有G，我常唱的歌原唱全是小秀。
　　
　　即Momo。：你不是吧，你不是很懂音乐吗？
　　
　　秦筝：我是懂音乐，但我不懂得作词，作曲弹唱我就行，作词嘛，完全不会。（脸红）
　　
　　即Momo。：作曲比作词难吧，当然了，还是你朋友比你更精通音乐。
　　
　　秦筝：但我唱歌从来没忘过词。
　　
　　^^
　　
　　“墨墨，你就不能把耳机摘了，用外放？”墨墨和弱水三千从帮战完事就开始语音，可他连弱水三千的声音也没听到，就听墨墨对其赞美了。
　　
　　“你想听就说想听嘛！”扯掉耳机连在电脑上的插口，下调播放器的音量，这样舒缓的曲风听的是意境，而且，弱水三千语音时的声音要比电话里更近于他自己的原声。
　　
　　“他这唱的是直播吗，不是放的录音？”季禄会这么问，说明弱水三千歌唱的是真好听，连他也自叹不如。
　　
　　“你说呢？66。”歌声中断，音响里却还放着曲子的伴奏带。
　　
　　“歌唱的还可以，但就不知你人长得如何，有没有你这歌的水准。”季禄似有意的说道。
　　
　　秦筝则顺水推舟：“你想看我？正好，我也想看墨墨，要不，我们来视频吧？”
　　
　　墨墨鼠标虚晃着QQ上超级视频的字样，迟疑着，只等季禄点头他就会左键点击下去。对于弱水三千的长相，相信没人比他更好奇了。
　　
　　季禄拔掉耳麦上的连线，然后指使墨墨起身、让座，他则顶替墨墨坐到原位，摆正摄像头，李代桃僵的向弱水三千发出了视频请求。
　　
　　“你这不骗人吗？”墨墨退出镜头的视野，不免心虚的谴责。
　　
　　“我这不是在帮你把关么，万一你的弱水三千是个歪瓜裂枣、进化不全的残次品，我就替你……”话没说完，QQ聊天框右侧的视频镜头里已有了个不是很清晰的影像，但大致上不难看出对方是个体型匀称、五官端正的男生，以季禄的眼光来说，外观是合格了。
　　
　　“一般艺术生长得丑不到哪去吧！”墨墨以自身为样板，论足道。
　　
　　“不奇形怪状哪称得上艺术，不过这个刚好符合规格，没有超标。”非但没超标，好象还是个国标呢！
　　
　　墨墨所站的位置既不会卡镜头，又能将弱水三千的面貌看清，是个带着无框眼镜学生模样的男生，很斯文也很文弱，和游戏里的逍遥生很相像，有股墨香的书卷味。
　　
　　看到他的第一眼很舒服。
　　
　　第二眼很耐人寻味。
　　
　　第三眼就很上镜了。
　　
　　不过由于镜片反光，墨墨看不到弱水三千好整以暇的神态，只见他在QQ上敲出的几行字：你就长这个样子啊？怎么这么像我们学校那群玩行为艺术的异类，拿自己的耳朵当订书器使哪，带这么多耳环，还涂口红，头发长的能扎起来了，太女气了。
　　
　　即Momo。：你家口红和唇彩不分啊？
　　
　　秦筝：还不是带颜色的化妆品，只有女生才会用吧。别说，你长得还真像女人，不过，更像人妖，还是说，你其实是个伪男？
　　
　　即Momo。：有你这么说游戏里老婆的吗？
　　
　　秦筝：这要问你了，你是我老婆吗？用不用我帮你截张图，传给香凝，让他也来认认这是不是他徒弟。
　　
　　即Momo。：我当然是他徒弟。
　　
　　秦筝：哪个徒弟，连师门也不认的垂杨若柳吗？下次再想和我视频之前，先去把妆给卸了，或许我还有可能看走眼。
　　
　　即Momo。：你没看走眼，是我看走眼了，冷香凝那厮的朋友果然也不是什么好鸟。
　　
　　季禄以一句“物以类聚”作结束语，回去和自己的笔记本做伴了。
　　
　　墨墨坐回椅子上时视频已经有人断开了，想来是季禄一气之下就给断了。
　　
　　即Momo。：r(s_t)q
　　
　　秦筝：还看吗？
　　
　　即Momo。：我看到你了，不看了。~\(RQ)/~
　　
　　秦筝：你欠我一次视频，我还没有看着你呢。
　　
　　即Momo。：我长得还不如禄禄呢。
　　
　　墨墨这是自卑了，弱水三千对季禄的评价那么低，对他岂不得更低。
　　
　　不过，他真正想说的是：你可不可以不要长得这么祸国殃民。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~
　　
　　秦筝：他是我见过唯一比小秀还漂亮的男生，只是他妆化得太富有视觉冲击了，我思想上还承受不来这么突发性的刺激。
　　
　　即Momo。：我看到你，我也很受刺激好不？
　　
　　他全身上下就一张脸算得上优点，可和弱水三千这么气质与相貌并佳的男生一比，他的优点咋就这么庸俗呢！
　　
　　气质气质，他的气质在哪里？
　　
　　整个一个没内涵、没修养、没用处的空心花瓶嘛！
　　
　　墨墨带好耳机，弱水三千又为他唱了一首光良的童话，感人至深的旋律、幸福至极的歌词，并不完美的结局。 
　　
　　他没有听过童话的其它版本，弱水三千唱的就是他们的童话，也是网络里的童话。
　　
　　“你要相信，相信我们会象童话故事里，幸福和快乐是结局。”
　　
　　 

作者有话要说：0.0一写现实问题我就卡文~望天，我想写游戏啊~~~




75

75、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　每当和弱水三千一起，升级就不再是墨墨游戏的宗旨。
　　
　　他们会去方寸坐看云起时，也会去盘丝围着师傅的雕像盘膝而坐，还会持械擅闯民宅，然后躲回家中闭门不出，要么就是去酒店的阁楼上“开房”，额……秉烛夜谈。
　　
　　此刻他们正双双站在长安福寿店后墙角的柳树荫下，这个旮旯角是墨墨过剧情买香时误闯进来的，可以说是长安喧哗外的一寸净土，连水中倒映的祥云也是静若止水。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水，你怎么不升90呢？
　　
　　『队伍』弱水三千：等你啊！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：90等不也一样？
　　
　　『队伍』弱水三千：89有比武。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：90有光武。
　　
　　『队伍』弱水三千：你说逍遥生是拿剑好，还是拿扇好？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我觉得逍遥生拿剑的造型忒神气，不过梦幻90级的剑外形还不如扇子呢，光效也不够亮眼，还是扇子好。
　　
　　『队伍』弱水三千：就我这身拿秋风应该很配套。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯呢！长夜未尽就是拿的秋风，往哪一站，超帅。
　　
　　『队伍』弱水三千：升了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：啊？
　　
　　弱水三千周身竖起的光柱，眨眼就没了。
　　
　　『队伍』弱水三千：我说我升级了，可以拿秋风了。
　　
　　然后，弱水三千就到世界上发了一则收东西的广告，因为没有杀价这项程序，所以广告一登出，马上就收到了纯观赏型的秋风。
　　
　　卖家要他去长寿交易，弱水三千去银行提了钱就和墨墨飞到CSFF，可甫一落地，耳边就奏响了战斗乐章，画面也为之一变，蒙上了层不透光的蓝灰底色。
　　
　　『当前』弱水三千：我好象没开PK。
　　
　　『当前』墨墨无声：不用你开，我开的是强P。
　　
　　『当前』水天一色：弱水，对不住了，我也是听命行事，这秋风就权当是我给你的赔礼。
　　
　　将他诓来野外的北方左护法水天一色观战中说。
　　
　　战斗中是墨墨无声以1对2的局面，而墨墨无声已是109级大唐，至于地位嘛，北方新上任的堂主之一。
　　
　　战斗中的人是不能给予的，水天一色将他带来的秋风丢到闻风而来的冷香凝包里，便畏罪潜逃了。
　　
　　30秒等待时间已过，律法善报，墨墨无声破血弱水三千，墨墨这边的宝宝保护，弱水三千防御，血条不见空，墨墨点灯，流失的血瞬间又补回来了。
　　
　　『当前』弱水三千：你还来真的啊？
　　
　　『当前』墨墨无声：你想等死也行。
　　
　　“禄禄，你为什么要杀弱水？”墨墨皱着眉，问坐他身后抱着手提的季禄。
　　
　　『当前』墨墨无声：你问他，他和冷香凝说了我什么。
　　
　　『当前』弱水三千：你指的是哪句？
　　
　　『当前』冷香凝：他说你是庸脂俗粉，妆化得象唱大戏的花脸小旦，一股子的风尘味，俗不可耐。
　　
　　『当前』墨墨无声：就是这句，弱、水、三、千。
　　
　　『当前』墨墨无闻：（流汗）
　　
　　『当前』弱水三千：（流汗）香凝，你居然卖友求荣。
　　
　　『当前』冷香凝：是兄弟就要牺牲小我、有难同享，66想杀的人是我，你就先代我给他磨磨刀吧！ 
　　
　　又是30秒过去，律法恶报一下子就劈掉弱水三千近一半的血，虽然有宝宝挡在前面，但善恶的伤害是无法靠保护来抵消的。
　　
　　墨墨无声上来就是横扫千军，第一下宝宝替他挡了，第二下弱水三千自己扛了，第三下夫妻保护了。
　　
　　由于墨墨无声这号入帮得晚，才半个多月，前14天他还没有资历点修炼，三修至今还不到5，所以即便有19级的属性差，也点杀不了物抗12的弱水三千。
　　
　　『当前』冷香凝：弱水，死一次，这秋风就是你的了。［秋风］(*^__^*) 
　　
　　『当前』弱水三千：我的命就和这秋风等价吗？-_-|||
　　
　　『当前』墨墨无闻：师父，你再私人资助点。T^T
　　
　　『当前』冷香凝：再加和死掉的经验数目相同的钱数。
　　
　　『当前』墨墨无闻：禄禄，你来杀吧，1次不够咱杀2次！T^T
　　
　　『当前』墨墨无声：-_-|||
　　
　　『当前』弱水三千：既然墨墨点头了，你就杀吧！
　　
　　弱水三千一死，墨墨无声就逃出了战斗。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我怎么还没死？0.0
　　
　　队伍没了，而他的舞天姬竟还好生生的活着。
　　
　　『当前』墨墨无声：谁要杀你！
　　
　　『当前』墨墨无闻：禄禄，你怎么能狠心拆散我们。T T
　　
　　『当前』墨墨无声：T T
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，这秋风你给弱水带去吧！
　　
　　和秋风一同给予的还有近百万的梦幻币，作为他们谈好的经济赔偿，这点钱墨墨飞去CA天台和还阳后的弱水三千对半平分了。
　　
　　而弱水三千身上的经验多到他用不完，死掉的经验就当他点生活技能了，还白捡了把扇子。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　『当前』墨墨无声：喂，大叔，如果你死了，我也给你和死掉的经验数目相同的钱数，怎样？
　　
　　『当前』冷香凝：不怎样，我又不是弱水，他有墨墨给的死亡许可证，但我又没有。
　　
　　『当前』墨墨无声：我给你。
　　
　　『当前』冷香凝：他们是夫妻，你和我也是吗?
　　
　　『当前』墨墨无声：去死。
　　
　　『当前』冷香凝：想杀我呀，我PK开着呢。不过，杀人和自杀可是很容易本末倒置的喔！
　　
　　季禄掂量了下自己的实力，他杀弱水三千要3个回合，再对比下冷香凝，一个是比自己低19级的同门，一个是比自己高11级的盘丝，谁强谁弱真是立竿见影。
　　
　　『当前』墨墨无声：你再给我半个月时间。
　　
　　『当前』冷香凝：我再给你一年时间，你也是追不到我滴。^^
　　
　　『当前』墨墨无声：鬼才要追你呢。
　　
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　




76

76、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　弱水三千说往后的每个星期六或星期日，他就会腾出一天来网上通宵，这让墨墨有了盼头，每晚对着台历默算着时间。
　　
　　3天的帮战又到了鸣金收兵的时候，桃源以3战2败低于前三的积分错失了本周的帮派特产，当晚记忘川连同非鱼几个100以上的大号商榷后一同退了帮派，去了北方。
　　
　　这就不得不说一说区里五大帮派个人的研究项目了，北方和煮酒是纯战斗型帮派，帮内研究的主项目是强身和冥想，开的修炼是攻。脂粉主修强身、暗器，其次是抓捕和逃跑，很鸡肋的辅助战斗项。情侣是这个区首席副职帮会，打造、裁缝、炼金、巧匠一把罩，区里的光武全部原产于此，而区里的3药和高烹就由桃源这个纯生活帮大面积销售了。
　　
　　桃源和北方依然是友邦，大家的级别越高，就越显强身和冥想的重要性，PK之时，判定胜负的唯一标尺不是战术、不是等级，只是人物的HP。
　　
　　所以，桃源和北方的互通有无计划就此发起了，俗称帮派之间的“留学”，为时一个半星期。
　　
　　桃源就由仗剑长笑游戏里的老婆蜜儿暂代帮主一职。
　　
　　周末过去，墨墨回学校睡课桌，下午的自习课改为了节目编演，高三的毕业典礼定于高一和高二期末考之后当周周五，校方将自习课的时间交给了那天有节目的同学自行利用，所以，大家就逃课了，但不能离校，晚课也照旧。
　　
　　学校有个音乐楼，自习课的时候，这里没有班级上课，他们就来这练习节目。
　　
　　墨墨和林岚走舞步，频频出错，墨墨不由得怨念了:“我想回去上自习。”
　　
　　“你是想回去睡觉吧？”林岚看着墨墨，他的眼睛早就闭上了，跳的是正宗的盲舞，脑袋还随着音乐的拍子一点一点的，脚下就跟走太空步似的，曲里拐弯。
　　
　　“唔，我困。”为什么他们班的自习是下午第二节课，他才睡了6节课，加起来还不到6个小时，因为弱水三千周六上通宵，所以他一时放纵也没有早睡，而从星期六起，他已有两天没睡了。
　　
　　他的时间都奉献给了游戏，他的两个号马上就75了，75就可以带芙蓉了，晚上回去抓一个来洗。
　　
　　游戏、游戏，还是游戏……
　　
　　“可是，这舞曲我还没有学会。”林岚是舞蹈这行的门外汉，她只会跳广播体操。
　　
　　-。-
　　
　　“啊，小绫你为什么要转学啊！”小绫是墨墨一直以来的舞伴，两人上一个舞蹈班，念同一所高中，跳舞就像是两人的家常便饭。
　　
　　“墨墨，你以后也会转学吗？”小绫上学期末就转学去了艺校，艺术生和他们不一样，他们发展要趁年轻。
　　
　　“转学，转哪去？”墨墨困倦的呓语着。
　　
　　王萧巡查至此的时候，看到的就是墨墨双手搂着林岚的腰，脑袋枕着人家女生的肩膀，这么一个有伤风纪的画面。
　　
　　“墨墨，你累了就去旁边休息。”王萧走到墨墨背后，一手搭上墨墨的肩膀，将两人分开。
　　
　　全身的重量倏然失去了支撑，墨墨的身体遽然下沉，眼看就要被地球引力给吸去了，幸得王萧半搂半抱式的一把稳住了他下滑的身体。
　　
　　墨墨眼睛支起一条缝，见身边的不是别人，而是王萧，便又眼一闭，由着王萧扶他到窗边散放着的椅子上坐下，挨着窗台便睡了。
　　
　　“林岚，墨墨编的这支新舞，我看也看会了，我来做你的陪练吧！”王萧向林岚做了一个邀人共舞的特定姿势，仅是一个举动，由王萧做出来，就让周围演习节目的其他同学被点了穴似的，瞬间石化。
　　
　　王萧是什么人，那可是学生会主席，全校之星，比墨墨这根野生的校草不知高出多少个知名度。
　　
　　学校自习课，因为没有老师监管，所以校学生会每天会有值班生下到各班级核对班里上自习的人数，而王萧就来视察音乐楼，顺道观看墨墨练舞。
　　
　　这话反过来说也没差了。
　　
　　-。-
　　
　　林岚：“我听说，晨夕最近放学都是一个人回的家。”
　　
　　王萧：“嗯？”
　　
　　林岚：“她一个女生那么晚单独回家，很不安全。”
　　
　　王萧：“你是想我也送她回家吗？”
　　
　　林岚：“你家和她家又不是一个方向。”
　　
　　王萧：“林岚。”
　　
　　林岚：“嗯？”
　　
　　王萧：“学好你的舞，管好你自己的事，不要逾越了本分。”
　　
　　放学铃声响过之后，墨墨重整精神走到学校车棚，而王萧早就到了：“今天的事，谢了。”墨墨一边说着谢意的话，一边窜上王萧自行车的后座，侧坐着。
　　
　　“睡醒了？”王萧推着车子走向校门，校园之内是不许骑车的。
　　
　　“醒了一半，回到家就全醒了。”只要一摸到电脑，他就和吃了过量兴奋剂似的，此乃网络综合症众多症状之一，墨墨如今就是得了网络综合症的重病患者，且有病不治。
　　
　　“回家少上点网。”王萧骑着车子，目视前方的说。
　　
　　“那怎么行，我一天就8个小时的上网时间，不能再减了。”从晚上10点到第二天6点，因为临近期末，周五的晚课被取消了，变为了自由复习，还有周末，可以多上几个小时，前提是他不睡觉的干活。
　　
　　王萧对他已经无奈了：“我国法定日常工作制也才8个小时。”
　　
　　墨墨意思意思的用拳头杵了他一下：“王萧，你什么时候学的这么唆了。”
　　
　　王萧一个急刹车，墨墨就着惯性整个人贴到了前面人的背上，才听王萧说：“红灯。”
　　
　　过了这个十字口，就到了墨墨家的小区，车子停放楼下，王萧送他上楼。
　　
　　门开了，墨墨却没有进门：“你要不要进来坐坐？”
　　
　　“不了，时间太晚了。”王萧若有似无的睇了一眼倚着门框、横了条长腿的季禄，好大的一尊门神，他哪进得去啊！
　　
　　关好门后，墨墨嗔怪道：“禄禄，人又被你吓走了。”
　　
　　“是他自己心里有鬼。”季禄头一甩，回屋去了。
　　
　　这个送墨墨回家的男生，明显是有其它居心。而墨墨的自觉性也太异于正常人了，人家不过是说了一句“我每天骑车子送你回家，你就可以多上10分钟的网。”
　　
　　墨墨就屁颠屁颠的和人走了，还“请”人家早上也来送他上学，从他们家步行走到学校也不过15分钟。难怪他小的时候总是夜不归宿，哪家请客就去哪，还很RP的从不走丢，因为这世上总有类似的“好心”人会送他回来。
　　
　　自己卖自己，还连卖带送。
　　
　　(～ o ～)~zZ
　　
　　 

作者有话要说：注:关于梦幻的生活技能
梦幻的生活技能只能从帮派里花帮贡和经验值习得，长安和国境有2个NPC也可以学生活技能，但最高只能学到40级，还耗费人气，梦幻最高生活技能在当时大概只有140吧~

强 身 术：强身健体是习武之人的根本，每学习一级可以提高1%的气血上限。
冥　　想：通过冥想凝聚强大的精神力量，修习可以提高法力，每学习一级可以提高1%的魔法上限。
这2个是人物必学的生活技能，如果不学，号会很垃圾~




77

77、番外之 新年特辑  
 
 
作者有话要说：声明：此乃正文，但非结局，至于是结局之前还是结局之后的事，没写到呢谁知道呢！
CP基本已定，文里没出来的那只就是了。-。-
写的可能不合心意
不想先看“结局”的筒子请闭眼无视。
-谢谢观赏-
(过年期间停更T T）

文里括号里出现的表情与数字对照表格
#15哇哇大哭
#83流汗
#52痛哭流涕
#80鄙视
#56微笑
#44得意忘形
#14发愁啊
#17脸红
#24瞪眼
#54生气
#87甩头
#106快来人啊
#47激动
#23玫瑰
#55问号
#99流鼻血
#52呼叫
#89口水ing
#78无可奈何

 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




78

78、第三章 禄禄帮战  
 
 
作者有话要说：上一章先锁了，因为与剧情出入太大，后面还有很多没写到的事，等以后故事进展得差不多了再解锁。
关于CP，因为没有结局，所以一切尽是未知，但如果哪天文坑了，上章就是结尾+CP了，别拍我。0.0
 
　　虽然弱水三千自己说的只有周末才能上网通宵，但偶尔也有例外不是，谈笑风游戏里有一大帮的事需要他来做主，秦筝可以一年不上网，但他一周不上网，区里就不得安宁，很多事情只有他出面才能化干戈为玉帛，因为他就是传说中网络里虚无缥缈的大神之一，神级的人物。
　　
　　距上周六通宵不出几日，秦筝就作为陪同谈笑风来到网吧，上了游戏。
　　
　　这次他依旧是只上一会。
　　
　　江山如秀的号已臻于登峰造极，他上线除了发呆还是发呆，当然，发呆的是他的人物，而非他本人，所谓工会的公务，也无非是下发累积一周的商人奖励，统计帮派的出勤率，该T的T，该赏的赏，和帮里的长老们开个语音会议，如有江湖恩怨未了，他便先礼后兵，和平解决不了的问题就开战。
　　
　　谈笑风做人还是很宽厚的，没别的不好，就是花心了点，自古英雄多好色，人不风流枉少年，这句话他可是奉若箴言。但若有人非要和他作对，那好，开杀，杀到你服为止，还有就是他这人从不记仇，前一刻还被他下追杀令的人，下一刻可能已和他兄弟相待了。
　　
　　这算不算另类的以德服人。
　　
　　所以，当江山和血色混战过后，战火熄灭，竟然还可以合并重组，多半的人心里还是服他的，有不服的也多半离开了，这个从内测再到公测的老区，已是他人一家之天下，强权政策的压迫下，若不归顺即为退出。
　　
　　不少人更愿意追随残阳似血，脂粉世家这几天新近了很多新人，其特征无一不是女号，人妖。
　　
　　为了和他们的帮主能够生活到一起，女号他们也练了，反正多练几个女儿，PK强啊。郑重声明，练人妖并非他们的主观意愿，而是网易门派设计上的限制，可不能怨他们啊，更情非得已的是，脂粉只收女人，也不管心儿里的真伪，是女号就OK。
　　
　　关于该条帮规的制定，冷香凝的本意是什么，没人得知，有次Royのl妖精私下QQ群里问他，其直面曰，上头有规定。
　　
　　妖精：老弟，你上头还有人？
　　
　　若风：老大的上头不会是亲爹吧？
　　
　　e\|OH：非也，我上头除了父母，还有一姐。
　　
　　若风：老大的姐姐就是我们的姐姐。
　　
　　妖精：乖。
　　
　　千夜：什么时候又多了个弟弟。
　　
　　妖精：刚刚。
　　
　　冷香凝的手底有许多小弟，是他这几年做网游大哥时收服的，人多了自然而然就有了更大的家庭，名曰家族，在这个网游工会和家族还不猖獗的年代，Royのl是梦幻里早先建立的统一使用家族名字的一个群体，后来发展至千人工会，前后不过1年而已，而这上千人里全是梦幻迷，遍布五湖四海、大小服务器。
　　
　　由此，大伙嗅到了一个隐藏的讯息，冷香凝背后还潜藏着一个比他高一级的BOSS，而这个究极BOSS是个带有女尊色彩的MM，不然干吗硬性规定帮内性别，齐刷刷的一帮人妖。
　　
　　- -！
　　
　　弱水三千不来游戏的时候，墨墨一直是和记忘川混的，每天2小时烧双，记忘川到12点就准时作息，墨墨再自由活动，刷个师门，走走逛逛，遇到合适等级的队伍就加进去，他的号今时今日已不再是一碰就倒的老太太体质，向青少年进军，怎么说也是人体骨质上的进化，墨墨有了组队的自信，过去踢皮球的情况也不再重出，一晚上过的飞快，连个放风的时间也没有。
　　
　　秦乐上秦筝号的时候给墨墨筹备了全套女号80级装备，宝石上到4，武器还是个带水清的小JP，而秦乐的原话是：哥哥不在，做弟弟的要代为照顾嫂嫂。
　　
　　禄禄无为：这是你哥说的？
　　
　　弱水三千：是这个号说的。^^
　　
　　禄禄无为：这个号不就是你哥的么，还说不是他交代的。
　　
　　但无功不受禄，他似乎已经拿了这个号很多东西了，而且全是免费的，这次墨墨说什么也不肯白拿，还想算清以前的账，那么多的果子（人参果）和玫瑰，他就这么一口一个给吃没了，他真能吃，一口气吃了上千万的东西。
　　
　　但是，如果和弱水三千本人谈这个，难免有伤情分，好象自己不通人情一样，墨墨卖了卡，将钱给了秦乐，弱水三千知不知道并不重要，重要的是他自己不再有愧。
　　
　　有了装备，墨墨升级的动力更是充分膨胀，彻夜不眠的冲级，没双了照样练级不误。
　　
　　这天墨墨和记忘川练着级呢，突然收到弱水三千的召唤。
　　
　　弱水三千：墨墨，我来了。
　　
　　能用这个称呼的，不用说，铁定是弱水三千本尊了，不会是别人。
　　
　　噗！
　　
　　墨墨刚还燃烧的激情当头一盆冷水浇灌，蔫了。悻悻然的冻双、离队、回家、抱孩子，错了，是报道。
　　
　　- -！
　　
　　游戏里记忘川只能是第二位，第一位永远是冷香凝和弱水三千，但他当冷香凝是超级偶像，而和弱水三千就是基于私情了，私情面前，友情靠后。
　　
　　『当前』弱水三千：这么快就75了？
　　
　　周六墨墨的号还不到70呢！
　　
　　『当前』墨墨无闻：再有2周，我也能到90了。
　　
　　『当前』弱水三千：90了想拿什么？
　　
　　『当前』墨墨无闻：彩虹和梨花。
　　
　　彩虹，顾名思义，就是一条七色的彩带，每个角色有自己固定的武器种类，舞天姬的就是彩带和双环，双环之中属如意非常之美观，就象一对通透的白玉镯子，但舞天姬拿双环的造型怎么那么像拎杠铃。
　　
　　梨花，枪类的一种，粉红色的枪缨，银白色的枪刺，是武器之中少数外形可观的。
　　
　　说到90级武器，最好看的应属鞭子一类了，而使用鞭子的英女侠象大婶，狐美人，也就是冷香凝的人物，手里一条吹雪，光华璀璨、线条纤细，衬得本就生来娇媚的人物更是明媚动人，果真不负狐狸精之名。
　　
　　弱水三千计划着想送墨墨一个光武做他升级的奖励，有一就有二，要送就送一对。
　　
　　『当前』弱水三千：有芙蓉了吗？
　　
　　『当前』墨墨无闻：有了，不过不是变异的。
　　
　　『当前』弱水三千：变异芙蓉不实用，升级的话还是带个连击+吸血的芙蓉省事。
　　
　　梦幻里变异宝宝反而垃圾，虽然资质通常略高于普通宝宝，但这个游戏的变异宝宝不让学书，天生天养、自生自灭。
　　
　　-。-
　　
　　『当前』墨墨无闻：是呢！
　　
　　所以，变异的与不变异的，他全想要。
　　
　　T、T
　　
　　物以稀为贵，就算是华而不实的变异宝宝，价格上也不见得比普通宝宝低，尤其是变异芙蓉异常的光彩流离，看上去就像是腾云驾雾的荷花仙子。
　　
　　墨墨洗芙蓉，洗一个少一个，RP啊RP。
　　
　　洗宝宝也是能倾家荡产的，他就洗光了一张点卡，而且，几率这个东西，真的是琢磨不透啊！
　　
　　这个芙蓉又是从秦乐那买的，连击加吸血一样不少，就不知他是从那弄来的这么多宝贝。
　　
　　画面对角线中心一趟红字写着有人加了他的好友，小手闪了又闪。
　　
　　楚歌：嫂子。^^
　　
　　墨墨无闻：小乐？
　　
　　楚歌：嗯。
　　
　　点开临时好友栏里的人物资料，楚歌，男，逍遥生，0级。
　　
　　墨墨无闻：这个号是？
　　
　　楚歌：我想通了，我也要来你们区，与你和哥一起，这个就是我要练的号了。
　　
　　墨墨无闻：喔喔，欢迎！ O(∩_∩)V
　　
　　




79

79、第三章 禄禄帮战  
 
 
作者有话要说：有个BUG，就是关于人物的ID，梦幻的ID最小的貌似只有五位数，而且貌似每个大区下的小区ID没有重复，所以新区的ID不可能有小位数的，关于这个咱也不是很清楚，还有重名的问题，所以这个问题大家发现的就忽略下吧！
按咱写的来#17
 
　　东海湾，墨墨又回来了。
　　
　　遍地的8级小号，做新手任务刚好够升的8级，8级后就要靠双手劳动来爬级了。
　　
　　沉船内，不乏手上带光的大号，这个游戏的任务链共计300环，加上传说每次40分钟的时限，300环要连贯做完基本不可能，除非一个号由人交班开工。
　　
　　而这个时候就需要存环，40分钟完不了的任务就算失败，游戏术语称之为断环，中途可以将环冻结，就和冻结双倍一样，无限期的保存下当前环数的进度。
　　
　　存环需要善恶点，善恶点的获得唯一途径就是带小号，东海是小号生产地，是带小号的专业地，故而，有新手村之意的这里经常是有大号出入。 
　　
　　墨墨来这当然不是为了善恶点，他是和弱水三千一起来的，他们此行的目的是纯带小号，但不管究竟为何，善恶照拿。
　　
　　楚歌加入队伍，江山ぐ如秀加入队伍。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：小乐，你要上网怎么不和我们一起？
　　
　　『队伍』楚歌：我不知道你们今天也来上网呀！
　　
　　三人虽说是一个宿舍，但秦乐上网频繁，很少回宿舍，而他上网的窝点不是秦筝他们常去的那家校门口的网吧，而是另有去处。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水，队长给我，我想刷点善恶。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，你也要跑环吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：没时间，不过我下个月就放假了，到时候有时间了，我想跑环试试。
　　
　　『队伍』楚歌：跑环很累的，不能停、不能断。
　　
　　『队伍』弱水三千：是啊，要不……你的号让小乐给你跑吧，他是跑环专业户。
　　
　　当年从60级直线跑到145，估计是跑出职业病了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：不好，我还是自己来吧！
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：弱水，你老婆真叫人省心啊！
　　
　　『队伍』弱水三千：呵呵，你老婆不也很明白事。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：那是，我就是看上她这点，懂事、知足，不像其他女人，眼里就只有钱，真当自己是出来卖的。
　　
　　如果潮汐不走，他老婆的位子还是她的，游戏里婚结多了也没意思，他老早就想定下来了。潮汐被秦筝拐带走后，他新招进门的夫人是他们区的第二普陀，这个女人做事很有分寸，对他也是百依百顺，他们结婚后没有不愉快过。
　　
　　但是，他不喜欢这个女人，一点也不，可以说，他没有喜欢的人，江秀走后，就再也没有了，不过，他依旧不是单身。
　　
　　『队伍』楚歌：想卖也是要有本钱的，没三分颜色，开不起染坊。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：小乐，你一走，区里就只剩我自己了。
　　
　　『队伍』弱水三千：笑风，你要不要考虑改变下环境？
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：弱水，你最近有没有见过飘遥？
　　
　　『队伍』弱水三千：没有啊，他电话号码好象换新的了，QQ也不上，失去联系很久了。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：他不是也在这个区吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：他的号更是很久没上了。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：……
　　
　　『队伍』弱水三千：你今天不会是专程为了看他而来的吧？
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：是。弱水，你把残阳似血这区的ID给我。
　　
　　『队伍』弱水三千：51041。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：这不是上次跟踪我们的那个女号嘛！
　　
　　『队伍』弱水三千：就是他。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师父的ID好长。0.0
　　
　　和自己的ID数字好近。
　　
　　『队伍』弱水三千：他大号ID只有3位数。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：他还有大号袄，多少级了？0.0
　　
　　『队伍』弱水三千：50多级。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：真的是好大好大的号喔！0.0
　　
　　rz
　　
　　『当前』夜尽天明：求带带，小弟只身一人初到贵宝地，无依无靠，那边的帅哥和美女，请睁开你们雪亮的大眼睛，看小弟有多么滴可怜，带小弟一程吧，小弟他日比当结草衔环，鞍前马后，为奴为仆。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』传说不要钱：MD,再嗦哥就送你一程。
　　
　　『当前』夜尽天明：求带带，小号万岁、小号无敌，小号是不死金刚。\(^o^)/
　　
　　『当前』传说不要钱：X，你有种，我记住你了，夜尽天明是吧，你休想活着走出建邺大门。
　　
　　『当前』夜尽天明：我好怕喔，你好凶，哥哥姐姐救命啊！/(ㄒoㄒ)/
　　
　　队伍申请栏里躺着一个裸奔的0级小号，清空后他还会自己蹦出来，跟他比耐心，墨墨比不过，反正队里还空着个位子，他便权当做善事，将他组了进来。
　　
　　自己也是被带大的，他并不是太恶心这类想白吃白喝的人，况且看他的级别，0级就来沉船，应该也是只有游戏小白才会做的傻事。
　　
　　回想自己当初白的程度，绝对是有过之而无不及吧！
　　
　　不过，他没街头叫卖过，脸皮不及人厚啊！
　　
　　但他好象、似乎、曾经也刷过屏，一屏的包子。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~
　　
　　『队伍』夜尽天明：墨墨姐姐，我好爱你，从今天起，我就是你的人了。(s3t)
　　
　　『队伍』墨墨无闻：:）
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：JP。
　　
　　『队伍』楚歌：这么JP的人我见过，但这么JP的人妖我还是头一次见到。
　　
　　『队伍』夜尽天明：人家是人妖，但人家不是坏人妖，人家是好人妖。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：墨墨，T人。
　　
　　『队伍』夜尽天明：不要嘛~这里的怪一摸我就死回去了，求你们不要丢下我，我愿意以身相许，我的心是墨墨的，但我的人可以是你们的。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』墨墨无闻：OMG！
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：弱水，我先走一步，你们好自珍重。
　　
　　『队伍』楚歌：雷劈的感觉原来并不好受。
　　
　　『队伍』夜尽天明：楚哥哥~
　　
　　『队伍』楚歌：我也要走！
　　
　　『队伍』夜尽天明：弱水哥哥~
　　
　　『队伍』弱水三千：……墨墨，我可以走吗？
　　
　　『队伍』夜尽天明：墨墨姐姐，你做我师父好不好？
　　
　　『队伍』弱水三千：不是很好。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：只要你不再雷我，我就收你做徒弟。
　　
　　『队伍』夜尽天明：一言为定喔！^^
　　
　　『队伍』墨墨无闻：弱水弱水，咱也是有徒弟的人了！~\(RQ)/~
　　
　　『队伍』弱水三千：这个世界这么大，怎么就让你们给遇上了。
　　
　　真是要命啊！
　　
　　-_-|||
　　
　　




80

80、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　家有小白，如有一宝。
　　
　　墨墨好不容易甩脱了小白这顶头衔，又因缘际会的步入到驯养小白、养殖幼苗的行列。
　　
　　要说墨墨的小徒，一个粉可爱滴骨精灵的人物，如果不是他先前做小伏低状的诏告天下自己的性别，也不会没由头的遭人唾骂了。
　　
　　做人妖，要低调，向冷香凝学习，他们区隐藏得最深的第一人妖，或许他的性别算不上什么天大的秘密，但有胆子当众骂他是人妖的却不见一个，而全区第一的长夜未尽，不会是第一妖人吧？这才配对啊！
　　
　　说到配对，长夜未尽和夜尽天明名字上更像情侣吧？
　　
　　好象，真的很像G！
　　
　　-。-
　　
　　『队伍』夜尽天明：师父师父，帮我逮个王八。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：虫子的攻击比王八高，王八是血的，有高必的虫子可以带到45，45了带RS，RS是法的，可以秒3。
　　
　　他的经验全部来源于生活，受惠的却是徒弟。
　　
　　他身上还有一只5力加点、几百攻击的乌龟壳呢，这是他小白时期在建邺路边上捡来的，是他当年历史性的见证者。
　　
　　如果冷香凝这个当师傅分给他这个当徒弟的时间再多一点，弱水三千不是返校，他也许早就漂白了。
　　
　　『队伍』夜尽天明：师父师父，我要爪子，不要棒子。
　　
　　小小的骨精灵拿着根烧火棍挥啊挥的似在抗议，妖精嘛，魔族嘛，就应该拿爪子这么尖利锋刃的家伙事。
　　
　　『队伍』夜尽天明：师父师父，我可以去长安入师门了，你说我是入幽冥呢，还是盘丝、魔王？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：有幽冥这个门派吗？
　　
　　『队伍』夜尽天明：没有吗，是阴曹，我记岔了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：阴曹垃圾，我们要练就练PS，我们祖上就是PS人士。
　　
　　夜尽天明出了建邺去长安拜师求艺，墨墨先与他分开，回到家中，冷香凝竟然也来了，而且和江山如秀组了个队伍，似乎有什么话要私下谈。
　　
　　队伍里只有他们二人，冷香凝谁也没加，但他加了墨墨。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅师傅，我终于收到徒弟了，有人肯拜我为师了。
　　
　　『队伍』冷香凝：做你徒弟，岂不是要向你看齐？墨墨，你可不要误人子弟啊！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：有其师必有其徒，师傅。
　　
　　『队伍』冷香凝：额，严师出高徒，说明我对你还是不够严厉。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：残阳，飘遥呢，他不是和你走了吗，怎么不见他，是不是今天有事才没来的？
　　
　　『队伍』冷香凝：你又何必明知故问。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：他、真的离开了？
　　
　　『队伍』冷香凝：嗯，所以他不会来了。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：为什么，你们不是说好一起来新区的吗，你怎么能让他一个人走？
　　
　　『队伍』冷香凝：他要走，是他的事，与我何干？我和他已经没有关系了。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅，飘遥不是你老婆吗？
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，他不是我老婆，我没有喜欢过他。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：不喜欢，你娶他？
　　
　　『队伍』冷香凝：游戏而已，逢场作戏，何必认真。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：你……
　　
　　『队伍』冷香凝：这就要怪你了，要不是你们江山野心蓬勃，想取代血色，我又怎么会为了削弱你们而假意追求于他。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅，你怎么可以拿感情来骗人？
　　
　　墨墨替逐风飘遥感到气愤，感情是人类最真实的东西，不是欺骗的工具。
　　
　　『队伍』冷香凝：骗人也要有人上当才行，你说是不，江山？
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：你这个阴险的小人。
　　
　　『队伍』冷香凝：有件事，告诉你也无妨。我和江秀早就见过面了，他是男生的事我一早就知道，你还记不记得，全区骂他是人妖的事？
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：是你说出去的？
　　
　　『队伍』冷香凝：是我说出去的，但不是我传开的，我无意中伤他。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：到底是谁？
　　
　　『队伍』冷香凝：回去问问你家夫人吧！这件事我告诉给她，而她又告诉给了谁。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：小秀当你是朋友，你却这么害他。
　　
　　『队伍』冷香凝：害他的人是我，帮他的人也是我，好像至始至终也没你什么事。他退帮，是我收留的他，他说不想与你为敌，帮战PK他可以不用上，他想化解江山和血色的夙怨，所以，京华阁，我退出了。我欠他的，我还清了，你欠他的，恐怕是还不上了。
　　
　　江山如秀一声没有的原地下线了。
　　
　　『队伍』冷香凝：我晕，我还没有说小秀的新手机号呢!
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅，你的职业病又犯了？- -
　　
　　『队伍』冷香凝：我有职业病吗？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：有，媒婆。:）
　　
　　『队伍』冷香凝：好像是喔！可要是我再不帮他们，他们岂不是没得救了。墨墨，你说我是不是很像救世主啊？^^
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅，你头上的水仙又开花了。-_-|||
　　
　　『队伍』冷香凝：开就开吧，谁让咱四季如春呢！
　　
　　『队伍』墨墨无闻：呕~
　　
　　『队伍』冷香凝：墨墨，怀孕期间害喜是正常的，七天过了就好了。
　　
　　梦幻的怀孕期是一周，墨墨和弱水三千吃的能让人有孕的人参还是冷香凝杀星给的，墨墨只吃一个就有了，才一次就中了头奖。这要不是游戏，额，墨墨也怀不上。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅，还是你有经验。
　　
　　『队伍』冷香凝：( ⊙ o ⊙ )
　　
　　『当前』弱水三千：墨墨，下了，周六再来。
　　
　　『当前』墨墨无闻：好的，88。
　　
　　『当前』楚歌：嫂子，带我升级。^^
　　
　　『当前』墨墨无闻：等一下。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：师傅，你刚才说的是不是真的?
　　
　　『队伍』冷香凝：说的话太多了，你问的哪一句？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：你和飘遥结婚，不是喜欢他，只是为了欺骗他的感情。
　　
　　『队伍』冷香凝：谈不上欺骗了，他喜欢的人一直是江山，即使我能骗来他的人，但也骗不来他的感情。但不喜欢倒是真的，不知道他是男生的时候，和他结婚是门当户对，但他却是人妖，想我一个正常人，怎么可能喜欢同性。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我就很喜欢弱水。
　　
　　这句话，墨墨说得很消沉，因为他的喜欢只是单方面的，像冷香凝说的，正常人怎么可能喜欢同性，这种喜欢，太困难了。
　　
　　『队伍』冷香凝：你们……还想继续发展？
　　
　　『队伍』墨墨无闻：怎么可能，弱水有女朋友了。
　　
　　『队伍』冷香凝：哈？呵呵，游戏嘛，墨墨，你别当真哈。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：飘遥也这么说。
　　
　　『队伍』冷香凝：飘遥说的对，你要听哈。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：嗯。
　　
　　┬┬＿┬┬
　　




81

81、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　对墨墨而言，有徒弟固然是件值得庆幸的事，本以为是件幸运的事，白得了个徒弟，但谁料到却是不幸中的大不幸。
　　
　　这个看似小白的徒弟居然是个惹祸精，人妖、祸水。
　　
　　夜尽天明TO墨墨无闻：师傅师傅，我被人暗杀了，你可要替我做主啊，我死得好不甘心啊!/(ㄒoㄒ)/
　　
　　墨墨无闻：怎么死了，刚才不还活得好好的。
　　
　　夜尽天明：我拜完师在野外杀猪，结果猪杀了我。
　　
　　墨墨无闻：猪不是野外的怪吗？
　　
　　夜尽天明：嗯嗯，我死后回去杀它，但又有人杀了我，这次是人，不是猪了。o(幡洇)o
　　
　　墨墨无闻：谁啊？
　　
　　夜尽天明：传说不要钱。
　　
　　墨墨无闻：多少级的？
　　
　　夜尽天明：才100级。
　　
　　墨墨无闻：100级？杀不过。0.0
　　
　　他可不想淌这趟浑水，对PK，墨墨奉行的是敬而远之，杀人放火的事他不做，他胆小、他怕死，经验来之不易，他得倍加珍惜才行。
　　
　　所以，墨墨进入游戏圈后，P人的次数一只手就数的过来，而被P的次数，望天，天上的星星有几颗，它会告诉你很多很多。
　　
　　>_<
　　
　　夜尽天明：师傅，我不是想让你帮我报仇。
　　
　　墨墨无闻：哈？
　　
　　夜尽天明：我的仇我自己会报。
　　
　　墨墨无闻：你自己报得了仇吗？
　　
　　夜尽天明：你知不知道我为什么会来这里，你当然不知道了，我来这里是有原因的。
　　
　　墨墨无闻：~(￣￣)~
　　
　　夜尽天明：师傅师傅，我想入帮。
　　
　　墨墨无闻：入就入被。
　　
　　夜尽天明：你得收我。
　　
　　墨墨无闻：我拿什么收你？
　　
　　夜尽天明：拿你师父。
　　
　　墨墨无闻：( ⊙o⊙ )?
　　
　　夜尽天明：你跟咱另一个师傅通融一声，就让他收了我吧，做大做小我无所谓，只要能让我进门，我定期早午晚上贡，一日三柱清香，孝顺她老人家。 /(ㄒoㄒ)/
　　
　　墨墨无闻：你有这份孝心就行了，但他老人家还没作古，谢谢！
　　
　　墨墨去轮回司取他出来，又带他去见帮派主管，边走边给冷香凝发送信息，走后门，又不是第一次为人说情进脂粉了，墨墨不觉得有什么难处。
　　
　　冷香凝：你说你新收的徒弟是谁？
　　
　　墨墨无闻：夜尽天明。
　　
　　冷香凝：墨墨，这个人，有问题，他还没有拜你为师吧，你千万别收他。
　　
　　墨墨无闻：啊，为什么？
　　
　　冷香凝：他仇家太多了。
　　
　　墨墨无闻：他一个新人哪来的仇家啊？
　　
　　冷香凝：墨墨，他来这个区已经不是一天了，少说也有半个月了，而且他也不是新人，他是从大话2过来的。
　　
　　大话西游，梦幻西游的前身，和梦幻西游同一个背景下的游戏，只是画面风格大为不同。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：徒弟，你为什么来我们区？
　　
　　『队伍』夜尽天明：寻人。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：寻谁？
　　
　　『队伍』夜尽天明：我未婚夫，他逃婚了，不要我了，我来这就是要追回他的。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』墨墨无闻：晕，是他逃婚，不是你逼婚的吗?
　　
　　『队伍』夜尽天明：羞，人家是自愿嫁给他的。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：……敢问，你的未婚夫是？
　　
　　『队伍』夜尽天明：你认识的，长夜未尽。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：呜呜，师傅，我上当了，我居然被一个伪小白给蒙骗了。oinio
　　
　　『队伍』夜尽天明：师傅，我是真小白，真的，不是真的我赔你。q(s^t)r
　　
　　『队伍』墨墨无闻：你拿什么赔我？
　　
　　『队伍』夜尽天明：拿自己。T^T
　　
　　『队伍』墨墨无闻：我不要。0.0
　　
　　『队伍』夜尽天明：好师傅。
　　
　　『队伍』墨墨无闻：有你在，我不好。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅！
　　
　　『当前』冷香凝：G！
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅的师傅，你把老公还给我还给我还给我还给我……
　　
　　『当前』墨墨无闻：汗！
　　
　　『当前』冷香凝：你能不能不叽歪。
　　
　　『当前』夜尽天明：不能。
　　
　　『当前』冷香凝：你再说一个字，就休想进脂粉。
　　
　　『当前』夜尽天明：o(>_<)o
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，还是你有办法治他。
　　
　　『当前』冷香凝：他不进脂粉，怎么能就近缠磨我?
　　
　　『当前』墨墨无闻：呃，原来你想进脂粉是为了这个，太狡诈了。
　　
　　『当前』夜尽天明：\(^o^)/
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，你还真收他呀？
　　
　　『当前』冷香凝：收，为什么不收呢！天明，记得你欠我一个很大很大的人情哦！
　　
　　夜尽天明TO墨墨无闻：墨墨，你师父真会算计，不知道我还得欠他多少个人情，他才肯将老公还给我。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　墨墨无闻：会还的。:）
　　
　　长夜未尽收到风声，也赶来了帮派聚义亭。
　　
　　『当前』长夜未尽：老婆。
　　
　　『当前』夜尽天明：老公！
　　
　　『当前』长夜未尽：滚，没叫你。
　　
　　『当前』夜尽天明：老公，我知道是我做错了，你就原谅我这一次吧！/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』长夜未尽：香凝，你让他进你们帮了？
　　
　　『当前』冷香凝：嗯。不过，你们的事不归我管。墨墨，这没我们什么事了，我们走吧！
　　
　　墨墨无闻TO冷香凝：我们就这么走了，留下他们自己，好么？
　　
　　冷香凝：这事我们想管也管不了，而且，一旦管了，必会惹祸上身。
　　
　　墨墨无闻：师傅，他们之间是不是发生了什么事啊，怎么弄得好像仇人一样。
　　
　　冷香凝：他们的确有仇。
　　
　　墨墨无闻：什么仇？
　　
　　冷香凝：长夜未尽以前在大话里有一个老婆，后来他老婆背着他和别人好上了，那个人还是他一直以来的兄弟，他一怒之下就和那个人翻脸了，谁知道那个人不但和他老婆私通，还和他老婆合伙强占了他的帮派，将他逼下位，他这才负气而走，来了梦幻。
　　
　　墨墨无闻：你说的他红杏出墙的老婆就是小明？
　　
　　冷香凝：夫妻哪有隔夜仇，他是那个小三，同时也是他曾经结义的兄弟。
　　
　　墨墨无闻：这夺妻之仇可不小哪！O__O"…
　　
　　冷香凝：所以，你有事没事别和他组队，长夜未尽会追杀他到天涯海角的，你和他一起，肯定会被累及。
　　
　　墨墨无闻：可是，小明不像坏人。
　　
　　冷香凝：但他的确是做错了事。
　　
　　墨墨无闻：感情的事，没有对与错，只是他用错了方法。
　　
　　冷香凝：不止是错，而且是大错。
　　
　　墨墨无闻：师傅，你肯收他进脂粉，是不是说明他和长夜总有一天会和好？
　　
　　冷香凝：知我者，墨墨也。
　　
　　墨墨无闻：被你惦记上的人真是倒了八辈子的霉。
　　
　　(～ o ～)~zZ
　　
　　




82

82、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』夜尽天明：好香凝、坏香凝，你把老公还给我还给我还给我还给我，啊啊啊~还给我~你抢别人老公，你是小三，这个社会小三不得好死~
　　
　　『帮派』Royのl妖精：MD，你再嗦，老娘灭了你。
　　
　　『帮派』桃色：敢骂凝姐，你不想活了是不是，坐标，我代妖精去灭了你。
　　
　　『帮派』夜尽天明：江南野外，你从长安正门走，出门向前看，你第一个看到的人不用怀疑，就是小弟我了。
　　
　　『帮派』桃色：我到野外了，怎么没看到你。
　　
　　『帮派』夜尽天明：羞，你来晚了，有人比你早来了一步，你下次起早吧，XD！
　　
　　『帮派』桃色：晕，什么世道啊，杀个人还得排队？
　　
　　『帮派』夜尽天明：G，人缘好，没办法呀！
　　
　　『帮派』千夜：哈哈，人缘好到人见人杀。
　　
　　墨墨正带队与凤六的芙蓉面对面苦战中，他的两个号还不到80级，纵使有天蝎小猫秒5的大号带着，在这里战斗还是或多或少有点难度，毕竟这是80多级的练功区，他升级是快，但唯一遗憾就是他人物的等级和技能的等级不搭调，一高一低，LG号都还没有秒4，而别的LG65就秒4了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：啊，我徒弟又死了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：他有哪天能活着见到黎明？
　　
　　是啊，一天不死个十次八次，夜尽天明自己也不适应吧，他就是一心想求死，整天往野外一站，也不升级，30多级的人开着PK模式，见人就点，每次死的那个都是他。
　　
　　起初长夜未尽还会自己动手，可杀了他几次后，似乎也嫌没劲了，就在帮里下了道格杀令，北方的人群起而杀之，可一个不怕死的人，或者是求死的人，你杀他，反而是成全了他，当杀人失去了原有的意义时，杀他的人反而越来越少了。
　　
　　大家看他就像看疯子一样，谁会和疯子一起发神经，除非他自己也疯了。
　　
　　墨墨终是没有收夜尽天明为徒，他听冷香凝的话，和夜尽天明维持着友好但不密切的关系，但夜尽天明始终尊称他为一声师傅，直到他们离开这个区。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我想去地府看看他。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：好，我和浓妆也去做夫妻任务了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：夫妻任务？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：是啊，梦幻的夫妻任务，你没做过？
　　
　　『队伍』禄禄无为：弱水没带我做过。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：他许是忘了吧！
　　
　　『队伍』ˉ浓妆、若素：其实，你徒弟也蛮可怜的。
　　
　　是很可怜，夜尽天明不出声的时候，的确给人一种很悲凉、很寂灭的感觉，浑身散发着恋人未满的失意气息，让人不由得心酸，不过这种感觉只存在于他开口讲话的前一秒。
　　
　　轮回司内，两人面壁而坐。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅师傅，你怎么也死来了，MUA啊，亲一口先。我一个没人要的人死就死了，师傅您老用不着为徒儿殉情的啊！/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』禄禄无为：少往自己脸上贴金，好吗？
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，你说话越来越有那个小三的味道了。
　　
　　『当前』禄禄无为：小三，谁啊？
　　
　　『当前』夜尽天明：还能有谁，那个抢我老公的小三被。
　　
　　『当前』禄禄无为：汗，我师父也是你能骂的么？
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，连你都帮他，我不要活了。
　　
　　『当前』禄禄无为：谢谢，你已经是死人一个了。
　　
　　『当前』夜尽天明：我人虽死了，但我的心还活着。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』禄禄无为：植物人？
　　
　　『当前』夜尽天明：天使，我是天使。
　　
　　『当前』禄禄无为：哦，天死，天天死嘛！
　　
　　『当前』夜尽天明：你才屎呢！o(s□t)o
　　
　　『当前』禄禄无为：你总这么死也不是个办法，你来这个区为的是什么？
　　
　　『当前』夜尽天明：勇于面对错误、承认错误、改正错误，认打认罚，不过他到现在还是不肯原谅我啊~
　　
　　『当前』禄禄无为：能原谅你的圣人还没出世呢！r(st)q
　　
　　『当前』夜尽天明：是啊，你们不过只是凡夫俗子。r(st)q
　　
　　『当前』禄禄无为：圣人也是会有脾气的，你就没想过换个直接点的方法，跟他表白？
　　
　　『当前』夜尽天明：表白管用吗? (⊙o⊙)
　　
　　『当前』禄禄无为：管不管用，一试便知。
　　
　　『当前』夜尽天明：那我去表白了。~\(RQ)/~
　　
　　『当前』禄禄无为：记得一点，端正态度。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，I love you!
　　
　　『当前』禄禄无为：- -|||
　　
　　『当前』夜尽天明：怎么样，是不是很帅？
　　
　　『当前』禄禄无为：上帝会保佑你的，去吧！
　　
　　墨墨一招仙人指路，为其指点迷津，夜尽天明竟真的照他的话去做了，想也知道他定是黔驴技穷了，才会使出这最后的杀手锏吧，不成功便成仁，反正他自己也是走投无路了。
　　
　　墨墨等着他告白的结果，但结果没等到，却等到了整个告白的经过。
　　
　　『世界』夜尽天明：长夜未尽，你听着，我爱你，请你嫁给我吧！
　　
　　『当前』禄禄无为：噗，徒弟，你太强了！
　　
　　『当前』夜尽天明：过奖过奖。
　　
　　『世界』桃色：你牛，I服了Y。
　　
　　『世界』天蝎＆小猫：人妖一只，鉴定完毕。
　　
　　『世界』菊花绽放：攻君、受君？
　　
　　『世界』夜尽天明：羞，不要问人家这么私人的闺房问题，人家会不好意思滴，美眉。
　　
　　『世界』Royのl妖精：丫的一看就是个翻不了身的万年总受，一点攻的气场都没有。
　　
　　北方的人集体潜了，这种破烂事他们才不参合呢，还是由当事人出面，没他们什么闲事，他们乐得在下面潜水观望，看、灰机。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　『世界』冷香凝：我不同意，长夜未尽，你居然背着我和别的人藕断丝连，我要求经济赔偿和精神赔偿。
　　
　　看，哦，灰机坠毁了，某人断气了。
　　
　　『世界』一帘幽梦：让道让道，正室来了，小三退散。
　　
　　禄禄无为TO冷香凝：师傅，小明一个人疯就够了，你不要陪着他疯啊啊啊！
　　
　　冷香凝：墨墨，我得趁着长夜未尽还未和我离婚之前捞回一笔，不然离了婚，他还会管我是死是活么。
　　
　　『当前』禄禄无为：小明，我师父叫你去和他谈判。- -
　　
　　『当前』夜尽天明：你这法子还真是管用，那个小三终于肯让步了。\(^o^)/
　　
　　『当前』禄禄无为：这叫让步，你没学过中文吧？做好被扒层皮的准备吧，上帝不会永远与你同在。T^T
　　
　　过了大约一盏茶的工夫，再次收到冷香凝传来谈判进展的最新消息。
　　
　　冷香凝：OK了。
　　
　　禄禄无为：师傅，你又赚了多少？
　　
　　冷香凝：不多，离婚费3E，日后生活费每月一千万。
　　
　　禄禄无为：师傅，您还能再黑点吗？
　　
　　冷香凝：不能了，再黑他不和我翻脸，长夜未尽也得和我翻脸了。
　　
　　禄禄无为：师傅，长夜未尽就不会和你单方面强制离婚吗？
　　
　　冷香凝：你当为师是什么，是他们呼之则来，想甩就甩得掉的么，和我撇清关系，3个E的离婚费算便宜他们了。
　　
　　禄禄无为：师傅，你祖籍非洲的吧？
　　
　　-_-|||
　　
　　




83

83、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　女人要对自己下手狠一点，而男人总是对别人下手更狠。
　　
　　如果墨墨知道冷香凝一开口起价要的是8E8千8百8十8万，5个8，寓意好聚好散的意思，不晓得会不会大骂他狮子大开口呢？
　　
　　1RMB=10万MHB，3EMHB，折合RMB3千元左右，夜尽天明可是咬着牙忍着肉痛含着泪给应下来了，人的眼光要放长远了，只要他能将长夜未尽这个大金主勾到手，还怕不回本么？
　　
　　冷香凝不但肯让出老公，还愿意替他在长夜未尽面前美言几句，促其美事，夜尽天明便觉得这钱花得太值了。
　　
　　接下来的几天，夜尽天明天天在世界上刷屏收MHB，冷香凝为其担保，收到一笔就全数上交给冷香凝，所有交易甚至都不经过他手，他是一毛钱也没揣进腰包，而欠债不是一时半刻能还清的，冷香凝也不急于离婚，天天在长夜未尽耳根子底下说夜尽天明的好话。
　　
　　当初那个为了女人而手足绝义的故事，到他这剧本变了，女主角变为了潘金莲，但男主角却不是西门庆，说得夜尽天明好像完全是身不由己、被其迫害一样。
　　
　　长夜未尽也不是铁石心肠，冷香凝耳提面命的对他还是起作用的，话他听进去了，只是他还需要点时间，重新建立他和某个死皮赖脸的家伙的关系。
　　
　　而冷香凝，要不是碍于对方的名分，他真想骂“她”一句鸡婆，他快受够“她”的指手画脚了，只是离婚二字还不愿由他口中说出，不是忌惮对方什么，只是作为一个男人对于婚姻天生的责任感使然。
　　
　　周五，墨墨5点多就回到了家，进入游戏，记忘川每天总是晚他一会上线，一来便会喊他去升级，有他在，墨墨也不会给天蝎小猫添麻烦。
　　
　　『队伍』禄禄无为：忘川，你们学校的放学时间是不是和我们学校一样啊？
　　
　　『队伍』记忘川：你忘了么，我们是一个市的，同一时间放学很奇怪么？
　　
　　『队伍』禄禄无为：对喔，我怎么给忘了，你是A市人，你高中念的是几中？
　　
　　『队伍』记忘川：1中。
　　
　　『队伍』禄禄无为：啊！
　　
　　『队伍』记忘川：怎么，你该不是和我同校吧?
　　
　　『队伍』禄禄无为：这个、那个，你是高二、我是高一，还好我们没有同班的可能。
　　
　　『队伍』记忘川：虽然不是同班，但兴许我们早就见过彼此了呢？
　　
　　『队伍』禄禄无为：想没见过，很难吧！
　　
　　姑且不论记忘川是哪位，单说他自己，学校里也是人尽皆知啊，全拜去年开学典礼上一曲轰动全校的劲舞所赐，当时他千不该、万不该应小绫之请做她的舞伴，出尽了风头，而后遗症就是未来的半个学期，情书跟雪片似的几乎将他活埋了，还好女生的脸皮薄，很容易就知难而退了。
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨，既然我们过去已经见过面了，不妨再见一次吧？
　　
　　『队伍』禄禄无为：哈？
　　
　　『队伍』记忘川：我想见你。
　　
　　『队伍』禄禄无为：见网友啊？
　　
　　『队伍』记忘川：也可以说是见同学。
　　
　　『队伍』禄禄无为：同学兼网友，不是这么戏剧性 吧！
　　
　　『队伍』记忘川：星期一中午，亿人网吧，不见不散。
　　
　　怎么不是明天中午？墨墨潜意识里想道，不过他也没有发问，只当自己因为即将要和网友见面而多虑了。
　　
　　如果记忘川只是他的网友，他未必会同意见面，但是同学的话就另当别论了，同学要比网友来得可信度高吧？
　　
　　这点防范意识墨墨还是有的，不过很薄弱就是了。
　　
　　上网的时间总是一刻千金，王萧在网吧坐到7点多天黑了才回家，对家里人说是上同学家温书去了，回了家还能多上两小时的网。
　　
　　这一周因为帮派主力全部调去了北方，所以帮战改为自愿参与了，记忘川带着墨墨分秒必争的升级，因为他看得出来，墨墨想要的是级别，他和多数人一样，走的是实力派，而弱水三千似乎疏忽了这一点，他总是以自己的游戏方式来让墨墨迁就他，墨墨嘴上不说，但为了升级不被停滞，他两天两夜的不睡觉，有什么比行动更能说明问题的？
　　
　　这么下去，墨墨非得累垮不可，上网可不是什么有益健康的事。
　　
　　这天记忘川到时间下线后，墨墨给弱水三千的号发信息。
　　
　　禄禄无为：小乐，和我去做夫妻任务啊？
　　
　　半天没等到回信，半小时后弱水三千的号才回了一句：嫂子，我在挂机摆摊呢！
　　
　　他最近勤练楚歌的号，这个号他很少再碰了。
　　
　　禄禄无为：小乐，你会跑商么？
　　
　　弱水三千：是跑商还是跑环啊?
　　
　　禄禄无为：- -！
　　
　　听这话茬就是不会了，墨墨正在为他的新称谓而头疼，桃源商人，这个称谓是刚才突然变魔术似的变出来的，他原先的已有称谓里可没这个。
　　
　　每个游戏，帮派里的商人都是至关重要的一个角色，因为他们会为帮派带来资金，而资金的累积是帮派生存与发展的要素。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』禄禄无为：我怎么变商人了？
　　
　　『帮派』z梗喊锢镉泄娑ǎ全帮包括帮主在内，每人一周至少跑5票商。
　　
　　『帮派』禄禄无为：又是规定，哪来的这么多规定！
　　
　　『帮派』z梗耗隳睦吹恼饷炊喾匣埃让你跑就跑。
　　
　　『帮派』禄禄无为：跑就跑被。
　　
　　跑商，墨墨哪会啊！
　　
　　但他还算肯学，翻开攻略书，照着上面写的大致步骤，回帮派白虎堂先领银票，然后开仙灵买根香，吃上后向长安商人出发，到了那买进商品，但因为书上关于跑商这章写的不是很详细，所以墨墨买商品的时候一没看时间，二没看价格，买了几个最贵的佛珠，就往长寿跑。
　　
　　可人还没动，他先迷茫了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：长安去长寿怎么走？
　　
　　长安和长寿用飞行符或导标旗便可以直接抵达，墨墨从没试过走陆路过去，只得求助帮里，但帮里却象被集体禁言了似的，一片沉默。
　　
　　“走国境，到境外，再到长寿郊外、长寿。”关键时刻，还是季禄帮的上忙。
　　
　　“额，我又在境外迷路了。”墨墨很不好意思的笑了，这大堂境外山路十八弯的，比凤巢的迷宫还绕人。
　　
　　“站那别动了，我去接你。”季禄操纵着他正在跑环的大堂号，改道去了境外。
　　
　　跑商中的号不让组队，更不让飞行，季禄的号在前面跑着，墨墨的号在后面跟着，季禄跑几步便停下来等他跟上了再跑，这样跑跑停停的总算将墨墨送到了长寿商人面前，而他也断环了。
　　
　　澹
　　
　　同时，墨墨悲剧的发现，他1万买的佛珠，这里只卖到6千。
　　
　　6千也卖了吧，他前脚卖完，系统便刷新了。
　　
　　ㄟ(＾ㄟ)
　　
　　这次买点便宜的面粉吧，2千几一个，刚买5个，背包满了，墨墨又踏上了归程。
　　
　　“长寿回长安有传送。”墨墨的号正和境外的山路绕着弯呢，季禄才想起来说。
　　
　　回到长安，卖了面粉，5万面值的银票贬值了，变4万了。
　　
　　墨墨又耐着性子跑了一个来回，银票变3万了。
　　
　　“行了行了，你别跑了，你再跑这银票就负值了。”季禄手快的拦截下墨墨继续买进佛珠，这东西越买越赔。“下次再跑，跑北俱的线吧。”他一边替墨墨的号跑商，一边说着。
　　
　　墨墨白眼一翻，来了脾气：“下次？没下次了。”
　　
　　




84

84、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　1个小时，墨墨的号才回帮交票，季禄头回跑商，商品刷新的时间和价格，他也是全照着网上给出的完整的价位表低买高卖，银票从3万涨回了15万。
　　
　　而墨墨就坐一边观摩学习，但没学会，他对数字天生犯怵，要是他做买卖，保证稳赔不赚。
　　
　　季禄这方面也并非强项，他是靠演技为生的，没那个经济头脑，可以说他是从没为钱而烦恼过，他有钱，可以给号请代练，跑商这种小菜一碟的事根本不劳他亲自出马啊！
　　
　　只跑了一趟商，季禄便罢工不跑了，跑商大概是梦幻里头号无聊的事情了，他和墨墨的耐心有限，他还是跑他的环吧，看着经验一分一毫的增长，他复仇的日子即将到来。
　　
　　冷香凝，自恋、自大而又臭屁的一个人，不给他点颜色瞧瞧，他还真当自己是上帝啊！
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』禄禄无为：不会跑商，可不可以不跑？
　　
　　『帮派』z梗翰豢梢裕不会就去学会。
　　
　　『帮派』禄禄无为：学不会，刷厢房行么？
　　
　　『帮派』z梗翰恍校帮里定下的规矩，全帮的人谁也没说过不会跑商就不跑，你凭什么想不跑就不跑。
　　
　　『帮派』禄禄无为：你这不是难为人么，而且不可能全帮的人都会跑商吧，总有不会的吧！
　　
　　『帮派』凰凤：墨墨，其实跑商很简单的，而且，不会跑商的人，帮里也不会收。
　　
　　『帮派』Cl☆ve、柒：生活帮派，帮里别的不多，就商人多。
　　
　　『帮派』z梗耗闾到了吧，帮里上下就你搞特殊。
　　
　　『帮派』奶酪：谁让他是帮主的朋友呢，他一句话，帮战都可以破例不参加，跑不跑商还不是他说了算，连帮主也是听他的。
　　
　　『帮派』逍遥小生：所以说，帮规只是因人而异，一个人一个标准，厚此薄彼，哪有绝对的平等一说。
　　
　　『帮派』禄禄无为：……我不是不想跑商，我是不会跑商。
　　
　　『帮派』z梗阂痪洳换峋涂梢圆挥门苌搪穑照你这么说，大家都假装不会跑商，都不跑了得了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：那你想怎么样？
　　
　　『帮派』z梗耗憬帮半个多月了，一票商还没跑过，天亮之前，你要么跑15票商交差，要么就请你自己走人，本帮不收留吃白食的人。
　　
　　『帮派』禄禄无为：15票？-_-|||
　　
　　攻略记载，跑商一个来回最快记录也才20分钟，而这都12点了，一个专业商人通宵跑商，才有可能跑得完这规定的限额，这不是强人所难是什么？
　　
　　墨墨总算明白了何谓远水救不了近火。
　　
　　记忘川这个正牌帮主不在线，而掌权的代帮主似乎存心想驱他出帮，他是叫天天不应，后妈当道、惨无人道啊！
　　
　　-_-|||
　　
　　此处不留人，自有留人处，鼠标移到帮派页面上，墨墨在帮里发了条临别留言，瞬间解脱般的单击点下了脱离帮派的键钮。
　　
　　『帮派』禄禄无为：不用等到天亮了，我去也。r(s_t)q
　　
　　『帮派』非鸟：墨墨，你别走呀！
　　
　　『帮派』禄禄无为：还没走。:）
　　
　　系统只是将他从商人降回了帮众，号还没有离开帮派，墨墨忽然有种自杀未遂而又求生不得的感触，心也跟着一上一下的。
　　
　　他可是下了很大的决心，鼠标才点下去的，虽然被帮里的人排挤是件很无奈的事，但只要一想到这是记忘川的帮，而记忘川又是他这个游戏里对他最好、最关照他的朋友，他心里就十分的不舍。
　　
　　越想越是不舍，要不他先下线躲躲，等记忘川明天上来再说，谅z挂膊桓液图峭川本人叫板吧？不过她万一先下手为强，自己躲下线，她还是可以踢他出帮，自己这么做反而于事无补。
　　
　　『帮派』非鸟：z菇憬悖墨墨今天要是退帮，明天忘川回来，你就不怕他管你要人？
　　
　　『帮派』凰凤：是啊，虽然说墨墨不帮战也不跑商，对其他帮众来说很不公平，但他好歹是帮主带来的人，俗话说得好，不看僧面看佛面，踢人的事，还是等帮主来了再决断吧！
　　
　　『帮派』z梗耗忝呛孟裢了些什么，帮主的位子忘川去北方的时候已经传给了我，他不在帮里期间，桃源由我说了算。
　　
　　『帮派』禄禄无为：还不是看在你老公的面子上。r(s_t)q
　　
　　墨墨窝着火顶了她一句，说完后，气顺了，但后果是，这个帮他是真待不下去了，他还没那么厚脸皮，死赖着不走。
　　
　　『帮派』奶酪：帮主，我们挺你。
　　
　　『帮派』很遗憾，禄禄无为与本帮志趣不同，已经脱离了帮派。
　　
　　又变回无帮人士了，白入了一回帮，他的号还没有点修炼啊！
　　
　　他这么就退帮了貌似有点对不起记忘川，但又不是他自愿退的，记忘川不会怪他到头上吧？
　　
　　季禄一听说他退帮了，便要他去北方。浓妆若素大概是从非鸟那听到了信，进而传到天蝎小猫那儿。
　　
　　天蝎＆小猫：来煮酒，哥罩着你。
　　
　　ˉ浓妆、若素：丫的，忘川不在，他们集体造反啊！
　　
　　禄禄无为：不是造反，是除害。r(s_t)q
　　
　　ˉ浓妆、若素：你是什么害？0.0
　　
　　禄禄无为：米虫。T T
　　
　　ˉ浓妆、若素：果然是害虫。- -
　　
　　禄禄无为TO天蝎＆小猫：我被T是因为我不会跑商。
　　
　　天蝎＆小猫：没事，煮酒还养得起你这个闲人。
　　
　　禄禄无为：唉，要收我的帮派太多了，去哪好呢？
　　
　　天蝎＆小猫：……哪也别去了你，你自立门户吧！
　　
　　帮还是要入的，桃源是不想回去了，虽然明知记忘川极有可能会重新请他回去，但他不想碍人的眼，更不想寄人篱下。
　　
　　冷香凝：墨墨，你又退帮了？
　　
　　禄禄无为：被T了。T T
　　
　　冷香凝：不是你自己退的么？
　　
　　禄禄无为：师父，你消息不准。
　　
　　冷香凝：明明是你自己退的嘛，师父的消息网自来准确无比，不可能有误。
　　
　　禄禄无为：我看是蜘蛛网吧，爬的满哪都是。
　　
　　冷香凝：要不要回脂粉来？~(st)~
　　
　　禄禄无为：好像不合规矩吧？
　　
　　冷香凝：什么规矩？
　　
　　禄禄无为：我这是男号。
　　
　　冷香凝：男号怎么了，我还男人呢！r(st)q
　　
　　禄禄无为：错，你是人妖，不能算是一个完整的男人。
　　
　　冷香凝：是不是，得试过才知道。^^
　　
　　禄禄无为：师父，你太不CJ了。- -
　　
　　冷香凝：来嘛来嘛！
　　
　　禄禄无为：你别勾引我，我怕犯错误。
　　
　　冷香凝：错误就是用来先犯后改、改了再犯的。
　　
　　“你们两个调戏来调戏去，很有意思？”季禄看不下去了，心里给冷香凝罪加一等，自己下流就算了，居然还敢带坏墨墨，实在是罪该万死。
　　
　　墨墨为表清白的说道：“我们哪里是在调戏，我们这是在商量入帮的事呢！禄禄，你思想阳光点好么？”
　　
　　季禄懒得管他了再。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　冷香凝：到底要不要来嘛？
　　
　　禄禄无为：我不会跑商。
　　
　　冷香凝：脂粉有固定的职业商人，不用你跑。
　　
　　禄禄无为：我不想帮战。
　　
　　冷香凝：为什么？
　　
　　禄禄无为：会死。
　　
　　冷香凝：有我在，你怕啥？
　　
　　禄禄无为：r(s_t)q
　　 

作者有话要说：- -有点写不动了T T




85

85、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　桃源
　　
　　『帮派』忘川晓号：老婆，你怎么将墨墨给T出帮派了？
　　
　　『帮派』z梗好挥校是他自己退帮了，不关我的事。
　　
　　『帮派』忘川晓号：真的不是你T的？
　　
　　『帮派』z梗翰皇恰
　　
　　『帮派』忘川晓号：不是就好，否则，忘川不会原谅你的。
　　
　　退帮本来件很小的事，但因为退帮的人是墨墨，事件立时升级为桃源的头等大事，连仗剑长笑也不得不过问了，作为记忘川的铁杆哥们儿，兄弟喜欢的人被退帮了，而整件事极有可能是他游戏里的老婆所为。
　　
　　『帮派』非鸟：人不是z菇憬T的，但如果不是z菇憬惴侨媚墨跑商，墨墨也不会因为不会跑商而就退帮的。
　　
　　『帮派』忘川晓号：……老婆，你完了。
　　
　　果然，次日记忘川上线，一如平常的喊墨墨去升级，手习惯性的去刷新墨墨的人物资料，帮派一栏空荡得一目了然。
　　
　　记忘川TO禄禄无为：墨墨，你帮派呢？
　　
　　他问的不是“你退帮了？”，而是“你帮派呢？”，墨墨是什么样的人，他自是再清楚不过，一个老实巴交到胆小怕事的人，怎么可能闷不吭声的退帮。
　　
　　禄禄无为：退了。
　　
　　退帮的事，墨墨只是一语带过，不想嚼舌根子，加上昨晚，他退帮后，仗剑长笑亲自来请他回桃源，还替z古饬思妇洳皇牵这件事，过去也就过去了。
　　
　　记忘川没有追问下去，而是上了忘川晓号，问昨晚在线的其他目击证人。不过，帮里人好像收了谁的遮口费一样，不是说不知道，就是说昨天有事没上通宵，分明是借口。
　　
　　后来有位长老向他自首，说人是他T的，事情查到这就断了线，但为了帮派下面的人着想，他没有再查下去，以免引起民愤，帮有帮规，他不能太偏向墨墨了。
　　
　　记忘川TO仗剑长笑：长笑，桃源的帮主还是由你来做吧！
　　
　　仗剑长笑：你、不回桃源了吗？
　　
　　记忘川：墨墨去哪，我便去哪。
　　
　　仗剑长笑：他哪也没去，桃源是你的，你别丢给我，我才不要呢！
　　
　　记忘川：只怕，这帮主之位我再难胜任了。
　　
　　仗剑长笑：晕。
　　
　　他想过忘川会生气，正因为这样，他才想将这件事大而化小，他不想自己的老婆和兄弟不和，但他万万没想到忘川会以这种引退的形式来为墨墨出头，早知道，他就不多事了，真是帮了夫人、赔了兄弟，太不划算了。
　　
　　墨墨没有再加入其它帮派，原因是他不想再做那个例外了。
　　
　　待他熟悉了跑商流程后，再加帮不迟。
　　
　　今天是周六，然而弱水三千却没有如期上网，好友列表里，弱水三千的名字暗着，想必是有事没来吧！
　　
　　他的号马上就80级了，出于某种心思，墨墨上了弱水三千的号，三开和记忘川去练级，这样弱水三千等会来了，第一眼就能看到他了，而他也不会错过弱水三千上线。
　　
　　可是等到记忘川下线，弱水三千还是没有来，不会来不了了吧？
　　
　　翻开手机的短信记录，置顶的是昨天晚上的一条来信，里面并没有说到他今天不能上线。
　　
　　墨墨耐心耗尽，发消息给秦乐，想问他个究竟。
　　
　　禄禄无为：小乐，你哥呢，这么晚了还不来？
　　
　　楚歌：不知道吖！
　　
　　禄禄无为：他是你哥，他去哪了你会不知道？- -
　　
　　楚歌：他是我哥，但我不是他的跟屁虫。- -
　　
　　禄禄无为：你真的不知道他干什么去了吗?0.0
　　
　　楚歌：嫂子，你别问了，我不想说。0.0
　　
　　禄禄无为：不想说是为什么？
　　
　　楚歌：你要真想知道，我可以告诉你，我哥他今天是没空来上网了，你不用等他了。
　　
　　禄禄无为：？
　　
　　楚歌：今天是筱优放假回国的日子。
　　
　　禄禄无为：不想说你还说。
　　
　　他还不想听呢！
　　
　　楚歌：你知道筱优是谁吗？
　　
　　禄禄无为：你哥的准女友。
　　
　　楚歌：……我哥连这个也和你说了？
　　
　　禄禄无为：他今天真的不能来了吗？
　　
　　墨墨像是在问秦乐，却更像是在反问自己。
　　
　　楚歌：嫂子……
　　
　　禄禄无为：筱优才是你嫂子吧！
　　
　　然后，不管楚歌再怎么M他，他却是只字不回，只是眼睛盯着屏幕下角的时间显示，时间不会因为弱水三千的没来而停止走动。
　　
　　号留在家中，做下清洁修复的家务，绕着空牢牢的房间走圈圈，双开弱水三千的男号和自己的女号，就这么游游荡荡的耗到了凌晨。
　　
　　弱水三千依旧不见影子，手边的电话反复看了无数遍，还是老样子，全部是已读的短信，没有一条是新进来的信息。
　　
　　弱水三千不会忘了今天是周几吧？还是说，他记得，只是他却忘了网上还有自己这么个人每到周末就守着电脑，盼着他来么？
　　
　　再做一遍家务，房屋的清洁和修复每天可以各做一次。
　　
　　全新的一天，系统套红的字体刷出醒目的一行：恭喜主人！你们的小宝宝出生了。
　　
　　梦幻的怀孕期是一周，上周吃的人参，这周宝宝就出世了。
　　
　　是个仙族的儿子，大大的脑袋，短小的四肢，状似动画片里的一只大头娃娃，头大身小，模样很是可爱。
　　
　　他喜欢极了。
　　
　　给儿子起个什么名字呢？
　　
　　禄禄无为TO冷香凝：师傅，仙族的儿子入什么门派好？
　　
　　冷香凝：儿子，不是女儿吗？
　　
　　禄禄无为：是儿子！- -
　　
　　冷香凝：咱家儿媳就这么没了？T T
　　
　　禄禄无为：0.0
　　
　　冷香凝：墨墨，你还我媳妇来。
　　
　　禄禄无为：媳妇和儿媳好像差个字吧？
　　
　　冷香凝：手误。0.0
　　
　　照冷香凝所说，仙族的儿子除了天宫没其他门派可入，只有这个门派适合练血宝宝，PK的时候，攻宝宝几乎没什么大用，不会隐身的宝宝基本一回合就被鸟飞了。
　　
　　冷香凝：墨墨，宝宝你会养么？
　　
　　禄禄无为：不会。
　　
　　冷香凝：先寄放吧！
　　
　　冷香凝上QQ给他传了份有代表性的还魂天宫宝宝的养育计划，上面列出了要养一个资质趋于完美的天宫宝宝需要的所有儿童用品的数量，及吃书的顺序。
　　
　　梦幻要养出一个极品宝宝可并非易事，不但要耗费巨资，还要有计划的养，而且要连续养一个月之久。
　　
　　冷香凝：墨墨呀，弱水没来，你就和师傅走吧！
　　
　　禄禄无为：去哪？- -
　　
　　冷香凝：师傅带你坐月子去。
　　
　　禄禄无为：0.0
　　 

作者有话要说：O__O"…我要在100章之前把中部OVER掉~后面的故事和前面的风格可能会有很大的改变，提前下打预防针- -~




86

86、第三章 禄禄帮战  
 
 
　　秦筝没空上网是真，但他不是存心害墨墨空等一夜的，只是夏筱优回国得太过突然，他事前毫不知情，这女人早上越洋电话里说想回来了，这晚上人就到家了。
　　
　　夏筱优的家人早年移民，以前她的家就是学校的女生宿舍，这会儿，秦筝又不想她一个女生住酒店，正好江秀的床位空着，他就让夏筱优住进了他们男生宿舍，不过缔造的宿舍楼可是公寓式的格局，有着独立单人套间，四间卧室，加上个客厅，男女混住也没什么不方便之说。
　　
　　一晚上忙着夏筱优食宿的事，等他恍然记起要给墨墨发条短信告知一声时，已是深夜零点了，而不幸的是，他很久以前存的几千元话费因为他这阵子频繁的长途电话而爆了，写好的短信因欠费而发送失败。
　　
　　第二天陪夏筱优逛街时，充了话费，这条保存了一晚的短信才发了出去，而墨墨过后只回了三个字：知道了。
　　
　　这个礼拜，他们短信和电话的次数急剧缩减，一个人的心里也只能容得下一个人，他每天和夏筱优出出进进，根本无暇念及其他人和事，而墨墨更是从未主动来电他。
　　
　　又是一个周末，若不是夏筱优闷得发慌了，说想上网逛逛，他或许早忘了和墨墨的周六之约了。
　　
　　话说回到前一天，新一周的周五，系统帮战的日子。
　　
　　冷香凝这几天时运不济、命途多桀、乌云罩顶，走到哪里衰到哪里。
　　
　　禄禄无为经过长安街道时，和逃难的冷香凝碰了个照面。
　　
　　『当前』禄禄无为：师傅，没去升级？
　　
　　冷香凝刚升的135，区里130以上只有五个人，刚够组一个固定的杀环怪的队伍，其中还有长夜未尽135、猪猪滴奶爸132、东北虎131和吊尾的记忘川130。
　　
　　记忘川的号只有本人上时才会放下升级的重任，平日里，仗剑长笑家的网吧养的代练可没少为这个号忙前忙后，这个号的级别并没落下。
　　
　　反是射手小彦他们的级别，自从上次天蝎小猫出事后，他们和北方虽然表面和解了，但已有的间隙是无法添补的，帮派间逐鹿的竞争日益突显出来，大家各自单飞，射手小彦他们一队人的等级整体上低了他们一个档儿。
　　
　　『当前』冷香凝：升什么级啊，我差点升天。
　　
　　『当前』禄禄无为：啊？
　　
　　『当前』冷香凝：G，你家66最近对我发动了猛烈的追求攻势，我身心快抵挡不住了。
　　
　　『当前』禄禄无为：师傅，你又手误了，不是追求，是追杀。
　　
　　『当前』冷香凝：总之是他追我，而不是我追他。
　　
　　本来冷香凝的等级已比长夜未尽高出一级，但因为半道杀出个想他死的季禄，不管他做什么，只要他一出长安，季禄就会登门造访。
　　
　　如今季禄男号125级，三修15，全身5至6级的宝石，手里拿着120发光的太极，全区120的兵器总共只有三件，另外2件秋风和梨花分别在长夜未尽和射手小彦手里，冷香凝自己拿的还是90级的吹雪，自他升90后，他的吹雪竟从未离手。
　　
　　季禄看时机差不多了，便实行起他定制许久的杀人计划，天天在PS蹲点，或在各个交环的点依次巡逻，守株待兔。
　　
　　第一次，季禄在陆萧然那里堵着了冷香凝，进入战斗后，冷香凝这丫的掉头就跑了，而且跑得太快，他没能追上，一脱离战斗，人又遁回师门了。
　　
　　第二次是在师门，这次他遁不了吧，冷香凝飞了，飞哪去了，反正是飞没了。
　　
　　几次下来后，冷香凝干脆猫长安里足不出门了，长安是系统划归的唯一中立区，禁止公众PK。
　　
　　『世界』墨墨无声：冷香凝，你出来。
　　
　　『世界』冷香凝：不出不出就不出。0.0
　　
　　『世界』墨墨无声：出来。
　　
　　『世界』冷香凝：送你一个字，不。
　　
　　『世界』夜尽天明：66，加油，杀死这只狐狸精。
　　
　　『世界』墨墨无声：杀不到。0.0
　　
　　『世界』桃色：这次又是个啥子情况，北方的人居然要杀咱们凝姐，你们想怎么的？
　　
　　『世界』神之一手：这是他们的私人恩怨，旁人别动不动就上纲上线哈！
　　
　　『世界』水天一色：嗯嗯，个人恩怨，无关帮派。
　　
　　『当前』禄禄无为：师傅，你要躲到什么时候？
　　
　　季禄想杀冷香凝，已非一朝一夕了，他做哥哥的，不好干涉弟弟的事情。而且，季禄VS冷香凝，怎么看好像也是冷香凝占上风吖！
　　
　　『世界』墨墨无声：你等晚上帮战的。0.0
　　
　　『当前』冷香凝：看世界，我在等晚上的帮战。
　　
　　『当前』禄禄无为：帮战怎么了？
　　
　　『当前』冷香凝：帮战时死亡没有经验惩罚，他想杀就让他杀个够喽！
　　
　　『当前』禄禄无为：师傅，你想得真美。
　　
　　谁让对方是墨墨的弟弟呢，不然冷香凝早就出手了，他一旦出手，季禄哪还有命活着，不是他吹，长夜未尽和他PK，结果是输赢参半，封系PK运气起到了决定性的作用。
　　
　　帮战PK算是另一种意义上的群殴，而今天的帮战，系统大婶很赶巧的将北方和脂粉分到了同一组，这是以帮为单位，一对一的帮派竞赛，同一组的便是敌人。
　　
　　冷香凝在帮里组了一支敢死队，其他人怕死的可以不用来，开战后，脂粉就冷香凝一支伶仃的队伍，和几个特来撑场面的散户。
　　
　　北方的人似乎收到了上面的命令，一致按兵不动，没有哪个领队带头攻击冷香凝他们，他们将这场夺冠之争交给了墨墨无声所在的主队。
　　
　　北方正副帮主和左右护法、长老季禄，对战冷香凝三封双攻的队伍，冷香凝队的平均等级只有120不到，但他们封系居多，如果能凭运气顺利控制住局面，或许还可以搏他一搏。
　　
　　『队伍』冷香凝：桃色封长夜，春风笑里长夜，千夜清律法，梦梦群，宝宝保护桃色，千夜自己保护自己。
　　
　　桃色是高速女儿，防御不如春风一度，他们队封系太多，对方极有可能一上来会先撂倒封系中防守最弱的桃色。
　　
　　他自己则舍难求易的去封神之一手，北方队里的五庄，以他的修为封对方，必中。
　　
　　桃色封长夜未尽，未中。
　　
　　长夜未尽扫的真是防御力差的桃色，幸而三下全有保护，桃色捡了条小命。
　　
　　『队伍』桃色：我居然没死。T T
　　
　　『队伍』春风一度：对方还有一个大唐。- -
　　
　　水天一色加攻击BUFF，东北虎变身。
　　
　　季禄破血的还是桃色，不过点杀失败了，宝宝保护没了，还有好友保护。
　　
　　『队伍』冷香凝：桃色ST，春风DT，其余照旧。
　　
　　为求保险，他和桃色一起封的东北虎，梦梦的群法烧的全是速度快的律法宝宝，千夜普攻，对面的四只律法全飞。
　　
　　他带的是血速型净瓶，给桃色喂了个大红，补了2000+血。
　　
　　而北方的指挥也不白给，似乎算准了他们会封死ST，宝宝为其解封，东北虎的鹰击秒了出来。
　　
　　水天一色换了个速度宝宝，下回合一上来，宝宝便给神之一手吃药解封，冷香凝封住了长夜未尽，五庄套住了春风一度。
　　
　　长夜未尽弱点桃色，出了暴击，桃色终于得以解脱了。
　　
　　『队伍』桃色：暴击2000多，他还是不是人啊？
　　
　　『队伍』春风一度：谁叫你光加速不加防了。
　　
　　对方统一召唤出血宝宝，脂粉的情况不容乐观。
　　
　　『队伍』冷香凝：耗到他们没药。
　　
　　他们可以无限封，而对方带的药却有限。
　　
　　等长夜未尽他们不再解封时，脂粉这边也已死了三个，只剩双封，似乎大局已定。
　　
　　『队伍』春风一度：帮主，还要杀么？
　　
　　『队伍』冷香凝：得，不杀了，让他们赢吧，咱省点药。
　　
　　长夜未尽三刀秒了春风一度。
　　
　　冷香凝的体力只够死三次，三次后，系统很快便公布出了此次帮赛的结果，北方胜出。
　　
　　“奇怪，春风他们死了的下个回合，师傅不应该慈航吗？”墨墨坐在季禄身边，观看了他们帮战的全过程。
　　
　　“你说冷香凝有慈航？”季禄讶然。
　　
　　“是啊，师傅手里的吹雪是专用、慈航普度、爆命中、9级玛瑙。”冷香凝给他发过他的武器，如果梦幻有兵器谱，这吹雪无容置疑是他们区的榜首。
　　
　　“……”季禄一时无语了。
　　
　　冷香凝从开战到完事，没用过一点怒气，而他们方有笑里藏刀的神之一手，怒气被春风一度笑的涨了又没，冷香凝的速度又快过五庄，假设他慈航，他们再叫出律法，自己这方还被封着……
　　
　　情况不妙。
　　
　　他扫冷香凝，三刀下去不出一千血。
　　
　　当时他还在队里问，冷香凝防多少，长夜未尽反是问他修多少，他说15，长夜未尽却说冷香凝三修早就20了。
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』垂杨若柳：冷香凝，别以为你帮战上让着我，我就会放过你。0.0
　　
　　『帮派』冷香凝：我在长安，你来杀吧！0.0
　　
　　『帮派』垂杨若柳：你、再给我一个月时间，下个月我一定可以杀了你。0.0
　　
　　『帮派』冷香凝：你不追我了吗？0.0
　　
　　『帮派』垂杨若柳：追你个脑袋。- -
　　
　　『帮派』冷香凝：我脑袋还在我脖子上。^^
　　
　　 

作者有话要说：这章完了，下次开新章~
中间漏掉的见面部分，将来放在番外里写~不然一写现实，卡文太厉害了~o(>n<)o我在加快文的进度




87

87、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　冷香凝他们冲级进入到最后冲刺，等级上他和长夜未尽同为135级，但官方的皇榜上，冷香凝却凭着经验值的总和，凌驾于长夜未尽之上，晋升为全区第一。
　　
　　作为一个升级、过任务不受欢迎的封系，冷香凝无疑是山水楼所有封系的标榜，更是众人妄图企及的至高点。
　　
　　长夜未尽曾经评价冷香凝是：BT中的ET，本质还是BT。
　　
　　“哥一直被追赶，却从未被超越。”这是冷香凝自己说的，季禄听到后气得不行，只能化悲愤为力量，疯狂的升级。
　　
　　周六，墨墨下课便回到家上了网，记忘川，也就是王萧已身在游戏里，等候他多时。
　　
　　他做梦也想不到王萧竟然会是记忘川，记忘川=王萧。
　　
　　不过如今想来，无论是学长王萧，还是好友记忘川，待他都不是一般的好，基于这一共同点，记忘川和王萧的形象这才毫无缺口的重合到了一起。
　　
　　而墨墨和王萧的友情是突飞猛进、一日千里，游戏里面，墨墨和记忘川是越走越近。
　　
　　这天墨墨上线后，先给记忘川发了个信息，然后便对着弱水三千亮起的名字，默默的看了一会儿。
　　
　　等了又等，只有记忘川一人的消息，再没有其他了，往常，某人的消息可不会迟到。
　　
　　禄禄无为TO弱水三千：是小乐么？
　　
　　弱水三千：不是。墨墨，来了？
　　
　　禄禄无为：嗯，做什么呢你？
　　
　　这平时都是弱水三千问他的话。
　　
　　弱水三千：在带小号。
　　
　　禄禄无为：袄，我和忘川要去升级了。
　　
　　弱水三千：好，你们去吧!
　　
　　『队伍』禄禄无为：忘川，555~T T
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨，怎么了？
　　
　　『队伍』禄禄无为：没事，走，咱练级去。0.0
　　
　　『队伍』记忘川：等你开号呢！
　　
　　『队伍』禄禄无为：不开了，今天只练这一个号。- -
　　
　　他光是想到女号就烦，再看看好友里静静的躺着的弱水三千的名字，似乎更烦了。弱水三千没来的时候，他天天的想着，这会儿人来了，为什么他还是开心不起来呢，是不是他太小气了呢？
　　
　　『队伍』记忘川：要不要叫弱水过来？
　　
　　『队伍』禄禄无为：他要来早来了。
　　
　　说是不上女号，但墨墨还是登上了女号的账号密码，注册了一个0级的新号，明察暗访、意图不轨的下到东海湾沉船底部。
　　
　　众多光武之中，果然有一个逍遥生，手拿红光潋滟的秋风，一身火红的装束，头上顶着组队的牌子，队里的其他小号跟着他移动，不难从队列上分辨出他队里的是哪几个小号。
　　
　　一个是楚歌，80级大堂，秦乐的主号。和江山如秀，剩下的竟然是一个女号，夏至未至，和自己一样是个美丽的舞天姬，系统给配的红色衣裳，和弱水三千衣服颜色上相得益彰。
　　
　　这个女人是谁？
　　
　　墨墨能想到的只有一个可能，她就是弱水三千一直以来他素未谋面的那个女朋友吧？！
　　
　　这里全是他的朋友，而自己呢，一个不被召见的人而已。
　　
　　他们队里只有四个人，墨墨申请加入，他给小号起名叫莫言，墨墨无言的缩写，同样是舞天姬，好像时光回到了很久很久以前，和弱水三千相遇以前。
　　
　　弱水三千竟然一次就通过了他小号的申请，而他进组后便看到了他们非公开频道下的对话。
　　
　　『队伍』夏至未至：这个游戏的人物这么卡哇伊，怪不得你们一个个来了就不走了。
　　
　　『队伍』楚歌：优优，真没想到你能来。
　　
　　『队伍』夏至未至：怎么，你们想我走？
　　
　　『队伍』弱水三千：想你留下。
　　
　　『队伍』夏至未至：想我留下可以，不过你们以后要天天带我。
　　
　　『队伍』弱水三千：好。
　　
　　『队伍』夏至未至：秦筝，明天跟我去买电脑，我可不想像你们天天泡网吧。
　　
　　『队伍』弱水三千：嗯。
　　
　　宿舍因为一人一个屋，个人面积是不小，但要容纳一张双人床，还有各自的衣柜、书柜、写字台和乐器，再放台式电脑，屋子就立时显得逼仄了，所以他们过去上网用的是笔记本，但笔记本的网速不是很畅顺，他们有时要上网还是去网吧。
　　
　　『队伍』楚歌：笑风，这回就你自己不合群了。
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：我只想留在老区等小秀。
　　
　　『队伍』弱水三千：想通了你？
　　
　　『队伍』江山ぐ如秀：还没有呢，不过今后就听天由命了，全看小秀会不会回来了。
　　
　　『队伍』弱水三千：他会。
　　
　　『队伍』夏至未至：一会你们谁收我做徒弟？
　　
　　『队伍』弱水三千：你要拜师让小乐收你，我这号不缺经验。
　　
　　『队伍』夏至未至：秦筝，你居然在游戏里结婚了？
　　
　　弱水三千带的是和墨墨的夫妻称谓，他有很多称谓，帮派的、门派的，但他婚后却只用这一个。
　　
　　『队伍』弱水三千：是啊！
　　
　　『队伍』夏至未至：离了，娶我。
　　
　　『队伍』弱水三千：……
　　
　　『队伍』夏至未至：等我够级别了，我们就去结婚。
　　
　　『队伍』弱水三千：真的？
　　
　　『队伍』夏至未至：这种事能有假吗？
　　
　　『队伍』弱水三千：……我再练个男号娶你吧？
　　
　　似乎是经过了深思熟虑，才得出的答案，却让墨墨怀着希望的心一再的落空，跌落谷底，无端的绝望，明明不是最差的答案，为什么他却有种被人判了死刑的感受。
　　
　　『队伍』夏至未至：不要，我就要你这个号。
　　
　　『队伍』弱水三千：……可我不想离婚。
　　
　　『队伍』夏至未至：为什么？
　　
　　『队伍』弱水三千：没有为什么，你知道我这个人不太喜欢主动。
　　
　　『队伍』夏至未至：如果是他主动要和你离婚呢？
　　
　　『队伍』弱水三千：我想……我会尊重他吧！
　　
　　『队伍』夏至未至：r(s_t)q
　　
　　『队伍』弱水三千：优优，你不是想做什么吧？
　　
　　『队伍』夏至未至：你哪只眼睛看到我想做什么了？r(st)q
　　
　　『队伍』弱水三千：最好别做。
　　
　　『队伍』夏至未至：\(RQ)/
　　
　　『队伍』楚歌：我会帮哥你监管她滴。^^
　　
　　『队伍』夏至未至：死人小乐，你想对姐以下犯上是不？o(幡洇)o
　　
　　『队伍』楚歌：q(s3t)r
　　
　　『队伍』夏至未至：10级喽，可以拜师了吧？
　　
　　『队伍』弱水三千：你想拜哪？
　　
　　『队伍』夏至未至：你老婆是哪的？
　　
　　『队伍』弱水三千：普陀。
　　
　　『队伍』夏至未至：普陀是吧！
　　
　　莫言才8级，出不了建邺，他们走前即被T出了队伍，一队人自沉船消失不见，徒留墨墨独自一人，流落海底，与寂寞相陪。
　　
　　




88

88、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　学生们马上要放暑假了，墨墨的心情就像这入夏的天气，时时阴雨绵绵、阵雨不断，天的气候不太好，他的心情更不好，连带着人变得郁郁寡欢，整日闷头睡觉，季禄还以为他生了什么病，他是病了，不过是心病。
　　
　　心病还须心药医。
　　
　　可他的病似乎已到了末期，病入骨髓了。
　　
　　长这么大，第一次喜欢上一个人，对方却是个实打实的男人，更悲催的，他还是个有主的男人。
　　
　　其实，他自己分不清这种喜欢到底是哪种喜欢，或许只是介于友情与亲情之间，相叠的部分。
　　
　　爱情，墨墨压根没往这方面想过，单是对方性别，便足能吓退他的了。
　　
　　他不求别的，只求和弱水三千做一对梦幻里的游戏夫妻，相守到游戏的尽头。
　　
　　可是，夏至未至出现以后，他的这个一心祈求的愿望彻底被打破了。
　　
　　她来的第一天，弱水三千带了她一晚上，虽然到了半夜弱水三千叫他，让他过去和他们一起，但他就是不待见夏至未至而没有去。
　　
　　而弱水三千叫过他一次后，便没再叫第二次了。
　　
　　她来的第二天，弱水三千连着通宵，又试着叫了他次。
　　
　　弱水三千：陪我去带个朋友吧？
　　
　　禄禄无为：不要，我待会还得去升级呢！
　　
　　弱水三千：你怎么只想着升级，你天天升级还没升够么？
　　
　　禄禄无为：不够，我要升到师傅那么高的等级。
　　
　　弱水三千：我这号可能升不动了。
　　
　　禄禄无为：你只想着带小号，会有经验升级才怪呢！
　　
　　弱水三千：她不是别的小号，她是我朋友。
　　
　　禄禄无为：她?什么朋友，女朋友么？
　　
　　弱水三千：不是，你别乱说。
　　
　　禄禄无为：弱水，你别再骗我了，我最恨别人骗我了。
　　
　　弱水三千：我骗你什么了，不是就不是，我和她分手一年多了，我们以前是处过，但那只是以前。
　　
　　禄禄无为：只是以前？
　　
　　墨墨觉得自己豁然晴朗了，人敞亮了。
　　
　　弱水三千：墨墨，你是听谁瞎说的，优优是我女朋友，小乐吗？
　　
　　禄禄无为：不是，是飘遥。
　　
　　心里好过了一点，墨墨便同他们一道升级去了，不过他用的是男号，不管怎么说，夏至未至还是弱水三千的前度女友，是他心里除不去的疙瘩。
　　
　　不过，他们既然是过去时了，飘遥为什么要骗他呢？
　　
　　他进队没一会，夏至未至便私下加了他的好友，消息跟着而来，快得他来不及更改对外来信件的设置。
　　
　　夏至未至：你是墨墨吧，秦筝在梦幻里的老婆？
　　
　　禄禄无为：是。
　　
　　夏至未至：你是人妖？
　　
　　这个是秦筝和她说的么，还是谁说的呢！墨墨没有否认，他不想骗人，何况，他后来练的又是男号，他是男生一事，知道的人并不少，没什么可忌讳的。
　　
　　禄禄无为：……是。
　　
　　夏至未至：你好，我是秦筝的女朋友。
　　
　　禄禄无为：我知道，你是他过去的女朋友。
　　
　　墨墨回敬了她一句，他才不会任人欺压呢，别以为他是好欺负的小猫小狗，他只是性格温顺了点，但季家的人脾气怪得很，也任性得很，偶尔还会很自私。
　　
　　夏至未至：是过去，亦将会是未来。我这次回国正是为了和秦筝复合，我希望你可以自觉的离开他，秦筝的老婆只能有一个，就是我，不是你。
　　
　　禄禄无为：这句话，应该等你们复合了，再和我说。
　　
　　夏至未至：你的意思是，你不会离婚是么？
　　
　　禄禄无为：是，我不会离婚，也不想离婚，但如果是弱水自己想和我离婚，我会尊重他的。
　　
　　夏至未至：我真没见过你这么厚脸皮的人妖，和男人结婚，还死缠着不放，你不会是BT的同性恋吧？！
　　
　　禄禄无为：你自己呢，弱水还不是跟你分开了。
　　
　　夏至未至：你好像弄错了一件事，当初要分手的人是我，不是秦筝，而秦筝并没有变心，他心里喜欢的人，最终还是我，就算游戏里秦筝肯娶你，你也代替不了他心目中我的位子。
　　
　　一针见血的说到了墨墨心口的痛处，尤其在他向弱水三千求证后，更是痛到了心里，就像往伤口上撒了一把盐。
　　
　　禄禄无为：弱水，你是不是至今还喜欢着她？
　　
　　弱水三千：我过去19年只喜欢过她一个人。
　　
　　禄禄无为：假如她日后又想和你复合了呢？
　　
　　弱水三千：不可能，是她自己说过的，合不来，要做回朋友，我太清楚她的个性了，她亲口说出的话，绝无反悔。
　　
　　禄禄无为：我是说假如。
　　
　　弱水三千：不要拿感情的问题来做假设。
　　
　　禄禄无为：我可以换个问法，你想过和她重新开始么？
　　
　　弱水三千：……墨墨，你今天这是怎么了，这么多的问题。
　　
　　禄禄无为：你先回答我上个问题。
　　
　　弱水三千：想过。
　　
　　曾经不止一次想过，不过感情过去了就是过去了，找也找不回来。
　　
　　弱水三千TO夏至未至：优优，你是不是跟墨墨说了什么让人误会的话？
　　
　　夏至未至：没啊，是他说我什么了吗？( ⊙ o ⊙ )
　　
　　弱水三千：没有。
　　
　　夏至未至TO禄禄无为：我只给你三天期限，三天后，你还不愿离婚的话，我便上秦筝的号强制离婚了。
　　
　　这是她给他下的最后通牒。
　　
　　墨墨只想问弱水三千一句。
　　
　　禄禄无为：你会和我离婚么？
　　
　　弱水三千：墨墨，你今天真是太反常了，你要是不想跟我带朋友，你可以去升你的级。
　　
　　禄禄无为：好。
　　
　　说完，墨墨号已离队走人。
　　
　　说来说去，他才是他们中多余的那一个。
　　
　　夏至未至来区里的第三天，墨墨双开他和弱水三千的夫妻号，关了收信，屏蔽了所有外界的频道，近乎自闭的躲回家里，他只是想再多看弱水三千这个号和这个空家几眼。
　　
　　也许后天，这里就再也不属于他了。
　　
　　弱水哥哥，和优优姐姐才是一对儿。
　　




89

89、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　墨墨开着弱水三千和自己的号直到后半夜，后来有其他人上了弱水三千的号，他便被系统给踢下去了，逍遥生自屋里不见了，梦幻的游戏号如果在家里下线的话，再上线会自动离家，所以弱水三千顶号后，他的人物是在家的外面。
　　
　　他号的小手闪起了亮灯。
　　
　　弱水三千：墨墨，在？
　　
　　墨墨无闻：嗯，你来了？
　　
　　弱水三千：嗯，在做什么？
　　
　　墨墨无闻：没事做。
　　
　　弱水三千：要不要跟我去升级？
　　
　　墨墨无闻：你想升级了吗，你不去带夏至了吗？
　　
　　弱水三千：不带她了，她自己可以升。
　　
　　墨墨无闻：去哪升级我们？o(∩_∩)o
　　
　　弱水三千：你说。
　　
　　墨墨无闻：凤7吧？
　　
　　因为今天是周二，昨日一整天他又没练级，所以他这周14个小时双倍还原封没动。
　　
　　弱水三千：好，你双开吧！
　　
　　墨墨冷却的心又被他的几句贴心话给融化了，刻意的淡忘了昨天时的不愉快，调整好心情和弱水三千组队升级去了，单细胞的人自愈能力可是很乐观。
　　
　　弱水三千：今天能升级吗？
　　
　　墨墨俩号84了，升级后便是85了，85离90又迈进一步。
　　
　　墨墨无闻：能吧，还差不点儿就升了。
　　
　　弱水三千：正好，我有样东西要送给你。
　　
　　墨墨无闻：什么东西？
　　
　　弱水三千：到时候你就知道了，一定是你想要的某样东西，当是我给你这么久以来的升级奖励。
　　
　　他想要的，什么东西？
　　
　　武器、装备、宝宝？武器，他还没到90吧！装备他有了，宝宝他不缺，任墨墨怎么想也想不出弱水三千会送什么给他。
　　
　　没有任何意外，一个小时后，墨墨升级了，升级的金光褪去后，弱水三千递来了交易请求。
　　
　　交易栏里是一条彩虹，90级舞天姬可用的飘带，五光十色。
　　
　　上次弱水三千问他90了想带什么光武，他说彩虹和梨花，这条彩虹，就是他说要送给他的东西？
　　
　　弱水三千：带上吧！
　　
　　墨墨无闻：我号还没到90，带不上吧？
　　
　　弱水三千：你有没有看这武器的说明啊？
　　
　　彩虹，使用等级90，装备角色舞天姬、玄彩娥，附加特效：简易，佩带装备的人物等级要求降低5级。
　　
　　也就是说，他虽然才85级，但却可以带90级的简易光武了。
　　
　　弱水三千交易给他的还有一只芙蓉，查看属性时才后知后觉到这不是寻常的芙蓉，而是一只颜色变异的BY芙蓉，攻防资质全上了1440，速度1300+。
　　
　　一瞬间，墨墨被惊喜淹没了，心底的烦恼霎时忘得一干二净。
　　
　　墨墨无闻：这真的是给我的吗？
　　
　　弱水三千：不给你给谁，就是给你的。
　　
　　墨墨无闻：你哪来的这些东西？
　　
　　弱水三千：彩虹是颜颜用过的，芙蓉是冰儿不用了，我向他们买的。如果别人问起，你就说是你自己买的好了。
　　
　　墨墨无闻：为什么呀？
　　
　　弱水三千：总之别说是我送的，不然别人会怎么看你。
　　
　　墨墨无闻：好！不过……
　　
　　弱水三千：老公送老婆东西，用不着明算账吧？
　　
　　墨墨无闻：嗯！O(∩_∩)O
　　
　　本想说自己出钱跟他买，但还是没能说出口，像弱水三千说的，他们是夫妻，虽然只是游戏里的，但夫妻之间，不用样样清算吧？
　　
　　不再左右为难的收下东西，装备上，舞天姬带上光武后格外的亮眼，尤其墨墨的号还是一身镀金的彩果，加上这个人物的先天条件资优，是六个女性角色中独具女人味的，不论外型和外貌，皆是俱佳。
　　
　　放出芙蓉跟随，银白色的舞天姬，跟着一只粉白色的BY芙蓉尾巴，墨墨围着弱水三千的逍遥生号，心情飞舞的兜了三圈。
　　
　　弱水三千：我先下了。
　　
　　此刻时间已临近6点，屋外天色放亮。
　　
　　墨墨无闻：一起下吧！
　　
　　今天是他们校的期末考的正日子，墨墨想去学校前先上床歇息下，总不能去考试的时候呼呼大睡吧，即便到时交的是白卷。
　　
　　- -！
　　
　　晚上再上线，墨墨先上的女号，见弱水三千在线，便随手发了个微笑的表情数字过去。而后，便有人来问他彩虹和芙蓉的事，而且还不止一个人。
　　
　　先是夏至未至，加了他女号好友的第一句话就是：你号上彩虹和芙蓉是谁的？
　　
　　墨墨无闻：我的啊，我买的，怎么了？
　　
　　夏至未至：你跟谁买的？
　　
　　墨墨无闻：颜颜和冰儿。
　　
　　一分钟后。
　　
　　夏至未至：这话你怎么有脸说出来，我刚问过她们了，她们说东西是卖给了秦筝，不过是因为我昨个儿白天说过想要彩虹和芙蓉，秦筝才为我去买的，他是买来送给我的，你凭什么拿走。
　　
　　墨墨无闻：……东西是弱水亲手送给我的。
　　
　　夏至未至：空口无凭，你认为你说的我会信么？
　　
　　又有一条消息进来，是久违的凌冰儿发来的，问的也是同一件事。
　　
　　凌冰儿：墨墨，我的芙蓉不是卖给了弱水吗，你怎么会跟别人说是你自己买的？
　　
　　墨墨无闻：弱水又送给我了。
　　
　　凌冰儿：……为什么他们说的和你说的不一样？
　　
　　墨墨无闻：他们？除了夏至，还有谁啊？
　　
　　凌冰儿：你老公啊！
　　
　　心中起疑，却不等墨墨细问深究，又连着涌进三条新信息。
　　
　　夏至未至：东西还来。
　　
　　弱水三千：墨墨，你回家一趟，有事问你。
　　
　　冷香凝：徒弟，弱水号上的东西怎么会到你手里？
　　
　　墨墨飞到杂货铺，让轿夫传回家，期间他只回复了冷香凝一人：弱水送给我了啊，师傅，你们怎么全问我同一个问题？
　　
　　冷香凝：你说是他送你的，他几时送给你的？
　　
　　墨墨无闻：昨天半夜。
　　
　　冷香凝：墨墨，弱水的号昨天被盗了。
　　
　　墨墨无闻：他的号今早下线前还好好的啊，怎么会被盗了呢？
　　
　　冷香凝：昨天弱水的号是上了，但我问过，他说不是本人，而且弱水今天来了，他自己说他昨天一天没上过游戏。
　　
　　墨墨无闻：师傅，你这话是什么意思？
　　
　　冷香凝：字面的意思，弱水昨天没来过，而属于他的东西又出现在你号上，所以他们现在怀疑是你盗的号。
　　
　　墨墨无闻：……不可能，昨天弱水明明就来过，我还跟他练级来着，就算他的号被盗了，也应该是在那之后吧？
　　
　　墨墨急欲解释，却选错了对象。
　　
　　冷香凝：墨墨，你要解释的人不是我，而是你旁边的这几位。
　　
　　墨墨无闻：师傅，我好害怕。
　　
　　盗号这种罪名不是他背得起的，游戏里盗号可是比人妖还人神共愤、罪无可恕，墨墨哪遇到过这种无妄之灾，一夜之间，横殃飞祸，他此刻已是惊慌不定、方寸大乱。
　　
　　冷香凝：没事的，一会他们问你什么，你只要照实说就行了，我知道这个事一定不是你做的。
　　
　　再看游戏里，墨墨的号已置身家中，目光飘向房子的另一端，弱水三千、夏至未至、楚歌和冷香凝齐聚一起，默默的站在他们前面，全然不知等待他的即将是怎样的审判。
　　
　　弱水，是会信他的吧？
　　
　　




90

90、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　相对于墨墨的六神无主、心惊胆战，秦筝其实并没什么臆想，他昨天和夏筱优逛了一天的街，晚上睡下得早，一天没有碰过电脑，隔日便听秦乐大呼小叫的说他的号被人给清了，他这才上游戏来。
　　
　　一看，他号上锁的东西并没有丢失，少的只是没有加密码锁的东西。
　　
　　他其实很无所谓，丢就丢了，只是他号上飘带和芙蓉丢了有点可惜了，他可是费了点口舌，射手小颜她们才肯将东西出让，如今却又没了，而且不知落入了谁手，全区就这么一条简易的90飘带，还恰恰是他一心想要的彩虹，BY的芙蓉好买，但ZZ这么好的BY芙蓉却是难求。
　　
　　当他在帮里和人说起自己丢号时，当他听帮里人说他的号昨天一晚和墨墨一起时，有个荒诞的念头在脑海里一闪而过，几乎是条件反射，但他直觉便否定了。
　　
　　他绝对相信这事与墨墨无关，就算帮里人还说见到墨墨下号的时候带了条简易的彩虹飘带，还有BY芙蓉，种种巧合之下，他还是坚信着墨墨不会做出这种无德的事。
　　
　　至于其他东西，他毫无所谓，游戏里的东西不过是身外之物，一组看得到而摸不到的数据，只不过，外面的人似乎先入为主的认定了墨墨是骗子，他不得不为了墨墨而去彻查事情的真相。
　　
　　趁墨墨未上线之前，他调查的第一步就是先从IP查起，秦乐留心的记下了他号上一次登录时的盗他号的那个人的IP。
　　
　　弱水三千TO冷香凝：能不能帮我查个IP。
　　
　　他没这方面的电脑知识，但他没由来的觉得冷香凝会有。
　　
　　冷香凝：拿来。
　　
　　冷香凝的办事效率毋庸置疑，才半盏茶的工夫，便查了出来。
　　
　　冷香凝：这个IP是*省A市的。
　　
　　弱水三千：不会是假IP么？
　　
　　冷香凝：不会，如果是假IP，一查就查出来了。
　　
　　弱水三千：香凝，墨墨是A市人吧？
　　
　　冷香凝：好像是，她和潮汐她们一个省市。弱水，你不是想说你怀疑墨墨吧？
　　
　　弱水三千：没有，不过这事说不通啊，如果你是盗号的人，你会将盗来的东西双手奉送给别人吗，而这个别人还是个你不相识的人。
　　
　　冷香凝：喂喂喂，这么说，你个人还是觉得墨墨有嫌疑喽？
　　
　　弱水三千：……你能查出这个IP的使用者么？
　　
　　冷香凝：这个有点难。
　　
　　弱水三千：帮个忙，查一下吧！
　　
　　冷香凝：等着。-_-|||
　　
　　到了下午，冷香凝才有了答复：查不到。
　　
　　他又不是专干这行的黑客。
　　
　　弱水三千：……
　　
　　冷香凝：这事你还是算了吧，你又不差这点东西，别再继续追究了，就当做什么事没有发生过，不好么？
　　
　　弱水三千：可是外面已在传墨墨是骗子，我只是想替墨墨讨个公道。
　　
　　冷香凝：可是，你问问你自己，你心里是不是百分之一百的相信墨墨？
　　
　　弱水三千：是，你不也是么！
　　
　　冷香凝：呵呵，墨墨人是傻了点，但还没傻到会盗号吧！
　　
　　弱水三千：可不是么！
　　
　　盗号一事，秦筝本想了结，不予追究了，只当是他闹了个误会，误以为自己号被盗了，其实东西只是秦乐代为送给的墨墨，不能算是盗的，方才遮住了众人的悠悠之口，杜绝了谣言。
　　
　　但是，他肯这么算了，有个人却坚决不肯。
　　
　　夏筱优，她非要他就这件事一查到底，不然，她就当这件事是墨墨所为，因为整件事从种种迹象来看的确没第二个嫌疑人了。
　　
　　他只好听从她的再问一遍墨墨这事的端头，继而回到原点查起，也许有什么是他遗漏了。
　　
　　墨墨初进家门时，果真带了一条全区唯一的90简易彩虹，身后浮着只下盘悬空的BY芙蓉。这个时候，墨墨还没听到什么风声，一无所知的就进来了。
　　
　　而好半天后，他才做了件很让人产生异议的事，他将宝宝收了、武器下了，这在别人眼里，却是欲盖弥彰的行为。
　　
　　『当前』冷香凝：大家借这个机会，好好的谈一次吧！
　　
　　『当前』夏至未至：还有什么可谈的，人证物证俱全，你们还说不是他？
　　
　　『当前』弱水三千：优优，你先别说话。
　　
　　『当前』夏至未至：~o(>_<)o ~
　　
　　私底下，弱水三千细致的问了一次墨墨任何有关于昨晚的细节，墨墨只说了自己知道的部分。
　　
　　弱水三千：昨天用这个号的人为什么会无缘无故的带你练级，还送你这么贵重的东西？
　　
　　弱水三千首先问出自己的疑惑。
　　
　　墨墨无闻：我怎么会知道。
　　
　　弱水三千：昨天一晚上，你和这个号说话时，有没有第三个人能为你证实？
　　
　　其次是设法求证。
　　
　　墨墨这时回想起来，昨晚弱水三千的号确实与平日不太一样，至少他们说话时用的一直是私信模式，而非当前和队伍，除了这不算疑点的一点，他分不出昨天和今天的弱水三千有什么不同了，再有就是，昨天的弱水三千称自己是老公，称他是老婆，若是平时，弱水三千哪会这般戏称。
　　
　　墨墨无闻：你说，你是不是也像其他人怀疑我，为什么你不怀疑夏至，唯独怀疑我？
　　
　　弱水三千：绝对不会是优优，优优她根本没有我的号，我的号我只给过你一个人。
　　
　　兴许是他用错了说话的语气，用词不当，他也只是道出事实，但说者无心，听者有意了。
　　
　　墨墨无闻：不用说了，东西我还给你。
　　
　　弱水三千：不用了，东西本来就是买来送你的。
　　
　　墨墨无闻：我收受不起。
　　
　　弱水三千：……墨墨，我相信你，就像我相信优优一样。
　　
　　弱水三千一度强调，但含冤莫白的墨墨已经听不进去了，弱水三千不肯交易，他便将飘带给予了他，将芙蓉交易给楚歌的号，总之，他不想再欠弱水三千任何东西。
　　
　　『当前』墨墨无闻：东西全还给你们了，行了吧？
　　
　　『当前』夏至未至：你以为还了东西就行了，钱呢？
　　
　　『当前』弱水三千：优优，住口。
　　
　　『当前』墨墨无闻：师傅，什么钱？
　　
　　『当前』冷香凝：额，弱水号上所有存款和剩余的点卡全没有了。-0-
　　
　　如果只是少了几样东西，秦筝又怎么会片面的以为自己丢号呢！
　　
　　他号上还有30几个果子，和数千万游戏币，外加已冲号里的点卡无数，因为夏筱优想学墨墨染一身白色，所以他便将银行里的钱拿了出来，但事隔一天，他便丢号了，盗号的人当然不会光拿东西了。
　　
　　『当前』夏至未至：怎么，既然敢做，为什么不敢承认？
　　
　　『当前』墨墨无闻：我没做过为什么要替人顶罪。
　　
　　『当前』夏至未至：你还死不承认。
　　
　　『当前』弱水三千：优优，别说了。
　　
　　『当前』夏至未至：不说就不说。r(s_t)q
　　
　　『当前』墨墨无闻：是你的东西，我还你了，要钱，没有。
　　
　　当前不说，某女可以私下说。
　　
　　夏至未至：这事不会就这么算了的，你从秦筝号上拿走了多少，我会让你一个子儿不少的吐出来。
　　
　　墨墨无闻：我不想骂女人，你别逼我骂你，草――
　　
　　-0-
　　
　　终于，自小不会写“忍”字的季禄先爆发了。
　　
　　墨墨人哭出声了，坐他身后一米之外的季禄还能看不到听不到么，更何况世界上时不时窜出几句闲言碎语，他又不是瞎子。
　　
　　次日，墨墨期末缺考，盗号事件却越闹越大了。
　　 

作者有话要说：我在游戏中凌乱了-0-




91

91、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　自从出了这件有口说不清的盗号事件，墨墨心情便一落千丈，受不得半点委屈的他，没能忍住眼泪，季禄察觉后夺走了他的电脑，代他发言，他便上床闭上了眼睛，听之任之，将游戏里的事弃之一边，谁料一觉睡过了头，错过了这学期的期末考试。
　　
　　下午考试科目结束后，王萧左等右等，没等到人，上门寻人，季禄这次没有再禁止他入内，他得以跨门而入。
　　
　　头一次来墨墨家做客，王萧还是很守礼数，坐到客厅的沙发里，说等墨墨睡到自然醒，季禄当然不会陪他干坐，回房去游戏上和害墨墨哭了的某女对着干去了。
　　
　　而林妈妈很好客，和王萧问长问短，没有长者为尊的姿态，很好相与。
　　
　　不过，说着说着，他便发觉墨墨的妈妈有点异于常人。
　　
　　-。-
　　
　　比如说，她会问他有没有处过对象，他们这可是第一次见着，怎么好像见家长似的，还被查了家底儿。
　　
　　林妈妈看王萧越看是越顺眼，人长得俊，而且又没有交往史，人是清清白白，关键还是对自己的宝贝儿子够好，似乎是不寻常的好。每天送墨墨上下学，晚上送墨墨到楼上了才肯走，这是只有被爱神上身的人才会做的事吧！
　　
　　如果他对墨墨真有意思，她不反对喔！但能否跨出这一步，可是需要他用上一辈子的勇气，就像墨墨的爸爸当年义无反顾的，和心上人远走高飞了。
　　
　　如果王萧做得到，他又怎么会迟迟的等到今天，还和墨墨只是朋友。
　　
　　他是做不到，家人和爱人之间，他早已选了前者，他和墨墨还小，他们的未来还很长，当他从林妈妈口中得知墨墨的爸爸是个结了婚的“同志“时，他突然羡慕起墨墨，因为即使他长大后万一喜欢上了同性，他却能得到家人的认可。
　　
　　而自己，这辈子是没可能了。
　　
　　他心里明白，林妈妈话里暗示着什么，但他只能装着糊涂，他不会耽误墨墨，等墨墨寻到了归宿，他就会退出。
　　
　　所以，只能辜负了林妈妈的一番美意了。
　　
　　墨墨一觉睡到了天蒙蒙黑，才迷迷糊糊的爬起来，出来上厕所，咋一看见王萧时还以为自己没睡醒呢，眼花了：“还没天亮呢，你怎么就来了？”
　　
　　“……你睡糊涂了。”欣赏着墨墨刚睡醒的模样，睡衣上印着只大大的维尼熊，稚气得可爱，王萧笑道。
　　
　　“今天不是有考试么？”墨墨还当自己只睡了一小会儿。
　　
　　“已经考完试了。”墨墨一听登时晕菜了，王萧笑着点了点他的脑袋：“傻瓜。”
　　
　　“完了完了。”他平时昏头昏脑就算了，怎么考试的日子他还给昏睡过去了。
　　
　　-0-
　　
　　“考完试了，是不是就放假了？”墨墨忽然想到，他想问题的方向总是与众不同。
　　
　　“……嗯。”高中生假期一贯有补习，不过墨墨是艺术生，可以不用。
　　
　　所以，墨墨解放了，三呼万岁。
　　
　　晚饭时间，王萧被留下来吃了顿便饭，饭桌上，少不得闲谈几句，而游戏上的事他们却一致的避而不谈。
　　
　　昨天半夜游戏里就吵翻了天，若被墨墨看见了免不了一肚子气，以墨墨的脾气，哪受得了被人这么冤枉，不如等过几天事情了了，再说吧！
　　
　　而墨墨是想眼不见心不烦，虽然睡了一觉，心情平静了很多，可对于昨晚的事，仍是记忆犹新，一刻也忘不了，弱水三千是怎样质疑他的。
　　
　　他真的没有盗号，为什么、为什么弱水三千宁可信别人却不信他?
　　
　　游戏里的感情始终敌不过人家青梅竹马，谁认真，谁就被游戏给耍了。
　　
　　王萧见墨墨还是一副闷闷不乐的样子，便说：“出去走走，透透气吧！”
　　
　　“好。”王萧带墨墨去了外面，北方的夏天晚上不是那么的沉闷，晚风微凉，吹得人熏熏染。和王萧漫步了一会儿房前的园圃，墨墨忽然开口，谈及游戏：“忘川……我想、离婚了，你说好么？”
　　
　　这个念头才刚刚兴起，但墨墨藏不住话，便给说了，他希望有人能帮他出出主意，而王萧刚好是这个人选。
　　
　　“离不离婚别人说了不算，但如果你离婚了，你可不可以嫁给我？”王萧说出了他心底一直想说的话，说完之后，他看到墨墨非常吃惊的看向他，他又连忙补了后半句：“我是说游戏上。”
　　
　　墨墨这才缓和了神色，加以思索。王萧的眼神别样的认真，看不出一丝作假的意味，他端量着这样肃敬的王萧，有个他解不开结忽然就迎刃而解了。
　　
　　原来他这么久以来竟然忽略了一个人，一个守着他寸步不离的人，为什么他以前只看到了游戏里的人，却没看到身边的人呢？
　　
　　如果，弱水三千有王萧（记忘川）一半的好，他们就不会走到今天。
　　
　　似乎是想明白了什么。
　　
　　“好。”
　　
　　见墨墨点了头，王萧喜形于色。
　　
　　墨墨斟酌过后，答应了王萧这个极小的请求。
　　
　　不过，他还没有下定决心离婚呢，终有不舍，这个婚一时半会还离不了，王萧还有的等呢，但是他比“某男子”下手得早。
　　
　　在送墨墨回家后，王萧便走了。
　　
　　当断不断，反受其乱，说的便是墨墨和弱水三千他们二人。
　　
　　游戏上的事，有季禄和王萧偏帮着他，就算全世界的人说他盗号，还是会有那么几个人信他多过信自己，而墨墨连着几日未曾上过游戏，眼不见为净。
　　
　　弱水三千和他想法近似，那天他走了之后，弱水三千更是很久没来过游戏了，没能及时阻止事态的发展，以至后面又发生的事，全因他一时优柔寡断。
　　
　　墨墨再上游戏时，仍然不见弱水三千，他这是被遗弃了么？
　　
　　 

作者有话要说：游戏49级了-3-




92

92、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　时隔多日，毕业典礼举行完毕了，墨墨和林岚的合舞被评了个一等奖，这才重整心情爬上了游戏，说句实话，他放不下的不是游戏里的某个人，而是梦幻西游这个游戏。
　　
　　这几日他想了很多，弱水三千于他而言真的不算什么，充其量只是个网络上的朋友，网友罢了，喜欢不过是空谈而已。
　　
　　因为自己过分的依赖，导致产生了这种近乎喜欢的错觉，再想一想，他和师傅，没什么不同。
　　
　　再上游戏时，他的夫妻称谓还一如往昔的带着，和他的ID上下相应，当初夏至未至威胁他三天离婚期限已过，可是她并没有说到做到，她是想吓唬他，好让他知难而退吧。
　　
　　弱水三千上次就说过，她没有他的号，想必是句实话。
　　
　　她既然不能离婚，那么盗号的事，应该不是她做的。
　　
　　但季禄分析过，能做这事的不会是外人。
　　
　　不是夏至未至，又不是自己，还会有谁呢，总不会是弱水三千自己吧？
　　
　　想到这，好友亮了。
　　
　　冷香凝：墨墨，你回来了？
　　
　　禄禄无为：回来了！
　　
　　冷香凝：墨墨，你是男生？
　　
　　禄禄无为：师傅，怎么突然问起这个来了？
　　
　　冷香凝：你只要说，是还是不是？
　　
　　禄禄无为：是。
　　
　　冷香凝：他们传你是人妖，原来你真的是。为什么，你之前没有说过？
　　
　　禄禄无为：忘记了。
　　
　　何况，这种事没必要声张吧？
　　
　　冷香凝：你说你忘记了，弱水和小猫他们全知道，你忘记的，只有我吧！
　　
　　禄禄无为：……师傅，你怎么了？
　　
　　听这话，不太对味。
　　
　　冷香凝：……既然传言属实，那没什么可说的了。
　　
　　禄禄无为：……
　　
　　下一条信息不再是冷香凝的了。
　　
　　记忘川：墨墨，来练级吧？
　　
　　禄禄无为：好。
　　
　　记忘川、墨墨无声、天蝎小猫、夜尽天明和禄禄无为组了一支D5练级小队，其他事，墨墨已不作他想了，好久没有来练级了，他的级别卡住不动了。
　　
　　『队伍』夜尽天明：师傅师傅，你这么久没来，可想死人家了！~\(RQ)/~
　　
　　『队伍』禄禄无为：明明，这才几天丫，你怎么就90级了？(=@__@=)
　　
　　『队伍』墨墨无声：长夜没日没夜的带他练级，他级别可能低么。
　　
　　『队伍』禄禄无为：明明，你和长夜，你们？
　　
　　『队伍』夜尽天明：喜事将近了！~\(RQ)/~
　　
　　『队伍』禄禄无为：恭喜吖！
　　
　　『队伍』夜尽天明：不过他说先做回朋友。r(st)q
　　
　　『队伍』禄禄无为：朋友就是JQ的过渡。-0-
　　
　　『队伍』夜尽天明：这话爱听。~\(RQ)/~
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨，咱们什么时候过渡呀？
　　
　　『队伍』禄禄无为：早着呢！0、0
　　
　　『队伍』墨墨无声：你想得美。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：21世纪流行同性相吸了么？
　　
　　『队伍』记忘川：呵呵，也许。
　　
　　『队伍』禄禄无为：老哥，你怎么还69级呢！
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：人老了，升不动了。
　　
　　『队伍』夜尽天明：你不是生不动，你是生不出来。r(st)q
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：……咱们区今天有人145了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：谁喔？0.0
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：冷香凝。
　　
　　『队伍』禄禄无为：师傅就是师傅，永远是这么帅。I(^ω^)J
　　
　　『队伍』夜尽天明：嘁，要不是长夜让着他，他会第一？~~o(>_<)o ~~
　　
　　『队伍』禄禄无为：你嫉妒喔你嫉妒！r(s_t)q
　　
　　『队伍』夜尽天明：嫉妒他什么？0、0
　　
　　『队伍』禄禄无为：他们还没离婚。( ^_^ )/~
　　
　　『队伍』夜尽天明：是喔！-_-|||
　　
　　『队伍』墨墨无声：听说冷香凝要走了。
　　
　　『队伍』记忘川：往哪走？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：嗯，是要走了，好像是要离开这个游戏了吧！
　　
　　『队伍』夜尽天明：太好了，老天终于开眼了。~\(^o^)/~
　　
　　『队伍』禄禄无为：……为什么、要走？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：应该是遇到了什么不顺心的事吧，他这几天反常得很，你们可别去惹他，尤其是你，天明。
　　
　　『队伍』夜尽天明：知道了，我的小辫子还揪在他手里呢！T T~
　　
　　禄禄无为：你要去哪？
　　
　　墨墨忍不住去问冷香凝，他不要不明不白的再失去任何人了，有弱水三千一个已经够了，如果再没有了冷香凝，他还剩下什么。
　　
　　冷香凝：？
　　
　　禄禄无为：他们说你要走了，是真的吗？
　　
　　冷香凝：是，今天之后，这个号我不会再上了。
　　
　　禄禄无为：为什么，你是不是生气了？
　　
　　生自己的气了，虽然他也不是很明白，自己是男是女对冷香凝来说有什么不同的意义么？
　　
　　冷香凝：还好，你别想太多了，不是你的事儿。
　　
　　禄禄无为：那是因为什么？
　　
　　冷香凝：你以后自然会知道了。
　　
　　禄禄无为：你总说以后，以后，还有以后吗？
　　
　　冷香凝：有的，会有的。
　　
　　未来还有很长很长的时间。
　　
　　墨墨并不信他说的话，但也无可奈何。
　　
　　禄禄无为：可不可以留下来？
　　
　　冷香凝：不可以。
　　
　　没有一丝迟缓的答案，墨墨心里微微的疼了疼，也许过几天，他就不会再感到这一点点的疼了，也许他就会忘了梦幻里曾经有过这么一个人，他记性一直很差不是么，差到几乎忘了自己是男生了，而喜欢上了其他男生。
　　
　　弱水三千=秦筝，这个人，恐怕是他要用很久才能忘得了的心中的痛吧！
　　
　　想什么来什么。
　　
　　弱水三千：来离婚吧！
　　
　　禄禄无为：本人？
　　
　　弱水三千：不是。
　　
　　禄禄无为：既然不是，这句话就不该由你来说。
　　
　　弱水三千：松手吧，能拿的你已经拿走了，这个号已和空号无异了，没什么可以再给你了，你就当放过这个号吧！
　　
　　禄禄无为：除非是他亲口说出，不然，离婚之事，免谈。
　　
　　他内心深处其实并不想离婚的，他只是受不了被人无端的冤枉，尤其是被自己倾慕的人猜疑。
　　
　　弱水三千：你不离婚，你会后悔。
　　
　　禄禄无为：如果今天离婚了，将来才会后悔呢！
　　
　　 

作者有话要说：56级= =难产中~




93

93、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　离不离婚，不是他需要考虑的事情，不离婚，日子还是一样过，墨墨只是不想做第一个吃螃蟹的人，也是舍不得游戏中他和弱水三千貌合神离的婚姻。
　　
　　但是，却总有人咬着他不放。
　　
　　『世界』桃色：恭喜本帮老大荣升145级，全区第一人吖！o(RvQ)o
　　
　　本来低调的事情，桃色一来，就上了电视，之前脂粉世家帮派里大家已经和冷香凝道喜过了，这次上升为昭告全服。
　　
　　『世界』家里有个宝：桃色，你真会马后炮，老大生了一天了。(ˉ(∞)ˉ)
　　
　　『世界』夜尽天明：生了一天不疼死了，你们老大怎么不刨妇产，一刀下去，了无痛苦。q(s^t)r
　　
　　『世界』千夜：是咱们，不是你们，纠正完毕。
　　
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』很遗憾，夜尽天明与本帮志趣不同，已经脱离了帮派。
　　
　　某练级队伍中，某人眼泪哗哗的。
　　
　　『队伍』夜尽天明：呜~师傅~俺被祖师爷给逐出家门了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：刚说什么来着，你活该。
　　
　　『队伍』禄禄无为：被T了才想起来他是你祖师爷，你活该。
　　
　　『队伍』记忘川：无知者无畏，但不值得同情。
　　
　　『队伍』墨墨无声：以上，+1。
　　
　　『队伍』夜尽天明：你们谁肯收留俺，俺就为他做牛做马。T T
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：北方的人，煮酒是不会收，你还是另谋高就吧！
　　
　　『队伍』禄禄无为：你让长夜未尽娶你过门嘛。
　　
　　『队伍』夜尽天明：终身大事，可不能草率了，一定要大张旗鼓、隆重其事的将喜事办了。O(∩_∩)O
　　
　　『队伍』禄禄无为：-_-|||
　　
　　『队伍』墨墨无声：帮里被T走了好多人。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：你是说北方吗？
　　
　　『队伍』墨墨无声：不是，脂粉。
　　
　　『队伍』禄禄无为：……看来，他去意已定了，没人留得住他。
　　
　　『世界』夜尽天明：走得好。o(RvQ)o
　　
　　『队伍』禄禄无为：师傅临走前的这一脚踢得更好。o(幡洇)o
　　
　　『队伍』夜尽天明：-_-|||
　　
　　世界上还围观着冷香凝这个全区第一的稀有物种，这开区才没几天。
　　
　　『世界』水灵：凝姐，您修炼出关了，以后多带带JMS，JMS往后全仰仗您了。
　　
　　『世界』心若⒈动：就是就是。 
　　
　　『世界』冷香凝：以后可以让你们的新帮主带你们。
　　
　　『世界』春风一度：哪来的新帮主？
　　
　　『世界』长夜未尽：香凝，你不是要退帮了吧？
　　
　　『世界』千夜：佛曰，不可说也。
　　
　　『世界』冷香凝：退帮是不会，不过从明天起，本号正式交给其他人了。
　　
　　『世界』夏至未至：禄禄无为，限你立刻来月老和弱水三千的号离婚，不来的话，后果自负。
　　
　　突然多出的一行字，使得世界顿时混乱一片，本来和谐的气氛也因为某人不合时宜的一句话而被破坏殆尽。
　　
　　『世界』冷香凝：后果？什么后果，说来听听。
　　
　　『世界』墨墨无声：想吵架你就直说，少TM废话。
　　
　　『世界』Royのl妖精：又来了，你丫的，就没见过比老娘还刁的女人。
　　
　　在世界还没开吵之前，记忘川先在队伍里说话了。
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨，要不要先下线？
　　
　　『队伍』禄禄无为：该面对的总要面对。
　　
　　该来的总会来，他又能逃到什么时候，什么时候才是个头。
　　
　　『世界』夏至未至：你不要以为你有个师傅当靠山，就可以安然无事了，没人奈何得了你。
　　
　　『世界』天蝎＆小猫：那你可说错了，他不是只有一个师傅，他还有个哥哥。
　　
　　『世界』记忘川：还有很多肯为他出生入死的朋友，你要动他，不妨试试看，你有没有这个能耐。
　　
　　『世界』水灵：幸福滴墨墨，你有事，这么多人帮着你，羡慕死人了。
　　
　　『世界』Royのl妖精：白痴才羡慕他呢，一个小白，你羡慕他做啥，丢不丢人。
　　
　　『世界』桃色：你不羡慕，你是嫉妒。
　　
　　墨墨又想哭了，不过这次是感动的，喜极而泣，患难见真情，果然一点不假，经过这次意外，自己也算是有得有失，塞翁失马吧！
　　
　　『世界』禄禄无为：不是要离婚么，你让他自己上号，离婚。
　　
　　『世界』夏至未至：你终于肯出声了，不继续东躲西藏了么，自己丁点本事没有，就会靠别人，但你以为你是谁，一个人妖、盗号的骗子，他永远不会再见你了，你死了这条心吧！
　　
　　『世界』心若⒈动：墨墨是人妖，不会吧？
　　
　　『世界』z梗赫婷豢闯隼矗原来他是个人妖吖，装得还蛮像的，怪不得那么多人上当受骗呢！
　　
　　『世界』一帘幽梦：不如说是男人好骗，跟人家是男是女什么事。再说了，又不是骗你，你管得也太宽了点吧？
　　
　　『世界』Royのl妖精：狗拿耗子，多管闲事呗。
　　
　　『世界』桃色：9494，咱们脂粉专产人妖，你能怎么着吧，气死你呀气死你。
　　
　　『世界』冷香凝：夏什么的女人呢，别只会说别人，你有本事是吧，你来野外吧，单的群的任你选。
　　
　　『世界』墨墨无声：女人，别光会叽歪，有本事动真格的，野外见。
　　
　　『世界』夏至未至：要野外是么，你们来京华阁。
　　
　　『世界』记忘川：京华阁是哪，从来没听过。
　　
　　『世界』冷香凝：京华阁，第一的江山如秀，你问问他，这个区开之前，他算老几。还有，这里是山水楼，你要发号施令，哪来的滚回去。
　　
　　『世界』禄禄无为：澹师傅，你怎么骂起人来了。
　　
　　『世界』z梗喝搜，下去。
　　
　　『世界』人妖死全家：死人妖，滚下去。
　　
　　『世界』天杀的狐狸精：大家快出来看，这有个JP，人妖+骗子+小三+脑残，还有什么，楼下的补充。
　　
　　『世界』墨墨无声：该滚的是你们。
　　
　　『世界』冷香凝：你们骂谁人妖，劳资同是人妖，你们要不要连带着一起骂了。
　　
　　『世界』桃色：凝姐！0.0
　　
　　『世界』家里有个宝：凝哥！0.0
　　
　　『世界』春风一度：帮主、大哥……
　　
　　『世界』千夜：弟弟，你有种。- -
　　
　　『世界』Royのl妖精：他本来就有种。
　　
　　『世界』Royのl空气：对你们无语了。
　　
　　『世界』夜尽天明：举手，占个楼层，弱弱滴说一句，额也是人妖，额胆子小，叔叔阿姨们，你们别骂额，更不许骂额师傅。~o(>_<)o ~
　　
　　『世界』长夜未尽：……冷香凝，来月老。
　　
　　『世界』冷香凝：做什么？
　　
　　『世界』东北虎：离婚呗。
　　
　　『世界』水天一色：请问，今天是什么日子，所有事情全凑到一起了。
　　
　　『世界』神之一手：黄道吉日。
　　
　　『世界』天蝎＆小猫：日历上写着，今天是个好日子，该办的事一次办了吧！离婚的有了，有没有谁结婚啊？
　　
　　『世界』冷香凝：本人和长夜未尽已申请离婚，三日后夫妻关系解除，以后各不相干。
　　
　　『世界』夜尽天明：外带，老死不相往来。O(∩_∩)O
　　
　　『世界』Royのl妖精：嘁，咱弟才不稀罕。
　　
　　冷香凝TO禄禄无为：你到底是不肯离婚么？
　　
　　禄禄无为：不。
　　
　　他要离婚，而且是主意已定了，这次他并不会再畏手畏脚、踟蹰不前了，世界上不管怎么被人唾骂，就算沦为众矢之的，他大可以一笑置之，因为有许多关爱他的人一直陪着他的左右，他的世界并不是只有自己独身一人，还有师傅，不惜代替他站到浪尖上，承受他正面临的压力，使他得以有喘息的空隙，不会被人咄咄逼人到喘不上气来。
　　
　　而这种节骨眼上，弱水三千却不见人影，只知道回避的人，不光是自己，还有他，自己对他是该死心了。
　　
　　冷香凝：你离婚后，就可以重新开始了。
　　
　　禄禄无为：嗯哈，离婚快乐！
　　
　　冷香凝：离婚快乐，下了喔！
　　
　　墨墨仍有许多感谢的话没能说出口，但余下的只是系统机械般的回复，对方已下线。
　　
　　他还没有说再见呢！
　　
　　 

作者有话要说：上个礼拜JJ抽风，评论点不开。- -！回来报道下，人还没死~~~
有人玩鬼吹灯么- -应该没有吧！




94

94、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　弱水三千故意总是不上游戏，墨墨干脆学他一样，同样不再上游戏 ，就这么跟他耗着，反正放假了，他时间多着呢。
　　
　　只是那日临下之前，弱水三千的号说了句很伤人的话：没想到你竟然是这种人。
　　
　　当他再反问过去时，对方却比他先一步退出了游戏。
　　
　　同一时间，离线的还有楚歌。
　　
　　弱水三千的号，应该是秦乐上的吧？
　　
　　世界上夏至未至没再出来同他们争论什么，但旁观者们的流言蜚语依旧不少，但却不是针对他，而是和脂粉世家出产的一票人妖杠上了。
　　
　　这便是某人走人之后的遗留问题了，不是遗产问题。
　　
　　- -！
　　
　　『世界』Royのl妖精：X，骂老娘是人妖，你们有种全滚来野外。
　　
　　『世界』桃色：今天的野外脂粉包场了，闲杂人等请绕道而行哈！
　　
　　『世界』长夜未尽：你们未免太嚣张了点吧？
　　
　　『世界』春风一度：说到嚣张，北方第二，谁认第一？
　　
　　某人一走，山水楼以往由他精心测量的平衡有弦断难续的意向了。
　　
　　世界越来越不太平了，某QQ群里更是水了一片。
　　
　　妖精：小弟人去哪了？
　　
　　千夜：估计潜水呢吧！
　　
　　妖精：丫的丢个水雷炸他出来。（QQ默认表情，炸弹一枚）
　　
　　e\|OH：出来了，什么事？
　　
　　若风：能劳动妖精姐出面的事，铁定不是什么好事。
　　
　　空气：同感，你们的妖精姐就是个修炼得道的惹祸精。
　　
　　妖精：你们几个，合伙了是不。
　　
　　千夜：听说，梦幻官方将要更新结拜系统了。
　　
　　妖精：结拜好吖，到时候咱们凑到五个人就结拜去，叶子、空气、小弟，大伙一起。小弟，你还记不记得你当初说过的话？
　　
　　e\|OH：记得，怎么了？
　　
　　千夜：她想大干一架。
　　
　　妖精：老娘就是瞧他长夜未尽不爽，什么狗屁第一大堂，装得像个正人君子，其实道貌岸然。
　　
　　e\|OH：想做什么就放手去做吧，这个区平静得够久了，是到时候该促动一下了，不然游戏就真没意思了。
　　
　　若风：老大，你果然还是不安于室。
　　
　　妖精：有什么样的姐姐，就有什么样的弟弟。小弟，有你这句话，倒要看他长夜未尽还能嚣张到什么时候。
　　
　　e\|OH：不过，你好像才不到80级，要和他斗，你似乎还嫩了一点点。
　　
　　妖精：老娘要请代练。
　　
　　令冷泠加入本群。
　　
　　墨非白加入本群。
　　
　　等等。
　　
　　一时间群里注入了很多新人，原先不到10个人的QQ群一下子升级到了十位数。
　　
　　妖精：小弟，你加的人？
　　
　　这个群就某男子一个有加人权限，而且，只是他们几个人的梦幻群，能加进来的全部是他们信得过的自己人。
　　
　　千夜：新来的麻烦改下马甲，用自己游戏里名字，以便能对上号。
　　
　　令冷泠：没有游戏马甲该怎么办？（微笑）
　　
　　空气：…
　　
　　千夜：……
　　
　　妖精：………
　　
　　e\|OH：姐，你别逗她们了。
　　
　　桃色：老大，呜呜，可算见到你真身了。
　　
　　春风：桃色，你要丢人回游戏里丢去。
　　
　　菊花：桃子就是欠TJ，春风，你可得好好TJTJ他。
　　
　　若风：原来令冷泠才是老大的正牌姐姐，失敬失敬。
　　
　　令冷泠：承让承让。（笑脸）
　　
　　春风：原来是新帮主。
　　
　　令冷泠：以后你们可要听姐姐的话，要像菊花童鞋这么有爱才可以。
　　
　　菊花：诺诺的问一句，姐姐，您知道菊花的喻意是什么吗？
　　
　　桃色：不就是花儿的一种。
　　
　　令冷泠：下面出一个竞答题，你们谁知道菊花和谁是一对，说对有奖。
　　
　　e\|OH：黄瓜。姐，这个问题你问过不下百遍了，每次见人就问。
　　
　　令冷泠：恭喜你答对了，改明儿奖励你一朵未开发过的小菊花。
　　
　　e\|OH：免了。
　　
　　桃色：老大的姐姐，为什么答案是黄瓜，不是冬瓜、南瓜、西瓜、土瓜？
　　
　　春风：你废话真多，小心贞节不保。
　　
　　菊花：因为，你就是菊花，而老大是黄瓜。是吧，知音姐姐？O(∩_∩)O
　　
　　令冷泠：宾果。
　　
　　千夜：咱们群貌似变质了。
　　
　　空气：居然腐败了。
　　
　　宝宝：腐得好、腐得妙、腐得呱呱叫。
　　
　　妖精：看来冷泠不止是小弟他姐姐，还是黄瓜和菊花的伯乐？
　　
　　令冷泠：笑！
　　
　　墨非白：什么乱七八糟。
　　
　　令冷泠：这位是谁？
　　
　　e\|OH：这位就是你常说的菊花。
　　
　　墨非白：你TM才菊花，你全家是菊花。
　　
　　令冷泠：……这个不是欠TJ了，这个是欠S M。
　　
　　菊花：傲娇？(⊙o⊙)
　　
　　空气：女王！(⊙v⊙)
　　
　　宝宝：闷骚。(⊙_⊙)
　　
　　妖精：JMS，鬼畜伺候。r(st)q
　　
　　e\|OH：你们别闹了，不然一会人又被气走了。不过呢，66是个美人，是吧？
　　
　　令冷泠：伪娘。
　　
　　千夜：妖孽！
　　
　　菊花：绝世小受？
　　
　　墨非白：……谁和你说的？
　　
　　e\|OH：弱水呀，你忘了上次你和他视频过了？
　　
　　墨非白：别再说了。
　　
　　e\|OH：事实怕人说呀？
　　
　　墨非白：事实个P。
　　
　　e\|OH：不是事实，那事实是什么，不是美人，是丑八怪？
　　
　　墨非白：比你漂亮。
　　
　　e\|OH：是么，不信。
　　
　　墨非白：不信视频。
　　
　　e\|OH：好呀！不过得马上，不然你就有时间去毁尸灭迹了。
　　
　　季禄气结，他确实是有想先去洗了妆容再视频的，可某人的视频请求已第一时间发来，不间断的响着。
　　
　　墨非白：视频就视频，谁怕谁。
　　
　　话框下角的小方格子里显出了人的影像，从模糊到清晰，再细致到五官。一张稚气未脱的脸，不施脂粉依然白里透红，略显稍长的发丝细碎的半遮住了眉心和眼睫，但清澈无杂的眼神却可以一览无遗。
　　
　　尽管整个人看起来有点女气，可能是未发育完全的原故吧，但并没有弱水三千说的那么夸张，更不冶艳，反而是很干净，不显俗气，只是坐姿有点僵硬，上身僵直，凝固了一般，好像是被人赶鸭子上架似的。
　　
　　e\|OH：不过是视频而已，你用不着这么紧张吧，一点不像游戏里的你。
　　
　　墨非白：你脑袋哪去了？
　　
　　上面视频窗口里，只能看到对方西装革履，雪白的衬衫外套纯黑色系的西服，斜条纹式的双色领带，以及领带着重金属的银色别针。
　　
　　背景是巨大的加厚密实的窗户，室外阳光充足，外面天高云淡，可见他正身处于高楼大厦之上，不像是住宅楼，倒像是办公区。
　　
　　手上还翻着类似文件的资料，一手拿着根钢笔，手关节很有力的样子，尤其动笔的时候，一触而就。
　　
　　和印象中的弱水三千大相径庭，完全不同。
　　
　　没有弱水三千风雅淡漠的气质，但却是气宇非凡、仪态庄重。
　　
　　只是没见到人的长相。
　　
　　墨非白：不带你这么骗人滴。r(s_t)q
　　
　　e\|OH：你和你哥有几分相像？
　　
　　墨非白：干吗要告诉你。o(s□t)o
　　
　　e\|OH：不告诉视频关了。
　　
　　视频会话被中断，又回到QQ群里。
　　
　　墨非白：骗子，你是个大骗子。
　　
　　令冷泠：小弟，你不是又恶作剧了吧？
　　
　　e\|OH： O(∩_∩)O
　　
　　令冷泠：心情很好呀，还发表情呢！
　　
　　菊花：总觉得老大和小白同志有一腿。
　　
　　墨非白：q∩r(幡洇幔┄q∩r
　　
　　令冷泠：来说说你们之间不得不说的事吧，小弟，你是不是……吖？
　　
　　e\|OH：不是。
　　
　　菊花：老大，你喜欢什么类型的男生呀，是不是像小白这样美型的？
　　
　　桃色：为什么是男生，不是女生？
　　
　　令冷泠：问你家春风去。
　　
　　e\|OH：长得很合心意，就是这性格太恶劣了，要是能再温顺一点就完善了，如果，是哥哥的话……
　　
　　墨非白：你有多远就滚多远。
　　
　　令冷泠：小弟，你真是觉醒了，不枉姐姐这么多年煞费苦心，你没令姐姐失望。o(>_<)o 
　　
　　e\|OH：这个世界怎么会有同人女这种不明生物，而且还会繁衍。
　　
　　墨非白：怪物。
　　
　　令冷泠：小白，你要再说姐的坏话，姐拿蜡烛爆你菊花。
　　
　　………
　　
　　……
　　
　　…
　　 

作者有话要说：今天是默哀日~




95

95、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　某人心情貌似相当不错，但墨墨心情实际很糟糕，没有游戏闲得发慌，不时的对着手机发呆，但就是没有任何来电，有短信却是各类套餐服务。
　　
　　听王萧说，游戏上近来树欲静而风不止，大的动荡没有，小的变更天天上演。
　　
　　冷香凝的号易主了，新上任的是个货真价实的女人，而且和Royのl妖精同属一类，不是什么善茬儿。
　　
　　总觉得区里快要变天了，各厢帮派分化日趋明显。
　　
　　脂粉和煮酒走动频繁，北方和桃源结盟已久，其余大小帮派作壁上观。
　　
　　那日，冒季禄的名和师傅视频，虽然没看到师父长得咋样，但是圆是扁还是可以从对方贴身装束上目测出来，很标准的体型。
　　
　　他没有犯花痴喔，他只是加以想象。
　　
　　- -！
　　
　　不过，自那日后，师傅是真的不见了，QQ是不是隐身无从得知，但从来没闪动过。
　　
　　有日，M师傅的号，号上的人回说，她是师傅的姐姐，他有什么话可以代为传达。
　　
　　其实他没什么话要对师傅说，也兴许是要说的话太多了，但又不知道从何说起了，只是突然间少了个说得上话的朋友，生活上似乎缺了点什么，游戏也不再那么有趣了。
　　
　　上次，夏至未至说弱水三千不想再见他了，游戏也不来了，他当时真的信以为真了，楚歌的号也不见上线，或者是上过了，只是已删除了他的好友，他看不到罢了。
　　
　　有点茫然、有点忧伤，还有点徘徊，如果不是对游戏本身产生了感情，或许他就会为了弱水三千而告别梦幻了吧！
　　
　　7月下旬，也就是时隔大约一周左右，秦筝忙完了手头的事再度返回游戏中，他还是90级，墨墨依旧85级，看似没有变化，但实则停滞的不止是等级，还有他们之间过去流动的若有若无的情感。
　　
　　上来了很久，但却谁也不肯先给对方发消息。
　　
　　上次见面不欢而散，这次，该说什么做开场白呢？
　　
　　秦筝犯难了，而墨墨却一心想着要离婚的事，只是不知该怎么开这个口。但纸包不住火，秦筝竟然替他问了出来。
　　
　　弱水三千：墨墨，你要离婚？
　　
　　这么大个事，背后总有人说三道四。
　　
　　手，停放键盘上很久，才不再删改的敲下了回车。
　　
　　禄禄无为：是，好么？
　　
　　对方同样是过了很久之后，才回了他就一个单字：好。
　　
　　再无其他一言半语。
　　
　　他同意了，没有过问他离婚的原因，更没有一句劝阻他的话，就同意了。
　　
　　鸳鸯祠没有新人结婚，自然也就没有行人路过。
　　
　　墨墨带队过来这里，弱水三千已经到了。
　　
　　『队伍』山岚云岫：墨墨，你来这做什么？
　　
　　假期补课前，学校会停课几日，就算过了暑假了，林晨夕和林岚空闲时间多了，级别也陆续升了上来。
　　
　　这不，正赶着升级呢！
　　
　　墨墨会上游戏也是为了陪他们。
　　
　　『队伍』记忘川：弱水好像回来了，你们是要离婚了么？
　　
　　『队伍』山岚云岫：离婚？为什么！
　　
　　『队伍』潮汐：你们之前不是还很好么，怎么突然间就要离婚了？
　　
　　『队伍』山岚云岫：是不是因为他这几天没来？
　　
　　『队伍』潮汐：你就因为这个，说离婚就离婚，说不定他是有什么急事才不能来的。
　　
　　『队伍』禄禄无为：不止。
　　
　　『队伍』潮汐：王萧同学，是不是你鼓动墨墨和弱水离婚的？
　　
　　墨墨没有退组，弱水三千也没有申请进队，就这么咫尺的距离，却很遥远。
　　
　　『队伍』山岚云岫：弱水被盗号了？
　　
　　王萧将近期发生的事一语带过。
　　
　　『队伍』潮汐：越是这样，你更不应该有离婚的想法了。墨墨，人不能只想着自己，你也该替他想一想，他正是需要你的时候，你怎么可以弃他而去？
　　
　　『队伍』记忘川：这是双方面的事情，不能只怨墨墨。
　　
　　『队伍』潮汐：王萧，你心里盘算着什么，大家心中有数，但帮主是个好人，我不希望你为了一己之私而排挤他。
　　
　　『队伍』记忘川：晨夕，你不能要求别人和你一样伟大，有的东西是不可以谦让的。
　　
　　『队伍』山岚云岫：帮主人真的很好呢，没见过有比他更好的男人了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：不见得吧？
　　
　　『队伍』山岚云岫：内个，你们刚说的事可能另有隐情，墨墨你不可能盗号。
　　
　　『队伍』潮汐：也不会是优优，虽然没有过交道，但有听弱水说，她是个很善良的女生，没有太多的心眼。
　　
　　『队伍』山岚云岫：为什么整件事情中，你们会忽略了一个人？
　　
　　『队伍』潮汐：说到会做这种下三滥的事，非他莫属了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你们说的，不会是秦乐吧？
　　
　　他不是没想过这个可能性，只是，秦乐给人的印象过分良好了，他宁可怀疑别人，也不愿错怪好人。
　　
　　『队伍』潮汐：墨墨，你还没有笨到家嘛，只有他才会使坏，不可能有别人了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你就这么肯定？
　　
　　『队伍』山岚云岫：他又不是第一次做这种害人利己的事了，以前哪次不是他惹出事端，帮主替他善后。
　　
　　『队伍』潮汐：他很会卖乖的，他的话，十句有八句是假的。
　　
　　『队伍』禄禄无为：澹他竟然和禄禄是同行。
　　
　　『队伍』墨墨无声：……行内没有这个人。
　　
　　『队伍』山岚云岫：澹他一直没有毕业。
　　
　　『队伍』潮汐：若真是他的话，这事才棘手呢，帮主对小乐，可是比对优优还要纵容，就算真相大白了，他也不可能帮你不帮亲。
　　
　　『队伍』禄禄无为：也许，他早就料到了，故而才不上游戏。
　　
　　『队伍』山岚云岫：这个可能性很大。
　　
　　『当前』潮汐：帮主，你就没什么要说的么？
　　
　　队伍散开，弱水三千组上墨墨的女号，然后，屏幕上弹出了是否决定离婚的选项。
　　
　　是或不是。
　　
　　心里有个微弱的声音说着不是，但手却违背了他心意，点下鼠标，是。
　　
　　话框变了：你们已经申请了离婚，可以在申请后的3~10天内组队来确认，在确认之前，你们双方的婚姻关系依然保留。
　　
　　人的感情或许就是这么千丝万缕的纠缠着，整个一矛盾体，明明已经决定分开，但心底还有着少许盼头，做不到痛痛快快的结束，笑着说“拜拜”。
　　
　　『队伍』弱水三千：墨墨，对不起。
　　
　　『当前』潮汐：帮主，你要后悔还来得及，三天后再后悔可就真的晚了。
　　
　　『当前』弱水三千：你问墨墨吧，要不要离婚，全凭他一句话。
　　
　　『当前』禄禄无为：三天后，答案就有了。
　　
　　(～ o ～)~zZ
　　
　　 

作者有话要说：纠结-。-
还最后一章了，然后是番外o(s□t)o




96

96、第四章 禄禄盗号  
 
 
　　墨墨有没有离婚呢，答案是没有。
　　
　　有人说，夫妻还是原配的好，所以，只是才申请了离婚，又不是即时生效，墨墨就先反悔了，他就是狠不下心，加上林晨夕的百般相劝，他便格外开恩，给弱水三千判了个三日缓刑。
　　
　　更何况，别人犯的过错，不该由他们来付出代价。
　　
　　他才不会做这种亲者痛，仇者快的事情呢，可以说，他很倔强。
　　
　　就算不为别人，只为自己，这婚也不能离。
　　
　　『当前』墨墨无闻：我们来玩一个游戏，如果你能在规定时限之内找得到我的话，我们就不离婚了。O(s□t)o
　　
　　『当前』弱水三千：什么游戏？
　　
　　『当前』墨墨无闻：躲猫猫。O(∩_∩)O
　　
　　『当前』弱水三千：时限？
　　
　　『当前』墨墨无闻：今晚十二点之前。r(s_t)q
　　
　　『当前』弱水三千：好。
　　
　　记忘川TO墨墨无闻：墨墨，为什么要多此一举？
　　
　　墨墨无闻：如果就这么离婚了，不是便宜了别人。
　　
　　记忘川：你做这么多事，又何必呢？
　　
　　墨墨无闻：你就让我为自己再努力这一回吧！
　　
　　记忘川：怕只怕你的努力会付之流水，到时候，你们只会伤得更深。
　　
　　墨墨无闻：那就鱼死网破好了。
　　
　　别人不让他痛快，他也不让别人好过，受了这么久的冤枉气，他也该为自己做点事情了。
　　
　　游戏开始，墨墨展旗飞回了家中，而后弱水三千跟着便进来了，一前一后，中间几乎没有空当。
　　
　　『当前』弱水三千：说话算数。
　　
　　『当前』墨墨无闻：你怎么想到我会回来？
　　
　　『当前』弱水三千：因为，你也不想离婚。
　　
　　『当前』墨墨无闻：你是说，“也”？
　　
　　『当前』弱水三千：是呀，缘分还未尽。
　　
　　『当前』墨墨无闻：嗯。
　　
　　墨墨也如是想，只要渡过这一劫，便雨过天晴了，他们还可以回到从前，快乐的日子里。
　　
　　『当前』弱水三千：我上星期又作了首新曲，你要不要当我的第一个听众？
　　
　　『当前』墨墨无闻：好啊！
　　
　　秦筝调出墨墨的QQ发起了视频语音，镜头里有一方是没有影像，这次墨墨依旧能看到秦筝，而秦筝却什么也看不到了，因为，某天和某人视频之后，季禄就把摄像头给拆了，防止再上其当。
　　
　　有日子没见了，秦筝人倒没什么变化，还是那么一表人才，散发着书香之气，只是心情上少了初次视频时的那份意外了。
　　
　　见过一次了，没什么新奇的感觉了。
　　
　　秦筝演唱他的新作时，墨墨无意间看到镜头里他的身边还坐着另外一个长头发的女生，长相极为出色，和秦筝竟是出奇的匹配，尤其是那端庄秀丽的气质，和秦筝的华丽完美的结合到了一起，更像一幅名家笔下的佳作。
　　
　　这才是天作之合，无怪乎秦筝心心念念的都是她。
　　
　　虽然有点小小的自卑感，但墨墨还是静下心来听着秦筝的歌声，过了出事以来没有喧闹的一晚。
　　
　　连夏至未至也没有对他再说什么刻薄的话。
　　
　　直到弱水三千离线。
　　
　　下线之际，语音里，秦筝亲口问他：“我们还会像以前一样，是么？”
　　
　　当时的他没能给他一个明确的回答，只是言辞闪烁的说了句“也许”，以至他们之间再也没有了任何口头形式上的保障。
　　
　　离婚申请的第二天，就当大家以为他和弱水三千过往之事烟消云散时，夏至未至这个不速之客却又一次寻上门来，与他一番口角。
　　
　　夏至未至：你说过秦筝本人来了，你就会离婚，没想到你竟然出尔反尔，你到底还是不是男人？
　　
　　禄禄无为：……优优姐姐,我练女号是我的事，但我自问没骗过任何人和任何东西，况且从一开始,他就知道我不是个女生了，他那时肯和我结婚，大概也是出于这个原因吧！他心里的人始终都是你，你为什么还要处处针对于我?
　　
　　夏至未至：你敢说你没有盗秦筝的号？
　　
　　禄禄无为：我敢对天发誓，没有。
　　
　　夏至未至：……就算号不是你盗的好了，你敢说你不是喜欢上秦筝了，不然你为什么就是不肯离婚？
　　
　　禄禄无为：是有那么一点点的喜欢，但是，也只是做为朋友，没什么非分之想。
　　
　　夏至未至：说是这么说，但谨慎起见，你还是必须要离开秦筝的身边，不然始终是个心头之患。其实，秦筝的号丢了也就丢了，算不上什么事，如果你本人也是个女生，也就没这档子的事了。可惜，你是人妖，你就当是为了秦筝着想，你跟他离婚吧！
　　
　　禄禄无为：……
　　
　　夏至未至：你离婚后，以前的事就一笔勾销了。
　　
　　禄禄无为：我要再想一想。
　　
　　交谈点到而止，墨墨和记忘川说了声便退了组，独自跑回了家，今天弱水三千没有能来，家里清清冷冷的没有了他的温度，又跑去外面，想去方寸山顶，想去客栈顶楼，想去盘丝洞外，还想去很多和他过去一同去过的值得留念怀念的边边角角。
　　
　　可是，乍一出长安，墨墨竟不期而然的遇上了过路的楚歌，然后不稍片刻，他没有任何防人之心的被人点了强P，位于方寸山之上。
　　
　　进入PK画面，对面站着的是当初帮战上诛杀过他多次的那个方寸，如今已是129的级别了，而他还是只有80来级。
　　
　　别说他才85级，就算125级，面对同等级的方寸，他也是绝无胜算。
　　
　　要不得面子了，墨墨首回合便点了水遁，当着方寸门下人的面逃跑，可是要赌一赌他的运气了。
　　
　　『当前』天杀的狐狸精：这回还不逮到你。
　　
　　速度没人家快，等级没人家高，等级差决定对方近乎百分百的命中率，他万分之一的希望破灭了。
　　
　　金光闪闪的一个圈将他的逃跑之路给封得死死了，眼见逃跑无门、必死无疑，墨墨反而益发的冷静。
　　
　　『当前』禄禄无为：我哪得罪过你，为什么要杀我？
　　
　　要死也得有个名目吧，总不能还像上一次死得不明不白。
　　
　　『当前』天杀的狐狸精：你怎么不问问你自己做过什么缺德事，装人妖骗男人的钱，还做第三者，破坏别人的感情，像你这种人死有余辜。是有个人想你死，收人钱财、替人消灾，今个儿你别想能活着。
　　
　　『当前』禄禄无为：说到底还不是为了钱。要杀我的人，是夏至，还是楚歌？
　　
　　『当前』天杀的狐狸精：这个嘛，等你死了，自己去问吧！
　　
　　『当前』禄禄无为：不用问也知道，不可能会是别人了。
　　
　　说完，便呜呼哀哉了，画面不再是PK界面，而是黑白无常左右而立。
　　
　　有人说，方寸全是杀手，只要是方寸门人出手，便很少能有活口，杀人越货，舍他其谁。
　　
　　一记睡杀，杀遍天下无敌手。
　　
　　真正单P第一人，便是方寸。
　　
　　死也就死了，墨墨也没当一回事，也没到处告状，可连续几天被同一个人强P致死，是个人也咽不下这口气了。
　　
　　尤其，对方还放出了话，见他一次，杀他一次，而且还要杀到他删号为止。
　　
　　他每天多数时间和记忘川一行人腻一起，但他也得定时做师门，总归有落单的时候，被伺机守候的人有机可乘。
　　
　　TNND
　　
　　是事情就总有穿帮的一天。
　　
　　『当前』禄禄无为：你怎么又死了？
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，你是下来陪徒儿的么，徒儿感激涕零。T T
　　
　　『当前』禄禄无为：T T
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，难道你不是专程下来陪徒儿走这一遭的？0.0
　　
　　『当前』禄禄无为：凑巧路过。0.0
　　
　　『当前』夜尽天明：谁杀的你啊？- -
　　
　　『当前』禄禄无为：又是谁杀的你啊？- -
　　
　　『当前』夜尽天明：一言难尽。
　　
　　『当前』禄禄无为：说来话长。
　　
　　『当前』夜尽天明：那不说了。
　　
　　『当前』禄禄无为：嗯。
　　
　　『世界』夜尽天明：是哪个卑鄙小人暗算的咱师父，给哥哥滚出来，别让哥哥逮到你，不然哥哥将你送去人道毁灭了。
　　
　　『当前』禄禄无为：你不是说，不说了么？
　　
　　『当前』夜尽天明：你不用说，咱自己问。r(s_t)q
　　
　　『当前』禄禄无为：o(s□t)o
　　
　　上了世界频道，就等于是举服皆知了，小事化大，消息纷沓而来。
　　
　　记忘川TO禄禄无为：墨墨，你刚死了？
　　
　　禄禄无为：嗯。
　　
　　记忘川：对方是谁？
　　
　　一时之间，小白和小黑的住所涌入了大量人马。
　　
　　『当前』禄禄无为：对方好像是极乐的堂主。
　　
　　这口气，他忍了很多天了，这会儿爆发出来了，管他会不会天下大乱。
　　
　　『当前』夜尽天明：乱了乱了，这下是真乱了。+_+
　　
　　『当前』墨墨无声：叫什么？
　　
　　『当前』记忘川：天明，叫长夜将人交出来。
　　
　　『当前』夜尽天明：这个嘛，还是等事情查清楚了再说吧！- -
　　
　　『当前』记忘川：你的意思是，墨墨说谎喽？
　　
　　『当前』夜尽天明：不是这个意思，总之，帮派的事，由长夜说了算，你们去问他吧！0.0
　　
　　『当前』山岚云岫：这次不会又是小乐干的好事吧？
　　
　　『当前』潮汐：……墨墨，这事与帮主无关。
　　
　　『当前』禄禄无为：事情是因他而起，不论发生什么，他也脱不了干系。
　　
　　『当前』潮汐：你不是又改变心意了吧？
　　
　　『当前』禄禄无为：这可难说了。
　　
　　帮派间的事本来就是一团乱麻，说不清、道不明。墨墨和长夜未尽又素无交情，他算是白死了，别人将这事定位为个人恩怨，岂会为了他个不相干的人，而废了个堂主呢！
　　
　　倒是记忘川和墨墨无声双双退帮，对方也无意相留。
　　
　　后来，仗剑长笑一再的亲自去请，才使得记忘川又回去了桃源继任帮主，而原以z刮首的部分桃源帮众，明着是被合并进了同盟帮派，事实却是被桃源、被记忘川给毫不留情的开除了。
　　
　　再后来，又横生枝节，墨墨和弱水三千终了还是难逃离婚的命运。
　　
　　离婚申请第十天，也是该申请即将失效的前一天，墨墨和弱水三千协议离婚了。
　　
　　当夫妻称谓从名字上方消去的时候，弱水三千对他说，他们未来不会再见面了，因为，他永远不想再回来这个处处流淌着他们之间点点滴滴的山水楼了。
　　
　　他说他要回到京华阁去，带着夏至未至，回到一直盼他回家的江山如秀和琴乐的身边。
　　
　　就好像，他未曾来过这，他们不曾相见。
　　
　　他说，忘了他。
　　
　　墨墨说，不要走。
　　
　　『当前』弱水三千：如果，你能在规定时限之内找得到我的话，我便不走。
　　
　　『当前』墨墨无闻：找不到了。
　　
　　而且是再也找不到了，咫尺天涯的距离。
　　
　　所以，弱水三千头也不回的走了，在离婚后只属于他一个人的家中退出了游戏，在退出的前一刻，他竟然看到了一条阔别已久的系统消息，好友非、与、君、倾上线。
　　
　　弱水三千：替我照顾好他。
　　
　　非与君倾：你不说我也会。
　　
　　弱水三千走的当天，墨墨也决然的删号。
　　
　　只余下一男号，禄禄无为，再无女号。
　　
　　 

作者有话要说：回来了~\(RQ)/~啦啦啦
这部就算草草的完结了，不清楚的地方开番外，番外大概有4 5章左右吧~
还是离婚了，我家弱水好可怜%>_<%




97

97、第五章 禄禄番外  
 
 
　　下部相关人物列表
　　东北服务器-山水楼
　　人物：季墨（男），缔造艺术学园大一新生。
　　游戏ID：禄禄无为（大号，155LG）、即墨k_（小号，89第一PS）、墨墨无声（1号仓库，140DT）、垂杨若柳（2号仓库，90NR）、墨可奈何（3号仓库，100T G）、莫言（4号仓库，69PT），其他若干就不一一列举了。
　　-_-|||
　　
　　人物：冉知昊（男）。
　　游戏ID：非与君倾（89第一HS），山水楼首富，小号Royのlωīn（155DT），家族族长。
　　
　　人物：冷凝（女）。
　　游戏ID：冷香凝（155PS），脂粉世家帮主。
　　
　　人物：王萧（男），海外留学生。
　　游戏ID：记忘川（155FC），桃源早期帮主。
　　
　　人物：林岚（女），墨墨初恋女友。
　　游戏ID：山岚云岫（155MW）
　　
　　区服战人员：1队.DT长夜未尽、PS夜尽天明、ST东北虎、FC记忘川、DT仗剑长笑、HS猪猪滴奶爸、LG凰凤
　　
　　2队.PS冷香凝、WZ神之一手、HS水天一色、NERoyのl桃色、LG射手＆小彦、DTRoyのlωīn、WM山岚云岫
　　
　　华东服务器-京华阁
　　
　　区服战人员：DT江山如秀（谈笑风）、FC纸扇莫言（秦筝）、MW夏至未至（夏筱优）、PT逐风飘遥（江秀生）、HS倾负蓝颜、T G古镜映天 

作者有话要说：- -上一节不是全文结尾，只是中部完结，还有下半部
情节进展或许不是那么闪电式，写的只是个游戏的过程，CP很早也已经定了，不是弱水。
我继续慢慢写，大家继续慢慢看。
^^




98

98、第五章 禄禄番外  
 
 
　　半年时间说快不快说慢不慢，一晃也就过去了，但这半年之内所发生之事，事无大小，却数之不尽。
　　
　　比如。
　　
　　网游的世界里不是有句常说的话：江山代有人才出，各领风骚一个月。
　　
　　可以说，游戏里的世界，日新月异、瞬息万变，有人被甩下、有人被赶上。
　　
　　丢号盗号的事屡屡发生，弱水三千是山水楼开服至今三个月时间，所有新旧老人当中走得相对早的一个。
　　
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，一代新人胜旧人。
　　
　　弱水三千一走，夏至未至和楚歌也不复见了，区里一天之内没了三个人，就好比一滴水流出了大海，激不起涟漪。
　　
　　但总还有人是念着他们的，比如说墨墨、季禄、王萧、林晨夕，和某个心中有愧的人。
　　
　　某男子，冉知昊。
　　
　　这天坐办公室里，工作娱乐两不误，一手翻阅文件，一手操作鼠标，操纵游戏里的剑侠客爬起了七层大雁塔。
　　
　　这是弱水三千走后的第一个星期。
　　
　　他捡起的这个号还只有61级，一下子从至高点跌到停盘，他也没什么兴致再没日没夜的练级了。
　　
　　反观某女，冷凝，仗着自己有145级全区第一的号，整日张牙舞爪，倒是难得的不怎么来骚扰他了。
　　
　　这说的是游戏外，游戏里嘛。
　　
　　『世界』冷香凝：寻夫一朵，要求一点，可攻可受，姐姐绝对养得起。另替舍弟寻娇妻一朵，只要求一点，须是总受，可以视频语音的加好友，或者直接加我弟弟的QQ*****，妖人回避。
　　
　　冉知昊第一反应是关掉QQ，再屏蔽了世界频道，将某女与自己隔离。
　　
　　基因变异，这绝对是基因变异的结果，虽然他们是亲姐弟，但她是她，他是他。
　　
　　『世界』桃色：头儿，我来应征，你看我合适么？
　　
　　『世界』冷香凝：你呀，先给我弟看看再说。
　　
　　『世界』春风一度：他应征的是帮主你，不是前帮主。
　　
　　『世界』家里有个宝：哈哈，桃色，你是人妖，又不是男人，凝姐才不会要你哩！
　　
　　『世界』射手＆小彦：凝凝，你弟弟，也就是你们前帮主，他还在么？
　　
　　『世界』冷香凝：在呀。
　　
　　『世界』记忘川：他还没走？
　　
　　『世界』射手＆小彦：他新号叫什么，让他加我。
　　
　　『世界』冷香凝：我干嘛要告诉你，你又不是我弟媳。
　　
　　『世界』天蝎＆小猫：-_-|||
　　
　　『世界』禄禄无为：姐姐，你告诉我吧。
　　
　　『世界』冷香凝：你谁呀？
　　
　　『世界』墨墨无声：告诉你弟弟，我要和他的新号PK。
　　
　　『世界』禄禄无为：-_-|||
　　
　　此刻的墨墨正在塔里勤勤恳恳的带着自己的小号，他又新练了个女号，墨可奈何，20多几的小天宫，一个抓鬼必不可缺的门派，门派特色是五雷轰顶，击中了能减少怪物25%的当前气血，是对付血鬼的必备。
　　
　　弱水三千刚走，他的心情一时半会无法修复，终日恍恍惚惚，阿飘一般的到处游荡，没什么正经事做。
　　
　　不过，他答应过的事不能不作数，他答应了离婚后会和记忘川结婚，这不就又练了个女号用来结婚，还有莫言的号，也顺便一起练着，反正季禄点卡多得用不完，他帮着用点，算是为网易行善积德了。
　　
　　『世界』千夜：首发独家消息，一千万出售脂粉前任帮主新号ID。
　　
　　全区绝倒。
　　
　　『世界』Royのl妖精：小夜，你的生意都做到自家人头上来了？
　　
　　『世界』射手＆小彦：我出，你就当众说吧。
　　
　　『世界』Royのl空气： Royのlωīn，小彦，钱直接过户到我名下，谢了。
　　
　　『世界』千夜：-_-|||
　　
　　『世界』长夜未尽：Royのlωīn？
　　
　　『世界』夜尽天明：没见过，他是哪根葱吖？
　　
　　『世界』冷香凝：你又算是什么东西？
　　
　　『世界』记忘川：STOP！
　　
　　说到Royのl家族的女性，可是威名远播，但男性却低调异常。Royのlωīn也算是等级榜上靠前的大堂了，没出前五十，但就没人注意过这么个名不见经传的人，好像凭空冒出来这么个世外高人似的。
　　
　　不过，真正出人意表的还是他竟也是Royのl家族的人吧！
　　
　　过去，大家还不知道他有这双重身份呢！
　　
　　如今知道了，墨墨也不晓得自己该做什么，又能做什么，身边与他至亲的人全一个个离他而去了，他谁也留不住。
　　
　　不知怎么就又爬上了大雁塔顶，登高眺望，镂空的窗扇外是长安一世不变的荣华景象。
　　
　　三个月前，他和弱水三千在这里初次相识。
　　
　　三个月后，情景依旧，人面全非。
　　
　　来这里，也许是因为心底潜藏着的怀旧之情为他引路。
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，没想到竟然是在这又遇到你了。
　　
　　他若是不说话，墨墨还真没注意到这什么时候多了个外人出来。
　　
　　『当前』禄禄无为：你又是谁呀？
　　
　　他们好像、似乎、也许素不相识吧？！
　　
　　『当前』非与君倾：这么快你就忘了。
　　
　　墨墨刚想问他自己忘了什么，便见楼梯口处又贸贸然走出了几个人。
　　
　　『当前』记忘川：非与，怎么是你，你又回来了？
　　
　　『当前』射手＆小彦：非与，真的是你么，你回来了！~\(RQ)/~
　　
　　『当前』非与君倾：好久不见了大家。
　　
　　『当前』冷香凝：臭小子，你又想装神弄鬼了。
　　
　　『当前』射手＆小彦：凝凝，你和非与应该没见过的吧？
　　
　　『当前』冷香凝：他不就是我小弟以前的旧相好么。
　　
　　『当前』非与君倾：……
　　
　　『当前』禄禄无为：我好像有印象了。
　　
　　化生、剑侠客、沉船、包子表情，很多淡化了的记忆又重着色彩浮了出来。
　　
　　『当前』射手＆小彦：说来，我们几个号好像又回到了刚开区的时候，我们五个人一起通宵练级，有说有话的。
　　
　　『当前』非与君倾：可惜弱水他，没能等到我回来。
　　
　　『当前』禄禄无为：……
　　
　　『当前』记忘川：你回来的正是时候，我和墨墨明后天就要结婚了，你这个时候回来，正好赶上喝我们的喜酒。
　　
　　『当前』非与君倾：这才离婚没几天，就又有着落了，这次又是哪只好管闲事的给牵的红线？
　　
　　『当前』记忘川：你没听说过，近水楼台先得月么。
　　
　　『当前』非与君倾：也许，你得到的只是水中月，也说不定。
　　
　　自己既然可以不经自己的手便送走了弱水三千，还会送不走你记忘川么！
　　
　　




99

99、第五章 禄禄番外  
 
 
　　王萧喜欢墨墨已经不是一朝一夕的事了，从墨墨入学起，偶然的遇见，便有种一见如故的感觉。
　　
　　墨墨人长得十分秀隽，就像许多漫画里勾勒出的男主样子，眉清目秀、唇红齿白，但还是缺少了一丝神采，没有一般男生的朝气和活力，走道也总是低着头，闷呼呼的。
　　
　　起初留意他，确是因为他赏心悦目的外表，是整座校园里难得一见的俊俏，但是看和谁比，若是和自己相比，他犹不及。
　　
　　至少，墨墨并非十全十美，他的缺点甚至多过优点，性格不够开朗、为人不够大方、思想过于单纯、学习上不求进步，天性使然。
　　
　　但家景良好，父亲是海外华侨，而他和母亲就是靠着父亲的庇荫，物资上从不缺少什么。
　　
　　要问墨墨的事他怎么知道的这么清楚，只能说墨墨生来有桃花命，桃花朵朵开，要知道，被学校里一半以上的女生们所关怀着，是多么可怕的一件事。
　　
　　但说到何时喜欢上的墨墨，还要缘起于墨墨开学典礼上自编自导的一幕演出。
　　
　　当台下所有师生被他女伴性感的着装所勾住心智时，他的眼里却只装进了他，和他的舞蹈。
　　
　　墨墨的舞蹈和他的人不同，动感而又刚柔并济，不失风采，他的舞蹈所舞出来的似乎正是他性格上稍有不足的一面，近乎完美的演出，让他整个人顿时像玉石般锋芒四射。
　　
　　一支舞蹈可以惊艳四座，同样可以蛊惑人心。
　　
　　女生们对墨墨的喜爱好比追星，一时兴起、兴致所至，而他对墨墨却是真心实意，只是他不能说。
　　
　　他藏着一句真情的话而不言明，半个学期过去了，他和墨墨还仅仅是表面的上下级关系，他是学生会会长，他是文艺部干事，他本想就这样直到毕业，做墨墨背后的那个人。
　　
　　但有次去网吧无意间见到了墨墨三人上网，他们三个人的警觉性一样的差，他站他们身后观察他们很久，他们却一无所觉。
　　
　　哪款游戏、什么新区、角色名字，他已了然于胸。
　　
　　当即，他不知出于什么心态，便一往无前的追着墨墨来到了梦幻，然后，他们游戏里相识、相处，中间有过误会，但却一一解开了。
　　
　　而今他和墨墨就要结婚了，虽说只是游戏里儿戏般的婚姻，但他于愿足矣，再无他求了。
　　
　　生活中，他和墨墨更是相交的好友，关系上有着突破性的进展，但同时也是他们的终点。
　　
　　之前有弱水三千，但他不愿给予墨墨一份完整的感情，结果就是他们分开了，他不肯给的，自己同样给不起，基于这一点，他和弱水三千一样自私。
　　
　　非与君倾，这个人他还记得，开区的时候冲级和猪猪滴奶爸并列第一的化生，算是早前的名人了，后来突然就没了影，这会儿又乍然复出，还和他说了这样一句似是而非的话。
　　
　　什么意思，如果只是字面的意思，是不是他和墨墨即使游戏中有幸结了婚，到头来也只是梦幻泡影、梦碎了无痕。
　　
　　这算什么，预言？还是话中有话，他又怎会听不出话中的引申之意。
　　
　　这个非与君倾似敌非友，不可不防。
　　
　　本来区里的帮派分化与他无尤，他大可以袖手一旁、隔山观火。但非与君倾先是以男号ID加入了脂粉世家，后被冷香凝逐出门后又加入了煮酒论英雄，而脂粉和煮酒缔结盟友，那么，他们便不再是他的朋友。
　　
　　弱水三千不要的他视若至宝。
　　
　　这一次，他会敞开心扉去爱，去经营这份易碎的没有实质的婚姻，正因为它时刻有可能破灭，他才更不容许有心之人从中作梗，这点自信他一个堂堂的帮主还是有的。
　　
　　他偏就不信，一个不大点的小号，可以从他的手里，夺走已是他家的人。
　　
　　 

作者有话要说：不知道写什么。。。遛~




100

100、第五章 禄禄番外  
 
 
　　一大早，梦幻依惯例的逢二、四上午系统更新，墨墨早早的就守候电脑前，每分钟尝试登陆一次，再登陆服务器失败N次后，画面终于进入了人物角色的界面。
　　
　　角色：墨可奈何
　　
　　门派：天宫
　　
　　等级：50
　　
　　自从练了禄禄无为的号，墨墨的小号再拜师时全自己拜自己，独吞出师时系统送给他的几百万经验。
　　
　　今天这个日子里，梦幻更新的内容是宣传已久的崭新的结拜功能。
　　
　　为了争个好彩头，不止墨墨自己更新结束后第一时间上线，还有很多人前一天就相约好了，上线第一件事便是飞去长寿村组队做新出来的结拜任务，连结拜要用的称谓也是事先便商量好的，万事俱备了。
　　
　　墨墨赶个早集可不是来结拜的，还没有人想结拜带上他。
　　
　　也不能说是没有，但记忘川是这么说的：做了夫妻就不能再结拜了，你不是要退婚吧？
　　
　　和墨墨同命相连的还有夜尽天明，男号们结拜，女号们就被凉到了一边，这中间还有z购脱盍依依。
　　
　　杨柳依依本是长夜未尽的长徒，后来嫁给了凰凤，五个友好度过千的男号里面唯有东北虎还未讨到媳妇儿。
　　
　　『当前』杨柳依依：明明，我们也来凑组人结拜呀？
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，你说可好？
　　
　　『当前』墨可奈何：和谁？
　　
　　『当前』杨柳依依：这不是已有四个人了嘛，再喊一个，冰儿怎么样？
　　
　　『当前』墨可奈何：不怎么样。
　　
　　『当前』夜尽天明：嘻嘻，师傅不愿意就算了，结拜又没什么好处可得。
　　
　　『当前』z梗核稀罕和他结拜吖！
　　
　　『当前』墨可奈何：这话你可说着了，没人稀罕和你结拜。
　　
　　『当前』仗剑长笑：你们不是又想吵架了吧？墨墨，以前是z苟嘤胁欢裕我替她道歉，马上就是一家人了，过去的事就让它过去吧。
　　
　　『当前』记忘川：长笑，你的面子我一定会给，但愿她今后不要再无事生非了，不然下次没什么情面可讲。
　　
　　『当前』仗剑长笑：好好好，说定了。
　　
　　『当前』记忘川：墨墨，这回可以了吧？
　　
　　『当前』墨可奈何：算喽！
　　
　　有仗剑长笑从中调停，他和z挂酝的恩恩怨怨，暂且被搁下了，至少人前不会再针锋相对了，不过，他还是看她不顺眼，相信她看自己也只是徒增厌恶罢了。
　　
　　虬髯客处又陆续来了很多赶场的人，其中有认识的、面熟的，还有他没见过的Royのlωīn。
　　
　　冷香凝的号他再熟悉不过，三染的狐美人，以前还是师傅时候，这个号没有染过色，而今竟也是时尚一族了。
　　
　　非与君倾就属于面熟的了，印象中他们只见过几次，没加过好友的人，应该算不上认识吧？刚开区时，他虽然只有45级，却已是等级榜上的人物了，过了这么久他也60多级了，但再也谈不上什么名气了，就是名字很别致，其他的平凡得可以。
　　
　　『当前』长夜未尽：你们来晚了一步，本服第一组结拜已经有了。
　　
　　正是他们五个，长夜未尽（145DT）、东北虎（145ST）、记忘川（140FC）、仗剑长笑（140DT）和凰凤（109LG）。
　　
　　『当前』非与君倾：这个第一好像没什么用吧？
　　
　　『当前』记忘川：你今天还没有去过官网吧，实力榜第一也不是你们的了。
　　
　　『当前』非与君倾：与其说它是实力榜，不如说它是经验榜，若论实力第一，可不是说说而已了。
　　
　　『当前』记忘川：也许哪天，你会是精锐组状元。
　　
　　『当前』非与君倾：为什么不会是天科组呢？
　　
　　『当前』仗剑长笑：天科组呀，这竞争可多了，只怕，你争破了头也争不过。
　　
　　『当前』冷香凝：狗眼看人低。
　　
　　『当前』z梗杭人，你说什么？
　　
　　『当前』冷香凝：贱人是叫谁呀？
　　
　　『当前』凰凤：妹子，他们也说了，实力不是靠说出来的，咱们就别和他们浪费口水了，走着瞧吧！
　　
　　『当前』东北虎：走吧，给别人让个位子。
　　
　　『当前』记忘川：墨墨，你不走？
　　
　　墨可奈何和Royのlωīn一直没有说话，如果不是记忘川点到他的名，他可能会一直专注的审视着师傅的新号，但又无话可说吧。
　　
　　师傅的新号是个剑侠客，染了身黑色的果子，真有几分江湖剑客的味道，称谓只是煮酒论英雄一名小小的帮众，但号上的人，真的是师傅么，可为什么见到他一句话也没有，而自己竟也难以开口。
　　
　　『当前』非与君倾：嗨，墨墨，介不介意加个好友？
　　
　　『当前』墨可奈何：不介意。
　　
　　『当前』非与君倾：忘川应该也不会介意吧？
　　
　　『当前』记忘川：很介意。
　　
　　『当前』非与君倾：呵，真不好意思，已经加完了。
　　
　　『当前』夜尽天明：忘川，你和师傅什么时候举行婚礼呀，要我说呢，择日不如撞日，好事成双，就今天吧，我让长夜给你们主婚。
　　
　　『当前』记忘川：我没意见，墨墨你呢？
　　
　　『当前』墨可奈何：没有。
　　
　　结婚是他当面答应过王萧的事，事到临头，他又怎么会反对。
　　
　　『当前』非与君倾：今天就结婚啊，时间上会不会太仓促了点？
　　
　　『当前』夜尽天明：准新郎和准新娘都不觉得，你一个局外人，管这么多做什么？
　　
　　『当前』非与君倾：信不信由你们，要我说呢，今天不宜结婚。
　　
　　『当前』夜尽天明：这婚你说不结就不结呀，你是师傅什么人呀？
　　
　　『当前』非与君倾：朋友。
　　
　　『当前』记忘川：是露水之交的朋友吧！
　　
　　『当前』墨可奈何：你们说的话听着怎么这么带刺吖？
　　
　　『当前』非与君倾：该说的都说了，言尽于此，你们不听，等会结婚的时候，可别留下什么遗憾。 
　　
　　『当前』记忘川：不会。
　　
　　冷凝好奇心起，端着她的笔记本踢踢踏踏的就跑到顶楼，门也不敲就闯了进来：“小弟，为什么你说不宜结婚啊，是不是你想劫亲啊，姐帮你哈，姐这就回去召集人马，杀去月老。”
　　
　　“你当这是演戏呢，还劫亲，你弟弟想讨老婆用得着劫亲吗？”冉知昊是相当佩服自家老姐超乎常人的想象力，劫亲这点子，也亏她想得出来，就算他如她所想，但GM也不能允许他这么做。
　　
　　墨墨和谁结婚，他阻止不了，但是今天是个别有意义的日子，很久以前，他就和某个人约好了，梦幻一出结拜系统，他们便可以焚香祭酒义结金兰。
　　
　　如果，他还记得有这么一说的话，那么，今天之内，他肯定会回来，不是为了墨墨，而是为了他们之间尚未断绝的情分。
　　
　　他若真的回来，墨墨这婚结的能开心吗？
　　
　　显然是不能。
　　
　　他们带给彼此的伤害还没能完全愈合，墨墨还无法将他从心底根除。
　　
　　“前夫呀，晚点岂不是有好戏上演，回去看大戏了。”听自家小弟说完，冷凝又疯也似的奔回楼下去了。
　　
　　回到游戏中，世界上已经有人开始为了稍后的婚礼刷屏了，夜尽天明带头，帮里的人跟风，虽说是二婚，但以记忘川和墨墨的人缘，这次的婚礼绝对会是盛况空前。
　　
　　而他去与不去，似乎已微不足道了。
　　
　　 

作者有话要说：这次也许是真的不玩游戏了，从2月底玩到6月初快4个月了，刚玩游戏的时候只是想进排行榜，等进了排行榜就想上第一页，4个月从最后一名爬到了第一名，花了很多钱，浪费了很多时间，也没什么目标了，现在正卖号呢，还真是有点舍不得~~o(>_<)o ~~




101

101、第五章 禄禄番外  
 
 
　　记忘川为了和墨墨结婚，可是下足了本钱，豪宅和结婚时所需要用到的海量的红包，他全部私人承包，连季禄对他都要改观了。
　　
　　他高价收购了市面上很多的三四级家具，还为墨墨的小号短时间内就集齐了30个彩果，他不想比任何人差，弱水三千可以给的，他更要加倍。
　　
　　而且，他要做给某人看，他可以给墨墨足够的幸福，若有谁企图从游戏中他的身边夺走墨墨，他必定会还以颜色。
　　
　　他们的号正忙着布置新家，墨墨就负责房屋的设计，记忘川负责重置家具，弱水三千上线的时候没有引起任何人的关注，只有非与君倾还念旧的保留着他的友好，并且猜到了他很有可能会回来。
　　
　　弱水三千返回山水楼第一个密语的人果然是他，想必他上线的同时应该也注意到了世界上不断刷出的关键字词吧。
　　
　　同他一道的想当然还有夏至未至。
　　
　　杂货店下面有间空置的小木屋，可以自由出入，窗户是敞开的，屋外绿色盎然，四季不变。
　　
　　『当前』非与君倾：你们的感情可真好，出入同行。弱水你说，你和夏至你们是不是重修旧好了？
　　
　　『当前』弱水三千：你当然是这么希望的了，你想求心安么。
　　
　　『当前』夏至未至：你可不可以不要每说一句话总是言不由衷呢？
　　
　　『当前』非与君倾：呵呵，你们不是都走了吗，又回来做什么？
　　
　　『当前』弱水三千：来替江山要飘遥的手机号，上次江山下得匆忙，一时忘了问你要。
　　
　　『当前』非与君倾：就为了这个呀！
　　
　　『当前』弱水三千：优优，你来不是有话想对墨墨说吗？
　　
　　『当前』夏至未至：蒽，他人呢？
　　
　　『当前』非与君倾：你可以先去月老祠等他，很快就能见到他了。
　　
　　支走了夏至未至，小木屋里再无外人可避讳。
　　
　　『当前』非与君倾：还有其它什么事吗？
　　
　　『当前』弱水三千：你还记不记得这里？
　　
　　『当前』非与君倾：记得，怎么可能忘记，想当初就是在这里，你说过我们要义结金兰的麽！
　　
　　『当前』弱水三千：你好像只记住了别人说了什么，却忘记了你自己说过的话。朋友妻不可欺，这是你当天同样说的一句话，试问你做到了吗？
　　
　　『当前』非与君倾：你来不会是为了秋后算账吧？
　　
　　『当前』弱水三千：你自己都做过什么，你心知肚明，就不用再一件件的给你列举出来了吧？
　　
　　『当前』非与君倾：你是想说什么，还是想问什么？
　　
　　『当前』弱水三千：什么时候的事？
　　
　　『当前』非与君倾：什么？
　　
　　『当前』弱水三千：从几时起，你也喜欢上了墨墨？
　　
　　『当前』非与君倾：你是说谁喜欢墨墨了？
　　
　　『当前』弱水三千：你还要继续装下去么。
　　
　　『当前』非与君倾：没有就是没有，用得着假装吗？
　　
　　『当前』弱水三千：你是男人就将刚才的话再说一遍。
　　
　　『当前』非与君倾：不是没有，只是尚不确定。
　　
　　这一次稍加修改了说辞。
　　
　　『当前』弱水三千：不是没有，就是有咯，做兄弟做到你这份上，你可真有一手。你别忘了，当初是你撮合的我们，没有你，我和墨墨也许不会百尺竿头更进一步，但我们不是你手里的扯线木偶，你想呢就撮合，不想呢就拆散，你还认不认我是你兄弟，有你这么有异性没人性的兄弟么？
　　
　　『当前』非与君倾：你来之前做了不少功课吧？
　　
　　『当前』弱水三千：我只是在查清事实。
　　
　　『当前』非与君倾：事实就是你还不死心，还巴望着想回来，你心里头还想着墨墨。不然，过去的事了，你又何必再追究谁对谁错，就让它和你一起慢慢走出墨墨的记忆，不是很好吗？
　　
　　『当前』弱水三千：想不到，你也有心虚的一天？你怕什么，你怕我和墨墨还余情未了，你未免看扁了我，我不是你，言而无信。其实你该怕的是，由始至终，藏身墨墨背后的人就不单是你一个，墨墨就要再婚了呢，值得开心的是，新郎并不是你。
　　
　　『当前』非与君倾：感情的事急不得，他们今天结婚了又能说明什么，你就能确保他们以后都不会再离婚么？
　　
　　『当前』弱水三千：记忘川不比其他人，他和墨墨并非一般的网友，他们之间不是由你来主宰。
　　
　　『当前』非与君倾：他们不是一般网友，他们只是普通同学，仅此而已。
　　
　　『当前』弱水三千：你派人查过他的底了？
　　
　　『当前』非与君倾：没有呀，是云岫有次说起的，你呢，听潮汐说的吧。倒是你，还查出了什么？
　　
　　『当前』弱水三千：冉知昊，男25岁，单身，冷氏企业内定继承人，华世CEO，还用说下去么？
　　
　　『当前』非与君倾：真是伤脑筋了，你朋友既然是这么一位神通广大的电脑高手，上次盗号事件，你怎么还需要有求于别人。
　　
　　『当前』弱水三千：因为你说我们是朋友，我全无芥蒂的相信了你。盗号的事，我只请你去查，结果，你非但不实情相告，甚至意图误导我。不过是要你追踪一个IP，你们华世旗下的IT业务也算是界内驰名了，你会查不出这个IP的用户？你不是没有查，相反，你是查到了，但你故意不说。
　　
　　『当前』非与君倾：告诉了你你会怎么样，你是否会为了墨墨，和你的亲弟弟翻脸？你不会，你只会躲下线，你以为只要你不来游戏，这件事就会不了了之，夏至和楚歌就会因为你的几句劝诫适可而止，但是你错了，你这种遇事退缩的做法，神仙也改写不了你和墨墨的结局。
　　
　　『当前』弱水三千：我从没说我是对的，但为什么明明有错的是你，你也可以将它掰直了说。
　　
　　『当前』非与君倾：好，是我欠你一声对不起，我向你道歉。
　　
　　『当前』弱水三千：你以前陷害小秀，事后是不是也只一句对不起，就了事了。你的这句对不起，留着和墨墨说吧，你再不是我的朋友。
　　
　　良久之后，字条翻新。
　　
　　『当前』非与君倾：我没有后悔，失去你这个朋友。
　　
　　『当前』弱水三千：很好。
　　
　　 

作者有话要说：(=@__@=)可能看着逻辑会有点晕




102

102、第五章 禄禄番外  
 
 
　　墨墨继离婚之后又神速般的再婚了，婚礼如期举行，期间没有发生任何突发的意外，整个结婚的过程进行的十分顺利。
　　
　　多出新的称谓，记忘川的娘子。
　　
　　当新娘装被系统强制回收后，事情已然尘埃落定。
　　
　　墨墨和记忘川正准备手牵手退场，夜尽天明这时突然蹦了出来。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅师傅，你就有着落了，徒弟还没有，你可要替你的宝贝徒弟做主吖！
　　
　　『当前』墨可奈何：做什么主？
　　
　　『当前』记忘川：他的意思是，他想嫁人了。
　　
　　『当前』夜尽天明：蒽蒽！
　　
　　『当前』墨可奈何：这你得问长夜肯不肯娶你呀？
　　
　　『当前』夜尽天明：哼，他爱娶不娶，没了他难道就嫁不出去了？
　　
　　『当前』墨可奈何：好像是的。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅～喂喂，有没有哪个不怕死的男人愿意娶我为妻的，请勇敢大胆的往前上一步。
　　
　　此话一出，围观的人群感觉上明显的向外圈退了一小步。
　　
　　『当前』夜尽天明：-_-*
　　
　　别说他是个人妖，没人要，就算他由内到外都是个女人，碍于他的身份，也没人有胆冒大不韪的娶他过门。
　　
　　『当前』夜尽天明：你们怎么可以向恶势力低头，你们就没一点奉献精神吗？>_<
　　
　　『当前』神之一手：这不叫奉献，你这叫牺牲。
　　
　　『当前』夜尽天明：神之，我恨你！= =凸
　　
　　『当前』神之一手：总好过被你爱。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅师傅，不如我给你做小吧，我这就去练个男号。ㄟ(＾ㄟ)
　　
　　『当前』墨可奈何：你是想欺师灭祖吗？0-0
　　
　　他活得好好的，还不想被长夜未尽追杀到死。
　　
　　『当前』夜尽天明：0-0
　　
　　『当前』东北虎：明明，长夜又没说不娶你哑。
　　
　　『当前』夜尽天明：可是他娶了∪⒘∪⒘。没娶吧！
　　
　　『当前』长夜未尽：进组。
　　
　　简短明了的字和他的人一样的迂腐。
　　
　　愿意
　　
　　or
　　
　　不愿意
　　
　　梦幻里，每个人结婚时所需要面对的选项，夜尽天明就这么火急火燎的出嫁了，做上了极乐的帮主夫人。
　　
　　结完婚下一秒吵吵要离婚的也是他，说什么这次不算，事前没有准备，婚要再结，总之往后的日子里，夜尽天明以结婚为乐，只是苦了长夜未尽。
　　
　　『当前』夜尽天明：结婚是浪漫，离婚是情趣，师傅，你是不会懂滴。
　　
　　『当前』墨可奈何：我懂，你丫就是穷折腾。
　　
　　婚礼的高-潮落下，大家作鸟兽散去。
　　
　　人群一圈圈的瘦下去，墨墨这才瞥见混迹于人群中的夏至未至，白色的如同双生子的舞天姬，无法憎恨的纯洁的颜色。
　　
　　『当前』记忘川：你这个女人又来做什么？
　　
　　『当前』墨可奈何：优优。
　　
　　『当前』夏至未至：墨墨，借一步说话。
　　
　　『当前』墨可奈何：忘川，你先去练级吧，不用等我。
　　
　　『当前』记忘川：有事密我。
　　
　　墨墨和夏至未至来到一处无人却也禁止PK的边角，换上队聊，坐了下来。
　　
　　『队伍』墨可奈何：你有什么话就说吧！
　　
　　『队伍』夏至未至：墨墨，这次来呢，主要是为了当面和你说一声，对不起，真的很对不起。
　　
　　『队伍』墨可奈何：哈？
　　
　　这算什么，否极泰来么，还是柳暗花明又一村？
　　
　　上次见面时还不欢而散，这次来就是为了握手言和，跨度也忒大了点吧？
　　
　　『队伍』夏至未至：事情的背后是这个样子滴……
　　
　　如此如此、这般这般。
　　
　　这天下午，夏至未至同他说了很多，如果没有她如实相告，他这辈子恐怕也想象不到，原来，从他见到秦乐的第一眼，到后来二次被盗号，直到他和弱水三千覆水难收，所有事情全部是秦乐一手撰写的剧本。
　　
　　林岚猜得很准，秦乐才是整件事的幕后黑手，其他人不过是他用来背黑锅的棋子。
　　
　　事情的开头还要从他和弱水三千结婚说起，一直以来，因为江秀和谈笑风在感情上出了状况，秦乐对秦筝游戏换区起初是不以为然，但其料想，秦筝居然会背着他对游戏里的人动真了，而他直到事发当天才被通知，他唯一的哥哥要结婚了，虽然只是游戏里形同虚设的家家酒。
　　
　　其实这事也怪不得秦筝，他和秦筝从决定结婚到获得夫妻称谓前后还不足一天的时间。
　　
　　秦乐从那天起就看不惯他了，只是还想不出什么办法可以将他们分开。
　　
　　有一次，他和秦筝回京华阁省亲，秦乐便煽动江秀，透过别人，使他知道了秦筝原来是有一个交往了多年的女朋友，其用意不过是想他主动退出。
　　
　　可惜天不遂人愿，而他是男生一事更是被秦乐得知了，这才有了之后一系列的形同复仇般的计划。
　　
　　『队伍』夏至未至：他为你所做的，全部只是你眼中的一个假象。或许这么说你会明白，人有限的生命中其实经不起太大的风浪，游戏就等同于人生，当你以为得到了所有，而又一夜之间失去了全部，才是他要给你的终极致命的一击。
　　
　　号是秦乐盗的，他先是盗了秦筝的号，嫁祸给他，害他人赃并获，又不知从哪弄来的IP，人证物证面前，人与人之间的信任就会变得脆弱，甚至于破裂。
　　
　　只有秦筝相信他，没用，因为秦乐的一通电话，夏筱优连夜回国，为的并不是游戏里芝麻绿豆的小事，而是心急秦筝会像秦乐说的误入歧途。
　　
　　关心则乱。
　　
　　秦乐目的达到了。
　　
　　秦筝被夏筱优牵绊住，无暇游戏，而他，则和秦筝越走越远，终于，无法补救了。
　　
　　『队伍』墨可奈何：为什么，他处心积虑的做了这么多事，总该有他的原因吧？
　　
　　『队伍』夏至未至：原因他没有说，但我似乎能明白他这种不计后果的行为是为了什么。我和他们兄弟从小一起长大，我们的父母自小都不在身边，他们兄弟相依为命多年。念大学后，我和秦筝相爱，也是那个时候，小乐带着秦筝整天整日的醉生梦死，我会和秦筝分手，一半是由于小乐带坏了秦筝。
　　
　　是因为秦乐不知名状的占有欲。
　　
　　『队伍』夏至未至：然后，当你再次抢走了他心爱的东西时，他只有千方百计的再给抢回来。
　　
　　『队伍』墨可奈何：他只顾着自己，就不用考虑别人的感受么？
　　
　　『队伍』夏至未至：你太不了解他们兄弟的感情了，秦筝对小乐的爱已经超出了溺爱，完全可以说是放纵了，小乐会这么无法无天，也是秦筝一天一天给纵容出来的，这是我和秦筝分手的第二个原因。
　　
　　秦筝的心目中，秦乐永远占第一位，其他人，顶多能混到个第二。
　　
　　『队伍』夏至未至：小乐人已经出国了，准确说是离家出走。
　　
　　『队伍』墨可奈何：噫，这又是为什么？
　　
　　『队伍』夏至未至：因为你呗，那天秦筝为了你的事和小乐大吵了一架，第二天小乐就不告而别了。
　　
　　『队伍』墨可奈何：不、不会吧？
　　
　　『队伍』夏至未至：会不会，你可以用心的想一想。
　　
　　撇开盗号的事不说，秦筝对他很好，一直都很好，好的没话说，他竟然挑不出他的不是。
　　
　　只是，他不能单方面的要求秦筝回应他的感情。
　　
　　很伤感，也很无力。
　　
　　『队伍』墨可奈何：优优，你和秦筝，你不是说还爱着他么？
　　
　　『队伍』夏至未至：呵呵，我对他早就没感觉了，他这个人自负、清高又骄傲，我和他磨合了十多年还是合不来。
　　
　　『队伍』墨可奈何：他真有这么多缺点么？
　　
　　『队伍』夏至未至：总之，你会以有他这样才华出众的朋友为荣，但你跟他谈感情，他绝对能气死你，他就是个四大皆空的人，压根儿不懂得情为何物。
　　
　　『队伍』墨可奈何：-_-|||
　　
　　『队伍』夏至未至：墨墨，你要不要和他再见上一面？
　　
　　『队伍』墨可奈何：他也来了？
　　
　　『队伍』夏至未至：蒽。
　　
　　『队伍』墨可奈何：没这个必要了，还是不要相见的好。
　　
　　该断的早已断了，见了面也只会触景伤情，再平添一道伤口。
　　
　　『队伍』夏至未至：墨墨，还有一件事。
　　
　　『队伍』墨可奈何：什么？
　　
　　『队伍』夏至未至：小乐怎么说始终还是秦筝的弟弟，我也当他亲弟弟般看待，所以无论他做错了什么，我们是不会真的去怪他，我们也希望你可以原谅他所犯的过错。
　　
　　『队伍』墨可奈何：我尽量吧，我又不是圣人。
　　 

作者有话要说：很勤快的更新%>_<%




103

103、第五章 禄禄番外  
 
 
　　墨墨没有私会弱水三千，而是和记忘川汇合练级去了，他再不努力奋斗，他的等级就会被人甩出十万八千里了，连前阵子还是新鸟一只的夜尽天明这会儿也跻身高手行列了。
　　
　　他和长夜未尽他们同一天进的区，他们各个不是名列前茅，也是富甲一方，他自己呢，半吊子一个，号是练了不少，就是没个像样的。
　　
　　『队伍』墨可奈何：怎么才能升得快啊？/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』夜尽天明：人工受孕→刨妇产。r(s_t)q
　　
　　『队伍』墨可奈何：你丫需要？→_→
　　
　　『队伍』长夜未尽：到了60级开始跑环，升145大约只要1万左右的游戏币，请代练用的会多一点。
　　
　　『队伍』记忘川：墨墨，开学后我也帮不上你，你的号就交给长笑托人代练吧？
　　
　　『队伍』墨可奈何：升级还是由我自己来吧，不然游戏就没得意思了。
　　
　　『队伍』墨墨无声：这话是你说的，到时候你可别跑来求我，让我给你跑环。
　　
　　『队伍』墨可奈何：拆我的台。o(>_<)o
　　
　　他要是能吃苦，太阳都能从西边出来了。刚升上60的第一天，墨墨的升级大业便至此无疾而终了，只能说，跑环真TM不是人干的。
　　
　　整整40分钟，泡在一个鸟不生蛋的荒郊野岭，还就他自己，周围连半个鬼影子都没有，这月黑风高夜深人静的，没个说话的伴，季禄又不在家，不知上哪野去了，前先日子若不是为了和某人斗气，他才不会那么宅那么恋家呢。
　　
　　翻阅好友列表，王萧假期补课未归。而自从他和秦筝拜拜后，林晨夕和他的关系明显生分了许多，加上他没有再去上学，也不见她来游戏，还是林岚时常说起她的，说她很有可能是和“帮主”一起回京华阁去了，会不会回来，就不好说了，林岚则自愿留下来。
　　
　　才一个暑假，很多人和很多事都变得和以前不一样了，游戏也一样，每周更新都有新的内容，优化旧的系统，添加新的功能，开放了100级师门任务，和钓鱼、休闲棋等等没接触过的新事物。
　　
　　他自来就没什么朋友，剩下的不是离线，就是没交集。
　　
　　不过没交集走到了一起，就不能再口口声声的说是没有交集了，尤其是对方还向他发出了组队的邀请函。
　　
　　『当前』墨可奈何：你也是来传说的么？
　　
　　『当前』非与君倾：不是传说就不能来这里了？
　　
　　『当前』墨可奈何：倒也不是，但别说你是来观光的。
　　
　　龙窟这里可不是凤巢，温暖洋溢，这里冷色的基调、寒冷的环境跟冰窖一样，这里生存的召唤兽又非极品，杀怪的经验又少，真的很少有队伍会来，更不说是只身一人了。
　　
　　来这做什么，避暑呀？
　　
　　『当前』非与君倾：是呀，你看，这里多清凉呀！
　　
　　是才有鬼，他撇下一车子的人不管，练级的半道跳车过来的。
　　
　　墨墨有个他自己都不甚在意的小毛病，就是当他嫌闷了的时候，会没有意识的发一连串的包子表情自娱自乐，他就是凭乱码似的一堆包子才锁定的目标。
　　
　　『当前』墨可奈何：你的品位真是很一般。
　　
　　『当前』非与君倾：品位这个东西可是奢侈品，像我这种穷苦的小号怎么养得成“品位”呢！
　　
　　『当前』墨可奈何：你是在跟我哭穷么？
　　
　　有人会比他穷么，他兜兜里的YXB总共没超过十万位，季禄是很有钱，但每每到他手里，总会不见，多少钱都能被他败光。
　　
　　有次季禄缺钱找他，他也没钱，季禄就问他：“我给你的钱你都花哪去了？”
　　
　　当时他还很开心的炫耀：“我昨天买了只乌龟，是变异的哦。”
　　
　　季禄就纳闷了：“一只乌龟就算它变异了又能卖多少钱？”
　　
　　他说：“一百万。”
　　
　　季禄：“一百万都能买一张点卡了。”
　　
　　季禄还说：“别人都养变异猪，因为猪可爱，你是怎么想的，居然养个变异王八！”
　　
　　言下之意就是说他没品位了，为了有品位，后来他又从商会那儿买了一只变异的小乳猪。
　　
　　结果就是，季禄从此剥夺了他的财政大权。
　　
　　『当前』墨可奈何：你去过天上吗？
　　
　　『当前』非与君倾：你呢？
　　
　　『当前』墨可奈何：没去过呢，我很想去。
　　
　　『当前』非与君倾：一起去走走看？
　　
　　『当前』墨可奈何：不是必须85级才可以上去？
　　
　　『当前』非与君倾：你没有大号么？
　　
　　『当前』墨可奈何：有一个，但还没过剧情。
　　
　　『当前』非与君倾：这还不好办，走。
　　
　　『当前』墨可奈何：就你，还想帮我过剧情，我帮你过还差不多。
　　
　　『当前』非与君倾：我怎么了，我再怎么说也是69新一代的第一化生G，过个80级剧情死不了人的。
　　
　　『当前』墨可奈何：真的？
　　
　　『当前』非与君倾：要不要给你买份人寿保险？
　　
　　『当前』墨可奈何：很有这个必要。
　　
　　『当前』非与君倾：走吧！
　　
　　虽然非与君倾的号才区区69级，但队里其他人都有89级了，禄禄无为86级，不上不下。
　　
　　梦幻80级呢有两个支线剧情，剧情过完后，可以分别开启两个新地图，无名鬼城和女娲神殿，女娲神殿在天上，而无名鬼城则和地府迷宫相连贯通，要先走过四个曲折离奇的迷宫才能到达。
　　
　　无名鬼城是女娲神殿的前置任务，必须依照顺序逐个把它完成，数来数去才两场战斗而已。
　　
　　带队这项艰巨任务就落到了非与君倾的肩上。
　　
　　不要问为什么，墨墨路痴呗，而刚好，非与君倾对梦幻所有NPC的坐标了如指掌，比GPS还要精确无误，简直就是活地图。
　　
　　很快就到了开打的环节，人员全部到齐，切入战斗。
　　
　　第一场，千年冤魂。
　　
　　『队伍』非与君倾：主怪抗封，封左边，混右边，宝宝全杀前排，由左至右。
　　
　　一队人，除了墨墨以外，默契十足，配合得很有章法，没出一丝差错，这就要归功于某人毫无偏差的指挥了，而且某人的指令总能在前一回合提早预示，似乎整个战斗过程都是他事先计算好的。
　　
　　『队伍』禄禄无为：啥啥，大雁塔一别，很久没见了。
　　
　　『队伍』啥啥：你？
　　
　　『队伍』禄禄无为：我墨墨吖！
　　
　　『队伍』啥啥：你什么时候换了男号？
　　
　　『队伍』禄禄无为：老早就换了。
　　
　　『队伍』啥啥：水灵好像有说。
　　
　　队里的其他人还在拼死拼活的杀怪，墨墨却闲在一旁认亲戚。
　　
　　『队伍』禄禄无为：啥啥，你都89级了？
　　
　　『队伍』南柯：她89级快三个月了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：这么久了，还没升到90嗄？
　　
　　『队伍』尕流：我们不升90。
　　
　　『队伍』非与君倾：墨墨，他们是我的新伙伴，介绍你认识吧！啥啥，89第一盘丝；南柯，89第一大堂；尕流，89第一方寸。他们一起的还有很多人，以后慢慢介绍给你。
　　
　　只剩下主怪没死了，大家放开了杀，话也相对多了起来。
　　
　　『队伍』南柯：非与，你什么时候才肯加入我们？
　　
　　『队伍』非与君倾：你问墨墨，他要是也肯加入，我二话不说，马上就加入。
　　
　　『队伍』禄禄无为：加入什么？
　　
　　『队伍』尕流：当然是加入我们89级神威组比武队伍了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：咦？
　　
　　『队伍』南柯：墨墨，有兴趣吗？
　　
　　『队伍』禄禄无为：额，呵呵，我觉得呢，89级应该不适合我。
　　
　　他给自己定下的未来目标可是145级，虽然参考他过去的升级速度这个目标是很远大，还很遥远，但近期目标是拿上梨花和彩虹，还是可以达标的。
　　
　　『队伍』非与君倾：没办法了，等我想的时候再说吧！
　　
　　这儿的剧情无惊无险的完结了，从天而降的彩果把墨墨一头给砸晕了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：80级剧情送彩果？(⊙o⊙)
　　
　　『队伍』非与君倾：你才知道？
　　
　　『队伍』禄禄无为：p( ⊙ o ⊙)|||
　　
　　『队伍』禄禄无为：早知道我死都不要删号了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哎呀，我的传说，我忘记了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：任务超时，失败了，环断了。
　　
　　『队伍』非与君倾：不就是彩果么，想要再买就是了。
　　
　　『队伍』非与君倾：传什么说嗄，闷死人了。
　　
　　『队伍』非与君倾：还剩个剧情没过呢，走了走了，别想着你的传说了。
　　
　　又过去半个小时，墨墨站到人间仙境般四季常青的天上，走上连锁桥，身边棉花糖似的云团仿佛触手可得，女娲神像矗立在天涯的一边，而身旁陪伴着他的人，竟然是师傅在Royのl家族的号。
　　
　　但他就是知道，此时此刻在这个号背后的人并不是他牵挂心上的师傅，因为非与君倾说他，不是。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：梦幻里有很多值得领略的美景，但这里练级的人很多，你为什么一定要来这里？
　　
　　『队伍』禄禄无为：因为这里，我们脚下这里，有我无法填补的回忆。
　　
　　『队伍』禄禄无为：呵呵，跟你说了你也不懂。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你都还没有结过婚。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你怎么会懂，有的事情还没有发生就已经到了结尾。
　　
　　『队伍』禄禄无为：失去的，追不回来。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：谁说的，让我们从朋友做起，慢慢的，你说的，我会懂。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：兴许你看到的并不是故事的结尾呢，也许它是个双重结局，你其实可以有第二个选择。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：往前看，会有更好的。
　　
　　……
　　
　　…
　　
　　 

作者有话要说：通知：中部OVER
希望下部可以顺利写~~~~(>_<)~~~~




104

104、第一章 即墨跑商  
 
 
　　墨墨恋爱了。
　　
　　很突然。
　　
　　暑假还没过完，说是网恋又不尽然，因为他的另一半是被他视作密友的林岚同学。
　　
　　为什么会恋爱呢？
　　
　　这还是夏筱优从思想上改变了他。
　　
　　上次她来造访，不仅和他说了很多秦乐背地里的所作所为，还开门见山的说起他和秦筝之间徘徊在道德底线边缘的感情问题。
　　
　　她单刀直入的问他：你喜欢男人，你是同性恋？
　　
　　在国外这算得上是正常的感情交往，但在国内，网恋多半是没有好下场，同性恋更是不会开花结果。
　　
　　这个圈子其实很窄，而且要承受来自四面八方的压力，社会的、舆论的、家庭的、朋友的，甚至这层关系永远不能公开，你只能低着头做人。
　　
　　秦筝的父母都是业界有头有脸的人物，我之前处处与你作对，只是不想他一头栽下去，纵使有一日他肯面对和你的感情了，但他又能忤逆他的父母，与你公然出双入对么？
　　
　　也许他会为此一无所有，所以说什么，我都不能让他和你再这么继续胡闹下去。
　　
　　同时，我要奉劝你一句，你并不坚强，这个圈子不是你应该介入的，趁着你的感情世界还没有完全颠覆，找个中意的女孩子谈场恋爱，及早回头。
　　
　　之后的日子里，夏筱优的一番话在他的脑海里不断回放，连季禄都认可她说得很对。
　　
　　他们父亲一辈就是活生生的例子，因为父母长辈给加注的压力，所以才不得不结婚生子。又因为过分思念彼此，弄得离婚收场。最后是在一起了，但背井离乡、远走异国，身边再没有了至亲的人，这就是下场。
　　
　　季禄每每提起这些陈年烂事，总会一腔怒火无处可发，然后，他会跑出去借酒买醉，不到天亮是不会归家，连游戏都很少碰了。
　　
　　他的心很乱，好像走进了一道迷宫，但他找不到出口，又找不到人来倾诉烦恼，他不能和王萧说，他害怕王萧会介意，从而远离他。
　　
　　思前想后，他找上了林岚，在网上，他把事情一股脑的讲给她听，所有心事全被他清空了抛了出来，传球似的踢给了林岚。
　　
　　然而，她解决问题的办法更是了当。
　　
　　『队伍』山岚云岫：我们来谈恋爱。
　　
　　『队伍』禄禄无为：哈？
　　
　　『队伍』禄禄无为：呃！
　　
　　『队伍』禄禄无为：好吧……
　　
　　把夏筱优的理论付诸实践，他恋爱了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：可是要怎么样才能算是谈恋爱了呢？
　　
　　是不是只要他到世界上喊一句“我恋爱了”，就算爱了？
　　
　　『队伍』山岚云岫：你没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　
　　『队伍』禄禄无为：刚好相反，我吃过猪肉，但我真的没见过猪跑，猪跑起来快不快呀？
　　
　　『队伍』山岚云岫：-_-|||
　　
　　墨墨报名上起了梦幻男女恋爱速成培训班，导师林岚，学生季墨，一对一指导教学。
　　
　　『队伍』山岚云岫：我们恋爱的第一步，你要马上离婚娶我。
　　
　　墨墨立马照做，上号休了季禄的女号，和林岚的号闪电式结婚了。
　　
　　他这一离婚再结可不得了，他和林岚的地下情曝光了。
　　
　　『队伍』记忘川：你要和小岚结婚怎么不先问过我？
　　
　　『队伍』禄禄无为：这个这个这个……
　　
　　这个什么？
　　
　　墨墨隐约觉得自己做错事了。
　　
　　『队伍』记忘川：算了，你的事你自己做主就好了，不用问我。
　　
　　折回到另一边。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我怎么感觉自己是在脚踩两只船。
　　
　　『队伍』非与君倾：就游戏来说，你一直都是。
　　
　　每当王萧上学不在，墨墨便会和非与君倾走在一起，起初只是某人借故接近墨墨，久而久之，墨墨对他也有了依赖性，自然而然有事没事的都腻在一起了，分都分不开。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我是不是又做错了？
　　
　　『队伍』非与君倾：没有，你没有错，人长大了，总会谈次恋爱，你哪有错。
　　
　　『队伍』禄禄无为：也对。你说，我以前没谈过恋爱，男生和女生谈恋爱时都需要做什么事来增进感情呢？
　　
　　『队伍』非与君倾：你没谈过，我也没谈过，不好意思，帮不上你了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：天！
　　
　　感情的事旁人只会越帮越忙。
　　
　　从此，墨墨过上了三人行的日子，三个人一起练级、一起游戏，王萧虽然仍旧无怨言的带着他升级，顺便带上山岚云岫，但他的话显然少了很多，而且说话时私聊多过群聊。
　　
　　至于林岚，他们除了游戏时间以外，似乎就没什么了。
　　
　　而王萧和林岚上下学又同一个时间表，要么一起来、要么一起走。
　　
　　『队伍』禄禄无为：这种日子要过到什么时候才会结束？
　　
　　『队伍』非与君倾：要么和忘川离婚，要么和云岫分手，你会选哪一个？
　　
　　『队伍』禄禄无为：我、我、我――选你好了。
　　
　　『队伍』非与君倾：我会当真的。
　　
　　『队伍』禄禄无为：嘁――没劲！
　　
　　晚上又到了他和林岚用电脑谈情说爱的时间。
　　
　　山岚云岫：明天又周末了，墨墨，我们来约会吧！
　　
　　禄禄无为：约、会！！！
　　
　　恋爱第二步：约会。
　　
　　周末有舞蹈课，未到下课，林岚便穿戴齐整的来到墨墨的课堂外，旁边的二班正逢课间休息，很多女生都过来隔壁趴着窗户偷偷的看墨墨领舞。
　　
　　像墨墨这样有才有貌的男生，从不缺少追求者，不管是在学校还是舞蹈班，总有他的一票舞迷。
　　
　　林岚恰巧不过是她们当中唯一一个受到上天眷顾的幸运儿。
　　
　　其实她哪里也不差，墨墨是校草，她好歹也是班花，大家闺秀，又是文科的才女。
　　
　　墨墨乍一见到林岚今天与往常不同显然是用心装扮过的穿着时，眼前一亮。
　　
　　美女！
　　
　　平日里吊起的马尾被放了下来，一头亮丽的长发顺直的服帖在身后，微风吹送，身侧纤长的发丝飞起，螓首蛾眉，宛然一笑，蕙质兰心。
　　
　　和她相比，他显得简便多了，万年不变的牛仔裤加白汗衫，穿不出花样，头发梳不梳都还是一丝不乱。
　　
　　“墨墨，你女朋友好漂亮。”整个舞蹈班都挑不出几个长得有林岚这么标致的。
　　
　　和她走在街上，回头率更是百分百了。
　　
　　约会三步骤，逛街吃饭看电影。
　　
　　第一站，精品屋。
　　
　　里面都是些女孩子的东西，花俏得很。墨墨站在门口等林岚花时间挑选，他倒不是没这个耐心，只是有了新的关系，他和林岚出来反而感到十分的尴尬，尤其是被当样品似的围观时，更甚。
　　
　　林岚倒是全无异样，选好了要买的东西，付款之前还会问他：“好看吗？”
　　
　　他只用余光瞄了一眼：“好看”连她买的是发簪还是发卡都分不清。
　　
　　第二站，肯德基。
　　
　　点餐这种跑腿的活不是应该由男士来么，为什么到了他们这就反过来了，他占座，林岚去排队点餐。
　　
　　他不吃汉堡，林岚买了他最爱吃的香辣鸡翅和薯条，可吃下肚子，味道变了，怪怪的，竟然难以下咽。
　　
　　第三站，电影院。
　　
　　他睡了一觉，醒来电影已经放映完毕了。
　　
　　林岚说送他回家。
　　
　　一路上，他们也没说上几句话。
　　
　　过马路的时候，绿灯变红灯，林岚牵起他的手，他才没因为失神而走过界。面前是匀速行驶中车流，他自顾自的低下头，研究起他们交握着的双手，左手捂住心口，静静的默数他的心律。
　　
　　林岚的手很软，可为什么，握着女孩子的手，他的心跳还是砰、砰、砰、砰，而不是砰砰砰砰！
　　
　　他们到底有没有在谈恋爱？
　　
　　墨墨不得其解。




105

105、第一章 即墨跑商  
 
 
　　暑假里，王萧会时不时的来墨墨家走动，在不和林岚正面冲突的情况下。
　　
　　墨墨和林岚交往的消息未经封锁便传开了，林妈妈不反对，但也没大力支持，随他们去了，毕竟男生女生一对儿才合乎常情。
　　
　　但林妈妈还是很喜爱王萧，当他是半个儿子，总是招呼他来家里坐，好吃好喝的招待，季禄不加阻拦，王萧在墨墨家是来去自由，他自然趁此良机多来几趟，偶尔林岚到墨墨家做客，他亦会回避。
　　
　　季禄在家的时间愈发的少，家里一台本子闲置，王萧会拿来和墨墨一起梦幻。
　　
　　端午节刚过，近期梦幻又将有大的更动，王萧和墨墨坐在一起讨论着下次版本更新的内容，山岚云岫在队伍中，由电脑给隔开，对他们不起影响。
　　
　　门铃声响起。
　　
　　林妈妈上市场买菜去了，墨墨去开门，王萧帮他照看着号，防止被敏鬼一掌击毙了。天宫是抓鬼的好手，但墨墨的号防御力太低，主要还是等级上不来，整天和长夜未尽他们混队，遇上高攻的大堂敏鬼可得加倍小心。
　　
　　墨墨应声过去开门，一位衣着整齐、中规中矩的男生立在他家门口，脚边还竖着行李箱，长相很是面熟，但墨墨愣是想不起来对方是谁。
　　
　　“你不是吧，连自己哥哥也认不得了，小墨。”波澜不兴的语气。
　　
　　“小白？”墨墨还是不能肯定，人说女大十八变，男大莫非七十二变？见对方点了点头，他这才确认般的露出惊喜的表情，内心却是万分的汗颜。
　　
　　他是真的“差点”不认得了。
　　
　　像是犯了错误，赶紧救场似的帮忙拿行李进门：“先进屋吧！”
　　
　　端茶递水，尽待客之道。
　　
　　“小白”可是他们家的稀客，就名义上，他还得礼貌性的称他一声哥。
　　
　　他是墨墨爸爸二婚的那位家的公子，本名白锦言，和季禄是一家，墨墨和他只见过一次，还是很小的时候，季禄吵着闹着要回家，因为年纪太小，不让飞，他们一家四口才千里迢迢的回国来看望他们，后来便相见无期了。
　　
　　不知出于什么原因，季禄这么多年以来从未在他的面前谈起白锦言这个人，好像他是不存在的，而父亲们忙于工作，白锦言学业繁重，他们同样忽视了墨墨的存在，这么多年了，一直各过各的，电话也少有。
　　
　　不过，墨墨可以猜到他是为了谁而回来。
　　
　　找上门了。
　　
　　“小墨，你弟弟季禄呢？”果然，不出所料，开口便进入了主题。
　　
　　“他出去了，明早才能回来。”然后睡上一觉，再出去，季禄的生活就是这么日夜颠倒，不守规律。
　　
　　白锦言神情不变，只是眼神一敛。
　　
　　外间的说话声惊动了王萧，他从屋里走了出来：“墨墨，你家来客人了，我就先回去了，号我替你下了，一会你再上吧！”
　　
　　“好，我送你。”墨墨趿着拖鞋，留白锦言看家，自己和王萧压马路去了。
　　
　　送人送了一个多钟头才在天黑之前回到家，他和王萧散步就是比和林岚舒服，交流上也没代沟，时间过得还快。
　　
　　家里已备了一桌菜肴款待白锦言，席间少不了林妈妈八卦形式的嘘寒问暖。
　　
　　“我是来带季禄走的。”话里话外，白锦言表明了来意。
　　
　　晚间，白锦言在卫生间冲澡，墨墨扒了扒他翻开的行李箱，里面生活用品衣服裤-袜一应俱全，他这是准备长期抗战吗？
　　
　　瞧这情形，季禄不回去，他是不会走的，而以他对弟弟的了解，除非他想，否则任谁也带不走他，即使住上个一年半载，也不无可能。
　　
　　少顷，白锦言洗过了澡，换上从家带过来的睡衣，扣紧纽扣，以保守整洁的形象倚靠在墨墨的床头，手不释卷，抱着本看厚度似很有分量的书籍，认真的阅读起来。
　　
　　一晚上，眼睛没离开过书本，也没听他说困，但有没有学进去，便不得而知了。
　　
　　大家各做各的，白锦言到墨墨家的第一宿相安无事。
　　
　　早上季禄喝了酒从外面回来，一头栽倒在墨墨的床上，身体沾到了床铺，眼睛闭上就睁不开了，没发觉屋里还多出个活人，人已睡了。
　　
　　“他醉成这个样子，我看你们是不能沟通了，还是等他睡醒的吧！”墨墨嘀咕着，和白锦言合力放平了季禄，身上给盖了层夏凉被。
　　
　　季禄翻了个身，背对着他们，不像是被他们吵醒了。
　　
　　白锦言淡淡的甩了句：“没想到他回了国，还是一样的不长进。”
　　
　　墨墨听不出他话里的感情，只能干笑：“你一宿没睡，不困么，你也上床休息吧！”话是这么说，但他的床就双臂伸直这么长的宽度，要怎么睡得下三个人？
　　
　　还好白锦言觉悟不低：“我去沙发上睡。”
　　
　　墨墨和林岚佳人有约，闹表一响，他便出门去了，很晚才回来。季禄和白锦言一早醒了，季禄没有照惯例出门去，而是和白锦言坐在客厅的沙发上，隔着一个茶几的距离，屋里只有从电视机里发出的各类声音。
　　
　　他们这是要谈判么，还是已经谈判完了？
　　
　　又相处了几天，不是他多心，季禄和白锦言真的是很有问题，他们不吵架，是因为他们一天连半句话都说不上，问题自然是出在了季禄身上。
　　
　　墨墨很清楚季禄过去的情况，他在国外的家和家人生活得并不融洽，和父亲关系又僵，而对白家的人，季禄不可能没有偏见。
　　
　　不过，白锦言人很好，学历好、外形好，关键是他的脾气好，虽然他表面上不冷不热，是个很没趣的男人，但面对态度坚决、不肯回家的季禄，他算是有耐心了，没弃之不顾。
　　
　　考虑到家里的居住条件，白锦言连着睡了整周的沙发，季禄决定了和他搬出去住。
　　
　　搬走的这天，季禄收拾衣物时，在柜子的底部发现了本墨墨收藏的过期杂志。“这个人，我们是不是有在哪见过？”他指着封面上剑眉星目、面色沉着的男人，问墨墨。
　　
　　“你做梦时见过是吧！”墨墨只当他是说笑，能刊登在杂志封面上的人，无一不是社会上的名流权贵，尤其这本并不是普通的八卦杂志，而是某本著名的商业杂志，别说是见了，就是远远的望上一眼，都没可能。
　　
　　“没见过么？”季禄还想再细瞧瞧，但手里的杂志被墨墨夺了去，护在了胸前。
　　
　　“你还磨蹭，小白在门口等你呢，走吧走吧！”墨墨推搡着季禄出了房门。
　　
　　“游戏上见。”季禄空着手，跟拎着大小行李的白锦言走掉了。
　　
　　出了楼门口，在夏季的阳光普照下，人的头脑也灵光了。
　　
　　季禄眼珠子一动。
　　
　　他想到了，不是杂志上的人他见过，而是这人穿的衣服和当初墨墨的师傅视频时穿在身上的是一个牌子、一个色系、一个款式的西服、衬衫和领带，连胸口的别针设计的都是那么相像。
　　
　　因为是上半年新款品牌服装，白锦言那个呆子也私藏了一套，所以他才印象深刻。
　　
　　不是这么巧是同一个人吧？
　　
　　季禄未加思索便否定了自己。
　　
　　人有相似，衣服有相同。
　　
　　这件事他也就没放在了心上，想一想就算了，没在墨墨面前说起。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　




106

106、第一章 即墨跑商  
 
 
　　这个学期，王萧忙着复习，应付来年的高考，几乎没有了私人时间，学生会的工作应家里的要求辞去了，再想借由自习时间假公济私，难了。墨墨和他是截然相反，为了能腾出更多的私人空间，他没有再上晚课了，还常常早退，要不是有林晨夕这位陪读，他肯定还会迟到。
　　
　　返校后，他从林晨夕的口中探听到了不少秦筝在旧区的近况，依林晨夕所说，秦筝变了很多，变得不再低调，为了升级，请代练和跑环双管齐下，等级一跃千里，戴的是最好的装备，用的是最好的BB，总之，和以前是大不一样了。
　　
　　当听到秦筝在京华阁用的名字时，墨墨的心蓦地咯噔了下。
　　
　　他起名纸扇莫言，方寸山弟子，长久以来，方寸这个门派一直是梦幻里最幽静，也是最寂寞。
　　
　　有一晚，墨墨偷偷的溜去京华阁，练到十级出了沉船，飞往长寿，和陆萧然并列而站，不出片刻，他便见到秦筝一袭白衣的逍遥生向他跑来，然后，传走，来不及多看一眼。
　　
　　再多看一眼又能如何，他又认不出自己，也许他号的后面，可能还不是本人，只是代练。
　　
　　说不出是怀着怎样的心情，念旧？
　　
　　亦或是其他。
　　
　　该断的他断了，该忘的，他却没忘，至少可以让他保留份完整的回忆。
　　
　　回到山水楼，他的禄禄无为90级了，王萧送了他一柄梨花，属性一般，王萧说先带着，级高了再说，可是王萧已经很久没来游戏了，他的事，往后只能靠自己了。
　　
　　墨墨是典型的光说不练型，说要升级，可假期里有人带着，他才只爬到了90，林岚和他才练了一个暑假，号都有120级了。
　　
　　他是想左右兼顾，三个号一起练，但结果是得不偿失。
　　
　　PT的号练到69级，染了颜色，扔到一边。
　　
　　季禄的女儿号他也借了来，可没几天又撇了。
　　
　　最近他又觉得天宫也不咋样，但这号可不能舍了，只能捎带着练练。长夜未尽在带他升级的时候，不容许他多开，长夜未尽不是王萧，他想几开就几开，不过他们受了王萧的嘱托，对他也很关照了，练级时没忘了带他。
　　
　　『队伍』夜尽天明：师傅，抱抱。(づ￣3￣)づ
　　
　　『队伍』禄禄无为：你当自己是三岁幼儿么？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：墨墨，实话跟你说了吧，其实他还没有断奶。
　　
　　『队伍』夜尽天明：我下周办桌满月酒，你们记得来送礼哈！r（s＿t）q
　　
　　『队伍』禄禄无为：你搓不搓。o(s□t)o
　　
　　『队伍』东北虎：最惨的是长夜了，他不是娶了个老婆，他是领养了个儿子。
　　
　　『队伍』夜尽天明：我和他才不是一家呢，我们离婚了。r(st)q
　　
　　『队伍』禄禄无为：我代表廉政公署怀疑你是利用假离婚再复婚来收受贿赂，骗取礼金。(*+n+*)
　　
　　『队伍』夜尽天明：我绝对比窦娥的娘还冤。(oinio)
　　
　　『队伍』长夜未尽：我不是比冤大头还大头了。
　　
　　『队伍』夜尽天明：大头爸爸。X_X
　　
　　『队伍』禄禄无为：我死了。O.O
　　
　　『队伍』夜尽天明：师傅，你居然连丧葬费都不放过，不亏是墨墨SAMA，星星眼。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我被你气死了。
　　
　　『队伍』东北虎：怎么死人了，队里没医生。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：天明，你怎么不封怪，敏鬼你吸什么血，你的命中能有它的闪避高吗？
　　
　　『队伍』夜尽天明：要不是你们师门出了叛徒，我师傅会死吗，你还恶人先告状，呜呜呜。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你哭丧呢你。
　　
　　『队伍』夜尽天明：师傅，你你你，你不是死了吗，你诈尸了？
　　
　　『队伍』长夜未尽：多亏我有复活。
　　
　　他这边救完人，鬼就死了，前后只差了一步，幸而死而复生。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：你盘丝的没学含情脉脉吗，不会封？
　　
　　夜尽天明做任务从不封怪，不是吸血就是固定伤害，如果队伍里不是有墨墨，这队是不会有生命危险。
　　
　　『队伍』夜尽天明：我的催情大法只对人使用，怪。送送秋波可以了。
　　
　　和他抓鬼，墨墨每天少说死一次。
　　
　　『当前』禄禄无为：夜尽天明！
　　
　　鬼一死，长夜未尽带队回到阴曹地府，绕道去了轮回司，墨墨比他们先走一步，人已等在这里。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，你又死了。
　　
　　『当前』禄禄无为：这是今天第二次了。
　　
　　『当前』夜尽天明：我知错了。
　　
　　『当前』禄禄无为：你知错不改，罪加一等。
　　
　　『当前』夜尽天明：我下次一定改。
　　
　　『当前』禄禄无为：信你的才有鬼。
　　
　　他就是信错了人，才落得了如斯下场。
　　
　　『当前』东北虎：死死更健康。
　　
　　『当前』长夜未尽：墨墨，你还抓鬼吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：不了，免得被鬼抓。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，我这就替你报仇雪恨去。
　　
　　『当前』禄禄无为：去吧，你去了就别回来了，我见了你就倒霉，师门不幸。
　　
　　刚好非与君倾又发消息给他，让他带练级，他又有别的事做了。
　　
　　他们在皇宫等他，墨墨到了皇宫，他们一队四人，只差自己，他一到齐，队伍即刻出发。
　　
　　非与君倾任车夫，队里整齐划一的四个69级，只有他90级，不然也用不着他带了，LG最大的用处就是带小号了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：小猫，你怎么也在？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我和非与是好朋友。
　　
　　『队伍』禄禄无为：君倾，你能耐啊，连我哥都勾搭上了？
　　
　　『队伍』非与君倾：可能是我和小猫比较投缘吧！
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我和非与还准备结拜呢。
　　
　　『队伍』禄禄无为：君倾你不是说不结拜的吗？
　　
　　『队伍』非与君倾：我又改变主意了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你们结拜有几个人了，带上我好不？
　　
　　『队伍』非与君倾：不带你，你等级太高了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：是我等级高么，不是你们等级低？
　　
　　平时和他们一起，墨墨才有了身为二分之一个高手的自觉，而和夜尽天明他们，他的自卑感还会时不时的复苏一下，连升级他都失去了兴趣，他就是升到了145，不过是和长夜未尽平级，而实质上却是无法超越。
　　
　　『队伍』禄禄无为：和你们结拜的还有谁喔？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：无双、天使和微笑，墨墨，天使和微笑可都是女孩子哦。
　　
　　他说的不就是队里没出声的另外二人，扇舞着翅膀的玄彩娥，Angel天使，舞动着彩带的舞天姬，微微丿笑倾，二人同是仙族，分别是天宫和普陀的弟子。
　　
　　『队伍』禄禄无为：小猫，最近怎么见不到浓妆了？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我们离婚了，她的事不要再来问我了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：怎么回事？
　　
　　『队伍』非与君倾：浓妆现在是桃源的代理帮主了，忘川临开学前将帮派交到了她手上，她和小猫是不可能了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：君倾，如果说我的号加入了北方极乐，我们是不是就做不了朋友了，小猫你是不是也不认我这个弟弟了？
　　
　　『队伍』非与君倾：反过来说，假设有人不要你和我们走得太近，你会听吗？
　　
　　『队伍』禄禄无为：不会。
　　
　　走自己的路，让别人说去吧！
　　
　　『队伍』非与君倾：你不会，我们更不会。
　　
　　他的信条则是：走自己的路，让别人无路可走，管他是死是活。
　　
　　




107

107、第一章 即墨跑商  
 
 
　　北方极乐和煮酒素有心病，从开区时便种下的病根，为了争帮派的头名，无论是在收人方面，还是商人福利，或是特产竞标上都互不相让、不退半步，起初只是暗中叫劲，二者帮主之间还留有薄面，后来矛盾明面化，帮派间的战争便至此爆发了，面子什么的已不需要了，和其他任何区没有不同，到了后期不可避免的帮派之争。
　　
　　不过，这个区的帮派斗争似乎异常的壮烈，而且涉及了四个有规模的帮派，连帮内不生事端的底层帮众很可能也被牵连其中。
　　
　　好在墨墨是无帮人士，帮派的事株连不到他头上，他好久没被杀了，他唯一的仇人天杀的狐狸精也经由仗剑长笑的说和，应承会放他一马，他同样不可以寻仇，他心里是一百个不愿意，可他又没有寻仇的本事，只能卖个面子给仗剑长笑，前事不计。
　　
　　他现在是区里的和平大使，其他人可就没他这么好过了，比方说煮酒形式上的帮主天蝎小猫，和不管正事的长老非与君倾，是他取代了弱水三千在煮酒的位子。
　　
　　和他们走在一起，墨墨长了个心眼，包里装了多个舍利。
　　
　　墨墨不怕死，舍利是为了生死关头救他们命的，而他有夜尽天明和仗剑长笑赐给的免死金牌，北方极乐的人没有命令不敢动他。
　　
　　练级的队伍还是原班人马，非与君倾带队向练级区凤巢进发。
　　
　　『队伍』禄禄无为：老哥，你的帮派呢？
　　
　　墨墨瞪眼，天蝎小猫和非与君倾的帮派变了，不再是煮酒论英雄了，而是和Angel天使她们带了相同的称谓，王者之冠帮众，这好像是上次见到的89大堂南柯的帮派，也是前十的帮派。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：留在煮酒常有性命之忧，我和非与一致决定明哲保身，在昨晚夜深人静之时，已然悄悄撤离了煮酒。
　　
　　『队伍』非与君倾：所谓留得青山在，哪怕没柴烧，对吧？
　　
　　『队伍』禄禄无为：一个帮主、一个长老，你们可都是帮里的领导者，带头跑路，你们好意思吗？
　　
　　『队伍』非与君倾：我好意思。:）
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我也好意思。:）
　　
　　『队伍』禄禄无为：我替你们不好意思。:）
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我在原来的帮里本身就没什么威信，等级低不说，又不管帮务，帮位传给了射手，其实是实至名归。
　　
　　『队伍』非与君倾：Me too.
　　
　　『队伍』禄禄无为：可是你们也不能说走就走，太没义气了。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我们是为了煮酒能延续香火所留下的血脉。
　　
　　『队伍』非与君倾：Yes.
　　
　　『队伍』禄禄无为：亏你们说得出口。
　　
　　q∩r（幡洇幔
　　
　　级练到一半，画面突然连续跳转，他们明明刚战斗完了一场，但画面的布景依旧显示他们仍处于战斗中，灰沉沉的颜色，整个背景似乎都蒙上了层阴影，有数字在走。
　　
　　30、29、28……
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：什么情况？
　　
　　『队伍』禄禄无为：哦哦，你们煮酒的香火恐怕是要断了。
　　
　　『队伍』微微丿笑倾：……
　　
　　三句话几乎是同时发出。
　　
　　这种情况墨墨最是深有同感，他们被人强行拖入了PK，简单来说就是强P。
　　
　　他们被强P了。
　　
　　27、26、25……
　　
　　时间在走，像是死神的召唤，声音越来越近，时间越来越短。
　　
　　『队伍』非与君倾：对方平均等级100，我们不是对手，你们逃跑，我来垫后。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你们跑，我垫后。
　　
　　对方队长是神之一手，他们区最高等级的140WZG，其他人倒没什么了，不过是北方极乐的虾兵蟹将，不足为惧。
　　
　　『当前』Angel天使:我老公是情侣山庄的右护法武林魔头，你们要不想被他找麻烦的话，最好是放了我们。
　　
　　『队伍』非与君倾：神之学了追捕，大家都跑，没时间磨蹭了，不然谁都跑不了。
　　
　　『当前』神之一手：天使妹妹，你是魔头兄弟的老婆，我们不会伤害你的，其他人也是，你们可以跑，但是，你们队里的WZ必须留下。
　　
　　『当前』Angel天使:可是、、、
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：他们是冲我来的，你们没事了。
　　
　　3、2、1……
　　
　　请等待的时间都省了，速度自然是对方的快，神之一手都没有封人，上来就是烟雨剑法，两下全秒在了天蝎小猫的身上，但都被宝宝挡了下来。
　　
　　有五个宝宝保护他，对方的攻击全部减半，然而第六下攻击竟然还有墨墨这最后一层肉盾，天蝎小猫自己则是防御，攻击过后仍屹立不倒。
　　
　　『队伍』非与君倾：我不是叫你们跑么。
　　
　　『队伍』禄禄无为：你好意思说我们吗？
　　
　　到他们出招，Angel天使和微微丿笑倾向后转，齐步跑，Angel天使率先跑了出去，而微微丿笑倾却转了一圈，又面向了对方。
　　
　　『队伍』微微丿笑倾：算了，你们都不跑，我也不跑了。
　　
　　非与君倾给天蝎小猫加了口血，第一回合完。
　　
　　Angel天使留在外面观战，没有独自走掉。
　　
　　『当前』Angel天使:神之，小猫他连以前的帮派都退了，他不再是煮酒的帮主了，你们还来这一手，会不会做得太过了。
　　
　　『当前』禄禄无为：是啊，我哥连自己的帮派都可以不要，你们非要将人逼上绝路吗？
　　
　　『当前』神之一手：墨墨，帮派的事你最好别多管。天蝎小猫和射手他们是一个家族的，他金蝉脱壳去别的帮派，但他仍然是和射手他们脱不了干系，而且，他好像还是射手他们的上司是吧，只要是煮酒的债，我们北方极乐一律算在他的头上。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：要杀就杀，你废话怎么这么多。r（s＿t）q
　　
　　死撑了三回合，终是倒下了。
　　
　　『当前』非与君倾：你们五个能不能一回合全部跑出去，若跑不出去，我就救人了。
　　
　　『当前』神之一手：有我在，你休想。你们跑，我守尸。
　　
　　封了HS和PT的法，宝宝控尸，天蝎小猫死去活来了三次，队里其他人都跑光了，神之一手方才逃跑出去。
　　
　　画面又回到了阳光温暖的凤巢，队伍里却少了个人，四个人回去长安天台，天蝎小猫也已到了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：老哥，我们救不了你。_
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：我别的不多，就是经验多，才死一次而已，没有什么。
　　
　　『队伍』非与君倾：我带你去把掉的经验打回来。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：好啊！^o^
　　
　　『队伍』禄禄无为：我不去了。
　　
　　『队伍』非与君倾：你要去哪？
　　
　　『队伍』禄禄无为：我想通了件事，我要武装自己。我的防御实在是太低了，又没攻击，有人杀你们，我只能干跺脚瞎着急，可我比你们等级都高，却没办法救你们，是我没用。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：别这么说，是老哥自己不爱升级，他们是杀不过射手，才来杀我泄愤，谁让我等级低。
　　
　　『队伍』禄禄无为：像我这样的号等级再高还不是白搭，我要点修炼、我要做装备、我要做武器、我要合宝宝、我要生娃娃。o(RvQ)o
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：→_→
　　
　　『队伍』禄禄无为：不要用你门缝大小的猫眼儿瞅着我。o(s□t)o
　　
　　『队伍』非与君倾：想好去哪个帮派了？
　　
　　『队伍』禄禄无为：嗯。
　　
　　离队后，墨墨给好友里亮牌的仗剑长笑发了条信息。
　　
　　禄禄无为：我要入帮。
　　
　　仗剑长笑：你去申请了没，申请名单里没有你？
　　
　　禄禄无为：申请好了。
　　
　　北方极乐园
　　
　　『帮派』欢迎禄禄无为加入本帮。
　　
　　这可是无数人做梦都想进的山水楼头号大帮，帮派中的老大，压倒性的实力，正所谓大树底下好乘凉，稍微有头脑的人自是要选个罩得住自己的去处。
　　
　　『帮派』神之一手：瞧瞧，这是谁来了？
　　
　　『帮派』夜尽天明：师傅，你总算想起徒弟了，来看徒弟了。┬┬＿┬┬
　　
　　『帮派』水天一色：明明，你师父怎么是个小白。
　　
　　『帮派』夜尽天明：我会给他染黑的。一.一。
　　
　　『帮派』重剑无锋：相比明明的脱线和放荡，小白算是上等品了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：好久没听到有人喊我小白了，汗！
　　
　　他从良已久了，难道一天小白，一辈子都小白么。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『帮派』夜尽天明：师傅，你想听的话，以后我天天这么喊你，我叫全帮的人都喊。
　　
　　『帮派』禄禄无为：谢谢，不用了。~(￣￣)~
　　
　　『帮派』仗剑长笑：墨墨是忘川的老婆，大家是自己人。
　　
　　『帮派』东北虎：墨墨，你家忘川还什么时候来？
　　
　　『帮派』禄禄无为：他可能以后都来不了了。>_<
　　
　　『帮派』仗剑长笑：额、、、
　　
　　『帮派』禄禄无为：帮里有规定帮内人员每周必须跑多少票商的吗？
　　
　　z顾也在这个帮，墨墨这话问的很刻意。
　　
　　『帮派』夜尽天明：跑商自愿，但每人每周要向帮里缴纳十万的帮费，没有例外。
　　
　　听见了吧，只会拿着鸡毛当令箭，哼！
　　




108

108、第一章 即墨跑商  
 
 
　　北方极乐是领先于其他帮最早升至5级的帮派。
　　
　　帮里开了四项修炼，双攻击双防御，资金充足，生活技能全面，强身和冥想都在100上下，打造最高有120，裁缝和炼金、追捕、逃跑、炼药普遍都有研究，每小时刷新次资材，而资材的分配是有讲究的，白天10点到2点、半夜2点到5点的资材只有长老以上不出十个人可以使用，其他时间的资材开放，这是帮里高层才可以享有的利益，同时是为了保住实力不会下滑。
　　
　　大点的帮派都这样，没什么专制之说，相反要是没了制度，反而会出乱子，为了抢资材而开强P的不在少数，哪个区都有。
　　
　　墨墨初来咋到，不懂规矩又急于修炼，闯进了帮派药房，又很不凑巧的赶上了禁严，后果可想而知，被里面的人轰了出来。
　　
　　『帮派』水天一色：我说小白，你才刚入帮，还没有帮贡呢就想点修炼了？
　　
　　『帮派』禄禄无为：不可以吗？
　　
　　『帮派』夜尽天明：师傅，入帮超过十四天才可以点修炼喔，而且每级修炼要求150的帮贡，不然即便帮规通融了你，系统大叔也不通融。
　　
　　『帮派』东北虎：你可以先升你的辅助技能，但请遵守帮派守则，不可越位。
　　
　　任何游戏，人物的属性值都直观的反映了这个号自身的实力，属性的高低基本离不开三个因素，一是升级给的潜力点，二是各门各派职业技能，三是装备，而梦幻在此固有的基础之上，又多加了项修炼，而修炼的费用是一笔非常可观的数字，效果却很实用，幸好墨墨并不拮据。
　　
　　但修炼要帮贡，一级150,20级便是3000。
　　
　　说到帮贡，墨墨无法不想到他的噩梦――跑商，可以获得的贡献最多，一次有40点，在他天人交战了第一百个回合后，他还是视死如归的踏上了他历经半年的跑商之路。
　　
　　可惜他学艺不精，吃苦耐劳学了半年跑商，最快的一次交票记录是25分钟，有时路上因事耽搁了，银票在身上揣了一天，而且半年后的某天，墨墨一觉醒来后学精了，同样的时间内，刷厢房的帮贡要比他跑商来的多二倍不止。
　　
　　而他却走了整整半年的冤枉路。
　　
　　T T
　　
　　墨墨家里收集了所有梦幻有关的书籍，从新手入门到最新攻略，他从中取经，每本书的跑商章节都被翻了出来，逐字读阅，然后跟仗剑长笑要了个临时商位，现学现卖。
　　
　　都说万事开头难，虽然有了详尽的跑商流程，全是照着上面写的路线和时间买进卖出，但因为是第一次跑全程，还是用了他一个小时时间，跑到第五次的时候，用时缩短在了半小时偏多。
　　
　　一个礼拜之后，墨墨可以不借助外物来跑商了，所有商品刷新的时间以及NPC的坐标全记在了他的脑子里，睡觉都不忘。
　　
　　他跑商之后，练级就被放到了次位，他全部时间用于跑商，所以当半年后，他依旧才只有129级，却是区里的第一名铁匠了，他对制作这行出奇的痴迷。
　　
　　非与君倾找了他很多次，都被他放了鸽子，某人便在他跑商的必经之路国境驿站外的两界山堵了他的去路，而且是以一种非法战斗的模式，面对面。
　　
　　『当前』禄禄无为：你劫商嗄？
　　
　　『当前』非与君倾：怪不得我最近怎么喊你练级，你都不来了，原来是在帮极乐赚钱呢！
　　
　　『当前』禄禄无为：我是在帮极乐跑商，但你犯不着拦路抢劫吧，我现在可是极乐的职业商人哦！
　　
　　一天跑足10小时的商，虽然墨墨的跑法不是很专业，但起码他很敬业，而且每周交的票数在全帮前五，还有笔额外的奖金可拿。
　　
　　『当前』非与君倾：会跑商了，有进步呀。不过，你什么时候会为我跑商，嗯？
　　
　　『当前』禄禄无为：你又没有自己的帮派。
　　
　　『当前』非与君倾：我去建个，然后聘请你这位有经验的职业商人，好？
　　
　　『当前』禄禄无为：你说真的还是假的？
　　
　　『当前』非与君倾：你猜。
　　
　　『当前』禄禄无为：假的。
　　
　　并非是怀疑非与君倾的诚信，只是他一个69级的小号，可能有作为吗？要发展一个帮派，可不是交300万的建帮费就算完事了。
　　
　　『当前』冷香凝：哟呵，小子，一眼没看住你，你又跑来和墨墨偷情了？
　　
　　当前频道里忽然刷出了条外界的话，只有进行观战的人和战斗中的人共用的是同个当前频道。
　　
　　『当前』非与君倾：偷情，有么？
　　
　　『当前』桃色：有。
　　
　　『当前』禄禄无为：没有，你和桃色一男一女的才会偷情。
　　
　　『当前』桃色：错了，凝凝她没老公，而我又没老婆，男未婚女未嫁，何来的偷情。但你不同，你既是有老公的人了，还和非与瓜田李下，不是偷情是什么？
　　
　　『当前』一帘幽梦：邻家有女新出嫁，便有红杏出墙来。
　　
　　『当前』Royのl妖精：哦呵呵呵！
　　
　　『当前』冷香凝：妖精，你哮喘了。
　　
　　『当前』禄禄无为：你们要我说多少遍，我和君倾没有偷情，我们连私情都没的。
　　
　　『当前』冷香凝：哎呀，墨墨，你就别替这小子遮着了，你和他的事整个脂粉都传遍了。
　　
　　『当前』禄禄无为：我和他能有什么事？
　　
　　『当前』桃色：喜事，天大的喜事。
　　
　　『当前』Royのl妖精：脂粉向来是往外嫁女儿，讨媳妇儿却是头一遭。
　　
　　『当前』冷香凝：而且只有一次，没有下次了。
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，你就由得他们胡说八道？
　　
　　『当前』非与君倾：流言止于智者。
　　
　　防御了十多个回合，墨墨先没了耐性，几次想要逃跑出去，可却失败了。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨，遇上了他，你就别想逃了，乖乖滴就范吧！
　　
　　『当前』禄禄无为：你，逃。
　　
　　对面的人只用一回合便跑了出去，终止了这场没有硝烟的战斗，外面围了五个形色迥异的女号，衣服的颜色都是经过人工调配的，无论哪款游戏，时装无疑是将人物层次化了，贫富有别。
　　
　　『当前』禄禄无为：借过。
　　
　　身上背着商票，无法回门派，飞行符和导标旗又失效，墨墨只能用走的从她们中间穿了过去，继续他未了的这趟商。
　　
　　『当前』非与君倾：主角走了一个，你们是不是该散戏了？
　　
　　『当前』冷香凝：站排了、站排了。话说回来，小弟，大家等你的喜酒可是等得望穿秋水了，你可不能让我们的墨墨等你太久喔！O(∩_∩)O
　　
　　『当前』桃色：老大，加油！墨墨是弱水从脂粉借出去的，他借完了，忘川又借，老大，你是时候领他回家了。\(^o^)/
　　
　　『当前』非与君倾：其实，我还没想得那么长远。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　




109

109、第一章 即墨跑商  
 
 
　　墨墨在单调的跑商往返中安然的度日着，帮派间的战火竟从未烧到他这。
　　
　　话说，北方极乐内部有几支全天性专门带人练级的小队，每个组都有至少一个大号作火力，墨墨当了商人之后，跑商以外的时间，全都用来了烧双，但讲到效率，他自然不会再同非与君倾他们69级的一道了，而是响应了组织的号召，谋了个练级小组里的位子。
　　
　　他们组的领头是水天一色，区里响当当的一名化生弟子，仅次于情侣山庄的当家猪猪滴奶爸，不过，化生修炼再高，攻击仍是有限，他带的队全队在100级以上，队友之间差距最小，战斗起来要靠大家都施法才能做到两回合清怪。
　　
　　队里只有他不到100级，其实就算让他加80级的队，他也没什么可怨言的，但水天一色没问过谁，便在他们队里给他预留了位子，让他有了练级之所。
　　
　　也许是他会秒吧，所以水天一色才许他加队，但事实却不是这么回事。
　　
　　水天一色：小白，你以前是不是有个人妖号，叫墨墨什么、什么来着，是个PT，染了身彩果？
　　
　　水天一色有队频不用，用的私频。
　　
　　禄禄无为：是啊，我有次还和你组过队呢，但走半道上被人送去见小白了。
　　
　　水天一色：你还记着呢？:）
　　
　　禄禄无为：刻骨铭心。
　　
　　第一次被强P，第一次死亡，第一次见小白，第一次喝孟婆汤，这么多个第一次累加，还有他第一次为了游戏里头的事而伤了心神。
　　
　　水天一色：该忘的你忘了吧！-_-|||
　　
　　有日，听帮里的后辈们八起前辈们白丁时的事迹，说到水天一色，他也是靠代练营生的，和仗剑长笑的工作性质有所相同，只不过他开的是代练业务的工作室，而非网吧，寄娱乐于工作。
　　
　　还有神之一手这位封系中的尊长，级低的时候，过的也是游击战的日子，直到被长夜未尽选定，纳为己用。
　　
　　每位大神的诞生，不是必然，但亦绝非侥幸，他们某个方面，必须要比其他人杰出，才有可能被称颂。
　　
　　就连夜尽天明这么不靠谱的人，他也有一颗别人没有的恒心。
　　
　　反观墨墨，他有的貌似只是人缘，归结完后，他的人际里其实只围绕着三个人，学长记忘川、前夫弱水三千、师傅冷香凝，而其他天蝎小猫、夜尽天明、仗剑长笑所有对他偏爱的人不过是和这三个人沾亲带故，等量代换转化为了人际代换。
　　
　　水天一色更是墨守了这条定律。
　　
　　罢了！
　　
　　墨墨顺着话茬问帮里的人，他们的长老，水天一色是不是有个小号是神天兵。
　　
　　水天一色、代练、小号，这么多字眼相互组合，很容易让人心生异想。
　　
　　帮里不少人是从立帮起便走到至今，对帮里的人和事都通晓古今，还有自称是区里区外百晓生的人，都说水天一色的小号多到可以瘫痪长安街道的交通，小号的角色那是不能再齐全了。
　　
　　冤有头，债有主，他当初被悬置至今的命案总算可以结案了，虽然他没有水天一色犯案的罪证。
　　
　　当晚水天一色上线，墨墨立刻上门兴师问罪。
　　
　　水天一色本身作贼心虚，所以被他这么一吓唬，也就供认不讳了，不过他认罪的态度可就很不端正了。
　　
　　水天一色：是又怎么，你能怎么着吧，你不是想着要杀回去吧，你才多少级呀你，你的灵力可能还不及我高吧！
　　
　　虽然这是不争的事实，可是说开了，会伤及墨墨的自尊心。
　　
　　再一想，他的仇家全集中于这里，而他也是这个帮的一份子，他这是不是认贼作父？虽说他来北方极乐只是出于人物上的需求，迟早是要退的，可每次z顾们用帮派频道说话，他心里还是像被石头压着似的。
　　
　　禄禄无为：我不杀你，我杀不过。不过，你这么自告奋勇的带我，是不是因为这件事？
　　
　　水天一色：你真是天真，游戏里大号杀人小号，到处可见，不足为奇，我并不欠你什么。
　　
　　禄禄无为：因为天明？
　　
　　水天一色：呵呵，夜尽天明他就是个马戏团的小丑。
　　
　　越说，墨墨越是不明白了，他们一个帮的不该是同心同德的吗？尤其，水天一色又是北方极乐的要员，不是一般帮众。
　　
　　北方极乐园
　　
　　『帮派』方片A：CAO，我被煮酒的疯狗给杀了，帮里在D5的兄弟们可得当心了，煮酒狗儿在D5清人了。
　　
　　『帮派』杨柳依依：师傅在吗？
　　
　　『帮派』夜尽天明：长夜刚下，11，你也死了？
　　
　　『帮派』杨柳依依：蒽，帮里有没有人来D5杀狗？
　　
　　『帮派』夜尽天明：驿站组我。
　　
　　而墨墨一队人正是D5的常客，只要练级，就来D5，而水天一色这位队长又开着PK，他们极有可能遭到攻击。
　　
　　『队伍』零零l：长老，是煮酒的WIN。
　　
　　和他们处于同一画面下的另一头，可不是一身夜行装束的Royのlωīn么，全黑的剑侠客，寒光森然的冷月，背景是不见天日的黑幕，服装和外界的自然条件写意出了他经典的杀手形象。
　　
　　『队伍』零零l：长老，我们要不要先回去？
　　
　　『队伍』水天一色：他就一个人单枪匹马，连这你也怕？
　　
　　『队伍』零零l：他可是冷香凝的前身。
　　
　　光是冷香凝这三个字，便足以令意志不坚的人手举白旗了。
　　
　　『队伍』水天一色：你怕什么，他根本没开PK。
　　
　　Royのlωīn走到他们队伍近前，鼠标敲点在他的人物上，右侧的窗口罗列出了他的部分资料，人族的男人，他的ID极短，进区极早，PK此刻是关着的，不像是刚杀过人。
　　
　　『当前』Royのlωīn：我的号进不来这里。
　　
　　所以呢？
　　
　　会跟着墨墨当他尾巴的是非与君倾，不是他们说的“他”。
　　
　　『当前』禄禄无为：怎么走到哪都有你，真是活见鬼了，你没别的事可做吗，你就不能不跟着我？
　　
　　被人传他们偷情很光荣？
　　
　　『当前』Royのlωīn：我，墨墨，你不想看到我？
　　
　　『当前』禄禄无为：不想。
　　
　　他不能对不起游戏里的记忘川，自从上次脂粉传出了他们藕断丝连的流言，他已经有意无意的躲着非与君倾了，他和记忘川二选一的话，没有疑问的，他会选记忘川。
　　
　　他是可以不在乎别人的风言风语，但记忘川不是别人，若他和非与君倾会让记忘川误会，那么，他会分清什么是主要的，什么是次要的，什么是该舍的。
　　
　　『当前』Royのlωīn：……
　　
　　『当前』禄禄无为：你再跟着我，我立马删了你。
　　
　　『当前』Royのlωīn：你是说真的？
　　
　　『当前』禄禄无为：请你离开这里。
　　
　　当前中还混杂着煮酒帮众的对话，在他们有限的视野画面以外的附近确有其他煮酒帮众的存在，而画面的下方杨柳依依组的队伍一点点露了出来。
　　
　　待他们到了面前，又走开，在附近加大范围勘察了一圈，又回到他们这儿，刚才那伙煮酒的帮众竟似收到了风声似的全不见了，前前后后不到几秒的时间。
　　
　　『当前』夜尽天明：杀你们的人里有没有他？
　　
　　Royのlωīn尤完好的待在他们敌对圈子里，被重重的围住。
　　
　　『当前』杨柳依依：没。
　　
　　尽管不是他犯的事，但当着他们一干北方极乐人的面顶着煮酒帮众四个字，夜尽天明仍是离队点了Royのlωīn，头上架起了交叉的刀剑。
　　
　　墨墨退组，水天一色紧跟着解散了队伍，加入观战的行列。
　　
　　夜尽天明是全天候开着强P的，当下，一队人里只有他可以PKRoyのlωīn。
　　
　　盘丝的绝学含情脉脉，中了，封系PK果然是王道么，即使夜尽天明的级别低了Royのlωīn少许。
　　
　　平日里有着论辩口才的非与君倾这次却意外的沉默了，冷月使出了连击破血，用不到第二下攻击，夜尽天明身前的物攻宝宝便已绕着场子飞了出去，只剩下失去防守的他与Royのlωīn正面对峙，而Royのlωīn的高速净瓶已让他的血流失了三分之一。
　　
　　『当前』水天一色：额，小明，需不需要帮你叫救兵？
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，救命呀，要死人了，呜呜~~~
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，不许你杀明明，你要是杀了他，我、我就当作没你这个朋友。
　　
　　『当前』Royのlωīn：倘若今天他是大唐或方寸，你大可以问问他，他又会不会刀下留人。小盘丝，你说，你会是不会呢？
　　
　　『当前』夜尽天明：呵呵，不会。
　　
　　『当前』Royのlωīn：你来这之前穿了PK装备吧，等下万一不小心丢失了一件，会是愤怒腰带，还是晶清的帽子，亦或是笑里的鞋子，你回去不会跟长夜哭鼻子吧？
　　
　　『当前』夜尽天明：你当我白痴吖，我不会逃跑么。
　　
　　可次回合，夜尽天明却没有跑，跑的是由非与君倾开着的Royのlωīn的号，宝宝解了他所中的含情脉脉，而他的人物却带着宝宝逃离了战斗。
　　
　　『当前』Royのlωīn：倘若是帮战上，或群P时，你还会不会有刚才的话？
　　
　　不需要答案，剑侠客已用千里神行回到了大唐官府。
　　
　　而墨墨久久不能言语。
　　




110

110、第一章 即墨跑商  
 
 
　　后面跑商的日子里，墨墨总是能和天蝎小猫这位既专业又勤快的商人不期而遇，然后，他们一人蹲一个商人，到点时，彼此私下交换下商品的刷新价格，跑起商来可以稍有加速。
　　
　　不过，墨墨跑着跑着，天蝎小猫总会因各种各样的意外而失踪，然后回过头，总是会见到他就停在自己身后的路上，头上有闪闪发亮的刀光，而后人便没了。
　　
　　被人送回长安，回帮派再领张商票，没多久，又会回到了墨墨身边，和他肩并肩的继续跑商，除了物价，不谈其他。
　　
　　天蝎小猫被杀的事，他本人从不声张，但煮酒和北方极乐的战争仍是越演越烈，一步步的升温，甚至已上升到了劫商和刷敌对，其结果，吃亏最大的是煮酒，这也是天蝎小猫不愿因为他的事而让战火燃烧到王者之冠的帮派。
　　
　　煮酒和北方极乐的夺冠之争已是不可制止了，桃源和脂粉则作为了他们的补给后方，资源上赞助他们。
　　
　　可匪夷所思的是，身处火源中心带之一的商人，却没人劫过墨墨的商，即便是他和水天一色练级时，也没有一次被煮酒的人前来闹事。
　　
　　最近，区里一夜之间多出了很多新脸孔，墨墨跑惯了DF到BJ的商线，途中要经过出生点，建邺。
　　
　　平时没什么人气的这里，雨后春笋般冒出了许许多多各色各样、各门各派的新丁，而他们的名字里有一个共同的像符号的英文：Royのl。
　　
　　以前Royのl家族只有不到十来个人，而今却是遍布了建邺的大街小巷，东海沉船。
　　
　　一路穿行过去，不少小号加了他临时，欲拜他为师，其中有个小号还跟了他一路，直到战斗才使他停下了紧跟的脚步。
　　
　　墨墨突然想起一个梦幻里广为流传的故事，傻子和草果的故事。
　　
　　这张帖子至今犹在三届里的最后一页，保存着。
　　
　　禄禄无为TORoyのl若风：你有9999个草果吗？
　　
　　Royのl若风：什么？
　　
　　禄禄无为：拜师礼。
　　
　　Royのl若风：没。
　　
　　禄禄无为：拜拜。
　　
　　他问每个要拜师的人相同的问题，只有这个人回应了他，其他人都没了声音。
　　
　　Royのl若风：这么多草果，做彩礼都够用了吧？
　　
　　禄禄无为：嗯。
　　
　　但游戏里，真的会有傻子的存在吗？
　　
　　Royのl若风给了你一个草果。
　　
　　禄禄无为：嗯？
　　
　　Royのl若风：这是定金。
　　
　　墨墨也加了对方临时，十级的小号，却已能从建业跟他到傲来，前面便是花果山了，里面是30级左右的怪，任他十级小号怎么也无法再跟上了，而且一旦遇袭，便是死路一条。
　　
　　Royのl若风是没有再贴身跟着他，而是将消息传递给他。
　　
　　Royのl若风：若有人一天收集99个草果，一百零一天后便是9999个，你会不会爱上愿意为你采来9999个草果的人？
　　
　　禄禄无为：咳，你不是要拜师么，怎么说着说着就离题了。不过，你的诚意我收到了，一会你来国子监拜师，我收你做徒弟。
　　
　　他之前并不收徒弟，因为梦幻的师徒奖励是师傅多徒弟少，而区里的新手日益减少，导致拜师的反而要师傅来孝敬，出师时要这个要那个，平时还要带。
　　
　　草果是东海湾这片的掉落物，品质最低的药材，建业药店也有的卖，但在故事里，它是傻子通过战斗获得的，傻子用它向女孩求婚，比最纯质的钻石还要珍贵。
　　
　　而后的每一天，Royのl若风会送他99个草果，连续送了很多天，墨墨叫他不要送了，可第二天依然会收到，屡劝不止。
　　
　　禄禄无为：谁让你送的？
　　
　　他的小徒弟级别一天高过一天，他包里的草果断无可能是他自己花时间弄来的，但又不像是从商店买来，因为他没必要这么做。
　　
　　Royのl若风：这不是你想要的东西吗？
　　
　　禄禄无为：告诉他，别再送了，没意义的东西。
　　
　　说着，便将包裹里占格子的几组草果丢在了脚下，又被Royのl若风马上拾了回去，不敢大意的放到了背包的行囊里。
　　
　　这次之后，墨墨再没见过什么草果，而他跑商的路上跑来东海，目光总会不由自主的在沙滩上来回跑动的小号上稍作停留，但他的身边始终没有一个是他熟悉的名字。
　　
　　壮大后的Royのl家族大概有百十来人，男女参半，男号煮酒，女号脂粉。他们的等级偏低，短时间内没有什么不可制衡的力量。
　　
　　他们有专门的外交人员每天上世界扩招，所以他们家族每天都有一定量的新人加入，逐步渗入到全区各个阶层，而Royのl家族最为神秘的族长却未曾露过面。
　　
　　天蝎＆小猫：他们的族长会是谁呢？
　　
　　禄禄无为：连你和射手也不知道吗？
　　
　　天蝎＆小猫：你不是有个他们家族的徒弟吗，你问他试试。
　　
　　禄禄无为：为什么非要知道呢？
　　
　　天蝎＆小猫：让人蒙在鼓里的感觉很受制于人，哪天煮酒被自己的联盟给端了还要反过来感激它的仁慈。
　　
　　禄禄无为：不会的吧！
　　
　　天蝎＆小猫：他们家族可不是省油的灯，没什么不会，只是时机未到，上面有极乐这个更大的敌人，他们需要煮酒为他们冲锋陷阵，借刀杀人，而他们就秣马厉兵，修生养息，可以隔岸观火了。
　　
　　明知是与狼为伍，但煮酒离不开Royのl家族，脂粉又是Royのl家族的旁支，因为脂粉里面全部是他们家族人员，他们并不强制性用带有家族标志性的名字，相反有Royのl名字前缀的是家族里有资历的中坚群体。
　　
　　更何况煮酒有半壁江山都落到了人家的口袋里。
　　
　　禄禄无为：老哥，无论到何时，我一定会站在你这一边。
　　
　　为了天蝎小猫的事，墨墨专诚去问了Royのl若风，对方回复他的却是一串意义不明的数字。
　　
　　Royのl若风：你加进来，到时，谜底自会揭晓。
　　
　　他给墨墨的是个QQ群号码，墨墨拿到手后便登上QQ，申请加群。
　　
　　可能是时间太晚了，凌晨以后的群里没什么人在线，或者是在隐身，不过，这个群本身人就不是很多，只有三十余人，而显示在线的只有群管一人。
　　
　　e\|OH，这不是师傅的号吗？
　　
　　他是群管，莫非，所谓谜底是他？
　　
　　令冷泠：是墨墨来了吗，呜呜，可盼到你来了，你怎么这么晚才来，怪就怪若风办事不利，该罚。
　　
　　冷凝从水底游了上来。
　　
　　若风：呜呜呜，我已经尽了自己最大的努力，还要受罚？
　　
　　令冷泠：不过这次，论功行赏，让叶子加你半个月薪水。
　　
　　千夜：我记下了。
　　
　　若风：凝姐你慈悲为怀，是小弟的衣食父母，请受小弟一拜。以后再有类似的事，你一定还要交给小弟去办，小弟定不辱命。
　　
　　桃色：你能不能不像个哈巴狗似的奴颜婢膝。
　　
　　若风：这里就属你没资格说这句话。
　　
　　令冷泠：墨墨人呢，怎么不说话呢？
　　
　　即Momo。：你们不是有说。
　　
　　令冷泠：小弟，墨墨来了，你哑巴了，一点表示也没有。
　　
　　e\|OH：我忙着呢。
　　
　　令冷泠：你有什么可忙的，你这几天到底忙什么呢，游戏里也见不到你号，你是不是又被仇家寻仇了。
　　
　　e\|OH：忙点私事而已，还有，不要当我是你，我没仇家。
　　
　　令冷泠：若风，你们老大忙什么呢？
　　
　　若风：老大他不让说。
　　
　　令冷泠：哼，你们都不说是吧，我和墨墨说去，墨墨，你和某人预备什么时候拜堂呀？
　　
　　妖精：凝凝，这话你不应该这么问，你该是问，墨墨，你准备什么时候踢了记忘川入赘到脂粉来呀？
　　
　　又来了！
　　
　　墨墨这回真的是头痛了，明明没有的事，但被他们煞有其事的走到哪说到哪，就好像他真的有和某人劈腿了似的，背着游戏里的老公，与人有染。
　　
　　众口铄金，积毁销骨。
　　
　　他和非与君倾最后是不是连朋友都没得做了，而要划清界线。
　　
　　即Momo。：那个，我可以退群么？
　　
　　e\|OH：不可以。
　　
　　




111

111、第一章 即墨跑商  
 
 
　　师傅一句话，胜过其他人十句。
　　
　　墨墨没有退群走人，而是留了下来，只是和群里的人没什么共同话题，长期化身为潜水艇，只有进群的当天和许久未见的师傅稍有浅谈。
　　
　　这个群很平静，平时没什么人说话，像千夜说的，这是凝聚了Royのl家族核心的群，而它的下面还分布了若干个小群，而家族里但凡有事发生，不分大小，必定要拿到群里来，先经过协商再作出决断，而师傅则是这个群的最高决策人，只要他发话了，所有争议即可平息，无须再论，而这似乎也是家族中人心底的共识。
　　
　　师傅是一家之长，他们听之、信之，从不置喙半句。
　　
　　师傅Royのl家族族长的身份之所以会曝光，究其元凶还是墨墨有口无心给说出去的，他先是说给了天蝎小猫知道，后者又传给了射手小彦，以至这条消息一夕之间由煮酒传遍了全区，导致师傅的名声比之以前更盛了。
　　
　　天蝎＆小猫评介是：射手对你师父一直是敬若偶像，既然他是Royのl家族的族长，那么，今后脂粉做大，煮酒做小，射手应该不会有什么异议，而煮酒和脂粉也不会决裂，依然和睦。
　　
　　禄禄无为：那就好了，这样一来便没有问题了，先前是你多虑了。
　　
　　天蝎＆小猫：墨墨，有个问题很想问你，Royのl、煮酒和桃源，你究竟是会站谁的一边？
　　
　　禄禄无为：澹老哥你真会出难题，我站哪一边，很重要吗？
　　
　　何况，他又不是实力派高手，他号才一百级，不是145级，更不是哪个门派的第一，有需要被笼络的价值。
　　
　　天蝎＆小猫：重要倒不重要，只是你这颗墙头草，风一吹，四面倒，你有没有想过，你到底是属于哪一家的。
　　
　　禄禄无为：澹我是桃源的，一直都是。
　　
　　这还用问么，游戏里，他自然是和记忘川一家了。
　　
　　开学快整一个月了，墨墨和林岚交往也一个多月了，只是过程中从来只有林岚主动，而墨墨逆来顺受，感情上更是不温不火，若即若离，林岚的心一天没有踏实过。
　　
　　月末梦幻又出新版本了，这次改版的内容可能是游戏公测之初至今变更最大的一次更新。
　　
　　之前新版本的资料片梦幻化境在官网一经发表，已经引起巨大的反响，多数人是赞不绝口，墨墨等它开放更是等的头发都白了一根。
　　
　　就是因为这次改版的宣传图片，上面有一整套全新的120强化武器，带有动态的光影效果，视觉上比90光武不知优胜多少，所以，墨墨将他所有的帮贡全用在了学习制造上面，什么强身、冥想全被他忘得远远的。
　　
　　周二更新的这天，墨墨中午和林岚、王萧三人溜出来上网，网吧的机子游戏都是最新的版本，不需等待冗长的更新，便可以进入游戏。
　　
　　服务器是红色的延迟，人数是平日的翻倍，世界上流水般不断滚动的信息令人头晕眼花，墨墨无奈之下屏蔽了世界。
　　
　　王萧是顶号上的，他上的时候，他们的队伍正在帮队长长夜未尽杀飞升，似乎才刚开始。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：你来的真是时候。
　　
　　的确，他们跑任务，收光武和要诀少不了要花点时间，剧情直到了中午才开杀。
　　
　　『队伍』记忘川：你是想我来，还是不想我来，你要不想我来，我马上就走。
　　
　　『队伍』仗剑长笑：来都来了，杀完再走。
　　
　　『队伍』记忘川：这个得杀多久？
　　
　　『队伍』仗剑长笑：没多久，但是得连杀五轮。
　　
　　墨墨倾着身子，手肘拄着王萧坐着的椅子扶手上，看他们杀飞升，自己的机子则空置一旁，桌面上的师徒四人走在西天取经的路上，背景是梦幻的主题音乐。
　　
　　或许是靠得太近了，王萧往墨墨的另一边移了移身子，免除可能碰上墨墨只穿了件短袖的胳膊。
　　
　　林岚瞧在眼里，却说不出什么，只是心结越系越深了。
　　
　　他们的飞升队伍很是强大，几乎囊括了四个门派的第一，双大堂、双封和一化生的队型，队里的化生是向外借来的猪猪滴奶爸，至于为什么不用水天一色，极有可能是极乐有另外的队伍同时飞升。
　　
　　因为是改版后的首次体验，所以队伍配置上偏向于保守。
　　
　　飞升的最后一关需要连杀五场天兵天将，所谓连杀，即是在不脱离战斗的情况下，连续五场战斗，药品的消耗量远大于普通剧情，而极乐的后勤小号会在他们战斗的中途帮他们补给药水。
　　
　　但是当战斗已顺利进入到第四场时，还是发生了不好的意外。
　　
　　『当前』神之一手：谁这么缺德，往我身上丢包子。
　　
　　『当前』记忘川：身上没空位了。
　　
　　『当前』仗剑长笑：极乐的人听着，外面与飞升无关人员立刻全部驱走，有谁不肯走，就送他们走。
　　
　　『当前』完美ん旋律：副帮，外面有好多是煮酒的人。
　　
　　『当前』记忘川：管他们是哪的，杀了就是了。
　　
　　『当前』完美ん旋律：收到。
　　
　　『当前』猪猪滴奶爸：二位帮主真是好战，一句话便可引起战争，但就没有别的温和的化解方案么，非要杀人不可。
　　
　　这边飞升尚未完事，外边已是战火连天，祸及无辜，当前和世界上也尽是帮派对骂。
　　
　　飞升结束之时，不知是谁先点了谁，总之画面上的两支队伍，面向彼此，以战斗的形式。
　　
　　『当前』冷香凝：长夜“副”帮主，你说杀人就杀人，你当我们脂粉和煮酒的人都死绝了么。
　　
　　『当前』记忘川：至少你们不还没有死么。
　　
　　『当前』仗剑长笑：所以，冷帮主你的这句话，还是留着和小白说吧！
　　
　　『当前』射手＆小彦：又不是只有你们被丢包子，我们也差点被人害死在里面，又算谁的。
　　
　　『当前』桃色：可能是他们平时被虐的多了，所以得了什么狂犬病之类的，见人就咬。
　　
　　『当前』Royのlωīn：可不可以容本人说一句。
　　
　　『当前』长夜未尽：你说。
　　
　　『当前』Royのlωīn：大家此行目的不过是为了飞升而来，一旦开战，今天这里的各位，谁也休想可以毫发无伤的全身而退，而且又会错失飞升的良机，与其和游戏过不去，不如各退一步，停战半日。而且，真要动起手来，奶爸必然不会出手，你们只剩下四个人，其实这局，你们注定是败阵了，何必还要送死呢！
　　
　　“王萧，大帮派的人怎么这么行事冲动呢，一个作乱的小号就能令你们大动干戈，也许他只是个小号呢，不属于任何帮派。”作为旁观者，墨墨瞅了半天他们的对话，给他的感觉就是他们这群人太闲了没事干，非得自己给自己整点事儿出来。
　　
　　“借口。”王萧这话说得引人反思。
　　




112

112、第一章 即墨跑商  
 
 
　　区里的大号一时间消失殆尽了，飞升之后，人物的等级下调15级，原本145级的号飞升过后只有130级了，区里一度恢复了最初的平静，大家重新升级跑环，改版后的等级上限上调到155级，同时出新了更高级的练级区，小西天和小雷音寺，适合113―130级的人传说，表面上，升级比以前似乎更容易了。
　　
　　而修炼的上限修整为25，总消费却是以前的一倍。
　　
　　上次飞升的时候，极乐和煮酒后来没有再添伤亡，而趁乱作怪的小号被两个帮派的人合力清除，当天除了送药来的小号之外，天庭的凌霄宝殿之内，再无闲杂人等。
　　
　　只是事后，煮酒应战极乐，定于周末晚，在小西天内的野外战场，作公平的对决。
　　
　　这天王萧也来了，他的号还是极乐的主封。墨墨的号进不去小西天，只能通过世界上的直播了解里面战情，一个小时过去了，里面的战斗临近尾声，煮酒和脂粉输给了极乐和桃源。
　　
　　『当前』禄禄无为：师傅呢？
　　
　　墨墨赶去轮回司，冷香凝、射手小彦和桃色他们都在，却不见五人之中有哪个是剑侠客。
　　
　　『当前』冷香凝：小弟没上场，他说横竖是死，他就不必来了。
　　
　　『当前』禄禄无为：澹师傅可真会保命。
　　
　　『当前』桃色：没事的了，不就死一次么，又不是没死过，早晚极乐会死得更惨。
　　
　　『当前』记忘川：是吗，你可不要空口说白话，吹破了牛皮。
　　
　　『当前』射手＆小彦：记忘川，你来这做什么？
　　
　　『当前』记忘川：你不用慌张，我不是来守尸的，也没兴趣欣赏你们失败后的样子，我只是过来领墨墨回家。
　　
　　『当前』冷香凝：墨墨才不是你家的，你不要乱说。
　　
　　『当前』禄禄无为：乱说的是你吧！
　　
　　生怕冷香凝再多嘴说出什么不该说的话来，墨墨急忙带着记忘川逃离了轮回司，回到了记忘川和他的房子里，附有高级庭院的顶级豪宅。
　　
　　这个家是记忘川为墨墨细心装潢修葺过的，只是他不在，墨墨也很少回来就是了，屋里的家具和刚买时一样新，既不会褪色，又不会老化，还是新婚时新居的面貌。
　　
　　记忘川进了屋，离队坐了下来，墨墨跟着蹲下。
　　
　　『当前』禄禄无为：你不用练级吗？
　　
　　方寸号的等级被飞升削回了135级，水天一色这会儿都不带他们升级了，而是自个儿跑环去了，长夜未尽更不用说了，这次冲级，他和师傅肯定有一个是头名。
　　
　　『当前』记忘川：练级不急，墨墨，我有话要跟你说。
　　
　　『当前』禄禄无为：什么话非要单独回家来说？
　　
　　『当前』记忘川：你是不是和非与吵架了？
　　
　　『当前』禄禄无为：你听谁说的，长笑吗？
　　
　　『当前』记忘川：他在追你，你不会感觉不到，从他这次回来见到我的第一面，他就对我存有敌意，你为什么会和他争吵，是不是为了我？
　　
　　『当前』禄禄无为：你不要听长笑他们胡说，我和君倾，我们没有，就算是有什么，也是他单方面的，我并没有同意。
　　
　　『当前』记忘川：你先不要急着否认，我不是要反对你们。其实，我学业这么忙，又经常不在游戏，也许哪天便会告别梦幻，我其实是希望有个人可以代替我，照顾你、陪伴你、爱惜你，而非与他，确是个值得你依靠的人。
　　
　　『当前』禄禄无为：你是说真心的么，你和君倾，你们不是素有不和么？
　　
　　『当前』记忘川：我们不和是我们的事，煮酒是极乐的宿敌，我和他更不可能有摒弃前嫌的一天，但不表示我会妨碍你们交往。墨墨，有个问题，你要老老实实的回答，不可以敷衍，你的心里面，是不是有他了？
　　
　　『当前』禄禄无为：一点点。
　　
　　『当前』记忘川：一点点也是有。
　　
　　『当前』禄禄无为：我不知道该怎么说，和他一起的感觉很实实在在，而他给我的感觉，亦很熟悉，虽然我们开区的时候有过来往，但我们仿佛认识得更久，似乎可以事先洞悉彼此的行为与思想，这是不是小说里讲的，心电感应？
　　
　　『当前』记忘川：也许你们认识了很久，只是你不晓得罢了。游戏里一个人可以有不同的马甲，说不定，他的过去是你身边的某个人。
　　
　　『当前』禄禄无为：可能吧！
　　
　　『当前』记忘川：你去找他说清楚吧，误会不说清很容易就造成了遗憾。
　　
　　『当前』禄禄无为：可你呢？
　　
　　『当前』记忘川：我去练级呀，总不能在等级上再输给别人了。
　　
　　『当前』禄禄无为：可是，他又在哪呢，我已经有好多天没见着他了，自从上次，他会不会真的当真不再见了。
　　
　　这几日，他的名字虽然照旧亮着，但却从未闪过，就好像一个空壳，没有了里面的东西。
　　
　　『当前』记忘川：你们不是有心电感应，你怎么感应不到他的方位吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：东海沉船。
　　
　　不是感应，是直觉。
　　
　　屋里少了一个人的呼吸，再华丽的陈设也无法覆盖的消寂，好像他的内心世界。记忘川又坐了会儿，才出门去。
　　
　　仗剑长笑在杂货铺门口等他加组，带他进来他和z沟募摇
　　
　　相差无几的豪宅格局，屋里一男一女两个小娃晃晃悠悠的侧立在门口，欢迎他们的爸爸带客人回家。
　　
　　记忘川80多级时也领养过一个化生的儿子，后来儿童用品多了才养起来，这会儿放了出来，和另外两个仙族的小娃作伴去了。
　　
　　『当前』仗剑长笑：你和他说了？
　　
　　『当前』记忘川：说了。
　　
　　『当前』仗剑长笑：你不阻止他们也就算了，你是脑袋秀逗了才会亲手将自己的老婆送到情敌的手里，你到底是怎么想的，你是一时冲动的吧？
　　
　　『当前』记忘川：我做不到的事，难道还不让别人做到么，而且，你不得不承认，他比我更适合墨墨。三个人的感情纠葛，终究要有一个人要被放弃，他不放弃墨墨，只好我放弃了。
　　
　　『当前』仗剑长笑：你至少也和他竞争一下吧，总不能没起跑呢，你先弃权了。
　　
　　『当前』记忘川：只要墨墨将来开开心心的，不再被人伤害，就够了。
　　
　　 

作者有话要说：好像有很多人弃坑了，澹我还在慢悠悠的写，愁~




113

113、第一章 即墨跑商  
 
 
　　东海沉船，墨墨很久没有回来了，他不跑环，不需要刷善恶，即使跑商会路过东海湾，他也不会刻意下到沉船里，只是在东海湾细如微粒的沙滩上一路跑过。
　　
　　不是只有东海湾会爆-草果，沉船同样可以。
　　
　　可是他连沉船的密室都去过了，还是不见非与君倾。
　　
　　会不会他一早就放弃了，以为他会锲而不舍，只是自己一厢情愿的想法。
　　
　　问他的结拜兄弟自己的干哥哥天蝎小猫，连他都不知道非与君倾最近都忙什么呢，说好久没联系了。问冷香凝，她也是知之为不知。
　　
　　总之，非与君倾眼下是下落不明。
　　
　　不过冷香凝矢口保证，非与君倾他跑不了，他是那种不达目的誓不罢休的男人，不会因为他先前排斥他而止步于此，换而言之，他很自我哎！
　　
　　也许他此刻是在哪个深山老林里，闭关钻研菊花宝典呢。
　　
　　咳，墨墨被噎到了，这个冷香凝说话可真劲爆，一点不女人。
　　
　　冷香凝：其实菊花宝典该你来研究，他应该研究下什么牌子的润滑剂最好用，最好是加了佐料的。
　　
　　禄禄无为：对不起，我问错人了。
　　
　　下次再有问题，他死也不来问她了，这女人，太腐烂了。
　　
　　岩洞是他最后的希望了。
　　
　　东海湾只有这么大，不在沉船，会不会在岩洞呢？而且岩洞比沉船还要荒僻，那里终年鬼影都没一个。
　　
　　洞穴内阴暗潮湿，脚下到处是骷髅架子，只有几盏微弱的油灯，火光明明灭灭，似乎空气中有鬼魅出没，胆子小的人可能会调头就走了。
　　
　　墨墨也是壮着胆子走了一圈。
　　
　　黑暗深处有一细小的白点，虽然游戏里离着很远，但鼠标还是可以点到他的身上，一张梦幻最酷的剑侠客的脸跃然而出。
　　
　　他染了身和师傅截然相反的白，头发用的是本色，黑白分明，除了剑侠客原有的英俊耍酷之外，被周围黑暗笼罩之下，还多了份渺然的虚幻。
　　
　　他在远处走走停停，头顶上不停交替的刀剑，几乎是瞬间结束了战斗，再马上去触发新的战斗。
　　
　　电脑彼端的男人根本看都没看向他，专心致志的刷着怪。
　　
　　他真的一直都在做傻事。
　　
　　虽然墨墨有预感，可当他亲眼证实了它的真实后，还是感动的一塌糊涂。
　　
　　『当前』禄禄无为：你是白痴吗？
　　
　　感动归感动，但他的行为用正常人的眼光来判断，只能是蠢到家了，不然怎么管故事里的男生叫傻子呢，因为他就是傻，傻到家了。
　　
　　哪有人求婚要刷9999个草果的？这么廉价的东西，丢了都没人会要，居然还有人会去刷它，而且是用它求婚。
　　
　　『当前』非与君倾：你怎么来了？
　　
　　『当前』禄禄无为：来参观你这只故事外活生生的傻子。
　　
　　『当前』非与君倾：哪里傻了？
　　
　　『当前』禄禄无为：你哪里不傻？
　　
　　『当前』非与君倾：奇怪，这不是你自己要的么？
　　
　　『当前』禄禄无为：要什么了？
　　
　　『当前』非与君倾：草果。
　　
　　『当前』禄禄无为：才不是好吧！
　　
　　『当前』非与君倾：原来不是你要的呀，既然没人要了，丢了算了，放身上还占位子。
　　
　　『当前』禄禄无为：喂，你还真丢。
　　
　　非与君倾一包包的丢了一路，墨墨一包包的跟他屁股后面捡了一路，很怕捡得慢了，会被系统当破烂回收了。
　　
　　『当前』禄禄无为：喂喂，我身上没位子了，你不要再丢了，再丢一会刷没了。
　　
　　『当前』非与君倾：你不是不要么？
　　
　　『当前』禄禄无为：谁说我不要了，我要还不行么。
　　
　　身上没用的旗子、符符、包子、蓝药所有零碎全撇了，空出地方来装草果，最后连身上最值钱的彩果也不要了，扔了，换地上的草果。
　　
　　这这这，一个彩果可以买一百组草果都绰绰有余了。
　　
　　这个世界快不行了。
　　
　　『当前』禄禄无为：怎么这么多？
　　
　　『当前』非与君倾：你知不知道这么多草果代表了什么？你既然全部收下了，我权当你是答应了。
　　
　　『当前』禄禄无为：答应什么？
　　
　　『当前』非与君倾：明知故问。
　　
　　『当前』禄禄无为：你又没说，你要我答应你什么，答应和你做回朋友哈？
　　
　　『当前』非与君倾：我不缺朋友，只缺娘子。
　　
　　墨墨终于没能克制住自己，完完全全的被他的话给吓到了，石化了。
　　
　　他竟然说了，而且是当着他的面，说了出来，断了他的后路，假如他此时假装停电，然后下线遁走的话，非与君倾会不会杀了他的心都有了。
　　
　　其实，他大部分心里还是非负面的，毕竟他会来，就考虑到了种种可能，也肯于面对他们之间可能会有的变数，所以他不会去踢电源，也没有装傻充愣。
　　
　　只是用了很长时间来消化他的这句早有预兆的话。
　　
　　一般朋友，他会免费帮你杀任何难度的剧情，只要你需要，他可以随叫随到，只要你一上线，对方就好像收到了信儿似的发来问候，然后当你不练级而是跑商的时候，他会什么也不做的，只是跟着你的脚步，哪里有你，哪里就有他。
　　
　　只是因为自己和徒弟的一句戏言，他就刷了这么多一文不名的草果，假若他不答应他，他不是空欢喜了。
　　
　　『世界』非与君倾：借个位子，本人想请全服人作见证，本人要向北方极乐园的墨墨求婚，请他嫁给我！
　　
　　『世界』晴天：WHO是墨墨？(⊙o⊙)？
　　
　　『世界』一枚小号：求婚连性别都能弄错么，为什么是他，而不是她。-_-!
　　
　　『世界』Royのl妖精：你这不废话么，因为是他，所以是他呗。
　　
　　『世界』奶酪：靠，这个墨墨不是个有夫之“妇”么。
　　
　　『世界』凰凤：惊，太白天的，这对儿奸夫淫“妇”也太明目张胆了吧，忘川人还没下线呢，绿帽子都给戴上了，可怜滴忘川。r(st)q
　　
　　『世界』z梗喊Γ人妖的春天到了。r(st)q
　　
　　『世界』神之一手：都是一个帮的，你们说话用不用夹枪带棍的。
　　
　　『世界』夜尽天明：师傅哪里得罪过你们了，你们总要恶意中伤他。
　　
　　『世界』专干人妖：他不就是前阵子被人骂上世界，轰动一时的话题人物，靠假结婚专门行骗的感情骗子么，没想到这才没隔多久，又有人上当了。
　　
　　『世界』天杀的狐狸精：忘川半天一句话不说，不是被盗号了吧!( ⊙o⊙)?
　　
　　非与君倾是个行动派，当世界上有人诋毁他和墨墨时，他已经命令脂粉和煮酒的人有所行动了，他的黑名单里列出的人名，全部是他们追截的对象。
　　
　　本来帮派战争几乎平静了，这下又全面爆发了，而且，这一次是脂粉和煮酒主动联手，极乐在明，他们在暗。
　　
　　只要他们敢回门派，或是去野外哪里的，保证他们是有命来没命走。
　　
　　胆敢诽谤他的人，不想活了他们。
　　
　　『当前』非与君倾：世界上的话，你不用太介意。
　　
　　『当前』禄禄无为：我没开世界，怎么，世界上又说我什么了吗？
　　
　　上次更新后，他不是嫌世界太吵了，给关了么。
　　
　　『当前』非与君倾：没什么，世界上每天乌烟瘴气，不开最好。
　　
　　『当前』禄禄无为：O(∩_∩)O
　　
　　 

作者有话要说：墨墨的CP是非与君倾，虽然后面还有弱水的戏份，但是已经内定完了。= =
至于非与君倾这个人，在前2部和冷香凝是同一个人，这部大号是Royのlωīn，不要再混淆了。= =！
继续慢慢写去了，飘~~~~o(s□t)o




114

114、第一章 即墨跑商  
 
 
　　其实，墨墨是骗他的。
　　
　　他的世界频道之前是有屏蔽，但当天就又开了。世界上骂他的话，他看见了也听见了，然后当做什么也没看见没听见似的，不做任何感想。
　　
　　不待见他的人多了去了，每次他都要被气到吹胡子瞪眼，他老了后岂不是要短寿个几年，想一想，太不划算了。
　　
　　更何况，这才哪到哪，之前被人冤枉是骗子，他都熬过来了。
　　
　　只能说，他们的道行还不够。
　　
　　不是他的春天到了，是他们缺爱，与他们相比，他要幸运得多了，他又怎么会生气呢！
　　
　　反是非与君倾，居然跑到世界上去真情告白，他就要被他整出神经衰弱了。
　　
　　再说，感情的事哪有一步到位的，他们才开始起步而已，至少得给他个缓冲期，慢慢过渡。
　　
　　右侧的窗口里刷过一小行红字：你的好友记忘川下线了。
　　
　　下之前，他们连一句话也没有，王萧下的很突然，他来不及解释，虽然事情到了这一步，他没必要再解释什么了。
　　
　　包裹里的草果一组组排列，但数目还远远不足四个九。
　　
　　大致数了数。
　　
　　『当前』禄禄无为：草果是很多，但才三分之一不到。
　　
　　『当前』非与君倾：先付定金，其余的稍后补上。
　　
　　『当前』禄禄无为：还得连刷三个月吧，你真的行？
　　
　　『当前』非与君倾：你不信么，你要不要监工？
　　
　　『当前』禄禄无为：才不要哪，你自己疯去吧，还三个月，你有的受了。
　　
　　『当前』非与君倾：才三个月，又不是三年，总之草果一个不会少你，但是三个月后，你可不许反悔。
　　
　　『当前』禄禄无为：三个月后的事，到时候再说了。总之，各自努力吧！
　　
　　大家一起为了三个月后努力，墨墨心里已有了计算。
　　
　　『当前』禄禄无为：有件事，需要你答应。
　　
　　『当前』非与君倾：你说吧，什么事？
　　
　　『当前』禄禄无为：未来三个月里，你尽可能不要和忘川正面相对，凡事能避则避，任何情况下，你不可以和忘川为敌。
　　
　　『当前』非与君倾：这个简单。今天你能来，说明忘川已经放手了，这个人情，是我欠他的，即使你不说，我也会想方设法还给他。
　　
　　有的事，已然约定好了，只是差个过程，非与君倾便继续闭关刷他的草果，墨墨继续闷头跑他的商，他们有很长的时间没有再互相见面。
　　
　　不过，他们好像还忘记了一个人。
　　
　　翌日午休时候，墨墨做东请王萧到校外吃午餐，当面跟他说了声对不起，王萧并没有怪他的意思，反而还开解他，让他不要胡思乱想。
　　
　　不就是一个游戏么，离了婚他们仍然是朋友。
　　
　　墨墨的准女友林岚也跟着他们来了，席间一直给墨墨夹菜，还不时的同墨墨说悄悄话，以恋爱之间才会有的亲密动作，和墨墨靠得很近，后来不知出于何故，没等买单呢，王萧便先回校了。
　　
　　林岚望着王萧离去时的背影，苦笑了下，而看向墨墨时，她又是那个温柔体贴的女朋友，不管是家长，还是同学，都口径一致的称赞她和墨墨非常相配，甚至，家长们有意先为他们定下一纸婚约。
　　
　　墨墨虽然学习不怎么样，但好歹出身不差，又有才艺傍身，林岚家里还是很看好墨墨。
　　
　　只不过，这次是墨墨不同意了，家长他是见过了，但他才多大，他连爱和喜欢都分不清，还会混为一谈。
　　
　　所以，这事后来也就不了了之了，林岚的美梦跟着落空了，游戏里，她还要防着王萧以外的情敌，虽说只是游戏，但也要小心为上。
　　
　　尤其，这个从天而降的新情敌，似乎并不容易应付。
　　
　　她不止一次试图与他私下交涉，但对方表面客客气气，实质却是水米不进，强硬得她都得一再的让步，不去干预墨墨的游戏。
　　
　　墨墨没有和王萧离婚，但他的女号没有再上，王萧后来几乎就没再涉足过游戏，他的号依旧是区里的第一方寸，只是号的主人又变回仗剑长笑了。
　　
　　尽管如此，非与君倾依然遵守了他的承诺，只要是有记忘川这个号的帮战也好，野外PK也罢，他绝不参与，Royのlωīn的号也是。
　　
　　他自己吃斋念佛，刷着草果，可倒霉了整个Royのl家族，没了他的带领，一片散乱，意见往往不能统一。
　　
　　墨墨的号等级缓慢的爬升着，他的练级是荒废了，但跑商和师门奖励的经验，累积起来，竟也让他升了十级，可以去小西天练级了。
　　
　　通常情况下，商人的剧情帮派会帮你杀，而且不用任何费用，水天一色和神之一手合作便帮他杀了，非常之简单。
　　
　　墨墨第一次进小西天，里面有种大漠的风光，到处是风沙尘土，黄沙漫漫，一望无际的广袤沙漠，墨墨来这里纯粹是为了游览新地图，小西天连着小雷音寺，寺里有佛像供奉，连音乐都比其他地方的庄严。
　　
　　这么高级的地方，墨墨碰到了另外两个并不陌生的人，英女侠染不染色，墨墨是分不出来，但逍遥生染了身灰色的长衫，少年白头，这个区没几个。
　　
　　仗剑长笑刚好是其中之一，只是，他为什么会和脂粉的千夜走一起，他们同一个队伍，队伍里显然没有外人，一个是长夜未尽的八拜之交，极乐的长老，一个是师傅的姐姐，掌管了家族内的大小财务。
　　
　　『当前』禄禄无为：长笑、叶子，你们在此做什么？
　　
　　他们活动的地方只是整个地图的一个小角，正常情况下，他们所待的地方可以算作是隐蔽。
　　
　　『当前』千夜：跑环。
　　
　　『当前』仗剑长笑：传说，我和叶子刚好遇上，所以顺道。
　　
　　墨墨很想反问他们一句：你们嫌一个人传说不够慢是么？况且，长笑同学，你140了，你当自己是130么，哪都能传说。
　　
　　不过，他没点破他们，只是觉得奇怪，但他不八婆。
　　
　　『当前』千夜：墨墨，你是也来传说的吗，要不要一起？
　　
　　『当前』禄禄无为：不了，我约了君倾，先走了。
　　
　　他前脚刚走，后脚仗剑长笑便私密他：墨墨，刚才的事，你可不可以不要说出去？其实大号之间彼此总会少有酬酢，没什么大惊小怪。
　　
　　这是仗剑长笑的秘密，墨墨替他保守。
　　
　　非与君倾约了墨墨去做房子，梦幻的房子以等级划分为民宅、华宅和豪宅，不同的房型，面积和外观也都会不同，为了要做出一间符合对方心意的新房，墨墨的喜好很重要。
　　
　　墨墨住惯了豪宅，让他回去住民房，他还没那么退步，他需要高级厨房，卧室可以用小的，因为他没有存钱的意识，仓库小点也行，可以用小号顶，佣人房更不用太大，只要有就可以了，宠物室大中小也没差。
　　
　　得出总结，只要厨房是最大号的，其他的都无所谓了。
　　
　　非与君倾做的是三级厨房、三级卧室、小型佣人房、仓库和宠物室的豪宅。
　　
　　他和墨墨都不会建筑之术，他为此重金请来神之一手为他们做房子。
　　
　　神之一手学的是五级建筑之术，而且对五行之说非常有研究，什么时辰，什么属性，相生相克，说到做房子，山水楼一半以上的紫气豪宅出自他手，他做房子几乎没有凶宅，最次也是双宜。
　　
　　『当前』神之一手：你的这桩生意可是一笔大买卖。
　　
　　他放下周末活动不做，也要来为他专做房子，谁让非与君倾出的手工费高。第一次他做了个福祉盈门，非与君倾没要，但钱照付，第二次又是福祉，第三次才做出紫气东来，交易才算完了。
　　
　　墨墨可能不会想象得到，他将要住的紫气豪宅花了非与君倾多少。
　　
　　房子里有庭院，庭院里有种了荷花的水池，屋里是空的，非与君倾让他来设计家具放置的位子。
　　
　　一般人习惯进门是客厅，侧面是餐厅和书房，最里面是卧室。但墨墨的思维总是爱与人逆向，屋子的正中央放床，床脚和四周放上毯子，左侧因为靠着窗户，所以用圆桌当餐桌，充当厨房，中间用屏风分界，右侧放古董和盆栽，而后面才是书房，同样用屏风划线。
　　
　　待家具归位后，这才初见有了家的感觉。
　　
　　




115

115、第一章 即墨跑商  
 
 
　　北方极乐园
　　
　　『帮派』长夜未尽：跑宝宝环最后给了本140剑书和铁。
　　
　　140制造剑书，好东西，区里总共没几件140装备，而且140国标还不及130爆属性的装备好，只是它的成本昂贵，目前仍属于有价无市。
　　
　　『帮派』夜尽天明：为毛不是爪子书。>o<
　　
　　骨精灵能用的武器种类是爪子和棒子，但任何一款游戏，男装的价格要比女装贵多了，这也是为什么有的男人宁可练个女号。而梦幻的人口比例，人族占得最多，一本剑书的市价可想而知，会贵到什么程度。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：你盘丝带的武器又不追求伤害，要真得的是爪子书岂不白瞎了。
　　
　　『帮派』水天一色：长夜，做了去。
　　
　　猪猪滴奶爸是区里的第一铁匠，要出极品装备，一定要让他签名，再说，梦幻制作方面的系统尚有漏洞，做装备要先出材料，一般没什么信誉的铁匠，谁敢让你练手。
　　
　　『帮派』东北虎：四法青云，初始伤害780，双暴，力敏双加，特效永不磨损，特技破血狂攻，这属性怎么样，能值多少？
　　
　　『帮派』仗剑长笑：这是做出来的吗？
　　
　　『帮派』东北虎：不是，是我编纂出来的。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：靠你。
　　
　　『帮派』禄禄无为：长夜，商量个事呗？
　　
　　『帮派』长夜未尽：什么？
　　
　　『帮派』禄禄无为：你的武器可不可以让我来做？
　　
　　『帮派』长夜未尽：你？
　　
　　『帮派』禄禄无为：嗯！
　　
　　『帮派』z梗壕湍悖磕憧杀鹪闾Ａ宋腋绲氖樘，不然你赔都赔不起。
　　
　　帮里所有人无一例外的反对，让他一个没半点名气又没任何作品的这类行业的新丁制造此等高级的武器，太过冒险了，虽然墨墨一再表明自己有上千的熟练度，但还是得不到一丝半点的信任。
　　
　　幸好，制造需要大量的体力，猪猪滴奶爸体力跟不上消耗，加上他的宝贝徒弟夜尽天明替他说了句枕边话，长夜未尽最后选择了信他一次。
　　
　　定在了铁匠铺门口汇合，长夜未尽把制造书和百炼精铁直接扔到了他身上，便在门口等他出来。
　　
　　第一次做强化武器，他平时都是拿低级的书铁练熟练，即使只是光武他都没做过。墨墨既激动又紧张，做了个深呼吸后，睁开眼睛，游戏里，铁匠请他帮忙收集三十个朱雀石。
　　
　　所有前置工作完事之后，区里又一140未鉴定的四法青云诞生了。
　　
　　鉴定的工作就不需他代劳了，武器交易给了长夜未尽，然后他尽量假装镇定的等着属性的出世，帮里人都等着看他的笑话呢，其实他从刚才开始便一直用心祷告，千万别是国标。
　　
　　『帮派』水天一色：长夜，鉴定完没，发到帮里，看看。
　　
　　『帮派』长夜未尽：［四法青云］［四法青云］［四法青云］
　　
　　墨墨都不忍目睹，但还是忍不住点开了它。
　　
　　额，怎么说呢！就这属性，极品是算不上了，但好歹不是国标，加了近50点的耐力，单加得多，伤害和命中没显著的变化。
　　
　　『帮派』长夜未尽：就你第一次制造而言，这属性已经可以了。
　　
　　『帮派』z梗嚎梢允裁矗这属性大堂用不了，几千万就做出个观赏武器。
　　
　　『帮派』夜尽天明：小妹儿，下次让你做，相信你做的一定是大堂专用的了。^^
　　
　　『帮派』z梗骸…
　　
　　后来，长夜未尽还是将这武器便宜卖了，收了书铁重新定做，但出来的属性都不见得有多好。
　　
　　『帮派』禄禄无为：我又想学裁缝和炼金了。
　　
　　武器的事情过了没多久，墨墨这回可是待不住了，极乐已经没有他要学习的东西了，他得另谋出路了，而他的目的地是，情侣山庄。
　　
　　『帮派』长夜未尽：我回头跟奶爸说一声，让他收你去情侣。
　　
　　墨墨再回到极乐之时，他的裁缝和炼金也已经140上限了，天天帮极乐的大号们免费做些环装增加熟练度，日积月累，但很少有大号会委托他做自己的武器，越是免费，别人越信不过你。
　　
　　不过，有钱人就不一样了，夜尽天明收了一仓库的120书铁，让他练手，和非与君倾是同样的做法。
　　
　　就连墨墨自己也相信这次一定能做出个极品了，信心虽然是别人给的，但出极品的几率却是固定的。
　　
　　墨墨第一件极品的代表作是120不磨四法青云，属性是国标，但以当时的市场，这武器绝对值RMB，不过非与君倾当它是祖传的宝贝，概不出售。
　　
　　第二件最具代表性的作品是100级的愤怒腰带，这可是PK至宝，初始气血过了300，是夜尽天明的贴身之物。
　　
　　当墨墨的熟练突破他为自己定下的终点线时，他便适时的收山了，做起了非与君倾的私人宗匠，后来刻了他名字的装备，都是经他之手做完了再鉴定之后，由非与君倾卖到市场上的，其中不乏各种极品。
　　
　　有钱就是好呀！
　　
　　非与君倾可为了供他花了不少。
　　
　　自弱水三千走了至今，已有半年之久了。
　　
　　时间从眼皮子底下溜走快进，马上要过年了，又是一年寒假。
　　
　　这期间，季禄只回来过一次游戏，账号资料全给了墨墨，他和白锦言去了TL，另外一款新出的3D游戏，彻彻底底的退出了梦幻西游。
　　
　　『当前』墨墨无声：梦幻这种低智商的游戏到底不适合我，我和小白去新游戏了，墨墨，你真的不来吗？
　　
　　『当前』非与君倾：走好。
　　
　　墨墨当然是死守梦幻了，死都不肯走。
　　
　　『当前』墨墨无声：非与君倾，你要迎娶墨墨，你有没有请示过我？
　　
　　『当前』非与君倾：当哥哥的结婚，需要请示你这做弟弟的什么？
　　
　　『当前』墨墨无声：哼！
　　
　　非与君倾密墨墨无声：你走了之后，以后可就再没机会赢我了，你忘没忘，你欠我一个“你”的视频。
　　
　　墨墨无声：你？！
　　
　　本来还不放心墨墨的季禄，这下没什么不放心的了，虽然他对这个男人的为人有所保留，但放眼山水楼，还有谁比眼前这个男人更可靠，更值得信赖。
　　
　　长夜未尽有夜尽天明了，而他是选定了墨墨，不会日久生变吗？
　　
　　季禄多少有他的顾虑，但出于对游戏本身多重的安全性，以及网络间无形的距离，他可以袖手而去了。
　　
　　墨墨练过很多号，但真正练起来的却只有他半吊子的LG号。
　　
　　平时有很多人慕名来请他制作装备，禄禄无为这四个字已经是山水楼富有名气的品牌了，只是当他的游戏一帆风顺之时，很多过去遗留下来的大大小小的问题纷沓而来，小到人情世故，大到帮派纷争。
　　
　　他和非与君倾的三月之约将至，倘若至时真结了婚，墨墨可没忘了他的死对头们还一个个活得好好的，到时会不会又借机发难，帮里上下因为他而鸡飞狗跳。
　　
　　 

作者有话要说：七夕快乐，如果有玩梦幻的筒子这几天应该是在拼命的刷羽毛了，彩果多多~~(*^__^*) 嘻嘻……
~过渡章~




116

116、第二章 即墨k_  
 
 
　　『队伍』青花瓷：k_，想什么呢，不要命了，你倒是封怪呀！
　　
　　『队伍』⒓生肖：你不封怪，是不是想我们死呢？
　　
　　『队伍』即墨k_：可是，我再不吸血，这回合我就要死了。
　　
　　『队伍』亻_无双：你没死，是我们死了。
　　
　　一招龙卷雨击凌空袭来，地上直挺挺多了三具还会开口说话的尸体，画面之上队伍里唯一尚存的粉红色骨精灵和对面额头上贴了张不知是黄纸还是符咒的僵尸做最后的决战。
　　
　　不是它死，就是他们全军覆没。
　　
　　『队伍』亻_无双：k_，你先防御，争取时间，等我开号来给你送舍利。
　　
　　舍利子，梦幻救人用的一种药品，另外一种给装备加灵力的宝石，也叫舍利子，但二者只是同名而已。
　　
　　『队伍』⒓生肖：他能坚持得住吗？
　　
　　『队伍』即墨k_：坚持不住了！
　　
　　他的血只剩下一层血皮了。
　　
　　『队伍』青花瓷：下回合吸血，再然后封怪，完事叫宝宝。
　　
　　照他的话，吸血，血鬼的一口血真是比吃大包子的金香玉还要过瘾，再来封怪，一次不中，三次不中。
　　
　　『队伍』青花瓷：你修多少？
　　
　　『队伍』即墨k_：零。
　　
　　青花瓷和⒓生肖同时发了个晕厥的表情，亻_无双组的这是什么人呀？一个封系，没有修炼，他们可真是要呜呼哀哉了。
　　
　　再吸了口血，对面的血鬼也所剩无几了，只够即墨k_喘口气的回合，再封不中，他们四个可就要黄泉路上再相见了。
　　
　　『队伍』即墨k_：中了，oh yeah！
　　
　　『队伍』青花瓷：居然中了。
　　
　　『队伍』⒓生肖：奇迹。
　　
　　他们的抓鬼队伍本来是五个人，但中途化生不知是掉了，还是跳了，总之抓到第十个鬼时，队里只有他们四个人了，而好死不死，被他们遇上了最难杀的龙宫血鬼，不是炸蓝，就是群秒，对于一队参差不齐的69级中小号来说，蓝没了，接着又是命没了。
　　
　　致命原因其实是他们自身有问题，青花瓷是个65级的小龙宫，龙宫级低的时候，可以说是没有杀伤力的，他只会秒秒小怪。⒓生肖是个69级的小地府，前期没改版的地府更不用提了，固定伤害还不如普陀的五行之法。
　　
　　即墨k_是队里唯一的封系，63级的小盘丝，但也不知他跟谁学的，抓鬼不晓得封主怪，只会一味的吸血，等他上封的时候又封不中，才是最要命的。
　　
　　非与君倾给了你一个舍利子。
　　
　　非与君倾给了你……
　　
　　非与君倾……
　　
　　包里多出来了舍利子。
　　
　　『队伍』⒓生肖：先救无双。
　　
　　亻_无双是69出名的高攻大堂，他的包里有金香，也有还魂，救他起来，等于买了份人身保险。
　　
　　三个人陆续活了过来，亻_无双后发，爆了近三千的血，怪被封着，只能等死了。
　　
　　『队伍』青花瓷：哇，有这攻击的，69除了无双大人，恐是没第二人选了。
　　
　　画面恢复到战斗后的晴天白日，非与君倾被加入队伍。
　　
　　『队伍』青花瓷：哇，连非与大人也来了。
　　
　　『队伍』即墨k_：无双，君倾的号是你开的？
　　
　　『队伍』亻_无双：难道会有别人？
　　
　　连他们脚底下的称谓都是一模一样的，金兰之九霄五双，69精锐组最变态的一组结拜，五个人五个门派，没有重复，同是五个门派之首。
　　
　　他见过了其中四个，亻_无双正是他无缘一见的第五个人。
　　
　　墨墨常年靠制造为生，对武器装备颇有认知，一眼便识别出了，亻_无双手里的武器不是普通的60级游龙剑，而是80级的碧玉剑。
　　
　　『队伍』即墨k_：无双，发下你的武器。
　　
　　80无级别碧玉剑，总伤害比100级武器的基础值还要高上许多，还额外加了20多点的力量和几点敏捷。
　　
　　『队伍』青花瓷：好帅的武器。
　　
　　任门外汉都看得出它的属性有多么的高出一般，单凭无级别三个字，这武器已经是非同寻常了。
　　
　　而武器下面的签名上白底黑字的写着，制造人是禄禄无为。
　　
　　他怎么对这武器一点印象也没有，一定是被某人私藏了起来，当礼物赠与兄弟了。
　　
　　『队伍』⒓生肖：这区有没有虎头怪用的无级别武器？
　　
　　『队伍』亻_无双：好像没有，下次让三哥上三嫂的号帮你们也做个，但未必能做出无级别，不过三嫂的号出极品的几率非常大。
　　
　　『队伍』青花瓷：好啊，这号要枪，不要扇子。
　　
　　『队伍』亻_无双：嗯。
　　
　　他们结拜五人论辈分的长幼，天蝎小猫是大哥，微微丿笑倾是二姐，再者是非与君倾，下面就是亻_无双，Angel天使是老幺，她和墨墨都是90之后出生的。
　　
　　回双冻结了没用完的双倍，亻_无双说他继续带鬼，但⒓生肖却觉得这队伍太慢了，不够速度，便退组走人了，虽然队里两个69高手，但其余两个就不好说了。
　　
　　⒓生肖走后，队里空出了位子，亻_无双叫来了天宫的Angel天使补缺，一组五人，绝佳的门派组合。
　　
　　你见过化生寺的伤害攻击超过2000的吗，非与君倾的号有九修，物攻、法攻和猎术，他全部修到了顶，没出法宝之前的化生其实根本用不着修攻击。
　　
　　只有三个输出的队伍，速度一点不显慢。
　　
　　画面调回到另一窗口，墨墨的大号正和小西天的怪物陷于苦战当中。
　　
　　长期以来，他的级别与他的名气不是同比增长，他的等级太低了，是时候补一补了，他天天去小西天，一待就是一整日，没双了也干烧。 
　　
　　这不是新年快到了么，非与君倾工作上似乎到了一年之中最繁忙的时节，这阵子几乎没见他上过游戏，冷香凝说他这个月的工作很忙，每天飞来飞去，别说上网了，连睡觉都没什么时间。
　　
　　别看他一年四季都好像是沉迷游戏，实则他可没耽误了工作，他平时都是事业与游戏兼顾。
　　
　　等过了年，他忙完了年底的工作，自然会回来游戏了，而这期间，他的号会有别人上也不足为奇。
　　
　　




117

117、第二章 即墨k_  
 
 
　　有阵子，墨墨用了大量的时间和冷香凝混擂台，往上一站就是半天，每天放学后跑商到第二天早上再去上学，他当时唯一的余兴节目恐怕便是擂台比武了。
　　
　　他的号不强，以PK的角度来说，他只是随大流，当别人普遍有修炼时，他的号修炼也不是一点没有。
　　
　　他上擂台往往是被虐的那个，碰上大堂，他站不住，基本是一回合倒下，碰上封系，他更是无用武之地，根本出不了手，就算对方是没攻击性的普陀或化生，他也是被活活磨死的那个。
　　
　　但男人生来，他的血液里已经流动了好战的因子，墨墨又怎么会例外，他不是不好胜，只是他不同的性格之间相互冲撞，他热爱PK，但他极力反对恶意PK，以前的他或许没资格邀人野外，但如今他算是小有名气了，随便喊喊都可以叫来一组155级的大号，有胆跟他叫嚣的人，反而少之又少了。
　　
　　他管冷香凝叫姐，姐这个称呼他是随非与君倾叫的，夜尽天明视他作师傅，熟悉他的人都说他好人缘、交友多，明白的人都要敬他三分，虽然目前他只属于极乐，但他和脂粉、煮酒、桃源都有着友好的人际，走到哪里都有人罩着的人，最好是少惹为妙。
　　
　　外面没人敢动他，他跑商，没人敢劫他的商，后来发展到他去帮战，都没人敢点他，而他不过是来混个帮贡，额外拿点经验走，他不杀人，也不组队。
　　
　　擂台是梦幻里开放性的PK场所，这里少了份恩怨纠葛，多的是尽兴的娱乐，杀人不用讲原由，被杀者不用气不过，非恶意式的公平比武，优胜劣汰。
　　
　　墨墨上擂台经常被杀，只有面对比自己低上十级的小号，他才会侥幸获胜。
　　
　　会和冷香凝组队是因为他完全杀不过她，过分悬殊的差距，好像他的前120级都白练了，被她点到，他连冷香凝的防都破不了，不是很悲剧么。
　　
　　组队PK，每次都是冷香凝做队长，他不习惯主动攻击，好像宣战一样。
　　
　　冷香凝的号很强，开区这么久一直霸着盘丝第一的名次不肯让出，和她组队很少需要重组。
　　
　　杀人杀到身心舒畅，大概只有和冷香凝这样的大神才可能有此体会。
　　
　　每次冷香凝杀一个人，对方便会组一队人再杀回来。
　　
　　『队伍』禄禄无为：姐，你好赖皮。
　　
　　140品质的大包子眼都不眨的吃下肚，血瞬间回满，然后叫出她的宝贝儿子，下回合复活他。
　　
　　哪有人擂台吃药的，浪费不说，或许只是游戏里的潜规则，大家上了擂台都是默认不吃药的。
　　
　　『当前』冷香凝：你们也可以吃药。
　　
　　对面是整组109级的比武号，而墨墨这边只有两个人，墨墨和冷香凝的宝宝又全部阵亡，可以说是山穷水尽了。
　　
　　『当前』曲水流觞：能玩不了，你们玩不起就别玩。
　　
　　『当前』冷香凝：现在到底是谁玩不起？
　　
　　眼下刚好可以套用冷香凝常说的口头禅：姐穷的只剩下钱了，稍稍修改下就是姐穷的只剩下140品的大包子了。
　　
　　『队伍』禄禄无为：姐，我们跑吧！
　　
　　『当前』冷香凝：跑什么跑，要跑也是他们跑。
　　
　　『当前』静坐云起时：就算你有155级，但比到吃药，你不可能耗得过我们。
　　
　　『队伍』禄禄无为：姐，他们都多少级？
　　
　　『队伍』冷香凝：109比武队。
　　
　　『队伍』禄禄无为：为什么他们之中有个人拿的是强化武器？
　　
　　『队伍』冷香凝：亏你自个儿还是个铁匠呢，连无级都没见过。
　　
　　『队伍』禄禄无为：澹不是没见过，只是第一次见到无级别的强化武器。
　　
　　『队伍』冷香凝：有什么可看的，又不是你做的。
　　
　　『队伍』禄禄无为：T T
　　
　　他们区迄今为止露过脸的貌似只有这件无级别的四法青云，是猪猪滴奶爸过往的经典之作，原来竟是落到了神威组的人手中，这武器的属性听说也是大堂用的，命中和伤害双爆，唯一可惜的是，静坐云起时他是化生，不是大唐，多少人为这武器不值，即使有人喊价到了一万RMB，静坐云起时也丝毫不为所动。
　　
　　『队伍』冷香凝：小号上还有多少药了？
　　
　　『队伍』禄禄无为：不多了。
　　
　　一车的金香玉，眨眼就吃光了。
　　
　　『队伍』冷香凝：幸好他不是大唐，不然我们早死出去了。
　　
　　对面有封有辅助，只是欠缺了输出，所以才能靠喝药勉强维系着他们风前残烛的生命。
　　
　　『队伍』禄禄无为：我宁愿云起是大唐，我的金香玉呀，我这眼泪哗哗的。
　　
　　『队伍』冷香凝：是“我”的。
　　
　　她个人把脂粉库存的药房小号都给搬来了，但也于事无补，只是人为的将灭团的时间延后了而已。
　　
　　『队伍』禄禄无为：姐，明晚有帮战。
　　
　　而为了帮战囤积了一周的大包子，此刻都被他们消化得干干净净了。
　　
　　『队伍』冷香凝：弟，我们一起来向天祈祷，信磊哥的，今晚会出包子秘方。
　　
　　『队伍』禄禄无为：好像没我什么事。
　　
　　『队伍』冷香凝：T T
　　
　　终于还是死了出来。
　　
　　『当前』冷香凝：你们别走，给姐等着。
　　
　　想她横行野外多年，今竟在擂台上栽了跟头，又是栽在了一干小号手里，花钱是小，面子是大，冷香凝当然是要找回面子了，到帮里张嘴一喊，桃色和一帘幽梦他们立马跳车飞奔而来，和冷香凝组了支全队155级。
　　
　　『当前』曲水流觞：你当梦幻是你家开的呢，虽然你贵为脂粉的帮主，但也不要以为这个区可以任你们为所欲为。
　　
　　『当前』静坐云起时：冷香凝，你不是最爱野外的么，不妨定个时间。
　　
　　『当前』冷香凝：就凭你们，要跟我们野外？
　　
　　他们一队155级，三回合就放躺了对方半数的人，化生是血厚高防的门派，别说三回合，再点杀一回合，静坐云起时的逍遥生仍有他顽强的生命力，当然，他也吃了药，不然化生的死穴是灵低。
　　
　　墨墨在外面观战，看到的是里面的人所看不到的。
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，他是奶爸的徒弟。
　　
　　他们好像都忽略了静坐云起时和曲水流觞佩带的称谓，或许是这里人蛇混杂，使得称谓和名字都重叠了。
　　
　　『当前』冷香凝：奶爸夫妇不是自诩和平主义者么，PK上的事，他们会介入吗？
　　
　　『当前』曲水流觞：云起和冰儿是亲戚，你们说呢？
　　
　　『当前』一帘幽梦：辶恕O(s□t)o
　　
　　『当前』桃色：凝凝，杀完吗？:）
　　
　　『当前』冷香凝：呵呵，误会，不杀了。o(>_<)o 
　　
　　『当前』静坐云起时：不是误会吧，哪里误会了。
　　
　　『当前』曲水流觞：总听人说极乐霸道，今日一见，脂粉更是青出于蓝而胜于蓝了。
　　
　　『当前』冷香凝：不敢当。~~o(>_<)o ~~
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，还有你不敢当的？r(st)q
　　
　　『当前』冷香凝：T T
　　
　　有什么误会要给人家队都咔嚓了、人都杀光吗，脂粉和情侣的梁子算是结下了。
　　
　　『当前』静坐云起时：走着瞧吧！
　　
　　情侣倒向极乐这乃后话了，回到当下，非与君倾赶来时，静坐云起时等人已走开了。
　　
　　『当前』非与君倾：我好像又来晚了，我错过了什么吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，姐她又惹事了。
　　
　　『当前』冷香凝：哪有。T T
　　
　　『当前』春风一度：帮主，咱山水楼的第一化生和第二盘丝在你眼里，原来都不算个事呀？
　　
　　『当前』冷香凝：不是，小弟，你听我跟你讲。
　　
　　『当前』非与君倾：住嘴，你自己闯的祸，自己善后。墨墨，咱们走吧，你们也都散了吧！
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，你珍重了。O(∩_∩)O
　　
　　『当前』冷香凝：小弟……弟妹……/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』春风一度：帮主，情侣那边，你要不要跟云起道个歉？
　　
　　『当前』冷香凝：他算老几，要我跟他道歉，姐从出娘胎起就没怕过谁，大不了和情侣对着干呗。不过，春风呀，你先去收一车的金香回来，留着明晚的帮战用。q(s^t)r
　　
　　『当前』春风一度：明白。-_-|||
　　
　　冷香凝可不是初犯了，只是这次她不巧踢到了铁板上，所有大包子除秘方外都付诸流水了，无一幸免。
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，你说比武的话，哪个门派最狠，要封系的。
　　
　　墨墨跟着非与君倾回到他们的家里，就在庭院中央的草坪上，倚着盛开了荷花的池塘盘膝而坐。
　　
　　花园里栽了棵金灿灿的摇钱树，外形犹如金币铜钱的叶子在他们的头上成串吊着，好像真的金山银树。
　　
　　『当前』非与君倾：单的话，方寸是首选，群的话，盘丝会好一点吧！
　　
　　『当前』禄禄无为：可是女儿的封最快，方寸的封最准，不是吗，盘丝的封会不会太综合了呀？
　　
　　『当前』非与君倾：五庄吧，五庄的避孕套是梦幻一绝了。
　　
　　『当前』禄禄无为：BS，五庄又不收女号。
　　
　　『当前』非与君倾：你不是又要练女号了吧？
　　
　　『当前』禄禄无为：不好吗？
　　
　　『当前』非与君倾：好，好的不得了。^^
　　
　　『当前』禄禄无为：又不是为你练的，你欢喜个什么劲。-.-
　　
　　『当前』非与君倾：就练盘丝吧！
　　
　　墨墨也是最属意盘丝了，他的心里面早就有了自己的小算盘，这三个月，他一边跑商一边练小号，待他们的约定到期后，他的大号学有所成，小号估计会有个69级，那时既可以作结婚用，又可以比武，不是一举两得。
　　
　　在练号上，他是三心二意了些，但可不能全怪他呀，梦幻十二个门派，各有千秋，人物角色外表不一，尤其染色之后更是灵活多变、色彩鲜明，他最早的时候相中的是舞天姬，为此练了普陀，可是人会变的嘛，变来变去，他被冷香凝同化了。
　　
　　=_=
　　
　　和冷香凝比武过场的次数多了，他发觉盘丝的封很全面，单P和群P都很适用，单P的时候盘丝的吸蓝是它的独到之处，群P的时候盘丝的双封不在天宫和五庄之下，速度可以仅次于女儿，练级上，盘丝的吸血还等于半个天宫呢！
　　
　　他对盘丝这个门派是从陌生到了熟悉，从冷落到了钟情，而盘丝的人物，骨头和狐狸，狐狸的妖异不是他的格调，但骨头就不同了，大眼睛、小嘴唇，身形娇俏，模样水灵，可爱之中渗透着它妖族的灵性，他以前怎么就没觉得呢，难不成他年纪轻轻便老眼昏花了。
　　
　　会问非与君倾不过是走个形式，象征性问下他，最终的决案还不是由他拿定。
　　
　　『当前』非与君倾：过年之前我可能会很忙碌，恐怕你会有一个月时间见不着我了。
　　
　　『当前』禄禄无为：你不在，我不是会很无聊么。
　　
　　当他习惯了非与君倾做他的影子时，他的世界和他已是密不可分了，非与君倾就好像是他游戏的一部分，一旦有他的部分空了出来，他的游戏可能都会停止运作。
　　
　　『当前』非与君倾：我给你个游戏玩玩。
　　
　　『当前』禄禄无为：什么游戏？
　　
　　『当前』非与君倾：一款我们公司年底最新全球发行的RPG游戏，单击版，里面包含了十六种悲喜交织的结局，光是主角就有三位，供你任选，保证你连续玩一个月都不会闷。
　　
　　『当前』禄禄无为：给我。
　　
　　『当前』非与君倾：我让姐把游戏正本和攻略压缩完一并传给你。
　　
　　『当前』禄禄无为：嗯。
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，你会想我吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：你不要问这么白痴的问题好吗？
　　
　　『当前』非与君倾：好，我不问了，我等你哪天亲口告诉我。
　　
　　墨墨当天便收到了令冷泠发给他的压缩包，传了整整一天才传完，游戏很大，可以开全屏，他选了窗口模式，不会妨碍他跑商，他可以让禄禄无为自动寻路，然后他好开始新游戏的旅程，只要刷价的时候顾下梦幻就OK。
　　
　　新游戏是修真一类，画面优美，音乐全部是由古乐器弹奏，乐声低回曲奇，往往听着听着会让人由心生出一股代入感，不管是耳边的音乐还是眼中的景物，都牢牢的抓住了人的视觉和听觉感官，害他连着好几次误了入货的时辰。
　　
　　其他的人物和剧情方面，更是引人入胜了，完美的人设和主线。
　　
　　他花了十个通宵只玩了一个结局就没有再玩了，把它打包收藏了起来，再玩下去，梦幻都要被他淘汰出局了。
　　
　　新游戏里有个靠山临水的场景，取之地名即墨。
　　
　　兴许是凑巧和他同名的原故，兴许只是受到了剧情的濡染，墨墨对这个名字格外的上心，再给小号起名字的时候便据为己用了。
　　
　　设定好了角色，白发，背着对儿骨翅，围着紫罗兰色超短裙的骨精灵，即墨k_进入了游戏。
　　




118

118、第二章 即墨k_  
 
 
　　这次是真正意义上的感受了回小号龟速升级的乐趣，不靠任何人，单靠自己，没有大号的陪练，不能混车，只因为他的ID是即墨k_，而不是禄禄无为，一枚不被人所熟知的小号。
　　
　　他一出师就将禄禄无为之徒的称谓隐藏得极好，谁也不会将他的即墨k_和禄禄无为认作是同一个人。
　　
　　一个人连滚带爬的升到了50级，忠于自己的喜好，不到50级，他就给自己染了身全粉色的果子，做足了表面功夫。
　　
　　人物变漂亮了，随之而来的狂蜂浪蝶也就跟着多了，他的性格不是那么的讨喜，但男人又有多高雅，他不过是50级的小号，就有数不尽的男号频繁的向他示爱，然后，墨墨又总结出了一条游戏中的铁律，那就是女号的好友栏里百分之九十九的是男号，而男号的友好栏里还是男号。
　　
　　-.-！
　　
　　他既没视频，又不语音，所以他只是被求爱，但没人追，游戏里求爱和追是完全独立的概念，要个别区分。
　　
　　当他63级了，穿的是他大号为小号量身定做的60级无宝石装备，装备的属性都是上等，有天去皇宫门口随便组了支同级的队伍，队伍里有一个和他相似的三染大堂，有化生，有龙宫，有地府，外加他这个有技能没修炼的盘丝，这队伍抓鬼不累死，也慢死了。
　　
　　他不逛三届，对常上世界的人物也不甚留心，亻_无双的大名，他哪里听过，但很快的，他便亲眼见识到了何谓69高攻高修高辅助的大堂NO.1了。
　　
　　可是，队里三只菜鸟，化生又不翼而飞了，当时流行一句话，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，亻_无双最后也是独臂难支，还是靠他力挽狂澜。
　　
　　亻_无双又带着他和青花瓷抓了几圈鬼，一队人闲谈间便加上了好友。
　　
　　『队伍』青花瓷：你们叫我清华就好了。
　　
　　『队伍』即墨k_：本名？
　　
　　『队伍』青花瓷：嗯。
　　
　　『队伍』亻_无双：我加你的时候还以为你是周董的忠实歌迷呢！
　　
　　青花瓷听了直摇头。
　　
　　『队伍』即墨k_：无双，谁是周董？
　　
　　『队伍』亻_无双：周董就是，k_，你玩游戏玩的已经与世隔绝了。
　　
　　『队伍』即墨k_：好像是哦。
　　
　　『队伍』青花瓷：你们有谁要快速升级或跑商刷帮贡的吗，我的职业是专业代练，你们要是有这方面需求的话，我可以算你们便宜点。
　　
　　『队伍』亻_无双：我的经验都用不了，辅助该满的也满了。
　　
　　『队伍』青花瓷：k_你呢？
　　
　　『队伍』即墨k_：实话实说，我怕丢号。
　　
　　『队伍』青花瓷：你去别的游戏问问，我清华的名字就像清华大学的牌子，绝无虚假。
　　
　　『队伍』亻_无双：呵呵，你们都是女孩子吗？
　　
　　这里得说一下，青花瓷和即墨k_都是女号，青花瓷是蛾子，也是个灰常可爱的人物，不过墨墨个人觉得蛾子跟没长开的婴儿似的，不然怎么不叫它蝴蝶，非叫它蛾子呢！
　　
　　-.-！
　　
　　Angel天使她也是蛾子，墨墨对蛾子的人物没什么感想，反正不是他的菜。
　　
　　『队伍』Angel天使：无双，你是想找人结婚了吗？
　　
　　『队伍』亻_无双：Angel，你又不肯嫁我，还不许我另找吗？
　　
　　『队伍』Angel天使：随你。
　　
　　『队伍』即墨k_：呵呵，你们是一对儿呀？
　　
　　『队伍』Angel天使：不是，我有老公了。
　　
　　『队伍』亻_无双：我还没老婆。
　　
　　『队伍』青花瓷：无双，我嫁你吧，你娶不娶？
　　
　　『队伍』亻_无双：我！
　　
　　『队伍』即墨k_：清华，人家无双心里面装的全是天使，你凑哪门子的热闹。
　　
　　『队伍』青花瓷：什么嘛，天使不都有人家了。
　　
　　『队伍』即墨k_：你就别做这上杆子买卖了。
　　
　　LG号上突然收到了冷香凝十万火急的求救热线。
　　
　　冷香凝：救命呀墨墨，姐被人性骚扰了。
　　
　　禄禄无为：谁哦？
　　
　　墨墨抱着有八卦听的心理问她。
　　
　　冷香凝：还能有谁，不就109级里有个超级变态、垂涎姐美色的秃驴和尚静坐云起时嘛。
　　
　　禄禄无为：怎么回事，你慢慢说。
　　
　　冷香凝：说不清了，你来野外。
　　
　　到地府进了批名贵的珍珠，沿途运送去北俱，路经野外最常发生血案的桥头站了一脚，桥头一男一女头上刀光剑影、火花迸出。
　　
　　女的是向他救命的冷香凝。
　　
　　男的是本周化生寺首席静坐云起时。
　　
　　墨墨观战冷香凝这面。
　　
　　禄禄无为：你这一滴血没少，哪用救命，你逗谁呢？-.-！
　　
　　他来之前还特意买了舍利子。
　　
　　换另一方观战，静坐云起时倒是命不久矣了，冷香凝的吸血鬼上去一口近千的血，逍遥生应时倒地了。
　　
　　下个回合，静坐云起时的儿子救起了他，他一剑刺向冷香凝，盘丝的头上瞬间飘出了鲜红的数字，99。
　　
　　这般又重复了若干回合，静坐云起时扭身撤出了战斗，回了门派。
　　
　　『当前』冷香凝：￥%……&*（&……￥%……&*~！@￥%……&*（……
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，火星人入侵地球了么。
　　
　　所谓的“性”骚扰，不过是静坐云起时不分时间、场合，对冷香凝无休止的发起PK而已，他很精于数据的推算，没有哪次赔上过自己的性命。
　　
　　冷香凝则是不胜其扰了。
　　
　　『队伍』亻_无双：清华、k_，你们有帮派了吗？
　　
　　显示屏左边的游戏窗口内，亻_无双问他们话，他的小盘丝正在努力的吸血，这队伍有非与君倾的化生号坐镇，死不了人。
　　
　　『队伍』即墨k_：没有。
　　
　　『队伍』亻_无双：都来我们帮吧！
　　
　　『队伍』青花瓷：好吖。
　　
　　亻_无双和非与君倾他们的号都寄居王者之冠，这个帮派开区第二天便有了，排名靠前，但一直没什么大的名气，帮战场上也不见有它。
　　
　　帮主是89级大堂南柯，帮里左右护法是静坐云起时和曲水流觞，长老是亻_无双他们结拜四人，剔除了非与君倾的号，副帮主是啥啥。
　　
　　什么叫深藏不露，墨墨和青花瓷进帮后算是领受了，神威、勇武、精锐三个层面的精英分子几乎全屈就于此。
　　
　　王者之冠
　　
　　『帮派』南柯：欢迎新同学入伙。
　　
　　『帮派』尕流：欢迎欢迎，热烈欢迎，鼓掌~撒花~献吻~么~q（s３t）r
　　
　　『帮派』曲水流觞：新来的小盆友请到这里领一张属于您的卖身契，外加上交一百万元整的保护费，务必全额付费，本帮拒不赊欠。
　　
　　『帮派』青花瓷：要收保护费？ｏ（s□t）ｏ
　　
　　『帮派』即墨k_：要钱没有，要命一条，你说我们卖身给你们了，保护费就从我们卖身的钱里扣吧！r（s＿t）q
　　
　　『帮派』青花瓷：扣完之后，别忘了找零。＼（RQ）／
　　
　　『帮派』曲水流觞：找你妹。＞＿＜
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：曲水，上得山多终遇虎，这回撞到枪口上了，吃瘪了吧，你当谁都那么好骗的。
　　
　　『帮派』曲水流觞：小猫，你找虐是不？
　　
　　『帮派』青花瓷：有个朋友也要来，无双，能不能再收下。
　　
　　⒓生肖加入了帮派。
　　
　　『帮派』南柯：欢迎新同学入伙。
　　
　　『帮派』尕流：欢迎欢迎，热烈欢迎，鼓掌~撒花~献吻~么~q（s３t）r
　　
　　『帮派』曲水流觞：新来的小盆友请到这里领一张属于您的卖身契，外加上交一百万元整的保护费，务必全额付费，本帮拒不赊欠。
　　
　　『帮派』⒓生肖：冥币要吗？
　　
　　『帮派』青花瓷：哈哈，只要是钱，他什么都要。
　　
　　『帮派』⒓生肖：晚上烧给你，多余的就当赎卖身契了。
　　
　　『帮派』曲水流觞：倒。
　　
　　『帮派』静坐云起时：你们谁有冷香凝的坐标，发到帮里。
　　
　　『帮派』微微丿笑倾：CSFF。
　　
　　三日后，墨墨在PK人附近又碰到了落魄于此的冷香凝。
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，在等队伍？
　　
　　『当前』冷香凝：不，我来关PK。
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，是哪位高僧感化了你从良，不再为祸人间了，我要代全区的老少男女向他表示最感恩的谢意。
　　
　　『当前』冷香凝：唉，姐命苦哇！
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　




119

119、第二章 即墨k_  
 
 
　　王者之冠
　　
　　『帮派』曲水流觞：来来来，下注了下注了，买定离手，赌煮酒胜者一赔十哈，上限是一百万，要买快买了。
　　
　　周末晚上八点整，伴随着系统公布的帮战分组，王者之冠的帮派内已是赌局大开，这是王者之冠每周必有的帮派活动，虽然煮酒的赔率很吸引人，但那是因为买煮酒的人少到近乎没有。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：作为煮酒的前任帮主，曲水，老规矩，买一百万煮酒赢。
　　
　　『帮派』尕流：小猫，你还买？
　　
　　开区的日子不短了，但没有哪次帮战煮酒能战胜极乐。
　　
　　不过天蝎小猫赌煮酒不是为了赢钱，只是出钱让帮里人乐和乐和，一人分点，钱虽然不多，但它起到的作用却是良性的，活跃了帮派。
　　
　　『帮派』即墨k_：再加一百的赌注，煮酒赢。
　　
　　『帮派』青花瓷：k_，你疯了，煮酒可是大冷门唉！
　　
　　就算是他这样新来的，也分得很清区里谁才是老大，煮酒只不过是老二。
　　
　　『帮派』即墨k_：又不是只有小猫才可以买煮酒。
　　
　　『帮派』曲水流觞：k_，你一来就要为帮派基金做贡献，难得你有这份心了。
　　
　　『帮派』青花瓷：我该买谁呢？
　　
　　『帮派』即墨k_：就我的分析，今晚煮酒的胜率有百分之五以上。
　　
　　他不是没根据的哦，他的好友列表里，夜尽天明和水天一色的名字都暗着，再用大号调出帮派页面溜一眼，全帮加起来一共只有不到百人，这种事算不上机密，谁没个外帮的朋友，没准还有人像他似的，上有大号，下有小号，只是极乐长期以来建立起的厉害形象，会让人误以为它可以战无不胜。
　　
　　但事实上，少了部分高手助阵，它的胜负其实是可预见的。
　　
　　未到十点，帮战场上已有了最终的结果，煮酒大获全胜。
　　
　　『帮派』青花瓷：k_童鞋，你是不是煮酒派来的眼线呀，你太神了吧，你一来，煮酒史无前例的赢了和极乐帮战G。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：清华同学是吧，请你不要无视哥的存在好吗？
　　
　　『帮派』青花瓷：澹小猫，大叔！你不是被煮酒除名了么。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：哥只是卸甲归田，不是引咎辞职。
　　
　　『帮派』曲水流觞：小猫，你丫是出门遇贵人了，你和k_，你们回帮派，给你们奖金了。
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：都给k_吧，是他带来的好运。
　　
　　算一算，夜尽天明有好多天没上线了，长夜未尽帮战也没来，据仗剑长笑透露，他们是去见面了，帮里另有部分人不是年前补课就是工作加点，上线率不再破百了，这个非常时候，煮酒和脂粉又酌情做了整合，将帮战人员集中到了煮酒。
　　
　　周日晚上，又是煮酒与极乐的帮战，其结果与前日不变。
　　
　　腊月二十九这天是周五，梦幻有帮战，夜尽天明和长夜未尽前几天便回来了，不管是上班的还是上学的，也都放假了，这天梦幻上的人爆多。
　　
　　墨墨进场后还和夜尽天明传递讯息呢。
　　
　　禄禄无为：你们进展怎样了，长夜长得帅不帅，你有没有拿下他呀？
　　
　　夜尽天明：比你帅是肯定的。
　　
　　禄禄无为：呕！
　　
　　夜尽天明：我和他虽然不会有夫妻之名，但我们已有了夫妻之实。
　　
　　禄禄无为：你也太没自制力了，才一见面，你就屈服了呀，你至少也要装装样子吖。 ( ⊙ o ⊙)！
　　
　　夜尽天明：要你管。
　　
　　禄禄无为：你说你要是上面的也就罢了，但你下面的，你是主动的那个，你就不怕将来太被动了吗？
　　
　　夜尽天明：你听谁说，劳资是零了。
　　
　　禄禄无为：这用说吗，用眼睛看都看出来了。
　　
　　夜尽天明：喔，你这是将心比心呀！
　　
　　禄禄无为：呸呸，就你是零。
　　
　　夜尽天明：等非与君倾回来了，到时问他，你们谁上谁下，谁才是Top。r(s_t)q 
　　
　　禄禄无为：我和君倾是小葱拌豆腐，哪像你和长夜，一步到位。r(st)q
　　
　　夜尽天明：师傅，你脸皮越来越厚了。-_-!
　　
　　禄禄无为：全是你的功劳，近墨者黑。-_-|||
　　
　　太深奥的问题点到为止，话题被引到了当晚的帮战上，煮酒和极乐几乎都是倾巢出动，比武场里人潮似海、胜负莫测。
　　
　　墨墨小号的帮派里，曲水流觞聚众赌博，就往常而论，极乐会是最后的赢家，但和脂粉合并后的煮酒，实力上已经与极乐齐平了。
　　
　　禄禄无为：煮酒会赢，一定。
　　
　　他照旧赌煮酒。
　　
　　夜尽天明：为什么？
　　
　　禄禄无为：没有为什么，只是出于信念。
　　
　　他个人是力顶煮酒的，帮战开启后，他的号便混入人群中藏起来。极乐共有三支主队，长夜未尽、神之一手和仗剑长笑各率领一支，煮酒以前比极乐少一支主队，所以总是被肃清，但今天却不同了，新添了支脂粉的队伍，战略上用了田忌赛马，拖住了长夜未尽的暴力队，其他主队速战速决。
　　
　　当结果出来后，所有人都跌破了眼镜，煮酒它三连胜了。
　　
　　世界上煮酒帮众可算是翻身了，不再被极乐压得死死的，可以和极乐平起平坐了，而受牵连的却是墨墨。
　　
　　北方极乐园
　　
　　『帮派』凰凤：帮里是不是有内鬼呀？
　　
　　他和神之一手同组，他们队每次都被煮酒的阵法克到，而且对方似乎洞悉了他们的出手顺序及路数，从开战便压制住了他们，让他们没有反击的余力，问过其他队长，他们也是，阵型被克，战术也好似外泄。
　　
　　『帮派』长夜未尽：说的正是，帮里极有可能是混进来了煮酒的内应，有没有谁最可疑呢？
　　
　　『帮派』z梗核档娇梢桑有谁可疑得过某个人妖呢？
　　
　　『帮派』仗剑长笑：老婆，你的意思是说墨墨，但不会是他，他帮战又不上前线。
　　
　　『帮派』东北虎：墨墨，你晚上的帮战有来吗？
　　
　　『帮派』禄禄无为：来了。
　　
　　『帮派』东北虎：有谁和你组队？
　　
　　『帮派』天杀的狐狸精：他帮战从不组队，而煮酒的人也不杀他，他绝对是有时间去观察你们的阵型，然后向煮酒的人通风。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：墨墨，你的解释呢？
　　
　　『帮派』禄禄无为：没有。
　　
　　『帮派』z梗耗闶茄瓶谖扪粤税桑你不是认了冷香凝当姐，天蝎小猫又是你哥么，平时帮里人叫你打个装备你都推三阻四，你根本是胳膊肘向外拐，吃里爬外。
　　
　　『帮派』神之一手：z梗够了。
　　
　　『帮派』杨柳依依：他的确是嫌疑最大，z菇阌置凰荡砘埃继续留他在帮里，只会引起帮里大多数人的非议，打击帮派的士气。
　　
　　『帮派』禄禄无为：长夜、天明你们怎么说？
　　
　　『帮派』夜尽天明：我无话可说。
　　
　　『帮派』长夜未尽：是去是留，由你来选。
　　
　　『帮派』禄禄无为：我会走，但我不是去煮酒，我回桃源。
　　
　　他本就该是时候回去了，这里不是他长居久安之所，夜尽天明私下密他。
　　
　　夜尽天明：你的心思不在极乐，我再怎样留得住你的人，也留不住你的心。
　　
　　禄禄无为：你说的好像很委屈我似的。
　　
　　夜尽天明：我是为了你好，往后立场不同了，我和你各在其位、各谋其事，战场无父子。
　　
　　解锁、退帮，鼠标没有丝毫的停顿。
　　
　　给浓妆若素发了条信息，申请、加帮，帮派栏里又变回了桃源。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：我觉得我有负忘川所托。
　　
　　『帮派』z梗和川人都不玩了，再说要不是因为他，忘川会不玩吗？
　　
　　『帮派』仗剑长笑：你懂什么。
　　
　　『帮派』夜尽天明：好了，z梗你不过是借机会赶走师傅，他人都走了，你们就不要再为了他而吵架了。至于帮里到底是谁暗中为煮酒办事，总会查出来的。
　　
　　




120

120、第二章 即墨k_  
 
 
　　墨墨进帮不一会儿，帮派总管颁布了一则通告，禄禄无为被委任为副帮主，然后是浓妆若素辞去帮主职位，由副帮主禄禄无为胜任。
　　
　　王萧走了以后，他的号被仗剑长笑加回了极乐，桃源就全权交给了浓妆若素。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：忘川临走前交代下来，假若你哪天回来桃源，就将帮派交予你手，由你当家，这是他游戏里送给你的最后份礼物。
　　
　　不知为什么，墨墨突然感到很伤感，似曾熟悉的淡淡忧伤，就像弱水三千离去的时候，但他本身不是个会多愁善感的人，这种感觉只像流星划过般。
　　
　　『帮派』禄禄无为：他还说什么了？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：没有了，墨墨，欢迎回家！
　　
　　他变帮主了，既然他是桃源的帮主了，以前王萧定下的规矩就可以改改了。
　　
　　他被极乐驱走的事几乎是当时就传了出去，除了有冷香凝和天蝎小猫发来的询问外，还有水天一色问他要不要去升级，他带。
　　
　　禄禄无为：你这又是事后补偿吗？
　　
　　水天一色：你说是就是喽。
　　
　　禄禄无为：我都替你背了黑锅，你再带我练级，你就不怕东窗事发？
　　
　　水天一色：有什么可怕的，大不了就走人呗，又不是没有退路。
　　
　　禄禄无为：其实，有件事想不明白，极乐已经是区里最有名位的帮派了，你为什么还心存异心？
　　
　　若是战术泄露，那么和煮酒里应外合的人一定是主队里的人，不可能是他，z怪皇浅没拿他开刀，真正出卖极乐的另有其人，可能是仗剑长笑，因为他和千夜私下来往频密，但开区以来，他为极乐尽心尽力有目共睹，是他的可能性很低。再来，有可能的便是水天一色了，因为他的态度，人前人后完全不同，说一套做一套。
　　
　　水天一色：没有利益的事，傻子才会做。
　　
　　禄禄无为：你是收了别人的好处？
　　
　　水天一色：其实也不是什么好处，只不过，对于我们做生意的，顾客至上。老实跟你说吧，冷香凝和你师父的大唐号，全部是由我们工作室来代练，就工作上来说，他们是我的老板。
　　
　　同行如敌国，要不是仗剑长笑抢走了极乐的生意，他又何须枉做小人。
　　
　　禄禄无为：怪不得呢，你准备几时退帮？
　　
　　水天一色：至少得等你师父回来。
　　
　　禄禄无为：师父他去哪了吗？
　　
　　水天一色：他不会没告诉你吧！
　　
　　禄禄无为：没有。
　　
　　水天一色：你还是等他来了，再当面问他好了。
　　
　　他可不想多嘴说错话，墨墨亦没再追究下去。
　　
　　桃源
　　
　　『帮派』禄禄无为：明个儿过了年，新的一年，帮派上上下下、里里外外可能要有所变动。
　　
　　『帮派』非鱼：什么？
　　
　　『帮派』禄禄无为：先通知大家一声，过了明天，桃源不再是极乐的附属，帮里要是有极乐的人，请您出门左走，于明晚之前，回家过年。
　　
　　他发话后，帮里至少走了三个人，后来又零星走了几个，有的人走前还“问候”了他一句。
　　
　　『帮派』奶酪：靠，什么东西，桃源算是让你毁了。
　　
　　『帮派』禄禄无为：慢走，不送。还有谁要走的请趁早，素素，你也走吗？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：不走，你是忘川钦定的后任帮主。
　　
　　『帮派』非鸟：我和我老公也不走。
　　
　　『帮派』禄禄无为：素素，副帮主还是由你来当，非鱼非鸟，你们帮素素的忙，一起经管帮派。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：墨墨，是不是真的要和极乐废除盟约？
　　
　　『帮派』禄禄无为：是。
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：小猫他还好吗？
　　
　　『帮派』禄禄无为：他很好，素素，你是不是想和老哥重归于好了？
　　
　　『帮派』ˉ浓妆、若素：他心里会不会有了别人？
　　
　　『帮派』禄禄无为：不会不会，他心里只有你，只要你愿意，他巴不得重新迎娶你过门。
　　
　　新年到，墨墨懂事后头一次和季禄过年，初一这天，林岚上他们家拜年，初二，墨墨接到了王萧的电话，他要出国了，他年前便通过了国外的入学考试，手续都办妥了，过完年就出去。
　　
　　为什么不等高考后再走，墨墨没问，王萧也没说起，他这一去，没个五六年是回不来的。
　　
　　过年期间王萧又上过一次游戏，墨墨当时也在线上，记忘川号把停靠在了鸳鸯祠，月老跟前。
　　
　　墨墨上了他墨可奈何的女号，女号上尤带着他们的夫妻称谓，到了鸳鸯祠他才猛然反应过来，王萧上来是要跟他离婚的，只是他没诉之于口。
　　
　　『当前』记忘川：先恭喜你和非与了，你们的婚礼我不能来参加了。
　　
　　『当前』墨可奈何：这号可以不用离婚的。
　　
　　『当前』记忘川：结婚是因我而起，也该由我来终止，这样，我会好过一点。
　　
　　至少可以证明，不是他被舍弃。
　　
　　王萧走的这天，墨墨没有去送机，因为王萧说了不用，他到了国外，他们常有互通电话，倒不见生疏。
　　
　　过完了春节，游戏内灶神和年兽的节庆活动犹在进行当中，极乐失去了桃源的联盟，但它又笼络了情侣，区里的形势并没有太大的逆转。
　　
　　王者之冠
　　
　　『帮派』即墨k_：我这有个惊人的秘密，大家想不想听？
　　
　　『帮派』非与君倾：不想，你可以靠边歇着了。
　　
　　『帮派』亻_无双：三哥，你来了？
　　
　　『帮派』非与君倾：他还没有回来。
　　
　　『帮派』亻_无双：……
　　
　　『帮派』天蝎＆小猫：是墨墨上的吧！
　　
　　『帮派』非与君倾：还是老哥火眼金睛嗄。^o^
　　
　　没错，非与君倾的号是墨墨开的，而即墨k_的号呢，则不是他开的，而是某个牌子比清华大学还亮、以代练为生的某人。
　　
　　墨墨聘用青花瓷为他号代练，他就上非与君倾的号四处溜达，而他游戏中的另一重身份自然不再密不透风的袒露在了青花瓷面前。
　　
　　他会同意青花瓷代练，完全是为了下个月底的比武大会着想，他的号要补的东西太多了，而光靠他的一己之力，是无法后来居上，只能分工合作，青花瓷帮他跑商修强身和冥想，他做装备收宝宝。
　　
　　即墨k_：墨大，你送我套LG用的TJ装吧，我保证替你守住秘密，不会往外说半个字，我立誓。
　　
　　禄禄无为：你恐吓我？
　　
　　即墨k_：是祈求，区里谁敢恐吓墨大你哪。
　　
　　禄禄无为：知道就好。
　　
　　即墨k_：墨大，你结拜了吗，要不我们也来结拜吧？
　　
　　禄禄无为：好呀！
　　
　　他很早就想有个人结拜了。
　　
　　即墨k_：叫上十二。
　　
　　当晚通宵达旦刷够了友好度。
　　
　　『系统』祝贺即墨k_、青花瓷、⒓生肖义结金兰……
　　
　　




121

121、第二章 即墨k_  
 
 
　　墨墨决然退出了极乐，水天一色友情告之，他帮战时要万事小心，可以的话，不要来了，墨墨没当真，帮战去了，被z沟热松绷烁銎甲不留，他宝贵的体力一会的工夫就见底了，他组织帮里的大号杀回去，但z拐套庞姓探３ばΓ每次都将他们杀了精光。
　　
　　桃源易主后，战斗力大减，这也是不可争的事实，他即使穿上了龙袍，也不像太子，桃源在他手里，能持续原状他就该烧香拜佛了。
　　
　　而帮战场上被人屠戮，他只能自叹弗如。
　　
　　不过，趁着节日活动还没结束，墨墨挑了个全天制的活动任务做了起来，他是龙宫，挂机门派，开启自动其他都不用他管了，队里有专属医生。
　　
　　刷半道上，队里不免有人离队跳车，再重组人来过。
　　
　　千夜加入了队伍、Royのl妖精加入了队伍。
　　
　　『队伍』禄禄无为：叶子、妖精，你们也来了。(⊙o⊙)
　　
　　『队伍』Royのl妖精：墨墨，亲个！q(s3t)r
　　
　　『队伍』千夜：截图了，妖精，你是要留个纪念吗？
　　
　　『队伍』Royのl妖精：你给老娘马上、立刻删了，这让小弟看着还得了。>_<
　　
　　Royのl妖精129级未飞升的盘丝，千夜129飞升后的大唐，曾经的曾经，千夜也是榜上有名的人物，但她半路出家做了商人，开了十间物品店，生意越做越红火，等级被人越甩越远，她也就干脆停留在了129级的比武档上，不怎么练级了。
　　
　　梦幻的系统只有节假日活动时才会大方一回，千夜是来拼人品的，区里最贵的东西当属黄帝内经了，一本可以卖到1千6，单位是万，而这种稀有品只有逢年过节才会有的送，她就是来碰碰运气的。
　　
　　谁点正，谁就发了。
　　
　　刷到后半夜，毛都不见一根儿。
　　
　　Royのl妖精刷到吐血，便不管他们做别的去了，墨墨和千夜刷的正欢，没有半途而废的意思。
　　
　　正所谓，皇天不负苦心人。
　　
　　当晚一条大红的喜字刷到了公屏上，禄禄无为因……而……奖励了一本还魂秘术，与黄帝内经乃同等价值的东西。
　　
　　奖励了千夜一颗彩果。
　　
　　当事人们被意外之喜惊到呆若木鸡，犹不及发表得奖感言，然而下一刻，他们就再也笑不出来了，因为画面上的背景，又变回了战斗时沉重的灰暗，暗无光泽。
　　
　　『当前』禄禄无为：偷袭？
　　
　　对面一众手拿强化武器的百级号，为首的是一身染白的z梗129级飞升龙宫，她身侧都是差不多129级的号。
　　
　　『当前』千夜：墨墨，这事与你无关，他们是冲着我来的。
　　
　　『当前』z梗杭人和人妖都在，但我这次只是来杀千夜这贱人的，禄禄无为，我给你一回合逃跑的机会，要是下回合不跑，就别怪我连你一起做了。
　　
　　千夜本来是可以当回合点逃走的，但奈何墨墨也在队伍之中，她说什么也不能先跑了，而墨墨该义气的时候又不肯退缩，他更不会眼见千夜送死而见死不救。
　　
　　『队伍』禄禄无为：叶子，我有水遁，你先跑。
　　
　　队长和其他队友早就一溜烟跑没影了，墨墨和千夜却谁也没跑，正当防卫。
　　
　　『队伍』千夜：我跑了，你若死了，小弟回来不得给我活刮了。
　　
　　『当前』z梗耗忝腔垢一故郑你们谁都别想跑了，一起去死吧！
　　
　　墨墨和千夜穿的都是不磨的环装，根本不抗揍，不用三个回合，二人便当场送了性命。
　　
　　因为z故乔P他们，他们背包里的物品有几率被爆，所为福无双至、祸不单行，千夜刚得的果子，煮熟的鸭子又飞了，不幸中的大幸是墨墨的还魂尚且完好如初。
　　
　　『当前』禄禄无为：吓死我了。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』千夜：对不起，害你死了一次，有丢什么吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：还魂没丢，丢了个导标旗。O(s□t)o
　　
　　『当前』千夜：要不要再帮你买个？
　　
　　『当前』禄禄无为：没事的了。
　　
　　『世界』z梗呵б鼓愎龀隼矗你不是爱做小三么，这就是你勾引别人老公的下场，不要以为死一次就算完事了，从今天起，我要你出不了长安。
　　
　　『世界』Royのl妖精：深更半夜，哪里来的狗吠。
　　
　　『世界』桃色：真应该借你个镜子照照，就凭你个丫头片子也敢口出狂言？
　　
　　『世界』凰凤：你们脂粉的女号就没一个是正经八百的女人。
　　
　　『世界』完美ん旋律：人妖为患的帮派可能有良家妇女么。
　　
　　『世界』家里有个宝：像z鼓阏饷雌美保怪不得长笑会背着你和叶子好上了，是男人就不会要你了。
　　
　　世界又骂起来了，事情的原委墨墨从上面的对话里大致有了了解，果然，又是个三角纠纷，不过，他们是来真的么？
　　
　　『当前』禄禄无为：叶子，z顾档模真有其事吗？
　　
　　『当前』千夜：半真半假。
　　
　　『当前』禄禄无为：这事要怎么结束呢？
　　
　　『当前』千夜：必要之时，野外解决。
　　
　　墨墨也死了，新仇加旧恨，真要野外了，他定不容辞。可是半夜三更，上哪凑一组人和z沟募乐队伍PK呢，冷香凝又下线困觉去了，z顾们都堵到家门口来了，他们不应战岂不是很缩头乌龟。
　　
　　z鼓苌险探３ばΦ暮牛到了野外，他们也只是枉送性命，但就算死，也要死的有尊严不是，不过又多了三个亡魂罢了。
　　
　　『当前』桃色：呜呜，我的经验一去不复还。
　　
　　『当前』千夜：都说不用你们来了，你们非要跟来，白白送死。
　　
　　『当前』一帘幽梦：叶子，一家人就别说两家话了。
　　
　　『世界』禄禄无为：z梗我忍你很久了，这次的事，绝对不会就此了结，到底日后谁出不去长安，我们野外见真章。
　　
　　墨墨这次是真的忍无可忍了，事关他的朋友和他师傅的本家，他说什么都不能再任人宰割了，有的时候，以暴制暴才是游戏的真谛。
　　
　　『世界』z梗耗阌斜臼戮头怕砉来，少虚张声势了。
　　
　　『世界』凰凤：就连冷香凝也只是极乐的手下败将，你不是愚蠢到竟然以为，她帮得了你吧？就算脂粉加上煮酒，再加上你的桃源，也无法与极乐匹敌。
　　
　　『世界』禄禄无为：你们极乐真要是无人能敌，就不会帮战连连失利了，被煮酒夺了头筹。
　　
　　『世界』千夜：说的就是，你们极乐也不过尔尔。
　　
　　『世界』完美ん旋律：至少比你们脂粉强上百倍千倍。
　　
　　下面是帮派对骂，略过。
　　
　　次日冷香凝上线后，听说了昨晚发生的事，当下便决定和极乐野外对决，而长夜未尽他们极乐的大号也都出面了。
　　
　　墨墨因为要上学，没赶上野外群殴，但放学后回到家中便得到信儿，冷香凝他们又是全军尽没了，而且冷香凝有开师傅的号，害得师傅的号也惨死其中。
　　
　　他又问过千夜后续的事情，仗剑长笑好像是要和她面谈，有的话他要当面和她说清楚。
　　
　　禄禄无为：叶子，别去。
　　
　　千夜：我要去，我要他亲自给我他的答案。
　　
　　禄禄无为：要去我陪你去。
　　
　　明知极有可能是他们设下的圈套，还要不知死活的跳下去，女人是不是都这般死心眼呢，一条路走到底，即使前方是死胡同，无路可走。
　　
　　『当前』禄禄无为：死心了没有？
　　
　　他们一进家门，千夜家的院子里，进入了战斗画面，千夜想要的答案，仗剑长笑已经用他的行动言明了，他要千夜死。
　　
　　『当前』千夜：她真有那么好，你非她不要，为了她，你不惜假借名目要置我于死，是为了向她以此明志吗？
　　
　　『当前』仗剑长笑：叶子，是我对不起你，你骂我吧！
　　
　　『当前』千夜：骂你有屁用，骂了你，你是不是就会放了我们，不杀我们。
　　
　　『当前』z梗豪瞎，你跟她废话干什么，赶紧杀了，完事你还得陪我跑环去呢！
　　
　　墨墨的号中了方寸的睡杀，仗剑长笑连记忘川的号都开来了，为的就是防止他们趁势逃走，而方寸的睡杀就是将别人最后的活路都给封死了。
　　
　　仗剑长笑的速度快过千夜，一记三连，千夜的英女侠便力不能支的倒下了，幸好还留了只宝宝。
　　
　　墨墨来之前，早做了万全的准备，身上金香五龙九转样样齐全，他们可以不用都死，只要他下回合救活千夜，千夜就可以利用速度之便逃过一劫。
　　
　　也许是z垢仗剑长笑说了什么狠话，仗剑长笑竟然会对他痛下杀手，而且是用记忘川的号，给了他致命的一击。
　　
　　被自己游戏上前夫的号杀死，这种感觉别说有多憋气了，墨墨气绝。
　　
　　不止是千夜，就是他也要和仗剑长笑恩断义绝了，可是他只是生气，但千夜的心情要比他糟糕多了。
　　
　　他陪着千夜去方寸山散心，千夜亮出了她深藏已久的夫妻称谓。
　　
　　『当前』禄禄无为：叶子，你什么时候结的婚，怎么从没听你说起。
　　
　　『当前』千夜：这是他的小号，他为了和我结婚特意练的，但他也说了，他不会和z狗挚，他的老婆只有z梗而我只能是他的红粉知己。
　　
　　『当前』禄禄无为：z拐嬗心敲春茫为什么长笑宁可选她也不选你？
　　
　　『当前』千夜：她哪都比我们好，她不但人生得漂亮，又懂得讨男人的欢心，偶尔的任性也是无伤大雅，其实她人缘比你还好，区里不少男号都是她的裙下之臣，他对她从来都是不曾变心。
　　
　　『当前』禄禄无为：嘁，说的动听，还不是色字当头。
　　
　　『当前』千夜：墨墨，你知道吗，你最大的幸运是，你有了非与，虽然他这个人毛病很多，但他最大的优点就是，一旦他认定了你，他的心里从此便只有你，不会再有其他人的一席之位了。
　　
　　『当前』禄禄无为：是么？
　　
　　『当前』千夜：感情上面，行动要比任何语言来得更实际。
　　
　　经千夜这番一说，他倒是从心往外的想念起非与君倾了，他这都走了一个多月了，杳无音讯，再不回来，他就不认他了。
　　
　　想归想，但墨墨进到东海湾的岩洞里，这里仿佛尤留有他白色的身影。
　　
　　这时，有消息进来，小手闪了闪，墨墨一度以为自己眼花了，大晚上的出幻觉了，剑侠客状的头像旁边貌似写着非与君倾的名字。
　　
　　非与君倾：一回来就听他们说，你有麻烦了是吗？
　　
　　




122

122、第二章 即墨k_  
 
 
　　非与君倾：想好了怎么回敬她么？
　　
　　禄禄无为：游戏里死亡并不是最严重的后果。
　　
　　墨墨的话表达的其实是，他被z股绷耍并没什么，就算他杀要回来，也没什么，但并不代表他可以当什么事没有，他要以牙还牙。
　　
　　非与君倾：这事不用你管了。
　　
　　说完，非与君倾又一次消失了，不过这次只是没了回音，可能是有别的事要他必须亲力亲为，自己的事，他能关心下就足以表明他对自己的一片心意了，虽然他的心底是寄予希望，非与君倾能为他出这口怨气。
　　
　　游戏里混久了，他学到的不止是游戏知识，要对付一个人，其实可以不需要自己动手，能够假手于人，借别人之力达到自己的某种目的，这才叫真本事。
　　
　　他没有级别，没有装备，更没什么身价，但他有的是呼之即来的朋友。
　　
　　只不过任冷香凝都奈何不了极乐，非与君倾一个小小化生就算有心为他讨回公道，也只能是有心无力，但他肯定不会让z乖儆泻萌兆庸了，明的不行，他来暗的，不信逮不到她。
　　
　　另一边冷香凝他们却是消气了，本来单是z购颓б苟者之间的儿女私情，他们的小弟大人是不会正眼重视的，顶多任他们和极乐宣战对垒，但这次的事墨墨牵连其中，不用他们开口，以他们小弟偏私但又专制的个性，不为了他们，只为了墨墨，这事肯定会有个大快人心的句号，他们要做的就是将事实一五一十，再稍稍添点油、加点醋的说给他听，主角要是墨墨，这才是重点。
　　
　　z故ё倭耍区里没有人再见过z梗甚至连她的号都人间蒸发了，就连仗剑长笑也离了婚，娶了别人，当中是否有什么内情，除了当事人外，再无人知晓，冷香凝他们装作无知，但其实心里比镜子还亮。
　　
　　能将事情做得滴水不漏、永绝后患，整个区，只有某人才有这等本事。
　　
　　禄禄无为：z谷ツ牧耍最近怎么不见她出来秀她的口才了，她不是自知罪孽深重、遁入空门、不问世事了吧？
　　
　　夜尽天明：你没看她之前发的帖子吗？
　　
　　禄禄无为：什么帖子？
　　
　　他没有睡前睡醒看帖子的习惯，或者说，他是从来不看三界的。
　　
　　z沟奶子被刷到了第五页上，标题里有z沟拿字，很好辨认，但发帖人却不是她的本号，似乎是用小号发的帖子。
　　
　　帖子很长，写的都她生活上的种种。
　　
　　原来她是真的走了，而且照情形是一去不回了，帖子上有写到，她是为了学业不得不告别梦幻，还有她家里的近况也寥寥带过，末尾她留下了她的手机号，嘱咐她游戏上的朋友们有空要发短信给她。
　　
　　下面回帖量很大，几乎十个点击就有一个回复，到了一百多楼，墨墨才翻到了唯一的z贡救说幕靥，她的回帖很简单明了，她会删号，删了梦幻，她是下定了决心要离开，不会有变。
　　
　　可见她的决心有多大。
　　
　　禄禄无为：奇怪。
　　
　　夜尽天明：你也发觉奇怪了是吧？
　　
　　禄禄无为：虽然三界有帖子说明了前因后果，但以z拐叛牢枳Φ男愿瘢又怎么会放得下游戏里的恩恩怨怨，说走就走，未免走得也太急了吧！
　　
　　夜尽天明：除非，这帖子不是她写的。
　　
　　禄禄无为：不是她写的？
　　
　　夜尽天明：回帖的人是她，这点没错，但写帖子的很有可能是假借了她的名义。
　　
　　禄禄无为：也就是说，她的离开，全非自愿。
　　
　　夜尽天明：她是让人吓走了。
　　
　　群里一点动静都没有，连续好多天了，都没人冒泡，连个喘气的也没，前阵子他们和z够股钡靡死要活，这会儿人走了，他们反而不吭一声了，太不寻常了，不像他们。
　　
　　某个缩小了圈子的群里，冷香凝他们正为了送走z沟氖录右郧熳Ｄ兀
　　
　　令冷泠：走了好呀，走了就别回来了。\(RQ)/
　　
　　空气：这事可不能让墨墨知道了，要保守秘密。
　　
　　千夜：那当然，墨墨是刀子嘴豆腐心，他要是知道了真相，还不得全怪罪到小弟的头上。
　　
　　若风：老大又不是第一次做这种没良心的事，老大早前不是说过，做事情，要么不做，要做就要做到不留痕迹、一干二净。
　　
　　游戏里哪有人能真的做到只手遮天，压迫与起义从来都是并存而对立的，就游戏而言，非与君倾算得上是好好先生了，出手阔绰不说，不牵涉到利益的话，他为人也很讲究，但他当年也没能做到天下大同，他的仇家和朋友几乎是同样多的，江山之前，曾经就有那么个人为了赶他出京华阁，先是套交情般得到了非与君倾的信任，然后深入到了血色内部，不但清了他们的号，就连帮派都差点因为那人乱用权限而被迫解散。
　　
　　被低价甩卖的东西是回不来了，但那个人和他的号，不管是大号小号，还是他大号所建的帮派，一夜间都凭空消失了，不明就里的还当他是卷款携逃呢，实则他是被人吓破了胆，自己滚蛋了。
　　
　　就好像这次，非与君倾不过是用了当初同样的手法，加了z沟牧偈保威胁她说。
　　
　　非与君倾：你只有一条路可走，就是游戏里永远的消失。
　　
　　z梗耗愕蹦闶撬，丁三石么。
　　
　　非与君倾：你先去看看“你”的帖子，再来质问。
　　
　　到三界翻出某人以她之名发的张帖子，读完以后，z拐个人都蒙了，帖子不是她写的，但写的却是她，更像份有关她的简历，她能不毛骨悚然吗，这和见鬼了有什么区别。
　　
　　z梗河惺裁创蟛涣说模你别以为你写的都是什么爆料性的秘密。
　　
　　z剐睦锱碌靡死，但说出的话却不肯示弱。
　　
　　非与君倾：当然，你可以不听从我的建议，但我却不敢担保，哪天会不会有不明人士到你家里做客了。
　　
　　到这为止，z贡环怯刖倾给秒杀了，不得不被迫删号。
　　
　　游戏之所以是游戏，因为它是假的，不是真的，但当假的东西被人识破，可就不单单是游戏那么简单了。
　　
　　妖精：小弟的心理战术还真是百试百灵、屡用不爽。
　　
　　其实说白了，非与君倾和z雇娴木褪切睦碚剑谁让小女生不禁吓，才小吓一下就给吓跑了。
　　
　　若风：恐吓也不过如此了，换了是谁，谁都会害怕到晚上睡不着觉吧！-。-
　　
　　妖精：天作孽犹可活，自作孽不可活也，她这是自作自受。-0-
　　
　　空气：话不能这么说，她其实也罪不至死呀。0.0
　　
　　妖精：你不是可怜起她了吧？→_→
　　
　　千夜：小弟，万一z姑挥姓漳愕囊馑既プ觯你不是真的要对她网黑吧？(⊙o⊙)？
　　
　　e\|OH：那要看我帮的这个人的分量有多重了，视人而定。
　　
　　妖精：果然，小弟是不会为了老娘而出手相助的。T T
　　
　　令冷泠：因为小弟一旦出手了，就不留活口。O(s□t)o
　　
　　e\|OH：没有。
　　
　　令冷泠：什么没有，明明就有。
　　
　　e\|OH：我有给她留条生路，她虽然大号删了，但她又不是不可以再练小号。
　　
　　妖精：靠，小弟，听你的弦外之音，是不是仗剑长笑新娶的媳妇还是她？= =凸
　　
　　e\|OH：很遗憾，是她。
　　
　　令冷泠：辶耍OTL。
　　
　　千夜：她虽然是迫于无奈才删的号，但她终究是赢得了他的心，归根结底，她还是最大的赢家。
　　
　　哭了！
　　
　　 

作者有话要说：非与同学这次太过分了%>_<%他会有报应滴~




123

123、第二章 即墨k_  
 
 
　　z沟睦肫媸ё伲可说的上是造福了区里的百姓，世界上骂架的人少了，墨墨的世界清净了，但似乎太便宜了她，他之前不是全白死了，也不等他动手，这目标人物就没了，权当她是畏罪潜逃了吧！
　　
　　总之区里再没有这个女人了，z沟拿字已是山水楼的过去式，仗剑长笑新收的媳妇倒是个不错的人，处事低调，从来不抛头露面，很有贤内助的模样，仗剑长笑可算是甩了z梗实乃明智之举。
　　
　　年后，区里喜事连连，情人节将至，单身的未婚的光棍的守寡的男男女女都趁着情人节来临之际，可以寻得自己心仪的另一半好过节，光是墨墨身边就有不下三对了。
　　
　　有人结婚，反之也有人离婚，非与君倾的结拜妹妹Angel天使不知为何就和夫君离婚了，起先墨墨还以为她移情别恋于亻_无双了，她这边离婚，那边她的前夫就喊话卖号，从此山水楼的第一魔王的空缺就由山岚云岫顶上了。
　　
　　不得不说，当墨墨疯狂跑商时候，林岚也是一个劲的冲级，终于巾帼不让须眉。
　　
　　值得说的是，天蝎小猫和浓妆若素复婚有望了，这次用不着再穿马甲了，二人名正言顺的举行了婚礼，墨墨收到了个大大的红包。
　　
　　跟着是Angel天使送上喜帖，非与君倾的干妹妹结婚，他作为娘家人有必要到场。
　　
　　他和非与君倾一晚上都陪着Angel天使，只等吉时到了送妹妹出阁。
　　
　　『当前』Angel天使：哥，我和虎子结婚，你不会怪我吧？
　　
　　『当前』非与君倾：怎么会呢，妹妹你嫁得好，哥哥比谁都高兴。
　　
　　『当前』禄禄无为：天使，你口中的虎子不会是极乐的帮主东北虎吧？
　　
　　『当前』非与君倾：就是他。
　　
　　『当前』Angel天使：哥，上次我结婚你没能赶上，这次你预备了什么礼物送给我？
　　
　　『当前』非与君倾：你想要什么呢？
　　
　　『当前』Angel天使：哥，我想要你带的超级泡泡，不对不对，不是要，是借，你借给我带，好不好？
　　
　　『当前』禄禄无为：超级泡泡，君倾你有？
　　
　　非与君倾发了张宝宝的图片出来，点开，头戴粉红色蝴蝶结的泡泡赫然是梦幻最珍稀的神兽，超级泡泡，人人也都叫它粉泡泡，虽然都叫什么泡泡，但它和市面上的黄泡泡可截然不同，粉泡泡是宝，黄泡泡是泥。
　　
　　老区一只粉泡泡可以卖到二千五的RMB，至于新区，尤其是开区以来唯一的一只粉泡泡，它的价格可以说是天价了，卖个一万小意思，就是未必有人会买，等于有价无市。
　　
　　当然，梦幻得神兽的途径却是完全免费，单靠运气的，但凡是长期或大型的活动，比方说之前的暑假活动，或是才结束的春节活动，都有参与活动拿积分中大奖的活动标语，也就是说，你只要做了活动，就有可能中神兽大奖，而超级泡泡更是三个区只有一个人能中的顶级神兽，就是这么个概率。
　　
　　山水楼就有个小号过年踩到了狗屎中了个超级泡泡，这个小号说的自然不会是非与君倾了，他是出差回来的时候，顺道飞去小号的家当面交易，花了一万多买来的，是全区唯一只零级的粉泡泡。
　　
　　之前的暑假活动也有人中了熊猫，但神兽除了超级泡泡外，其他的都没贵的这么离谱，因为梦幻的神兽不过是绣花枕头，卖的不过是个造型，而且神兽的寿命是永久，天赋很整齐，但只能算一般，PK的时候也只有超级泡泡可以勉强当攻宠，其他的都是任务宠。
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，你哪来的泡泡，偷的还是骗的？>_<
　　
　　『当前』非与君倾：本来想给你个惊喜，就一直没说。
　　
　　他不止有泡泡，连熊猫都有了，这可是他特别准备的老婆本，讨媳妇用的。
　　
　　『当前』非与君倾：［超级泡泡］［超级大熊猫］
　　
　　『当前』禄禄无为：口水止不住了。
　　
　　『当前』非与君倾：相中了哪个？
　　
　　『当前』禄禄无为：都相中了。
　　
　　『当前』非与君倾：只能二选一。
　　
　　『当前』禄禄无为：泡泡。0.0
　　
　　『当前』非与君倾：小妹，熊猫借给你，你带够了再还给哥，泡泡就留给你未来嫂子了。
　　
　　『当前』Angel天使：谢谢三哥。^o^
　　
　　熊猫也是神兽，还是国宝级的神兽呢，她倒不贪心。
　　
　　墨墨还为了粉泡泡口水嗒嗒，非与君倾交易给了他什么东西，他看都没看就划√点了交易，咳咳，他拿非与君倾的东西都拿出道理来了，反正非与君倾给他东西他就拿着，不给他也不会张口要。
　　
　　『当前』非与君倾：一人一个，别说我偏心哦。
　　
　　墨墨这才凭直觉的注意到，自己的号上不知何时多出个不该多出的活物。
　　
　　-。-
　　
　　『当前』禄禄无为：东西太太太太太贵了，我消受不起。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』非与君倾：借你而已，又不是送你，要还的。
　　
　　『当前』禄禄无为：租金多少？(⊙o⊙)
　　
　　『当前』非与君倾：五万两千一百两，每日。
　　
　　『当前』禄禄无为：你这男人真小气，一点亏都不肯吃。o(>_<)o
　　
　　『当前』非与君倾：泡泡你要不要吧？
　　
　　『当前』禄禄无为：要。(oinio)
　　
　　能有只神兽，可是他梦幻的第一志愿，他还有第二志愿、第三志愿……
　　
　　= =！
　　
　　晚上的婚礼极乐是全体出动，他们老大结婚，他们做小弟的随礼的随礼，喝喜酒的喝喜酒，月老处自是一片欢闹，带着熊猫和粉泡泡的新娘和墨墨不用说，更是全场的焦点，受人瞩目。
　　
　　很多人加墨墨的好友，问他泡泡哪来的、多少买的、卖不卖，一晚上消息闪烁不断，墨墨后来都懒得一一回复了，就让它闪着吧
　　
　　『当前』青花瓷：墨墨，你见到无双了没？
　　
　　『当前』禄禄无为：他没来吗？
　　
　　『当前』青花瓷：一晚上没见着人了，帮派喊他，他也不回话。
　　
　　『当前』禄禄无为：让他一个人静一静吧，别去吵他了。
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，和你说话的是谁？
　　
　　『当前』青花瓷：我是墨墨的姐妹，非与大人好。
　　
　　『当前』禄禄无为：你既是姐，又是妹，但我可不是。>_<
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨，你什么时候也认了个妹妹？
　　
　　『当前』禄禄无为：是他自动送上门的。r(s_t)q
　　
　　『当前』青花瓷：非与大人，你还有没有神兽了，可不可以送给你小姨子我一只？
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，我和他不熟。
　　
　　『当前』青花瓷：靠你，墨墨，你见色忘义。凸=_=凸
　　
　　『当前』非与君倾：神兽全区才这么2只，你要是要其他什么宝宝，我倒可以帮你想想办法。
　　
　　『当前』青花瓷：我要变异芙蓉，还要变异蝴蝶、还要变异雾中仙、还要变异星灵、还要。O(∩_∩)O
　　
　　『当前』禄禄无为：你有完没完了，靠你。凸=_=凸
　　
　　『当前』冷香凝：小弟，有人要杀你姐。
　　
　　『当前』非与君倾：谁胆子这么大？
　　
　　『当前』冷香凝：他，就是他。
　　
　　月老处叠罗汉似的人潮，谁知道冷香凝说的他是谁，不过还能有谁呢，除了静坐云起时没别人了。
　　
　　煮酒和脂粉到场的人很少，所以这场婚礼没有演变为口水战役。
　　
　　拜完堂后，Angel天使退了帮派，嫁夫随夫而去了极乐。
　　
　　月老祠的人潮退去后，非与君倾和静坐云起时盘膝坐了下来。
　　
　　『当前』非与君倾：云起，我姐她没犯什么大过吧，你大人有大量，别再跟她过不去了。
　　
　　『当前』静坐云起时：好说，大家一个帮的，既然她是你姐，你又出面为她讲清，上次的事就算了。我只是要让她明白一件事，她155级并没有什么了不起，我109级照样可以让她出不了长安。
　　
　　『当前』冷香凝：牛都被你吹光了。(Fo′)凸
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，你是不是还没被烦够？
　　
　　『当前』冷香凝：哼，我是不想再和他浪费我大好的游戏时光了，不然谁怕他呀？
　　
　　『当前』静坐云起时：原来是这样啊，非与，我有个不情之请。
　　
　　『当前』非与君倾：说吧！
　　
　　『当前』静坐云起时：无双不是一直很想买我手上的四法么，只要你能让你姐答应嫁给我做老婆，这四法就当作回礼，白送给你们了。
　　
　　『当前』冷香凝：我是不会答应的，你想得美。哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　『当前』非与君倾：好，我答应你。
　　
　　『当前』冷香凝：小弟，不带这样滴。:）
　　
　　『当前』非与君倾：人是你惹的，你就当为了我们贡献出你自己吧！
　　
　　『当前』禄禄无为：姐，你就从了吧！o(RvQ)o
　　
　　『当前』冷香凝：抵死不从，小弟，你你你……你居然用你亲姐去和亲，你个冷血动物，你没人性。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』非与君倾：你别忘了，是谁害极乐和情侣结盟，是不是你？
　　
　　『当前』冷香凝：我错了，我不该不珍惜这次可以卖身赎罪的机会。(oinio)
　　
　　紧连着又办了次喜事，这次是脂粉主办，极乐也没人来大闹婚礼，谁都不想大喜的日子里有血光之灾。
　　
　　『当前』⒓生肖：月老这天天有人办喜事，看的我都想结婚了。
　　
　　『当前』禄禄无为：用不用小弟帮你物色个上乘的对象？
　　
　　『当前』⒓生肖：我不喜欢被人安排。
　　
　　『当前』青花瓷：十二，就你这副尊容，跟大脸猫似的，要等级没等级，菜鸟级别，别说是女人了，就是人妖都不会嫁给你，嫁了你不等于要受穷。
　　
　　『当前』⒓生肖：这世界又不全是财迷，也是有真爱的，小弟和非与他们不就是我们的榜样。
　　
　　『当前』禄禄无为：其实，我也腐败，我带的超级泡泡就是君倾的。-.-！
　　
　　『当前』青花瓷：哈哈，他的确可以以正典型了。
　　
　　『当前』⒓生肖：你们真没出息。-_-|||
　　
　　又是一对新人的结合，梦幻第一对怨偶就这么有了。
　　
　　『当前』冷香凝：为毛姐要嫁个一个乳臭未干的小号。o(>_<)q
　　
　　『当前』禄禄无为：谁让姐你当初上擂台比武招亲输给了姐夫呢，愿赌服输。r(st)q
　　
　　『当前』冷香凝：我……我恨你们！T^T
　　
　　非与君倾拨开人群，走到墨墨身边，站定。
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨！
　　
　　『当前』禄禄无为：蒽？
　　
　　『当前』非与君倾：我似乎好像还差你一场盛大的婚礼没有补上，我们是不是也该选个日子，来领证了？
　　
　　『当前』禄禄无为：( ⊙ _ ⊙)
　　
　　小日子过得太写意了，墨墨都快要忘了，别人家的小夫妻都是名正言顺，而他和非与君倾至今却仍是名不正言不顺。
　　
　　这算不算是正式求婚了？
　　
　　o(st)o
　　
　　 

作者有话要说：我好像快点结束这文啊/(ㄒoㄒ)/~




124

124、第二章 即墨k_  
 
 
　　游戏中，一年一度的情人节和乞巧节是办婚礼最多的日子，长夜未尽和夜尽天明这对老夫老妻也追了次潮流，又是离婚又是结婚，用夜尽天明的话说，这叫浪漫，但以墨墨之见，他们就是败家。
　　
　　梦幻新出了手工制作的烟花，一套光影效果具备的烟花制作下来，保守预计是二十万出头，烟花又是结婚必备的道具之一，长夜未尽和夜尽天明每次结婚，都会放上个光效绚烂的心形烟花，羡煞旁人。
　　
　　墨墨本来也不可避俗的有意情人节举行婚礼，但被夜尽天明他们这么一参合，他和非与君倾只得将婚期稍作修整，也可以先做做情人节的活动，不然非与君倾为墨墨准备的婚礼，绝对是流水席般让人一刻不得清闲。
　　
　　这种事关自己终身幸福的事情上，非与君倾花的心思不比夜尽天明少，夜尽天明绞尽脑汁能想到的被人用烂了的点子，他早就准备妥当了，这是传统，鲜花和烟花是少不了的，司仪和伴郎伴娘也有人充当了。
　　
　　但新娘呢，新娘子在哪里？
　　
　　『当前』非与君倾：你用什么号结婚，普陀？天宫？还是女儿？
　　
　　他对墨墨的小号倒是清楚得很。
　　
　　非与君倾回来后一直没和墨墨的盘丝小号相认，也怪墨墨记性差，总是会忘点什么，这次就忘了跟非与君倾说小号的事了。
　　
　　这都要结婚了，但新郎连新娘的面都没见过，游戏里竟然还会发生这种旧社会的事情。
　　
　　O(s□t)o
　　
　　『当前』禄禄无为：都不是。
　　
　　正巧这时，青花瓷密他上小号练级，他和非与君倾可以借由子来个相亲，也蛮有趣的，他便让青花瓷来了月老。
　　
　　『当前』青花瓷：非与大人，进组进组进组……
　　
　　『当前』禄禄无为：君倾，你帮我带清华升会儿级，我还有事。
　　
　　『当前』非与君倾：需要换个大号来吗？
　　
　　『当前』禄禄无为：不用了，他们正好缺医生。
　　
　　要换也是他换，换了小号上来，大号先丢一边，到皇宫上车，他和青花瓷都串通好了，不会穿帮了。
　　
　　墨墨的小盘丝和非与君倾的化生终于得见天日，命运般的碰面了，某人却全不知情，只当即墨k_是青花瓷顺便组的小号。
　　
　　『队伍』青花瓷：非与大人，你和墨墨快结婚了吧，你有没有见过墨墨的女号，长辈他们不是常说结婚前夜新郎和新娘不能相见，不然会不吉利。
　　
　　墨墨一边吸着血鬼的血，一边瞪着游戏上青花瓷的人物，丫的，说的都是什么晦气话，你结婚才不吉利呢！
　　
　　『队伍』非与君倾：这话信则有，不信则无，不过，我倒真是连墨墨的小号是人是妖、是圆是扁、是男是女都不知道。
　　
　　说话就没一个动听的，墨墨郁闷了，莫非他还能整个最丑的英女侠出来，非与君倾真是太不了解他的喜好了，他对人族的女性又不感冒。
　　
　　『队伍』青花瓷：非与大人心里面喜欢的是什么样子？
　　
　　『队伍』⒓生肖：是不是魔族的，人物要是骨精灵，最好还是粉翅膀粉裙子粉头发？
　　
　　『队伍』非与君倾：知我者，十二也。
　　
　　『队伍』青花瓷：队里不就有个完全符合非与大人你的标准。
　　
　　『队伍』非与君倾：你说k_？即墨k_，这名字起的很形象，即墨的烟花盛开，更巧的是，里面也含有个“墨”字。
　　
　　『队伍』即墨k_：你怎么分得出花是烟花，而不是鲜花的花？
　　
　　『队伍』青花瓷：k_，为什么是烟花呢？
　　
　　『队伍』即墨k_：因为烟花绽开后美丽无比，却又比任何花期都要短促，瞬息即灭。
　　
　　『队伍』非与君倾：所以，人若是能抓住烟花盛开的这一刹那，必然会是世上最美好的事物了。
　　
　　正像“谪仙”中所要讲述的剧情，主人公们来到世外桃源的即墨，到了夜晚，天空被漫天的烟花照亮，映出主人公们脸上幸福的表情，当烟花明灭之后，剧情发展由高-潮走向结局，却再不复见最初纯真的一面了。
　　
　　墨墨给小号起名字时，便故而启发了他的灵感。
　　
　　『队伍』青花瓷：高山流水遇知音，有缘千里来相会，你们既然这般有猿粪，非与大人，你要不要考虑下收k_当你的偏房？\(RQ)/
　　
　　『队伍』非与君倾：主意是好，但没有正室，何来的偏房？若k_点头，我大可以昭告全服、明媒正娶，不会委屈了他。
　　
　　这下墨墨可是火大了，非与君倾居然背着他的大号，勾搭他的小号，而问题就出在，非与君倾哪里晓得即墨k_是他的小号？
　　
　　『队伍』即墨k_：谁要嫁你，你别做梦了。
　　
　　『队伍』非与君倾：算这次，我都求三次婚了，你不是到了最后一次才判我出局吧？
　　
　　马甲暴露了，原形毕露的墨墨立马调转了枪头。
　　
　　『队伍』即墨k_：清华，是不是你？
　　
　　『队伍』青花瓷：冤枉，不是我说的。
　　
　　『队伍』非与君倾：没有人说，是你们自己露出了尾巴。
　　
　　『队伍』即墨k_：尾巴，什么尾巴？
　　
　　『队伍』青花瓷：哪里？
　　
　　『队伍』⒓生肖：你们脚下正踩着呢。
　　
　　『队伍』即墨k_：脚下？
　　
　　他们的脚下是……结拜称谓？！
　　
　　墨墨彻底的辶耍他居然忘了藏起这么决定性的物证，一时不慎，又被非与君倾反将一军。
　　
　　o(>_<)o 
　　
　　『队伍』即墨k_：你以前是不是也对飘遥说过同样的话？
　　
　　墨墨决定为保颜面，跟非与君倾重翻旧账。
　　
　　『队伍』非与君倾：你和飘遥不一样，他是京华阁唯一配得上我的女号，但你不是，你哪里都不及他，我只是单纯的喜欢上了你，无关其他。
　　
　　呜呜，他被感动了怎么办，他怎么可以说得这么直白，他没脸见人了。
　　
　　墨墨害羞了。
　　
　　『队伍』非与君倾：我不太会说什么甜言蜜语，我只会用我的行动来证明，我以上说的每句话、每个字都是出自真心，绝无半点虚假，时间可以作证。
　　
　　『队伍』青花瓷：非与大人，我要跟墨墨一起陪嫁给你。T^T
　　
　　『队伍』⒓生肖：什么社会了，重婚是犯法的。
　　
　　『队伍』非与君倾：犯法的事情我不做。
　　
　　『队伍』青花瓷：我可以不要名份，只要能让我服侍非与大人你，做牛做马我都愿意。o(>_<)o 
　　
　　『队伍』即墨k_：我准你了，以后家里不用再额外请保姆了。
　　
　　『队伍』青花瓷：+_+
　　
　　 

作者有话要说：再甜蜜两章~\(RQ)/~啦啦啦




125

125、第二章 即墨k_  
 
 
作者有话要说：0.0不是完结~完结还很遥远~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
　　到了结婚这天，情人节后的第二天，从早上起，长安向来繁华的街道就被人率先肃清了，几乎没有人迹，不知非与君倾是怎么做到的，居然可以让全区的人足不出户。
　　
　　绝大的功劳要归于夜尽天明了，全靠他一句话，他跟非与君倾说：师傅大喜的日子，我大人不记小人过，你们脂粉有要帮忙的话，尽管开口好了，我们极乐会全力配合。
　　
　　不想被帮派追杀的，自然是有多远躲多远了，反正是要远离长安，但总有顶着马甲上阵的小号，也都被非与君倾贿赂走了，有种这么做的小号也是要有超凡的勇气，万一马甲穿的不严实，就等着被全区通缉吧！
　　
　　极乐和情侣统了一战线，极乐的决定也就是情侣的决定，墨墨又自立了门户，掌管桃源，煮酒和脂粉又交好已久，他和非与君倾结婚，便等于是区里的头等大事，怎可小觑，这就叫做人际关系、连锁效应了。
　　
　　早上万人空巷的长安，便是留给了非与君倾与墨墨过二人世界。
　　
　　虽然长安没什么逛头儿，但没有人出没的长安也算得上是梦幻奇景了，照照相什么的，镜头里不怕有不相干的人了。
　　
　　『当前』即墨k_：结个婚而已，你用得着包场吗？= =|||
　　
　　『当前』非与君倾：只戒严一会，时间久了，会引起民愤的。
　　
　　『当前』即墨k_：霸道的男人。
　　
　　『当前』非与君倾：等哪一天，即使梦幻要黄了，不再有人了，我们依然能像这样，漫步街头，就算梦幻真的关门大吉了，我们也要一同离去，绝不分开。
　　
　　『当前』即墨k_：以前不认为你太会哄人，果然又是看走眼了么。
　　
　　『当前』非与君倾：呵呵，没有会不会，只有想不想。墨墨，快来瞅，这有个少数民族。
　　
　　他们正游逛到皇宫门口，三界旁边有个人物穿着奇装异服，样子十分古怪，很像外太空人，墨墨以前从没见过。
　　
　　『当前』即墨k_：咦，他长得怎么与众不同？
　　
　　『当前』非与君倾：来，合个影。
　　
　　吓，他一上线，还以为服务器故障了，原来不是，但是人都钻哪去了，今个儿又不是默哀日。
　　
　　某疑似GM的神秘外星人由二人面前默默的飘过。
　　
　　为什么要早上清人，就是因为早上游戏的人本来就少，到了九点往后，人一多了，总有管不住的，毕竟游戏不是一个人的天下。
　　
　　等到了十点，长安已恢复了往日的商业气象，大街小巷商贸鳞次栉比、雨后而生，而长安由化生寺通往国境的主干道上，依旧有人清道，他们等会结婚的路线图就是从“家”出发，经过这条路，绕上一圈才会到月老祠拜堂。
　　
　　梦幻结婚没有迎亲的环节，那么非与君倾便大费周章的自己设计个出来。
　　
　　十二点的婚礼，沿途会有亲卫队位列道旁，左边清一色是黑衣白飘带的剑侠客，右边则是一身蓝的骨精灵，基本上是十步一人，男女对称，共计一百人，而每个小号都只有十六级，为了铭刻住他们的结婚日。
　　
　　除这以外，非与君倾还举办了一项全区互动的节目，有奖竞猜，十一点五十九分，天蝎小猫会给出第一道问题，跟着十二点会连着出第二道，而第一个回答对问题的人会得到大奖，一等奖是红包999万，二等奖888万，三等奖是666万，其余安慰奖六万六，有效答题的时限是半分钟。
　　
　　问题超级简单，第一题，非与君倾是和谁结婚？第二题，说一句祝福他们的话，只要是吉利话就行，最少要十六个字。因为是连着出题，要最短时间内写出十六个字，还是蛮有竞争性的。
　　
　　这下子不止清道了，连世界都给清了，连游戏里最常见的广告都没了。
　　
　　直到零点，每小时天蝎小猫会随机出三道题目来考大家，问题都离不开新人，比方说新娘子染的是什么颜色的衣服（粉色）、带的是什么宝宝（超级泡泡）、新郎手里拿着的是什么剑（借来的无级别四法青云），婚礼开始的时间。
　　
　　说十二点的人就错了，十二点只是接亲的时间，从“家”出来后，非与君倾和墨墨每走到一对儿剑侠客和骨精灵中间，便会放下一束精美的烟花，烟花铺遍了长安街道，每一束烟花都是由非与君倾亲手制作，无一重复。
　　
　　而且，每当燃起一束新的烟花，司仪Royのl妖精亦都会问新郎新娘一个问题，题目都是从夫妻相性一百问里精选出来的。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第一题：名字？
　　『当前』即墨k_：季墨。
　　『当前』非与君倾：问你游戏里的。
　　『当前』即墨k_：靠，游戏里的还用问袄，多了去了。
　　『当前』Royのl妖精：额，小弟的名字不能对外公开，弟妹你见谅。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第二题：年龄？
　　『当前』即墨k_：刚过了16岁生日。
　　『当前』非与君倾：你过生日怎么也不说？
　　『当前』即墨k_：你又没问。
　　『当前』非与君倾：我生日是1981.12.27，你用笔记下来。
　　一个年头、一个年尾，这对儿真濉
　　『当前』Royのl妖精：小弟，你居然恋童了。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第三题：你们的性格是？
　　『当前』即墨k_：对陌生人胆小，对自己人胆大。
　　『当前』非与君倾：完美。
　　『当前』即墨k_：是臭美吧！
　　『当前』Royのl妖精：为什么每次问相性一百问的夫妻都会吵起来呢，纠结。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第四题：对方的性格？
　　『当前』非与君倾：完美。
　　『当前』即墨k_：强盗性格、自恋、又没眼光，优点省略，否则他真美上天了。
　　『当前』Royのl妖精：晕了，你说他没眼光，不就是承认你自己不好。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第五题：哪里初次相遇，时间？
　　『当前』非与君倾：大雁塔第七层，时间么，太久了，记不得了。
　　『当前』即墨k_：同上。
　　一个说的是去年五月份、一个说的是去年八月份，嘘！~
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第六题：对于对方第一印象？
　　『当前』即墨k_：就是没印象。
　　『当前』非与君倾：路痴。
　　『当前』即墨k_：你才路痴。
　　『当前』Royのl妖精：他全家都路痴。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第七题：什么时候喜欢上的对方？
　　『当前』非与君倾：感情的界定很模糊，说不清楚，感觉对了，就喜欢了。
　　『当前』即墨k_：都是你们无中生有，造谣出来的。
　　不是说世界上本没有路，走的多了就有了路，本来没有的事，一传十、十传百，没事也变有事了。
　　『当前』Royのl妖精：最后连一句谢谢都没有。>_<
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第八题：喜欢对方哪里？
　　『当前』非与君倾：单纯。
　　与蠢字谐音，大家意会就好。
　　『当前』即墨k_：他是白痴，天天跑岩洞去刷草果，你说不喜欢他的人不是比他还白痴了么。
　　『当前』Royのl妖精：怪不得小弟之前失踪了三个月，原来是进弱智园了。
　　『当前』即墨k_：妖精，你终于真相了一次。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第九题：你觉得和对方相处的好吗？
　　『当前』非与君倾：我可以迁就他。
　　『当前』即墨k_：^o^
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第十题：怎么称呼对方？
　　『当前』非与君倾：墨墨。
　　『当前』即墨k_：君倾，因为别人都叫他非与。
　　『当前』Royのl妖精：墨墨，你可能还不知道吧，这个称呼已经是你的专利了。
　　『当前』即墨k_：强盗行为。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十一题：希望对方怎样称呼自己？
　　『当前』非与君倾：君倾就可以了，其他的他叫不出口。
　　『当前』即墨k_：称呼什么的无所谓，只要有心就可以了。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十二题：比喻的话，对方像什么动物？
　　『当前』非与君倾：他是小白，更像兔子吧！
　　『当前』即墨k_：有四不像这种动物吗？
　　『当前』Royのl妖精：你说有就有，其实小弟更像一只有着狐狸智商的狼。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十三题：送礼物的话，会送对方什么？
　　『当前』非与君倾：只要是墨墨开口的任何东西。
　　『当前』即墨k_：穷人一个，大不了互不相赠。
　　『当前』非与君倾：等结婚了，每天给你零花钱。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十四题：想收到什么礼物？
　　『当前』非与君倾：不论什么，只要他能送货上门。
　　『当前』即墨k_：送你一棒槌你要不？
　　『当前』非与君倾：你先说你来不？
　　『当前』即墨k_：你就说你要不？
　　『当前』非与君倾：你来不？
　　『当前』即墨k_：你要不？
　　『当前』Royのl妖精：果然梦幻是个低智商的游戏。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十五题：各自有什么癖好吗？
　　『当前』非与君倾：癖好这个词很容易让人往歪了想。
　　『当前』Royのl妖精：小弟，你弯得够彻底。
　　『当前』即墨k_：比武算不算是癖好？
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十六题：对方有什么癖好吗？
　　『当前』非与君倾：你弟妹不都说了么，还问。
　　『当前』即墨k_：做媒？
　　『当前』Royのl妖精：正确答案是，算计。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十七题：对方做了什么会令你讨厌？
　　『当前』即墨k_：迄今为止，没有讨厌。
　　『当前』非与君倾：不管他是否做错了什么，错的只会是别人。
　　『当前』Royのl妖精：倘若你们之间出问题了呢？
　　『当前』非与君倾：到时再说。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十八题：你们的关系进展到哪里？
　　『当前』非与君倾：这不是要结婚了么。
　　『当前』即墨k_：准确的话形容是介乎于朋友与恋人之间、网友与网恋之间的分界线上。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，十九题：第一次约会是哪里？
　　『当前』即墨k_：天上。
　　『当前』非与君倾：游戏里的每寸角落，都算。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十题：当时的气氛是？
　　『当前』即墨k_：触景伤情。
　　『当前』非与君倾：就天上那次，算自言自语吧！
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十一题：未来会常去哪里约会？
　　『当前』即墨k_：游戏。
　　『当前』非与君倾：你离不开游戏了？
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十一题：对方生日时，会做什么？
　　『当前』非与君倾：帮对方庆生，就像今天这样，精心的准备。
　　『当前』即墨k_：你再敢败家，我就离家出走。
　　『当前』Royのl妖精：墨墨，你不用替他省钱，真的。
　　光是脂粉一家子的开销用度，非与君倾便花了不知凡几了。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十二题：最先告白的是谁？
　　『当前』非与君倾：告白当然不可能是女号先说了。
　　『当前』即墨k_：是他。o(>_<)o 
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十三题：喜欢对方到什么程度？
　　『当前』非与君倾：就是他了，无可替代。
　　『当前』即墨k_：他这样的就可以了，还要什么自行车。
　　『当前』Royのl妖精：小弟可是劳斯莱斯。o(s□t)o
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十三题：你们算彼此相爱吗？
　　『当前』即墨k_：澹爱什么的最虚伪了，不爱。
　　『当前』非与君倾：你问一个十六岁的男生爱不爱，他懂得什么叫爱吗？
　　『当前』即墨k_：不懂。r(s_t)q
　　『当前』Royのl妖精：小弟，为啥就你自个儿弯了，失败。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十四题：对方说了什么你就没办法了？
　　『当前』即墨k_：每次都说不过他，能有什么办法。
　　『当前』非与君倾：墨墨，有的时候你说话专说人痛处。
　　『当前』即墨k_：但就是没你脸皮厚。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十五题：怀疑对方见异思迁的话，怎么办？
　　『当前』非与君倾：别说游戏外了，就是游戏里，他也没能做到专情。
　　『当前』即墨k_：你也可以三妻四妾。
　　『当前』青花瓷：非与大人，你就收了小的吧！
　　『当前』Royのl妖精：靠，后面的送亲团管好你们的人。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十六题：可以允许对方见异思迁么？
　　『当前』非与君倾：相爱之前可以，相爱之后，他想都不要想。
　　『当前』即墨k_：嗯对，相爱是界定的准则。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十七题：约会时对方迟到一小时怎么办？
　　『当前』非与君倾：等。
　　『当前』即墨k_：留言，走人。
　　『当前』Royのl妖精：又是说游戏里呢吧！
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十八题：做什么的时候会感到最幸福？ 
 125、第二章 即墨k_  
 
 
　　
　　『当前』即墨k_：此时此刻。
　　『当前』非与君倾：游戏之中，能够认识对方，本身就是一种幸福了。
　　『当前』Royのl妖精：小弟，你不去做情圣太可惜了！r(st)q
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，二十九题：曾经有吵架吗？
　　『当前』非与君倾：没有，只是被他驱逐了一次而已。
　　『当前』即墨k_：谁让她们胡说八道。
　　『当前』Royのl妖精：你说你吖，你不心存感激就算了，还怨天尤人。:）
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十题：之后怎么和好的？
　　『当前』非与君倾：刷多多的草果。
　　『当前』即墨k_：还不是偷师来的，哼，又不是你自己的创意。
　　『当前』非与君倾：甭说别的，管用就行。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十一题：来世希望再做“夫妻”吗？
　　『当前』非与君倾：等会跟月老商量下这事。
　　『当前』即墨k_：月老又不会开口说话。
　　『当前』非与君倾：要不跟孟婆说？
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十二题：感到被爱着是什么时候？
　　『当前』即墨k_：就是感到幸福的时刻。
　　『当前』非与君倾：等到做了恋人。
　　『当前』即墨k_：你想横刀夺爱么？-_-|||
　　『当前』Royのl妖精：这是必须滴，是吧，小弟。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十三题：什么时候会感到他不爱你了？
　　『当前』即墨k_：不告而别。
　　『当前』非与君倾：都没有爱，何来不爱。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十四题：希望将来比对方先死，还是后死？
　　『当前』非与君倾：同生共死。
　　『当前』即墨k_：先死，不然等他快死了自己也会被他给害死。
　　『当前』Royのl妖精：他真做得出来。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十五题：你的情人节是什么？
　　『当前』即墨k_：前天。
　　『当前』非与君倾：但是，我能让你每天都过上情人节。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十六题：你们的关系是众所周知，还是保密的？
　　『世界』非与君倾：有谁还不知道我和墨墨的关系？
　　『当前』即墨k_：“世界”就是答案了。
　　『当前』Royのl妖精：举“世”皆知了呗？！
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十七题：你们认为，你们的“婚姻”会直到永远吗？
　　『当前』即墨k_：会吗？
　　『当前』非与君倾：会吧！
　　『当前』Royのl妖精：你们都不肯定呀！
　　『当前』即墨k_：一会先去算一卦。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十八题：你认为自己配得上对方吗？
　　『当前』即墨k_：配不上吧？！
　　『当前』非与君倾：墨墨，感情是平等的。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，三十九题：你是受、还是攻？
　　『当前』即墨k_：是谁出的这种限制级问题？+_+
　　『当前』Royのl妖精：后面都是类似问题，咳咳，请答题人正面作答。o(RvQ)o
　　『当前』非与君倾：你以为谁更男人一点？
　　『当前』Royのl妖精：小弟，你百分百是帝王攻，毋庸置疑。（*@ο@*）
　　『当前』即墨k_：反对。
　　『当前』Royのl妖精：反对无效、上诉驳回，继续下一题。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十题：准备什么时候去见对方？
　　『当前』非与君倾：等他有准备的。
　　『当前』即墨k_：哼，等他肯“受”的。
　　『当前』Royのl妖精：真怀疑你们日后会不会有“性”福。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十一题：见面后会“做”吗？
　　『当前』即墨k_：可不可以退婚？T^T
　　『当前』非与君倾：不可以。
　　『当前』Royのl妖精：你们快点回答问题，后面的观众们等着你们说答案呢！
　　『当前』非与君倾：会。
　　『当前』即墨k_：晕菜了。O__O"…
　　『当前』Royのl妖精：别晕，晕了就没快感了。
　　『当前』即墨k_：已经晕了。( ⊙ _ ⊙)
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十二题：想尝试什么样的做法？
　　『当前』即墨k_：本人已死，有事烧纸，勿惊动亡灵。
　　『当前』非与君倾：……
　　『当前』Royのl妖精：靠，关键时候都闷骚了。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十三题：之前有和对方以外的人做过吗？
　　『当前』即墨k_：临终遗言，没有。
　　『当前』非与君倾：有。
　　『当前』Royのl妖精：小弟，题是凝凝出的，冤有头债有主，你可别恨错人了，呜呜。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十四题：你对即使得不到对方的心，也要得到对方的身体，是否认同？
　　『当前』即墨k_：死人是不会说话滴。
　　『当前』非与君倾：认同，但我更认同，感情是做出来的。
　　『当前』Royのl妖精：小弟，你果然也有鬼畜的血统。
　　『当前』即墨k_：死无全尸了。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十五题：假设对方被人强-奸了，怎么办？
　　『当前』非与君倾：除非是有人不想活了。
　　『当前』即墨k_：他不强-奸别人就阿弥陀佛了。┬┬＿┬┬
　　『当前』Royのl妖精：墨墨，你跟他一起的时候，一定要预备瓶杀虫剂。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十六题：朋友说今晚太寂寞了，要求与你做，你会怎么办？
　　『当前』即墨k_：回绝。
　　『当前』非与君倾：单身的时候，值得考虑。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十七题：觉得和对方以外的人做也可以吗？
　　『当前』即墨k_：就算和他也不可以。
　　『当前』非与君倾：可以。
　　『当前』Royのl妖精：小弟，善良的谎言是可以被体谅的。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，四十八题：对S M之类有兴趣吗？
　　『当前』即墨k_：怎么问起“师门”来了？0.0
　　『当前』非与君倾：兴趣不大。
　　『当前』Royのl妖精：小弟，你已经很变态了，不要再变态下去了。>o<
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，第四十九题：对你来说，做 爱意味着是什么？
　　『当前』即墨k_：爱？！
　　『当前』非与君倾：只有和喜欢的人做才叫有爱。
　　
　　『当前』Royのl妖精：夫妻相性，最后一题：最想对对方说的一句话。
　　『当前』非与君倾：嫁给我！
　　『当前』即墨k_：井56
　　
　　『当前』Royのl妖精：终点到，新郎和新娘可以上前拜堂完婚了。\(^o^)/
　　
　　真正的婚礼时间其实是一点整。
　　
　　




126

126、第二章 即墨k_  
 
 
　　『当前』天蝎＆小猫：非与君倾，你是否愿意与即墨k_结为夫妻，从今往后，爱他疼惜他，无论将来发生什么意外，遇到任何险阻，你都只爱他一人，即使走到了梦幻的尽头也依然会走下去。
　　
　　婚礼的形式采用了中西结合，天蝎小猫当众宣读誓词。
　　
　　『当前』非与君倾：我愿意。墨墨，你是否愿意与我结婚，我答应你，我对你的感情定会有始有终，永不变心，而且不止局限于游戏。
　　
　　『当前』即墨k_：我愿意，但你要是说话不算话，我铁定跟你没完没了。o(>_<)o 
　　
　　『当前』非与君倾：呵呵。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：那么，有没有人不赞同他们这桩婚姻，没有的话，你们互赠完定情之物，便可以行礼了。
　　
　　『当前』山岚云岫：我不赞同。
　　
　　因为当前频道的秩序良好，没有人故意刷屏添乱，所以这行字便显得特别的醒目。
　　
　　『当前』即墨k_：小岚，你为什么……
　　
　　为什么之前不站出来，要等到事情发展到不能回旋了，才来大闹婚场。
　　
　　『当前』山岚云岫：我是你女朋友，你却要和他结婚，你当我是什么了？
　　
　　山岚云岫从人群里走出来，走到只有新郎和新娘的圆圈内，她号的夫妻称谓此刻异常的刺眼，正是他犯下的罪证。
　　
　　『当前』冷香凝：云岫，有什么话，留着待会儿再说吧！
　　
　　『当前』山岚云岫：不，我只想再说一句，墨墨，我要跟你分手。
　　
　　『当前』即墨k_：小岚，对不起。
　　
　　他们之间也许早就该结束了，不该这般优柔寡断。
　　
　　『当前』山岚云岫：该说对不起的人，是他，要不是他，我不会舍得和你分手。
　　
　　『当前』非与君倾：小岚，谢谢你。
　　
　　『当前』山岚云岫：墨墨，有件事不知他有没有告诉你，非与君倾和你师父其实是同一个人，他并没有对你说实话。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：……
　　
　　『当前』青花瓷：非与大人竟然是WIN神。+_+
　　
　　连世界都混乱了，而所有都等待着墨墨的回答，因为他的答案决定了婚礼是否能够继续下去。
　　
　　『当前』即墨k_：是么，他是谁并不重要，重要的是，他心里面的人是谁。
　　
　　他的一句话，令所有身边的朋友们松了口气，差一点，只差一点，这场盛世婚礼就要以闹剧收场了。
　　
　　山岚云岫失意而去。
　　
　　非与君倾和墨墨拜堂，由头至尾只有不到一分钟的时间，而非与君倾愣是将他和墨墨的婚礼流水席似的办了个一天一夜。
　　
　　月老祠的台阶上用烟花做布景，这天，长安的烟花就没有断过线，只要是视线所及之处，尽是烟花盛放，炫影非凡。
　　
　　非与君倾：你是不是很早就感觉出来了。
　　
　　所以才没有生他的气。
　　
　　即墨k_：虽然只是猜想，但基本可以肯定了，只是，你为什么不说？
　　
　　非与君倾各方面都和师傅那么相像，不论是说话的口气，处事的风格，都和师傅仿佛是一个模子，尤其他们都是他游戏里最熟悉的人，他又怎么会不辨真假，被他骗到。
　　
　　就像非与君倾视频里见到的墨墨，青涩腼腆，完全不像弱水三千形容得浓妆艳丽，他同样不会被季禄的鱼目混珠认错了人。
　　
　　非与君倾：当初只是想和你做个朋友。
　　
　　他不是天生的HOMO，可以明知墨墨是男的，还一头栽下去。他有他衡量人的标准，倘若上次视频时所见到的墨墨不是非常符合他的眼光，低于他给自己定下的最低准绳，或许他不会太认真。相对的，他做每件事都会思虑周详、举手不回，他也是经过了长期的思想斗争后，才有了这场万众瞩目的婚礼。
　　
　　即墨k_：明白。
　　
　　墨墨同时还似乎明白了一点，他之所以没有犹豫的和林岚分手，游戏里用女号和不同的男人结婚，极有可能是他自身的问题。
　　
　　夏筱优的话全中，他试着去谈恋爱，到头来只是证实了夏筱优说的，他是喜欢男人的，而他喜欢的可以是弱水三千，也可以是非与君倾。
　　
　　墨墨并不以为这种不被世俗认可的喜欢有什么不对之处，喜欢就是喜欢，他喜欢非与君倾，虽然不及爱来的深情，但游戏里他要和非与君倾永远相依相伴，做一对神仙眷侣。
　　
　　非与君倾要赠予他所谓的定情信物，其实是玫瑰花，每送出一朵玫瑰，他们的亲密度便往上再加99点。
　　
　　旁边有人替他们数着。
　　
　　『当前』即墨k_：怪不得区里的彩果和玫瑰都断货了，又是你给承包了。
　　
　　他给小号染色的时候，一颗彩果竟然要价到99万最低，还都供不应求，他们区还没老到物价通货膨胀，定是有人私底下买断了货源。
　　
　　『当前』非与君倾：这次的婚礼我可是策划了将近半年的时间，我游戏里第一次也很可能是最后一次结婚，当然要办的无比隆重了。
　　
　　『当前』即墨k_：都是钱呀！：（
　　
　　『当前』千夜：钱什么的都是浮云呀！:）
　　
　　『当前』非与君倾：很多有违寻常的事情，人纵使活了一辈子都办不到，连品尝下都不能，倒是游戏里可以脱离世俗的尺规，任意而为。
　　
　　游戏婚礼，变相而言，是非与君倾终其一生能送给墨墨唯一正式行礼和被承认的婚姻。
　　
　　所以，不管花多少钱，他都不遗余力。
　　
　　梦幻最豪华版婚礼，这天山水楼区里，只有新郎是一身白色装束的剑侠客，新娘是一身粉装的骨精灵，跟了只粉嘟嘟的泡泡，像是刻意定做婚纱和西装，标新立异，至于其他和新郎新娘相似的号，要么你自觉退避，要么给你果子，自己染没，总之录像时不可以有人喧宾夺主。
　　
　　与日常生活不同的是，游戏里结婚红包要由新郎来出，新娘手里也没有花球。
　　
　　『当前』非与君倾：要红包的请交易家族其他人，大家尽可能自觉的只交易一次，至于掷花球，一会墨墨会往地上扔果子什么的，谁捡到了算谁的。
　　
　　『当前』即墨k_：我可以扔出去再捡回来吗？-_-|||
　　
　　『当前』青花瓷：新娘子是不可以作弊滴。T^T
　　
　　『当前』即墨k_：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　放完了血，该喝喜酒了。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：先送入洞房吧！
　　
　　『当前』即墨k_：还有洞房？O_O
　　
　　『当前』Royのl妖精：春宵一刻值千金，小弟、弟妹，你们快快就寝吧，不要误了今晚的良辰美景。\(^o^)/
　　
　　『当前』千夜：正解。
　　
　　大家又齐去新房闹腾了半天，然后环游世界到各处取景照相，最后一站去了月宫，照了张全家福，剔除了帮派之见，是属于整个山水楼的合影。
　　
　　『当前』青花瓷：茄子！Y(^o^)Y
　　
　　当晚，包装后的结婚录像便上传到了官方论坛，通过审核后被斑竹加精、置顶，一时间，山水楼从一介不为人道之的小区，传扬开来，变为脍炙人口的名区，而非与君倾更是坐实了山水楼首富的宝座，根本无须上什么财富榜，他的财力已经是有目共睹的了，绝非只是装装样子。
　　
　　同时，迂回的展示出了山水楼自身不可估量的爆发力，不久的未来，等梦幻开了服战，他们区定是服战场上最有力的竞逐者。
　　
　　




127

127、第三章 即墨比武  
 
 
　　结婚的浪潮终于被时间冲淡，整场婚礼的录像最后定格在了一张PS了的署名非与君倾和即墨k_的结婚证上，上面印着他们的大头照，和他们之间长长久久的亲密度。
　　
　　非与君倾自此一鸣惊人，区里人对他是忌惮三分，人家既是实力榜上的大神，又是金钱榜上财神，没点背景你开罪不起，就连对墨墨颇有敌意的一伙人，都收起了他们的利爪，尽可能的伪善自己，至少不能正面为敌。
　　
　　毕竟，非与君倾可不是吃素的，他手底下是整个家族和帮派，够资格和他演对手戏的，全区上下非长夜未尽莫属了。
　　
　　区里又变回以往的样子，世界上每天都有人为了各种借口而起争吵，进而，野外每晚都像八点档般准时上演激情的戏码，只有这个时候，本就夙怨已久的帮派之间，才能师出有名痛痛快快的干上一架，然后各归各位，死的死、伤的伤。
　　
　　墨墨跟了非与君倾后，对帮派间的事也上心多了，因为每当非与君倾后半夜休息去了，军中无人管事，再出了什么突发状况，脂粉的小姑娘们就会跑来烦他，让他做主，当他的话是圣旨了。
　　
　　导致的后果就是，谁再一问，极乐最大的敌人是？
　　
　　非与君倾和即墨k_。
　　
　　O(s□t)o
　　
　　但眼下有件比党派之争更要命的事，他破产了。
　　
　　他不但要冲大号加小号等若干个号的点卡，又同时养几个号，还得付代练费，他没跑过镖，没赚过一毛钱，跑商得的奖金不够他染一身彩果，等他意识到他正面临着经济危机时，他已经是囊空如洗了。
　　
　　从小存的压岁钱，被他不到一年就花得精光，如今他连点卡钱都出不起，游戏上倒是有非与君倾给他存放的零用钱，可他从来不会回家拿钱。
　　
　　非与君倾无偿收书铁给他练手，是为了他的号可以给家族做出更多举世的极品，他们之间等于是互利互益，他整天带着主人是非与君倾的超级泡泡走街过市，将来一旦有了芥蒂，也是可以物归原主，但钱就不一样了，用了就说不清楚了，为了日后不落人口实，说什么他都不能用非与君倾的钱。
　　
　　既然不能开源，就只能节流了。
　　
　　减少游戏时间，辞退代练，专练小号，这也是他最终决定停留89的主因了，因为他穷，根本供不起大号，他又想有所出息，只能将眼光缩短，就近发展，89级可以带芙蓉仙子，正合他的心意。
　　
　　至于点卡钱，他可以从他的伙食费挪出部分来，拆西墙补东墙。但别人呢，都以为他嫁了个最有钱的人，他就跟着富贵了，大家都加他做朋友，然后动不动跟他借钱，说什么急需，开口便是百万，借完也就不还了。
　　
　　一次三次的，他也都算了，但借到他自己连买包子的钱都没了，还问他借，他说没有，他们便说他不够意思，自己有钱却不肯借别人，吝啬，典型的守财奴。
　　
　　气得他跑到世界上喊了句：我是穷人，都别跟我借钱，没钱，有没有哪个人肯借钱给我？
　　
　　『世界』雅蠛蝶：昧着良心说话，你虚不虚伪。
　　
　　『世界』天杀的狐狸精：何必和九零后的脑残一般见识，装人妖不就是为了谋财么，人妖要是没钱，还做什么人妖。
　　
　　『世界』即墨k_：靠，怎么哪都有你事，你闲不闲。
　　
　　『世界』非与君倾：狐狸，你真当方寸是不死之身么？还有别人，祸从口出，你们说话都注意点。
　　
　　『世界』曲水流觞：墨墨，你怎么会缺钱了，你老公没包养你吗？
　　
　　『世界』冷香凝：小弟，这就你的不是了，自己赚的钱花都花不完，你却连老婆都不养，你是男人不了？
　　
　　非与君倾倒是被冠上了个不负责任的罪名。
　　
　　非与君倾：墨墨，你银行卡是哪家的，卡号多少？
　　
　　即墨k_：你要干吗？
　　
　　非与君倾：汇钱给你。
　　
　　即墨k_：0.0
　　
　　他的意思不是伸手要钱好吧！
　　
　　┬┬＿┬┬
　　
　　即墨k_：不要。
　　
　　非与君倾：法律上，结婚后，夫妻财产共享，我的钱不就是你的钱，我又不是养不起你。
　　
　　即墨k_：我又不是你的谁，干吗用你养我，再说，我自己有手有脚，不是不能自给。
　　
　　非与君倾：老婆，你怎么能说出这么无情的话，太伤为夫的心了。
　　
　　外人跟前，非与君倾顾及墨墨纸糊般的面子，说话会有分寸，但私底下，他倒是没了避忌，就算真惹恼了墨墨，他哄上一哄，再给个甜枣吃，还不是便宜占尽。
　　
　　即墨k_：无赖。
　　
　　墨墨当然不会让非与君倾真的汇钱给他，可第二天他的LG号上却无端端多出笔横财，一查账号，号上余额点数一万多点，昨天他的账号还处于欠费状态，无法登陆，这会儿号上不但多了一身极品装备，就连等级都比前天高出一截。
　　
　　即Momo。：非与君倾，你个死人，你死出来。
　　
　　令冷泠：咋了墨墨，发这么大的火气，是不是小弟又欺负你了？
　　
　　妖精：哦喔，说说，小弟昨晚怎么欺负你了，是不是他让你下不来床了？
　　
　　空气：同问。
　　
　　即Momo。：妖精，你想男人想走火入魔了，你别急么，下次再有和亲的美事，肯定派给你，不会让你寂寞太久的。
　　
　　令冷泠：咳咳，小弟昨晚一夜未出，你们不要乱作猜测。
　　
　　e\|OH：墨墨，号的事，你都专攻你的PS了，LG就不用你管了。
　　
　　即Momo。：可是，要你花钱。
　　
　　令冷泠：弟媳，钱的事不用你来考虑，小弟他赚的钱是花不完的花，别说养你自个儿了，就是再养个小三儿都绰绰有余。
　　
　　即Momo。：他养小三？
　　
　　e\|OH：该死。
　　
　　令冷泠：活该！\(RQ)/
　　
　　天使：三哥的年薪是多少，花钱都不知节制，不会是负资产吧？
　　
　　令冷泠：哈哈，叶子能赚多少，他就能赚多少，但是日薪。
　　
　　千夜：我一天起早贪黑也就赚个千百来万。
　　
　　妖精：不多。
　　
　　即Momo。：咳咳，你们想呛死我么？
　　
　　他这要是喝水呢，显示屏不被水涝了才怪。
　　
　　游戏里一千来万确实不算个钱，但游戏外呢，什么概念，季禄都没非与君倾赚得一半多，没法子比。
　　
　　天使：墨墨，你人真有福气。
　　
　　e\|OH：小妹，你应该学着改口叫嫂子了。
　　
　　天使：墨墨又不是女生。
　　
　　即Momo。：就是，别听他的。
　　
　　e\|OH：可是连他们都叫你墨墨，我觉得本该是我的福利都被分刮没了，这可不行，他们都不改口，只有我勉为其难的改口了，你说是不，亲亲老婆？
　　
　　即Momo。：别跟我说话，我不认识你。%>_<%
　　
　　e\|OH：你人都嫁进门了，才来害羞？
　　
　　即Momo。：不和你犟。
　　
　　e\|OH：r(s_t)q
　　




128

128、第三章 即墨比武  
 
 
　　『队伍』青花瓷：非与大人，我失业了。
　　
　　『队伍』即墨k_：我说，你失业而已，弟弟我都外债累累了。
　　
　　『队伍』⒓生肖：清华，要不你来给我代练吧？
　　
　　『队伍』青花瓷：十二，你要代练？
　　
　　『队伍』⒓生肖：嗯呢！
　　
　　清华是墨墨见过最穷的人了，梦幻里有一类人是只充过一张点卡，其他所有都是靠劳动而得，清华便属其中，与他比起来，墨墨尚算小资了，所以当初，墨墨会雇清华代练权当是金兰间的行善积德了。
　　
　　十二倒像是个多金的主儿，尽管游戏里他的号并不风光，但他几乎要什么有什么，似乎什么都不缺，能和非与君倾短时间内混到滚瓜烂熟的人，肯定有他的价值，不然，非与君倾不是个慈善家。
　　
　　『队伍』非与君倾：你们要不要都进来家族？
　　
　　非与君倾的家族福利好、门槛低，只要有意向都可以加入，只是里头的规矩多、管得严，滥竽充数的可以不用来了。
　　
　　『队伍』青花瓷：好哇！
　　
　　只要是被加进了家族群，便算是入了家族，没什么说头，不过建家族不是用来养闲人的，身为家族一份子，就要为家族的荣誉着想，各尽所能、人尽其才，清华的长处是替人代练，非与君倾便将他编给了水天一色。
　　
　　至于十二，天生的领导者，非与君倾乐得有人为他分忧，他好和墨墨有更多相处的空间，家族事宜就由十二做主了。
　　
　　快到月底了，他和墨墨都加紧练级，为了一月一度的比武盛会，上届比武大赛，非与君倾因为积分之差而没能当上状元，他号起步的晚，比武名次又以积分制度为准。
　　
　　墨墨的号更不用说了，就算他进了决赛，三甲也没他的份儿，而且有没有实力队伍肯要他，都是个未知的问题。
　　
　　『队伍』非与君倾：老婆，我们要被分到一组的话，老公带你。
　　
　　比武按等级分为精锐、勇武、神威、天科、天元，每个级别又分朱雀、青龙、白虎和玄武，比武时系统会随机分组，前后共两场，首场是初赛，决赛时会从获胜组里产生出本月英雄大会的状元、榜眼和探花，赐予殊荣。
　　
　　这个赛事大概是梦幻最具人气且最公益性的活动了，很多人练兵千日，为的就是这一天，每个组别里都有它长期驻守的狠人，精锐组每个月都是由天蝎小猫、微微丿笑倾和Angel天使卫冕三甲。
　　
　　这月名次上可能会一改从前，论实力，非与君倾绝对无人可及，论积分，不相上下，三甲的归属，未尝可知。
　　
　　十二和清华也都是69级的号，都隶属精锐组，墨墨的号经过一周的突击训练，全身60级装备6级宝石，修炼都9，强身120，和非与君倾半身无级别是没的比，但比上不足比下有余。
　　
　　到了比武这天，1点整系统会自动分组，墨墨被分到了朱雀组，非与君倾白虎。
　　
　　为了比武时能快速组织完队伍，他们每次比武前半个钟头便会聚到一起，方便组队，此刻他们都集中在天蝎小猫的家里，分组出来后，自行组队。
　　
　　『当前』非与君倾：老婆，你去微笑他们组，她会带你。
　　
　　『当前』青花瓷：非与大人，我呢？0.0
　　
　　『当前』非与君倾：你可以收工回家了。
　　
　　『当前』青花瓷：ToT
　　
　　要是没非与君倾从中铺路，为他设想，墨墨想必也是组不到队伍，只能和清华作伴去了。
　　
　　进到比武会场，初赛是朱雀对玄武。
　　
　　『当前』微微丿笑倾：没得比了，这个月赢不了了。
　　
　　『当前』即墨k_：还是等我退组，你们再组别人。
　　
　　『当前』微微丿笑倾：组谁都不可能赢的，除非你有办法让你老公弃权退出。
　　
　　『当前』即墨k_：更不可能。
　　
　　英雄大会对他们小号的意义，比帮战野外更为重大，任谁都会倾尽全力，争当第一。
　　
　　只是这次比武的分组太偏门了，白虎的狠人太多，别的组根本不是对手了，索性第一场是朱雀对玄武。
　　
　　墨墨的盘丝并不弱，只是第一次参加比武没闯出什么名气，组队的时候很容易就被遗漏下了，但凭着自身顶级的修炼和装备，封人几乎没有失手。
　　
　　玄武组没什么能战斗的队伍，没用多久，朱雀便晋级了。
　　
　　中场有半个钟头的准备时间，下场是和白虎，微笑的意思是只杀散队，到主队时他们便可以退场了，不杀主队。
　　
　　非与君倾：老婆，要不要老公让你们一手？
　　
　　即墨k_：条件。0.0
　　
　　非与君倾：叫声“老公”来听听。
　　
　　即墨k_：0.0老公。
　　
　　为了胜利，他豁出去了，他们婚都结了，称呼上也不用太矫情了，话说这又没外人。
　　
　　T^T
　　
　　非与君倾：真乖，让你们一回合。
　　
　　即墨k_：靠你丫的，才一回合？
　　
　　非与君倾：不然，你以后都叫“老公”。
　　
　　即墨k_：美死你了。
　　
　　后半场一上来，微微丿笑倾便领着他们到处清小队，级低的号比武彼此间有个相传默定的规则，主队不到最后不交手，小号级低，厉害的人来来回回都是一个圈子里的人，前面的都很好杀，不吃药不变身，一路杀到了每组只余下一支主力队伍。
　　
　　『当前』非与君倾：可以了没？
　　
　　他们这边都变身完事了。
　　
　　『当前』微微丿笑倾：不杀了吧，浪费秘方。
　　
　　『当前』即墨k_：一定要杀，不能太便宜他们了。%>_<%
　　
　　『当前』非与君倾：杀吧！
　　
　　英雄大会精锐组最后一场，非与君倾宣战微微丿笑倾。
　　
　　『当前』微微丿笑倾：……
　　
　　首回合就给队里防御最高的普陀微笑丿笑倾放躺了。
　　
　　『当前』即墨k_：……
　　
　　『当前』微微丿笑倾：5力大唐+120无级别+12级宝石+160伤害符+罗刹变身+野兽+金刚，今个儿就是云起来了，他也未必站得住一回合。
　　
　　更遑论她了。
　　
　　『当前』亻_无双：形势所迫。
　　
　　『当前』即墨k_：T_T
　　
　　亏得他有听非与君倾的3敏2血加点，比低速的Angel天使出手快，先封住了亻_无双，然后救人、点灯、加血、吃药。
　　
　　天宫的单封自来比盘丝的双封命中准，再下来墨墨被天使封中，无双解封后又秒了个，战势倒向了白虎队。
　　
　　朱雀队靠着秘方硬挺了十多个回合，最终还是免不了被送出场外。
　　
　　非与君倾得了状元的称号，墨墨只混到了个江湖小虾。
　　
　　『当前』非与君倾：老婆，下次努力。
　　
　　『当前』即墨k_：没下次了。
　　
　　伴着一道道闪亮的金光，墨墨的盘丝走出了69级的噩梦，正经八百的迈入了79级，而向89级进发，他给自己定下的终点站，精锐之上的勇武组。
　　
　　『当前』即墨k_：\(RQ)/
　　
　　至于精锐组，有他们这群BT活着的一天，哪里还有别人的出头之日。
　　
　　




129

129、第三章 即墨比武  
 
 
　　『当前』非与君倾：老婆，为了庆祝你我升级，老公带你去选回首席？
　　
　　『当前』即墨k_：我们？
　　
　　『当前』非与君倾：嗯。
　　
　　『当前』即墨k_：不对劲呀，我刚升的级，你丫的怎么可能会比我级高？-0-
　　
　　墨墨忽然有了不好的预感，刷新非与君倾的人物信息，等级旁边明码标注着89级，比武之前的他们都只有69级。
　　
　　『当前』非与君倾：刚刚。
　　
　　墨墨升级时太激动了，以至忽视了周边的人照他的做法，依样画葫芦。
　　
　　『当前』非与君倾：你老公我是不会让你超过的，但我也不会撇下你。
　　
　　『当前』即墨k_：ToT
　　
　　他的状元梦又破灭了。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：非与，你升级了？
　　
　　『当前』Angel天使：哥，大家当初结拜时不是约好了，死守精锐，谁都不先升级的么，你怎么可以不守信用。
　　
　　『当前』非与君倾：此一时彼一时。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：既然你和墨墨都升级了，还有什么可说的，只能陪你们继续疯下去了。
　　
　　他69级停了快一年了，终究破70级了。
　　
　　『当前』亻_无双：三哥到哪，小弟都会紧跟其后，绝不落下。
　　
　　『当前』微微丿笑倾：我少数服从多数。
　　
　　『当前』Angel天使：你们都去勇武组了，我也要去，你们不许丢下我。
　　
　　『当前』即墨k_：那个，我又想去神威组了。
　　
　　『当前』非与君倾：我们陪你。
　　
　　『当前』即墨k_：谢谢你呗！o┬┬＿┬┬o
　　
　　都没有了，他的状元、他的第一。
　　
　　『当前』Angel天使：说到89第一，貌似也是盘丝，墨墨，你未来要面对的会是你的同门。
　　
　　『当前』非与君倾：啥啥。
　　
　　和他们一样，常年活跃于89级，一位神级的人物，就算他们升上去了，都要再度修行后才可以到新的组别里站稳脚跟。
　　
　　墨墨头一回选首席，什么都不懂，上周首席是凌冰儿，只有击败盘丝洞前她首席的化身才有资格参选，而替身的属性却是参照了凌冰儿本身的属性值，也就是说，得让89级的即墨k_杀死155级的凌冰儿。
　　
　　墨墨试了试，都没能通过。
　　
　　『当前』即墨k_：过不去。
　　
　　正当他犯愁呢，凌冰儿救星一般回了门派。
　　
　　『当前』凌冰儿：这次再试试。
　　
　　她脱了装备，重新设定了首席的各项数值。
　　
　　『队伍』即墨k_：是你叫冰儿来的？
　　
　　『队伍』非与君倾：不然她和你也能心灵相通？
　　
　　『队伍』即墨k_：为啥不能。
　　
　　『队伍』非与君倾：你死心吧，她对姐弟恋无爱。
　　
　　-，-
　　
　　竞选盘丝首席的还有另外一只骨头，狐媚儿。
　　
　　墨墨对这个ID并不陌生，等级不高，却能嫁给仗剑长笑做老婆，想来必有她发光发亮的优点。
　　
　　『当前』狐媚儿：墨墨也是来选首席的么？
　　
　　『当前』即墨k_：蒽。
　　
　　狐媚儿的票数却领先于他，这种情况一直到周五也不见改变，极乐果然深得人心，可以使全区半数以上的人偏向于狐媚儿。
　　
　　非与君倾说要选首席，天蝎小猫他们都跟着参合进来，而只有他的票数落于人后，可能会落选了。
　　
　　然而，到了周末，狐媚儿竟然突然用行动退出了下任首席的评选，到了中午，他和非与君倾他们都被选上了首席，站岗一周。
　　
　　非与君倾有很多称谓，精锐状元和化生首席都是很有面子的，但他却不使用，只亮出他们的夫妻称谓。
　　
　　即墨k_：不会又是你作怪吧？
　　
　　非与君倾：这次不是，可能人家入选首席后又不想当了呗，由你顶上还不好么。
　　
　　即墨k_：好是好，只是又好像雀占鸠巢了。
　　
　　非与君倾：没什么的，首席周周可以选，你做初一她做十五，都不落空。
　　
　　即墨k_：你说得对。
　　
　　墨墨可下安心了。
　　
　　非与君倾他们号上存了上亿的经验，从69级到89级只是一眨眼的事，而他却要继续升级，离月底还有将近一个月的时间，假期结束后又到了开学，他的游戏时间又变回了晚上，非与君倾工作缠身，时间上无法配合他，一起的时间变得少了，往往要墨墨一个人升级，清华和十二又都没有升上来，他只能重新结交新的队友，加上他的是潜力号，很快便得到了89级狠人们的爱戴，从而对89级有了不同于以往更深层次的掌握。
　　
　　像天使说的，等级越高，代表着实力越强。
　　
　　69级的修炼上限是9,而89级是13，69级只可以穿60级的装备，最多镶嵌6级的宝石，而89级就是80级装备，8级宝石。
　　
　　89级最风云的人物是啥啥，记得去年大雁塔里，他们五个初到长安的小号各有各的前程，到了今天，最出息的就是凌冰儿了，水灵和她老公也感情稳定，心若不久前也有了人家，目前单身的只有啥啥，帮里追她的男人不少，只是了了她最初的心愿，她是为了比武而比武，感情上的事她没放到心上。
　　
　　自上次过剧情后，墨墨就没再见过啥啥，她很少露面，听南柯帮主说，啥啥的号已经是登峰造极了，论装备，非与君倾的120无级别男衣、120无级别愤怒腰带和90级无级别项链比啥啥的要好上不知多少，但门派间的差异决定了，真要动起手来，非与君倾讨不到什么甜头。
　　
　　89级的高手行列里还有南柯（DT）、尕流（FC）和神医无情（HS），这么算来，不多不少，他排第十。
　　
　　有天半夜，南柯他们去D5烧双，队里正好缺个人手，便叫他过来凑数，都自家人，之间少不了一翻畅谈，他们的话题还围绕着前不久才举行过的比武。
　　
　　『队伍』南柯：上月比武又是啥啥拿了状元。
　　
　　『队伍』尕流：你知足吧，能和啥啥一队，有榜眼给你当，谁让你积分没啥啥的多，我和无情备战了一个月，可是连称谓都没混到。 
　　
　　『队伍』即墨k_：啥啥什么时候能来，我想向她挑战。
　　
　　啥啥是89级众所公认的第一，他只要赢了啥啥，不就直达他的梦想了。
　　
　　『队伍』神医无情：就你？
　　
　　『队伍』南柯：即墨，你先赢了无情再说别的吧，他可是和非与不相伯仲。
　　
　　『队伍』即墨k_：他比君倾可差得远吧？
　　
　　『队伍』神医无情：说句实话，你比啥啥差得更远，小子，你还没学会走呢，就想跑了，未免也太痴心妄想了。
　　
　　『队伍』即墨k_：……你又何尝不是妄下结论。
　　
　　『队伍』神医无情：你以为你很行是吗，要不是有非与时时帮衬着你，为你张罗，单凭你自个儿，怕是连这首席都当不上。
　　
　　『队伍』即墨k_：首席的事与君倾何干？
　　
　　『队伍』神医无情：不是你要当首席，非与会为了你而铲除对手吗，他要没做事，以你的得票怎么可能当选首席？说到底，还不是你的错。
　　
　　『队伍』即墨k_：他没做过，你不要信口开河。
　　
　　『队伍』南柯：即墨，无情说的不假，其实，这事外面早就传开了，有目击者还见到和你一起选首席的女号被人给杀了。
　　
　　『队伍』即墨k_：也许，是个误会。
　　
　　『队伍』神医无情：谁信？非与为了你可是什么都干得出来，别说只是杀个人了，都不劳他出面。区里有多少人恨透了你们，你知道吗？他们表面上对你们毕恭毕敬，其实心里巴不得你们滚出这个区，根本没有人欢迎你们。
　　
　　『队伍』南柯：非与这个人太独裁，行事又绝，并不真的受人喜欢。
　　
　　『队伍』尕流：同感，当非与是普通朋友来处还可以。
　　
　　『队伍』神医无情：非与身边只有三种人，一种是与他有利益来往，一种是完全听命于他，还有一种就是贪慕虚荣，而你应该是最后一种人。
　　
　　『队伍』即墨k_：前面你说的都对，但是，你无权否定别人之间的感情，你没资格。
　　
　　然后，他很不给面子的退组走人了，他们又没签合约。他们说的都是非与的不是，缺点谁没有，但优点，他们哪个比得上他家君倾的一丁半点。
　　
　　他偏不信了，去问别人。
　　
　　Angel天使：你问三哥？三哥他是个很好很好很好的男人。
　　
　　即墨k_：哪好？
　　
　　Angel天使：对你很好，好得不得了。
　　
　　即墨k_：没了？
　　
　　Angel天使：多金。墨墨，你见过三哥了没，三哥本人帅吗，他要是长得再帅，可真是新世纪最完美的男人了。
　　
　　即墨k_：天使，你口水流出来了没？
　　
　　Angel天使：%>_<%
　　
　　微笑的说法却是。
　　
　　微微丿笑倾：虽然年纪上是我比非与大，但更多时候，反而会觉得他更像是我哥。
　　
　　即墨k_：我不介意多个妹妹。O(∩_∩)O
　　
　　微微丿笑倾：我很介意，弟妹。
　　
　　即墨k_：o（～ o ～）o
　　
　　其实，最有说话权的人是天蝎小猫，他和非与君倾的关系，从最初的单纯，到后来利益攸关，帮派就是他们之间的心病。
　　
　　天蝎＆小猫：怎么说呢，当初知道非与就是你师父时，是很意外，别的倒没什么。这个世界有个不变的法则，就是能者居之，游戏里也是一样，所以，不管非与是谁，都无所谓，只要他能让大家对他心服口服，就不会有怨言了。
　　
　　即墨k_：老哥，你火星了。
　　
　　天蝎＆小猫：真是对牛弹琴。
　　
　　




130

130、第三章 即墨比武  
 
 
　　脂粉和Royのl家族的少男少女们对非与君倾更是男的崇拜、女的神往，正是神医无情分门别类的第二种人，他们对非与君倾可都是敬若神明，虽然时常被某人施压、恫吓、利诱，他们都是心甘情愿的被劳役。
　　
　　但外面的人则不同了，像忠于极乐的帮众心里面只有长夜未尽才称得上是正人君子，非与君倾却是反派，而神医无情他们虽说都是一个帮的，但和非与君倾还有自己顶多是革命友谊，他们自然不会为了讨好非与君倾而穿凿附会。
　　
　　只是，他们当着他的面数落非与君倾，出言不善，即使南柯后来又私下密他，希望他不要介怀神医无情一时的有口无心。
　　
　　但怎么说呢，他对这个帮派失去了原有回家了的感觉，这个帮派规模不大，但内里的竞争却是阶级化了，而且程度不亚于帮与帮之间的攀比，并非他想象中的与世无争。
　　
　　次日再上线，翻出非与君倾亮绿的名字，敲了过去。
　　
　　非与君倾：换帮？你在王者待的不好么，是不是又有人说你闲话了？
　　
　　即墨k_：没有，是我想换个环境。
　　
　　非与君倾：区里小有名气的帮派你都去遍了。
　　
　　即墨k_：还有煮酒，我没去过。-0-
　　
　　非与君倾：煮酒是非多。
　　
　　极乐和煮酒的争端持续进行中，有个月劫商和刷敌对闹得特别凶，帮里不少靠跑商维持生计的小号都横尸野外，就连尽可能逃难的天蝎小猫都上了死亡名单，当时他正为极乐卖力，假设当日的立场对换，他跑商的东家是煮酒，他“禄禄无为”与ID捆绑的免死招牌断然成破铜烂铁。
　　
　　后来因为其行为严重影响到各自帮派的长远发展，一直刷下去的后果就是5级帮降4级，再降的下去，无异于自杀行为，所以经双方洽谈后，战场只局限于了帮战和野外，敌对解除，商人也可以继续开工，这件事上，长夜未尽和非与君倾都做到了公私分明，自身利益是私，帮派厮杀是公。
　　
　　但极乐和煮酒依旧是山水楼的主战场，不比王者的安全区吖。
　　
　　即墨k_：我知道了。
　　
　　换帮的事被非与君倾揭了过去，其实墨墨真正想去的帮派是脂粉和桃源，但哪都没有王者这么安全，他不能为了逞一时之快，至非与君倾他们等人的安危于不顾。
　　
　　不过，他没有再和神医无情他们组队，他也89级了，基础的东西很好补，愁的是装备和宝宝。
　　
　　60级装备全部作废，宝宝只留神兽，不用的东西他以清仓价卖给了清华，非与君倾的鞋子和头盔被他丢给了十二，其余也卖了，无级别没卖。
　　
　　重新收购适合自己的装备和宝宝无疑是一项巨额的开支，尤其需求的人多了，价格必然上涨，这个月80级好属性的装备和宝宝全被炒到了天价，而他们之中属墨墨最近手头最紧。
　　
　　还有就是，区里无级别的分布，他一件没有，无级别不是决定状元的归属，但绝对是决定PK胜败的至关因素。
　　
　　⒓生肖：你也想收无级别的装备。
　　
　　即墨k_：市场上有卖的没？
　　
　　⒓生肖：没有，你可以问非与卖不卖，你买的话，他肯定卖。
　　
　　即墨k_：他说借我，但我没要。-o-
　　
　　⒓生肖：你可以向他买，话说回来，你中这期彩票了吗？
　　
　　即墨k_：没中。o-o
　　
　　⒓生肖：一件无级别少说也要一千开外，贵的上万，你买东西之前应该先要学会算账。
　　
　　即墨k_：其实，我有一千万，不过，它是游戏币。o.o
　　
　　⒓生肖：纸币我有，你要多少？
　　
　　即墨k_：鸭蛋。
　　
　　这个时候，墨墨首先想到的还是家人。
　　
　　季禄和白锦言去TL也有时日了，某日，墨墨也下了个TL的客户端，建了个女号上去，千里寻亲。
　　
　　［附近］即墨k_：混得不错。
　　
　　同样是女号的造型，季禄的女号穿的是精美的时装，拿的是发光的宝剑，身后还有一对雪白的翅膀，令他人物宛若天使般漂浮着。
　　
　　［附近］墨墨无声：让你来你不来。
　　
　　［附近］即墨k_：我混得比你好。对了，你新电话号码是多少？
　　
　　［附近］墨墨无声：……
　　
　　有了季禄的亲情赞助，墨墨的手头宽裕了，腰带也不紧了，花钱又没个底线了。脂粉和煮酒一大家子的人为了他奔前忙后，可装备做了一件又一件，冷香凝多了件120级双加体敏笑里藏刀的衣服，非与君倾的大唐号多了双140级野兽之力的鞋子，但愣是不出无级别。
　　
　　其他部位的装备都有着落了，无不是90级简易，流云诀的红莲，晶清诀的凤翅金翎，慈航普度的七彩玲珑和愤怒的幻彩玉带。
　　
　　非与君倾：衣服和鞋子绝对不可以将就。
　　
　　封系最致命的是什么，是速度，谁速度快谁位于上风，速度慢就要被克。墨墨的号69之前是3T2M加点，69到89，5M加点，衣服的防御也是着重点。
　　
　　非与君倾：衣服和鞋子达不到无级别的标准，别说啥啥，无双这关你都过不了。
　　
　　即墨k_：啥啥的装备都是无级别吗？
　　
　　非与君倾：至少衣服和鞋子是的，而且她走的是4敏路线，你要是速度上不能快过她，就不要妄想能够战胜她。但是墨墨，你不要太勉强自己了，这个月不行，还有下月。
　　
　　非与君倾为了他也是做足了调查，尽管啥啥没有公开过她的属性或是展示她的装备，但非与君倾仅凭着啥啥的PK录像，便透视了对手的底细。
　　
　　即墨k_：月底的比武，只许胜、不许败。我去收书铁了，我不信了它不出无级别。
　　
　　非与君倾：你这辈子唯一人品爆发的就是做了我老婆。
　　
　　即墨k_：你手边有镜子没，麻烦你下次说话前先照一照。^o^
　　
　　非与君倾：我怕爱上我自己，你会失恋的。
　　
　　即墨k_：我可不记得我有接受过你的追求。
　　
　　非与君倾：你单身，我也单身。
　　
　　即墨k_：SO？
　　
　　非与君倾：你不妨考虑下，由我做你的恋爱对象，我有自信，我会做得比云岫合格。 
　　
　　即墨k_：NO！
　　
　　非与君倾：……
　　
　　即墨k_：游戏有游戏的规则，你犯规了。
　　
　　非与君倾：每个规则的背后也都有它的一套潜规则。
　　
　　墨墨没有论点反驳非与君倾的观点，但他的立场也很坚定。
　　
　　即墨k_：游戏里怎样都好，但是，我不会把游戏里的感情代入现实当中，你还是不要在我身上浪费感情了。
　　
　　他没有勇气。
　　
　　游戏里他可以扮演女号的角色，但戏外呢，有着他们都克服不了的瓶颈，他情愿寄情于游戏，不想其他。
　　
　　非与君倾：不会。
　　
　　即墨k_：不会什么？
　　
　　非与君倾：不会浪费感情，付出总会有收获的，不付出的话，感情多少都无以慰藉。
　　
　　即墨k_：我们不要再讨论这个只会引起不必要争议的话题了。
　　
　　




131

131、第三章 即墨比武  
 
 
　　眼看比武的日子一天天的逼近，衣服和鞋子却怎么都不出无级别，没办法之下，只好先用简易的装备凑合下，可惜非与君倾无级别的衣服对人物有性别限制，不然他指定捐出来，给墨墨用。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：墨墨，你的这身装备已经是89里最顶级的了，别有太高的要求了。
　　
　　89里有谁的装备是全身9级宝石，好像只有他们夫妻，啥啥身上除了开区的时候捡便宜时买的无级别外，其他装备也都是80级的。
　　
　　说句实在的，真正有身价的人谁会只甘心停留89级？啥啥的想法大抵是和墨墨雷同了，但她没有非与君倾这样有权势的男人挺她。
　　
　　又像他自己这种不缺身家的人，练级只图个乐趣，而不是把游戏当投资，花销无度。
　　
　　『当前』即墨k_：又赢了。O(∩_∩)O
　　
　　从头到尾，天蝎小猫都没能出手，这就是封系速度的绝对优势，封敌制胜。
　　
　　天蝎小猫和Angel天使都不是速度型封系，只要封住了他们，必赢。
　　
　　『当前』非与君倾：很不错了，不但实力有了幅度性的提升，连战术都日益精进了。
　　
　　墨墨为了月底的比武能更有把握些，每天晚上都泡在擂台与百级以下的人实战练习，天蝎小猫他们都是他的陪练，且都败给了他。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：墨墨，你有没有听我说话？
　　
　　『当前』即墨k_：我有听，但人也要有上进心的不是，我不是眼高手低。>_<
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：游戏是种娱乐，太咬尖的话，未必会开心。
　　
　　『当前』即墨k_：收到。君倾，我们试试。
　　
　　『当前』非与君倾：我？
　　
　　『当前』即墨k_：就是你。^^
　　
　　非与君倾在89里只能算是前三，他前边还有啥啥和无双，化生和普陀只有当群P时才会尽显它最大的优势。
　　
　　单P时，化生和盘丝都没什么攻击力，主要看谁的宝宝争气，墨墨带的是高隐、连击和感知的芙蓉，非与君倾带了只2血3魔的高神凤凰，他们都深知什么宝宝最适合自己的门派使用，尤其他们又还知己知彼。
　　
　　墨墨惯用的宝宝就是这只高隐高连的感知芙蓉，他再用高隐宝宝，就等于硬碰硬了。
　　
　　基于擂台比试不吃药的默认规则下，装备无差别下的盘丝和化生PK，胜负在于，谁先没蓝，盘丝的吸蓝，化生的加血，等非与君倾没蓝了，只能靠宝宝来战斗了。
　　
　　非与君倾的攻击不俗，配合宝宝的奔雷，伤害不逊色于一般攻宠。
　　
　　墨墨勾魂摄魄互换着使，不时再用命归回个血，非与君倾的宝宝多数都是带有高神的法宠，有的神到没蓝了，只得换下一个。
　　
　　墨墨的宝宝基本都是带了高隐的攻宠，血宠他有一只凤凰，等非与君倾的法宠都死光了，他换了只凤凰出来，同时他的攻宠也都死绝了，非与君倾亦换上了他的攻宠，高隐、高吸、高连、高偷、高感的芙蓉仙子，89级可携带的最完美的攻宠。
　　
　　吸血+固定伤害，非与君倾躺了，一个连击+必杀，墨墨的凤凰飞了，墨墨防御，等芙蓉的隐身开了之后，一个固定伤害上去，封住了它的物理，再来吸血+平砍，非与君倾的芙蓉方才领悟了高级飞行。
　　
　　『当前』非与君倾：死了。
　　
　　『当前』即墨k_：我累死了，你属猫的吧，所以有九条命。oinio
　　
　　『当前』非与君倾：连我你都赢了，下一个要赢的人是无双了吧？
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：其实，赢的人应该是非与才对，墨墨，你只是赢了化生这个门派，但事实上，你没有赢的实力。
　　
　　『当前』即墨k_：说的也是。t(￣￣)r
　　
　　他只是胜给了门派。
　　
　　『当前』非与君倾：结果还不是老婆赢了，PK场上，谁能活下来，谁就是赢家，哪有那么多的理论。
　　
　　就像89第一名义上是啥啥，但实际上却不是。
　　
　　啥啥和无双PK的地点是擂台，常理上是不能吃药，所以啥啥只要一招得手，封住了无双，她便胜利在望了，但试想下，场景若换做野外，啥啥的防御根本抵御不了无双的攻击。
　　
　　非与君倾或许挨得住，但游戏里，最坚固的盾是会被最锋利的矛刺穿的，可见梦幻PK最猛的门派，是狮驼岭。
　　
　　O(s□t)o
　　
　　即墨k_：无双，上擂台来。
　　
　　和亻_无双PK是件风险性极高的事，他的伤害等于一个155级的普通大唐，墨墨的血量只够他挺三回合，封住了，胜算占半。
　　
　　封系的命中率50%以上，修炼抵消，回合以内总能封住对手。
　　
　　『当前』非与君倾：上来先封他，下回合笑里，别管他宝宝。他第一回合要是破血，第二回合就继续封他，或封他的宝宝。
　　
　　『当前』亻_无双：三哥，你太偏心了。
　　
　　『当前』非与君倾：你可以第一回合用破碎。这样的话，老婆你可以先笑里再封他，就是过于冒险了，胜算不大。
　　
　　『当前』即墨k_：但能险中求胜，先封他，而自己却没蓝了，不更丧失了主动权，只守不攻了。
　　
　　『当前』非与君倾：啥啥的装备有凝神。
　　
　　所以，啥啥可以稳中求胜，而他只能像买大小一样。
　　
　　第一回合笑里，第二回合命归，第三回合封他，二三回合的顺序可以适时颠倒，不管他使什么招数，这套战术都可以通用。
　　
　　『当前』即墨k_：五局三胜，是我赢了吧？
　　
　　『当前』亻_无双：我的弱点是血太少了。
　　
　　他只有最暴力的攻击，但没有最坚实的防守，综合而言，89里唯独墨墨和非与君倾是全能型选手，可以说破绽最少。
　　
　　『当前』非与君倾：啥啥的弱点也是灵低血少，老婆，你宝宝的法修多少了？
　　
　　『当前』即墨k_：都9了，他们都有弱点，我的弱点又是什么?
　　
　　『当前』非与君倾：你只是还欠缺了样东西。
　　
　　『当前』即墨k_：是什么？
　　
　　『当前』非与君倾：回家再说。
　　
　　家里的园子栽种的摇钱树又熟了，可见园子的主人每天都有悉心照料，定时浇水施肥除虫，它才生长得这么的繁盛，到了时辰便会结出丰硕的果子。
　　
　　农场里的小动物们也都一个个身体强壮，可以卖到个好价钱。
　　
　　结了婚之后，墨墨倍加觉得非与君倾其实很会赚钱，连家里的农场都是他的收益来源之一，他每天光是杀剧情的钱，就够他的点卡费用了，只不过他赚的钱往往是他花去的九牛一毛，这个时候的梦幻帮派系统还不能自主代收帮费，每周的帮战和跑商奖励都是非与君倾自己掏钱出来，每次的家族活动，也都是由他包揽了开销。
　　
　　他靠游戏赚来的钱，又花给了游戏，不完全是败家，只有他为自己砸的钱，是没有效益可言的。
　　
　　自己欠他的，还不清了。
　　
　　光是那一场耗资巨大的婚礼，他们之间的这笔账就已经是算不清楚了，更没办法说清楚，连感情都是不清不楚，就像自己跟他说了要分清游戏里的感情，可他依然不知进退，非得一条道走到黑。
　　
　　怪也怪自己心肠不够硬，做不到游戏里与他划清界线，也就怪不得他纠缠不休了。
　　




132

132、第三章 即墨比武  
 
 
　　进屋后，非与君倾给了他一包人参。
　　
　　『当前』即墨k_：你是想要撑死我么？
　　
　　『当前』非与君倾：吃人参，又不是吃毒药，吃少了怕你怀不上。
　　
　　『当前』即墨k_：我又不是种猪。-，-
　　
　　『当前』非与君倾：你还欠我个儿媳妇。
　　
　　这都很久以前的旧账了。
　　
　　『当前』即墨k_：我都还你个媳妇了，你还要儿媳妇，你想大小通吃么？
　　
　　『当前』非与君倾：你给我吃了么？
　　
　　『当前』即墨k_：我给你吃人参。-0-
　　
　　吃人参也用不了这么多，余下的都送给天蝎小猫和Angel天使了，他们结婚了但都没养宝宝，冷香凝结婚的时候连儿子一起过继给了云起，夜尽天明和长夜未尽则趁着春节出蟠桃的活动时养了个魔族的女儿。
　　
　　他和非与君倾什么都齐了，就差一个会加血的孩子，有了它，便万事俱备了。
　　
　　『当前』非与君倾：你喜欢男孩女孩？
　　
　　『当前』非与君倾：墨墨！
　　
　　『当前』即墨k_：嗯？
　　
　　『当前』非与君倾：你不说话想什么呢？
　　
　　『当前』即墨k_：我忽然想起来，我以前不是有个仙族的儿子。
　　
　　『当前』非与君倾：你删号的时候都没了。
　　
　　『当前』即墨k_：没有。
　　
　　『当前』非与君倾：你是说，你没有删号是吗？
　　
　　『当前』即墨k_：也没有。
　　
　　他删了，但为什么没删了，会不会是有人偷蔫回来，又给他修复了。这也是他上次登错了账号无意间注意到的，他删号同时删了所有好友，所以他的号什么时候上的，他都不得而知，他只知道，本该消失的人物竟然奇异般的又变了回来，号上的人物，和当初一样的美好，只是身上多了条简易的彩虹。
　　
　　可以肯定的是，他回来过。
　　
　　『当前』非与君倾：你还想他？
　　
　　『当前』即墨k_：当然没有。
　　
　　这话墨墨说的好不心虚。
　　
　　不管过去弱水三千都做了什么气人的事，但时间越久，心里头过筛下来的却只是对方的好。
　　
　　他同样很想念王萧，但可能是经常通话的原故，他可以明显的感受到前者的感觉更强烈。
　　
　　『当前』即墨k_：我想把仙族的儿子养大。
　　
　　『当前』非与君倾：我不反对，但是，你别想着可以离婚再结好把它过继到我们家。
　　
　　墨墨死都不会承认他有过这个念头，通过他的探测，这恐怕就是非与君倾最后的底线了，再往前探半步，某人就要爆发了。
　　
　　比武大会前的一周，墨墨一边守着宝宝出世，一边收儿童用品喂他仙族的儿子。
　　
　　收东西时他问非与君倾要不要收两份，非与君倾给了他个仓库的号，号上面有足够一人份的儿童用品。
　　
　　『当前』即墨k_：唉，谁让你生下来就是私生子的命，没人要、没人管、没人疼。
　　
　　他禄禄无为的号不知不觉被非与君倾练到了飞升，墨墨把仙族的儿子过户给了自己的男号，而由头到尾，非与君倾都没管过它的死活。
　　
　　每天都是墨墨自己收书喂它吃，还要把隔天的书预备出来，到了日子带它去天宫拜师，每天再做个师门。
　　
　　倒不是非与君倾生他的气，别的事上，他做的都很勤快，只是这件事，他没妥协罢了。
　　
　　有日，非与君倾突发奇想说放歌给他听，问他最想听什么。
　　
　　即Momo。：老鼠爱大米。0.0
　　
　　e\|OH：你是想说，我不是大米，而你是老鼠？
　　
　　即Momo。：你太没喜感了。>_<
　　
　　e\|OH：你，太幼稚了。
　　
　　即Momo。：怎么你是对我的年龄很有意见么？-、-
　　
　　e\|OH：没有，我对你的年龄以及与年龄不符的低龄智商都没意见，真的。
　　
　　即Momo。：为什么你们都不爱听老鼠爱大米，这歌的作词多浪漫。T^T
　　
　　e\|OH：你们？
　　
　　即Momo。：你和66。
　　
　　e\|OH：哦。弱水不是声乐系的么，唱歌是他的长项，你以前都听他唱什么？
　　
　　即Momo。：你不要用审犯人的语气问我可以吗？
　　
　　音响里响起童话的原唱，柔和的音乐流淌而出，有种名叫记忆的东西又冒出了枝桠，伴着歌声催人泪下。
　　
　　墨墨甩了甩头，让自己清醒下，不要再受过去的迷惑了。
　　
　　即Momo。：这歌？
　　
　　e\|OH：我姐的挚爱。
　　
　　即Momo。：想不到姐的内心还蛮小女人的。
　　
　　e\|OH：你是小男人。
　　
　　即Momo。：你自己呢，小气鬼。
　　
　　e\|OH：感情上谁都大方不起来吧？
　　
　　即Momo。：明明是你心眼比针眼还小。
　　
　　e\|OH：你不是也吃过遥遥的醋，我和遥遥只是来假的，你和弱水可是来真的，所以说你比我花心。
　　
　　即Momo。：当初我和弱水结婚的时候不见你站出来阻止。
　　
　　e\|OH：时机不对，那个时候你喜欢弱水多一点，而我对你的喜欢又少一点。
　　
　　即Momo。：和忘川那次呢？
　　
　　e\|OH：你是在埋怨我对你下手太晚了吗？
　　
　　即Momo。：你自恋的级数又上新台阶了。
　　
　　e\|OH：不说从前了，单说现在，你是喜欢草果多一点，还是彩果多一点？
　　
　　即Momo。：为什么你是草果，你有见过从里到外镀金镶钻的草果吗？
　　
　　e\|OH：草果和彩果只是份情意，我不是送了你九千多个草果，你知道为什么是九千九百九十九，而不是一万，因为感情是一辈子的事，一辈子有多久，没有时间概论，它不是一万年，而是永远，For ever and ever.
　　
　　人的一生有多远就走多远。
　　
　　也许它只是十年、二十年，更甚至是一百年。
　　
　　而喜欢就是：I like you until forever.
　　
　　即Momo。：Forever？
　　
　　e\|OH：Forever.
　　
　　即Momo。：彩果和草果都要不可以吗？
　　
　　e\|OH：你明白我问的是什么意思。
　　
　　即Momo。：我更明白你只是包装得很像草果的彩果，所以管你是彩果还是草果，我一人全包了。
　　
　　e\|OH：算你识货。
　　
　　-_-|||
　　
　　答案并不是最标准的答案，但至少问题得到了缓解，某人不会一味的往牛角尖里钻了，墨墨自身的问题不大，他心里再怎么怀念过去，但感情不是下一个才会是自己最想要的，而是眼前的这一个。
　　
　　因为没人知道，当再次失去之后，又会是怎样无法追悔的错误与遗憾。
　　
　　他没有坚韧到再自杀删号一次，但这不表示他就想回到过去，最初的人、最初的事和最初的情怀。
　　
　　




133

133、第三章 即墨比武  
 
 
　　系统送了个魔族的女儿给他们，宝宝出世这天，是每月的第四个周日，一个备受期待的日子。
　　
　　从头天晚上就忙东忙西，忙到清早，墨墨困得迷迷糊糊的出门上课，留非与君倾一个人继续忙活。
　　
　　中午墨墨就请假回来了，他当然不会请假说他要回家上游戏，而且他每月请假的日子又刚巧是同一天，不等他开口请假，他的舞蹈老师也知道他要干什么了。
　　
　　回到家顶号上游戏，这样身上的临时符才不会消失。
　　
　　89和69没什么不同，因为参与的人少，比武大会之前需要集合下，这样才方便比武时组队。
　　
　　墨墨他们初来乍到，所以有很多事也要遵从帮里面89级的前辈们，他们不能做主。
　　
　　一概而言，谁的号非常厉害的话，或是顶着个状元的名头，才会有凝聚力。
　　
　　等墨墨来了后，他们已经商量好了，比武前都去啥啥家。
　　
　　帮里面曲水流觞又开了个赌局，赌这个月花落谁家，从精锐组到天元，天元组的竞争最是激烈，因为高手大多是天元，不过还是长夜未尽的呼声最高，神威组没什么悬疑，基本每次的状元皆是云起。
　　
　　倒是勇武组，组员上有了大的变动，导致了它的结果莫测。
　　
　　有人说上届精锐组的状元比勇武组的强劲，更有得冠的希望。
　　
　　为了证实这个说法，比武前大家都不约而同的会先去擂台热身。
　　
　　啥啥也来了。
　　
　　『当前』尕流：啥啥，好久没见到你了。
　　
　　『当前』啥啥：啥啥最近一直很忙，这不来了么。^^
　　
　　『当前』神医无情：啥啥，你和墨墨比一场，看看你们谁最强。
　　
　　『当前』啥啥：墨墨来89了吗？
　　
　　『当前』非与君倾：是啊，啥啥。
　　
　　『当前』啥啥：非与，原来你们全升级了？
　　
　　墨墨正与天蝎小猫比着呢，啥啥和非与君倾进入战斗。
　　
　　如果说墨墨用三十回合可以击败非与君倾，啥啥却要用四十回合，但这也只能说明墨墨的宝宝比啥啥的好，他们是靠宝宝作战的。
　　
　　很少有宝宝会带相对鸡肋的精神集中或高级精神集中，啥啥只要封上了非与君倾的凤凰，想赢并不是难事。
　　
　　几乎所有89级的人都赶来观战墨墨和啥啥的这场同级别里的终极PK。
　　
　　结果意料之中，而过程却无比简单，因为由头到尾，墨墨都没能出手。
　　
　　『当前』神医无情：下次说大话之前，最好先掂量下自己的实力。
　　
　　『当前』即墨k_：你！
　　
　　『当前』啥啥：墨墨，别往心里去，刚才要是吃药的话，我未必能赢你，你的宝宝比我的厉害多了，这个结果只能说是侥幸。
　　
　　非与君倾：不止是吃药的问题，老婆，你的战术用错了。她人血少，你的宝宝应该点杀她的人，而不是她的宝宝。
　　
　　即墨k_：啥啥的宝宝有感知。
　　
　　非与君倾：她就1个感知宝宝，而你有5个隐身的宝宝，你用得着怕她吗？
　　
　　即墨k_：她还有个加血的儿子。
　　
　　非与君倾：又没有攻击力。
　　
　　即墨k_：是我失策。
　　
　　非与君倾：你的PK经验还是稍显不足，啥啥的临场应变能力比你灵活。
　　
　　即墨k_：下次不会再出错了。
　　
　　非与君倾：别灰心了，等下又不是个人赛，你还是有机会能赢啥啥。
　　
　　即墨k_：嗯。
　　
　　非与君倾：老婆。
　　
　　即墨k_：嗯？
　　
　　非与君倾：待会儿好想能和你分到一组。
　　
　　虽然不是什么甜言蜜语，但还是说得墨墨心里暖洋洋的，被人重视的感觉真好。
　　
　　到了整点，进场的时间，可能是GM听到了非与君倾的心声，竟然将他们都分到了玄武组。
　　
　　但问题也随之而来，玄武组有两个医生。
　　
　　非与君倾组上了墨墨和天使，神医无情另外又组了支队伍，南柯和尕流则去了他们组，以致主队力量被分散了。
　　
　　啥啥的朱雀组却有无双、小猫、微笑，还有个墨墨不熟悉的魔王。
　　
　　依旧后半场是决胜局，决赛进行到了三分之一的时间，场内只剩下最后三支实力派的队伍，玄武队占了人多的便宜，但火力却不够集中。
　　
　　这就有个谁先谁后的问题了。
　　
　　『当前』神医无情：我们先来。
　　
　　墨墨心知这个先后极有可能决定了本月的冠军归属，但奈何他们这边都是勇武组的新人，没什么发言权，只能眼睁睁的看着状元的奖杯落入对方的囊中。
　　
　　当结束时，哪一方的人多，哪一方获胜，他们明明是人多的一方，如果是他们先来，以他们队的防守能力，极有可能比赛完事了，还杀不出个结果，他们是杀不过朱雀队，却不是不能巧胜。
　　
　　但眼下的情况会是，神医无情他们即将出局，玄武组和朱雀组各五人，要么他们其中一方能赢了对方，要么等比赛告终了，以积分决胜负。
　　
　　说到积分，他们队不可能有啥啥队杀的人多，因为他们组没有可以与无双匹敌的暴力大唐。
　　
　　虽然比赛还在持续进行，但结果已经能够预料了。
　　
　　神医无情他们离场后，下一个就是他们。
　　
　　PK场上，啥啥是一速，他是二速，总是被封得死死的，啥啥队的魔王也是个牛人，单烧一千多，啥啥的笑里又克制了他和天使的TJ，所以到了最后，他们人是没死，但也挺得很辛苦。
　　
　　白白努力了一个月，结果又不是他想要的。
　　
　　墨墨有点泄气。
　　
　　非与君倾的状元被系统给回收了，这个月他也空手而归。
　　
　　大家趁着身上还有临时，又私下组织了次友谊赛，队员都是自己最亲近的朋友，这次墨墨倒是赢了一回。
　　
　　非与君倾他们的结拜组合可以说是攻无不克。
　　
　　『队伍』非与君倾：比武的时候分组不固定，不然，赢的不会总是啥啥。
　　
　　『队伍』即墨k_：但事实上，状元又是啥啥。
　　
　　而且，由于他们是同门的关系，他再怎么努力，都只是第二。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：状元什么的不过是个称谓，代表不了什么。
　　
　　『队伍』微微丿笑倾：浮云而已。^^
　　
　　大家似乎都想安慰墨墨，但墨墨还是没什么心情，毕竟他付出了太多，加之他对自己的期望太大，失望更大，不是他们几句话便可以重建自信。
　　
　　『队伍』非与君倾：墨墨，状元来说对你真的很重要吗？
　　
　　『队伍』即墨k_：嗯。
　　
　　比武不是他游戏的全部，却已是他游戏的重心了，而且，他所付出的心血和精力，也需要一个恰当的肯定和证明，不然，当游戏里什么都不缺少的他，似乎连意义都没有了。
　　
　　他可能是要比一般人逞强，但这也仅限于游戏。
　　
　　没有人不想往高爬，没有人会想被比下去，他更想像非与君倾那般出色，这样才不会被说是小白脸什么的要人包养，虽然他被包养的嫌疑是很难洗脱了，谁让非与君倾和他的身价相差过于悬殊，要说非与君倾是钻石的话，他就只能是镀金了。
　　
　　= =！
　　
　　他只是急于想证实自己。
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：非与，你不是又有什么主意了吧？
　　
　　『队伍』微微丿笑倾：弟，比武注重的是公平。
　　
　　『队伍』非与君倾：我自有分寸。
　　
　　『队伍』即墨k_：我心里没底。
　　
　　『队伍』非与君倾：你只要很肯定的告诉我，你是不是一心想当状元？只要你说是，下个月的状元就一定是你。
　　
　　非与君倾越是笃定，墨墨越是不能确定，他不晓得非与君倾会做出什么，但很有可能会伤及别人，那样，他可就是罪魁祸首了。
　　
　　『队伍』即墨k_：其实，当个榜眼也可以。^^
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：哥的称谓让给你。
　　
　　『队伍』即墨k_：谢谢哥。(幡纽幞)
　　
　　『队伍』非与君倾：老婆，你都没亲过我。
　　
　　『队伍』即墨k_：o(s□t)o
　　
　　『队伍』非与君倾：你不亲我，你是想我亲你么？
　　
　　『队伍』即墨k_：对了，天元组的状元是谁了？
　　
　　『队伍』天蝎＆小猫：你老公。
　　
　　『队伍』即墨k_：为什么又是他，是不是长夜没有来？
　　
　　也不对呀，他有长夜未尽的好友，长夜和天明都来了。
　　
　　『队伍』非与君倾：那是因为你老公和长夜未尽一组，而且又凑巧比他的积分高出那么一点点。
　　
　　『队伍』即墨k_：更凑巧的是，这个月最高荣誉的状元又是你的了。
　　
　　幡洇|||
　　
　　 

作者有话要说：梦幻比武的规则是瞎编的，因为记忆出现偏差了，所以大概是写错了~将错就错了%>_<%




134

134、第三章 即墨比武  
 
 
　　未来一个月又是备战的日子，然而对于墨墨和非与君倾这种丰衣足食的人而言，这一月的空档期是十分空荡的，他每天上线无所事事，非与君倾比他朋友多、事务多，不像他闲的发霉。
　　
　　所以，其实只有他很闲而已。
　　
　　他能做的和小猫一起补店、收环，上大号和千夜传说、杀环怪，然后就是带着儿子和女儿四处流浪了。
　　
　　除了每天必不可少的关心和问候，他也连续一周没见到非与君倾的影子了，但期间的信息可没间断过。
　　
　　Angel天使：墨墨，三哥最近都干什么呢，你知道吗？
　　
　　即墨k_：忙着整顿家族吧！
　　
　　Royのl家族每分每秒无声无息的壮大着，区里一半天下是某人的，还有一半是长夜未尽和夜尽天明的，Royのl家族数以千计的人，但矬子里拔不出多少大个，上了战场，还要全仗与煮酒的缔盟。
　　
　　就墨墨所知，Royのl家族并不像表面上外强中空，相反，它囤积着实力，潜伏着，不动则已。
　　
　　Angel天使：但是，为什么我总能见到三哥和啥啥一起，而且不止一次了，你和三哥是不是出问题了？
　　
　　即墨k_：没呀，我们很好。
　　
　　Angel天使：可是，三哥为什么不跟你一起？
　　
　　即墨k_：啥啥是我们的好朋友，君倾和她走一起，有什么问题吗？
　　
　　Angel天使：你都说没问题了，还能有什么问题。
　　
　　即墨k_：呵呵。
　　
　　天使说的这事，他又何尝没发觉，自从上次比武结束后，非与君倾便和啥啥好上了，以前家族的事情再繁冗，非与君倾都会粘着他，像个连体婴似的，赶都赶不走，这会儿却跟断了线的风筝似的，人没影了。
　　
　　墨墨倒不会疑神疑鬼的以为某人有了新欢就忘了旧爱，再说了，他们私底下还是那么的有爱，以他估计，非与君倾应该是为了他的状元才去向啥啥示好，兴许博得啥啥高兴，下个月会让出状元的位子，不与他争。
　　
　　非与君倾：老婆，啥啥想借你的粉泡泡，你可不可以借一下？
　　
　　即墨k_：粉泡泡本来就是你的，你要借谁就借谁，还用问么。
　　
　　非与君倾：是不是所有女生都喜欢可爱又名贵的东西？
　　
　　即墨k_：我不是女生。%>_<%
　　
　　非与君倾：嗯，你是我老婆。
　　
　　即墨k_：
　　
　　他们总是养兵千日用兵一时，偶尔墨墨会回桃源参加次帮战，带动下帮里其他帮战人员的士气，但桃源始终是不如从前了，有时连王者都赢不过，帮里很多大号不是被仗剑长笑叫走了，就是被煮酒合并了过去，留下来都是商人和他的朋友。
　　
　　不管桃源怎么沦落，家没有散。
　　
　　周末与脂粉的帮战，墨墨去了，半个小时便有了结果，离开演武场后，千夜很低调的密语他。
　　
　　千夜：墨墨，跟我结婚吧！
　　
　　即墨k_：叶子，我不得不告诉你一声，你认错人了。
　　
　　千夜：你不是墨墨吗，难道你号是小弟上的？ORZ，当我什么都没说过，我认错人了。
　　
　　即墨k_：不是，叶子，你结婚就结婚呗，怎么想到要和我结婚？
　　
　　千夜：可不可以不问。
　　
　　即墨k_：我可以不问，但你不解释下，我帮不了你。
　　
　　千夜：我想要你的儿子。o.o
　　
　　即墨k_：没了？
　　
　　千夜：我不要你。
　　
　　即墨k_：自己生去。
　　
　　千夜：能生出来，但养不起，反正你男号也没人要你，你就和我凑合着过吧！
　　
　　梦幻养一个宝宝至少也要五六百元的梦幻币，墨墨杀年兽的时候不是得了本还魂秘术么，为他节省了一千多万，但他儿子吃的蟠桃和玉灵果，价值是仅次于一本还魂。
　　
　　没什么经济基础还真是养不起。
　　
　　即墨k_：好吧！
　　
　　和千夜结婚不过是为了交易他的儿子，没有声张的必要，墨墨刻意等某人下线以后，和千夜刷了一宿的友好，闪电般结婚了。
　　
　　世界上的人不是翻白眼，就是鄙视他，墨墨视若不见。
　　
　　仗剑长笑：…
　　
　　即墨k_：……
　　
　　仗剑长笑：墨墨，忘川的号有人问价，我有意给它卖了。
　　
　　即墨k_：知道是谁要买忘川的号吗？
　　
　　仗剑长笑：一个69级的小号。
　　
　　即墨k_：价格谈得合适就卖了吧，将来王萧回来，也不一定会回梦幻了，他的号再不卖要贬值了。
　　
　　仗剑长笑：嗯。墨墨，你和非与没事吧？
　　
　　即墨k_：我和他像有事吗？
　　
　　仗剑长笑：你和他要么没事，出了事绝对小不了。
　　
　　即墨k_：你挺了解我们的。
　　
　　仗剑长笑：我只是更了解男人，你和他对待游戏都太随便了，完全不考虑对方的感受，也许这方面你们没有沟通过约束过对方，但你们心里就不会有根刺吗，尤其是像非与这样上位者的男人，他能大度到哪去。
　　
　　即墨k_：你是不是忌妒我和叶子结婚了，你说你也是的，叶子、媚儿还有蜜梗你想过没有，你最喜欢哪一个？
　　
　　仗剑长笑：都喜欢。
　　
　　即墨k_：而我却只喜欢君倾一个，嘻嘻。
　　
　　仗剑长笑：呵呵，也对。不过，倘若你们都不用心经营这份心情的话，结婚了也可能会离婚，你不是第一次离婚了，非与也不是你第一个喜欢的人，你说对吗？你和弱水会分开，正是因为你们之间缺少了份坚定不移的信念。
　　
　　翌日，非与君倾收到他和叶子的喜讯后，一句质问的话没有，由着他去了，而他几乎每天都能看到新染了身粉色底裙的啥啥带着他一手养大的超级泡泡，和非与君倾站在月下老人的面前，他们却看不到擂台上被人潮淹没的他。
　　
　　每次他离开时总是直接返回门派，不让自己的号暴露。
　　
　　和叶子结婚后，他上LG号的次数从每天一次精简到半周一次，儿子平时有叶子照料，不再需要他来喂养了。
　　
　　直到某日，他LG号的“老婆”和儿子突然之间都不见了，连他的房子都没了，回家回不去了，墨墨这才意识到出了什么问题。
　　
　　即墨k_：叶子，你怎么可以拐走我的儿子，还骗走我的房子？T^T
　　
　　千夜：澹不是我，是小弟。
　　
　　即墨k_：濉
　　
　　千夜：墨墨，小弟这次被我们气到了。
　　
　　即墨k_：我怎么不觉得他哪里像是生你我的气了。
　　
　　千夜：因为受罪的不是你。= =！
　　
　　即墨k_：他对你严刑逼供了？0.0
　　
　　千夜：没有，只是和你结婚后压力很大，我承受不起，就和小弟去签字离婚了，儿子和房子是小弟给我的小小的补偿。
　　
　　即墨k_：多小？
　　
　　千夜：很小，小到你可以当它们从来都没有过。
　　
　　即墨k_：但是我也生气了怎么办？
　　
　　千夜：他爹，你儿子喊我，我先闪了。
　　
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　
　　即墨k_：出来。
　　
　　非与君倾：嗯？
　　
　　即墨k_：你要离婚怎么不先问过我？
　　
　　非与君倾：你结婚前有问过我了吗？
　　
　　即墨k_：LG是我的号。
　　
　　非与君倾：你人都是我的了，何况是你的号。
　　
　　这话说得肉麻兮兮，但确实是受用无穷。
　　
　　即墨k_：可为什么房子你也给她了？
　　
　　非与君倾：你没房子住了，系统自然不会再准你和别的女人结婚了。
　　
　　即墨k_：你天天和啥啥一起我都没说你什么。
　　
　　非与君倾：你吃醋了？
　　
　　即墨k_：好像没你吃得多，醋劲儿不及你大。
　　
　　非与君倾：还不是为了你么。
　　
　　




135

135、第三章 即墨比武  
 
 
　　千夜：你别生小弟气了好不好？
　　
　　即墨k_：我没有生他的气。
　　
　　冷香凝：我想和云起离婚了。
　　
　　即墨k_：要离趁早。
　　
　　Royのl空气：再原谅小弟一次吧，就一次。
　　
　　即墨k_：对不起，我已经原谅过他很多次了，但这一次，我不能原谅的是我自己。
　　
　　月老祠前站了很多人，一对儿对儿的，旁边来往的人会停下来问一句：又是谁家结婚了，给个喜糖？
　　
　　没什么事的干脆留守月老祠，等着新人们拜堂后派发喜糖。
　　
　　『当前』静坐云起时：为什么非要离婚？
　　
　　『当前』冷香凝：我们之间又没有感情，本来就不该结婚。
　　
　　『当前』静坐云起时：你怎么知道我不是喜欢你才和你结婚的？
　　
　　『当前』冷香凝：我不知道，我只知道，我从来没喜欢过你，若是没有小弟做主，我根本不会和你结婚。
　　
　　『当前』静坐云起时：你要离婚，我就升级。
　　
　　『当前』冷香凝：谁管你升不升级。
　　
　　『当前』静坐云起时：这可是你说的。
　　
　　静坐云起时的级别刷新了，瞬间就145级了。
　　
　　即墨k_：离了？
　　
　　冷香凝：离了。
　　
　　即墨k_：什么感觉，开心了，还是难受了？
　　
　　冷香凝：无奈了。
　　
　　即墨k_：口是心非。
　　
　　冷香凝：你就只会说别人，不会说自己，你其实是喜欢小弟的吧，但你又不告诉他，害得他总是悬着颗心，没个着落，你到底害怕什么，你们的性别么，还是别人的眼光？
　　
　　即墨k_：对你来说，年龄和性别，哪个问题更大？
　　
　　冷香凝：年龄。
　　
　　即墨k_：说谎。
　　
　　冷香凝：你会和小弟离婚么？
　　
　　即墨k_：他不会跟我离婚的。
　　
　　冷香凝：你可以强制离婚。
　　
　　即墨k_：你借我钱？
　　
　　冷香凝：一百万，小意思。
　　
　　过了会儿。
　　
　　冷香凝：离没？
　　
　　即墨k_：离了。
　　
　　冷香凝：什么感觉，后悔了，还是解放了？
　　
　　即墨k_：习惯了，他说会跟我协议离婚。
　　
　　强制离婚时系统会立时发出通知给配偶，所以他这厢强制离婚的申请一发出去，非与君倾的消息便过来了，只是不知他是以怎样的心情答应与他协议离婚的。
　　
　　而结婚离婚对他而言，不能说是无动于衷，但也习惯了。
　　
　　非与君倾消息一到，人就到了，墨墨只能心一横，不再夷犹，组队和月老对话，要求离婚。
　　
　　『当前』夜尽天明：老公，我们也来离婚吧！O(∩_∩)O 
　　
　　『当前』长夜未尽：……神经。
　　
　　『当前』水天一色：你当离婚很有意思么，信不信哪天长夜真不要你了，到时候你哭都来不及。
　　
　　『当前』夜尽天明：他才舍不得。r(s_t)q
　　
　　『当前』非与君倾：别真当自己是盘菜了。
　　
　　『当前』夜尽天明：大家一起来恭喜“瘟”神，他失恋了，哦也。q(s3t)r
　　
　　『当前』静坐云起时：要不要也恭喜下我？
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，人类真是太可怕了，我们还是回火星去吧！T^T
　　
　　『当前』非与君倾：火星太近了，要滚就滚出银河系。
　　
　　『当前』长夜未尽：你有气也别拿天明出，想野外直说。
　　
　　『当前』非与君倾：好，野外见。
　　
　　区里人都移步去了野外桥上围观去了，月老祠这边人也一下子走光了，只有墨墨和天蝎小猫没去。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：其实，要不要闹得这么不可开交，又不是什么天大的事，何必为了一个外人，丢弃自己的幸福。
　　
　　『当前』即墨k_：啥啥不是外人，而且他自己也说了，他会娶她，会和她结婚，这是他对其他女人许下的承诺。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：都是假的。
　　
　　『当前』即墨k_：那什么是真的？
　　
　　比武的日子本该是一月之中最精彩的一天，就算到了最后当不上状元，但他依然可以享受到比武的过程，其乐无穷。
　　
　　中午的时候，所有事情都还没有变质，帮里曲水流觞开的赌局，墨墨全买的自己和非与君倾的大号，清华一向和他一条阵线，有钱同赚。
　　
　　别人可能会以为他这是不自量力，但他不过是想给自己加油鼓劲，勉励下自己。
　　
　　分组的时候，他被分到了和小猫等人一组，首战的对组很弱，没怎么吃药便胜出了，起初他还没怎么多想，但到了决赛，对手是非与君倾的组别，他这才心生疑惑。
　　
　　啥啥去哪了，为什么非与君倾的队伍里亦不见啥啥，是被淘汰了？
　　
　　还是……
　　
　　他下意识的不去追究其原因，但又克制不住的乱想一通，连他怎么当上的状元，他都一团迷糊。
　　
　　系统颁发了状元的称谓给他，他却高兴不起来，异常的不安与慌乱占有了他全部的思绪。
　　
　　他的号走着走着就走到了三届，每次比武之后，三届都会有大家的许多感言。
　　
　　皇宫门口的三届旁，一只粉色的骨头带着一只粉嫩的泡泡。
　　
　　墨墨静静的点开三届，没有啥啥的文章，他用鼠标不停的刷新，终于，置顶的位子有了篇新出炉的帖子，发表人上写着啥啥。
　　
　　『当前』啥啥：他说和你只是寻常朋友，而我竟然傻傻的相信了他，我是不是傻到无药可救了。
　　
　　『当前』即墨k_：不是，对不起啥啥，对不起，真的是对不起。
　　
　　『当前』啥啥：这泡泡是你们的，还给你们。
　　
　　他重新拿回了粉泡泡，但却失去了更多。
　　
　　『当前』啥啥：再见了。
　　
　　『当前』即墨k_：对不起。
　　
　　啥啥不是没来比武，她升级了，不再属于勇武组了，所以她不是不来比武，而是进不来比武。
　　
　　他们比武之人都会守着一个级别，永不升级，啥啥升级绝不会是她自己的意愿，而一旦脱离了勇武组，啥啥就什么也不是了，她的号废了。
　　
　　啥啥帖子上说到要去新区，就这样落寞的离开了。
　　
　　回帖里，神医无情也说要走，啥啥去哪，他便去哪，只是这一次，他们都不会再沉浸于比武了。
　　
　　王者之冠
　　
　　『帮派』南柯：非与君倾，这个帮不欢迎你，限你马上退帮，不然就逐你出去。
　　
　　『帮派』尕流：朋友号你都盗，太不讲义气了。
　　
　　『帮派』神医无情：啥啥被你们逼走了，你们遂心了是吧？
　　
　　『帮派』即墨k_：对不起。
　　
　　不用南柯赶他走，他头一个退帮了，然后非与君倾和小猫他们也都紧跟着退出了王者。
　　
　　小猫又回去煮酒做他的帮主，墨墨和非与君倾没有马上加帮。
　　
　　非与君倾：对不起。
　　
　　即墨k_：你没对不起我。
　　
　　非与君倾：你可以生气，但不要气太久好么？
　　
　　即墨k_：你似乎从来没有考虑过别人的感受，从来都是想怎么样就怎么样，甚至连我的感受，你都可以全然不顾。
　　
　　非与君倾：当状元不是你一直以来的梦想么。
　　
　　即墨k_：不是。
　　
　　非与君倾：你说谎，你心里边不是这么想的，你其实一心想当状元，你再怎么否认也没用。
　　
　　即墨k_：是，但你就可以为了这个而伤害别人，你好自私。
　　
　　非与君倾：这件事其实不用这么复杂，我完全可以不让任何人知道是我做的，我只是不想一再的欺骗你。
　　
　　即墨k_：上次蜜沟氖拢是不是也是你干的好事？
　　
　　非与君倾：她杀过你。
　　
　　即墨k_：弱水呢？他是你兄弟，他没有丁点对不起你，你为什么连他也害。
　　
　　非与君倾：是谁告诉你的，是不是弱水他又回来了，你又见他去了？
　　
　　即墨k_：我不是个瞎子，若要人不知，除非己莫为。你威胁小岚和我分手，恐吓蜜股竞牛我忍了你一次又一次，你却越来越过分，我受够你的为所欲为了，和你一起，我觉得自己就像个傀儡，任人主宰。我终于可以体会到江山为什么会恨你入骨了，为什么他总是比不上你，因为他的心没你这么狠。
　　
　　非与君倾：你想我怎么样？
　　
　　即墨k_：我们分开来彼此冷静下。
　　
　　又离婚了，以前梦幻里受了多少冤枉和委屈，墨墨都没想过要退出游戏，顶多出去散散心，便又欢欢喜喜的回来了，但这次不一样了，他厌倦了，连比武的激情都幻灭了，游戏里他再没什么冲劲儿了，是时候隐退了。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：非与死野外了，墨墨，你都不去看看么？
　　
　　『当前』即墨k_：有什么可看的。
　　
　　『当前』Angel天使：三哥待你那么好，你却这么对他，你铁石心肠么？
　　
　　『当前』青花瓷：喂喂，人家小两口子的事，你多什么嘴。
　　
　　『当前』Angel天使：我替三哥不值。
　　
　　『当前』青花瓷：你当自己是家事法庭的法官么，值不值需要你个小丫头来裁判？
　　
　　『当前』即墨k_：吵什么吵。哥，我下了，我下了之后不知道还能不能回来了，你帮我跟他说声再见。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：哦，好！
　　
　　




136

136、第四章 即墨归来  
 
 
　　［帮派］墨墨无声：死了治伤完事马上归队，帮里在线的都来雁南门口堵人，凡是顶着神话家族称号的，都给我灭了，一个都别放过。
　　
　　［帮派］墨非白：挂刀了来洛阳擂台这里领清心丹。
　　
　　［帮派］k_一季：我从古墓里爬了出来，爬进了坟墓，都木有人给我加血。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　［帮派］风儿吹吹：我的画面就一直离不开红与灰。
　　
　　红是开战，灰是死亡。
　　
　　［帮派］十贰：墨墨人呢？
　　
　　［帮派］即墨k_：我在钓鱼。
　　
　　［帮派］十贰：速度过来古墓给清华加血。
　　
　　［帮派］即墨k_：我不杀人。
　　
　　［帮派］k_一季：不是让你杀人，是求你来救人。
　　
　　［帮派］即墨k_：不要。
　　
　　［帮派］k_一季：孟婆又呼唤我了，我现在超想杀你。-_-|||
　　
　　［帮派］即墨k_：我不还手。
　　
　　他们来到新游戏已有一个多月了，新游戏的名字叫TL，是个国产即时制的半3D游戏，季禄和白锦言就是在这里安的家，他们的号都一百来级，下面还养了个帮派。
　　
　　当初他对梦幻别无所恋，想换个游戏环境，清华和十二便陪同他来了。
　　
　　清华：墨墨，你说我新号起个什么名字呢？
　　
　　他们三人有个很小的QQ群，里面就只有他们三个，墨墨换游戏的事只跟他们说了。
　　
　　季墨：就你以往的风格，这回该叫菊花台吧！
　　
　　清华：
　　
　　清华对起名字完全无能，他们一进区，有个神话家族正喊话收人，清华便无知的去了，起了个家族名字，叫什么神话菁华，可不出一周便退家族了，因为这个神话家族是区里恶名昭彰的杀人组织，整日为非作歹，顶着个家族名字就等于买了份死亡保险，一天不死，不是你命大，而是你没出野外。
　　
　　然后清华听十二的建议，用墨墨名字的版权，改过自新了。
　　
　　如果说神话象征着邪恶，季禄代表的就是正义的一方，每天和神话家族的人杀来杀去，动不动就帮派混战一次，季禄和白锦言的号都是一身777宝石的超极品号，但神话家族也不全是窝囊废，战场上神话家族的人死的多，他们死的相对会少，但很少有能活着走出镜湖或古墓。
　　
　　这会儿古墓不又厮杀上了，帮里人全体出动，只有墨墨一个人还悠哉的钓鱼，好像事不关己似的。
　　
　　他们三个进区晚，号的等级不高，装备还算凑合，但只有墨墨练的是峨嵋，会加血和救人，清华是法师，伤害可观，但防御最是薄弱，而十二是刺客，善于隐身，进可攻退可守，命大得死不了。
　　
　　墨墨从离开梦幻起便下定了决心永远不再比武，更甭说要他杀人了，即时制游戏可比回合制游戏乱得多，但他却过起了种田的日子，每天去河边钓鱼，田里的菜熟了就去收菜，他会练峨嵋，大概只是觉得这个门派就像梦幻的化生寺，慈悲为怀。
　　
　　清华总骂神话的狗人人得而诛之，尽管他只有不到80来级，但每回帮里一有战斗，他都冲到前线的战圈里，帮里峨嵋哪有时间照看他个小号的血条，战后论功行赏时，每次他都是死亡次数最多的一个，帮里人都戏称他是死神，会死的神。
　　
　　［帮派］k_一季：十二，我破纪录了，这次只死了十二次哦。
　　
　　他等级高了，死的自然就少了，何况还有十二做他的掩护。
　　
　　［帮派］墨墨无声：我也死了一次。
　　
　　TL里死亡的惩罚很小，几乎等同于无，这类游戏总会有很多变态到处开红，神话里就全是这种变态，死亡根本制止不了他们猖獗的行径，他们还是整天的以杀人为乐，更有很多不分是非黑白的人，反而融入到他们之中。
　　
　　墨墨平时挂机钓鱼，挂着挂着就挂到了地府，他黑名单里的仇人全是神话家族的。
　　
　　［帮派］k_一季：墨墨，你好狠的心，见死不救，呜呜~
　　
　　［帮派］即墨k_：你们杀人又不能化解仇恨。
　　
　　［帮派］k_一季：但是他们杀你，你都没脾气的吗？
　　
　　［帮派］墨墨无声：清华，你别去管他了，他离入土不远了。
　　
　　［帮派］十贰：啥啥的事都过去这么久了，你还要想不开到什么时候，难道说以后你游戏里永远不PK了么，你游戏还有什么乐趣了。
　　
　　［帮派］墨非白：你们就别强人所难了，一个人一个兴趣，墨墨这样挺好的，没有仇家。
　　
　　［帮派］墨墨无声：他不杀人，因为他总被杀。r(s_t)q
　　
　　［帮派］即墨k_：o(s□t)o
　　
　　墨墨继续钓他的鱼，一边看季禄他们和神话家族的人对刷小喇叭，一个小喇叭一元钱，就这么刷了一宿没断过。
　　
　　k_一季：墨墨，跟你说个事。
　　
　　即墨k_：？
　　
　　k_一季：梦幻开服战了。
　　
　　即墨k_：。
　　
　　k_一季：你就没有其他反应了吗？
　　
　　即墨k_：！
　　
　　k_一季：真服你了，你就不想知道山水楼都有谁上服战了么？
　　
　　即墨k_：还有关系。
　　
　　k_一季：你至少也要关心下时事。
　　
　　即墨k_：澹你说吧，听着呢！
　　
　　k_一季：这个月服战区里的淘汰赛是长夜夫妻赢了，不过他们只晋级到了甲组便止步了。
　　
　　即墨k_：冠军是哪个区？
　　
　　k_一季：京华阁，他们区太老了，实力上根本不是一个层次，他们的装备全140的，哪比得了。
　　
　　即墨k_：正常。
　　
　　k_一季：墨墨，我就猜到了你对梦幻不可能放得下，说到服战，你又来了兴致不是，你只是还怪着他是不是？
　　
　　即墨k_：没有，与其怪他，我更怪我自己，他做所有事的初衷都是为了我，我只怪自己当初为什么那么利欲熏心，要不是因为没有听小猫的劝告，被名利冲昏了头，也不会伤害到无辜的啥啥。
　　
　　k_一季：盗号的又不是你，错的人不应该是你，明明事情是他干的，为什么要你受良心的谴责。
　　
　　即墨k_：你没被他喜欢过，你不会懂他，他有他喜欢一个人的方式，他可以为你做任何事而没有半句怨言，他的喜欢会时不时的让你心疼，却也让你承受不起了。
　　
　　k_一季：是不是他占有欲超强？0.0
　　
　　即墨k_：长笑也这么说。
　　
　　k_一季：还好，他还没变态到绑架你。-0-
　　
　　即墨k_：他只会绑架所有我身边的人。
　　
　　k_一季：他该不是要绑架我和十二吧？+_+
　　
　　即墨k_：不会，我对你没意思，除非，你暗恋我？
　　
　　k_一季：……
　　
　　一只乌鸦从清华的头顶飞过，留下了一串无语的省略号。
　　
　　




137

137、第四章 即墨归来  
 
 
　　墨墨89级时拿的是同级别的神器，穿的是季禄送他的仙侣时装，一身的白，周身泛着峨嵋弟子才有的粉色光芒，坐骑是对儿雪白的翅膀，展开的时候人物会浮到半空中，就像个天使。
　　
　　游戏里级高形象又姣好的单身女号很是少见，清华和十二的等级都比他高，十二至今未娶，清华也至今未嫁。
　　
　　十二每天都带着他们下各种副本，清华靠代练为生，整天只想着怎么敛财，十二是个练级狂，短短三个月时间，就爬上了等级榜的榜尾，而墨墨凡事低调，空有个漂亮的壳子。
　　
　　［帮派］k_一季：为什么就没人送我套时装呢？
　　
　　［帮派］即墨k_：门派时装送你要吗？
　　
　　［帮派］k_一季：1J的东西亏你好意思拿得出手。
　　
　　［帮派］十贰：我送你吧？
　　
　　［帮派］k_一季：不是仙侣我不要。$_$
　　
　　仙侣情缘这套纯白色性感的时装是元宝商店里价格第一贵的。
　　
　　［帮派］墨墨无声：你的价值也就一件仙侣了。
　　
　　［帮派］k_一季：至少还要一对儿雪羽。
　　
　　［帮派］即墨k_：要不要再加个易容丹和发型图？
　　
　　［帮派］k_一季：知我者墨墨也。
　　
　　［帮派］十贰：来洛阳何灵芝这里。
　　
　　再见到清华的女号时，他的造型和之前完全不同了，就好像是墨墨的翻版，无论是五官、发型亦或是着装，都和墨墨一个模子刻出来般。
　　
　　［附近］即墨k_：为什么你非要学我？
　　
　　［附近］k_一季：结拜。怎么样，是不是被我的美貌给迷住了？
　　
　　［附近］即墨k_：是有人被你的假象给迷住了，不过不是我，你收了别人的彩礼，准备什么时候嫁人呢？
　　
　　［附近］k_一季：嫁什么人？
　　
　　［附近］即墨k_：你是真傻还是装傻，十二的暗示都这么昭然若知了，你长没长眼睛？
　　
　　无事献殷勤，这不和当初某人的作法近乎雷同么。
　　
　　［附近］k_一季：你是说，十二想泡我，怎么可能。
　　
　　［附近］即墨k_：你太没心眼了。
　　
　　［附近］k_一季：你才缺心眼呢！
　　
　　［附近］即墨k_：
　　
　　有的话，清华放到了私下说。
　　
　　k_一季：墨墨，我心底一直藏有个秘密没有告诉你，其实我和你一样，是个百分百纯天然后天未经加工的人妖。
　　
　　即墨k_：我去告诉十二。
　　
　　k_一季：别介，衣服和坐骑都绑定了，我才不要还给他。
　　
　　即墨k_：你这是骗财骗色。
　　
　　k_一季：东西是他自愿给的，又没人逼迫他。
　　
　　即墨k_：你也不怕哪天事情穿帮了，他和你绝交。
　　
　　k_一季：你不说，我不说，他会知道才怪。
　　
　　［附近］神话风流：二位美女，你们好呀！
　　
　　他们钓鱼的附近一名峨嵋派的男弟子展翅飞了过来，到了他们的身边，收起黑色的羽翼，从空中缓缓落下。
　　
　　墨墨和清华一声不吭的盯着眼前顶着神话家族名字的男人。
　　
　　墨墨记得，神话风流好像是神话家族的创始人，不就是变态份子的首脑？！
　　
　　［帮派］k_一季：兄弟们，救命呀，我们被神话风流这只变态花蝴蝶袭击了。
　　
　　［帮派］十贰：坐标。
　　
　　［帮派］墨墨无声：清华，墨墨有没有和你一起？
　　
　　［帮派］k_一季：蒽。0.0
　　
　　［帮派］墨非白：墨墨，快回洛阳。
　　
　　［帮派］k_一季：死了。T T
　　
　　神话风流和他不止是等级上的相差甚多，装备上更是极品与套装的差别，峨嵋一个昭君出塞、障眼法、九阴白骨爪，他没来得及还手就被对方活活的毒死了。
　　
　　之后神话风流并没有马上杀了墨墨。
　　
　　［附近］神话风流：美女，和我走吧，做我的压寨夫人，只要你点头，我可以绕你不死。
　　
　　［附近］k_一季：艹
　　
　　［附近］神话风流：死人就不要说话了。美女，你不要害羞么。
　　
　　［附近］即墨k_：我结过婚了。
　　
　　［附近］神话风流：我不在乎你是不是完璧，而且睡别人的老婆，不是比睡自己的老婆更刺激么。
　　
　　［附近］即墨k_：……
　　
　　［帮派］即墨k_：我也想骂人了怎么办？0.0
　　
　　［帮派］k_一季：墨墨，先下手为强，用月落西山，杀了他。
　　
　　墨墨的装备比他的要好，心法也不低，就算不杀人，自保应该没有问题，毕竟他是个医生，可以给自己加血什么的。
　　
　　［帮派］即墨k_：我不杀人。-，-
　　
　　［附近］神话风流：美女，你的同伴来救你了，在下先行一步，下次再见。
　　
　　临走时，还发了个飞吻的表情，然后开红，眨眼间便秒了墨墨的女号，季禄和十二他们晚一步赶到，神话风流开了无敌模式的呆若木鸡，召出冥羽，嗖的一声，从他们面前飞走了。
　　
　　季禄复活了墨墨和清华，刚想拿出小喇叭问候神话家族上下，便看到帮里哭声一片。
　　
　　［帮派］风儿吹吹：帮主、副帮，你们一走，神话家族的走狗们就来古九清人了。
　　
　　［帮派］墨非白：被调虎离山了。
　　
　　一串闪闪发亮的消息欢快的蹦了出来。
　　
　　［小喇叭］神话风流：怎么样，各位，死的爽么？
　　
　　［小喇叭］十贰：神、话、风、流。
　　
　　［小喇叭］神话风流：今天天气不错，心情也不错，要是能再讨个美人儿回家伺候自己，岂不美哉。即墨，我等你的答复，直到合乎我心意为止。
　　
　　从这天起，墨墨几乎每天都能见着和鬼魅似的神话风流。
　　
　　［附近］神话风流：商店里有个道具叫雾影寻踪。
　　
　　专门查人坐标的RMB道具，神话风流本身就是个RMB战士。
　　
　　自从上次季禄和白锦言中了神话风流的调虎离山之后，墨墨再有什么事，他们只让十二过去帮手，而他们要保证帮里绝大部分人的安全。
　　
　　有次，十二为了救清华被神化风流给杀了，墨墨和清华也没逃了，神化风流的身边总会暗藏着他们家族的天山，根本防不胜防。
　　
　　［附近］神话风流：十二，我很欣赏你这个人，你来我们神话工会，我让你做副会长。
　　
　　［附近］k_一季：靠你丫的，你说什么，十二才不会和你这只变态同流合污。
　　
　　［附近］十贰：你认为可能么？
　　
　　［附近］神话风流：没什么不可能的，我很期待你的加盟。
　　
　　被人盯人了半个多月，墨墨终于败给了神话风流。
　　
　　［附近］即墨k_：我是人妖，我求求你，你不要再来缠磨我了。
　　
　　［附近］神话风流：人妖？很新鲜，我没试过和人妖**，我们来试试吧，不知道感觉怎么样。
　　
　　**是被系统大神的和谐词。
　　
　　［附近］即墨k_：￥%……&*（）*&……%￥@#￥%……&￥%……&*（*&……%￥￥%……&*（*&……￥%……&*（*&……%￥……&*（~
　　
　　墨墨凌乱了。
　　
　　［附近］神话天下：风流，你居然连已婚大叔都不放过，你怎么越活越猥亵了。
　　
　　［附近］神话风流：谁让他看起来很好欺负。
　　
　　他的小号每天和墨墨在一处钓鱼，他几乎每天都能见着的一幕是，他们峨嵋派的小师妹被他们家族的人杀死，或者被人使坏，用峨嵋派的月落西山给引到怪区，这种死法，黑名单里都不会有仇人的名字，因为他的号是被怪杀死的，而非人为。
　　
　　然后过不了多久，他又会见到白衣峨嵋迈着小步回来，继续钓鱼。
　　
　　他好像从来没有杀过人，只是一味的被杀，他也从来没有刻意的想要躲开来杀他的人，神话风流就是好奇，他是胆小怕事，还是真的没有脾气，还是只是忍而不发。
　　
　　［附近］k_一季：墨墨，大叔。0.0
　　
　　墨墨手一哆嗦，回复活点去了，这就是他钓上来的大鱼，他以后再也不来钓鱼了。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　




138

138、第四章 即墨归来  
 
 
　　墨墨最近很少有上游戏。
　　
　　季禄回国的日子不短了，什么假都放够了，有天他和白锦言突然回家来告诉他，他们要回学校念书了，不过他们都决定了留在国内，连新学校都预先选好了，是国内的一所名校，离家不远，没有跨省。
　　
　　墨墨听了白锦言对新学校的评介之后也有心动，所以当季禄问他要不要为自己的将来考虑下时，墨墨没怎么犹豫便点头了。
　　
　　这年月社会上无论做什么都讲求个学历，而学历看什么，看的是牌子。
　　
　　尤其国内的招聘又特别注重文凭这张纸，缔造可是金字招牌的上流学府，就算将来不当艺人，也可以另谋出路。
　　
　　本来要进缔造是件非常困难的事，但季禄和白锦言都有外国名牌艺校发的介绍信，加上他们由小到大得过的所有奖杯和奖证，足以令缔造敞开门来欢迎他们，墨墨想进缔造，也就不太难了，不过他只得到了入学考试的资格。
　　
　　所以近来墨墨终日恶补他的舞蹈，连学校的课程都停下了，游戏更是没时间碰了。
　　
　　“秦筝好像就是缔造的学生，也许你去了后会遇到他也说不定。”林晨夕若有所思的说道。
　　
　　“……”墨墨都不知道这事，幸好秦筝没见过他本人，不然又不知到时会生出什么事端了，他和秦筝还是别有交集的好。
　　
　　“你们可以再续前缘了。”虽然和墨墨分了手，但林岚的心里还是会不舒服，连带着说话都不是滋味。
　　
　　“晨夕，你可要保守秘密哦，我换学校的事，别说出去。”做个陌路人，就不会有麻烦上门。
　　
　　“为什么？就算你和秦筝以前有过多少的不愉快，但你们始终都是朋友。”林晨夕可一直都是秦筝的声援团，处处维护着秦筝。
　　
　　要不是林晨夕这学期交了个男朋友，墨墨绝对有权相信林晨夕和秦筝之间有非比寻常的暧昧。
　　
　　“有的事情过去久了，不想再勾起它的回忆了。”其实他只是不愿再平添误会罢了。
　　
　　多一事不如少一事。
　　
　　入学前的面试墨墨过的尚且顺利，在收到红彤彤的入取通知书后，墨墨又要花时间整理行装，他这一去起码到过年才有空回家。
　　
　　缔造的门槛墨墨只迈过去了一半，因为他的文化课不及格，好在有季禄替他兜着，但是他将来要想毕业，文化课可不能再马虎了，否则毕不了业。
　　
　　墨墨的心态倒好，走一步算一步，待在缔造有一点额外的好处是，你不毕业，照样有经纪公司肯签你，只要你有演艺的天分，而校方对在校生当签约艺人没有什么明文的勒令。
　　
　　墨墨走进缔造校园的第一天，便爱上了这座艺术气息浓厚富丽堂皇的名校，不过这里头的人给他的感觉却显得冷漠了，或许是他和他们并非来自一个阶层，所以造就气质上的截然不同，他就好像来到了另一个世界，硬要从以前的生活中剥离出来，这一刻，他深刻的意识到了何谓贵族，他是沾了季禄的光。
　　
　　去新生登记处办领了相关入学手续，便有学长带引他们去宿舍楼。
　　
　　缔造的建筑物都有种欧式风味，整栋宿舍楼外观上就像座金碧辉煌的宫殿，里面是天井式的结构，但不露天，房间分布在四周，没有电梯，必须爬楼梯才行。
　　
　　他们在一楼稍等了片刻，拿到了房间号码，他和季禄没有被分在同一间房。
　　
　　“你的名额是后加上去的，没有预留你的房间。”带他们来的学长递给墨墨另外的房间号牌和配套的钥匙：“你先住这间，过阵子腾出房间了再给你调动。”
　　
　　墨墨心里头可不糊涂，他并不算是缔造正规正统的学生。
　　
　　楼梯处传来了一阵骚动，墨墨下意识的望了过去，这一眼可不得了，他好像见到了一位从童话里走出来的王子，只是这王子实在眼熟得紧，墨墨条件反射的想要藏到季禄的身后，但他立刻又想到了什么，反而站到了季禄的身前。
　　
　　当初冒他名义和秦筝视频的人是季禄，又不是他，但愿季禄别被认出来。
　　
　　“这不你前夫么。”秦筝本人和视频里大不一样，但季禄还是一眼认出了他，相反的，季禄这么个妖艳的人，想被忘记也蛮难的：“他被你甩了之后是不是去整形了，怎么比视频里俊多了。”
　　
　　季禄说话的声音压得很低，墨墨小声的回道：“他要是整形了，你就是变性了。”
　　
　　秦筝和视频里唯一的不同是少了副眼镜，没有故意收敛的秦筝俊美得不可思议，给人的印象也全非视频里的温文尔雅，而是尊贵得高高在上，受人瞩目。
　　
　　当所有人的目光追随着秦筝来到门口时，墨墨侧了侧身，调整着角度，藏好季禄，然而他的小动作却恰恰惹来了秦筝的一瞥，他竟然冲着秦筝傻笑了下，他当时人都发傻了，他不晓得自己笑得有多白痴。
　　
　　白痴到秦筝懒得再多瞅他一眼，径直从他面前走过，甚至于他的视线都没停留在他身上超过一秒钟。
　　
　　墨墨可下松了口气。
　　
　　季禄的声音这时在身后响起：“依我看，在我们毕业之前，你和我还是断绝关系得好，不然就算你躲得了他一时，但我可躲不了他一世。”
　　
　　“你是在和我说话么，我认识你么？”墨墨非常配合的答话。
　　
　　他和季禄的宿舍房间不在一个楼层，他的在顶楼，敲门却没人应声，墨墨用钥匙开门进屋，屋内除客厅外仍有四间房，他的副钥匙上写的编号是左手边的房门，但内里却不像是空置的房间，因为屋里的床铺明显有被人睡过。
　　
　　正当墨墨不知如何是好时，外边又回来人了。
　　
　　“有没有人告诉过你，未经主人允许而私自进入他人房间的行为很没礼貌。”说话的女生是夏筱优，墨墨视频里见过，这么貌美的女生他肯定是过目不忘。
　　
　　“夏……学姐。”这是夏筱优的房间，他不是这么衰吧？
　　
　　o(s□t)o
　　
　　“新来的，你的房间在隔壁。”和夏筱优一起回来的男生墨墨不认得，但长了副桃花相，风流倜傥，不是谈笑风是谁。
　　
　　“。”
　　
　　夏筱优回国之时秦乐还没有出去，所以她一直都是借住在江秀的房间，因为当初江秀走时办了休学，他的房间自然而然被空了出来。
　　
　　隔壁的房间是秦乐曾经住过的，屋子里的东西都还维持着秦乐走之前时的样子，这让墨墨站也不是坐也不是。
　　
　　夏筱优和谈笑风都回到各自的房间锁上了门，他又不敢乱动这里的东西，只好拿出新买的笔记本去游戏里消磨时间，其他的等晚上了再说。
　　
　　这个时间，季禄和白锦言都还在楼下倒腾宿舍，不可能在游戏，好友里只有清华在线。
　　
　　［附近］神话风流：小媳妇儿，你怎么这么久都没来了，可想死爷了。
　　
　　［附近］即墨k_：不是本人。
　　
　　［附近］神话风流：喔，原来是大老婆。
　　
　　［附近］即墨k_：滚开。
　　
　　［附近］神话风流：我会滚呀，不过是和你滚床单。
　　
　　神啊，他已经不再钓鱼了，为什么还是甩不开这只变态，是他不负责的逃开了某人身边，是他假装陌生人不与秦筝叙旧，但也不要派个变态来惩罚他啊！
　　
　　谁来收走这只变态？
　　
　　［附近］神话风流：十二不在，今天就由为夫带亲爱的下副本吧？
　　
　　［附近］即墨k_：不去。
　　
　　［附近］神话风流：夫人尽可放心，副本里面开不了红。
　　
　　［附近］即墨k_：那也不去。
　　
　　［附近］神话风流：这也不去，那也不去，你想去哪？
　　
　　［附近］即墨k_：种菜。
　　
　　r(st)q
　　
　　




139

139、第四章 即墨归来  
 
 
　　他就呆在了洛阳里种菜，时间长了，神话风流便自觉没趣的走开了，没过多久季禄和白锦言都相继上线，正好赶上每日午间的棋局活动，墨墨便和他们组队去刷棋子，神话风流纵有通天的本领，这会儿也只能被隔绝在副本外干瞪眼睛但进不来了。
　　
　　［组队］墨墨无声：新宿舍怎么样，舍友们都好相处么？
　　
　　［组队］即墨k_：一言难尽，简而言之就一句话，我和秦筝一个宿舍。
　　
　　［组队］墨墨无声：你没去买彩票可惜了，没准会中个头彩。
　　
　　［组队］k_一季：秦筝是谁，你们有仇？
　　
　　［组队］墨墨无声：是他前妻的（千夜的号）、前妻的（墨墨女号）、前妻的（山岚云岫）、前夫的（记忘川号）、前妻的（季禄小号）、前夫弱水三千。
　　
　　［组队］风儿吹吹：神仙。0.0
　　
　　［组队］k_一季：兄弟，你到底结了多少次婚？
　　
　　［组队］即墨k_：人的一生假设只有七天，那么我一天只结了一次婚。r(st)q
　　
　　［组队］k_一季：我可不想一辈子都当光棍。O(s□t)o
　　
　　［组队］墨非白：墨墨，你们说的秦筝好像来头不小，他父亲好像是缔造的校长，同时又是校董会的董事长，母亲是商界名流，总之他们家不是一般的富有。
　　
　　［组队］k_一季：为什么墨墨身边的男人不是大老板，就是太子爷呢？
　　
　　［组队］即墨k_：你羡慕的话，神话风流送给你了。O(∩_∩)O
　　
　　［组队］k_一季：好哇！
　　
　　［组队］即墨k_：你脑袋秀逗了，你宁愿要只变态也不要十二？
　　
　　［组队］k_一季：盗亦有道。
　　
　　当敲门声蓦然响起的时候，墨墨仍然兀自沉溺于游戏中，几乎忘却了时间，不过眼睛一离开电脑，他便瞬间清醒了。
　　
　　门外的人是秦筝，他应该是刚从外边赶回来，身上穿的还是别着缔造校徽的制服，墨墨开门后怔住，他想他只是单纯的被秦筝出色的外形给迷晕了。
　　
　　“房里的东西，除了床以外，其他的都不要碰。”丢下这句类似于警告的话，也不等他作出回应，秦筝便回去他自己的房间了，同样是落了锁，墨墨竟然有种侵犯了他人隐私的尴尬。
　　
　　东西他已经碰了，至少他此刻用来上网的网线是从秦乐的笔记本上卸下来的。
　　
　　锁门谁不会，他也锁，不过他可没有这间房的钥匙，而他原有的钥匙也被夏筱优给收走了。
　　
　　本来还以为这间屋子里的人并不欢迎他，不过墨墨的心结很快便被解开了，是他太小人之心了，至少夏筱优和谈笑风就对他很友善，至于秦筝，夏筱优很不厚道的诋毁他：“他就这副德行，你可以无视他这个人。”
　　
　　“习惯就好，我都被他无视惯了。”谈笑风自我调笑道。
　　
　　言而总之，夏筱优和谈笑风只有在上网期间才会反锁房门，进入一种闭关的状态，其他时间他们都很主动的关照他这位新来的学弟。
　　
　　想想也是，这屋子里的人，若真不喜欢与外人共处一室，又怎么会准许他住进来，早就将他发配别处了。
　　
　　他们就好像是从以前的游戏里活生生走了出来，走进了他的生活，但感觉没有变，就连秦筝也和他先前认识的一样冷若冰霜不易亲近。
　　
　　“墨墨，你平时有什么喜欢的游戏吗？”大概是受了以前游戏中“墨墨”的影响，谈笑风很自然的这般喊他，夏筱优不觉有异。
　　
　　但一旁闭目养神的秦筝却对他的名字起了反应，他睁开眼睛，眼底第一次映出他的浮影：“你叫什么名字？”
　　
　　“季墨。”墨墨很小心的答道，而后马上将话题引回游戏上面，与其被人问东问西，倒不妨他先交个底：“你们有听过TL这个游戏吗，很有意思。”
　　
　　果不其然，他们没再就这个问题加深讨论，毕竟他们所处的游戏不同，没什么共同语言。
　　
　　［组队］k_一季：我刚才去和神话风流告白了。
　　
　　［组队］即墨k_：你没吓到他吧？
　　
　　［组队］k_一季：他会被吓到么？
　　
　　［组队］即墨k_：他怎么说？
　　
　　［组队］k_一季：他说他对女人没兴趣了，花瓶一个，不新鲜了，他要的是纯爷们。r(st)q
　　
　　［组队］即墨k_：你没和他说，你就是么？
　　
　　［组队］k_一季：说了，他说要结婚的话得先视频。
　　
　　［组队］即墨k_：你小心引火上身。
　　
　　［组队］k_一季：安了，终有一日，我一定会消灭这只变态，还游戏一个干净的世界。\(RQ)/
　　
　　清华的思想是，对付神话风流这种变态中的变异，正当的法子行不通，他就反其道而行，但墨墨还是觉得他这样有违良心，但游戏么，哪有那么多的道德。
　　
　　［组队］k_一季：骗他是因为想骗他，被骗是因为他好骗，就算骗不到他，也能耍一耍他。
　　
　　这就是清华的调调。
　　
　　这半年里，清华和神话家族的人混在一起，神话风流不再魔障似的时刻痴缠着墨墨，墨墨又回到了以往种田的日子，自得其乐，清华经常会拿他的号和十二去下副本刷马烧双，墨墨上线就是种菜钓鱼和采药，这种以逸待劳的生活就像他在缔造，奢侈而又享受，他白天可以大大方方的翘课睡觉，没有老师上课会点名，也没有循例的查房，墨墨习惯了迎接夜晚的生活，他每晚去游戏里和帮里人毫无意义的灌水，他学会了善用歪歪等各种语音工具，这样一来他连动手也不需要了。
　　
　　清华常骂他是个废人，活着碍事。
　　
　　早前的时候他还收了个徒弟，他的徒弟是个很乖的人，说话忒幼稚，墨墨没问过他的年龄，但想必不会太大，也许比他还小。 
　　
　　他的徒弟初见他的第一句话便是：这是哪里？+_+
　　
　　天天天丫褪撬的徒弟，也是个小迷糊，问他怎么来的游戏，他说闭着眼睛就进来了，他迷糊到总是不知自己身在何处，墨墨觉得他可爱，便收了他当徒弟。
　　
　　大家只当天天是个小学生，对于他的天真，大家总是一笑而过。
　　
　　［帮派］天天天眩菏Ω担你的样子好漂亮，天天长大了可不可以娶师傅做老婆？+_+
　　
　　他所说的漂亮是墨墨游戏里白衣翩翩的人物。
　　
　　［帮派］k_一季：当然不可以了，你师傅名花有主了。
　　
　　［帮派］天天天眩嚎墒鞘Ω涤置挥兴倒。+_+
　　
　　［帮派］即墨k_：天天，师傅真的已经有心上人了。
　　
　　［帮派］天天天眩何匚兀师傅骗人，天天不相信。┬┬＿┬┬
　　
　　［帮派］k_一季：你师傅的男人可是最有名的家族族长，不是你这样的小鬼。
　　
　　［帮派］天天天眩浩人，师傅明明没有结婚。>_<
　　
　　［帮派］即墨k_：是真的。
　　
　　墨墨在群里发了张他梦幻里的结婚照，图片里是他和某人以亲吻的姿势站在怒放的烟花中。
　　
　　［帮派］墨墨无声：哥，你完了。
　　
　　




140

140、第四章 即墨归来  
 
 
　　他早就完了，不然当初他不会只是一门心思的责怪自己，而是决绝的和某人断绝任何关系，他虽然逃开了过去，但他却没有想过告别过去。
　　
　　真正的喜欢是不会被时间所模糊，久了，会升华、会沉淀、会爆发，时间越久，凝结下来的感情越真实，不再懵懵懂懂似是而非。
　　
　　虽然这一年多他没有听到任何关于某人的消息，但他心里甚是想念，总是一个人躲在屋子里对着以前的截图发呆许久，不是没心有期待的希望某人可以再回过头来哄他，也许他能放得下回去某人的身边，但这终归只是他心底的期望。
　　
　　这场冷战还要继续多久，还是，他们之间没有大起大落便结束了。
　　
　　那样，他会不甘心的。
　　
　　清华和神话风流的婚礼终于落实了，他们也磨磨唧唧的有半年了，他们可没有半点相亲相爱的样子，不过不是冤家不聚头不是。
　　
　　前一秒神话风流还叫着亲爱的，下一秒k_一季便身首异处了。
　　
　　一只虐人的变态加一只被虐的贱受等于什么，这个公式墨墨一直没算出来。
　　
　　k_一季：等同性恋。r(st)q
　　
　　即墨k_：废话。O(s□t)o
　　
　　［帮派］十贰：清华，是你要结婚了？
　　
　　［帮派］k_一季：蒽，欢迎大家到时来喝喜酒，记得每人准备一个红包，少于一金的您就别来了。r(s_t)q
　　
　　［帮派］墨墨无声：放心，他们一定带着你的红包去，不然怎么给神话家族的人放血。
　　
　　［帮派］风儿吹吹：好G，晚上又有群架了。
　　
　　［帮派］k_一季：少不了你们的。
　　
　　十贰：墨墨，清华和风流什么时候好上的？
　　
　　即墨k_：有半年了，不过，他们这叫好么，你和一个人好会天天诅咒对方不得好死？
　　
　　［帮派］十贰：来夜西湖，清华。
　　
　　十二在星光点点的夜西湖放了很多烟花，漫天花雨，粉色的花瓣片片飘落，平添了几许动人的浪漫，但不懂风情的某人愣是糟蹋了这份心意。
　　
　　k_一季：十二说要我做他的女朋友。
　　
　　季墨k：你呢说什么了？
　　
　　k_一季：我说我是男的，叫他死了这条心，我不和男人亲亲我我。
　　
　　季墨k：他又说什么了？
　　
　　k_一季：他什么也没说，直接把我杀了。
　　
　　季墨k：哈？
　　
　　同一时间，墨墨和清华均收到了系统发来的十二单方面解除结拜的信息。
　　
　　k_一季：墨墨……我当他是朋友才……为什么他就不能……这么小肚鸡肠的男人我还第一次见。q(s^t)r
　　
　　晚上清华和神话风流照常举行了婚礼，结婚礼堂内刀光血影，十二竟也混在其中。
　　
　　［附近］k_一季：他怎么进来的，我没给他喜帖。
　　
　　［附近］神话风流：我给他的。
　　
　　［附近］k_一季：你没事给他喜帖干什么。
　　
　　［附近］神话风流：多个人多份力量。
　　
　　［附近］k_一季：你什么意思？
　　
　　当k_一季又一次死于十二之手，清华终于亲身领会了神话风流的意思。
　　
　　［附近］神话风流：能令他们自相残杀，不是比自己动手更过瘾么？
　　
　　这时的神话风流正站在墨墨的女号边上，全然置身事外了。
　　
　　［附近］季墨k：……
　　
　　［附近］神话风流：这出戏唱得好。
　　
　　［附近］季墨k：你不帮他？
　　
　　［附近］神话风流：你怎么也不帮他，一个一百级的峨嵋能眼睁睁的看着自己的好友死在自己的面前而袖手旁观，你也算极品了。
　　
　　［附近］季墨k：……
　　
　　［附近］神话风流：我要帮也是帮十二，因为他已经决定了加入我们神话家族。
　　
　　［附近］季墨k：……
　　
　　k_一季又倒了下去，他和十二的战争，季禄等人帮也不是不帮也不是，只能等他死了之后再复活他，清华也倔，死了立马起来，起来后顶着一层血皮又被十二秒杀，但他无论怎么死也不肯出去。
　　
　　［附近］k_一季：你说我骗你，我骗你什么了？
　　
　　［附近］神话风流：你不止欺骗了十二的感情，你同时还想骗我。
　　
　　［附近］k_一季：草，这没你的事，滚一边去。
　　
　　［附近］十贰：该死。
　　
　　墨墨离开电脑前去客厅倒水，谈笑风他们正在进行帮战，客厅里的房门都开敞着，经过谈笑风房门口时，墨墨被喊住了。
　　
　　“墨墨，过来帮我顶一下。”谈笑风不由分说的将他按到椅子上坐下：“我临时有事要出去，你开我的号帮战。”
　　
　　说完，人就走了，留下墨墨和电脑上无比熟悉的梦幻人物大眼瞪小眼，战斗倒计时的沙漏滴完，谈笑风的号开始了自动攻击，一刀下去却是秒杀，服战号的实力，不对，这不仅仅是服战号，而是服战中的王者。
　　
　　似乎有什么东西正从遗忘的角落里往外爬，他不能再坐在这了。
　　
　　“墨墨，看号。”屋外秦筝温润的声音不大不小的飘了进来，他佯装没听见，然后系统显示谈笑风的账号在另一台电脑上登陆，被迫下线，他逃也似的躲回了自己的房间，上了门锁。
　　
　　礼堂内灰暗一片，到处弥漫着死亡的讯息，他的号不知是被谁给杀了，清华躺在他的身侧，没有再自虐般的复活。
　　
　　墨墨复活了人物，清华也立刻活了过来，但要杀他的人实在是太多了，才站起来便又直挺挺的倒了下去。
　　
　　［附近］k_一季：墨墨，救我。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　［附近］即墨k_：我不救企图自杀的人。r(s_t)q
　　
　　［附近］k_一季：这是赤-裸裸的谋杀。r(st)q
　　
　　［附近］天天天眩菏Ω担救我。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　礼堂内杀人与被杀，季禄在一旁与神话风流一对一杀着，哪里还有时间复活别人，神话天下甩脱了白锦言的攻击，进而去和神话风流夹击季禄。
　　
　　［附近］k_一季：再不救人，你弟弟也要死了，还有副帮，没人给他加血，他不死也没用了。o(s□t)o
　　
　　若不杀人，只有被杀，他死再多次无所谓，但他却一而再的害死了自己的朋友，他明明有能力救人，却见死不救。
　　
　　他明明割舍不了与某人的感情，却越是喜欢，越是逃离，逃得远远的，奈何却逃不出喜欢的心情。
　　
　　时间过去了这么久，很多事情早就变得不一样了，兴许他已不再被喜欢了，他又何必再苦撑下去。
　　
　　思绪终止，墨墨丢了个复活术给清华和天天。
　　
　　季禄被神话家族的人给杀了，死了出去。墨墨将昭君出塞的标记加注在了远处神话风流的头顶，使出一记障眼法竟然无意的中了不良状态，墨墨趁机移到他的附近使用月落西山，范围内神话家族的人无一例外的被失明了。
　　
　　没有人会防备他，神话风流亦然，原本已经空荡见底的血条，没有清心，便一下子被清空了。
　　
　　［附近］即墨k_：跪下。
　　
　　神话风流一死，神话家族的其他人被归来的季禄和白锦言全部清了出去。
　　
　　至于十二，他专杀清华，墨墨劝阻无用，只得连他一并杀了。
　　
　　［附近］十贰：你好样的。
　　
　　［附近］即墨k_：你需要冷静。
　　
　　［小喇叭］神话风流：墨墨，一日夫妻百日恩，你居然谋杀亲夫。
　　
　　［小喇叭］天天天眩菏Ω档睦瞎又不是你，你少往自个儿脸上贴金了。+_+
　　
　　［小喇叭］神话风流：楼上，凭你也配和我刷喇叭？
　　
　　［小喇叭］墨墨无声：我和你刷。
　　
　　［小喇叭］天天天眩焊詹诺男±叭是系统免费赠送的。+_+
　　
　　［小喇叭］k_一季：哈哈！O(∩_∩)O墨墨，你刚才真是帅呆了，太狠了。（&macr;&macr;）
　　
　　［小喇叭］即墨k：呵呵。
　　
　　［帮派］即墨k_：各位，我要走了，号送人了，你们谁要？
　　
　　［帮派］k_一季：墨墨，你要回梦幻去了是么，我和你一起回去。
　　
　　［帮派］墨墨无声：号给天天，帮里数他等级最低。
　　
　　［帮派］即墨k_：可以。
　　
　　［帮派］天天天眩菏Ω担我好爱你喔！+_+
　　
　　［帮派］即墨k_：等你以后爱上了别人，就不会爱我了。
　　
　　［帮派］天天天眩^o^
　　




141

141、第四章 即墨归来  
 
 
　　『世界』即墨k_：我回来了。O(∩_∩)O
　　
　　他走了有多久，一年零一个月零七天。游戏里只要一个月便足以面目全非，更何况是一年之久。
　　
　　游戏里不断的新陈代谢吐故纳新，除了熟悉的景物和画面之外，他和所有后进的新人一样，像个孤儿，没有朋友，不同的是，他的人物依旧是最俏丽最有灵性的骨精灵。
　　
　　虽然有预感他回来后是怎样凄凉的景况，但当他被空气般的忽略，就好像与这个他曾经辉煌一时的世界脱节时，他的伤感反而显得可笑。
　　
　　当初他说走就走，他以为他是谁，他有什么资格要求别人无限期的等他，他走的时候甚至没有给人留下一丝希望。
　　
　　他身上穿着的是当年最好的装备，只是没了帮派少了称谓，其他的真就没有什么不同。
　　
　　墨墨飞到了建业。
　　
　　神话风流也追着清华来了这里，一个零级的小号正站在建业的渡桥上。
　　
　　『当前』神话风流：大老婆小老婆，你们在哪里，老公在这里。
　　
　　『当前』即墨k_：谁是你老婆了。
　　
　　『当前』神话风流：你不是么。
　　
　　『当前』青花瓷：墨墨，削他。\(RQ)/
　　
　　『当前』即墨k_：我怕他说我以大欺小。
　　
　　『当前』神话风流：亲爱的们，带我升级。
　　
　　墨墨和清华带他去了海底。
　　
　　『当前』青花瓷：猪要养肥了再宰，这样才够本　（r(st)q
　　
　　『当前』神话风流：好呀，养到和你一般肥，看看谁能宰了谁。
　　
　　清华的梦幻号只有69级，他这话里不无威胁的意味。
　　
　　『当前』即墨k_：你最好放聪明了，这里你说了不算。
　　
　　『当前』神话风流：哦，谁说了算？
　　
　　『当前』即墨k_：这里，数它最大。
　　
　　墨墨从称谓栏里翻出个不用已久的称谓，亮给神话风流看。
　　
　　『当前』神话风流：非与君倾是谁？
　　
　　『当前』青花瓷：你听说过皇族么？
　　
　　『当前』神话风流：何止听过，简直如雷贯耳。
　　
　　『当前』青花瓷：你问的他便是皇族的族长，这下你知道怕了吧？
　　
　　『当前』神话风流：他是瘟神？
　　
　　『当前』青花瓷：嗯哼！
　　
　　『当前』神话风流：怪不得你们总是有恃无恐，原来是有皇族做靠山，不过，墨墨老婆，你和他分开有多久了，你以为他还会要你么，说不定他早和别的小姑娘风花雪月去了，哪里还会记得你是谁。
　　
　　被人踩到了痛脚，墨墨连反驳他的底气都没有，因为他心中存有着同样的忐忑，而后便是长时间沉默的练级，从东海沉船到江南野外，再到大雁塔，神话风流到了拜师的等级。
　　
　　『当前』神话风流：我要拜第一方寸为师。
　　
　　『当前』即墨k_：为什么？
　　
　　『当前』神话风流：这个游戏方寸不是杀手么。
　　
　　『当前』青花瓷：靠，你这么想杀人，你怎么不去自杀。
　　
　　『当前』神话风流：因为我最想杀的人是你。
　　
　　『当前』青花瓷：你变态的。
　　
　　『当前』神话风流：你和变态结婚，不就是变态的男人。
　　
　　清华被他气得够呛，更可气的是，不知神话风流倒贴了多少好处，居然能令第一方寸不问明来历便收他为徒。
　　
　　记忘川的号一年前便经仗剑长笑出手了，墨墨是知道的，故而当记忘川申请进组时，他的身份仅仅是神话风流新拜的师傅。 
　　
　　神话风流想入帮，墨墨刚好也是无帮人士，在翻查帮派目录时，墨墨发觉多了不少新建帮派，然而旧的帮派亦有所裁减。
　　
　　『当前』即墨k_：王者的帮派哪去了？
　　
　　『当前』青花瓷：你当初走了没多久，王者便解散了，当时以WIN神为首的89的人走了大半，云起又升级了，他升级后带着109的人退帮去了情侣，王者自来没有大号做依靠，所以，南柯一时想不开，就解散了帮派。十二他怕你知道后更加自责，所以一直没有告诉你。
　　
　　『当前』即墨k_：的确又是我的不对。
　　
　　『当前』青花瓷：墨墨，你可不可以停止责怪自己？
　　
　　『当前』即墨k_：清华，我没事的，我既然回来了，说明我没有再钻牛角尖了，游戏而已，大家走的道不同，怎么可能走得到一起，散了也好。
　　
　　一旁顶着天国帮主称号的逍遥生问他们道。
　　
　　『当前』醉月：新人，要不要加帮？
　　
　　『当前』青花瓷：你要去哪？
　　
　　『当前』神话风流：极乐。
　　
　　『当前』青花瓷：没问你，哪凉快哪去。
　　
　　『当前』即墨k_：也不知道脂粉会不会收。
　　
　　『当前』醉月：你们要去脂粉，可是脂粉不收新人的，极乐和煮酒也是，他们只收百级商人和帮战人员。
　　
　　『当前』青花瓷：我们的墨墨可是脂粉的帮主夫人。r(st)q
　　
　　『当前』醉月：不知道你在说什么。
　　
　　『当前』青花瓷：你没看到墨墨的称谓吗？
　　
　　『当前』醉月：她的称谓有什么不同，非与君倾这人是谁，我们区有这个人么，好像有一个， 120多的化生，记不太清了，不过这和脂粉有什么关系，脂粉的帮主是WIN神，WIN的老婆是Angel天使，129级的魔天宫。
　　
　　『当前』即墨k_：他升级了，而且又结婚了？
　　
　　『当前』青花瓷：这个我真不知道，他事前事后都没有告诉我。
　　
　　『当前』即墨k_：你当自己是谁，他凭什么事事告诉你。
　　
　　『当前』青花瓷：就游戏来说，我是他的小姨子，但就性别来说，我又是他的小舅子，总之，我和他沾亲带故。\(RQ)/
　　
　　『当前』即墨k_：你可愁死我了。+_+
　　
　　『当前』青花瓷：这个不是天天的专有表情么。+_+
　　
　　『当前』即墨k_：呵呵，很傻是吧！
　　
　　他还是向脂粉递出了申请，几乎是立刻的脂粉核对了他的申请，旁人兴许可能会诧异，但墨墨却不以为意，他当脂粉是自家后院，出入自由。
　　
　　『当前』记忘川：我带风流升级去了，你们自便。
　　
　　『当前』青花瓷：养虎为患。0.0
　　
　　『当前』神话风流：大小老婆，回见。
　　
　　不消片刻，人又颠颠的回来了，墨墨和清华依然逗留在原处。
　　
　　『当前』神话风流：老婆，我发觉我一秒钟都不想与你们分开。
　　
　　他换游戏的时候真该连名字都换掉，这样不至于一出长安就坐上了免费回程车，记忘川的号当然想死都难，而他可没有记忘川的千速，一个兵解符瞬回了门派，只能眼巴巴的被小白勾了去。
　　
　　他并不确定对方的目标是不是他，可能是记忘川，而他不想再去冒险了。
　　
　　墨墨正与帮里的人叙旧，懒得睬他。大家起先误以为他的号是某人上的，他这一加帮，大家才正视到他的回归。
　　
　　帮里至少有一半人犹记得他，尤其是辞了帮主之位的冷香凝，对于他的久别重返尤为欢悦。
　　
　　『帮派』冷香凝：小弟没来，待会儿他来了要是知道你回来了，他一定会开心死了。
　　
　　『帮派』即墨k_：他的号亮着。
　　
　　『帮派』冷香凝：可能是天使在上。
　　
　　『帮派』千夜：凝凝，你不说话没人当你是哑巴。
　　
　　『帮派』冷香凝：小弟和天使又没什么，有什么不能说的，你不坦白从宽才容易引人误会。墨墨，小弟一直在盼着你回来，他和天使结婚是有原因的，你对小弟要有信心，你既然回来了，大家就不会再放你走了。
　　
　　『帮派』Royのl空气：蒽蒽，墨墨，大家都好想你。
　　
　　『帮派』即墨k_：我也想你们了，待会儿他来了，让他密我，我会听他的解释。
　　
　　『帮派』冷香凝：从这一秒开始，没得小弟允许之前，你不可以下线。
　　
　　等到系统刷外族了，某人才迟迟归来，墨墨瞬间屏气凝神，眼睛守着画面最下端处于静止状的小拳头，等某人先发消息给他。
　　
　　只要某人肯先开尊口同他讲和，以前的事，他就当书页给翻过去。
　　
　　小手有预感的闪了起来，墨墨连忙点开，结果，被气炸了。
　　
　　青花瓷：墨墨，救命。
　　
　　即墨k_：你死了么，没死呢救什么命，死了再说。
　　
　　下面有一条叠加的消息。
　　
　　非与君倾：你在外面疯够了，肯回家了？
　　
　　直到这一刻，墨墨其实悬吊着的心才有了着落，一年多来，他心里最惦记的人只有他。
　　
　　而这不是梦，是真的，他们之间过去的感情还在，没有流失。
　　
　　即墨k_：你可以当我是去远游了。
　　
　　非与君倾：幸好你去的不远，没有迷路。
　　
　　




142

142、第四章 即墨归来  
 
 
　　士别三日，再次见非与君倾是一个手拿着发光的四法青云的白衣剑侠，再无当年勇武组第一化生的风貌了，而他依然停在89级。
　　
　　屋外园里栽的种子开着花，似乎永远不会凋落，房间的清洁和耐久度貌似长期有人修葺，他不在的这一年，这个家全靠非与君倾才没有家不像家。
　　
　　『当前』即墨k_：你。
　　
　　『当前』非与君倾：下次别再一走了之了。
　　
　　『当前』即墨k_：不会了，你和天使结婚了？
　　
　　『当前』非与君倾：她想养个人族的女儿。
　　
　　『当前』即墨k_：为什么非得是你？
　　
　　『当前』非与君倾：就近。
　　
　　『当前』即墨k_：哦。
　　
　　『当前』非与君倾：还有事么？
　　
　　『当前』即墨k_：我们不是说过要一起比武的吗，你不是也说过，我在哪，你去哪，你怎么独自升级了，往后勇武组只剩下我自己了。
　　
　　『当前』非与君倾：天使说要去天科组。
　　
　　『当前』即墨k_：又是因为她。
　　
　　『当前』非与君倾：天使有事叫我，你没其他事的话，我先过去了。
　　
　　『当前』即墨k_：君倾。
　　
　　『当前』非与君倾：又怎么了？
　　
　　『当前』即墨k_：没什么了，你去忙吧！
　　
　　非与君倾走后，墨墨又在庭院里呆坐了良久，才猛然忆起刚刚清华好像叫他救命，他赶忙回信息问清华是怎么回事，原来他和神话风流一出野外就被人给杀了，对方好像是认准了他们。
　　
　　『当前』青花瓷：你不止是变态，还是祸根。
　　
　　『当前』神话风流：娘子，这你可冤枉夫君我了，为夫刚来这区，举目无亲，又怎么会有仇家，一定是娘子你以前欠下的债。
　　
　　『当前』青花瓷：呸，你怎么不说是你面目可憎，是人见了就有杀你全家的冲动。
　　
　　『当前』神话风流：这不你也死了，我们可以做对同命鸳鸯了。
　　
　　『当前』即墨k_：杀你们的人都哪个帮派？
　　
　　『当前』青花瓷：突发事件，我忘了查他们的来路。
　　
　　『当前』即墨k_：下次再见到他们记下来。
　　
　　『当前』神话风流：这个区的治安真乱，我们还是不要到处乱走了，我们去下副本吧？
　　
　　『当前』即墨k_：副本？
　　
　　『当前』青花瓷：最近新出的资料片宝藏新开了副本任务，不过以你目前的等级，你还是老老实实的去海底哪诵经念佛，少出来作孽了。
　　
　　『当前』即墨k_：我们好像被游戏给淘汰了。
　　
　　『当前』青花瓷：没事，很快会再适应的。
　　
　　说的容易，但近一个星期了，他和非与君倾连面都见不着，虽然他的名字一直在他的好友里呈绿色，但他的人却离他好远。
　　
　　他每天无事可做，往往会对着好友里配偶的名字发呆。
　　
　　月底的比武他去了，随便组了支像样的队伍，初赛过后，队里的人都对他另眼相看，争着同他互加好友，不过，冠军却归于了别人。
　　
　　比武场上，队友们都尽了全力去战斗，而他不是，他已经无法再燃起对比武的斗志了，他不求什么，他回来，只是想和非与君倾再在一起，他来比武，也只是因为没人陪着他，很冷落。
　　
　　这样的日子不知还要独自过多久。
　　
　　下周的活动是十二门派，他内心斗争了好久才肯主动联络非与君倾，他一开口，非与君倾便应承下来，说好了周末会和他做活动。
　　
　　时值今日，以他们等级的落差，他们很难再组队了，以前非与君倾还是盘丝狐狸的时候，他们就各做各的，后来他练起了小号，大号却从不和他们一队，想必是有固定队伍。
　　
　　如今他的小号和天使一个级别，往后游戏里还会有他立足么？
　　
　　连脂粉都有一半是天使的了，他在自己的家，却得不到身为主人应有的待遇，这也是他心里头生出来的一根刺。
　　
　　清华会时不时给予他安慰。
　　
　　青花瓷：他要是真变心了，不就与你离婚了，你们一天没离婚，说明他心里有你，我想，你们大概是分别太久了，一时半会儿的见外了。
　　
　　即墨k_：回来之前就想到了，他要是还念着我，我就留下，他要是没这份心了，我就当回来同他亲口说声再见了，再见还是朋友。
　　
　　青花瓷：要不我去和他谈谈？
　　
　　即墨k_：感情的事，旁人使不上力，等周末他有空了，我来和他谈吧！风流呢，去哪了？
　　
　　青花瓷：我们最近不知得罪了哪位神仙，总是被杀，他说我克夫不要我了，人就走了。
　　
　　即墨k_：到底是谁要杀你们？
　　
　　青花瓷：有极乐的人。
　　
　　即墨k_：风流刚来这区，怎么会有仇家，倒是你最近有十二的小道消息吗？
　　
　　青花瓷：你的意思是，十二回来了，是他要杀我。
　　
　　即墨k_：我不肯定，我去问问天明。
　　
　　青花瓷：不用问了，他要杀就杀个够好了，我又不会少根头发。
　　
　　即墨k_：这男人真是的，太不讲究。
　　
　　青花瓷：不关我们的事。
　　
　　当天晚上墨墨收到了记忘川的信息，大致意思是说上次害神话风流被杀有他的责任，作为补偿，他只要一有空便会来带他们。
　　
　　记忘川的号一直是极乐长老级人物，有他坐镇，墨墨放心的让清华跟着他，而他对练级什么的，兴致索然。
　　
　　梦幻的彩果出了新的染色效果，还有衣柜可以保存人物已有的旧形象，他又向来偏好收集彩果，闲着也是闲着，他收了组彩果，一天染一套。
　　
　　家里头的小金库他一直未动，这会儿他心里不顺，一口气全给花光了，不过等他再回家，家中的小金库依然显示金额上限，怎么拿都不亏空。
　　
　　也许清华说的对，这男人，不知在端个什么架子，整的和怨妇似的，自己没比他好哪去。
　　
　　周日的十二门，非与君倾连同天使一道来了，直到活动结束，他们都没说上什么话，活动完事后，天使说帮里的商人要过剧情，非与君倾便又被叫走了。
　　
　　墨墨越想越火，窗口一关，下了。
　　
　　再上游戏是科举当天，信箱里竟然有条来自天使的留言，说要与他面对面好好的谈一次，依这情形是来者不善，他还没说去惹她，她倒杀上门来了。
　　
　　他没有立刻回复她，先凉她一会，待科举完了，他才约了她上家里坐。
　　
　　他染了身淡绿色的衣裳，天使进来时穿着身黑色的小礼服，也是新款，手里拿了条闪闪晶晶的飘带，身后晃着一只黑白熊猫，整个人凸显的无比贵气。
　　
　　『当前』即墨k_：有话直说。
　　
　　『当前』Angel天使：你不是走了么，为什么要回来，当初你一走了之，是你不要的君倾，他已经不再是你的了，你居然好意思回过头来与人争他，你怎么不走得远远的，永远别再回来。不过，即使你回来了，你们却回不去了，你对他而言已不再是唯一了，你失去了他，这一点，你的直觉应该已经告诉你了。
　　
　　她又说了很多，墨墨没有喊停，作为一名被告，他缄默着听她的怨念、斥责，甚至示威与斥逐。
　　
　　他是该为过去草率的行为进行一次深刻的检讨，然后竭尽所能的去添补这一年的空白，修补他们之间感情的裂痕。
　　
　　有的话，他无不认同，有的话，却言之越界了。
　　
　　『当前』即墨k_：你以什么身份来教训我，我以前的朋友，还是他的结拜妹妹，还是，第三者？
　　
　　




143

143、第四章 即墨归来  
 
 
　　『当前』Angel天使：你不在的这一年，君倾和我在一起了，我不否认，我喜欢他，像他这样顶级的男人，没有哪个女人会不喜欢。区里喜欢他的女人多了去了，你还在的时候，我只能默默的喜欢他，可是你走了，你放着这么个绝种的好男人不要，我要，你能怪谁？他的小号没有和你离婚，是因为他念旧，但他的大号已经是我老公了，而且他的小号基本不上，区里的人只晓得有个WIN神，却没什么人知晓另外还有个非与君倾，就像你已经被勇武组除名了，没人再记得你当年的风采。
　　
　　『当前』即墨k_：你说了这么多，难道你不是因为喜欢他的钱，才用尽办法留在他身边，先以结拜为由再想法结婚。你的事迹，天明可是如数家珍，你不惜和虎子翻脸，虎子在你身上花了多少，你却嫌他比不得君倾，你便趁虚而入，说白了，你爱他的钱多过爱他。
　　
　　『当前』Angel天使：你说错了，他的人是我的，他的钱自然也会是我的，我绝对更爱这个男人。而你，你走的时候说了要和他离婚，等同于你说了分手，虽然你们没有真的离婚，但我也不是真正意义上的第三者，我只是在追求我想要的幸福。
　　
　　『当前』即墨k_：你说的这么义正言辞，你还有什么可怕的？你心里若是有底，你又何必站我面前立威。
　　
　　『当前』Angel天使：你又错了，我来只是想告诉你一个你不愿去面对的事实，你回来也是多余的。而且，你是男人，我是女人，他喜欢你是他贪图新鲜，你这一走，刚好令他霍然清醒了，你只是个人人唾弃的人妖，你要拿什么和我争，你根本连张底牌也没有。
　　
　　『当前』即墨k_：呵，你并不了解他，你口中的喜欢只是一个女生对爱的幻想，真实的他其实很可恶，你只会说他的好，你连最真实的他都没见过，你又凭什么说你更爱他。
　　
　　『当前』Angel天使：凭他曾经为了我与全区为敌，我和虎子离婚的时候，区里不少人骂我水性杨花，当时他为了我在野外杀了多少人，甚至为了我被通缉遭天谴，他对你可曾这样？对他来说，钱能办到的事不算个事，他喜欢谁，不是看他为你花了多少，而是看他肯为你做到哪个份儿上。
　　
　　『当前』即墨k_：就算你说的属实，我也不会全信，我只信他亲口说的。
　　
　　『当前』Angel天使：不用他说，我会证明，你在他心目中不再是无与伦比的存在。
　　
　　『当前』即墨k_：我翘首以待。
　　
　　说句实话，当天使当面骂他是个人妖的时候，墨墨真有了杀她的念头了，尽管这个念头没有实施，但却是他实实在在的想法，不过以他目前的等级，他不会送上门给别人磨刀霍霍。
　　
　　然而，事隔数日之后的某一天，他与记忘川刚到建业飞机场，便遭到了天使的强行攻击，完全出乎了他的预料之内，短短读秒的半分钟里，他还来不及给出应有的反应，记忘川的睡杀已经封住了天使。
　　
　　『当前』即墨k_：你是来杀我的，还是来自杀的？
　　
　　『当前』Angel天使：你可以杀我，其实你是想杀我的。
　　
　　『当前』即墨k_：你越想寻死，我偏不杀你，免得落你口实，受你利用。
　　
　　『当前』Angel天使：你以为没有记忘川与你同一阵线，单凭你可能杀得了我吗？
　　
　　『当前』记忘川：死到临头了，我送你一程。
　　
　　『当前』即墨k_：你别动她。
　　
　　『当前』记忘川：她死了，最开心的人是你吧？
　　
　　『当前』即墨k_：是，可是……要杀她的话，我会亲自动手，无须你代劳。
　　
　　『当前』Angel天使：呵呵，有方寸的睡杀在，我还不是任你宰割。
　　
　　墨墨本想果断的逃出战斗，但又怕记忘川不会放天使活命，左想右想，他还是决定先破了天使的睡杀，这才稳妥。
　　
　　岂料到他的宝宝只不痛不痒的碰了天使一小下子，对面灵活的煽动着薄薄翅膀的精灵便有如坠落的彩蝶，陨殁了，火石间，她身前的仙子也随她去了。
　　
　　画面回到了战斗之外。
　　
　　『当前』即墨k_：人呢，死了？
　　
　　『当前』记忘川：嗯，你不说要亲手杀了她么，她真的被你给杀了。
　　
　　『当前』即墨k_：……
　　
　　他众目睽睽之下杀了天使，铁铮铮的事实，甚至众多旁观者之中有脂粉的帮众。人群中他似乎瞄见了非与君倾，但建邺围簇的人太多了，他情愿是他花了眼。
　　
　　同一时间里，帮里有人议论起他刚刚杀人的一幕，无不是口诛笔伐，一帮子人合起来围攻他，这个时候，他只能站出来为自己解困，虽然他口头上的解释与别人眼中的事实并不相符，毫无说服力。
　　
　　『帮派』即墨k_：我敢对天发誓，我没有故意要杀她。-_-!
　　
　　『帮派』\\：你是想说你蓄谋已久？
　　
　　『帮派』冷香凝：墨墨，你这么做是不对滴，天使她好歹是脂粉的副帮，你杀了她，不是和脂粉过不去么。o(s□t)o
　　
　　『帮派』千夜：我也不帮你了。r(st)q
　　
　　『帮派』即墨k_：你们信也好，不信也好，是她强P的我，不是我强P的她，我是被陷害的，我才是受害人好不。-_-|||
　　
　　『帮派』非与君倾：我亲眼所见会有假么。
　　
　　『帮派』即墨k_：我这有她主动攻击我的截图，你要看么？
　　
　　『帮派』非与君倾：无所谓。
　　
　　『帮派』即墨k_：去你妈的无所谓。
　　
　　骂完人之后，墨墨冷静了下来，连面对Angel天使刺眼的信息，他都可以很淡定的予以回复，然而，平静之下，有人一再考验他忍耐的极限。
　　
　　Angel天使：看到了吗，你我之间，他情愿相信我，却不肯相信你。
　　
　　即墨k_：他只是相信眼见为实。
　　
　　Angel天使：有区别吗，他都不听你的解释，你还死皮赖脸的乞求着他能重新爱上你吗，你留下来，除了给帮里添乱又惹人嫌外，你得到了什么？
　　
　　帮里已经有不少和天使一派的人说要开除墨墨了。
　　
　　即墨k_：你想我走，不是不可能，只要皇宫生死你能赢得了我，我悉听尊便，相反的，如果赢的是我，要走的人就是你，怎么样，你接是不接？
　　
　　Angel天使：群的？
　　
　　即墨k_：时间你定。
　　
　　以前他可从未想过有天会和脂粉站在对立的舞台上，他从前和过去恨不得想杀了的人，居然不是他的死对头蜜埂
　　
　　要说生死，他最先想到的帮手是非与君倾，但这种内乱的时候，他是派不上用场了，甚至整个脂粉都不会站在他这一方。
　　
　　即墨k_：你不是最爱干架么，你灰发的时刻来了。(⊙o⊙)
　　
　　夜尽天明：我不要灰发，我要发灰。(幡纽幞)
　　
　　天使的意思是尽早，他们只有一会的准备时间，幸好墨墨还有夜尽天明这条人脉没断，不愁组不齐队伍。
　　
　　有夜尽天明的队伍，怎么少得了长夜未尽，而长夜未尽作为极乐的副帮，他出面即代表了整个极乐的兴衰荣辱，非同小可。
　　
　　整装集合，队列里除了他这个不顶用的队长以外，加上化生猪猪滴奶爸、方寸记忘川、魔王独步，全部是极乐的灵魂人物。
　　
　　他离开的这么久，极乐和情侣俨然已合并为一个帮，情侣山庄被猪猪滴奶爸倒手卖了，和桃源一样，沦为了三流帮派。
　　
　　『当前』长夜未尽：人齐了可以走了。
　　
　　『当前』即墨k_：天明，你不来么？
　　
　　『当前』夜尽天明：有你在，没我的位子。
　　
　　『当前』即墨k_：你什么意思。o(幡洇)o
　　
　　『当前』夜尽天明：你太幼小了呗。r(s_t)q
　　
　　『当前』即墨k_：徒儿，不得无礼。r(st)q
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，你不无礼，师公为什么会帮别人却不帮你？o(s□t)o
　　
　　『当前』即墨k_：他鬼迷心窍了，你是不是也鬼上身了。-0-
　　
　　『当前』夜尽天明：只有我家长夜可以上我的身，脸红。^^
　　
　　『当前』即墨k_：恶心。-。-
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，是不是就因为你不让师公上你的身，师公寂寞难耐，才想杀你泄欲的？^^
　　
　　『当前』独步：！
　　
　　『当前』记忘川：！！！
　　
　　『当前』长夜未尽：……
　　
　　『当前』猪猪滴奶爸：走吧！
　　
　　『当前』即墨k_：人的思想有多远，你就给我滚多远。一一+
　　
　　『当前』夜尽天明：真相帝往往总是容易被人灭口。t(￣￣)r
　　
　　




144

144、第四章 即墨归来  
 
 
　　皇宫生死类似于古时候的决斗，一方下战书，另一方迎战，决斗之前要在皇宫右统领见证下签生死状，是解决个人恩怨的一种新途径，应用广泛，而战斗中，无法逃跑，直到分出胜负。
　　
　　胜出的一方无奖励，失败的一方会见小白，有死亡惩罚。以前梦幻可没这东西，都是后添的花样，墨墨觉得这设计不错，不失公允，要是野外总会有人不服气，叫唤个没完。 
　　
　　至少，他要真的想杀Angel天使，一定会这般堂堂正正的，才不会以冷箭伤人。
　　
　　金銮殿前，Angel天使依照程序向他下了战书，他同意后，进入决战。
　　
　　系统在世界上昭告天下：Angel天使与即墨k_在紫禁之巅进入了激烈的决战。告示一出，区里闲来无事的人纷纷涌来皇宫参与观战。
　　
　　墨墨领的队伍开的是鹰啸阵，墨墨站防御位，对方开了云垂阵，克他们百分之十的攻击，战斗尚未开始，他们已失先手。
　　
　　『队伍』长夜未尽：WZ、DF、DT、LG、T-G，没带医生？
　　
　　『队伍』独步：暴力队吖？！
　　
　　『队伍』记忘川：WZ克FC。
　　
　　『队伍』猪猪滴奶爸：不好弄了，他们居然不是服战队形。
　　
　　『队伍』长夜未尽：墨墨，万一干不过，你可别怪我们。
　　
　　『队伍』独步：悬。
　　
　　『队伍』长夜未尽：墨墨，你在不在？
　　
　　『队伍』记忘川：完了，墨墨可能是见着WIN神在天使的队伍里，受刺激了。
　　
　　『队伍』长夜未尽：……
　　
　　对方的WZ是天天天晴，服战级别，但WZ上服战的少，他仅在山水楼享有名气。对方的DFLovの熙以前练的是LDF，后来DF被梦幻加强后洗了血耐敏，DF这个门派绝对是稀有人类了。LG更不用说了，射手＆小彦，全区前十，梦幻里LG和MW本身就是个刷子。Angel天使虽然等级偏低，但T-G的法术伤害数字可观，也有一定的威慑。
　　
　　DTRoyのlωīn，他们区少有的大神之一，和长夜未尽齐名，虽然经验榜上总要有个名次，头名只有一个，但就像冷香凝和夜尽天明都属盘丝，但没人会说夜尽天明不及冷香凝，虽然长夜未尽名次靠前，但他和WIN神实力上却是相当的。
　　
　　他居然帮着天使来杀他，墨墨应战前便已经知道对手是谁了，可是当非与君倾直立在他的对面，手中的兵刃四法青云与他相向，他就好像心脏被凉水泼了似的发冷。
　　
　　亏他还白痴的以为，非与君倾就算真的不帮他，但也决计不忍心伤害他分毫。
　　
　　『当前』即墨k_：这就是你的答案？
　　
　　『当前』Royのlωīn：不是，你肯听我解释吗？
　　
　　『当前』即墨k_：你听我解释了么？
　　
　　『世界』一袋爆米花：以下是每日的焦点时间，皇宫又PK了，大家带好小板凳买好爆米花，来看戏了！！！
　　
　　『世界』魈魅：早就来了，还用你说，都开始了。
　　
　　『世界』醉月：都谁和谁？
　　
　　『世界』潇湘：WIN神对长夜大神。
　　
　　大家习惯了说队伍中极具代表性的人物。
　　
　　『世界』醉月：上个月的服战不是刚结束么，这又是什么个情况？
　　
　　『世界』魈魅：坐等真相帝。
　　
　　『世界』一壶杯具：应该又是帮派纠纷。
　　
　　『世界』一盘餐具：不对不对，极乐这边的队长是脂粉的帮众，不信你查他资料。nz！
　　
　　『世界』Onz澹翰皇且话愕濉
　　
　　『世界』一套洗具：该不是脂粉起内讧了，被极乐给分化了？
　　
　　『世界』潇湘：不像。
　　
　　『世界』\\：其实真相是我们帮主和帮主夫人正在剿灭小三。
　　
　　『世界』魈魅：你说神马，WIN神和天使不是对儿模范夫妻么，他们之间哪来的小三？o(s□t)o
　　
　　『世界』一壶杯具：人太出名了也不好，容易被小三们惦记。r(st)q
　　
　　『世界』Onz澹Onz澹
　　
　　『世界』家里有个宝：你们说谁是小三，墨墨才不是小三，你们不要乱说了。
　　
　　『世界』天杀的狐狸精：他以前不就是出了名的小三，你忘了弱水和夏至了？他就是小三，而且还是个喜欢被男人睡的人妖！
　　
　　『世界』醉月：不是吧？-_-|||
　　
　　『世界』雅蠛蝶：男人和男人？好恶心喔，光是想想都反胃了。
　　
　　『世界』杨柳依依：就是说嘛，该死的同性恋，全世界每天死这么多人，他们怎么不死光光。
　　
　　『世界』水灵：不许你们骂墨墨，同性结婚虽然不合法，但同性恋可不犯法，你们管得着吗？q(s^t)r
　　
　　『世界』菊花：9494，墨墨顶起，唯美无罪。>_<！！！
　　
　　『世界』青花瓷：骂墨墨的统统死开，非与君倾，你要是个男人你就出来说句良心话，别当哑巴，你的人被欺负了，你好受是不？要是这样，墨墨对你可以死心了。
　　
　　『世界』醉月：这是PK吗，怎么全ALT+A了？
　　
　　『世界』魈魅：大神V5！！！
　　
　　『世界』一壶杯具：你说的是哪个大神？
　　
　　『世界』一盘餐具：WIN神是不是死机了？
　　
　　『世界』一套洗具：平砍都可以秒人，WIN神帅呆了！
　　
　　『世界』魈魅：是盘丝级低好不好。
　　
　　『世界』一套洗具：WIN神和长夜大神全好帅，不知道该顶哪个了，好难选喔，长夜大神V5，WIN神万岁。\(RQ)/
　　
　　『世界』Onz澹河植皇悄阊±瞎，你兴奋个神马。（&macr;&macr;）口水
　　
　　『世界』潇湘：WIN神自动脂粉这边仍稳占上风，还是WIN神更厉害。
　　
　　话说墨墨和天使皇宫生死，第一回合，记忘川睡了射手，天天天晴套长夜，不中，Lovの熙幽冥鬼眼，奶爸上金刚，WIN神平砍，长夜上野兽，墨墨平砍，天使放下长夜，独步放下WIN神。
　　
　　宝宝第一回合基本全加法防。
　　
　　第二回合，记忘川睡天晴，结果被陪速宝宝解开，天晴解射手，熙毒，奶爸笑里熙，WIN神平砍，长夜破血射手，射手没死，墨墨平砍，射手秒，独步群，天使雷霆万钧，宝宝上死亡。
　　
　　第三回合，记忘川笑里天晴，天晴继续套长夜，这次中了，熙毒宝宝回血，奶爸加血，WIN神平砍，墨墨平砍，法系群，宝宝吃包子的吃包子。
　　
　　第四回合，记忘川失心天晴，未中，天晴笑里记忘川，熙毒，奶爸法连，WIN神平砍，长夜点杀WIN神，墨墨平砍，射手和天使群，独步单烧WIN神，没连，宝宝的死亡也未中。
　　
　　第五回合，记忘川睡天晴，中了，熙笑里奶爸，奶爸加血，WIN神平砍，不偏不倚的砍在了墨墨身上，出了暴击，墨墨死了，长夜破血WIN神，配合独步的三味真火，一回合下来，死了一对。
　　
　　第六、第七回合，加血救人，第八、第九回合，WIN神予以还击，但墨墨却一直没有起来，也起不来。
　　
　　十余个回合后，极乐这方依次死人，WIN神的点杀加上熙的小死亡，三十个回合后，世界恢复原貌，画面回归长安。
　　
　　『世界』雅蠛蝶：这就是当人家小三的结果。r(s_t)q
　　
　　『世界』杨柳依依：可惜了帮主为了这样的人白死了一回。q(s^t)r
　　
　　墨墨等人下去见了黑白无常，非与君倾和夜尽天明也在。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，我给这个WIN神杀了，替你们出了口怨气。O(∩_∩)O
　　
　　『当前』即墨k_：谁许你杀他了？
　　
　　『当前』夜尽天明：可是他刚杀了你唉！r(st)q
　　
　　『当前』即墨k_：我可不可以再为了他而杀了你呢？
　　
　　『当前』夜尽天明：这样不好。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『当前』长夜未尽：这事完了，我们走吧！
　　
　　『当前』非与君倾：忘川。
　　
　　『当前』记忘川：嗯？
　　
　　『当前』非与君倾：你和天使算计墨墨的这笔账，还没有完。
　　
　　『当前』即墨k_：什么？
　　
　　『当前』记忘川：你杀我一次，我还你一次，往后你我互不相欠。
　　
　　胶片回放，事情回到一个小时之前，其实最感意外的人莫过于非与君倾，天使要他帮杀的人居然是墨墨，而事先他问过天使，但天使却吞吞吐吐的不肯直说要杀的是谁，只说有人非要与她生死，不去不行。
　　
　　非与君倾这才答应了帮她，毕竟他欠她良多，只是他没想到，对方会是墨墨，不然他不会来。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：你要杀的人是墨墨？
　　
　　『队伍』Angel天使：不是我要杀他，是他非要杀我。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：他不是刚杀了你一次。
　　
　　『队伍』Angel天使：一次够么？
　　
　　『队伍』Royのlωīn：他以前不会杀人。
　　
　　『队伍』Angel天使：他变了。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：也许他的确变了，但我没变，我不可能下手杀他，甚至碰他一下都会舍不得。
　　
　　第一回合结束，他的号自动攻击了。
　　
　　进入第二回合。
　　
　　『队伍』Lovの熙：我们还要杀么？
　　
　　『队伍』Angel天使：杀。
　　
　　『队伍』射手＆小彦：对面是墨墨G，非与的心头肉，这可怎么杀呀？
　　
　　『队伍』Angel天使：我说杀就杀。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：你说了不算。
　　
　　『队伍』Angel天使：谁都知道脂粉是你的，皇族更是你的，区里半个天下都是你的，可是你不在游戏的这一年里，游戏上是谁为你苦心经管着帮派和家族，是谁为你东奔西走忙进忙出？他不在了，你也走了，要不是我，皇族有可能已经下台了，脂粉更不可能和极乐分庭伉礼。还记不记得你说过什么？你说你欠了我一个天大的人情，你会还我，游戏上我为你付出的，难道不值得你为我杀个人吗？
　　
　　『队伍』Royのlωīn：……
　　
　　第三回合开始。
　　
　　『队伍』Angel天使：他要是真心爱你，一年前他就不会狠心离开你了，这样的人，值得你爱？
　　『队伍』Royのlωīn：我许过你一个愿望，但你确定这是你最想要的？
　　
　　『队伍』Angel天使：不是，我最想要的是和你在游戏里结为夫妻。
　　
　　『队伍』天天天晴：你们不是已经结过婚了。
　　
　　『队伍』Angel天使：君倾？
　　
　　『队伍』Royのlωīn：你不是有这个号么，自己上吧，爱杀谁就杀谁，射手他们会尽全力帮你。
　　
　　中间Royのlωīn的号断线了一个回合，后面便没他什么事了。
　　
　　『当前』非与君倾：老婆，你会原谅我吧！
　　
　　『当前』即墨k_：你说我回来之前还是之后，我要是怪你不原谅你，我不会走了一圈又回来，但走得久了又怕你有了别人。
　　
　　『当前』非与君倾：你忘了结婚时的承诺？
　　
　　『当前』即墨k_：没有，有句话天使说对了，喜欢上一个人，不是在于为他花了多少，而是为他付出了多少行动，没有人会比你做得更好，既然没人比得过你，我更不会被人比下。
　　
　　




145

145、第四章 即墨归来  
 
 
　　有的事情，墨墨听冷香凝说过之后便释然了，该解释的话，生死的时候冷香凝不停的密他，其实就算没有她的解释，他和非与君倾也不会怎么样，他没有否定过非与君倾对他的感情，又怎么会有解不开的误会，他只是对于被非与君倾大号杀了一次感到少许的难受而已。
　　
　　不过算了，杀他又不是非与君倾本人的意思。
　　
　　『当前』即墨k_：这的风景很好么，你还赖着不走了，想什么呢？
　　
　　『当前』非与君倾：我在想，天使杀你一次，我该杀她多少次，你才会消气？
　　
　　『当前』即墨k_：……纠结，她杀我一次，我还她一次是应该的，我奇怪的是为什么记忘川会说我欠他一命，我何时杀过他了？
　　
　　『当前』非与君倾：这个游戏你没杀过，但你和他出去的这一年，你杀没杀过他要问你自己了。
　　
　　『当前』即墨k_：我什么时候和他出去了，我和他不熟的好吧！等等，忘川的号到底谁买走的？
　　
　　『当前』非与君倾：你认识的。
　　
　　『当前』即墨k_：十二？
　　
　　『当前』非与君倾：是他。
　　
　　『当前』即墨k_：这就难怪他会偏帮天使了，清华被追杀也是他干的，但他为什么连风流也杀了，他和风流不是已化敌为友了？
　　
　　『当前』非与君倾：你说对了一半，风流确实不是他的目标。
　　
　　『当前』即墨k_：不是他难道是你？
　　
　　『当前』非与君倾：他调戏你。
　　
　　『当前』即墨k_：你怎么什么都知道？
　　
　　『当前』非与君倾：你的事就不知道，因为你不想被知道。
　　
　　『当前』即墨k_：可怜的清华。>_<
　　
　　『当前』即墨k_：这事最好别告诉他，十二在他面前还会装装样子，告诉他了，十二可就不会再假装下去了。
　　
　　如今清华只有和记忘川的号一道升级时才不会被人莫名其妙的给杀了，十二一方面想他死，另一方面又想与他在一起，只要清华寸步不离他身边，什么事也没有。
　　
　　『当前』即墨k_：他神经病。
　　
　　他要说，他不说的话太对不起清华了，而清华会生气是必然的，副本刷半道立马退组下车了，去世界上一顿怒骂。
　　
　　『世界』青花瓷：记忘川，你他妈的人格分裂是不，你不想杀劳资么，劳资就在野外等你来杀，劳资经验不要了，换你人气。
　　
　　『世界』完美ん旋律：居然有人骂我们极乐的长老，活腻了是不，你有多少经验够你死的？
　　
　　『世界』一袋爆米花：卖瓜子了、卖爆米花、卖小板凳。
　　
　　『世界』一套洗具：SF。
　　
　　『世界』一盘餐具：BD。
　　
　　『世界』一壶杯具：DB。
　　
　　『世界』Onz澹阂巴饪杀了。
　　
　　墨墨飞到建邺，再传送至野外时，清华已经死回去了，野外桥上站着记忘川，还有极乐的其他人。
　　
　　『当前』即墨k_：人是哪个杀的？
　　
　　『当前』空中の翅膀：我杀的，怎么了？
　　
　　来之前墨墨刻意开了PK，鼠标对准空中の翅膀的人物ALT+A，进入了深蓝色的PK画面。队伍里有非与君倾这个名不见经传的化生在，他不用畏忌对方的等级，因为要死的人一定不会是他。
　　
　　非与君倾似乎早知对方是个大唐官府，第一回合先套了防御。
　　
　　对方的等级着实不低，但碰上非与君倾，等于他踢到了铁板，血减的没加的多。
　　
　　『当前』醉月：这化生防真高。
　　
　　『当前』Onz澹浩胀涌赡芤裁凰结实。
　　
　　『当前』夜尽天明：绝对没有。翅膀，你不是他对手，出来，别死里了。
　　
　　『当前』即墨k_：杀了人不用偿命么？
　　
　　非与君倾一个唧唧歪歪，空中の翅膀仰壳倒了下去。
　　
　　『当前』魈魅：神人。0.0
　　
　　『当前』醉月：唧唧歪歪可以秒人，第一次见。
　　
　　化生的唧唧歪歪自然不会厉害哪去，上个回合空中の翅膀已经半血了，但给人的感觉好像唧唧歪歪极有杀伤力似的，其实是非与君倾的号太强了。
　　
　　一旁清华返回来后又叫记忘川的号杀了一次，虽说是他宣的十二，但十二却真下得去手。
　　
　　即墨k_：下线。
　　
　　清华倒是听他的话，当时便下了游戏，但墨墨察觉出他是受伤了，很久以后，完全复原了的清华才又回来。
　　
　　极乐的人被脂粉杀了，他们自是要讨回来，于是大号杀小号，小号疲于逃命，入夜后江南的野外才恢复了田间的宁静，只是好友里清华的名字不再亮了，记忘川的名字从他的好友里删去。
　　
　　『当前』非与君倾：你怎么了？
　　
　　见墨墨半天没有出声，非与君倾这才放心不下的过问道。
　　
　　『当前』即墨k_：清华说要出外走走。
　　
　　『当前』非与君倾：散心？
　　
　　『当前』即墨k_：嗯。
　　
　　『当前』非与君倾：他怎么也说走就走，走能解决根本问题么!
　　
　　『当前』即墨k_：你想吵架是不是？
　　
　　『当前』非与君倾：不是。
　　
　　『当前』即墨k_：我们不要再为了别人起争吵了，以前的事我们都有错，我记得你最早的时候道过歉了，这次该我说对不起了。
　　
　　『当前』非与君倾：我接受。
　　
　　『当前』冷香凝：好了，这下你们终于和好了，我总算可以脱身了。
　　
　　冷香凝不知从哪个角落里钻了出来。
　　
　　『当前』即墨k_：脱什么身？
　　
　　『当前』冷香凝：还不是因为云起，这一年多我被他烦得头都大了。
　　
　　『当前』非与君倾：肚子没大就好。
　　
　　『当前』冷香凝：你先管好自己的私生活吧，别吃着锅里的，又惦着碗里的。墨墨，你可得给他镇住了，别让他再有机会出外厮混了。
　　
　　『当前』非与君倾：你说够了没有，还不快走，要不要叫云起来送你？
　　
　　非与君倾的话果然有用，冷香凝嗖的躲下线去了，貌似怕极了云起这个人，这个时候墨墨可没有八卦的心情，他的消息栏一直闪烁个不停，他似乎能预感得到都有谁发来的信息。
　　
　　记忘川，也许应该称他为十二，居然还有脸问他清华的事，这个游戏没有黑名单，但却可以屏蔽陌生人的信息，他不想再和这个人说话。 
　　
　　他至今未删天使的好友，因为他们之间还有未完的话要说。
　　
　　即墨k_：我和他已经没事了。
　　
　　Angel天使：你答应过我什么，不用我再重复一遍吧？
　　
　　即墨k_：不论我们之间有过什么协议，从一开始，我就没想过要去遵守它。为什么你可以陷害我，而我不可以愚弄你呢？我不会和一个算计过我的人讲什么信用，我和你生死，赢了也就赢了，没什么可说的，但就算我败了，我也要你认清一个事实，感情不是由一个人说了算，他由头到尾对你一点意思没有，到底是谁一厢情愿，有的话我不想说的太难听。你应该有这个自觉，他并非是你遐想出来的一个肯负责任的男人，不管他承诺了你什么，只要不是他想要的，他便会自食其言，虽然他很容易自负，又极有自尊心，但他不会被你牵着鼻子走，因为他心底装的不是你。 
　　
　　Angel天使：我不会这么放弃的。
　　
　　即墨k_：不放弃又能怎么样，你认为他对你还有兄妹之情么？要是不想和啥啥当年一样，你还是断了这个念头，否则，你不止在脂粉呆不下去，就连这个区都会容不下你了。
　　
　　Angel天使：多谢你的规劝。
　　
　　即墨k_：不是规劝，而是警告。
　　
　　Angel天使：算你狠。
　　
　　即墨k_：你是自己退帮呢，还是请你出去呢？
　　
　　




146

146、第四章 即墨归来  
 
 
　　从他说完分开来冷静下后，无论非与君倾怎么密语他，他都可以视而不见，被无视了的他索性不再白费口舌，而是单枪匹马去了野外，长夜未尽要想杀他的化生号可以说是没有难度，只要一个回合，他被自己这种近乎自虐的行为害死了。
　　
　　而他依旧没有任何的反响，后来他干脆下了线去。小猫传话说他有可能走了就不会再来了，开始他不相信，于是他守在电脑前面，什么都不干的等他上线。
　　
　　每晚子时，家里的树浇了水都会结出实物的果实，他将吃出的东西都存在家里的仓库。
　　
　　离婚申请期已过，他开着他们的号独立于鸳鸯祠前，内心却犹豫不决，这婚离了下去后果是什么，他们完了。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：你要是离了婚，万一哪天他又回来了怎么办？
　　
　　『当前』Angel天使：离婚是他要的，他肯定不会再回来了，即便回来，他还不是要和你离婚。
　　
　　『当前』夜尽天明：离吧离吧，离了再结，结完再离，离完再结。\(RQ)/
　　
　　最终非与君倾有没有离婚，其实没人知道，离婚又不会上系统公告，只是后来有天他收起了夫妻称谓，离没离婚，怕是只有他心里最清楚了。
　　
　　他已经有很久没回过家了，他的工作性质需要他时常出外应酬，时不时的留外过夜，偶尔还会出差，除了冷凝，他的父母很少会过问他的生活起居，甚至对他的工作生活完全不知。
　　
　　身为他的员工，又是他家人的冷凝，当然对他的情况了解得多，他待在他专属的办公室里近一个星期没有出来过了，每天秘书送餐进去，出来后即时向冷凝反映他的状况，再这么不眠不休的熬下去，他离送医就诊不远了。
　　
　　全公司只有冷凝敢不经敲门的闯进冉知昊的办公室，窗外夜色朦朦，霓虹熟担头顶样式精品的日光灯照亮了一室，冉知昊整个人就坐在皮制的椅子上，将身体的重力靠后，慵懒的坐姿，桌面上规整的叠着厚厚的文件，没人碰过。
　　
　　冉知昊凝滞的目光从冷凝进门后就没有离开过电脑的显示屏，手边的咖啡亦不知晾了多久，在这么安静到有压迫感的空间里，机箱发出的声音是这间屋子里唯一的动静，连呼吸都是不可闻的。
　　
　　“你呆够了没有，你再呆下去他还是不会来的。”冷凝将带来的镜子甩到了他面前：“你真该好好照照镜子了，你都变得什么模样了，长了胡子也不刮，头发长了也不剪，衣服皱了也不洗，你烂死在这里得了。”说到最后，她的语气已有了明显的怒意。
　　
　　“不用你管。”冉知昊才不会被她吓唬住。
　　
　　“你有多久没睡过了，这么下去你想累死你自己是不是？”冷凝越说越恼火，伸手便要强行关机，却被冉知昊半道截住，没能得手。她站的这个位子和冉知昊的视角一样，正对着他电脑的桌面，屏幕上是梦幻喧哗的长安，仿佛木雕的剑侠客和骨精灵面对面而立，正中央是月老发来的问话，离婚与否。
　　
　　“我怕他回来看不到我，我更怕再也看不到他上线了。”他的声音不太平稳。
　　
　　“害怕没有用，慢慢的等吧，你总不能为了他连生意也不管了，家也不要了。”相对的，冷凝镇静了许多，平心静气的开导起他来：“你这么有毅力，你就和他耗下去，不信他一辈子不回来。”
　　
　　冉知昊想笑，但又没什么力气笑:“有毅力，但没耐性。”像他这种人，从来是要风得风要雨得雨，哪里会多花什么时间，更别说茫茫无期的等待了。
　　
　　追他的时候，主动权在他手里，他可以说是吃定他了，可这次被甩的人也是他，他再处事不惊的可就真要追悔莫及了，他不会等到错过了再去感叹，虽然这一次，他也心中有气，但他气的不是和他吵架，而是气他的不顾而去。
　　
　　毕竟是姐弟，冷凝的话还是起了不小的作用。
　　
　　冉知昊从座位上起来，长期坐着，突然起立，他的身形晃了下才将将稳住，就连头晕恶心也是最基本的情况，更何况他许久未合眼了，身体上的疲倦远远超出了负荷。
　　
　　他一站起来，冷凝的视线正好被他的肩膀遮住，退出游戏之前，他确定了离婚。
　　
　　没人知道。
　　
　　回家梳洗了一遍，又修养了整整一日，再上游戏的时候，他燃起的希望随之熄灭了。
　　
　　没人回来么，不会回来了？
　　
　　说句实话，他有很多法子能将人骗回来，但不知是他的自尊作怪，还是他临走前的一席话令他却步。
　　
　　Angel天使：三哥，和我们去天科组吧！
　　
　　他们结拜之中最先升级的人是微笑，因为勇武组已经没有什么能人了，再待下也没有意义，何况他们和勇武组另外一半的人闹得太僵了，能不见面就不要再见了。想升级的不止她一个，天使更是，不过她是醉翁之意不在酒。
　　
　　微笑已经先升上去了，加上天使的煽动，他便随她们去了，这个时候，他早已分不清他是想他，还是恨他了，可能二者皆有。
　　
　　至今这个版本的梦幻仍没有升级时确认的步骤，就像他为啥啥升级时，只能一级一级的往上升，倒退不了。
　　
　　天使想带强化武器，所以他陪她们卡在了129级，他用禄禄无为的号帮她们量身订造新的装备，顺便帮自己重新造了一套顶级的装备，花了一个多月的时间，天科组的比武他去了一次，这个组别不若勇武组，不乏高手，尤其云起升级后，很多神威组的奇人都陆续升了上来。
　　
　　他不在这，比武对他而言也失去了意思，他不再去争什么，他离开的一个月后，他退出了比武的圈子。
　　
　　他开始缩短游戏的时间，以往他是借着游戏来纾解他工作上的压力，如今他却是借高密度的工作来强制自己脱离游戏。
　　
　　是他亲手断送了化生号的勇武组，也是他亲手将大唐和化生号双双送给了天使，虽然开头是天使向他索要的，只有天使知道他离婚了，目前单身。
　　
　　天使假借他的名义替他游戏，可谓一朝得道，除了冷香凝，怕是没人察觉WIN神的号已经不是以前的主人了，大概是WIN神的号名声更响亮，所以天使倒没怎么去管他化生的号。
　　
　　连天使拿他的号来结婚，他这个当事人却是事隔很久才知的，不过，游戏上的事他已经不去上心了，他随意的态度，凡事由着天使去了，并无过多苛求。
　　
　　人家一个女生，里里外外帮他分忧了不少，家族事帮派事，她出力最多，他感激她也是应该的。
　　
　　早前的时候云起公然杀了一个脂粉的商人，差点引发又一起区里的帮派之争，幸好冷香凝及时从帮主的位子上退了下来，将帮派交给了天使，而她和云起个人恩怨则放到私下解决去了，很多事情她没闲工夫去管了，索性有天使代管。
　　
　　天使曾不止一次劝他回去，好话说尽了，但始终劝他不动，天使对他的心思，他多少是懂的，这种男欢女爱的事就他的身边便多不胜数，只不过有的话女生不太方便先开口，他便唯有装傻下去，他可不想因为他的缘故而伤到她。
　　
　　时间过得久了，他心底又爱又恨的感觉淡化了很多，空闲下来的时候，他总会不期然的想起他，这种感觉很清淡，却很长情，像是有一根细细的绳子，一端牵着自己，而另一端牵着对方。
　　
　　某个系统更新的清晨，整个游戏人最少的时候，他又悄悄的向月老领了张复婚证，并将偷偷派人收集了许久的鲜花全送了出去。
　　
　　『当前』非与君倾：好了，这样便恢复原样了。
　　
　　『当前』记忘川：你离婚是不被人知，但你结婚你真当神不知鬼不觉了？
　　
　　『当前』天天天晴：哇，一大清早便有喜糖吃，发糖发糖。非与，你当真离婚了？你就不怕被他知道？
　　
　　『当前』非与君倾：当然怕了，所以我在想要不要杀你们灭口。
　　
　　『当前』天天天晴：不要哇，我保证将来就算有人拿刀架在我的脖子上，我也不会将你离过婚的事透露只字。
　　
　　『当前』记忘川：我也不说。
　　
　　天天天晴是天蝎小猫买来为了跨服的号，记忘川的号是十二，全是他的好友。
　　
　　『当前』非与君倾：你倒是守口如瓶，我问了你不下百次，你就是不肯告诉我他的去处。
　　
　　『当前』记忘川：我答应了他不说，你问再多次，我也不会说。
　　
　　『当前』非与君倾：好，但愿你别有有求于我的时候。
　　
　　『当前』记忘川：额，我这个人是很守信用的，不过，某只守不守信用你不妨去试一试，也许会问出你要的答案。
　　
　　『当前』非与君倾：这个主意好。
　　
　　就算他日被问起来，出卖他的另有其人，他没有滥用权限，这正是为什么他不用自己的方法去查寻他的下落。
　　
　　『当前』天天天晴：你们当初结婚的时候多么的风光无限，这离过一次婚，就好像镜子上多了条裂缝，总觉得有的遗憾是弥补不了的，可惜了那么完美无缺的婚礼。
　　
　　『当前』非与君倾：不管过程怎么样，只要结果不变，这才是目的。
　　
　　像他当初刷草果，他被他的傻劲感动，他又哪里会知道他其实是五开在刷，闷的时候再多开一台电脑，十开在刷，甚至更多的号他也开过，他又不是真的傻子，他没有去商店买而是手动去刷，已经是他的一片心意了。
　　
　　只要结果是美好的，过程怎么样真的没人会去关心。
　　
　　『当前』记忘川：过程的确可以忽略，我们求的只是个结果。
　　
　　说到好骗，清华确实很容易上当受骗，被他随随便便的一说，便献宝似的发了张游戏截图，并且得意忘形在他面前夸口炫耀。
　　
　　然后，不知不觉说漏了什么，出卖了人却不知情。
　　
　　原来他在外边过的并不好，总是被级高的欺负，又倔强的不肯还手，宁可自己倒下。等到他终于觉醒了，走出了他为自己画的牢，回到了梦幻，他也随之回来了，但有的东西还是变了，他的等级回不去了，连他们之间的交流都显得乏善可阵，没有什么话题可续。
　　
　　但有件事，他必须做。
　　
　　非与君倾：你要杀清华，我要杀风流，我们合作。
　　
　　记忘川：我的目的不是要杀他。
　　
　　非与君倾：这次我要的不是结果，而是过程。
　　
　　他突然回来，家族和帮派上的事宜都需要他来重新主掌，占去了他部分时间。
　　
　　他要怎么和他沟通，其实是他当时最头疼的问题，他问什么，他答什么。像小猫说的，他们之间的裂痕是时间上的空隙，这一年的空白，他们虽然有感情基础，但违和感不除去的话，他们很难再回到过去感情上巅峰的时候。
　　
　　天使被杀了，是他亲眼目睹，他只不过说了句无所谓，就被他不分原由的回骂了一句，他到底明不明白，不论天使是不是他存心杀害的，这对于他来说，有所谓么？这不是信不信任的问题，而是他在不在乎的问题，假设被杀的人是他，这才叫有所谓。
　　
　　等他听说连清华也学会了走人的时候，他就来气。
　　
　　非与君倾：你下次再出走，我就拿手铐锁住你。
　　
　　即墨k_：你说什么？
　　
　　非与君倾：一只手铐锁住你，另外一只锁住我自己。
　　
　　即墨k_：你当我是逃犯？
　　
　　非与君倾：你可以试一试。
　　
　　即墨k_：你狠！
　　
　　




147

147、第五章 即墨神话  
 
 
　　墨墨没有想过和某人处得越久，一向妇人之仁的他会变得这般的心狠手辣，莫要说别人了，天使半天没有消息过来，可能是他在外面被欺压的久了，他并不觉得他有多过分。
　　
　　虽然这一年多里，天使是脂粉和皇族有实无名的当家，但一朝天子一朝臣，非与君倾这个正统皇帝回来了，她必然要退位下来，而他可不准备收容一个对他虎视眈眈的人。
　　
　　台阶他给她了，她要是知好歹就顺阶下。
　　
　　非与君倾上号将帮主的位子传给了他，由他主事，帮里不少人质问出声，尤其当天使很不舍但又无可奈何的说出要退帮会的时候，帮里天使派系的人顿时群情激愤了，难以平息，而他们的枪口正对准了刚上位的他。
　　
　　他该骂某人太狡猾，还是他太单“蠢”，无端端惹了一身腥，又被臭骂了一顿，他欠谁的？
　　
　　『帮派』即墨k_：废话够了没有，你们不是要集体退帮么，这里又没有人求你们留下，要走快走，走干净了才好。
　　
　　拿退帮威胁他？这又不是他的帮派。
　　
　　『帮派』Angel天使：要走的是我，并不是他们，你不要为难他们好吗？
　　
　　『帮派』即墨k_：你要唱白脸，我让你唱，即使他们不走了，我也会一个个的清他们出去，总之，骂过我的，一个不留。
　　
　　『帮派』\\：这个帮离解散不远了，再待下去也没有意义，先走一步。
　　
　　有人带头，刚刚才得罪过墨墨的人全部自动自发的退出了帮会，帮里一下子没了三分之一的人。
　　
　　『帮派』雅蠛蝶：你不要太得意了，等脂粉散帮了，你就不会再有好日子过了。
　　
　　他们是帮天使强出头的，某女果然很有煽动力，可见这一年里她对脂粉有多费尽心机了。
　　
　　『帮派』非与君倾：脂粉可能会散么？
　　
　　『帮派』Angel天使：你认为呢？
　　
　　『帮派』非与君倾：不觉得，但极乐就快要气数已尽了，不适合你过去，只怕过不了多久你又要无家可归了。
　　
　　『帮派』即墨k_：什么意思？
　　
　　墨墨却是不懂了，这管极乐什么事，怎么说得好像极乐就要不复存在了似的，怎么说极乐可是山水楼实力稳居第一的帮会，岂是说倒就倒的。
　　
　　『帮派』非与君倾：这个区很快便会是脂粉一家之天下了。
　　
　　『帮派』Angel天使：既然这样，你还狠心的赶我走，你很希望见到我无家可归？
　　
　　极乐将来健在与否不是她眼下要关心的事，她说这么多感性的话，无非是为了向他确认，她和他到底有没有可能，更进一步。
　　
　　『帮派』非与君倾：这个我做不了主，全听我家这口子的。
　　
　　『帮派』Angel天使：他不会允许我再留下来，我和他是情敌。
　　
　　『帮派』即墨k_：情敌这个词细品之下可是具有一定的威胁性质的，但你有么？
　　
　　Angel天使与本帮志趣不同，已脱离了帮派。
　　
　　『帮派』Royのl妖精：丫的，墨墨你口才什么时候变得这么犀利了，杀人不带见血。
　　
　　『帮派』即墨k_：其实我放下过了，但到底又拿起了，既然始终放不下，我不会再对任何人让步。
　　
　　『帮派』桃色：果然，有其夫，必有其……
　　
　　『帮派』菊花：天使走了你们才开尊口，无限鄙视你们。
　　
　　天使在的时候，碍于情面，基本都不好意思出声，只好装哑巴了。
　　
　　天使这么一走，脂粉等于被分家了，一分为二，人数上减半，没走的都是墨墨熟悉的脂粉的旧臣，一心一意忠于某人的，对于墨墨，他们更是早已承认了的，哪里会有疑议。
　　
　　『帮派』非与君倾：来群里开个会。
　　
　　『帮派』千夜：好，马上来。
　　
　　『帮派』即墨k_：我的群好像给退了。
　　
　　『帮派』非与君倾：再加回来。
　　
　　『帮派』即墨k_：你邀请我？
　　
　　『帮派』非与君倾：好的，但坦白说，我更想邀请你来我家。
　　
　　『帮派』一帘幽梦：这话你憋在心里有多久了，终于肯说出你心里话了。
　　
　　『帮派』菊花：非与大人，您就放开胆子的上吧！
　　
　　『帮派』即墨k_：这话从你嘴里说出来，我怎么就感觉怪怪的。-_-|||
　　
　　『帮派』蕾i边：是你想歪了吧？
　　
　　『帮派』即墨k_：这位是？
　　
　　『帮派』菊花：姊妹。
　　
　　『帮派』即墨k_：失敬了。
　　
　　『帮派』蕾i边：久仰大名了，帮主夫人。
　　
　　-_-|||
　　
　　先将游戏窗口最小化，很快，墨墨便收到了来自非与君倾家族的邀请，群里多了许许多多的新马甲，其中有不少是别的服务器的名人，因为他们修改后的游戏昵称，墨墨连听都没听过，一般的无名小卒，非与君倾是不会广邀他们入会的。
　　
　　虽然这一年非与君倾亦不在游戏，但他隐退之前，Royのl已然有了家族的基础形态，内部更有专人各尽其责，近乎商业式运作。游戏里他的帮派因为天使个人能力等等局限性的因素，而处于一种过分平衡的胶着状态，但 Royのl家族的发展与之并不冲突，再加上他声名鹊起，不少人慕他的名而来，游戏他是不上了，但他时常会在群里露个脸。
　　
　　这个群里一个外族的人没有。
　　
　　千夜：凝凝呢？
　　
　　开会怎么能少了这么重要的人物。
　　
　　妖精：这女人又死到哪里去了？
　　
　　自云起升级，冷香凝便没一天好日子过了，经常被逼到退无可退忍无可忍，但云起不像十二，他不追杀冷香凝，他只针对她，处处与她作对，但又没什么太出格的举动，好像与她为敌是件极有趣的事，气得冷香凝总骂他阴魂不散。书上不也有说烈女怕缠男么，冷香凝是真怕了他了，为了躲他，宁可连游戏也不上了。要不是非与君倾和墨墨都回来了，她可能就要宣布退出梦幻了。
　　
　　桃色：凝凝不会真的和云起私奔去了吧？
　　
　　空气：凝凝要结婚，但新郎一定不是云起。
　　
　　菊花：凝凝和非与大人是不是有姐弟恋，不然为什么放着云起这么痴情的男人不要，偏要躲开他？
　　
　　即墨k_：言论是自由，但诽谤可是要负上法律责任的。
　　
　　非与君倾：菊花，你的想象力真的很丰富，就由你来想一想，用什么办法能令极乐整个帮会在短时间内土崩瓦解？
　　
　　菊花：其实凝凝和非与大人是绝不可能的，要是凝凝喜欢岁数小的男生，云起不正是绝佳人选么？
　　
　　蕾丝边：这谁家的菊花，真是收放自如。
　　
　　菊花：连你也欺负我。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　非与君倾：好了，说回正题。
　　
　　即墨k_：你要对极乐动手，是说真的？
　　
　　非与君倾：是有这个想法，你们不觉得这个区沉睡得太久了，无风无浪，好久没激情过了么？
　　
　　春风一度：这个区有过激情吗？
　　
　　桃色：好像没有G，一开区极乐就占了半壁江山，至今为止，还没有哪个帮会的实力能凌驾其之上。
　　
　　水天一色：非与，你是怎么想的？刷敌对，还是屠帮？好像没有其他法子可以整倒极乐，但是硬碰硬的话，对脂粉并没有益处，何况，结果未必是脂粉全盘通杀，极乐不倒，脂粉必亡。
　　
　　公子：为什么不合区，等他日合了区，还怕极乐作甚？
　　
　　非与君倾：合区还言之尚早。
　　
　　即墨k_：你这样会不会不太好？
　　
　　他和极乐的人也称得上半个朋友，他更不想由着脂粉以卵击石作法自毙。
　　
　　非与君倾：我想给你一个和谐干净的游戏世界，平时骂你最多的是极乐的人，没有了极乐，我要他们日后敢怒不敢言。
　　
　　即墨k_：……
　　
　　 

作者有话要说：游戏部分最后一章了，真的快写完了~写完就可以安心的开新文了~\(RQ)/~




148

148、第五章 即墨神话  
 
 
　　有媚儿说情，天使重返极乐并非难事，何况她不是只身一人，她手下有为数不少的一群人。
　　
　　虽然她和极乐的人曾闹翻过，伤了虎子的心，但游戏。有时讲的是一笑泯恩仇，虎子也不是个小气的人，更不会和女人记仇，不然极乐在他的统领下不会这么富强。
　　
　　非与君倾想铲除极乐是纸包不住火的，但夜尽天明却表明了不相信天使，因为之前发生过的事，极乐的人对天使难免心存芥蒂，进而对她说的话并不采信。
　　
　　另一角度来说，极乐的人过于自负目中无人，根本不当脂粉是一回事，贪图安逸，对墨墨这个继任帮主更是不放在眼里，可是，等长夜未尽察觉脂粉有异动时，已是非与君倾放话出去一个月之久了。
　　
　　这个时候，市面上几乎再难买到一张三界悬赏令和迷踪的鞋子了，一并被收购一空的还有派不上用处但能用来加阴德的宝宝，就连区里游戏币的兑率也不知不觉的上升到了危险的边缘，种种迹象显示，有人私底下囤积了海量的游戏币，使得整个区的经济很不稳定。
　　
　　上次煮酒和极乐敌对是向脂粉借人过去，这一次是脂粉要煮酒调人过来。
　　
　　长夜未尽已有戒心，但奈何太晚了，某天夜里，极乐的主管多半下去休息了，脂粉向极乐开启了敌对。
　　
　　刚睡下的长夜未尽被仗剑长笑一通电话叫了起来，回到游戏上，极乐的安定度唰唰的减少，商人被杀，系统消息不断翻新。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：怎么办？
　　
　　『帮派』长夜未尽：他们想刷，陪他们刷好了。
　　
　　『帮派』凰凤：头疼，他们帮刷敌对的人全自杀过一次了。
　　
　　『帮派』狐媚儿：老公，我刚跑商死了一次。
　　
　　『帮派』长夜未尽：死过一次的人去刷他们帮的敌对，没死的马上回帮里刷厢房，依依，你陪媚儿去跑商，独步，组织下去他们帮清人。
　　
　　极乐线下的人陆续被电话叫上了游戏，这个夜晚，变得不再平静。
　　
　　非与君倾五开在帮里守着，极乐来一个他灭一个，死过一次的人当然不用怕他。
　　
　　脂粉派去极乐屠帮的人亦被长夜未尽送了回来。
　　
　　煮酒和脂粉同时刷极乐的敌对，极乐独木难支，即使有还击，但仍然无力回天。况且，非与君倾事前筹谋了一个多月，极乐完全处于被动的局面，不论人力还是财力，极乐既无救兵又粮草断绝，可谓困兽之斗。
　　
　　非与君倾承认极乐的实力确在脂粉之上，但想吞没一个帮派，其实靠的不全是实力，而是齐心协力，再说，脂粉的实力起码是极乐的一半有余。
　　
　　墨墨在帮派入口这待了一整夜了，坐视着本帮和敌帮的人出出进进，想帮手却心有余而力不足。
　　
　　他的等级太低，非与君倾不想他去送死，早前便劝他回桃源，等风头过了再回来，但他不肯，非要留下来与脂粉有难同当。
　　
　　长夜未尽从帮派里出来。
　　
　　『当前』长夜未尽：墨墨，在吗？
　　
　　『当前』即墨k_：在呢！
　　
　　『当前』长夜未尽：能否坐下来谈一谈？
　　
　　『当前』即墨k_：去哪谈好呢？
　　
　　『当前』长夜未尽：进组。
　　
　　墨墨倒是全然不怕他使诈，他的命又不值钱，哪有极乐和脂粉的生死存亡重要，而且长夜未尽是个正人君子，不会以大欺小加害于他。
　　
　　长夜未尽将他带回了家，夜尽天明没在，想必是在帮里坐镇御敌，队伍解散后，长夜未尽直奔主题。
　　
　　『当前』长夜未尽：你劝非与停手吧！
　　
　　墨墨早就料到他要说什么了，无非是来议和的，而他则心意已决。
　　
　　『当前』即墨k_：他是为了我才这么做的。
　　
　　『当前』长夜未尽：你亲眼见识到了，这一宿外面死了多少人，极乐的安定度就快被刷没了，但脂粉又好到哪里去了，极乐倒了，脂粉也妄想独善其身，你也说了，他是为了你才这么疯狂的不计后果的与极乐为敌，也只有你能劝得动他了，难道你想脂粉和极乐同归于尽么？
　　
　　『当前』即墨k_：即便这是脂粉的结局，但却是他的决定。
　　
　　『当前』长夜未尽：倘若，极乐肯妥协呢？要是因为收留天使惹怒了非与，我可以做主踢她出帮，若是因为我个人的原故，我愿意退出极乐，但求止戈为武。
　　
　　『当前』即墨k_：不管他做的是对是错，他做的这些都是为了我，我有什么立场去阻止他？他为我做了这么多，除了默默的支持他，我实在想不出我又能为他做些什么？游戏而已，生生死死并不重要，脂粉可以没有，我只要有他。
　　
　　『当前』长夜未尽：但极乐不是我的，我不想它在我的手上失去。
　　
　　『当前』即墨k_：抱歉，我帮不了你。
　　
　　夜尽天明背着长夜未尽来向他求情，恳求他放过极乐，但他态度明确而坚决，没有一丝动摇。
　　
　　『帮派』长夜未尽：你们也熬了一夜了，都下线休息去吧！
　　
　　『帮派』仗剑长笑：我们不累。
　　
　　『帮派』东北虎：你们通宵的快下去睡觉，我和忘川来接班了。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：帮派就交付给你们了。
　　
　　『帮派』记忘川：放心吧，垮不了。
　　
　　『帮派』独步：嗯，你们谁有空就开我的号。
　　
　　又是一整日的连番作战，不止极乐，脂粉亦是精疲力竭了，好在非与君倾包下了水天一色整间工作室，刷敌对这种毫无难度的工作全交由了代练。
　　
　　非与君倾勒令墨墨只能在安全区内活动，帮派回不得，师门更是做不得，为了他的安全，他必须全天候待在长安界内，他宁可自杀一次，也不想坐牢似的没有人身自由。
　　
　　关键时期，他也不想给他人添麻烦，他只能私底下朝小猫吐吐口水。
　　
　　即墨k_：你杀了我吧？
　　
　　天蝎＆小猫：不敢。
　　
　　即墨k_：我想升级。
　　
　　天蝎＆小猫：不如我陪你去下副本吧？
　　
　　即墨k_：对呀，副本里最安全。
　　
　　墨墨和小猫做了个四季的副本，连着又做了趟车池，墨墨在齐天大圣处变了只薄纱曼舞的雾中仙，这是他除了神兽之外最喜欢的召唤兽，可惜89级的他带不了。
　　
　　他最喜欢的还有青藤玉树，造型像朵荷花的强化武器，茎是玉石般的绿色，顶端的荷花动态般的一开一合，宛若荷苞绽放。
　　
　　他从市场上随便买了个最白的青藤玉树，解了锁，伴随着白光乍起，他升级了，他身边小猫诧异的发来消息询问。
　　
　　升级不是小事，尤其是对他们比武之人来说。
　　
　　『当前』即墨k_：我只是不想做他的负累，从今天起，我要努力的去升级，终有一天，我会站在更高的比武台上，而不是甘做一只井底之蛙，永远仰望着一片天空。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：你要去哪？
　　
　　『当前』即墨k_：我要回帮里和他们并肩作战。
　　
　　他操纵着刚升上120级的骨精灵往帮派的方向跑去，小猫紧张的追在他后面。
　　
　　回到帮里，被夜尽天明逮了个正着，变身被破，他刚和夜尽天明说什么各为其主，对方上来废话没有，出手便解决了他。
　　
　　其实他是有一回合机会逃走的，他又有迷踪的鞋子，但他本意就是为寻死而来，他并不尝试着逃走。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：真是不让人省心的一对儿。
　　
　　下去之前，窗口内最后刷出的是小猫的这句话。
　　
　　没等他回魂呢，他们便又在下面相遇了。
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：走吧！
　　
　　『当前』即墨k_：去哪里？
　　
　　『当前』天蝎＆小猫：你不是想为帮里做些力所能及的事吗，我们去跑商，有你这个专业的商人，再加上我，脂粉的资金不愁问题了。
　　
　　『当前』即墨k_：嗯。
　　
　　他死过一次了，什么都不用怕了，他可以想去哪就去哪，想做什么便做什么。
　　
　　 

作者有话要说：玩家在被动PK中死亡后处于PK保护状态，在此期间不接受强行PK。在48小时过后，或等级提升、主动PK时保护状态消失。人物角色每天如果因PK而导致的死亡次数达到5次时，将不得发起或者被切入PK战斗。
梦幻对PK的保护。
梦幻刷敌对是很严重的一件事，一般都会被杀，所以自杀一次总好过被杀一次。




149

149、第五章 即墨神话  
 
 
　　想靠敌对刷垮一个帮派并非易事，尤其是像极乐这种实力型的帮派，可以说是立于不败。
　　
　　脂粉猛刷敌对的同时，极乐同样在狂刷厢房，一消一长，帮派永固。只是这对立期间，少不了要伤亡，连非与君倾每天都要死上多次，好在他经验富余，存了一个月的经验为的是和极乐耗下去，耗到底，而极乐耗不起。
　　
　　不过，脂粉以己伤人，到头来亦是害人害己，幸而有非与君倾的慷慨嘉奖，大家才做到了置生死于度外。
　　
　　极乐可就惨了，零零散散的有人退帮，不想受牵连。
　　
　　墨墨每天为脂粉跑商，帮里的资金充足，士气鼓舞，只是谁都不知这样不是你杀我就是我杀你的游戏哪天是个头。
　　
　　连墨墨也不知，非与君倾心里怎么想的，是不是真的要拿脂粉来祭极乐。
　　
　　非与君倾每天都坐在帮里，防止极乐的人进来破坏，墨墨跑商经过他身边时都会和他说说话解解闷。
　　
　　正当他们说话间，传送阵中走出个人。
　　
　　墨墨初以为非与君倾会照旧不管对方是谁，先杀了再说，宁枉勿纵，但这次却例外了，倒不是对方有系统庇佑。
　　
　　『当前』非与君倾：你是来帮着极乐刷脂粉敌对？
　　
　　他一只手已按在了攻击键上。
　　
　　『当前』静坐云起时：凝凝呢，没回来？
　　
　　『当前』非与君倾：她是不敢回来了。
　　
　　『当前』静坐云起时：你们这边安定度多少了？
　　
　　他对帮派的事不甚关心，只是最近区里闹得厉害，便随口问了句，没别的意思。
　　
　　『当前』非与君倾：我想不会低于你们帮。
　　
　　『当前』静坐云起时：这是必然的，但是，脂粉也不可能单靠刷敌对而刷黄极乐。
　　
　　极乐的安定度是不可能被刷到零的，这个问题不止是他，连墨墨都好想问个明白。
　　
　　『当前』非与君倾：极乐是刷不垮，我也没想过要极乐解散，我不过是想赶狗入穷巷，狗急了会跳墙，人急了会势必和你拼命。
　　
　　『当前』静坐云起时：人被逼到绝境，连命都大可以不要了，谁还会怕你？
　　
　　『当前』非与君倾：拼命的结果不是你死就是我亡，最终极乐和脂粉能在山水楼生存下来的只有一个。
　　
　　『当前』静坐云起时：原来你谋的是……
　　
　　墨墨没能听出其中奥妙，云起话又没说全。这时，非与君倾有意无意的谈起了他和冷香凝的事，这次墨墨听了个心里透亮。
　　
　　某人真是为达目的，威逼利诱，无所不用其极。
　　
　　说的易懂些是，他问云起究竟是帮脂粉还是帮极乐，是要老婆，还是要游戏。
　　
　　云起几乎不作他想的选了老婆，顺了某人的心意。
　　
　　『当前』非与君倾：你这个未来姐夫，我认了。
　　
　　隔天，墨墨便听人说云起和奶爸夫妻退了帮派，逍遥去了，而他们走后的极乐更是人人自危，士气一蹶不振。
　　
　　每月下旬，梦幻都会开展一次以全服为规模的服战跨服比赛，尽管极乐和脂粉正在攸关生死存亡的交火当中，但服战却是不容他们错过。
　　
　　去年非与君倾不在，每每区内的淘汰赛时，极乐VS脂粉往往是以极乐胜出代表山水楼出赛为止，极乐有个七人组的固定服战队伍，而缺少了非与君倾的脂粉，服战上一直没什么亮点。 
　　
　　马上便要新一届的服战了，非与君倾在帮派群里和家族人商量，想编个服战队伍，至于采用什么样的队形，没有定案，但队形的基本构架是攻、法、封、辅，缺一不可。 
　　
　　非与君倾本身是攻击系职业。
　　
　　法系当属魔王了，山岚云岫当仁不让。
　　
　　即墨k_：封系用谁呢？
　　
　　天晴：需要我上场吗？
　　
　　妖精：老娘从来没当过五庄是封系。
　　
　　天晴：五庄是半封半辅的好吧！>_<
　　
　　非与君倾：我们不需要五庄，极乐有神之在，如果队形相似的话，战术上很容易会受制于人。
　　
　　空气：可是凝凝人又不在。
　　
　　桃色：不如用女儿吧，封系的速度永远是首要的。
　　
　　即墨k_：可是你和春风用谁好一些？
　　
　　春风一度：他吧，他速度比我快，我和记忘川会乱敏。
　　
　　非与君倾：辅助呢？
　　
　　水天一色：辅助除了我，还有其他人选吗？
　　
　　瓶子流早过时了，如今服战场上化生的辅助地位已无人可以取替。
　　
　　即墨k_：貌似少了一个人。
　　
　　非与君倾：熙尔，地府。
　　
　　地府善于用毒，改版后的地府在毒别人的同时带有微量的治疗效果，而且地府有个极其霸道作用与死亡无异的技能，同时地府会复活，辅助地位仅次于化生。
　　
　　即墨k_：地府做个替补可以，小猫，煮酒有没有能上服战的狮驼？
　　
　　说到输出，怎么少得了最暴力的狮驼岭呢，如果说大唐的妙处是用来点杀，那么，狮驼岭可以说是宝宝杀手，一个鹰击鸟过去，宝宝不飞也残了。
　　
　　天晴：有是有，但不熟。
　　
　　即墨k_：没事。
　　
　　服战队形初步定了下来，倾向于暴力队伍。
　　
　　墨墨每天都要跑商，跑完后回帮里交票，这天回帮交票时遇到了在刷厢房的若风，他很久以前收的徒弟。
　　
　　若风一见是他便凑上前来。
　　
　　『当前』Royのl若风：长夜刚刚来过。
　　
　　『当前』即墨k_：谁死了？
　　
　　他正奇怪回帮时非与君倾怎么没有在帮派守门了，他不会是被长夜“XX”了吧？
　　
　　『当前』Royのl若风：倒没有人死，老大领他去朱雀堂了，可能是要最后的谈判了。
　　
　　『当前』即墨k_：你和我说这些干什么？
　　
　　『当前』Royのl若风：当然是想你进去旁听了，我们都不敢进去。
　　
　　『当前』即墨k_：你，门外候着。
　　
　　他蹑手蹑脚的进去，长夜未尽和非与君倾似乎已经谈到了尾声。
　　
　　『当前』长夜未尽：输了又当如何？
　　
　　『当前』非与君倾：我收到内部消息，梦幻马上会开启新的移民活动，届时山水楼会在可移民的服务器之内。 
　　
　　『当前』长夜未尽：你行事一向连自己的后路都不留？
　　
　　『当前』非与君倾：野火烧不尽，春风吹又生。
　　
　　『当前』长夜未尽：好吧，但在此之前，我要求休战。
　　
　　『当前』非与君倾：可以。
　　
　　长夜未尽走后，墨墨才蹭到非与君倾身边一问究竟。
　　
　　『当前』即墨k_：淘汰赛？你说的不会是月底跨服的淘汰赛，赢了的留下？
　　
　　『当前』非与君倾：嗯。
　　
　　『当前』即墨k_：原来你是想逼他走而已。
　　
　　『当前』非与君倾：不逼他上绝路，他又怎么会孤注一掷，赌上极乐，和我一局定成败呢？
　　
　　『当前』即墨k_：万一你输了呢？
　　
　　『当前』非与君倾：我不会输。
　　
　　『当前』即墨k_：我是说万一。
　　
　　『当前』非与君倾：万一输了，你就嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给了我就跟我走，不过这种万一，真的只是万分之一。
　　
　　




150

150、第五章 即墨神话  
 
 
　　脂粉和极乐解除了敌对，全区都欢庆沸腾了。这一仗，对身为始作俑者的脂粉的创伤更重，极乐还好，稍一整顿便补回了元气。
　　
　　外人是品不出其中的意味，但脂粉和极乐内里可是为了月底的跨服枕戈以待了。
　　
　　距离淘汰赛有充足的时间来让脂粉重新编整，安定度一天便刷了回来。
　　
　　有道是识时务者为俊杰，长夜未尽求和的做法显然是明智之举，不然非与君倾是不介意脂粉和极乐一起去死，长夜未尽畏忌的正是他有颠覆极乐的本事和决心，在他被逼到忍无可忍时，便着了某人的道。
　　
　　他不得不承认，他斗不过非与君倾，他们在实力上是有差距的，这个实力不止是在游戏里，非与君倾一个人可以带动整个山水楼的经济，好像炒股票，说升便升，整个区落在他的鼓掌之中，但是要称霸一时的极乐解散，长夜未尽又不甘心，这才应约，和非与君倾进行全区最具权威的赛事。
　　
　　为了这场决定了谁去谁留战役的到来，非与君倾亲自自备顶级的装备和宝宝，都是用人民币砸出来的，另一边，墨墨在新建的服战群里和他们自己的服战队员天天商讨战斗的策略。
　　
　　脂粉和煮酒以前一直受极乐的服战队的压制，没能出头，在服战这方面经验欠缺，光是靠比武录像得出的表面兵法战术是不足以克敌制胜的，因为他们的对手是跨服赛上晋级甲组的极乐。
　　
　　有一届，极乐差一点夺冠，实力仅差京华阁毫厘。
　　
　　跨服赛令墨墨又重新燃烧起了对游戏的斗志，每一天过的十分充盈，和某人的感情在长长的日子里更是每况愈上。
　　
　　分开了一年，是对的。
　　
　　至少他不再使小性子了，至于某人的独权主义，他已经认命了，总之，某人对他好是真的，实实在在的，他要还不知足，岂不是身在福中不知福，也太不长眼了。
　　
　　因此，不管非与君倾做了什么缺德事，他这次都会一帮到底，绝不倒戈。
　　
　　所以，夜尽天明和他绝交了，再无往来。
　　
　　非与君倾：我弄了条140的水清项链。
　　
　　水天一色：是给我的吗？（&macr;&macr;）
　　
　　非与君倾：借你，完事送老婆用。
　　
　　水天一色：墨墨你飞升了吗？
　　
　　即墨k_：没有。
　　
　　水天一色：这链子我先替你保管了。
　　
　　桃色：有我能用的装备吗？
　　
　　非与君倾：你用我化生号的装备，宝石和属性都够用了。云岫，你没养孩子是吧？
　　
　　山岚云岫：嗯，你莫不是想我和别人结婚借子吧？
　　
　　即墨k_：借子。。。澹
　　
　　非与君倾：墨墨，你脑子里想的都什么乱七八糟的邪恶思想。
　　
　　即墨k_：你不邪恶你怎么知道我邪恶了。
　　
　　非与君倾：因为我脑子装的都是你，实在纯情不起来。
　　
　　墨墨被气得直跺脚，他下定决心他日见了某人，决对不让他占了便宜去。
　　
　　淘汰赛这天终于来临，凭极乐和脂粉的人气，经过全区全民筛选，出线的分别是极乐和脂粉代表队各一支。 
　　
　　尽管非与君倾自信过了头，但墨墨却乐观不起来，他无法解释出非与君倾哪里来的自信，任何事情都不可能万无一失。
　　
　　墨墨站在快被人群踩塌了的战神山上，被人潮吞没的他除了加油，没别的对非与君倾说了。
　　
　　非与君倾：如果我赢了，我们见面？
　　
　　即墨k_：你赢了再说。
　　
　　非与君倾：一定。
　　
　　全区人都来了战神山观战，场面浩瀚如海，当前频道信息跟刷子似的翻新，呼声一片，这场区范围内最顶端的比武象征了山水楼实力的争夺，不止是为了殊荣，更关乎了极乐和脂粉未来的存亡。
　　
　　比赛开始了，极乐和脂粉开了一样的阵法。
　　
　　非与君倾预测得极准，极乐的队形是一贯的服战阵容，没有更动，长夜和虎子主攻，记忘川和神之的都是特色封，奶爸主治疗，没有法师。
　　
　　脂粉这边桃色的封不及记忘川，命中低的要命，幸亏速度够快，出手便封上一个，脂粉队的狮驼没上，全靠非与君倾和熙尔配合点杀了。
　　
　　这一次，非与君倾又快了长夜一步，绝不是乱敏，可见装备底子。
　　
　　假设长夜未尽穿的是身12级宝石的顶尖装备，非与君倾装备上的宝石就至少是13级的，这还只是个假设。
　　
　　若干回合之后，优劣有了定型，桃色的封对比记忘川的要弱，方寸睡杀的命中几乎百分百，五庄的封又无解，开场对极乐很有利。
　　
　　不过，非与君倾的点杀效果惊人，被他锁定的人在没有提前保护或防御的情况下难以活命，其实长夜的攻击也足以致命了，但被他杀的人下个回合可以马上复活，而极乐队里的人中了熙尔的锢魂术，死亡后五个回合不能复活，导致了极乐总是四个人在作战，而脂粉这边的恢复极其强大，相对的单体攻击暴力非常，群体攻击单靠魔王的飞沙走石很不给力，远不如狮驼岭的鹰击。
　　
　　没法宝的年代就是这样的火爆不起来。
　　
　　到了中局，非与君倾意外中了死亡，本来难解难分的局面因为桃色的接连失手顿时倾向了极乐，长夜未尽先避开了受到集中保护的非与君倾，放倒了云岫，再来，水天给非与君倾舍身，终是没能保住他。
　　
　　『队伍』桃色：对不起，是我连累了大家。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　他试着封长夜了，可是没中。
　　
　　『队伍』水天一色：你的封也太水了，是不是因为你是人妖的缘故，所以你学到的封技也都是假货。
　　
　　如果桃色能一击命中封住长夜，那么非与君倾就能躲过一死。
　　
　　『队伍』桃色：你才假货。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：水天说的对极了，至少你的胸是假的。
　　
　　『队伍』山岚云岫：你们还有心情说笑，不救我起来都在等死吗？
　　
　　『队伍』Lovの熙：我很淡定，反正要移民的不是我，没我的事。
　　
　　『队伍』桃色：我不想移民。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』水天一色：你不需要移民，你应该以死谢罪，砍号重练。
　　
　　『队伍』Royのlωīn：我也不想移民，我对这个区很有感情。
　　
　　外面围观的群众似乎预测到了结果，有没耐心的外围已经散去了一层。
　　
　　墨墨却紧盯着屏幕上已经趴下的非与君倾，眼睛又不时的在极乐的队伍上探索，求知。
　　
　　没有人可以预言未知的事，除非是被有心人精心设计过，尤其他太了解某人表面侠义实则恶劣的本性了，没有什么是某人不敢做的。
　　
　　他一直隐隐有个预感，非与君倾之所以自信爆棚，不是他为人自负。水天一色在他这次回来后已经是脂粉的一员了，他在极乐的时候暗地里帮过脂粉不少，有次帮战要不是有他，煮酒不会以阵法克制极乐取胜。
　　
　　去年为了堂堂正正的帮非与君倾和他的禄禄无为练号，他才从极乐跳到了脂粉，因为脂粉由天使主管，是她做主修改了帮派宗旨，脂粉不再收女不收男了。
　　
　　水天一色对非与君倾可是忠贞不二，谁叫某人是他的财神。
　　
　　淘汰赛的前一日，他专程去问了水天：除了你之外，极乐里有谁是君倾的好友？
　　
　　水天一色：很多，连天明都有非与的好友。
　　
　　即墨k_：不会是他，他和长夜是夫妻，再说了他上不了服战。
　　
　　夜尽天明本身不是什么有钱人，他的号装备和宝宝其实不行，平时要上服战，装备和宝宝都得外借，要说他们区的服战盘丝，只有冷香凝和凌冰儿够格跨服。
　　
　　水天一色：独步？他过去在煮酒待过，后来和帮里人发生了口角，继而去了极乐。
　　
　　即墨k_：他是去年冒出头的新人，君倾当时又不在游戏，也不是他。
　　
　　水天一色：总不会是长夜自己吧？
　　
　　即墨k_：你当他们是在演戏，还是在唱双簧？
　　
　　水天一色：如果不是长夜，更不会是虎子，极乐可是他的，会不会是奶爸？
　　
　　即墨k_：我相信奶爸的为人，他绝对不会被君倾收买，他又不差钱。
　　
　　水天一色：我差。-_-|||
　　
　　即墨k_：你是见钱眼开了快。
　　
　　水天一色：为什么你没想到忘川，他和非与可是很私人的关系。
　　
　　即墨k_：有多私人？一一
　　
　　水天一色：再私人他不如内人。
　　
　　即墨k_：哼！因为清华的事，他已经退出皇族加入神话了，他不可能再帮皇族办事了。q(s^t)r
　　
　　水天一色：神之、凰凤、长笑、旋律，哪个更像非与安置在极乐的人？
　　
　　即墨k_：好像都不是。T T
　　
　　这些都是和极乐白手起家走过来，长夜至亲至信的人。
　　
　　水天一色：会不会是你疑心生暗鬼了？
　　
　　即墨k_：我更希望这是一场绝对公平的对决，但我很难说服自己去相信某个案底累累的人。
　　
　　某人的人格着实经不起他的推敲。
　　
　　回合制游戏不像即时制，一共才五个人的团体，一旦有人临阵倒戈，瞬间便可以天翻地覆，来个清盘。
　　
　　他刺探性的发消息给某人：要输了？
　　
　　某人：想不想看魔术？其实，我也不想赢得不光彩，但桃色的封太丢人了，极乐的服战队不论是在战术和配合上都天衣无缝，无懈可击，脂粉不及。
　　
　　某人总算说了句良心话，肯定了极乐在山水楼享有的威名不假。
　　
　　 

作者有话要说：服战的过程是先在本区报名，每个月的第一周。然后经过一周左右的全区投票，票数最多的2支队伍PK一场，赢的代表本区出赛，真正的服战在第三周才开始。




151

151、第五章 即墨神话  
 
 
　　山水楼服务器是梦幻05年才开，算不上测试时期的旧服，但至今横竖算不得新了，不过服务器内的在线率直创新高，媲美京服。
　　
　　京华阁会被梦幻迷简称为京服，是因为它的经济与实力是梦幻精粹的凝集，更是不会缺人。
　　
　　曾经因为血色的倒台，京华阁的人气一落千丈，但低潮过后，是翻过旧页全新一章的辉煌。
　　
　　冉知昊口头上说得动听极了，什么为了飘遥，他愿意主动退出和江山的恩怨，实际上他只是卖了个顺水人情。
　　
　　都是冷凝，突然之间说想玩游戏了，某女已然步入剩女的坟墓了，不加紧出去相亲，跑来和他玩游戏？
　　
　　被烦到妥协的他答应了会带她玩，她居然嫌弃起老区的人又旧又破，非要去新区和新人玩。
　　
　　梦幻刚被炒起来，火的不行，新区开的频繁。
　　
　　他被冷凝软磨硬泡了数日，耳朵起茧，这才松口。跟着，他为自己和血色铺好了退路，江山和飘遥都在他的全副部署之内，而他，华丽的退下了台。
　　
　　山水楼开区当日，他认识了一个后来他一度认为很像飘遥的人。
　　
　　冷香凝的号是冷凝自己建的，冉知昊当天只开了大唐和化生号。
　　
　　新区的人爆多，妖精他们的电脑没他的功能多，要上游戏都得按部就班的排队，他的不用，开了个隐秘的插件便挤了上去。
　　
　　家族号和家族人组队，化生号落了单，他又单独建了支队伍，在沉船升级。
　　
　　入长安后，因为要拜师了，队里的人都先后下车，他刚要解散队伍走传送，熟料被队里仅剩的人绊住了。
　　
　　他：请问，化生怎么走？
　　
　　冉知昊仔仔细细上上下下研究了队伍里的人，头上确实长了对不属于人类的麟角。
　　
　　『队伍』非与君倾：我确定你是个仙族。
　　
　　他：仙族化生不收吗⊙o⊙？
　　
　　对方也算是个眼明心亮的人。
　　
　　『队伍』非与君倾：不收。
　　
　　他：仙族可以拜哪里？
　　
　　冉知昊用了近一分钟的时间为他讲解。
　　
　　他：冒昧的问，你比较喜欢仙族里的哪个门派？*o*
　　
　　『队伍』非与君倾：天宫。
　　
　　他：谢谢你，好心人。O(∩_∩)O
　　
　　目送他传送去了门派，冉知昊才回化生拜师。
　　
　　拜完师马上去皇宫组队烧双，新区等级的竞争激烈，争分夺秒，可他偏偏又遇到了某个不分种族的糊涂仙。
　　
　　不会法术的仙族没有一个队伍肯要，他又学了次雷锋，通过了他的申请，将他组进了队伍。
　　
　　队伍显示，他没有拜入天宫门下，果然自己的话对别人只能是个参考，作不得准。
　　
　　『队伍』非与君倾：怎么你入了五庄观？
　　
　　『队伍』神之一手：我说我入错门派拜错师了，你会信么？/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』非与君倾：……五庄若练起来会变得很强。
　　
　　『队伍』神之一手：真的？+_+
　　
　　『队伍』非与君倾：不骗你。
　　
　　『队伍』神之一手：好吧，全听你的。^o^
　　
　　『队伍』非与君倾：怪哉，你怎么可能入错门派呢？
　　
　　『队伍』神之一手：大概是忘带眼睛出门了。-_-！
　　
　　冷凝练了整下午的小号，刚尝到新区冲级的辛苦人就放弃了，甩手号丢给了他，她回京华阁，说是要宏观先熟习下梦幻。
　　
　　在他新手时期，他也医死过人，令全军覆灭，当时只有神之毫无怨言，其实，队里最多余的人是他。
　　
　　射手私密他要他踢人，他没踢，然后队里有个大唐闪人了。
　　
　　神之离队前加了他好友，再没让他带过。
　　
　　同一天里，他遇上了墨墨，他又一次的助人为乐。
　　
　　三个月过去，当他再次登进化生号，号上只有一点好友度的人发来了消息。
　　
　　神之一手：好人。
　　
　　非与君倾：神之，大神！
　　
　　他不再是开区时被嫌弃多余的五庄了。
　　
　　神之一手：什么大神不大神的，对了，你要不要重新练个号，你的号等级这么低，重练又不费什么事，我会带你。
　　
　　非与君倾：为什么？
　　
　　神之一手：你练个女号，我们去结婚。
　　
　　非与君倾：你要和一个男人结婚？
　　
　　神之一手：我和没和你说过，我有个志向是做山水楼的第一人妖？
　　
　　非与君倾：我原以为我们区的第一人妖是桃色。
　　
　　神之一手：他是个被破了身的人妖。
　　
　　非与君倾：你让我很意外，不过我不会为了你改练女号。
　　
　　神之一手：为什么我练的不是女号，如果我的是女号，你会和我结婚吧？
　　
　　非与君倾：也许，而我唯一可以肯定的是，如果你是女号，你绝对不会入错了门派。^^
　　
　　神之一手：……
　　
　　当他和墨墨举行婚礼时，片刻不停歇的消息中夹着神之的。
　　
　　神之一手：好像是我先认识的你。
　　
　　非与君倾：你认为第一个认识的就该一见钟情？这又不是爱情连续剧，先头出场的往往是剧里的男女主角。
　　
　　神之一手：我练回女号，你会离婚吗？
　　
　　非与君倾：也许某天我会因为某种莫名的原因而离婚，但不会是为了你。
　　
　　神之一手：一线希望不施舍别人，你也不在乎多个敌人，或是少个朋友对么，WIN神？
　　
　　非与君倾：是敌是友取决于你。
　　
　　神之一手：与你交好，若能守到你离婚，我们之间尚有任何可能性，但与你交恶，我们之间再无牵连了。
　　
　　非与君倾：因为遇到了最好的，相比之下，别人都差了那么一点，不然……呵呵，哪有什么不然。
　　
　　神之一手：歌词不是有唱，有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。用在你我的身上，再适当不过了。
　　
　　为什么会答应帮他对付极乐，说不清道不明，但她却铭记着在新区的下午，有个好心人领她入门，她在游戏里走出了第一步，一步步走下来。
　　
　　走到了，这一步。
　　
　　




152

152、第五章 即墨神话  
 
 
　　外人不察，其实PK一开始，极乐的章法已经乱了套数，因为神之一手谎说他忘带了笑里，光凭记忘川的笑里，在被桃色控制了愤怒的情况下，根本发挥不了它的作用。
　　
　　水天一色的晶清一出，全队的封得以解开，一队人似乎收到了谁的指令，一回合内换出了隐身的攻宠吸血鬼。
　　
　　脂粉少了最有力的打手，在对自己极为不利的情境下，不是该保留实力另作图谋，长夜未尽迷惑于非与君倾不守反攻的战术，但丝毫不敢放松警惕。
　　
　　然而，队友的反戈一击是他万万始料不及，也防不胜防的。
　　
　　变故突生，神之一手竟然在他没有被封的状态下喂了他一颗五龙丹。
　　
　　表面上，五龙丹的主要效用是解封，但经常比武的人都知道，在某种条件下，它是有封人的副作用，而先决条件就是，用药的人处于非封印状态，解封等被封，五龙丹不是可以随便乱吃。
　　
　　五龙丹的封和方寸的睡杀一样，一碰就开，类似于即时制的催眠术，被封的人完全不能动弹，极乐的血宠被上场的攻宠给清光了，站着的每人脚下一个封印。
　　
　　场外骂了起来，骂神之一手叛徒的有之，更多的是骂非与君倾卑鄙小人，实力不够就使诈，本场PK不算，重新来过。
　　
　　尽管外面是骂声一片，但场内的胜负已定，无人可逆，淘汰赛也只有一场，无犯规加赛之说，脂粉反败为胜，化逆境为顺境。
　　
　　『当前』东北虎：神之，极乐有哪里对不起你，你非要极乐灭亡不可？
　　
　　『当前』神之一手：我不想多做解释，总之，你们没有对不起我，是我对不起你们，你们就当没认识过我，尽管怪我恨我不原谅我都可以。
　　
　　『当前』记忘川：你可真是出乎了我的预料，你行，有兄弟不做，居然做汉奸。
　　
　　『当前』夜尽天明：神之，我日你全家。
　　
　　『当前』Onz澹禾酒，窝里反无间道神马的最可恶了，WIN神，你太令人失望了。
　　
　　『当前』一壶杯具：就是说嘛，WIN神在我心目中的正面形象全毁了，我不接受，555~
　　
　　『当前』魈魅：我在区里混的时间不短了，可我到了今天才发觉我最崇拜的WIN神原来是反派，实在是深藏不露波谲云诡神乎其神哇！
　　
　　『当前』长夜未尽：神之，为什么要这么做，是为了非与君倾，亦或是，你有别的苦衷？
　　
　　『当前』神之一手：没有苦衷，因为非与是好人，能帮他是我的意愿。
　　
　　『当前』即墨k_：他算哪门子的好人？
　　
　　这话说得连墨墨都不信，太假了也。
　　
　　『当前』神之一手：他是我见过最好的人。
　　
　　『当前』蕾i边：又见耽美系。O(s□t)o
　　
　　『当前』神之一手：我暗恋他，够明白了没？
　　
　　『当前』即墨k_：完全明白，我什么时候又多出了个情敌，还是男的，又是大神，我有压力。oinio
　　
　　『当前』神之一手：我不屑与人争，除非是你放手。
　　
　　『当前』即墨k_：不放不放，改明个用胶水粘上。
　　
　　『当前』Royのlωīn：长夜，服吗？
　　
　　极乐似乎放弃了战斗，每回合都是自动，回合限制一到，大唐号从中了死亡状态中复活过来，战果注定了极乐一败如水的命运，没有人可以逆天，墨墨不忍观战下去，先离开了。
　　
　　世界上骂声不歇，脂粉和煮酒的人异常的安静，没人出来辩白哪怕一句，不知是不是心中有愧，不敢出声了。
　　
　　三届贴吧里首页全是极乐骂人的帖子，神之一手被踢出了帮派流落街头，要求重赛的舆论甚嚣尘上，甚至极乐的人向脂粉宣战，战场从皇宫三届蔓延到了野外各地。
　　
　　墨墨在盘丝洞前被堵了个正着。
　　
　　死了一次之后，他也窝在长安不出去了，非与君倾寻他而来，一边在帮里劝大家稍安勿躁，不管极乐做出什么举动，脂粉都得忍着受着，只限今天。
　　
　　『当前』非与君倾：带你去个安静的地方。
　　
　　非与君倾带他进了长安的大雁塔，一路上遇怪杀怪，他都没有说话的欲-望，心里闷闷的，有些郁结难舒，直到站上了塔顶，他受波动的情绪才稍稍得到了平复。
　　
　　『当前』非与君倾：是不是又在替极乐抱打不平了？
　　
　　『当前』非与君倾：说话。
　　
　　『当前』即墨k_：如果是以前的我，我一定会恨透了你。你会解散极乐吗？
　　
　　『当前』非与君倾：会。
　　
　　『当前』即墨k_：可不可以留极乐一条活路？
　　
　　『当前』非与君倾：极乐一天尚在，山水楼都做不到凝结一心。
　　
　　『当前』即墨k_：我真心希望长夜不会遵守跟你的承诺，取消赌约，总好过极乐被你解散。
　　
　　毕竟，极乐是山水楼里程碑上的一个神话，谁人不希望神话是永恒不灭，神话的坠落往往是种幻灭，好像天空没了太阳，日月失色。
　　
　　『当前』非与君倾：他不会，你一定会问我为什么，因为他曾经被天明背叛过一次，这是他的弱点，足以致命，他不可能在山水楼重新站起来了，移民对他是个新的开始，是件好事。每个人都有他的脆弱，长夜的弱点就是他太过信任他的兄弟了，才一次又一次的被兄弟出卖，而事情发生了才惊觉已经晚了。
　　
　　『当前』即墨k_：你都计算好了是不，丝毫不差，都在你的预期当中。
　　
　　『当前』非与君倾：你不要总关心别人的事可好，你最该关心的是我们之间的事情，我不是说了如果我赢了，我想约你见面，你哪天有空，我去见你。
　　
　　『当前』即墨k_：我并不准备和你见面，我也不想和你见面。
　　
　　『当前』非与君倾：你想清楚了再说，你觉得我和你应该算是什么关系？
　　
　　『当前』即墨k_：游戏里的夫妻。
　　
　　『当前』非与君倾：就没别的？上次是为了啥啥，这次是为了极乐，你只会替别人着想，你有没有为自己想过，你有设想过我吗？
　　
　　墨墨不肯做声，非与君倾调头走了。
　　
　　晚上长夜未尽发了张帖子，没有不服，甚至没有一句激烈的言辞，平平淡淡说了下有关移民的事。
　　
　　移民的消息官方尚未发布，他的帖子一出，移民的谣言像瘟疫般在山水楼传开，似真似假，但随着吹过来的移民之风，世界上对脂粉的争议小了，骂非与君倾的人随之少了，慢慢的骂声越来越弱，像是过了气的巨星，再无人谈起了，偶尔有人穿了马甲出来又是诅咒又是恶骂，自演自话，但骂着骂着也没声了，一个巴掌哪来的响。
　　
　　移民的流言终于被确实了，更新后，有人立刻发了张全区移民人数的统计贴，第一个顶贴的人是长夜未尽，夜尽天明在他下面，虎子、凰凤、独步、依依、旋律一个个争先顶了帖子，极乐有三分之一的人都签字留名了。
　　
　　虎子将帮主之位传给了决定陪老婆留下的仗剑长笑，而他和帮里要移民的兄弟一起退了帮会，在区里渡过了剩余的潇洒日子，临走的这天，墨墨和极乐未走的一班兄弟来送行。
　　
　　长夜未尽隐在人群里，但墨墨一眼能确定他的方位，白发灰衣，手里的武器从光武换到了强化，又从逍遥江湖换到了魏武青虹，但他在区里的地位一日未变，高高在上，叫人仰望。
　　
　　他的话向来不多，任夜尽天明在他身边咋呼，他可以做到置身其外，稳若泰山静若止钟。
　　
　　『当前』即墨k_：哎
　　
　　倒是没在人群里的他不受注意。
　　
　　『当前』仗剑长笑：你叹什么气？
　　
　　『当前』即墨k_：区里从此少了个受人尊敬的大神，难道我不该叹气惋惜下吗？
　　
　　『当前』凰凤：你不偷笑就行了，叹气省省吧，假惺惺的令人作呕。
　　
　　『当前』夜尽天明：师傅，上次的事对不起。
　　
　　许久未曾听见他叫一声师傅了，再听到他临别时的道歉，墨墨的眼眶瞬间湿润了，分别的感觉糟糕透了。
　　
　　为什么一定要走，为什么不能留下。飘遥先走了，弱水也走了，琴乐气走了，王萧又走了，啥啥都走了，长夜和天明全走了。
　　
　　是不是游戏目的就是为了有朝一日将要离开。
　　
　　来过了，又离开，游戏里没有什么是真的，即使存在过，它也只是个有缺角的印象。
　　
　　即墨k_：你会不会哪天也走了？
　　
　　非与君倾：一定会的，不过，要走也是我们一起，有我陪着，你不会走的太寂寞。而长夜有天明伴身边，他走得其所了。
　　
　　长夜未尽走前的最后一贴是给非与君倾下的战书，而战场定在了服战的舞台。
　　
　　那里是梦幻的至高点，金字塔的尖。
　　
　　还以为是非与君倾来的消息，墨墨快键点开。
　　
　　青花瓷：恭喜。
　　
　　即墨k_：清华？！
　　
　　青花瓷：我走了好像没多久，是我脑壳退化了吗，怎么一回来感觉区里跟改革开放似的变化巨大，极乐被你铲平了，山水楼被你收复了，往后山水楼都是一言堂了？
　　
　　即墨k_：你是死人吗，这么久你死哪去了，没死你不出来，你属龟的吗！
　　
　　青花瓷：你不回答我，我不告诉你。
　　
　　即墨k_：你不告诉我是吗，我只好去告诉记忘川，你回来了。
　　
　　青花瓷：别，你真不该嫁给非与，瞧你都跟他学了什么。
　　
　　即墨k_：嗯哼！
　　
　　青花瓷：我出去旅游了一趟，钱花光了，回来赚钱了。
　　
　　




153

153、第五章 即墨神话  
 
 
　　脂粉世家
　　
　　『帮派』欢迎猪猪滴奶爸新加入本帮，大家共同努力，将本帮发扬光大。
　　
　　『帮派』欢迎凌冰儿新加入本帮……
　　
　　『帮派』欢迎静坐云起时新加入本帮……
　　
　　『帮派』欢迎神之一手新加入本帮……
　　
　　『帮派』欢迎曲水流觞新加入本帮……
　　
　　『帮派』欢迎******新加入本帮……
　　
　　『帮派』即墨k_：无任欢迎各位的加盟。
　　
　　『帮派』家里有个宝：好多只活蹦乱跳的大神哇，1只、2只、3只……10根指头快数不过来了。
　　
　　『帮派』千夜：你家大神是论只的吗？
　　
　　『帮派』菊花：星星眼，各位大神你们好哇，立正、敬礼。
　　
　　『帮派』曲水流觞：墨墨，你们帮好多的女生。
　　
　　『帮派』即墨k_：妖怪更多。
　　
　　『帮派』神之一手：哈哈，你是在说你自己吗？
　　
　　『帮派』即墨k_：宾果。
　　
　　移民风暴过迁后，区里的帮派经过了一次洗礼，全部重新整合了，官方实力榜上有名的人几乎都被脂粉合并了过来。
　　
　　也许是他的话起到了作用，非与君倾并没有解散极乐，但他叫仗剑长笑将帮主的位子交出来，长笑本来不肯，非与君倾用敌对威胁他，如果不交就刷到极乐崩溃，长夜未尽不在了，极乐再也守不住了，长笑不得不照非与君倾说的办，将帮派传给了他墨墨无声的号。
　　
　　他邀请其进脂粉。
　　
　　仗剑长笑：媚儿不会去的。
　　
　　即墨k_：你怎么什么都听老婆的，你不能做回主吗？
　　
　　仗剑长笑：非与呢，他是不是凡事都听你的？听说是你劝他不要解散极乐的，谢了。
　　
　　即墨k_：不管怎么说，我都在极乐待过，人都是有感情。
　　
　　仗剑长笑：王萧出国前叫我照顾你，但我好像并没有照顾到你，反而是我处处受你的关照。
　　
　　即墨k_：哪里的话。
　　
　　仗剑长笑：问你个帮派上的事，极乐被你们脂粉一口吞了，煮酒的日子不见得会好多久吧？
　　
　　墨墨回答不上来。
　　
　　过去小猫戏说脂粉做大，煮酒做小，如今一语中的。
　　
　　极乐的事后，有天小猫居然对他说：你来做煮酒的帮主吧！
　　
　　即墨k_：你在讲冷笑话吗？
　　
　　天蝎＆小猫：我说真的，煮酒的帮主给你做，这样既消除了非与的隐患，又保全了煮酒。不然，非与哪天一个不顺眼，谁知煮酒会不会落得个和极乐一样，前车之鉴不可忘。而且，颜颜怀孕了，射手整天只顾着陪老婆，帮里的确缺个管事的。
　　
　　即墨k_：免了，你我各管各的家。
　　
　　帮主是好当的吗，虽然区里没人敢公然造反，但背后戳他脊梁骨的何其多，他可不想再被煮酒的人骂了。
　　
　　因为极乐的事，非与君倾和他已经很不得人心了，但人都是善忘的，随着时间的迁移，大家也就忘了有极乐这档子的事。
　　
　　区里变得很平和，没有了帮派争斗，尽管大家做不到齐心，但却做到了齐力。
　　
　　他和非与君倾依然忙碌，他们的号多，大号有大号要付的责任，小号有小号自娱的消遣。
　　
　　清华回来后全身心的替他们练号，作为他和非与君倾的御用代练，他可是赚了不少的油水，他还学人开了家环装店，稳赚不赔，每天固定去溜达淘宝，建邺一有清仓盗号的，他都会飞奔过去，倒倒卖卖之下发了笔横财。
　　
　　他赚钱的法子都是向非与君倾偷师来的，他用大号卖身杀剧情，尤其是生死劫的剧情，一次有上百万的收入，而他的钱都以低比率卖回给了脂粉。
　　
　　清华总用他和非与君倾的号逞威风，横行无忌，而为了躲开记忘川这个仇家，他自己的号被他送去马面了。 
　　
　　但商人怎么可以没有自己的号，他又创建了个小号，装钱用的。
　　
　　九月份底，梦幻又一次对资料片进行了改革似的升级，继宝藏之后迎来了新资料片法宝传奇，而修炼一套法宝要用的经验，加上前阵子新出的潜能果，无不多得令人咂舌。
　　
　　不过，最终受累的是清华，受益的是工作室，他和非与君倾很久没有刷过经验了，他们的侧重点都放在了别处。
　　
　　非与君倾最爱做的事之一是带小号升级，一方面可以刷更多的善恶值，另一方面他猜大概是和小号在一起，他不用设防吧！
　　
　　他总算明白了为什么神之一手说他是个好人，在小号的眼里，他的的确确是个好心肠的人，没有门派歧视，没有等级歧视，完全没有大神的架子。
　　
　　和非与君倾在一起，他仿佛重回到了最初单纯的自己，虽然每天依然不停的做着各类活动和任务，但他们不图比武，什么都不图的，只是简单的寓升级于娱乐。
　　
　　他和非与君倾已经是桃李天下了。
　　
　　偶尔他也会装傻一下，虽然是人都回不到过去，他不可能失去记忆做回他的小白，但以前的感觉却残留了下来，够他回味了。
　　
　　好怀念在游戏里最初的时光。
　　
　　只要人整整齐齐，弱水、忘川和长夜一个个都还在的话，他宁愿回到十级。
　　
　　『当前』非与君倾：又发呆了？
　　
　　『当前』即墨k_：海纳百川、有容乃大；壁立千仞、无欲则刚。帮派的宗旨都没有变。奈何桥、路途遥，一步三里任逍遥；忘川河、千年舍，人面不识徒奈何。只是人变了又变。
　　
　　非与君倾总爱带他去他们相遇的塔顶或是沉船，他却总爱在帮派的入口坐着发呆。
　　
　　『当前』即墨k_：我在想当初新区建帮的时候，这里到处都是人，我就是在这见到的忘川和长夜，也是在这加入了你的帮派。如果当时我没有加入你的帮派，或者我没有去国子监拜师，会不会他们至今犹在。
　　
　　移民的好友需要手动删除，而他的友好栏里，长夜未尽和夜尽天明的名字早已沉睡不醒了。
　　
　　『当前』非与君倾：聚散终有时，何况你身在游戏，你是后悔认识了我吗？
　　
　　『当前』即墨k_：即使没有我，你和长夜、脂粉和极乐都不可能共存。但我没有了你，我不可能当上什么帮主，更不可能上服战，什么第一铁匠桃李天下，这些炫耀的称呼也都是因你而得。我这个人不懂感情，不信缘分，如果你没有遇到我，将来你自会遇到别人，如果我没有遇到你，我便不会和天明做朋友，不会因为长夜的离开而耿耿于怀，也许我和小岚不会分手，你、我、弱水都不会有感情上的病症。
　　
　　『当前』非与君倾：你说的对，但有句话你一定说错了，如果不是遇到你，也许我一辈子都遇不到对的人了。
　　
　　『当前』即墨k_：一辈子吗？
　　
　　『当前』非与君倾：是有你有我的一辈子。
　　
　　




154

154、第五章 即墨神话  
 
 
　　帮里不断有新人加入，但帮派有人数上限，小号便被安顿在了极乐和桃源。
　　
　　区里的气氛越来越和谐，野外不起杀戮。
　　
　　群里新人多了，大家的关系与日俱进，为了方便大家沟通感情，千夜建起了歪歪群，在设计方面因为女生都有爱美的天性，房间被建的花式百出。
　　
　　墨墨被叫上歪歪时，倒没有诸多借口，只是当房间里的新人一口一个喊他帮主，但有个别人故意用奇怪的调调喊他帮主夫人时，他害羞的毛病又犯了，含糊了一声，千夜却不准他糊弄过关：“作为我们的帮主，你不该为我们唱首歌庆祝下吗？帮主，带个头吧！”
　　
　　“我不太会唱歌。”不同于千夜的女声，他的声音偏中性，虽然不至于如天籁般优美，但却清醇澄澈。
　　
　　他一开口，房间顿时静了静，弄得他怪不好意思。
　　
　　“国歌总会唱的吧？”
　　
　　“就是，随便唱，不好听不要紧。”
　　
　　“帮主的声音好娇嫩。”
　　
　　“帮主，来首情歌吧！”
　　
　　墨墨都分不清是谁在说话了，总之他是躲不过去了，除非他永远不上歪歪。唱歌而已，难不倒他，又不是没唱过，缔造的学生哪个不是能歌善舞，但他唱什么好？
　　
　　他随意唱了首温柔，一曲唱完他小心的问了句：“难听吗？”
　　
　　房间里的人半晌丢了魂似的，队伍频道里猛然刷出一句：不会，老婆，你的声音真诱人。
　　
　　砰！
　　
　　墨墨一头砸在了桌子上，他怎么在房间里？勉强端坐，鼠标在频道里由上向下滑，果然房间里多出个颜色不一的橘黄马，他果断闭麦。
　　
　　『队伍』即墨k_：他们怎么不叫你唱？
　　
　　『队伍』非与君倾：他们不敢。
　　
　　『队伍』即墨k_：你们都欺负我，上次视频我给你看了，你却不给我看，连歌都不为我唱，你对我到底有没有心。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『队伍』非与君倾：你要听我唱歌的话，来我身边，我单独唱给你听，到时你就能看到我了。^o^
　　
　　『队伍』即墨k_：不要。
　　
　　『队伍』非与君倾：我随时欢迎你到我身边来。
　　
　　再谈下去只会不愉快，墨墨刷战神去了。战神储备箱可以附体，加强服战队伍的各项战斗属性，是他如今每日必做的任务之一，而且在非与君倾的呼吁下，全区人都在刷战神，开始各自是为了非与君倾开出的奖励去做，随着非与君倾带领的服战队伍不断创造佳绩，区里人的荣誉感越来越强，如今有没有奖励，大家有事没事的都会去刷战神。
　　
　　长夜在时，内乱不止，帮与帮之间根本做不到力往一处使，共同奋斗。
　　
　　但非与君倾做到了，不管他是怎么做到的，他的过去都在服战的光圈下被磨去了，区里人对他终归是爱多恨少。
　　
　　长夜移民后，队伍实力消弱了不少，奶爸、神之、记忘川都没有参与移民，他要想在服战上再闯出名堂，短时期内是没可能出头了，非与君倾已不当他是对手了。
　　
　　而京华阁，夙敌的命运就是不管他走到哪里，离它多远，终究有一天会狭路相逢，而这一天，迟早要来。
　　
　　凡事涉及到服战，非与君倾整个人的气质都变了，绝对没人有胆在他面前放肆，全区第一，可不单单是个虚名。
　　
　　群里。
　　
　　非与君倾：京华阁的服战名单出炉了没有？
　　
　　一帘幽梦：出了，和上个月一样。
　　
　　千夜：他们的队形几乎没变过。
　　
　　空气：人家的固定队可在服战上蝉联了三届的冠军，空前绝后史无前例。
　　
　　非与君倾：冠军的头衔他们是时候让出来了。
　　
　　即墨k_：你有信心这届赢得了他们？
　　
　　非与君倾：信心是有，但不能说是百分百，不过，我在外边借了个人回来助阵。
　　
　　服战是以区为单位，他在区里再有本事，服战场上他做不了手脚，除非梦幻是他家开的。
　　
　　神之一手：谁呀？
　　
　　非与君倾：记忘川。
　　
　　清华：噗~你是存心想害死我吖？
　　
　　即墨k_：清华，说正事呢，你的事先且放一旁。
　　
　　妖精：记忘川是方寸，京华阁的扇子可是全梦幻第一方寸，他比得了吗？
　　
　　猪猪滴奶爸：方寸的封灵活性强，即使门派相互冲突，在对敌时也能够随机应变，而且山水楼没有哪个封可以出其左右了。
　　
　　即墨k_：你们说的扇子是谁？
　　
　　怎么有种熟悉的感觉。
　　
　　非与君倾：弱水三千。
　　
　　即墨k_：-_-|||
　　
　　他居然笨到问这么白痴性的问题。
　　
　　即墨k_：他混的很好哈！
　　
　　山岚云岫：墨墨，你混的也不赖了，和他不分上下。
　　
　　好个不分上下，墨墨心都哆嗦了，拿他和秦筝比，不是在刺激非与君倾吗？林岚分明是在和某个人过不去，只是她极少发作。
　　
　　非与君倾：到比赛时系统会分出个高低。
　　
　　服战队形敲定了，Royのlωīn大唐、猪猪滴奶爸化生、山岚云岫魔王、记忘川方寸、Lovの熙地府、KITTY狮驼岭。
　　
　　下面的日子投票和选拔赛都只走了个流程，战神附体、调用储备箱、档案复制，忙活半个月盼到了比赛当天，初赛下来毫无阻力，翌日便决赛了，墨墨的心情激荡，好像自己在作战一样。
　　
　　晚上大家都上歪歪飙歌，跑不了他。
　　
　　即使比赛的时候，非与君倾的化生号都会待在他的身旁，只是不说话而已，他做什么，化生号都陪着，穿了一身定心套使用高灵项链和高伤害的武器开自动帮他杀怪，唧唧歪歪秒出华丽丽的数值。
　　
　　墨墨无比幸运他是个封系，就算非与君倾再怎么逆天，他也不可能会封印。
　　
　　非与君倾的大唐号由比赛服回到原服务器，人得空了。
　　
　　『队伍』非与君倾：老婆，今晚早点去睡觉，明早起来为我加油。
　　
　　『队伍』即墨k_：你又不是在本服比赛，在别的服务器，你都收不到，我给谁加油。
　　
　　服战有专属的服务器。
　　
　　『队伍』非与君倾：你可以在歪歪里说，让我能听到你的声音。
　　
　　『队伍』即墨k_：偷听狂你。o(s□t)o
　　
　　非与君倾至今没用歪歪说过一句话，他只偷听但不发言。
　　
　　墨墨忽然觉得背后极不自在，他一回头，秦筝就无声无息的站在他身后，长身玉立，目光正落在了他的方向。霍然起身，耳机滑落，房间里回响起了音乐与说话声混合的杂音。
　　
　　他背对着电脑桌面，眼神飘忽，根本不敢看向秦筝：“你、你怎么进来了？”
　　
　　他一整天都在观赛服战，寝室里的人一早出门了，不到日落西山不会回来，他中间走出过屋子，回来时就没次次都防贼似的锁好门。
　　
　　但他沉于游戏一时竟忘了，非与君倾比赛完事回来了，而秦筝他们是差不多的时间回来。
　　
　　见墨墨因他而受惊，秦筝对自己的冒失示以歉意：“不好意思，吓到你了。进来之前我有敲门，你没听见。”
　　
　　眼光在秦筝静如水镜的脸上稍作停留，没有破绽，墨墨叫不准他在游戏里的身份有没有曝露。
　　
　　秦筝将手上的口袋放到桌上，人出去了。
　　
　　见状，墨墨吊着的心才归回原位。
　　
　　口袋里装着吃的，他端了出来，坐回椅子上，一边动筷子，一边用空余的左手调出游戏内未收到的消息。
　　
　　生动的画面上，非与君倾白色素衣的剑侠客躺在调皮可爱的骨精灵脚边，好友消息亦都是他的问话，他方才突然没了声响，非与君倾估计是着急了。
　　
　　非与君倾：我不过是想问你要个小小的礼物，你也不至被吓跑吧？
　　
　　什么礼物？
　　
　　翻找队伍的历史记录。
　　
　　『队伍』非与君倾：如果，我侥幸赢了明天的服战，我可不可以跟你要份奖励？
　　
　　『队伍』非与君倾：老婆？
　　
　　『队伍』非与君倾：人呢？
　　
　　『队伍』非与君倾：在吗？
　　
　　单手在键盘上敲下一行字。
　　
　　『队伍』即墨k_：你要什么，游戏里有什么是我有的而你却没有？
　　
　　剑侠客的姿势由躺着改为了抱膝而坐，以此证明他主人的存在。
　　
　　『队伍』非与君倾：你现实里的联系方式。
　　
　　『队伍』即墨k_：手机？
　　
　　『队伍』非与君倾：不，家庭住址。
　　
　　『队伍』即墨k_：你想干吗？一，一
　　
　　『队伍』非与君倾：可不可以？
　　
　　『队伍』即墨k_：你先封印了蚩尤再说。
　　
　　蚩尤可以说是梦幻的终极BOSS了，其变态程度可想而知，只有每月在服战赛上胜出的一支队伍才能得到出战蚩尤的机会，赢了服战是一回事，但能不能顺利的封印蚩尤另当别论。
　　
　　若是墨墨有心逃避，蚩尤也只是他用来回避问题的幌子，到时和上次区里的淘汰赛一样，死不认账。
　　
　　非与君倾会不了解他，他越主动，墨墨越退缩，就像当初追他的时候，要不是帮里人在他的默许下到处散布他和墨墨的谣言，某个畏首畏尾的家伙更不会去面对了，他不得不乘胜追击。
　　
　　




155

155、第五章 即墨神话  
 
 
　　
　　前一晚躺下得早，没入夜人就睡了，墨墨平时的作息是早睡晚起，早上睡，晚上起。但为了每月一次的神武之战，他的作息规律硬是颠倒了过来，像他过去为了比武，更是比赛当天和头天晚上都不休息。
　　
　　但早起归早起，他要的是自然醒，而不是一清早的被人从睡梦中吵醒。
　　
　　用被子蒙住脑袋，墨墨翻了个身，人已处于半睡半醒之间。
　　
　　谈笑风却不肯让他赖床，手上稍一用力墨墨盖在身上的褥子就被剥夺了，因为季节是冬天，墨墨睡觉都穿着长袖的睡衣，虽不至于走光，但他冷呀！
　　
　　身体镶了弹簧似的坐起个直角。
　　
　　“你干什么，被子还我。”墨墨朝谈笑风张开双臂，他的棉被在谈笑风手里，后者一个退步，坐在床上的他怎么够都够不着被角。
　　
　　谈笑风被墨墨狗刨似的动作逗得哈哈一乐，又重述了一遍进门时的话：“该起床了，我们要出门了，你和我们一起。”
　　
　　他口中说的我们只有他和秦筝而已，夏筱优因为工作早已不住宿舍了，与人方便于己方便。
　　
　　但墨墨却听着迷糊：“我起床，和你们出门？你们不是去服战吗，你叫我干什么？”话一出口，他便醒了，不过他是被自己一时失言吓醒的。
　　
　　然后，他冲着已然愣住的谈笑风困惑的眨了下眼睛，说了句让谈笑风笑翻了的话：“学长，我刚才好像说了一句什么梦话，我说什么了吗？”
　　
　　眼看谈笑风笑倒在了他的床上，墨墨乖乖的起床了。
　　
　　笑过之后，谈笑风心底的疑问又浮了上来，是谁跟他说的他们服战的事？出怪事了，各自所处游戏不同，他和秦筝可没和墨墨说及过梦幻上的事。
　　
　　墨墨对着镜子洗漱的同时也在为此事懊恼，他怎么就一时说漏嘴了，再加上他昨天差点被秦筝识破，他是不是走了什么霉运，人都是有得有失，游戏里他太得意了，生活中倒不顺人意了。
　　
　　说心里话，他并不想出去，尤其是这个对他和他们而言同等重要的日子，但既然被谈笑风说是集体活动，不去又好像不妥似的。而且，谈笑风是看他整天闷在屋子里都不透气，出于好意才总想带他出外走动走动，虽然他们要去的也是网吧，但却总好过他在屋里种蘑菇。
　　
　　缔造校门口仅有的三家网吧生意一个比一个火，毕竟缔造的学生经常聚在一起上网什么的，又都是富家子弟，只要网吧的格调够设施好，消费方面没人会去在意，而在缔造门前做买卖的老板多少都有社会上的关系。
　　
　　夏筱优已经在网吧里预定了包间，他们到时包间里已坐了三个人，一头烫直的长发，唯一没有穿缔造冬季制服的漂亮女生是已涉足职场的夏筱优。其余二人墨墨都面熟得很，一个是缔造本届学生会的会长，另外一个是文艺部长，都是学校叫得上号的人。
　　
　　至于长相，阅尽美色的他已经不再属于花痴科目了，看来看去还是秦筝最好看，那模样那气质那内涵，万里无一。
　　
　　墨墨在他们身后走过时，悄悄的往他们电脑上瞄了一眼，烂熟于心的游戏和画面，窗口的边缘写着梦幻西游OL华东区京华阁倾负蓝颜的ID。
　　
　　另外一个不用合计，肯定是古镜映天的ID。
　　
　　京华阁的固定服战队伍，竟然都是他的学长，完了，他这个山水楼的反动分子，咕，是反动分子的头目要怎么自保全身而退？
　　
　　“呃，你们渴吗，我去买水。”秦筝和谈笑风已经坐下了，墨墨忐忑的问。
　　
　　“啤酒和香烟。”谈笑风笑着交代他，墨墨有种心思被看穿的憬悟。
　　
　　一溜烟出了包间，也不用问什么牌子，反正不求最好，但求最贵，这群少爷的品位倒不难参透。
　　
　　结账时，墨墨不经意间看见吧台收银员用着的电脑也正上着梦幻，不禁多瞅了一眼才走开。
　　
　　梦幻这个游戏人气不减当年哪。
　　
　　回到包间在空机子前坐下，旁边秦筝闲置的耳机里传出梦幻的背景曲子，鼠标在网络游戏专区里游走，写着梦字的金黄色图标躺在其中，但他却不敢碰，连歪歪都不能上，只在群里发了句：临时有事，来不了了。
　　
　　然后隐身，非与君倾回了个“好”字，没有追问，想必是在研究战术，无暇他顾。
　　
　　秦筝他们已经在比赛服组好了队伍，大唐、方寸、化生、魔王加天宫的一贯队形，佩戴法宝后的化生和魔王有点变态，法术和加血全部带有了暴击率，大唐踩干将后的攻击简直有些恐怖，而天宫的法术伤害最给力，因为秒的个数少，伤害集中，秒出的数字极为养眼，而且必要时天宫顶半个封系。
　　
　　没有飞升之前，天宫是个纯封系，但它是封系里最差劲的，策划为了门派间的平衡定律，天宫是越改越不像个封系了。
　　
　　说来，山水楼竟没有一个极品的天宫，天宫练好了可是很有前途，像他们会长古镜映天的天宫号，极品中的极品。
　　
　　这队伍严格来说可以代表梦幻最尖端的实力。
　　
　　虽然山水楼的队伍整体感强，但在他欣赏过秦筝和谈笑风号上的装备及属性后，他对赢已不寄予厚望了，单是这装备就高出了山水楼一截。
　　
　　高级号的差别在哪里，其实就在装备上，基础的东西是一样的。
　　
　　非与君倾的装备和谈笑风的差不多，基本都是140的装备14级的宝石，但弱就弱在了山岚云岫和记忘川的身上，记忘川是被秦筝比了下去，而林岚的号才是他们之中最差的。
　　
　　秦筝见他闲得发慌，遂问：“怎么不上梦幻？”
　　
　　墨墨此刻的表情一定五花八门，怎一个遄至说谩
　　
　　“墨墨，你梦幻在哪个区？”问话的是他们尊贵的会长大人。
　　
　　“好像是，山水楼。”回答他的是秦筝淡然而平稳的声音。
　　
　　心好像要炸开了，上帝却没有听到他的祈祷，墨墨欲哭无泪的承受另外四人行来的注目礼，可见山水楼在他们心目中是有一定分量的。
　　
　　于是，他又说了句傻到家的话：“我不是来做内奸的。”
　　
　　就连秦筝都忍不住莞尔，更不要说笑到岔气的别人了。
　　
　　夏筱优暗中递了谈笑风一个眼神，后者会意，他早前的怀疑不是没来由，这个世界果然不存在巧合。季墨，即墨k_，这个和山水楼WIN神紧密连在一起的名字在官方并不陌生，而他过去是谁，不用他明说了。
　　
　　比赛马上要开始了，他们都将注意力收了回来，全副身心对待即将展开的决赛。虽然是决赛日，但初赛依旧作为淘汰赛进行，晚上才到正式的决赛。
　　
　　耳机里响起了梦幻战斗的乐章，墨墨耳尖，马上侧身过去观战，生怕漏了一眼。秦筝一言不发的按着快捷栏上的技能，其他人也保持着安静，竟然连个指挥的人都没有，靠着默契就拿下了比赛，一面倒的胜利。
　　
　　孰料，未能等到决赛，京华阁和山水楼在半决赛便冤家路窄的遇上了，墨墨还没想好要为哪一方加油助威，不过一想到京华阁有三连胜的不败纪录，墨墨就觉得偶尔让山水楼赢一次算不了什么。
　　
　　他的心始终是倾向自己的区。
　　
　　开局山水楼在阵法上克了京华阁10%的属性，开始很乐观，但记忘川一倒，局面立刻变得惊险万分，在天宫和魔王无比强大的法术面前，记忘川想起来是不可能了。继记忘川死后，秦筝的号也不能幸免的倒下不起，回合制的封系时刻要做好被炮灰的觉悟。
　　
　　上来先是一番血战，各自将人救了起来，战斗进入了新一循环的消耗战。
　　
　　比武制胜一靠实力，二靠运气，说到运气，京华阁的好运是到头了，在宝宝屡次不出神佑的状况下，让山水楼占尽了上风。
　　
　　『当前』Royのlωīn：老朋友见面怎么一句话都没有？
　　
　　屏幕上突然刷出一行夺人视线的白字。
　　
　　『当前』江山如绣：谁跟你这种人是朋友。
　　
　　『当前』倾负蓝颜：跟你做朋友，说出去都嫌丢人。
　　
　　『当前』山岚云岫：我也这么觉得。
　　
　　『当前』Royのlωīn：你到底帮哪边的？-_-|||
　　
　　『当前』山岚云岫：我没学神之阵前叛变已经是给你留面子了。
　　
　　『当前』夏至未至：要吵回你们区吵去。
　　
　　『当前』记忘川：让你们见笑了，我们区不是一般的混乱。
　　
　　『当前』古镜映天：你们跟着这么个人能有好才怪哩。
　　
　　墨墨看这话怎么看都不顺眼，但碍于目前的身份，又不方便多说什么，只能希望山水楼尽快赢得比赛，不要被人看扁了去。
　　
　　京华阁最后还是没能挽回劣势，在梦幻最神奇的几率面前，他们运气背到家了，而山水楼却有如天助。
　　
　　墨墨有个荒唐的想法，定是系统大神出手相助了，不然山水楼的运势不可能这么气势如虹。
　　
　　京华阁蝉联三届冠军了，再蝉联下去，对其他服务器太不公平了，以他的分析这大概就是京华阁落败的真相吧！
　　
　　这个想法的确有够无稽的，墨墨哑然失笑，在收到外来的目光后，他便笑不出来了，山水楼赢了是值得开心，但是他不能当着京华阁服战人员的面前笑得太明目张胆。
　　
　　『当前』KITTY：大家截个图留作纪念吧！O(∩_∩)O
　　
　　『当前』倾负蓝颜：这话你应该在我活着的时候说。%>_<%
　　
　　『当前』记忘川：不得不说，这对我们区而言是历史性的一幕。
　　
　　『当前』夏至未至：的确。-_-|||
　　
　　『当前』Royのlωīn：扇子。
　　
　　『当前』纸扇莫言：嗯？
　　
　　『当前』Royのlωīn：墨墨在你身边没？
　　
　　震惊一词不足以形容墨墨这一刻惊涛骇浪般狂涌而至的心情，当中杂糅着一丝面对秦筝却未曾有过的心虚和胆怯。
　　
　　答案只有一个字，急于否认的墨墨想阻止时已经慢了。
　　
　　『当前』纸扇莫言：嗯。
　　
　　『当前』Royのlωīn：我就是确认一下云岫给我的消息可不可靠。
　　
　　墨墨的心敲鼓似的，咚咚直响，这是他紧张乃至害怕时才会起的反应，非与君倾没有再说什么，而是一剑赐死了纸扇莫言的号，结束了延迟已久的战斗。
　　
　　




156

156、第五章 即墨神话  
 
 
　　他应该第一时间去解除误会，然而他没有这么做，他畏缩了。上次他一气之下一去不返，在外面浪迹了一年多才姗姗回来，这一次，非与君倾会不会学他离家出走弃他而去？怕极了失去他，可墨墨却又不想为他放弃正常的生活，不容于世。
　　
　　本想与他在游戏里好生的过日子，一辈子在游戏里虚度也罢，总好过见光后被外界，甚至家人亲戚朋友全世界都遗弃的好，很早的时候夏筱优便忠告过他，这个圈子他承受不起，只是当时的他追逐着得不到的爱情，被爱情本身给迷惑了。
　　
　　当他真的陷进去时，才发觉有的爱苦涩得像伊甸园里种的禁果，采不得碰不得吃不得，他不得不远而观之。
　　
　　在非与君倾一味的追求中，他逃开了，要是他因为误会自己和秦筝有什么而退出的话，未尝不是种解脱。
　　
　　┬┬＿┬┬
　　
　　他只是在瞎想而已，并不是他的心里话，要是非与君倾真不要他了，他又该怎么办？
　　
　　一天没有碰游戏，到了下午正规的决赛反而没有半决赛来得精彩，京华阁和山水楼之战堪称经典。
　　
　　山水楼赢得了总冠军。
　　
　　晚上决战蚩尤没京华阁什么事了，墨墨和秦筝等人出去聚餐，席上酒喝多了，吐了一次。在大学里，除了吸烟是他没学会的，喝酒唱歌什么的都沾上了，吃喝嫖赌会了一半。
　　
　　洗手间出来，墨墨低着头往回走，突然被旁边来的一股力量按在了走廊的壁纸上，喝到头晕的墨墨脚下一虚，差点摔倒，还好有股力量撑住了他。
　　
　　要不是为了非与君倾的事心烦，他才不会往醉里喝酒。
　　
　　墨墨站都站不稳了，秦筝低下头，墨墨的皮肤本就白里透红，喝了酒更是越发的红润照人，秦筝不自然的移开了赤-裸的视线，平静的问：“你在想他？”
　　
　　“没有。”墨墨不假思索的出声否认。
　　
　　秦筝不会再被他骗到了，固执的问：“想他为什么不上游戏？”
　　
　　“我和他的事不用你管，你也无权过问。”墨墨抬头看了眼头顶上方的秦筝，直了直身子，他没有秦筝的身高，但也不能矮他太多，气势问题。
　　
　　“我管不着？你不止骗了他，你还骗了我。”要不是秦筝灌醉了自己，他断然不会说出这种有情绪的话来。
　　
　　手臂上的疼痛说明他并不如表面上自持的冷静。
　　
　　“骗你怎么了，因为你们好骗。”好像是清华说过这个论调，墨墨醉人说醉话，话一说完，他便知祸从口出，想收回是不可能了。
　　
　　奋然甩开秦筝的手，墨墨不敢再看向对方瞬间冰冷至极的脸色，逃回包房躲了起来。
　　
　　都说喝酒误事，果然不假。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　他没见过秦筝生气时的样子，甚至他完美如画卷的脸上鲜少会有表情，但不表示秦筝生气起来是好惹的，倒是谈笑风有副好脾气，更有好人缘。
　　
　　墨墨没有再喝杯里续添的酒，而是喝起了果汁，头脑清醒了许多，他在思量着等下要和秦筝道歉的事。
　　
　　但席间，秦筝虽坐在他的身边，却没有再瞧他一眼，神情冷漠的就好像身边坐着个陌生人，让墨墨有种被放逐了的孤立感。
　　
　　在回学校的道上，四个男生走在前面，夏筱优故意放慢了脚步，和墨墨并齐，借机和墨墨说些话：“墨墨，你会不会恨我当初为了阻止你和秦筝在一起，硬将你们分开？”
　　
　　冬日的寒风吹走了最后一丝酒意，墨墨明媚的目光不由落在了秦筝挺秀峻拔的背影上，摇了摇头：“像你说的，他的感情太淡薄了，不适合我。即便不是因为你和秦乐，我跟他最后也会做回知己或朋友。”
　　
　　“是这样么，你没有喜欢过他吗？”夏筱优水般剔透的眸光在墨墨和秦筝之间巡回。
　　
　　墨墨回想了下他和秦筝短暂的过往：“也许有过，但禄禄跟我说过，喜欢一个人就是要非他不可，但是游戏里我和秦筝离婚后，我又跟忘川和君倾结婚了，这样还叫做喜欢吗？”他茫然不知的问。
　　
　　夏筱优皱起柳眉：“其实，你是想说，你已经不能没有非与了是吗？”
　　
　　“我有说吗？”墨墨可不想承认，一旦承认，他原则上的底线都会荡然无存了。
　　
　　夏筱优端正了态度，严肃道：“过去，作为秦筝最好的朋友，我极尽所能的拆散了你们。今天，作为你同窗的学姐，我仍要再而三的劝诫你，别和同性谈感情，这条路不好走。”
　　
　　脚步忽然停了下来，墨墨心神有些混乱，说出口的话竟也不着边际了：“筱优，你不是让我试着和女生交往么，不如你来做我的女朋友，帮我改邪归正。”
　　
　　夏筱优先是愣住，随后像是听了什么有趣的笑话似的笑不可支，半晌后止住了笑声：“你醒酒没，还是你在说梦话？墨墨，你真是变了好多，完全没有过去的影子，不然，学校里有个季禄，又有个你，我和秦筝最初不会只是怀疑你，而是确认。”
　　
　　墨墨微微一愣，但他不是因为夏筱优的话，而是因为她昙花般的的笑容，面对夏筱优这样典型美女，男人的意志力总会被削弱。
　　
　　墨墨又有些醉了：“我以前是什么样子？”
　　
　　“很好欺负的样子。”夏筱优笑着说完，在墨墨变脸前人就跑开了，追上前面的人，回头，朝他吐了下舌头，眼底笑意盈盈。
　　
　　墨墨也冲她露出了笑容，尽管是黑天，但乘着月光，他还是瞄到夏筱优一瞬间由白色至绯色的脸蛋。
　　
　　走回宿舍楼下，夏筱优的银色跑车就停泊在了楼前，酒后开车谈笑风不放心，便要送她回去，二人又走回头。
　　
　　回到寝室，墨墨本想洗过澡就睡了，穿着睡衣从卫生间里走出来，头发湿漉漉的未干，酗酒过量的身体乏累得很，好想倒头就睡。
　　
　　秦筝没在客厅，一定在房里了，不过墨墨怎么也没料到是在他的房里，一开门便看见灯光下秦筝坐在他书桌前的椅子上，手里拿着本杂志，静静的翻着。
　　
　　墨墨整个人傻立在了门口，进去不是，不进也不是，要不他去睡隔壁江秀的房间？江秀和夏筱优走后旁边的房间就空了下来，无人入住。
　　
　　正寻思间，秦筝合上了杂志的内页，低着嗓音，用不带感情的语调问：“你喜欢他？”
　　
　　他？
　　
　　秦筝的手点了点杂志封面上只照了个侧面却尽显英气的男性，不同于秦筝的优雅温润，而是浓墨重彩般坚毅实质的俊美，完全迥异的气质风格，却有着相同致命的吸引力，莫要说女人了，就是男人见了都会嫉妒羡慕恨。
　　
　　即使只有一个侧脸的角度，脸上的表情都不甚清晰，其实可以说是冷峻到没有一丝多余的表情，但墨墨见了，脸上还是会流出羡慕之情。
　　
　　他自小是个艺术生，影视明星之类单有才艺的人，他并不像同龄人追星追的如痴如迷，顶多面对俊男美女时发下花痴，但不会真的入迷。
　　
　　他在体育上也是兴趣一般，反之，他对事业型的男人有着莫名的向往与钦慕，尤其是像冉知昊这样处于事业顶峰的商界巨子，墨墨视他为终身偶像。
　　
　　他的书柜里收集了任何有关于冉知昊的杂志，秦筝手里的刚好是最新一期版的，他前天买的还没来得及收起。
　　
　　墨墨被问得一头雾水，但他依然照实回答：“挺喜欢的。”
　　
　　喜欢是实话，但不是挺喜欢，是很喜欢，不过他要是说自己很喜欢另外一个男的，不就显得怪异了　
　　
　　挺喜欢……的……
　　
　　秦筝眼睛里好像有道微弱的光熄灭了，死寂般纯质的墨色，喜欢上了就是喜欢了，至于喜欢到了什么程度，与他何干。
　　
　　不需要再问下去了。
　　
　　走过墨墨身边时，抬手将攥在手里的杂志归还给他。出了门口，一关上门，秦筝霎时无力的靠在了门的另一端，连呼吸都是羸弱的。
　　
　　挺喜欢的，以后怕是会更喜欢了。
　　
　　怪得了谁，最该怪的人是他自己，为什么没开始就退出了，如果能再回到当初，也许，会不一样。
　　
　　他的条件，及他对墨墨的心，丝毫不比冉知昊差。
　　
　　他只是在对的时间错过了对的人，又在错的时间里爱上了不该再爱的人，并没什么不好，不过就是嗓子难受得要喘不过气了。
　　
　　屋里，杂志收好，眼力和体力都不济的墨墨枕着圆圆的枕头倒头躺下，人在想着零零碎碎的事情中睡着了，入梦后，墨墨做了个噩梦，半夜惊醒，下床后做的第一件事开机登录游戏界面，动作连贯。
　　
　　角色-界面骨精灵睁着杏仁大小的眼睛，武器顶端的花苞时开时合，染回粉色的底裙如浪花般起落有致。
　　
　　进入游戏前墨墨下意识的闭上眼睛，睁开眼时眼前已是花花绿绿的长安街道，而右边的好友栏第一栏灰突突的一片，里面都是他和非与君倾离线的号，没有留言，人也不在。
　　
　　这天起，非与君倾在游戏中蒸发了。
　　
　　




157

157、第五章 即墨神话  
 
 
　　在游戏里苦苦等了一晚上，直到天光崭亮，非与君倾都没有上线，等待真的是既磨人又无望，某人当初是怀着怎样的心情等候着他，而且一等就是一个星期，非要从希望等到绝望。
　　
　　他才等了一个晚上已经受不了了，等待的心情容易使人极端而暴躁，不像吵架可以发泄出来，等待是种负面的心情。
　　
　　墨墨做深呼吸，尽可能平息因等待和缺眠带来的焦虑。走出门口，秦筝已经一觉睡醒了，不过他的精神似乎也不太好，完全没有了往常高贵无华的气质，却慵懒得很性感，可能是宿醉后遗症发作了，墨墨无心多想。
　　
　　他好像欠秦筝一句道歉的话，虽然秦筝不是个爱记仇的人，但同学同寝之间不该有嫌隙。
　　
　　“昨天的事……”墨墨斟酌着用词。
　　
　　“昨天什么事，我不记得了。”秦筝的声音一贯的沉柔低回，也听不出起伏。
　　
　　他这是原谅他昨天冲口而出的醉话，还是？墨墨不安的站了会，直到谈笑风从屋里出来，他才顶着睡意出门上课。
　　
　　上午的课他一向是不上的，但他失眠了，游戏只会像一剂兴奋药，让他精神清醒的同时带有情绪上的副作用。
　　
　　还是上课有催眠效果，舞累了，回宿舍睡了一个完整的下午觉。
　　
　　他不会像非与君倾无休止的在游戏里等下去，他又不是失恋，该吃吃该睡睡，顶多睡觉时开着电脑，上着游戏，费着点卡，一觉醒来游戏里依旧是他一个人。
　　
　　漫无目的的走在长安繁花似锦的街道，走遍了长安，再走去长寿、傲来、建邺，甚至野外，某人不在，他干什么都没有动力。
　　
　　帮里人一天到晚的问某人去哪了，又说某人赢了比赛就没了影子，都不回来和他们庆祝。可惜，他这个某人的娘子却答不上来，被问得有口难言，活像个哑巴，只好假装人不在，游魂似的在区里晃荡。
　　
　　走上长安桥头。
　　
　　『当前』仗剑长笑：肖。
　　
　　一个熟悉的名字在信息栏里刷过，骨精灵尚未走进对方的视野范围，先一步被当前频道的对话吸引了过去。
　　
　　尤其当这个名字喊“肖”，墨墨不禁想到了王萧。
　　
　　没有再往前走，墨墨围而观之。
　　
　　『当前』记忘川：怎么？
　　
　　墨墨心下一惊，但他很快记起记忘川原来的号是叫⒓生肖，害他差点多心。他们可能也是在路上不巧碰到，仗剑长笑和十二不是很熟，但对记忘川这个号却是熟稔无比。
　　
　　『当前』仗剑长笑：恭喜你了，昨天的比赛你们赢了，虽然你们赢得很侥幸，但总归是为山水楼争光了。
　　
　　『当前』记忘川：呵呵，你也会说是侥幸获胜了，要不是宝宝争气，怕是拿不下比赛，没什么值得炫耀。
　　
　　『当前』仗剑长笑：PK时运气也是很主要的一个决胜因素，但赢了就是赢了，值得高兴。
　　
　　『当前』记忘川：呵呵，凭你的实力，其实足够上服战了，有机会的话你也不妨上去一试。
　　
　　『当前』仗剑长笑：我和非与一个门派，很难。
　　
　　『当前』记忘川：非与这人很好说话，你跟他商量下，服战名单又不是固定一份，会因人而变，是吧，墨墨？
　　
　　『当前』即墨k_：我藏得这么隐蔽。o(>_<)o
　　
　　骨精灵蹦蹦跳跳来到他们面前。
　　
　　『当前』记忘川：你应该上本高隐身，你不觉得你在区里很有明星效应么！不是你围观别人，是别人围观你。
　　
　　『当前』即墨k_：你当我是猴子哪。-，-
　　
　　『当前』记忘川：人妖。
　　
　　『当前』仗剑长笑：得了，再说下去又要吵起来了。
　　
　　『当前』即墨k_：哼，我和他本来就有仇，欺负清华的混蛋。长笑，你干吗要叫他肖，叫他十二不就可以了，害得我误会了。
　　
　　『当前』记忘川：我姓肖碍着你没，你不会误当我是王萧了吧？可惜我不是他。
　　
　　记忘川这个号一直都是区里的名人，王萧这个名字自然不会是什么机密了。
　　
　　『当前』即墨k_：你当然不是了。
　　
　　『当前』记忘川：我的确不是他，他被你甩了，我要是他的话，岂会追不到你。
　　
　　好狂的口气。
　　
　　经历得多了，墨墨在感情事上敏感了好多，王萧对他动的是什么心思，他后知后觉的也感受到了，只是王萧比任何人都冷静，不受感情的诱惑，不会意气用事，说断就断，这样的人做朋友再合适不过。
　　
　　对别人温柔，对自己却极尽刻薄，不会犯错。
　　
　　『当前』记忘川：你甩了一个又一个，这次换非与被你甩了？
　　
　　『当前』即墨k_：你少在这胡说八道。
　　
　　『当前』记忘川：难道不是？非与一直没有上线，不是被你和扇子合伙气走的？他可能往后都不会来了，你正好可以见高就爬的重回扇子身边，别要非与了，山水楼始终不如京华阁，庙小，他本身也没京华阁的扇子名字响。
　　
　　秦筝本人低调，但偏偏低调不起来，不论是在学校，还是在游戏中，都是天边最闪耀的一颗星宿。非与君倾刚好相反，他为人高调，但行事上总会落人话柄，不够正派,而且被人越抹越黑。官方在做名人访问的专辑时，也是先介绍的京华阁扇子。
　　
　　『当前』即墨k_：我没你想的那么沽名钓誉。还有，你先追到清华再来非议我。
　　
　　『当前』记忘川：清华他回来了？
　　
　　『当前』即墨k_：他回没回来我都不会告诉你。
　　
　　『当前』记忘川：奇怪，我为什么要追他，我最恨的就是骗人感情的人妖了。
　　
　　『当前』即墨k_：你怎么不说是你自己瞎了眼睛，喜欢上了人妖，我建议你去眼科问诊一下，是不是得了什么眼疾，免得下次看上的不是人妖，而是妖人。懒得和你这种没度量的男人说话，以后少让我在区里看到你。 
　　
　　一股火发完，墨墨等都不等就展旗飞走了。拳头一闪一闪的，墨墨当它是记忘川回骂的话，半天才慢吞吞的点开。
　　
　　结果不是。
　　
　　仗剑长笑：你和肖又没深仇大恨，你居然这么诅咒他，他也太惨了。
　　
　　连着三条消息。
　　
　　仗剑长笑：说句实话，你到底喜欢哪个？
　　
　　仗剑长笑：连肖都看得出来，其实你并不是真心喜欢非与。只是因为弱水和忘川依次离你而去了，你身边只有非与，你别无他选。非与大概也是察觉到了你的心不由衷，才会黯然离去。
　　
　　即墨k_：不是这样的。
　　
　　墨墨敲键盘的手微微的发颤，正如他怯弱的心。
　　
　　即墨k_：我只是不敢回应他的感情，但我喜欢被他爱的感觉，从未有过的喜欢。
　　
　　仗剑长笑：只是喜欢被爱么？
　　
　　即墨k_：我不懂得怎么去爱一个人。
　　
　　仗剑长笑：王萧不够爱你么？
　　
　　即墨k_：感觉不对，小说里不是总写道，每个人只有一颗心，爱是唯一，那么，爱的感觉也是唯一的。我和非与的感觉对了，和其他人的就总会差一米。
　　
　　仗剑长笑：可是非与貌似已经走了，你准备怎么办？
　　
　　即墨k_：等他回来。往后的事，顺其自然好了。
　　
　　再鸵鸟下去，某人只会越走越远。
　　
　　没有非与君倾的日子漫长无期的过着，年关近了，有时墨墨会天真的想是不是快过年了，非与君倾每到年底都会忙的支不开身，也许是他在忙于工作，年过了人就回来了。
　　
　　连冷香凝都已不在，这姐弟竟一点消息都没有，在网上彻底消失了，网络之外，他连一个手机号码都没有，谈何去找。
　　
　　山岚云岫：墨墨，对不起哦，我没想过他会不负责任的撇下你自己走掉。
　　
　　非与君倾的离开她是很乐见的，但她却见不得墨墨难过，她当时是气糊涂了才会跟非与君倾乱说。
　　
　　墨墨不能来了，可惜了，我想我能猜到他为什么临时不来了。
　　
　　你可能不知道墨墨是在缔造念书。
　　
　　秦筝也在，墨墨一定没有告诉你，他和秦筝住在同一个宿舍。
　　
　　知不知道他为什么不愿告诉你？
　　
　　因为游戏和现实生活永远不能混为一谈，所以也就没必要了。
　　
　　她一时脑热说了这些话。
　　
　　即墨k_：你不用说对不起，问题不是出在你这。
　　
　　山岚云岫：可是……
　　
　　即墨k_：他会回来，大不了我也等他一年。
　　
　　游戏上的事他独立承揽了下来，帮战亲自指挥，服战亲自上场。每天做N个号师门，刷战神刷善恶跑宝宝环，他的背后有脂粉和皇族的人在力挺他。
　　
　　偶尔区里有人胆子肥了和脂粉皇族叫嚣踢馆，他也不介意用武力说话，去野外活动下筋骨。
　　
　　不要以为非与君倾不在，他就可以任人欺负了。
　　
　　o(>n<)o
　　
　　




158

158、第五章 即墨神话  
 
 
　　有一种感觉总在失眠时，才承认是相思。
　　
　　墨墨近来吃不好睡不好，人也精神兮兮的，过年却不准备回家，赖在宿舍哪都不去，知底的道他是害了相思病，不解内情的误当他失恋了，游戏里不少人笑他被非与君倾甩了，翻他旧账，他也不恼，让他们嘲笑个够本，非与君倾在时，他们可是憋了一肚子的怨恨，积重难返。
　　
　　有时，连他都觉得说不过去，他凭什么当帮主，凭什么在区里称王，凭什么穿极品的装备，凭什么心情不好了就染色，凭什么带着超级泡泡出门，家里闲置着一只熊猫和白泽。
　　
　　如果这个人不是他自己的话，他一定也会狠狠鄙视这个人，顺便怨天尤人一下，没有人会无缘无故的讨厌另一个人，只因为他得到了太多，付出得又太少。
　　
　　连非与君倾都有可能是因为付出太多而厌倦了。
　　
　　在谈笑风连哄带劝之下，墨墨被他叫去了京华阁。
　　
　　虽然江秀已经退出了游戏，但他的号一直是京华阁的第一名匠，只是由原主人变为了谈笑风，等级也没有落下。
　　
　　墨墨去的第一天，谈笑风就拿来他压箱底的无级别四法青云贿赂他，其心不正。
　　
　　%>_<%
　　
　　他和这一宿舍的人处得跟自家人似的，谈笑风的用意是想将人留住，墨墨却说是来散心。
　　
　　他在京华阁身家清白，没有过去，没有仇人，身边的既是朋友又是同学，关系不是一般的铁，靠山不是一般的硬，秦筝和夏筱优待他不是一般的好，每日到晚的带他升级，其目的是为了方便监视他。
　　
　　总之，他被他们合伙绑架了。
　　
　　t(￣￣)r
　　
　　为了无级别，他学秦筝练起了白衣翩翩的逍遥生，拜入大唐门下做了一名剑客。
　　
　　他这辈子只带过简易，没带过无级别，如今有了无级别，等级已是可有可无了，反正他有了耍帅的资本，学着X9的人手拿无级别往建邺或三届一站，假装不在，供人观赏。
　　
　　念及他时，墨墨常对谈笑风说：等君倾回来了，你叫他来赎我。
　　
　　谈笑风会好奇的问：拿什么赎你？
　　
　　钱对有钱人来说都是没有价值的数字了。
　　
　　墨墨幻想下某人回来时的情景：你可以让他开口求你，你和他不是形同敌人，你可以趁机整治他一番，以解你多年的怨气。
　　
　　也可以替他出口气，他等的真的好辛苦，每晚睡觉前和起来后都是一个人，游戏里交再多的朋友却不及他，无独有偶。
　　
　　他窝在京华阁期间，山水楼这边人也走不开，每天固定要上线一次，不然出了事可就不妙了。
　　
　　正月到了，学校又要举办庆典，组织节目，谈笑风这个在学校里没有官衔但有着实权的人忙了起来，墨墨帮他的忙审核参与节目的质量。
　　
　　与高中半强制性的晚会不同，缔造的学生可是巴不得能上台表演，好在学校闯出名气，有了经验，才方便日后迈进演艺圈。
　　
　　在缔造演出可比上电视更能博得上位，因为每逢典礼时，缔造请来的嘉宾哪个不是圈内著名专业的导演、编剧、制作、经济，都是伯乐。
　　
　　江秀就是借着缔造大红大紫的。
　　
　　而缔造每年有三大盛事，一是新年，这刚好是今年的第一炮。二是校庆，三是开学，缔造的开学和毕业在时间上重合了。
　　
　　节目由头筛选完毕，定于情人节当天公演，届时初八。
　　
　　墨墨三十是和季禄白锦言过的，初一到初七都是和秦筝谈笑风过的，情人节头晚，墨墨进游戏，一贯性的先开好友。
　　
　　而非与君倾的名字居然亮着，高悬于顶，不是他色盲了吧？
　　
　　在确认了名字是正宗的绿色无误后，墨墨第一反应是：有人盗号。
　　
　　OTL
　　
　　他无时无刻不祈盼着非与君倾回来，只是他忽然又很怕对方会不认他了。
　　
　　隔了好一会，墨墨瞪着屏幕的眼睛都发酸了，好友才有意识的闪了起来。
　　
　　非与君倾：亲爱的。
　　
　　这一声亲爱的，叫得人心痛莫名，墨墨颤巍着手，回了个空格。
　　
　　对方走了这么久，少说快三个月了，可是语气好像完全没有离开过似的散漫和熟络，一点该有的愤怒和冷漠都没有。
　　
　　到底是他多心了，还是某人在故作洒脱。
　　
　　非与君倾：怎么你没话和我说吗？
　　
　　非与君倾：但我有话跟你说。
　　
　　非与君倾：听他们说你和秦筝去了京华阁。
　　
　　他每条信息只发短短的一句话，他这是回来兴师问罪了？
　　
　　各种解释的话在不停闪烁的消息中写不完整，墨墨急了，但又无法忽视对方宝贵却简短的信息。
　　
　　非与君倾：他有我对你那么好吗？
　　
　　非与君倾：他万一没我好，你该怎么办？
　　
　　非与君倾：他一旦比我好
　　
　　非与君倾：我又该怎么办
　　
　　非与君倾：回来好么。
　　
　　明明该低头认错的人是他，为什么又反过来了。非与君倾不是第一次煽情了，可没有哪一次能令墨墨想哭又哭不出来，眼睛酸涩极了，心竟愈发的疼。
　　
　　他是在恳求他，他是那么强硬派的一个人，总是驾驭着别人，却和他一样害怕失去，面对感情一次次的低头，只是因为被他喜欢上了。
　　
　　而自己也非常喜欢他，绕了一圈又一圈，其实就这么简单不过的事，可自己绕来绕去，差点没与他错身而过。
　　
　　再绕下去，红线都绕秃了。
　　
　　即墨k_：我想见你。
　　
　　墨墨终于肯亲口说了出来，他藏在内心已久的最真实的想法。
　　
　　非与君倾：我来安排。^o^
　　
　　总算给人绕进去了，欲擒故纵这点子出的真是妙极，太顶用了，他以前怎么没想到要用这种奇招，总是步步紧逼，反而将人逼退，反之，效果竟是意外的好。
　　
　　不枉费他为墨墨在家里斗争了这么久。
　　
　　某人心里的小恶魔露出尖牙，笑得好不狡黠奸诈。
　　
　　非与君倾待过十二点和他说了句情人节快乐，又去也匆匆了。
　　
　　墨墨心情犹如雨过天霁，霍然晴朗，什么病都痊愈了。
　　
　　好友连闪了十多分钟，他才在这种悸动而又情难自禁中寻回自己。
　　
　　夜未央：师傅，来沉船接我下。
　　
　　顽皮又娇羞的飞燕女头像，搭配个陌生的名字，竟然管他叫师傅？墨墨心中一动，已猜到了。
　　
　　即墨k_：天明？
　　
　　夜未央：蒽。
　　
　　一问一答之间，墨墨已经用旗子飞到了傲来去东海湾的车夫，出了传送就是通往海底的蓝色漩涡，里面再走不远便是东海沉船。
　　
　　夜尽天明正在砍乌龟，他的名字叫夜未央，是个才到十级的飞燕女，手上的武器不发光亮，穿着破破烂烂的白装，全然是新丁一枚。
　　
　　墨墨召出群法的灵符，带他升级。
　　
　　即墨k_：你是回来看望我的吗？O(∩_∩)O
　　
　　夜未央：不是。
　　
　　即墨k_：>o<
　　
　　夜未央：你敢不敢站野外不还手让我杀十次？
　　
　　即墨k_：+n+
　　
　　夜未央：我离开你之后才发现我爱上了非与。
　　
　　即墨k_：真的？⊙o⊙
　　
　　夜未央：我和长夜分手了。
　　
　　即墨k_：假的？⊙_⊙
　　
　　夜未央：你和非与太幸福了，所以我来横刀夺爱了，我要和你争非与的所有权，这么好个优质男人，凭什么你独占了去。
　　
　　即墨k_：今天是情人节，不是愚人节，大哥。=_=
　　
　　明知夜尽天明的话可信度不高，真真假假疯疯癫癫，但墨墨的心还是跟着沉重了下来，哪句话都有可能是假的，唯独他和长夜分手这句，最有可能是真的。
　　
　　要是真的，天明可怎么办？他和非与君倾的感情才确实下来，天明就失恋了，世事怎么这么多变，幸福怎么就那么难。
　　
　　




159

159、第五章 即墨神话  
 
 
　　有一种心情总在离别后，才明白是失落。
　　
　　夜尽天明的话墨墨压根没往心里去，本想带他去京华阁透透气散散心，留在区里只会触景伤怀，可他回来似乎就是为了凭吊，由哪里开始在哪里终结，而他和长夜未尽为什么会分开，墨墨不愿多问。
　　
　　对待失恋的人一定要有非凡的耐心，尤其要避免触其伤口，在伤口没有愈合之前，很容易伤上加伤。
　　
　　好好的情人节过得郁闷，墨墨守了时而安静时而吵人的夜尽天明一宿，不是陪，而是守。话说他肯回应非与君倾，有一半的勇气源于夜尽天明和长夜未尽这对鲜活的例子，天明人虽脱线，但对长夜是认真的。
　　
　　夜未央：他分手前跟我说的最后三个字是我爱你，可是他还是选择了和我分手的这条路，而他跟我说的最后一句话依然只有三个字，对不起。如果他能颠倒下顺序说，会不会有不一样的结局。
　　
　　即墨k_：你恨他吗？
　　
　　夜未央：一点也不。^^
　　
　　即墨k_：我的情况与你类似，也许哪天换你安慰我了。^o^
　　
　　夜未央：说得极是，虽然你们之间是非与先喜欢上的你，但论社会身份背景，都是你被甩的可能性更大，不过他要承受的压力却远大于你。由古至今，没有爱意的人都可盲婚哑嫁，但相爱的人未必开花结果，其实都是受了礼法或利益的迫害。
　　
　　即墨k_：拜师去么？
　　
　　夜未央：蒽，这次我想停X9。
　　
　　即墨k_：好心的建议，别停59，一般停59的多是NC，谁都不服，没事只会装B，就咋呼能耐。
　　
　　还有一半是大号下养的小号，所有X9里59等级最低，却仗着有大号在区里横着走的人墨墨见得多了，而等级低的人又不怕死，他们经验多的只有在死亡时会用到。
　　
　　夜未央：学某人89。=△= 
　　
　　停89的人多半是为了简易光武，而多半是只带得起简易的穷人，上不上下不下的等级，只能在宝宝上做下文章，无级别对他们而言用之无益，不用可惜。
　　
　　即墨k_：选好门派没？
　　
　　夜未央：方寸？！
　　
　　这个门派真是越来越吃香了，而墨墨讨厌这个杀手齐集的门派。
　　
　　当暖暖的阳光照在脸上，会让睡眠不足的人更萌生睡意。墨墨目前景况就是熬夜后，在光线柔和的阳光下却睁不开眼睛，一副恹恹欲睡的样子，而这个本属浪漫的日子实在不适合宅在室内。
　　
　　谈笑风在督促他下线时是这么说的：不过情人节，你是在等着过光棍节吗？
　　
　　不是还有个传统的七夕，像梦幻这类国产游戏可都是着重过农历七夕，情人节是次要。
　　
　　礼堂的舞会豪华开演，他只觉是噪音，坐了会就跟在谈笑风和秦筝后面混出了礼堂。走在静寂的校园里，感受节日的氛围，比僵坐在礼堂里要放松得多。
　　
　　这个时候校园内本该是空旷无人，就算有偷溜出来的也都是单只，像他这样无组织无纪律滥用权限的人，他是唯一没有家世，却可以权谋私的人，原因和他游戏里大致相同，细微的差别在于给他下放权力的人和他关系上的不同。
　　
　　令墨墨诧异的是，面向前方的某艺术楼前围了半圈子人，凭穿着就知不是学生，何况周围还有学校的领导级在。
　　
　　谈笑风远远的注意到了，得出结论：“可能是哪远道而来的贵宾，居然连代校长都出动了，足见分量。”
　　
　　被围簇在一行中间的人，似乎正在校领导的陪同下游览校园，在艺术楼前稍作停顿听完它的建造史后便朝礼堂的方向缓缓移动过来，而他们恰是从礼堂出来沿途往回走。 
　　
　　同一条青石道上，遥遥相对，未及走近，已可看清对面人是何来历，三人顿时被定住了。
　　
　　“江秀？”谈笑风不可思议的望着走在前列的人，对方似乎正在尽心的充当导游，向旁边的人介绍般讲着什么，并无留意到远处的他们。
　　
　　江秀休学后，只能在电视上见到这位迅速蹿红的超级新星了，墨墨只在荧幕上见过他，他是实力唱将，却有着偶像派独具魅力的外表。
　　
　　他是谈笑风中意的类型，他在影艺圈的艺名好像是江秀“生”，墨墨很少关注娱乐版的节目，应该是谈笑风生的生吧！
　　
　　见谈笑风和秦筝都停滞不前，墨墨有些沉不住气了：“不上前问个好吗？”
　　
　　“不去。”近乎赌气的口吻出自谈笑风。
　　
　　“不用我们过去，他们自会过来。”秦筝的表情最为冷静，但越是平静往往越不平常。
　　
　　谈笑风是过于矛盾，一脸的纠结，墨墨则过于兴奋了，他这种喜上眉梢的表情在粉丝脸上最是常见，太有花痴相了。
　　
　　不过不是为了近在眼前的大牌艺人，能惊动校一级领导，又在江秀本人的引领下像个初来观光的游客，可见其尊贵之躯。
　　
　　秦筝万万没想到冉知昊会亲临缔造，是为了墨墨而来吗，他已经不甘于游戏里一重身份了是么？
　　
　　虽然缔造是集造诣和名誉于一体的贵族学府，但墨墨还是第一次亲身体验到在缔造念书的好处，他一直崇拜的对象就活生生的站在视线的一头，一身纯手工缝制的墨色西服，内里纯棉白色衬衫配着条浅色系的真丝领带，将他凌云般的气度完完全全的烘衬出来，高大健硕的身材，英俊无匹的外貌更是型男必备，而江秀这等美男踏入他周身一尺范围内就会褪色。
　　
　　这样一等一的男人不适合墨墨心存幻想，但既然都在面前了，古人有训，机不可失失不再来，对于自动送上门的东西，没人会让他在眼皮子底下溜走。
　　
　　“你真的不去？你不去我去了，你继续当你的缩头乌龟好了。”对面的队伍走得极慢，像是刻意放缓了速度，墨墨精神一振，鼓足了勇气迎上前去。
　　
　　“你敢骂我？喂，你干什么去？回来。”谈笑风低喊。
　　
　　可是，自信之人不会走回头路。
　　
　　“这小子什么时候吃的熊胆……你也不拦着他？”谈笑风用手肘杵了杵身旁仿佛被定了身的秦筝。
　　
　　“拦得住他的人又怎样？”秦筝语气里颇有自嘲的意味。
　　
　　“江学长。”墨墨声线醇质，目视着冉知昊，说话的对象却是江秀，他得挑个好套交情的搭讪，不然很容易被撵走。
　　
　　先套近乎。
　　
　　身为近年来的人气歌手，墨墨是粉丝与否，或只一个对他略有耳闻的学弟，江秀都必须以礼相待，不能怠慢了，艺人的形象可是命门，关乎着他的前程。
　　
　　做个在屏幕前长期活跃的艺人可是件苦差事。
　　
　　冉知昊不出声的旁观着他们之间的互动，他身后的人自然是不敢越权的。他也在细致的与游戏中的墨墨做对比，唯一一次和墨墨视频是多久前的事了，不止在外貌和气质上有了一层蜕变，连性格都变得和游戏里的一样，自信多了，就是这纯净得没有一丝混浊的眼神偶尔会飘来飘去，还是自信不足。
　　
　　往日青涩稚嫩的模样只剩下了一个没有具体形态的影子，不晓得是他的贡献，还是受了某人的熏陶，名校出才子，墨墨既有才又有貌想出名不难。
　　
　　“可以和您照张相吗？”这话墨墨是对着冉知昊说的，即便没有主语，但他的目光已经锁定了说话的对象，这才是他的目的啊目的，和偶像的合照啊合照。
　　
　　= =|||
　　
　　江秀刚想代为婉绝，便听冉知昊极具魄力但不严厉的开口了：“你随身带了相机来？”
　　
　　“没有。”墨墨黑线，他只带了手机，但他的手机型号太旧了，没有摄像孔。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　在墨墨踟蹰着要跑去向秦筝借手机前，一款直立式银白触屏手机递到了他面前。
　　
　　“用我的。”冉知昊继而将手机交到江秀手上。
　　
　　就好像拍戏一样不真实，江秀惊疑中接过手机，在按下快门键的瞬间，墨墨绷直了身体，紧张得笑不出来，冉知昊神色上却似有松懈，但依旧无表情，这画面要多诡异有多诡异。
　　
　　“相片洗出来后，我派人给你送去。”冉知昊收回手机，冷冷的说，他的声音一贯冰冷，不带温度，但又非常的磁性。
　　
　　很适合讲鬼故事，因为光听声音就很吓唬人了。墨墨呆呆的点了点头，他更奇怪，虽然是他要求的合照，但他头一次见到偶像难免一时冲动做了傻事，压根没有思想准备，以冉知昊显赫的身份，他又不是艺人，怎么会随意与一个陌路人合影，又给提供“照相机”，还负责洗相。
　　
　　他不会认错人了吧？
　　
　　= =！！！
　　
　　不是没有这个可能性，墨墨宁愿相信世界上有克隆人，也不愿相信自己的眼睛，不由得加以证实：“可以送我你的亲笔签名么？”
　　
　　如果江秀戴眼镜的话，在冉知昊掏出里怀的钢笔和名片时，一定已经跌碎了。
　　
　　“你的名字。”冉知昊突兀的问起。
　　
　　“啊？哦，季墨，季节的季，笔墨的墨。”墨墨愈加迷糊了，尤其见冉知昊在他的名片反面写的是自己的名字，有种灵异的感觉。
　　
　　他不是大白天的见鬼了吧？
　　
　　┬┬＿┬┬
　　
　　果然，冲动是魔鬼啊魔鬼，冉知昊被魔鬼附身了吧！>_<
　　
　　名片上一串前缀的后面印着冉知昊三个字，这名片是假的吧？-_-|||背侧他的名字用黑色的墨水写在上面，力度适中，下笔流畅，一字一顿，倒是一手好字。
　　
　　见他没有别的事了，冉知昊越过他起步离去。
　　
　　“江学长。”墨墨将名片贴身收好，又追了上来：“谈学长在那边。”
　　
　　经他一说，江秀才顺着墨墨的目光朝谈笑风和秦筝在的方向望去，他们身边挨着棵百年老树，树影投下来，掩盖了他们的影子，难怪没有引起他们的注意。
　　
　　谈笑风背对着他，他只能朝秦筝点头示意。
　　
　　冉知昊闻言也瞥见了秦筝，站在树下仿佛遗世独立般，一旦见了，便叫人移不开视线的超凡气质，这样的人多自恃清高，但不争名逐利，就连感情都可有可无，哪里是他的对手。
　　
　　“你晚上回宿舍么？”墨墨是替谈笑风问的。
　　
　　“嗯。”得到的是肯定的答案。
　　
　　江秀又多看了墨墨一眼，这一眼不似之前，而是有一份深究在里面，然后，随冉知昊去礼堂了。
　　
　　走得远了，才怪异的道：“这位学弟是长得很有潜质，但你不应该对他有兴趣，你可是有夫之夫的人了，不会还没吃呢就改口味吧？”
　　
　　“不会，我不花心。”冉知昊目不闪烁，不似假话。
　　
　　“可是……”江秀怀疑不定：“你刚才真的很反常。”说来，又好像有哪里怪怪的，他学弟问冉知昊要签名，可签名上却写了他学弟的名字，季墨……墨……“墨墨？不会是你老婆吧！”前后一串连，他几乎可以肯定了：“我还奇怪你要我受邀回母校义演为了什么，原来是想借我的名义来相老婆，你们好像没正式见过面吧？所以，你这次来是相亲，还是认亲？”
　　
　　看得出他们对彼此都很相中，冉知昊表面没什么，但行动已经说明了他的心意，而墨墨更不用说了，粉丝他见惯了，都一个样，墨墨似乎很爱慕冉知昊，所以不管他前来的目的是什么，他都达到了。
　　
　　晚上江秀回宿舍住，少不了有人要做东请客，这次轮到谈笑风喝多了。
　　
　　-，-
　　
　　墨墨和秦筝合力架着谈笑风回到宿舍房间，将人丢在床上。
　　
　　门外江秀将下午洗好的照片交给墨墨，便见他一脸的眷恋，好笑道：“不用想了，他人都回去了。”
　　
　　又不是再也见不着了。
　　
　　这句话是江秀的心声，如今冉知昊是他改签的演艺公司的幕后老板，身为员工，老板的事他管不着，也管不了，他是艺人，不是媒人，何况他自己的事都一团乱。
　　
　　墨墨不免失望，但又一想，冉知昊可比任何明星大腕难见多了，能见一面，已经是难能可贵了，而且他手里还有冉知昊的合照和签名，千金难买。
　　
　　\(RQ)/
　　
　　




160

160、第五章 即墨神话  
 
 
　　有一种目光总在分手时，才看见是眷恋。
　　
　　年后，梦幻新年和寒假活动陆续收秋，游戏气氛顿时有所萎靡，也是，每每到了普遍开学的日子，游戏中的人流量就会缩水。
　　
　　而冷香凝和非与君倾却不分先后同一时间返回游戏了，墨墨简直难以置信，发消息问非与君倾是不是本人，对方回了个点头的包子。
　　
　　同样的消息发到冷香凝的号上，得到回信后，好像一下子人都到齐了，帮里炸开了锅似的，竟比过年还喜庆，吵吵闹闹的也不嫌烦。
　　
　　『帮派』非与君倾：老婆，想我了没？
　　
　　『帮派』菊花：想！
　　
　　『帮派』蕾i边：想了！
　　
　　『帮派』夜未央：想死了！
　　
　　『帮派』山岚云岫：想死我了！
　　
　　『帮派』Royのl妖精：想死老娘了！
　　
　　『帮派』非与君倾：汗，我什么时候建的后宫，怎么我毫不知情？
　　
　　『帮派』即墨k_：不好意思，这是我的后宫。r(st)q
　　
　　『帮派』非与君倾：嗯？
　　
　　『帮派』冷香凝：我的后宫在哪里？￣￣
　　
　　『帮派』桃色：凝凝，这里。O(∩_∩)O
　　
　　『帮派』春风一度：呸，你太他妈丢男人的脸了，有辱门楣，赶紧的去做变性手术吧！
　　
　　『帮派』一帘幽梦：春风，我们帮一直都是女尊向的，女权主义。r(s_t)q
　　
　　『帮派』家里有个宝：凝凝就是我们的女王。RQ)/
　　
　　『帮派』曲水流觞：你们不是腐女子吗？
　　
　　『帮派』水灵：不，我们是腐女狼。
　　
　　『帮派』Royのl若风：女人是这个世界上最可怕的生物，而腐女就是这个宇宙中最恐怖的怪物。 ++
　　
　　『帮派』天天天晴：他们居然将我定位成大叔受，男人四十一枝花，我三十才一花骨朵，你们懂不懂啊？
　　
　　『帮派』神之一手：他们还在背后说我是鬼畜攻呢！-_-|||
　　
　　『帮派』即墨k_：配对成功，我很欣慰，我们帮又多了一对民意选举出来的CP，大家鼓掌。ㄇvㄇ
　　
　　『帮派』水天一色：还好我游戏里结婚了，不过他们总质疑我老婆是人妖。T T
　　
　　『帮派』千夜：哈哈，谁让你老婆没被同化。
　　
　　『帮派』猪猪滴奶爸：呵呵，直女都有罪，直男还要不要活了。
　　
　　『帮派』凌冰儿：嘻嘻，老公你要弯吗？
　　
　　『帮派』静坐云起时：小姨，你还是多为我考虑一下，我可是在狼窝里爬不出去了。
　　
　　『帮派』即墨k_：云起连你也来了，很久没见着你了，最近去哪忙了？
　　
　　『帮派』非与君倾：他在忙着讨媳妇。
　　
　　『帮派』即墨k_：啥？
　　
　　『帮派』冷香凝：许久没见你们了，太激动了，差点给正事忘了，姐今天是来发喜帖的。
　　
　　『帮派』即墨k_：你怎么一回来就要结婚？
　　
　　『帮派』千夜：……
　　
　　『帮派』天天天晴：小弟你怎么这么笨，她不是回来就要结婚，她是要结婚了才回来。
　　
　　『帮派』即墨k_：这么快？
　　
　　『帮派』冷香凝：事是急了点，但已经筹备好多月了，不然你以为小弟这半年为了什么会忙得连游戏都顾不上了？^^
　　
　　『帮派』即墨k_：额，你要和云起结婚了？
　　
　　『帮派』非与君倾：老婆，你脑瓜子总算开窍了一回。
　　
　　『帮派』冷香凝：都来月老。
　　
　　冷香凝和云起先在月老祠里轰轰烈烈的复婚了，公告响遍全服，有不明就里的还当他们只是在游戏里复合了。
　　
　　墨墨和冷香凝私下聊了聊。
　　
　　即墨k_：到最后还是决定嫁给他了，你不是强烈反对姐弟恋的么？
　　
　　冷香凝：小弟有命，不敢不从。%>_<%
　　
　　即墨k_：少来，你是想嫁想疯了吧？
　　
　　冷香凝：哼，姐就不能赶回时髦吗！
　　
　　即墨k_：不是不可以。
　　
　　冷香凝：其实我心里也超害怕的。
　　
　　小猫说男人四十一枝花，但女人三十就剩豆腐渣了，她三十好几了，就算样子总长不大，但年纪可岁月叠加，一秒不停，不能改变本质的事。年纪小时，她也像小弟游戏花丛，年纪大了，想定下来时，却对婚姻的神圣产生了畏惧。
　　
　　冷香凝：你和小弟差几岁？
　　
　　即墨k_：九岁吧！
　　
　　冷香凝：我和云起差八岁，问题他是在上面的那个，你懂的吧？
　　
　　即墨k_：你说他是男人就可以了，你是女人，我明白的。= =！
　　
　　冷香凝：所以喽，要不是为了小弟后半辈子的幸福着想，我真不想嫁，实际却是不敢嫁。s□t
　　
　　即墨k_：怎么又关系到君倾了？
　　
　　冷香凝：你们的事小弟上告给他父母了。
　　
　　即墨k_：不会吧，他也太。。。虎了。。。x__x
　　
　　冷香凝：前阵子因为你的事他在家里闹了一下。
　　
　　即墨k_：可以想象，你父母一定不会同意。
　　
　　冷香凝：开始当然不会同意了，不过多亏了本小姐深明大义助人为乐舍己为人杀身成仁，他们最终肯让小弟领你进门了。t(￣￣)r
　　
　　他们家并不是很封建的家庭，长辈也还算开明，但任何父母都不会放任自家的儿子出柜而不及时喝止吧？尤其她弟又是家里的独苗，肩负传承香火的重责，他一旦弯了不是要冉家绝后么，她老母能干吗？
　　
　　軎戛B
　　
　　冷香凝：我姓冷，我小弟姓冉，我们不是同姓。
　　
　　即墨k_：你怎么随母姓？
　　
　　冷香凝：我随父姓，小弟是随母姓，我父亲是我母亲家入赘的女婿。
　　
　　即墨k_：入赘？好古老的一个词汇。=v=|||
　　
　　冷香凝：嗯，所以我就效仿了上一辈，也让云起入赘到我们家了。~\(RQ)/~
　　
　　即墨k_：噗，可怜的云起同志。
　　
　　冷香凝：而且，将来我生男孩的话会过继给你和小弟。
　　
　　即墨k_：……因为这样，你父母才肯点头？
　　
　　冷香凝：嗯哼！不然呢？天下哪有便宜的买卖。
　　
　　墨墨忽然觉得她也是个可怜的人，生在富贵家，幸运的是她结婚对象是云起，只要他们是真心相爱，又不会显得太可怜。
　　
　　冷香凝：人生无时无刻不是在赌博，和自己赌，和别人赌，在你做任何决定之时，都是在赌，只是这一次下的赌资有点大罢了。你肯赌么？
　　
　　即墨k_：为什么不，不赌就不会赢。^o^
　　
　　冷香凝：小弟总算没白忙活。
　　
　　帮里热情冷却了一会，在冷香凝带动下又热烈了起来。
　　
　　『帮派』冷香凝：下个周末大家来S市聚会吧？顺道参加本小姐的结婚典礼，凡是来的人都三包，包吃包住包路费，大家能来的都来。
　　
　　『帮派』Royのl空气：真的？
　　
　　『帮派』非与君倾：嗯。
　　
　　『帮派』心若⒈动：免费旅游喔！
　　
　　『帮派』华清池：凝凝好大的手笔，够排场。
　　
　　『帮派』夜未央：我可以来吗？
　　
　　『帮派』非与君倾：听者有份。
　　
　　『帮派』冷香凝：嘻嘻，我结婚的所有费用我小弟全包，不用我花一毛钱，我当然爽快了。
　　
　　『帮派』即墨k_：你下手会不会太黑了，净往死里宰。
　　
　　『帮派』冷香凝：姐结婚他不出血行吗？
　　
　　『帮派』非与君倾：没事，顶多破个皮，伤不到筋脉。
　　
　　『帮派』冷香凝：G，我还是太手软了。
　　
　　『帮派』即墨k_：女人真黑。
　　
　　『帮派』非与君倾：墨墨，你能自己过来吗？
　　
　　『帮派』即墨k_：没问题。@_@
　　
　　届时便能见到某个朝思已久的人了，而且如果是以聚会形式的话，他大概不会因为太过紧张而望风而逃。
　　
　　晚些时候，墨墨和非与君倾分享起上次在学校里碰见冉知昊的惊喜，他最近几乎是逢人便说，帮里因为这事还调侃过他，他倒是不甚介意，非与君倾总不会吃这种九霄云外的飞醋吧？
　　
　　不料非与君倾听了，还是问了他一句有吃醋嫌疑的话：你喜欢他？
　　
　　即墨k_：当然不了。
　　
　　尊敬有之、艳羡有之、崇拜有之，但何来的喜欢之意？
　　
　　非与君倾：你怎么会不喜欢他？
　　
　　这话问的奇了。
　　
　　即墨k_：我应该喜欢他吗？
　　
　　某人似乎也自觉到问了个傻问题，半晌不语，良久之后方又问道：你爱我吗？
　　
　　即墨k_：
　　
　　他好像至今为止没有明确的袒露过心迹，但非与君倾对他的感情目前也只及喜欢的程度，远没有爱来的情深致远。
　　
　　非与君倾追问起来：你爱我么？
　　
　　他们到底爱不爱对方？墨墨也很想知道，但他却回答不上来，感情到了这一步，好像被终点线上的石头绊了一跤，而迈不过去了。
　　
　　即墨k_：先别问我，你呢，你爱我吗？
　　
　　同样是没有答案的沉默。
　　
　　爱与不爱之间是什么定义？
　　
　　喜欢？
　　
　　答案明朗了，他们都只喜欢着彼此。
　　
　　墨墨这回没有钻牛角尖，在他们没有爱上任何人之前，喜欢已经是他们能够给予对方的极限了，等同全部，毫无保留。
　　
　　S市的华世花园酒店是上流社会的高档会所，专门款待政界要员和富商豪绅，不对外开放，非内部会员不得入内，算半个私人产业。
　　
　　当冷香凝通知他们聚会定在花园时，帮里一群人都不敢相信的尖叫不断，大家纷纷在猜冷香凝和华世的关系，居然可以包下整个花园来举办婚礼，这好像不是用钞票能办到的，必然是有某种不足为外人道也的厉害干系在里面。
　　
　　一周时间在殷殷期盼又惶惶窘促的心情下未作停留在日历上走过。
　　
　　墨墨准备好了做客车去，车票都买好了，而事到临头他才告诉秦筝和谈笑风知道，意思是让他们帮他向学校请假。
　　
　　“我开车送你去。”秦筝犹豫了一下说。
　　
　　谈笑风叹息着看向秦筝，他这无疑是自讨苦吃，既然一开始都没有争，干脆点放手不好吗？
　　
　　墨墨：“太麻烦你了。”
　　
　　“就这么定了。”不容置疑的口气，秦筝一旦有了决定，任谁都不能反对。
　　
　　秦筝开车的速度不快不慢，却是很稳，即使在高速上。车内流淌着古典的音乐，直到秦筝出言问道：“你这一去不会不回来了吧？”
　　
　　墨墨侧目，奇怪于他的问题。
　　
　　“等见了非与，说不定就乐不思蜀了。”秦筝的声音淡而无味，说不清的滋味。
　　
　　“呵呵，哪能。”墨墨心思单纯的笑道。
　　
　　见他展露笑颜，又笑得这么纯粹，秦筝不言不语，似乎憋着一口气开到花园酒店门前的道边上，猛然踩下刹车。
　　
　　墨墨惯性向前一倾，然后动手解开安全带，敞开车门，欲下车时，听得秦筝问：“用等你吗？”
　　
　　“今晚回不去。”冷香凝的婚礼是在后天，他得观完礼才能走人。墨墨转头对秦筝道：“你先回吧！”
　　
　　脱下了缔造校服，墨墨今天穿了身很休闲的衣服，白汗衫外面套了件针织的羊绒衫，最外面又额外加了件外套，毕竟身处冬天。裤子就是一般蓝色牛仔，运动鞋，没什么牌子之说，他可穿不来正装，西装礼服都太庄重了。
　　
　　走上花团锦簇的台阶，刚要与门前伫立的迎宾生对话，便被身边冒出来的人半道截住了。
　　
　　“HI！”男生仰着头，一脸的惊叹：“好气派的酒店，要是能住上一辈子就好了，好像童话里的生活。”
　　
　　墨墨无语，这跟他有什么关系。
　　
　　“你是来聚会的吧？”男生有着一副好看的模样，自来熟的口吻，让人讨厌不起来。
　　
　　墨墨点头。
　　
　　“不用说了，我们游戏里一定是认识的。你好，我是宫清华，你一定听闻过我的大名了，我是山水楼最富有的财主。”某人厚颜无耻的本性倒和游戏里一模一样，活脱脱的一个财迷。
　　
　　墨墨不由失笑出声。
　　
　　宫清华直了直眼睛，被闪了一下，哇哇叫道：“快说，你是哪个，不说不让你进去。”说完，耍赖似的紧紧抓住墨墨的胳膊。
　　
　　在美色云集的学校里不觉什么，但乍然到了外面，墨墨眉清目秀好似漫画里走出来活色生香的样子可就出彩多了，尤其是笑起来，不怪宫清华被闪了眼睛。
　　
　　其实墨墨一说话，身份也就曝光了：“季墨。”即使他不说名字，单是他的声音在歪歪里就不知被清华他们钻研过多少回了，他们都偏爱听他用真声唱歌，某人更是。
　　
　　果然宫清华呆了一下后，声音更加激动了：“墨墨？！竟然是你？你真是太让人惊喜了。”说完，又嬉笑道：“不愧是大神的老婆，本身也是大神级的。”
　　
　　墨墨差点被他的话给噎住了，本来这种不避嫌的话在游戏上说说倒没什么，但当面说，可就让人很难为情了。
　　
　　但听者有心，说者反无意：“不知道非与大神长得什么样子，帅是肯定的了，不过帅有很多种类型，最好是很酷很冷血的很有魔鬼气质的男人。”
　　
　　墨墨黑线不已，这个形容让他不禁想到了冉知昊……很酷……很冷血……也许魔鬼都没他的感觉吓人。
　　
　　“原来你的口味这么重，怪不得被十二虐了多次，还巴巴的送上门，你不会就是被虐的体质吧？”墨墨不甘示弱的反击。
　　
　　宫清华脸皱了一下，好像很不乐意听到这个名字。
　　
　　他们在门口站得久了，已有不少随后来的人在他们身边穿过，都是来聚会另外参加婚礼的亲朋好友，这家酒店已经被包下来了，直到婚礼结束当天。
　　 
 160、第五章 即墨神话  
 
 
　　
　　凭衣着完全可以分辨出哪些人是来聚会，哪些人是亲属宾朋，和他们随意的着装不同的，是最名贵最上好的礼服。
　　
　　这些人会在门口留下姓名电话，或出示手中的喜帖，然后领过为每个人事先备好的专属房卡，同时是这间酒店的通行证。
　　
　　“祁天鸣。”
　　
　　忽然听到一个熟悉的名字，墨墨和宫清华不约而同朝前面发声的少年望去，可惜入眼的只是一个清瘦的背影。
　　
　　一个愣神的工夫，待宫清华想叫住他时，对方已旁若无人的往电梯走去了，距离远了，某个厚脸皮的家伙也不敢嚷了，实在是酒店内部的装潢太富丽逼人了，这要是喊一嗓子，不止是丢人，而且土毙了。
　　
　　宫清华恍然想到什么，又来了精神，目光闪闪：“墨墨，你朋友可比你帅多了，超正点哎，弯的直的？”
　　
　　“嗯？”墨墨先是一怔，而后想起似的回头一看，果不其然，秦筝的车还在马路边上泊着，秦筝一只手支在落下的车窗上，正远远的望着他们，顿时悟了，喃喃低语：“直的吧？！不管他是直的弯的，都没你份了，就你这硬件还不够他的最低标准。”
　　
　　宫清华狂暴了：“靠你妹，你太恶毒了。”说着，不顾形象的用手臂勒住墨墨的脖子加以威胁，墨墨被迫弯下腰来道歉。
　　
　　墨墨咳嗽了一声，缓了口气，闹腾够了，门前站岗的公关侍者将宫清华的房卡哈腰递上。
　　
　　“他的呢？”宫清华是直言快语。
　　
　　侍者拿眼睛看了看墨墨，语气恭维：“没有季先生的。”
　　
　　“咦？”墨墨和宫清华都是一愣。
　　
　　“二位请。”侍者恭恭敬敬的将他们请进酒店，完美周到的服务态度。
　　
　　灵光一闪，宫清华真相了：“你和凝凝马上就是一家人了，在她结婚期间，这酒店不就像你自个家一样，哪用准备什么房间，睡非与大神床上不就是了，你说是不是？”说完，偷笑不已。
　　
　　“是你妹。”墨墨被他这么一说，脸唰的变色了，先是赧然，然后一点点黑了。
　　
　　躲开墨墨出其不意的攻击，宫清华笑着窜进酒店大堂，逃得老远。
　　
　　墨墨进去前又回了一次头，虽然只有短短几十米，却已无法辨清秦筝脸上的表情，是清贵悠然，还是其他。他怎么还不走？墨墨疑惑的做了自己要进去了的个示意，旋身而去。
　　
　　直到墨墨的身影在视线中一点一滴的消失殆尽，无迹可寻了，秦筝还是无法自已的收回流连不去的目光。
　　
　　不是他不放手，而是他没死心。
　　
　　无可奈何的阖上眼睛，幽幽的睁开眼睛，眼底一片冷色，又好似藏起了什么，收复完情绪，启动车子的引擎，绝尘而去，完全不是来时的乌龟速度。
　　
　　由头到尾他就没有争过什么，连失恋都谈不上，这份不舍又是从何而来，归于何处。
　　
　　 

作者有话要说：有生以来第一次一天写这么多字= =好神奇~还2章~END




161

161、第五章 即墨神话  
 
 
　　花园的结构是横宽竖窄，面积广袤，却只有不到十层楼高度。门口是一条横卧的康庄道，起点是花园酒店的东头，墨墨来时顺道经过，而逆向的另一端却是望之不尽，花园的后面貌似与海天相连，虽然肉眼看不见，但可以听到似有若无的海浪声，很怡人的情调，更适宜度假。
　　
　　传说中的花园酒店内部展有宏观平面图，使用了浮雕的艺术造型，上面将偌大一体的花园划分了数十个区，一楼基本是休闲区，建以皇家园林的风格，温室里养着数不尽的奇花异草，又造以天然水榭，百鸟朝林，一副大自然的景貌。
　　
　　二层餐饮区，各国风味应有尽有。三层娱乐为主，包罗了全面最先进高端的健身和游乐设施，其中在偏僻的一角设了赌厅。四层宴会厅，房间不多，却足以容纳近万人的会堂，用来开大型的舞会，冷香凝的结婚庆典即将在这隆重举行，里面正在加紧的布置当中。
　　
　　五层六层全是客房，七层工作区，八层贵宾区，即使像花园这般无不豪奢，内里仍是阶级待遇，连富人都要一分再分，这个世界真是让穷人无望了。
　　
　　当宫清华仇富似的用鼻子哼气时，墨墨是感同身受。
　　
　　他们都是普通的穷人，宫清华更是与富沾不上边，靠代练为生的他算半个底层穷人了，墨墨比他强的是，他父亲在国外可称得上富豪了。
　　
　　= =！
　　
　　但他也只是一般人，不愁穿不愁吃不愁喝的懒虫，不需要多余的压力。
　　
　　这次聚会只局限在了帮里和群里，都是他和非与君倾相熟的人，在来宾名单上，他们一百多号人只占了十分之一不到，而更多身份显贵的宾客要等到婚礼头晚和当天才会大驾光临。
　　
　　他和宫清华结伴先去客房落脚，室内的中央空调恒定在叫人冒汗的温度上，酒店里穿行的服务生都只穿了丝绣的制服，夏衣的布料。
　　
　　他在宫清华黑亮的眼睛里看见了一个大大的遄郑二人在房间里无语了一会，脱起衣服。
　　
　　“穿什么出门啊？”宫清华是穿羽绒服来的，此情此景正穿着唯一的内衣发愁。
　　
　　墨墨给了他一个同情的眼神：“乡下人就是少见多怪。”说着，略一思考，奔屋角的衣柜走去。
　　
　　衣柜内一整面的新礼服，每件衣服上都有对应的尺码标签，款式颜色悉数不同的男装。
　　
　　“哇哦！”宫清华吹着口哨凑过来，衣柜里都是很郑重的衣服，眼花缭乱的选了选，拿了件白色西服出来，感慨万千哪：“这辈子还没穿过正式的西装。”
　　
　　“入乡随俗。”墨墨是全副武装而来，他的外套是春装，正好可以在室内穿。
　　
　　“领带怎么系？”
　　
　　“系领结。”
　　
　　“怎么样，帅不帅。”某人站在梳妆镜前臭美着。
　　
　　“嗯，这衣服比你人帅。”宫清华的名字可没这衣服的牌子响亮，不过，他穿西装的样子别有一番制服诱惑，这要是十二在的话，天晓得他会不会流鼻血。
　　
　　“曰你妹。”某人真是有辱斯文。
　　
　　-_-|||
　　
　　有的人天生只适合观赏，而非交流，宫清华就属此类。
　　
　　又在房间里磨蹭了一阵，花园酒店面积宽广，他们事先已定好了在游戏厅集合，到时一边游戏一边认人，不亦乐乎。
　　
　　游戏厅里已聚集了一波人，他们来的较晚，但介于他们的长相过于不一般，里面的又是腐女居多，想是难活着逃出她们的狼爪了。
　　
　　宫清华的白衣比较亮眼，墨墨反而是继他之后才被她们盯上。
　　
　　有个胖得很圆润但不显臃肥的女生主动走上来，穿的也是酒店自备的女装，笑容甜美：“叶子。”
　　
　　墨墨愣了下旋即反应过来，她是千夜。
　　
　　“清华。”宫清华走到哪都是大大咧咧的，有话说话，还顺口介绍道：“这是你们的帮主大人，是不是好像漫画里的美少年。”
　　
　　周围凡听到声音的人都不由自主的安静了下来，女生眨了眨愈发闪亮的眼睛。
　　
　　墨墨无语凝噎，他好像被展览了。
　　
　　不过很快又喧哗起来，议论声起，大家纷纷围上前向他表明身份，仅有的陌生感马上随着大家耳熟能详的名字烟消云散了，而墨墨只对他熟悉的人多加留意，比方说妖精，居然是萝莉相，难以想象。
　　
　　每个人和游戏里都不尽一样，生活中人都不止一面，就好像墨墨游戏里貌似很柔弱，但事实上却有着独立的气质的富贵相，风度翩翩，且举止得当，既不娇气又不忸怩。
　　
　　大家都围着墨墨猛瞧，恨不得咬上一口的样子，但想起墨墨游戏里的身份，却没人上来冒然亲近。
　　
　　主要还是碍于非与君倾未知的身份。
　　
　　所以，倒霉的只能是清华，被一群女生评头论足，吃尽了豆腐，当真是一群狼女。
　　
　　上帝保佑，墨墨替清华祈祷完，一屁股坐在了小猫边上，调笑道：“小猫大叔。”
　　
　　“叫哥。”一脸干净的男人瞪着他，一点气焰都没有，根本唬不住人，但口气和游戏里颇像，总是倚老卖老。
　　
　　墨墨怀念的笑了起来，忽然想到帮里对小猫的称呼是大叔后面还加个受字，更是笑得像偷了腥的猫一样。
　　
　　真是很中肯的评价。
　　
　　“你笑错对象了。”男人目光暧昧，不怀好意的拿墨墨开涮。
　　
　　好一会才品出他话里的弦外之音，墨墨笑容一僵，微微发窘，自然而然的转移了话题：“天明呢？”
　　
　　“天明来了吗？”小猫颇感意外。
　　
　　“他没过来吗？”墨墨几乎能肯定之前的祈天鸣就是夜尽天明，虽然是直觉告诉他的。
　　
　　“没见到。”小猫挺无奈的摇了摇头。
　　
　　许久未见，墨墨又和林岚叙了会旧，眼睛却一刻不闲的到处乱转。
　　
　　“不用看了，非与是包下这间酒店的主人，他要是出来的话必然会引发骚动。”林岚最知墨墨心里想的什么了，他一个眼神，她都能用语言翻译出来。
　　
　　可显然的，这附近没有任何不和谐的响动。
　　
　　墨墨说不出的失望和期待相互矛盾，内心焦虑。
　　
　　不止非与君倾没有露面，冷香凝也好像藏在某处，云起和奶爸夫妇人也不在，主人家一个没见着。
　　
　　大家认识的差不多了，便有人待不住了想自由活动，有人想唱歌，有人想游泳，大家来时都是独自一人，走时都是组团散的。
　　
　　“你等下去哪？”小猫问他。
　　
　　墨墨还没想好，一脸拿不定主意的样子。
　　
　　“大叔。”一个衣着华丽长发蹁跹的女人莲步趋近小猫，俯低身子，言行亲密：“我们去跳舞吧！”
　　
　　艳遇啊艳遇，墨墨很是神奇的呆视着面前一对俊男美女，好生相配。
　　
　　“她谁啊？”小猫又来问他。
　　
　　墨墨自己都不明状况，只能缄默。
　　
　　“你们猜，猜中了奖励一吻。”女人笑起来格外的娇艳照人，墨墨和小猫都为之失神，虽然只有一瞬间，但还是暴露了男人的本性。
　　
　　色呀！
　　
　　“我还是不要猜了。”墨墨用眼神无声的鄙视着低头做思考状的小猫，这家伙居然在很认真的思索起答案。
　　
　　“我们是同门。”女人眨眼暗示，模样俏丽。
　　
　　“神之，你又在戏弄人了。”宫清华的声音适时响起，他似乎刚被毒害完，衣服都不复整齐了，袖子还脏了一角。
　　
　　于是，在墨墨极度震惊中，同样受到惊吓的小猫被美女带走了，走之前还不忘送了墨墨一个回味无穷的飞吻，墨墨一个激灵回过神来。
　　
　　装男人的女人比任何一只母老虎都可怖。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　“走走走，去赌厅。”宫清华又燃起了新的激情，赌博他只在电视上见识过，好赌其实也是人的天性，只是很多人赌不起而已。
　　
　　“赌厅？”墨墨横了他一眼：“你带钱了？十万，还是一百万？”
　　
　　“不是免费么？”宫清华泄了气似的苦着脸道。
　　
　　“你当天降横财呢？”墨墨见不惯他这副受伤委屈的表情，豁出来了陪他去了赌厅。的确不是完全的免费聚赌，但是凡来赌厅的客人都可在柜台无偿的领取一定数额的筹码，仅供娱乐之用。
　　
　　宫清华撸起袖筒，赌瘾发作似的的杀了进去。
　　
　　墨墨对赌博知之甚少，他只略懂麻将的皮毛，像这种又是牌九梭哈骰宝轮盘百家乐乱七八糟五花八门奇形怪状的赌具，实在是匪夷所思。
　　
　　赌厅的人比较多，宫清华一眨眼就没身不见了，而会来这里的人都是名门贵族，上流人士，是墨墨融入不进去的另一天堂般美妙的世界，但空气里又暗浮着让人堕落的腐朽的气息，好像一汪罂粟花海。
　　
　　墨墨不赌，但他好奇，他只观摩下不出手总行了吧？人多说明正赌得精彩激烈，他极目一望，往汇集了人群的中心走去。
　　
　　好不容易钻到赌桌周边，墨墨一仰头。
　　
　　冉知昊？
　　
　　墨墨惊呆了。对了，他是华世的老板，会在这不稀奇。
　　
　　依旧是正规的西装革履，目无表情，带着股与生俱来的尊威，及不容逼视的压迫感，形同实质，墨墨下意识缩了□子，却一不小心惊动了赌桌边上的男人。
　　
　　说句实话，他好敬慕他，但他的心脏承受能力很有限，不要再对他瞩目了，他的头皮麻了，他快心力衰竭了。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　“知昊，你到底跟不跟，你不会没本钱了吧？”一桌之隔，坐在冉知昊对面等了半天的男子促狭道。
　　
　　“ShowHand.”冉知昊手边五颜六色的筹码全部铺在了桌子中间，像山一样。
　　
　　“呦，你这是变着法子送我贺礼，我可就却之不恭了。”男子浅笑着在荷官出声昭示下亮出最终的底牌。
　　
　　同花的牌型，并不是最大，但冉知昊的牌面里只有一对，毫无疑问是同花赢。
　　
　　怎么赢的他不懂，但败家却是真的，墨墨无意识的想。
　　
　　T T
　　
　　这桌上的筹码最小号的都是十万，量又多，他一辈子没见过这么多钱。
　　
　　万恶的有钱人，墨墨觉得心在淌血，而这要是清华见了，非吐血三升不可。
　　
　　“墨墨。”冉知昊声音近乎温柔的叫住想开溜的某只，连他对面的男子都一副吃惊的表情。
　　
　　墨墨左看看又看看，才仿佛确定了是在叫他没错，只是，他有点蒙。
　　
　　男子细长的眼底闪过一丝了然，静观其变。
　　
　　“愿不愿意陪我共进晚餐？”冉知昊很高，站姿又笔直端正，矗立在墨墨面前，要微微低头才能凝视他。
　　
　　他的头顶。
　　
　　-，-
　　
　　然后，墨墨傻了，被牵走了，等回过魂时，人已和冉知昊共处一室了，而且是在没有外人面对面独处下，羊入虎口引狼入室啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　一声不出，墨墨试着回忆了一下，他们好像是在九楼，整整一个楼层都只为冉知昊预留，好不浪费。
　　
　　“这次想要什么？”冉知昊一边脱下西装外套，只着一件薄薄几乎露出肤色的衬衫，一边随意的问起：“上次要签名和照片，这次要什么？”
　　
　　墨墨遄。可不可以不要这么澹他好想走。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　冉知昊绕到墨墨身后，弯腰，在他耳侧吐气，声音如魅：“要不要我的人？”
　　
　　“啊！”墨墨惊叫着跳了起来，却失足跌进身后男人滚烫的怀里，被由后梏住了腰：“救命啊！”他的声音小得不能再小了，心跳却有如雷鸣，在耳边嗡嗡作响。
　　
　　“嘘~”往墨墨敏感的耳朵里吹了口气，白皙的肌肤登时潮红一片，强忍的叹息：“晚上来九楼住。”话一说完，冉知昊径自退开了，再做下去，他亲爱的老婆眼见要晕倒了，这可不太好，还是先别刺激他了。
　　
　　墨墨闷声低喃了一句：“不带这么吓人的。”在最后一丝力气流失前，好像冉知昊是凶煞的洪水猛兽似的，头也不回的逃了。
　　
　　宫清华早败光了筹码回房间等他了，墨墨进门往床上一倒，气息久久不平。
　　
　　“你怎么了？”宫清华趴在床边，好奇的问。
　　
　　“做噩梦了。”墨墨没好气的回道。
　　
　　“不像，要是做噩梦你的脸应该是煞白的，但你的脸怎么是粉的，是不是见到了你的梦中情人非与大人太兴奋了？”宫清华笑得很邪恶，连声音都欠扁至极。
　　
　　但墨墨已经没力气和他闹了，他被调戏了，而调戏他的不是别人，是他倾慕已久的冉知昊，太卑鄙了太小人了太无赖了，这和勾引他有什么不同吗？
　　
　　呜呜，他心动了，好对不起非与君倾。
　　
　　墨墨在床单上滚来滚去，见他这般无病呻吟的症状，宫清华在旁边头疼道：“靠，你发春了？”
　　
　　墨墨用被子严严实实的盖住脑袋，他没脸见非与君倾了，比发春还不可原谅的是，他好像似乎就要变心了，不带这样违反游戏规则。
　　
　　┬┬＿┬┬
　　
　　一天没有喂食的肚子极其不雅的“咕噜”了一声，二人穿戴整齐便若无其事的下楼觅食，宫清华想吃自助餐，墨墨陪他去拿餐盘。
　　
　　西式自助，墨墨吃不习惯，宫清华是生冷不忌，吃得肚子溜圆才罢手，半躺在沙发椅里直顺气：“太好吃了，嗝！”
　　
　　“澹你注意点形象好吗？”墨墨吃东西可是细嚼慢咽，礼节到位，不过在进缔造改造之前，他和宫清华不是一般的像。
　　
　　“对了，你晚上睡哪？”宫清华餍足的开口。
　　
　　“你床上。”墨墨不经思考，张口就来。
　　
　　“我又睡哪？”某人反射性的问。
　　
　　“我床下。”墨墨顽皮的笑了，胸口淤积的烦闷被这一笑给驱散了，既来之则安之，他随遇 
 161、第五章 即墨神话  
 
 
　　而安随机应变随波逐流就是了。
　　
　　“大伙晚上要去酒吧聚一聚。”宫清华偶然想起了组织的号召，他们大家这么难才聚在一堂，当然要不醉不归一醉方休了。
　　
　　这就好比游戏里的群体帮战一样，不能缺席，是任务。二人准时去酒吧签到，酒吧里光线不足，台上有麦霸在飙歌，四周喝彩声不断。墨墨前脚跨进酒吧的门槛，就被门口守株待兔的桃色逮了个正着。
　　
　　桃色是个超可爱的男生，一张娃娃脸，个子矮矮的，眼睛圆圆的，说起话来，有点发嗲。
　　
　　-_-|||汗！
　　
　　反而没游戏里惹人嫌。
　　
　　他是声优墨墨的忠实粉丝，且百听不厌，如今天降的机会在眼前，非要听墨墨的真人演唱会。
　　
　　对上桃色水汪汪好似小鹿般的眼睛，墨墨觉得他要说不，对方说不定会哭给他看，像是犯罪，他对可爱的东西一向缺乏免疫力。
　　
　　墨墨只好登台秀一秀他的歌喉，你说让他一个跳舞的来唱歌，太不像话了，但盛情难却，不唱又说不过去，随便唱吧！
　　
　　其实唱来唱去无一不是唱过的，他能记住完整歌词的本就没几首，不过帮里人还是很给力的鼓掌叫好。
　　
　　站在台上时，墨墨居高临下的瞄到了角落里窝着喝闷酒的祈天鸣，还有在一旁专心致志听他唱歌似乎沉醉其中的冉知昊，后者被他当空气忽视了，一下台更是直奔前者飞去。
　　
　　祈天鸣和他都是穿着来时的衣服，墨墨才一眼认出他来。
　　
　　好安静的少年，浅斟慢酌，完全沉浸在有酒香的世界里，全然不似游戏里好动，墨墨这下明白了长夜未尽为什么独爱上他的了，他好像一个断了翅膀的纯洁天使，清丽出尘。
　　
　　墨墨自顾自坐了下来，顺手开了瓶啤酒，猛灌了一口：“你不会是冲着免费啤酒来的吧？”
　　
　　“会。”祈天鸣声音清淡，似有醉意，斟酒的动作却连贯一气。
　　
　　“少喝一点，酒喝多了伤身。”墨墨自己也有一口没一口的啜着，一瓶啤酒很快见底，男人多少都会有酒量。
　　
　　“是朋友就别劝我，陪我喝通宵。”祈天鸣喝酒跟喝水似的，桌上空酒瓶见多，他还没有醉倒，依然似醉非醉。
　　
　　他又何尝没有烦恼，喝就喝吧，又喝不死。他和祈天鸣还真是同病相怜，同样悲剧，值得幸运的是，他没失恋，祈天鸣是脱离了苦海，得以超生了，为何他偏不肯解脱，非得越陷越深，这又何必。
　　
　　墨墨不得其解，唯有借酒消愁了，喝醉了好，醉了便什么都不用想了，真正的无忧无虑，醉生梦死。
　　
　　“靠，你们太不够意思了。”连宫清华都过来参上一脚，但他是以果汁代酒，他不会喝，悲哀，太悲哀了。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　酒吧内吵闹喧嚣，祈天鸣却静得与世隔绝，仿佛酒不醉人自醉，舞台整晚都有歌舞表演，酒劲上头，还有人故意在上面耍宝，甚至跳起了脱衣秀，女生们的尖叫几乎刺穿耳膜。墨墨这桌时不时有人晃过来敬酒，空气中都染上了醉人的气味。
　　
　　大家都喝到尽兴，不少人一醉不起。墨墨已经超负荷了，困意使他只能眯着眼睛睨了睨神态清醒的祈天鸣，吐字不清：“他怎么喝不醉？”
　　
　　“你怎么知道他没醉，也许他早就醉了，醉的比你厉害。”众人皆醉，唯宫清华独醒。
　　
　　他话音未落，祈天鸣直直的一头栽在了墨墨的腿上，止不住的泪水洗刷着苍白脆弱的脸孔，胡言乱语：“为什么要离开我，我哪里不好，不要走。”边说，边手脚并用的缠上墨墨，脑袋蹭着墨墨舒适的胸口，幼婴般哭出了声。
　　
　　墨墨自己都快神志不清了，意识在飘远，哪顾得上别人，宫清华见状连忙将祈天鸣从他身上带离，安顿在一旁空位子上，祈天鸣呼吸匀畅，似已睡去。
　　
　　再回头照顾墨墨，这个更惨，脸色刷白：“要吐吗？”见墨墨似有点头，宫清华一副晕倒的表情，他可没伺候过人。
　　
　　怎么办，要不叫服务生？
　　
　　在他犹疑不决之际，冉知昊整了整袖口，从原先的位子上站起来，步履稳健的走了过来，开口要人：“交给我吧。”
　　
　　他不认识什么冉知昊，但震慑于男人无形似有形的凌厉气息，宫清华眼睁睁的目睹已撑不开眼的墨墨被男人凌空抱起而无能为力。
　　
　　墨墨，我对不住你，你被黑衣人绑架了。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　冉知昊低头审视了下怀里没什么重量的少年，头发滑顺的沿着臂弯垂下，紧闭的眼眸，皱起的眉心，微微咬唇，手缺少安全感的勾着他的衣领，不由得动容。
　　
　　有意的收紧了手臂，踏步离去。
　　
　　他这厢一走，另一头窥视已久的菊花立刻火箭般冲了上来，她太激动了，说话都磕巴了：“他他他……他们……他们这是要去洞房花烛吗？”
　　
　　宫清华一听，差点闪了下舌头：“瞎说。”
　　
　　“可是他都抱他了，要抱就抱到底，不然会辜负广大群众们的期望。”宫清华往菊花身后一探，现场之内的人都随声附和：“墨墨的性福就是我们的幸福，新婚在即，大神你千万不要客气哈，勇往直前。”
　　
　　语落，哄堂一笑。
　　
　　“大神？”宫清华迟钝了。
　　
　　菊花将手里的娱乐杂志翻开第一页，最新出版的标题党赫然是冉知昊的亲姐即将于花园举办婚礼的时尚快讯，上面还附了张男人俊颜的相，但骨子里的霸气更神胜于形。
　　
　　宫清华眼前一晕。
　　
　　墨墨，这回任谁都保不住你了，但愿日升时分还能活着见到你。信大神者，得以永生。
　　
　　t(￣￣)r
　　
　　将人放在他常睡的床上，冉知昊回身倒了杯开水，晾凉了，让墨墨斜靠在他的肩上，喂着喝了一口，墨墨的脸色有了缓和，胃里也不再翻涌了，睡得更沉了。
　　
　　而站在床边的某个男人一边慢动作般脱着身上耽误事的衣物，一边又很严肃的思考着某个攸关身心健康的问题。
　　
　　酒后乱性会不会很趁人之危？
　　
　　但是不吃又好像对不起自身。
　　
　　他一辈子没忍过什么事情，尤其在床事上，但考虑到对方是他心爱的老婆，冉知昊惧内了。先脱光了自己，再帮床上的人除祛衣裤，墨墨睡得毫无知觉，任人脱了个干净，睡梦中还本能的钻到身下铺床的被子里。
　　
　　他以往从不和人同床，有人暖床的感觉真是别有妙趣，冉知昊笑着转身进了浴室，冲洗一番。
　　
　　待躺进有体温的被窝时，考验自控力般，伸手将墨墨因常年练舞而柔韧异常的身体揽进怀里，呼吸血液和心跳都一瞬间不受控制的一再加速。
　　
　　与自家老婆上床应该不是什么十恶不赦的罪行。
　　
　　有了能说服自己的借口，冉知昊的目光已如窗外夜色般幽暗隐晦，望不见底，气息却愈发紊乱灼人了，脑里好像有根弦绷断了。
　　
　　墨墨又做噩梦了，他梦见被人强吻了，梦里的感觉极其真实，肉质温润的口感以假乱真，他呼吸困难的动了下绵软无力的身体，呜咽一声，随即被上面的人压得动弹不得，连呼救都做不到了。
　　
　　眼皮重若千斤，任他如何都醒不过来，直到身体蓦然而来的痛楚弄醒了他，这才勉强睁开眼，但意识却不见苏醒，目光迷离，因外界带来的疼痛而蒙了层水雾，似波光潋滟。
　　
　　冉知昊见了，又爱又怜，手上的动作却失控般停不下来，向最深处探去，整根没入。
　　
　　“疼。”眉越皱越紧，墨墨弓起身体，意识又醒了一分，可以开口说话了。
　　
　　“你乖，就忍一忍。”冉知昊好声安慰，他也忍得很辛苦，却还得顾及身底下人的感受，循序渐进的来。
　　
　　墨墨感到身下潮湿冰凉，潜意识想，他不会尿床了吧？/(ㄒoㄒ)/
　　
　　身体里像是有什么东西在动，难道肚里长虫子了？/(ㄒoㄒ)/
　　
　　身上沉甸甸的，好像在卖艺演出胸口碎大石，而这石头是个身型强健的男人？！思想回笼的瞬间，墨墨又险些没被吓晕过去，他情愿晕了，也不要面对自己有可能被强上了的事实。
　　
　　应该还没做到最后，他有的救。
　　
　　屋子里没有开灯，窗帘又遮住了月色，夜幕之下他连身上的人是谁都认不清，墨墨吓破了胆，不敢喊叫，声音泫然欲泣：“放开我，你走开。”说话同时，用尽全身的力气企图逃出魔爪，然而对方纹丝未动。
　　
　　“老婆。”低沉似隐忍的声音透过黑暗传来，冉知昊趁机吻上墨墨因惊呼而微启的唇齿，舌头灵活的从缝隙间滑了进去，动情的引诱着。
　　
　　“唔~”墨墨手抵住男人宽厚的肩，却无论如何都推不动，只能予取予求。
　　
　　冉知昊兀自吻够了才放过他水润光泽的嘴唇，转攻他精致的锁骨，被子里的手在其体内深入浅出，开辟着狭窄的未经人事的甬道。
　　
　　“君倾？”墨墨腾出空隙喘息着问。
　　
　　“嗯。”身上的男人含糊的点头应着，墨墨被他唇上的功夫激的轻颤不已，这酥-痒奇异的感觉他从未经历过，说不出的滋味，非但不恶心，竟有些享受。
　　
　　“我们会不会进展得太快了？”既然得知了对方的身份，墨墨某根神经放松了警惕，不再犹如惊弓之鸟了，虽然黑暗中他依旧无法看清对方的面貌，但感觉这东西有时奇准无比，而且男人身上有种熟悉莫名的凛厉气息，好像在哪闻到过，但被对方游弋的舌头吻得七荤八素的墨墨哪里能静下心来回想，他的意识已薄弱到了面临危险的边缘线。
　　
　　“那我慢点。”所谓的慢点只是动作上的缓慢，冉知昊可没想就此住手，都箭在弦上了，不一口气做完的话伤了身子怎么整。
　　
　　墨墨哭笑不得的捶了他一拳，随即被抓住了手，对方的手掌温暖骨节有力，将他的手握在纹路清晰的手心里，就仿佛自己完整的交到了对方手上。
　　
　　身体在被子里裹出了一层薄汗，冉知昊的体温尤高过他，炽烈的气息喷在墨墨纤细的颈侧，自觉润滑得足够了，手指从墨墨体内悄然撤了出来。
　　
　　空虚感顿时惹得墨墨撅了撅嘴，他才刚舒服一会。
　　
　　冉知昊低笑着又一次吻住墨墨的檀口，男人的笑声在深沉浮躁的夜晚竟有种让人着迷的魔力，不费吹灰之力便卸去了墨墨最后的防线。在欲望顶进身体的一瞬间，墨墨疼得眼泪倏落，却被预先封住了嘴巴，痛到无法忍受的低吟溢出。
　　
　　冉知昊心疼极了，但又不能松口，更无法半途而废，只能愈加缠绵的将墨墨的哭喊如数吞咽下肚，动作上亦谨慎备至，迟缓但坚定不移的往至深处送去。
　　
　　墨墨的力气不及他，奈他不得，只能被迫承受这第一次贯穿的痛楚，内心后悔不迭。
　　
　　动的频率逐步递进，变得激烈，墨墨最后疼得麻木了，而某人做了多久，就索吻了多久，直到冉知昊在他体内放任的宣泄出来，才松开墨墨吮咬得凄惨可怜的唇。
　　
　　墨墨晕头转向的骂了句貌似是三字经，全身散架似的陷在床里，一动不敢动，身体还残留着消不去的痛感。
　　
　　冉知昊改躺在了他身边，尽量不去碰他身体上的伤口。其实他有做前戏，又尽可能的放慢了速度，没造什么实质的伤害，下-体也没有出血的痕迹。
　　
　　事实证明第一次都很疼，与他无关。
　　
　　r(st)q
　　
　　话是这么说，但冉知昊心口还是隐隐作痛，可又无奈之极，只好留明天再说了。
　　
　　墨墨骨髓都被榨干了，整个人头昏脑胀，筋疲力尽，飘来飘去，醉意似乎又反复的涌了上来，人昏昏沉沉的睡去了。
　　
　　这一觉睡得极不踏实，□像被锉刀磨过的钝痛即使在梦中都如盘蛇一般缠绕着他，似极为漫长的梦，但是梦总会醒，墨墨幡然醒来时，被窗外的阳光刺痛了眼睛，人体内有某种程度上的自愈力，身体的异样在休息中得到了修复。
　　
　　但不适感犹在。
　　
　　华而不实的屋里空无一人，墨墨围着被褥坐靠在床头，侧耳倾听，外间似有人声交流。而昨晚的性-事来的过于突然毫无防备，他需要在意志清醒的状态下消化他已失身于非与君倾。
　　
　　有可能的话，他绝对不会让意外发生在这个时间上，他们连对方正脸都没见着就糊里糊涂过了夜，有够荒唐。非与君倾的行为一如游戏里蛮横无忌手腕强硬，本性难改，他应该是生气的，但仔细想来，他们之间只是形式上少了个相互契合的过程，好像没等起跑便已迈过终点，不可不谓突飞猛进，就是这心似有不安，像在做梦，待到梦醒了，他连自己都失去了。
　　
　　不是他杞人忧天，而是这份感情本身就很有问题，同性恋这个专有名词可是不乏贬义，不被看好。
　　
　　静思了一会，墨墨才下床洗漱，镜子里的少年明眸贝齿，细眉远黛，唇色嫣红，一夜之间貌似妩媚了不少，美而不俗，细长的锁骨周围肉眼可见的吻痕遍布其上，绮靡旖旎，十足的诱惑之姿，他要怎么出去见人？！
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　雾气模糊了镜子里的少年，他这辈子没这么衰过，居然要自己动手将留在体内另一个男人的精华疏导出来，墨墨一边咒骂一边忍着微微的刺痛里外都弄干净了。
　　
　　身心舒畅的回到卧室里，床头柜上整齐的叠放着新衣裳，国际品牌，手工精良，且都是他的尺寸，他原来的衣服全不翼而飞了。
　　
　　由门缝望出去，客厅里棉质的沙发上分别坐了三个体态不同的男人，问题哪个是他的君倾？
　　
　　冉知昊是不可能滴，PASS。
　　
　　还有一个也在赌厅见过，男子俊雅的容貌属过目难忘型，但说话的声音一点都不深 
 161、第五章 即墨神话  
 
 
　　沉，相反的很清越。另外一个男人身形富态，长相一般，却亲善温和，不禁顿生好感，说话声也十二分的稳重，可算一算非与君倾的年纪大概在二十七岁上下，应该没这位比小猫尤年长的大叔老吧？
　　
　　/(ㄒoㄒ)/
　　
　　墨墨躲在门后面不敢出去了，外屋像是在谈婚礼上的事宜，原来这位大叔是奶爸，云起的家长，那么，男子是云起？
　　
　　那非与君倾去哪了？
　　
　　莫不是吃完就跑了？
　　
　　(*+n+*)
　　
　　冉知昊敏锐的觉察到屋里细小的动静，眉尖一耸，表情顿时生动了许多，不再是一本正经，一丝不苟，起身便进了屋子。
　　
　　云起瞧他一副心急火燎的样子，开怀一笑。
　　
　　墨墨倒是被来人吓住了，嗓子好像被卡住了，说不出话来，只能用眼神询问对方。但在冉知昊眼里，倒像是眉目传情。
　　
　　他好冤枉。-_-|||
　　
　　“我很可怕？”他走近一步，他的老婆就退后一步以策安全，冉知昊皱眉，天生的不怒自威，让人胆颤的神情。
　　
　　墨墨先是脖子僵住，然后在被冉知昊圈禁在怀后，整个身体都处于僵硬状了，好像小白兔与大灰狼。冉知昊是什么人他最清楚了，说他是衣冠禽兽言之过重，但绝对是才狼虎豹般的存在，吃人不吐骨头，长得再帅都没有，只能敬而远之。
　　
　　他当初是脑残了才去亲近这个人。
　　
　　晦涩的目光在墨墨的衣领内测舔过，冉知昊单手勾起墨墨的下巴，丝毫不在意的吻了下去，长驱直入，当然，他没有忽略墨墨眼底的惊悚和身体的颤动。
　　
　　遽然侵入口鼻的竟然是股异样熟悉的男性冷冽的气息，墨墨忽然有种灭顶般不祥的预感，问不出口，唯有被动的吻着，舌头在口中被吸允触碰，深深浅浅，一处不漏，霸道却温情的一吻。
　　
　　某只很没志气的屈服于感官上的触觉，予以回应，而腰上的手臂勒得他快无法呼吸了，肺部的氧气在一点一滴的被对方吸空，手脚无力的偎在冉知昊的胸膛上。
　　
　　要不是外边还有人在，他可能又难逃一劫了，墨墨意乱情迷的想。
　　
　　也好在有人闯入，冉知昊才不得不与他分开。
　　
　　女声的惊叫不像是被他们过激的行为吓到，墨墨吸气站稳后看向门口的一身雪白公主裙的少女，乍看之下十七、八岁的年华，五官精美的瓜子脸，个子偏矮，身材娇俏，灵性的眼睛里好像会放电似的，忽闪忽闪。
　　
　　她身后站着位年纪稍长但风韵犹存的贵妇。
　　
　　“小弟，你们在真人秀喔！”少女蹦到冉知昊跟前，仰望着他。
　　
　　“嗯，但不是秀给你看的。”冉知昊面不改色道。
　　
　　“墨墨。”少女又跳到他面前，眨着眼睛，怜悯道：“小弟他很凶是不是，委屈你了。”唇角却藏不住的绽开笑意。
　　
　　墨墨脸上一红，不自在的应了声，其实他还没有进入状况，如坠云端，他最想问的一句是：你哪位。
　　
　　直觉再次在脑海中敲响警钟，拜第六感所赐，某个可能墨墨就是再蠢也想象到了，于是，天雷滚滚，某只华丽丽的被雷劈到里嫩外焦逵猩瘛
　　
　　少女坐在云起的腿上，他坐在冉知昊的身畔，一副刺激过度目瞪口呆花容失色的表情，这太假了，果然是在做梦么。
　　
　　他可不是灰姑娘，飞上枝头变凤凰这种俗到家的情节怎么会发生在他的身上，果然梦都是幸福美好的，他甘愿长眠不复醒。
　　
　　和冉知昊单独待了一个下午，谈游戏、谈生活、谈过去、谈未来，口说无凭，再用最实际的行动来谈感情。
　　
　　而非与君倾等于冉知昊这个凌乱的公式，在亲身验证后被墨墨篆刻在了心上。
　　
　　虽然聚会是以冷香凝婚礼而起，但这不是普通的社交圈，很多人其实不好意思也无福消受，疯了一天之后，陆续有人回家了。
　　
　　当晚，墨墨送别了宫清华和祈天鸣。
　　
　　祈天鸣别有用意的瞟了一眼墨墨微微弯曲的腰，有了笑容：“果真是同道中人。”以前是谁笑他没有自制力来着，他倒想问一问：“守住了么，清白安在？”
　　
　　墨墨黑着一张俊脸，无可奉告。
　　
　　宫清华也在旁戏谑道：“嫁入豪门的感觉如何？”
　　
　　“唔，说到嫁，云起也是嫁进来的。”尽管是一厢情愿的想法，但墨墨还是甚感欣慰了，哦，他可没想过反攻，在床上他只有任人鱼肉的份。
　　
　　除非，哪天冉知昊烂醉如泥了，他或许可以借酒行凶，但这太高难度了。
　　
　　宫清华嗤之以鼻：“哎，你就蹲到一边偷着乐去吧！”
　　
　　幸福二字是真的能写在脸上。
　　
　　次日是个好日头，冷凝的婚礼如期进行，墨墨就坐在冉知昊右手边，听他用低调浑厚的声音复述着神父用情朗读的誓词，顷刻间一种无以名状的情绪泛滥酿灾，心跳悸动。
　　
　　婚宴当晚的景色似乎格外的星月缱绻，如梦亦幻，冉知昊带着七分醉意窝在他肩头，闷声道：“别走了，留下来。”
　　
　　墨墨情不自禁的勾起唇角，明知故问：“你养我？”答案自在不言中。
　　
　　倾身覆上，唇与唇之间颈项厮磨，毫无禁忌。温存过后，余韵未退，夜里是谁在末尾叹息了一句：“不走了！”
　　
　　有一种缘分要在梦醒后，才相信是――“爱情”。
　　
　　Happy Ending
　　
　　 

作者有话要说：写的好纠结~好歹是完了~纪念唯一一篇完结文，不容易啊/(ㄒoㄒ)/




162

162、最终章 尾声  
 
 
　　一语破的，真被秦筝言中了，墨墨乐而忘返了。
　　
　　其实即使墨墨想走，冉知昊却未必会放人，而墨墨与他向往已久的冉知昊朝夕相对，宛若新婚燕尔，鹣鲽情浓，更是赖着不走了。
　　
　　唯一令人头疼的是，这男人貌似做上了隐，每晚都要先滚床单才肯睡觉，不然就谁也别睡了，导致了他严重的纵欲过度，然后再补回来。
　　
　　冉知昊喂他吃最好的喝最好的穿最好的，富贵荣华是享之不尽，同样冉知昊要的，他也必须无保留的交出来，在肢体交流这方面，冉知昊绝对的权威，不可冒犯。
　　
　　说到底冉知昊是爱极了他的宝贝老婆，才会百吃不厌。
　　
　　除了这一点不足让墨墨吃不消外，其他方面都好得不能再好了。过去墨墨只能在心里见不得光的暗恋他，如今却当他面神魂颠倒的流口水。
　　
　　墨墨整天跟进跟出，冉知昊永远有忙不完的工作，他办公室半圆型的办公桌上有三台电脑，一台办公一台游戏一台监视器，门外他的总秘书长其中一项工作竟然是代练。
　　
　　OMG！
　　
　　当冉知昊心无旁骛的沉浸于冗杂的工作之际，墨墨就舒服的坐在他的腿上，用他的电脑登上游戏，结果就出事了。
　　
　　“这个女人是谁？”墨墨咬牙。
　　
　　他游戏专用的电脑上没有设置任何密码锁，里面没什么重要的东西，但却很私隐，比方说他和不同女人的合影。
　　
　　冉知昊繁忙之余，想了下这好像是他过去的某个床伴，一语带过：“无关紧要的人。”
　　
　　“那这个又是谁？”鼠标翻页，每一张都是不同的女人，姿色过人的顶级美女，墨墨怒发冲冠了。
　　
　　这个可非同寻常了，是跟在他身边最久的粉颜知己，他们之间追究的话可追溯到他的学生时代，虽然他们在不久前断了。
　　
　　冉知昊心虚不已：“她是国外分公司的区负责人。”
　　
　　墨墨眉头都竖起来了，火冒三丈：“有什么必要需要你们手牵手？”
　　
　　再往下翻，到最后连他的初恋情人都给翻出来了，冉知昊不由头大。这哪里是他的照片，分明是颗定时炸弹，他竟心有不忍，为了留个纪念而没有毁尸灭迹。
　　
　　“见过风流的，但没见过你这么风流的，实乃下流。”冉知昊的风流史都够出一本名人自传了，墨墨吃味的嗔骂道。
　　
　　他二十有七了，男人在他这个岁数都结婚了，不过他在墨墨这个十八岁的年纪早已经不用手解决了。冉知昊只好耐心的哄道：“别生气了，生气会长出皱纹的，来笑一个。”
　　
　　“笑不出来。”墨墨哭的心都有了，一股子的委屈，心酸至极。
　　
　　“那爷给你笑一个。”说着，冉知昊言出必践，当真无奈的笑了起来。
　　
　　墨墨忍了又忍，最后忍无可忍的笑倒在怀。
　　
　　墨墨问过冷凝一个比较白痴的问题：“他都不会笑的吗？”
　　
　　冷凝听后，严肃状道：“不会，他就一冰山，就是你想登月都比让他笑容易得多。”
　　
　　他只在晚上关灯后偶有听过冉知昊低魅性感使人沉沦的笑声，但他没见过冉知昊的笑颜，准确的说，冉知昊在人前未曾笑过。
　　
　　谁能想象得到三十出头的冷凝是个长不大的公主，青春常驻。而冉知昊一介商业帝王笑起来居然有一对可爱浅淡的酒窝，雕塑般立体峻毅的五官柔化了线条，威严尽失，什么气质都随浮云逸散了，相当人畜无害纯良无邪的笑容。
　　
　　所以，对冉知昊而言，笑是一种侮辱，他懂事起便没在人前笑过了。而这种毫无杀伤力的笑容如今是他克制墨墨百试不爽的杀手锏，当然只有在墨墨极端愤怒时才会不得已用到。
　　
　　“你们家的基因都是变异的。”墨墨忍不住伸出手戳了一下冉知昊脸上凹进去的梨窝，好卡哇伊。o(RvQ)o
　　
　　他在最早见过冉知昊的笑脸后，差点没笑破肚皮，后来他不气了，冉知昊却气得将他剥了皮吃到渣都不剩，不过，墨墨再就不怕他了，试问：你会怕一只绵羊吗？
　　
　　在决定留下之时，他已计划好了要退学，不过冉知昊没同意。
　　
　　他大概是缔造史上第一个靠作弊而领到毕业证书的学生了，他的专业课一律过了，至于文化课怎么过的，这得要问冉知昊了，天知他知墨墨不知。
　　
　　而秦筝和谈笑风心知他触犯了校纪，也知校内有人收受了冉知昊的贿赂，却装作不知情的样子没有识破他，而是在放飞了他之后才严惩了受贿的人。
　　
　　因为墨墨决心已定，一纸证书束缚不了他，秦筝一己私心，不想他为了冉知昊而断送学业。
　　
　　他居然华丽的毕业了，实难置信。
　　
　　墨墨一开始住到冉知昊的家里，他的家好像近代的皇宫，辉煌中无极的奢华，但又清冷萧条得好像一间虚无缥缈的鬼屋，他只住了一晚便受不了这阴森渗人的空廖。
　　
　　该说他福薄还是什么，总之他享不起这个福。
　　
　　后来在华世附近的富商住宅区安居了，这种事冉知昊都随他去了，反正他们依旧住在一起。
　　
　　来年冷凝怀了身孕，冷家上下都喜出望外，冉知昊的父母对他不冷不淡的态度亦改善不少。
　　
　　这之间游戏照旧，不过去年聚会之后，冉知昊便基本不碰游戏了，工作上有墨墨陪着他，闷了烦了累了厌了就拿墨墨来放松下，其乐无穷。
　　
　　墨墨依然沉迷于梦幻，俨然已是山水楼第一人了，清华在他的羽翼下继续做他的财主，天明在89混的风生云起，全套的无级别无人能及，尤胜他当年。
　　
　　但长夜没有再回来，他想天明其实是恨他的，因为羡慕和嫉妒，他和天明总是亦敌亦友，而墨墨无法不幸福，当别人的爱情可遇不可求时，他的幸福感在相比之下强烈到他要更坚定的走下去。
　　
　　别人的幸福远在天边，唯有他的幸福近在眼前，往日诸般的顾虑显得是那么的微不足道，天明的不幸他却是何其幸也。
　　
　　有句话墨墨是赞同的，游戏里没有真感情，聚散离合，人的感情会随着游戏而改变，因为“它”的名字叫游戏，而游戏就是不能太较真。浓妆若素是什么时候退出的游戏，小猫何时恢复的单身，他和神之交往了一年，而今又没了着落。
　　
　　煮酒的帮主，他们区最闪亮的钻石王老五，对其有意者速来月老处征婚。
　　
　　他经常帮小猫登的寻妻广告。
　　
　　仗剑长笑被甩后离婚了，后又加入了脂粉。随之而来，狐媚儿和记忘川火速结婚了，世界上好久没有架吵了，墨墨难得看戏。
　　
　　『世界』华清池：记忘川，不要脸，偷人-妻子，与人通奸，混蛋。狐媚儿，破鞋一只，水性杨花，下贱。r(s_t)q
　　
　　『世界』即墨k_：哈哈，骂得好。
　　
　　『世界』记忘川：她要是下贱，你就是犯贱。
　　
　　『世界』狐媚儿：清华，他不喜欢你，你倒贴也没用，懂？
　　
　　『世界』家里有个宝：哎，丑女多作怪。
　　
　　『世界』桃色：何必与这对狗男女动气，多不值个。
　　
　　『世界』华清池：奸夫淫-妇，你们当心出门被雷劈，死后下油锅。
　　
　　『世界』记忘川：不要以为有即墨罩着你，你就可以不用死。
　　
　　『世界』即墨k_：你也别以为你逃得了，他死几次，你死几次。
　　
　　世事无常，最近，过去与他作梗的人又活跃起来了，貌似又不安分了，不过这次的导火索是清华，区里好久没有动荡过了，风云际会，久违而至的狂风暴雨，也不知他一人顶不顶得住。
　　
　　山水楼合区已是事在必行，合区当天，外区的第一家族也是第一帮派便对脂粉全面宣战了，墨墨一个不慎，被对方的人马在野外给伏击了，无路可跑。
　　
　　『帮派』即墨k_：好久没喝到小白的茶了。/(ㄒoㄒ)/
　　
　　『帮派』一帘幽梦：他们帮好多的方寸，逃都逃不走，简直是一群疯子。
　　
　　『帮派』仗剑长笑：墨墨，有人来屠帮了，回帮清人。
　　
　　『帮派』即墨k_：天台组队，来个方寸。
　　
　　『帮派』千夜：他们不敢开敌对，只敢暗杀，方寸又多。
　　
　　『帮派』华清池：草他娘的记忘川，又来杀劳资了，劳资上辈子是不是杀他全家了，靠。
　　
　　『帮派』神之一手：最新收到的敌对信息，记忘川是神行天下的新帮主。
　　
　　『帮派』即墨k_：……神行天下？
　　
　　『帮派』天天天晴：他们好像是来自同一个公会。
　　
　　『帮派』即墨k_：不会是……神话吧？
　　
　　『帮派』春风一度：完全正确，帮主英明。
　　
　　『世界』风流：大小老婆，金风玉露一相逢，喜别重逢，你们别来无恙啊！快来给老公亲一口，么么。^o^
　　
　　『世界』即墨k_：还真是相见恨晚，你竟然有胆识回来。
　　
　　『世界』风流：想你们了，听说瘟神已弃你而去了，可怜，守寡了这么久，一定身心空虚孤枕难眠了吧？不要紧，哥哥这就过来陪你暖帐春宵，我上你下，我保你爽到欲仙-欲死销魂蚀骨嗓子喊哑爬不起床。
　　
　　『世界』即墨k_：变态。
　　
　　『帮派』山岚云岫：墨墨，淡定，吸气――呼气――
　　
　　『帮派』桃色：帮主息怒啊！！！
　　
　　『帮派』猪猪滴奶爸：墨墨，冷静，别惊动知昊了。
　　
　　『帮派』天天天晴：非与要回来了吗？
　　
　　『帮派』曲水流觞：来来来，赌一局，非与会不会回来。
　　
　　『帮派』华清池：非与大神要回来，区里又将腥风血雨了。
　　
　　『帮派』即墨k_：他不会回来。
　　
　　因为他不会告诉冉知昊，某人的工作已经够繁重了，不想烦他。但冉知昊洞若观火一眼便看穿他情绪低潮，似有心事，问他却不肯说。
　　
　　不问也知是游戏里发生了变故，他的老婆镇不住了，俯身吻了吻墨墨皱起的眉睫，语气溺爱：“凡是故事都有开头，但凡游戏总有结束，根本无须放在心上。”
　　
　　墨墨恍然如梦惊醒，其实冉知昊早就放手了，他是不是也该放下了，何必要在游戏里与人争一日长短。他要守住的是他的幸福，不是帮派不是家族。
　　
　　于是，不久之后墨墨袖手而去，帮内上下顿时哀鸿遍野，好像在办丧事一样，哭得最惨的是清华，因为墨墨不安好心的将家族和帮派的统统传给了他。
　　
　　走前还故作不舍的留下遗言，说什么：记忘川已是神话的会长，只有靠你使出浑身解数来收服他了，相信自己，你有这个魅力，祝你好运。^o^
　　
　　后来，墨墨闲暇之时偶尔会回去慰劳一下倒霉的清华，随着脂粉的衰落，皇族的解散，神话的崛起，再到神话的淡出，新家族的兴起。
　　
　　直到有一天，记忘川和清华一同消失不见了。
　　
　　一次又一次的合区，山水楼已不复在，而他和冉知昊的同居生活只怕是要无限期的延续下去了。
　　
　　――完――
　　
　　 

作者有话要说：和之前计划的结尾有些出入，个别没交代清楚，比如说墨墨不是寄生虫，宅够了也出去工作了，舞蹈老师~- -
至于墨墨的父亲本身就是同志，当然不会古板到反对他和冉知昊了，所以没写这头。
至于结尾就这样了，没有悬念，游戏就是这样，游戏里的感情到头来基本都是不了了之，而游戏里的人到最后都是有聚有散，只不过因为他们是主角，所以在一起了，HE基础上的主角定律，而其他人各有各的去出。


