━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：这是一个系列文啊，一共有十二本，我是排行第二，大家可以搜纵马江湖系列，等有空了，我会把链接都弄上来：）

另外，这个楔子是完全可以忽略不看的东西，大家可以跳过的：）当然看一眼么，更好
 
　　“公子，皇上求生子药。”略带稚嫩的嗓音仿佛在述说今天天气很好一般。
　　“哦？”修长白皙的手微微抬起，一旁唇红齿白的小童眨了眨乌黑明亮的大眼睛，乖巧的捧着托盘递了过去。
　　展开玉骨描金扇，徐徐而摇，修长的身影静静而立，轻风拂过，带起三千青丝：“情之一字，当真难懂，天之骄子，竟也要逆天而为，违背阴阳之道。”声似叹息。
　　身旁的童儿们却并不太懂，一个胆子大点儿的，扬起精致的脸蛋稚气地问：“公子，什么是情？”
　　“情么？我也不懂。”
　　“公子骗人！这天下间哪有公子不懂的事儿！”小童显然不满意这个回答，嘟着红润的小嘴儿抱怨着。
　　“呵，七月初七，我在夙京‘天一楼’布下赌局，若能赢我，我便给他‘九子丹’。”
　　“是。”
　　
　　七日后，天下间已是人人皆知，玉扇公子将在夙京‘天一楼’布下赌局，胜者将获得天下至宝“九子丹”。
　　
　　整个夙夜皇朝自一个月前便已经沸腾，从来只闻其声不见其人的玉扇公子，如今竟在夙京布下这赌局，天下人一时间趋之若鹜。
　　本就繁华的京都夙京如今更是热闹非凡，所有客栈人满为患，每天都有不少身影在屋顶飞来飞去，百姓已是见怪不怪，而素有天下第一楼之称的“天一楼”，更是日日夜夜高朋满座，一批批的客人是赶都赶不走，店小二也早已习惯，见人张口就答：“玉扇公子还没有出现过。”
　　
　　关玉良看了一眼探子发来的密保，蹙着两道剑眉，摇头道：“此等小事，真不知该不该向王爷汇报。”口中虽这么说着，却是没有停下动作，一道火漆已经封住了那牛皮纸做的信封。




2

2、第一章 ... 
 
 
　　亥时的寻欢楼，是云州州府滇阳最热闹的地方，一个个衣着华丽的公子哥，大官人，有的从正门的霓红阁进去，有的却从后院的清菊院进去，此时的清菊院外就停了两乘软轿，看轿子外围的用料还有横杆上的雕花四角龙纹，便知这是西南王杨定边杨家的轿子。那杨定边自从二十年前率西南军北上，解了夙京之围，便被先帝封了西南王，是以云州为其封地，是本朝第一位异姓亲王。
　　
　　今日的清菊院格外安静，倒不是生意不好，只是今日的生意全叫一个人包了，那个人是谁呢？
　　
　　他便是杨定边的独生子，西南王唯一的世袭者杨椤
　　
　　“不……不要……”
　　
　　只听得吱呀一声，忽然从楼上的某个包间里面跌出一个绝色少年郎来，那孩子看上去不过十四五岁，长的眉目清秀，大大的眼睛里面还含着两点泪珠，看上去楚楚可怜，着实让人心疼。
　　
　　“今晚小王爷买下了你，你就是小王爷的人了，又不是给你破身，怕什么怕？反正他也拗不过你，你只管去伺候他就是。”开口的是一个十五六岁的书童，一看就是大户人家的下人，说话都比一般的下人高上几个音量。
　　
　　那孩子还是在门口瑟瑟发抖，手指掐着地面的凉砖，不知道是要继续坐着，还是要站起来。
　　
　　“通儿，去把这清菊院所有的小倌都叫过来，他不会，我就让他们好好教教他，别尽知道怎么伺候人，从良了都不知道怎么当男人。”说话的人声音特别高，像是怕别人听不见似的。
　　
　　那唤做通儿的书童偷偷掩嘴，从门口走了出去，还瞪了一眼倒在地上的男孩，用脚蹭着他手指的边缘走了过去。
　　
　　不多时，整个清菊院大大小小的小倌不下二十余人，都到了这屋子里面来。
　　
　　这是一间很大屋子，三进三出，门口拦着一个屏风，一排的小倌就这样站在门口，有的甚至已经忍不住要去看看那屏风里面的人。
　　
　　地上，是一袭洗的极其素净的白色羊毛毯子，但吸人视线的，却并不是这价值连城的毯子，而是上面躺着的那个人。
　　
　　没错，那白如云朵的毯子上面，侧躺着一具一丝不挂的胴体，那人双腿修长，却有一条腿极不自然的微微弯曲着，白皙细腻的肌肤看上去滑入凝脂，直教人看的腹中升温。他微微阖着眼眸，昏黄的走马灯投射在他那清雅俊逸的脸上，那浓密卷翘的睫羽微微抖动着，冷若冰霜的脸上却如一波秋水，静谧无痕。
　　
　　不过只要你仔细凑近了看，你还是会发现，这强装的镇定之下，有一颗多么恐惧和不安的心，因为他的身体在微微的颤抖着，只是幅度很细很小，没有人能注意到，除了他自己。
　　
　　“慎之兄，今天我让你做主，你想跟谁玩，只管告诉我，你说是浮华好呢？还是绝颜？或者是容情也可以，上次数他插你插的最欢。”那说话的男子脸上微微带着笑意，一副唯恐不能好好招待他的模样。
　　
　　顾慎之轻轻哼了一声，脸上露出不屑的笑来，嘴角吐出一句话来：“小王爷难得做东，带慎之来这种风花雪月之地寻欢，慎之有什么好挑剔的，但凭小王爷招待就是。”
　　
　　“你……”杨楸黄的不轻，弯下身子掐住了那人的下颚，手中微微施力，白皙的颈项就被扭曲成一个极痛苦的姿势。
　　
　　“果然是一个贱种。”
　　
　　顾慎之则是忽然睁开了一直微眯着的眼睛，陡然迎上了杨榈氖酉撸眼中有着说不出的轻佻和鄙视。杨槠急，将他重重的摔在地上，开口说道：“容情，你先来，好好伺候慎之公子，要是让他有半点不满，我就拆了这清菊院，拆了这寻欢楼。”
　　
　　被叫做容情的男子出列，长相到也干净，不过身为小倌，还是多了几分粗野，少了几分细致，他们本来穿的就轻薄，一解腰带，里面竟然空无一物，只有那一截阳根，已经昂然挺立。
　　
　　“慎之公子，对不住了。”那个男人走上前，对跌坐在地上的人作了一个揖，忽然间就扑了上去，顾慎之本能的想要躲开，无奈只有一条腿可以用力，根本不是身上人的对手，心里忽然想到之前经受过的无数次奸淫，闭上了眼，竟然不再推就，反而顺着那个人的攻势，打开身体。
　　
　　“真是贱种啊……哈哈哈”
　　
　　耳边尽是杨榈闹钢傅愕悖连那些站在一边的小倌们也都窃窃私语起来，“原来我们并不是最低贱的哟，快看快看，慎之公子都主动打开双腿了，哎哟，我们也有做男人的时候了。”
　　
　　顾慎之尽量闭上了眼睛，心里默默念着背过无数次的佛经，不去在意下身撕裂般的疼痛，更不去听那些不堪入耳的话语，咬着牙承受着一波又一波的冲击，身上的每一个地方被舐舔，被啃咬，不多一会儿，白皙如玉的肌肤早已经变的殷红点点，斑驳不堪。
　　
　　这清菊院的人，何曾招待过这样的客人，哪个不是卯足了力气想要试一把，等到第十个人趴到顾慎之的身上时，他已经瘫软在地，白净的羊毛毯上青红点点，不同人的精液从那外翻肿翘的后穴缓缓流出，顾慎之咬了咬牙，努力保留自己最后一丝清明，迷离的眼神几乎已经看不清坐在他面前的那个高高在上的人。
　　
　　他咽了咽口水，却满嘴都是腥臭的精液，呛了两声，强撑着起来的手还是因体力不支而趴到了地上。
　　
　　杨樾α耍玩世不恭的俊脸上才有了点满足的神色，转身看着刚才那个未开苞的小倌，早已经被眼前的这一幕吓的晕了过去。杨榻景恋男α思干，拿起手边的茶盏，轻轻开合了两声。
　　
　　“怎么？口渴了？不行啊慎之兄，你退步了，上次明明是十五个人，怎么这次才十个，你就爬不起来了？”他一边笑着，一边拿起茶盏，走到他的面前，冰冷的茶水缓缓倒下来，顺着顾慎之的额头流到他的紧闭的眼睛，他的脸颊，还有他的口中。他伸出舌头舔着这来之不易的冷水，混合着嘴角的血丝，还有口中的腥臭，一口一口的咽了下去。
　　
　　“多谢小王爷了……”沙哑的声音从他口中溢出，顾慎之强忍着痛楚睁开眼睛，脸上挤出一丝似有似无的笑意，杨楸徽庹判α诚帕艘惶，无意的退后了两步，那顾慎之却像是盯上了他一样，一脸如沐春风的笑意，仿佛刚才所受的一切，都已经烟消云散。
　　
　　突如其来的怒意笼上心头，杨槭种械牟枵涤ι飞出，砸在墙上碎了满地，屏风后还等着接客的其他小倌都吓的退后了几步。
　　
　　“小王爷，还要继续吗？”通儿重新递上一盏茶，送到杨榈氖种小
　　
　　杨榻恿斯来，想也没想，直接泼在了顾慎之的那张笑脸之上：“谢什么谢，你看看你自己多淫荡，西南王府的脸都让你丢尽了。”
　　
　　顾慎却并没有因为杨檎馔蝗坏木俣感到意外，只是一个失力，原本已经微微支起的身子又瘫了下去，这回他都懒得再挣扎，只是这满毯子污秽的东西让他觉得难受，他皱了皱眉，努力挪了挪身子，把自己卷成了龙虾状，脸微微贴着毯子。这样也正好让杨榭辞辶怂的伤势，胸口被咬破了，背上满是抓痕，青紫一片，股沟往下一片血沫，根本什么都看不清了。
　　
　　看样子，又要养上十天半个月了。
　　
　　杨椴恍嫉奶Я颂а燮ぃ心想，还好父王昨天才去军营，应该没那么快回来才是。
　　
　　忽然那小童又开口问道：“小王爷，还要继续吗？”
　　
　　杨槲⑽⒁汇叮视线才从地上的那具裸体上收了回来，一脸扫兴的说道：“继续什么继续，你看他这么不经用，都厥过去了。”
　　
　　“那怎么办？”小童觉得有点难办，他可不想去碰那么脏的一个人。
　　
　　“让他在这里躺着好了，难得他来一次清菊院，怎么着也要让他过夜了，你去吩咐这里的老鸨，明天一早要是还没醒过来，直接包起来，丢进王府的后院就行了。”杨樗底牛转身就要出门，看见屏风后的那几个还没轮到的小倌，皱了皱眉，撂下一句话：“人就躺在那儿呢，想玩自己上去，别给我玩死了就行。”
　　
　　三更之后，顾慎之一个人躺在地上，挪不得半点身子，虽说下面垫了一条毯子，但毕竟底下就是冰冷的木板，顾慎之冷的打一个哆嗦，朦胧中有人给他盖上了一条毯子，他只是缩了缩身子，脸上一副恐惧之色，牙关紧咬，整个身子颤抖不已。
　　
　　恍惚中听见有人在门外低低私语。
　　
　　“顾慎之是吧……他叫顾慎之？”
　　
　　次日，西南王府的后花园，有人再次发现了只裹着一层染血的薄毯子，被人扔了进来的顾慎之。 

作者有话要说：新坑，请大家多多留言




3

3、第二章 ... 
 
 
　　这次顾慎之伤的不轻，足足比上回多躺了五六天，待到第十日，听自己的书童清波说道，过几日王爷就要回府了，他才恹恹的从床榻上起来了。找来了王府最好的裁缝，替自己量体裁衣又重新做了一套新衣裳。
　　
　　王府里面人人知道这慎之公子爱美，每次王爷回府，必定是要梳洗打扮一番，所以这衣服自然是免不了的，这一次，顾慎之选上的布料恰是去年元景帝赐的一匹月白云锦织物，面子上用粗细不同的银丝线织出大小不同的钱币图案，看上去既富贵，又不显得奢华，他又命人在衣服的下摆，袖口，领围三处，用早春的绿杨叶染出来的青丝线秀上了文竹的图案，青白相见，色彩鲜明，整件衣服看上去精巧细致，儒雅大方。
　　
　　顾慎之起身，让清波替自己换上新衣，原本就过分白皙的脸上又因为连日的病痛，熬的有点青黄，他扭头看见铜镜中的自己，随手将那铜镜打翻了，吩咐道：“去，叫厨房给顿一碗阿胶红豆紫米粥。”想了想又皱起眉头说道：“中午，就让厨房炖一碗血燕粥送过来吧。”
　　
　　清波得了令，默默的点头应了，帮他系好腰里面的锦带，退后了几步，不由的看呆了，外面都盛传小王爷是这滇阳城的第一美男子，府里面更有去过夙京，见过世面的人，都说那萧侯爷的容貌是天下第一，可是依他清波看来，这世上若能称得上天下第一的，却只有他眼前的这位，只可惜……
　　
　　“想什么呢？”顾慎之理了理衣摆，带上了环佩，琉璃，还有那一直随身带着的玉石小魔方，他在中间的关节处系了一根红绳子，把它放在锦袋之中，一直随身携带，听王爷说，这是他已故父母留给他的遗物。
　　
　　清波直勾勾的眼神还没从顾慎之身上移开，却已经被活生生的打了一个宝栗，疼得他直揉着脑门，赶紧往门外跑去，一边跑还一边说道：“公子你今天好生俊秀，王爷回来见了，肯定乐开了花。”顾慎之嘴角唏嘘了一声，摇着头缓步的挪到了那书案前，将那撂爬着的镜子又支了起来，扫了一眼铜镜中的人，抿着嘴默不作声。
　　
　　王府的后花园之外，有一个竹林，平常是杨榱饭Φ牡胤剑顾慎之也很是喜欢去那里，不过不是去练功，而是去采撷清露，因为王爷喜欢喝铁观音，而铁观音又是极其娇嫩的茶，每每灌泡到了第三回，就失去了原味，所以若是用一般的水冲泡，逼不出那股清香。顾慎之是个有心人，一早便来了，支着肘子躺在湘妃竹榻上，似醒未醒，似睡未睡，星眸微眯，数不尽的媚风流。
　　
　　那一身刚刚赶制出来的，裁剪合体的衣物穿在身上，更衬得他清雅逼人，饶是一双柔若无骨的玉足赤裸搭在竹榻上，那双腿也是极修长的，不知何故却是微微弯着的，仔细一看，却发现同样的修长的小腿，一只略粗一点，一只却略细一点。不过这对他身边的小童清波看来，却是一点都不损美的。
　　
　　玉若无瑕不沾尘，人若无暇枉为人。在他看来，公子之所以会残了一条腿，就是因为他太过无暇，只可惜……他每次想到这里，心口就如千金巨石压着，喘不过气来。
　　
　　笃笃笃……不远处的马蹄声惊动了睡在榻上的人儿，沉静的面容隐隐浮出一丝波澜。
　　
　　“王爷回来了呀……”清波兴奋的喊了起来，身边的几位采撷晨露的侍女也纷纷停下手中的活，排成一列，恭迎王爷归来。
　　
　　顾慎之只是微微一笑：“你们都散去继续吧，不是王爷回来了。”
　　
　　“为何？”清波皱眉不解，刚才明明听见了马蹄声，且那声音越来越近，眼瞅着就在这一里之内了，这是西南王府的私家竹林，任凭那人有三头六臂，吃了雄心豹子胆，也不敢在这地头上撒野，更比说策马奔腾，如若无人之境。
　　
　　顾慎之则是摇了摇头，示意清波走上前来，忽然支起了身子，在他脑门上就是一记宝栗。
　　
　　“教你的东西，一点都没记住，”他眨了眨眼，眉梢微微扬起，直叫清波看的睁不开眼，“王爷的坐骑飞鸿，那是两年前大宛国的使臣敬献给元景帝的那十匹汗血宝马中的一匹，那马儿身形高大，每奔出一步，有普通马两倍之余，因此它奔跑的频率，要比这马慢上三层，但是每一步落地的重量，却要比这马重上三层，你再听这马蹄声，频率虽快，脚步却虚浮，应该也是匹好马，只不过定是给长途跋涉给跑累了，依我看，这马上的来人应该是从京里送密函回王府的特使，不如――我们赌上一把？”
　　
　　清波哪里敢跟顾慎之赌，跟他赌，那便不是十赌九输，而是逢赌必输，久而久之，清波便不吃顾慎之这一套了。
　　
　　正说着，那马儿已经奔入了他们的视线范围之内，清波转头一看，那可不是王爷的四大特使之一，专门总管京城一线消息机密的关玉良，此人为人忠心不二，据说是二十年前就一直跟着王爷，出生入死几多波折，都一直誓死相随，就连小王爷杨椋都尊称他一声“关四叔”。
　　
　　马上的人看见竹林中的一群人，立即勒紧了马缰，在马上面行了一个礼数，只因顾慎之只是王爷的义子，礼节上，对他也要差的多。顾慎之倒是很客气，叫清波把他扶下了竹榻，清晨竹林里的沙土松软，顾慎之又是赤足，踩在上面倒是片不沾尘，一瘸一拐的来到了关玉良的坐骑之前，拱手作揖道：“四叔一路辛苦了，可是有急事禀报义父？”
　　
　　关玉良看着顾慎之一声赤足踩在地上，还不忘向他作揖，皱了皱眉头，只觉得这人怎么比他一个月前回来时又消瘦了不少，开口说道：“也没有什么急事，就是平常的文书往来。”
　　
　　顾慎之点点头，继续说道：“既是普通文书往来，那就让慎之代为转交义父吧，义父去军营视察已经半月有余，听魏先生说，今天就会回府，慎之正在此地恭迎呢。”顾慎之句句情理之中，叫关玉良不好拒绝，正面露难色之际，忽然又听他说道：“前日关四嫂的丫头来过一次府上，听说四嫂又有喜了，怕是在家里面正盼着四叔呢，转交文书，只是举手之劳，四叔难道觉得慎之腿残了，就连这点小事也做不好吗？”顾慎之说着，脸上竟然有一丝失落伤感之色，让关玉良只觉得自己像是吃了苍蝇一般难受，鬼使神差的将一直放在胸口的书信拿了出来，那牛皮纸的信封用防潮纸包着，上面又有火漆封印。
　　
　　“既然如此，那就麻烦慎之了，你只管将它放在王爷书房的书案上，王爷自会查看。”关玉良递过了文书，心中忽然也觉得明媚了许多，勒马转身说道：“那……我就回府看孩子他娘去了。”
　　
　　听得马上壮汉爽朗的笑声，策马而去，顾慎之只是微微一笑，转头将手中的书信扔到了清波手中，恹恹的说道：“回去送到王爷书房吧。”
　　
　　清波一愣，抓了抓脑门说道：“公子，你那么软磨硬泡的弄来，难道不是要自己看吗？”
　　
　　顾慎之则是眼皮都懒得抬一下，一瘸一拐的又坐到了软榻之上，不屑开口说道：“我只不过是真心想帮人家传一回东西，好让关四叔早些回去和他老婆团聚，怎么到了你们脑袋瓜子里面，就便的如此复杂了？”
　　
　　清波摇了摇头，看着手中的书信，还是没有弄清这个自己照顾了十年的人的脾性，顾慎之则早已躺在榻上，转身问身后婢女：“都收集的差不多了吗？好了就赶紧回去吧，到了小王爷练剑的时辰，怕又是一顿白眼。”他说着，嘴角倒是漾出几分笑意来，捋开那长袍的袖子，手腕上的青紫红痕一律都没了影子，心中暗笑道：亏你们好的快了，也省得我在演戏。
　　
　　竹林里，轻功了得的小王爷怎么可能让人看出了他的踪迹，仰躺在一棵断了的竹枝上，衔着一片竹叶在口中翻来覆去，远远的看着那个策马而去的背影。
　　
　　好你个顾慎之，你还真是扫把星下凡，来者不拒了，居然让王府四大特使之一的关玉良都甘拜在你的瘸腿之下？
　　
　　想到这里，心中莫名烦躁不安……瘸腿啊瘸腿……如果有办法，本王爷一定治好了你的腿，这样我们两就两不相欠了，到时候，看你那张狐媚子的笑脸能笑到什么时候。 

作者有话要说：看来新坑不给力……继续加油




4

4、第三章 ... 
 
 
　　暮色降临，时岱山从西南王府的书房走了出来，这南方的景致，当真是和北国不同，夕阳残红，遥遥的悬在西北天际，这西南王府虽说修的不似夙京的皇城来的华丽，却也是出自能工巧匠之手，放眼望去，九曲廊桥，清波水榭倒也是别具一格。
　　
　　时岱山深吸了一口气，远远却看见那红日之下，清波之上，水榭之中，白色轻纱随风而起之时，一抹清影侧身而卧，长发飘散，白衣逶迤，身形玲珑有致，只可惜离的太远，却看不清长相，但只凭这惊鸿一瞥，时岱山便认定了这人定是倾国之色。
　　
　　“咳……咳……”杨樘ы，瞥见那水榭中躺着的人，脸色顿时阴了下来。又看见那时岱山看得脸眼都移不开，厌恶之感更甚，强人着鄙夷之色说道：“大王子，这边请。”
　　
　　时岱山此时才觉失礼，恋恋不舍的将视线从那抹清影上移开，转头看了一眼杨樗档溃骸拔髂贤醺真是好景致啊，本王都看呆了。”说着，倒是尴尬的笑了一声，转身向前院而去。
　　
　　杨榛毓头，狠狠的瞪了一眼水榭里面侧卧着的那个人，气的咬牙切齿。
　　
　　顾慎之微微睁开眼，瞥见了炉火上滚了三回的茶水，皱起秀眉说道：“清波，把这壶里的水茶水倒了，重新换上上好的铁观音再煮一壶。”
　　
　　清波应声走到顾慎之面前，便看见他蹙起的眉头，心知公子又开始甩小性子了，提起小炉子上的茶壶，刚要转身离开，忽然又回头开口说道：“公子，今天清波从前院经过的时候，听当值的人说，王爷回来之后就一直在书房，似乎是有人来访了。公子等了王爷这么多天，王爷肯定不会无缘无故那么迟过来的，公子你说是吗？”
　　
　　顾慎之本就在气头上，听他这么一说，反而觉得自己真是小家子气起来了，不禁自嘲一笑，扬手示意他快快去重新沏茶，懒懒的背过了身子，闭目而卧。
　　
　　未过多时，顾慎之依稀听见有细碎脚步声渐进，吸了吸鼻子，发现这水榭之中有点凉了，就伸手拉了一下担在了身上的薄毯子，淡淡说道：“这么快就回来了？把壶放火炉上暖着吧。一会儿王爷来了，正好能喝上热茶。”
　　
　　忽然间，顾慎之只觉得一双手蒙住了他的双眼，仔细伸手一摸，那虎口上的老茧便泄了他的底细，顾慎之嘴角扬起一抹微笑，却是不说话，只微微靠在了软榻上，等那个人先开口。
　　
　　那人似乎是没了耐心，果然先开口说道：“慎之，猜猜本王是谁。”
　　
　　顾慎之只差没有扑哧一声笑出声来了，却依然是低着头不说话，等过了许久，见那人的手指微微动了起来，想来是没什么耐心了，才撅起了嘴说道：“义父，慎之怎么知道，‘本王’是谁啊？”
　　
　　杨定边两缕剑眉一蹙，才发现刚才自己又露馅了，哈哈两声大笑，挪开了按在顾慎之眸子上的手心，侧坐到软榻之上，将他搂在了怀中，定睛仔仔细细的看了个够。如此绝色……我杨定边何德何能，能让这天下第一人对我如此？杨定边就这样痴痴的看着顾慎之，二十年前挥军北上的情景犹在眼前。要不是面前的这个人，他如今不是已经登上了那九龙宝座，就是被后人称作反臣，早已经灰飞烟灭了。
　　
　　想当年顺贞皇后能将亲子滞留在此，不可不谓是大义灭亲，只可惜那才情谋略都胜过先帝的女子，却在平叛后香消玉殒，先走一步，而如今她的亲子顾慎之，只是我杨定边收养的一个下属的遗孤，谁又能知道他才是真正的天皇贵胄，夙夜皇朝的嫡子嫡孙。不过，这又如何呢？即便如此，他顾慎之还是我杨定边的义子，还是只属于我杨定边一人，这便是天意，夙夜皇朝，总有一天，我会改变二十年前的那个决定，让这天下成为我杨定边的囊中之物，让你们的萧家嫡亲的血脉，做我深宫的禁脔。
　　
　　杨定边粗粝的手指摩挲着顾慎之的脸侧，忽的翻身上马，封住了那白齿红唇，一腔的柔情蜜意，尽在他的采撷之下。顾慎之只是呜咽了一声，身上衣带被解开，夜风浮动，白色纱帐迎风而展。
　　
　　下身被拇指腹上的老茧摩挲着，带着些许轻微痛楚的刺激，让他频频喘息。
　　
　　“义……父……”顾慎之星眸微眯，情欲朦胧之中，轻呼着杨定边。
　　
　　“叫我定边……”声音粗哑之中，有着几许不可抗拒，杨定边的眼眸闪过一丝狠历，忽然间未经任何润滑的进入，让顾慎之痛的眉头紧蹙，忍不住咬住了杨定边的肩头，无助的摇头。
　　
　　待他微微适应了自己的存在，杨定边终于忍不住急马进攻，按住了顾慎之瘦弱到几乎可以只手折断的腰肢，大进大出了起来。
　　
　　杨樗妥吡耸贬飞剑一想到刚才时岱山看见顾慎之那种被勾去了魂魄似的眼神，心中就觉得厌恶至极，转身就想去后花园的水榭里面羞辱他一顿，不要脸的东西，在自己的小别院勾引人也就算了，如今竟然公然衣冠不整的睡在水榭之中，他当西南王府是清菊院吗？正思索着等下应该用什么样的语言来辱骂他，却被眼前的这一切有惊的寸步难行。
　　
　　玉兔东升，残阳似血，他的身影被拉的且长且寂寥，莲池之中，花开并蒂，碧波之上，鸳鸯戏水，水榭之中，颠鸾倒凤。
　　
　　杨榱连后退了三步，却撞上了后面的来人，叮当一声，茶盏应声落地，清波人莫名从前面撞了满怀，正要发作，却发现是那滇阳小霸王杨椋顿时吓的往后退了好几步，跪在一旁，用眼睛的余光瞟了几眼，眼里却有着说不出的厌恶。要不是这家伙，公子也不会落得如此下场。
　　
　　杨榈屯房醋殴蛟诘厣系男∈橥，冷哼一声道：“茶不用送了，父王的雨露，也够他喝饱了。”说罢，甩起袍子就扬长而去。
　　
　　清波转过身子，顺着那背影离开的方向，狠狠的啐了一口，才开始蹲下来，收拾着地上的碎片。
　　
　　终究是年近半百的人了，未经几次冲击，便已经攀上了高潮。杨定边趴在顾慎之的身上喘着粗气，还不忘记伸手捏着顾慎之的下巴，细细翻看。
　　
　　“如何又瘦了？慕楚又欺负你了？”杨定边一个翻身，在顾慎之的身边榻上躺了下来，单手搂住了他的身子。
　　
　　顾慎之显然是体力不支，缓了好久，才略略回过点神来，见他问到杨椋摇了摇头说道：“义父在军营练兵点阅，已经够辛苦了，还管府里面这些闲事儿做什么，慕楚要是欺负我了，也只不过是小孩子心性，我比他虚长三岁，自然不能跟他计较。”
　　
　　其实杨槎怨松髦做的一切，杨定边的心里那是清清楚楚明明白白，他故意问起此事，就是想探测一下顾慎之的反应，虽然把他留在身边，而他也是越发的乖巧听话，但杨定边的心里总还是有那么点怵的慌，总怀疑这顾慎之是否知道自己的身世，背地里给自己一刀，因此杨定边对他爱则爱已，却从来不护着他，任由别人折磨打骂，这也更让杨槎怨松髦的虐待，更加的有恃无恐了起来。
　　
　　只是忽然间听到顾慎之坦言杨槎运不善，倒是出乎意料之外，杨定边摇了摇头，低头看怀中人一脸委屈之相，到生出了几分怜悯之心，开口问道：“你既然知道他对你不善，躲着点就是，又何必去他的竹林，让他抓着你的小辫子不放。”
　　
　　顾慎之略略挪了挪身子，把那毯子往胸口拉了拉，顺便盖住了杨定边诱人的胸口，开口说道：“义父，我只不过是正好遇见关四叔回来，想着他出去一个多月了，定是想念四嫂的紧，所以才自作主张，拿下了书信。只不过是将心比心而已。”顾慎之说着，原本就略带伤感的脸上，又平添了几分憔悴之色，直让杨定边看的都痛到了心坎里。
　　
　　“什么将心比心？”杨定边勾起顾慎之的下颌，不解问道。
　　
　　顾慎之则是低下头，脸上一抹伤感之色更甚，窝在了杨定边的肩窝处，两行热泪就这样滚了下来，哆嗦着肩膀，却只是不说话，良久才睁着水汪汪的大眼睛看着杨定边说道：“义父不在家的时候，慎之也是想念的紧，只想着义父能早些回来，慎之也好少吃一点苦处。”
　　
　　杨定边忽然有点百感交集，觉得自己对这个孩子似乎太过无情了点，顿时又心生悔意，拍着肩头说道：“慎之，别哭了，慕楚那边，本王会对他小惩大诫，不过最近他要出远门，所以，本王答应你，等他回来之后，一定帮你好好教训那混小子。”
　　
　　顾慎之扯着杨定边的衣襟，胡乱抹了抹眼泪，抬眸问道：“慕楚他要出什么远门吗？” 

作者有话要说：其实，小王爷是很可爱的一个攻，真的：）




5

5、第四章 ... 
 
 
　　顾慎之扯着杨定边的衣襟，胡乱抹了抹腮边的眼泪，抬眸问道：“慕楚他要出什么远门吗？”
　　
　　杨定边嗯了一声，闭目而卧，顾慎之抬眼之时，才发现这为意气风发的王爷的鬓角，不知何时，已经染满了白霜，他的嘴角似乎扯出了一个细小的弧度，将头靠在杨定边的肩窝上，听他继续说道：“盛传夙京城七月初七会有一次聚会，江湖第一公子玉扇轻摇的玉扇公子会在天下第一楼与众位江湖人士拨筹开赌，谁若赢了，就能获得天下至宝。”
　　
　　顾慎之眨眨眼睛，脸上又恢复到刚才的乖巧可人，有点心不在焉撵着杨定边那撇胡子，开口说道：“义父是想要那天下至宝？”
　　
　　“哼……什么天下至宝，只怕是朝廷的计谋罢了。夙京只要一有风吹草动，就牵动整个夙夜皇朝，而且有探子密报，最近夙京城经常有宛朔两国的人士出没，他们虽是夙夜人打扮，但是言谈举止之中，还是盖不住那种关外人的气势，只怕是京城里面，会有一次大动荡呢。”
　　
　　“那义父还让慕楚一个人去吗？岂不是很危险？”顾慎之忽然睁大了眼睛，看着杨定边一脸期盼的说道：“不如让慎之陪他一同前往？”
　　
　　“你想去京城？”杨定边被他的话激的一愣，想了想才开口说道；“慎之，云州与京城相距千里，一来一去恐怕是要上半年，慕楚年轻气盛，一定要去京城看看那天下至宝，你去京城又是为何？”不是我不让你去，只是你的身份，我怎么可能会让你去京城？就连让你走出这西南王府一步，那都是我杨定边莫大的恩情了。杨定边低下头，有点为难的看着靠在他肩膀上的顾慎之，那一脸期盼的眼神，倒真有些让他不忍拒绝。
　　
　　顾慎之果然是耷拉下了神色，两只眼睛越发红了起来，再也没有颤抖，只是别过了身子，任眼泪滴滴滑落。
　　
　　“怎么？怎么又哭了？”杨定边于心不忍。
　　
　　顾慎之只是皱了一下眉头，终于支起了身子，从榻上坐了起来，揉了揉他那条扭曲的左腿，低低的说道：“我听魏先生说，京城有个千叶山庄，是夙夜最大的药坊，他们的少庄主医术极高，说是能续筋接骨，腐肉再造的，我原想，要是有生之年能去一次夙京，把自己的瘸腿治好了，也算是了心愿了。”他说着，眼神涣散的看着河岸边的那颗泡桐树，期期艾艾，只有泪不停的流下来。
　　
　　十年前，要不是他在泡桐树下接住了杨椋被压断了一条腿，他就不会瘸，这是他的心病，也是杨榈男牟。说到底，西南王府还是欠了顾慎之。
　　
　　杨定边胸口隐隐作痛，顾慎之如此向他开口，他实在是不忍拒绝，也不好拒绝，只好敷衍说道：“这样吧，此行是慕楚一手安排的，如果你能说服他带你一同前往，那本王也没有意见。”想来按照杨槎怨松髦的态度，也决计不会带上他一起去夙京的。
　　
　　顾慎之终于破涕为笑，俯身又躺在了杨定边的身边，一脸清浅媚的笑容让杨定边看的移不开眼，心里默默想道：这孩子，对我是真心的吧？
　　
　　六月初五，杨樵谧约鹤〉脑郝渲写虻阕沤京需要的各项物品，虽说是微服进京，并没有上报奏表通知各级官员，但是那些个西南王府平素就有来往的官家，商号，世交，却一家都不能落下了，这么多年，西南王府在京城的脉络已经雄厚，根基已稳，只待时机成熟，便可以揭竿而起。
　　
　　而这一次，杨榇诵械哪康模绝对不是为了那天下至宝的“九子丹”，而是为了稳定那些王府埋在京城的眼线，让他们继续为西南王府卖命。杨榇有《提面命，自然是知道自己父亲那些事儿的，当年父亲就是放不下一个忠臣的名号，把好好的改朝换代的机会给白白浪费了，以至于偏安云州一隅，虽然二十年运筹帷幄，但父亲心中的悔恨，却是越来越明显。正所谓机不可失，时不再来，时隔二十年，宛朔联军攻打夙夜的时机却再也没有出现过。
　　
　　杨榻粑帐种械那嘌舯剑，噌……冷冽的寒光随着冰冷的金属摩擦声扫过他由显稚气的脸颊。
　　
　　“谁？”寒光扫过之处，忽然有一袭白衣停驻。
　　
　　“是我，慕楚。”顾慎之坐在轮椅之上，清波推着他的车子，正堵在了杨榈拿趴凇
　　
　　“你到这里干什么？滚回你的别院去。”劈头盖脸就是毫不留情的话语，让顾慎之抿了抿嘴，却还是一脸淡然的坐在那里，转头对身后的小童说道：“清波，你到院外等着我，我有事和小王爷商量。”
　　
　　清波哦了一声，松开推着轮椅的手，转身走了几步，忽然回头向顾慎之说道：“公子，他要是欺负你，你就喊一声，我就在门外候着。”
　　
　　杨椴恍嫉那辛艘簧，转过身子，铮一声，青阳剑入鞘。
　　
　　“慕楚，我想和你一起去夙京。”顾慎之不管他的冷淡与不屑，自顾自的说出口。
　　
　　“去夙京？我凭什么带你去夙京？”杨樽身，带着一副不可理解的表情，打量着眼前这个被他再怎么凌辱，再怎么玷污，再怎么唾弃，却还是能一转眼就又变得如清水芙蓉一般的男人，拖长了声音说道：“哦……我明白了，你是嫌弃清菊院的小倌门太次了，想上夙京的碧凹馆爽一回？”
　　
　　他说着，上前一步，拍了拍顾慎之的肩膀说道：“慎之兄，就凭你，趁我父王还没玩腻，就应该好好的在王府伺候着，去什么夙京啊，你就不怕我把你送进碧凹馆做小倌？”
　　
　　顾慎之却依旧是低着头，忽然间，他猛地抓住了轮椅的把手，支撑着让自己站了起来，眼底一缕倔强又冷冽的光一闪而过。他身高不矮，又比杨槟瓿ち巳岁，本来两个是大差不差，偏偏最近瘦得厉害，就看上去比杨榘上了一截。
　　
　　扶住了门框，侧身避过了杨榈沧诺拿趴冢一瘸一拐的走进了杨榈姆考洌脸上依稀还挂着那抹云淡风轻的笑意，转过身说道：“慕楚，我知道你恨我，你看我可曾有过怨言？”他说着，忽然间，那脸上的笑意瞬间隐去：“只可惜，你欠我的，一辈子还不清了，本来我还想给你机会，让你还清了，我们两也算两清了。”
　　
　　顾慎之说完，又扶着屋里的陈设，一瘸一拐的，慢慢的走到门口，在跨过门槛的时候，忽然间脚下一个不稳，重重的甩出了门外，额头却正好磕在了轮椅之上。
　　
　　见此情景，杨榈男那楹鋈痪秃昧似鹄矗双手抱胸，看着他慢慢的从地上爬起来。
　　
　　“慢着……”看着他终于爬上了轮椅，额头上刚才撞到的地方早已经凸起了一个红疙瘩，杨槁悠悠的开口问道：“你到是说说，我怎么才能还清欠你的情？”
　　
　　而此刻的顾慎之却不再理他了，脸上浮起一抹不屑的笑，双手策动轮子就要离开，偏生他又不信邪的瞟了杨橐谎郏脸上笑容依旧：“我改变主意了，就让你一辈子欠着我好了，做债主的滋味，总比做一个苦主好。”
　　
　　“你！”被他这样一激，杨橛峙火中烧，跨出门口，伸脚就拦住了他的轮椅，那轮椅忽然停了下来，顾慎之却往前一扑，摔了一个狗吃屎。
　　
　　“哎哟……”双手撑在细沙石地面上，原本从来就从来没干过任何粗活的掌心早已经布满了细细的红点。顾慎之咬了咬牙，正要倔强的自己爬起来，却看见自己的书童清波正从门口跑了进来。
　　
　　上前看见跌在地上的顾慎之，也顾不上对杨榈目志澹转头就狠狠的剜了他一眼，才低下头，缓缓的扶起顾慎之，皱着眉头说道：“呀……公子你手破了，这样怎么画画呀。”
　　
　　顾慎之则是淡淡的笑着，任由自己的书童把自己扶起来，坐到轮椅之上，拍了拍他的脑袋说道：“画不了，就等手好了再画吧，反正一直呆在这王府里面出不去，除了画画写字，我也想不出其他什么消遣。”
　　
　　清波蹲下身子，拍去了他手肘，膝盖处的尘土，把他弄脏了的衣服又打理的整整齐齐之后，才站起来推起了他的轮椅说道：“那公子，你这几天画不了，就教清波画画吧，上次我带着你的画出当，当铺的老板还给了个好价钱呢。”
　　
　　顾慎之的笑容清澈淡雅，语调也一如清风般恬静：“清波，那画是让你卖了给你奶奶治病的，你奶奶可好了？”
　　
　　“早好了。”
　　
　　“咳……咳……”杨檎驹谝槐撸听着这主仆两人你一句我一句没完了，顿时觉得很没存在感，于是开口说道：“画什么画？他――最近都不画了，本人决定，带他去夙京，治好他的瘸腿，本人这辈子最怕的就是欠人情了。”杨橐涣掣甙恋目醋殴松髦，继续说道：“你想让我一辈子都欠你的情，真是蛇蝎心肠。没门！”
　　
　　顾慎之垂下眸子，低低一笑，只是一句话都没有说。
　　 

作者有话要说：很冷很销魂……




6

6、第五章 ... 
 
 
　　从云州到夙京，途径楚州，中州全境，路程不下千里，顾慎之和杨榇舜问俏⒎出游，并没有带多少人马，一路上装作是上京求医的云州商旅，连西南王府的令牌都没有使过一次。
　　
　　就这样日夜兼程的，到夙京的那天，已是七月初一，因为进京的人马太多，城门的守卫也开始属于职守了，盘查了一番，说出的进京的缘由之后，一行几辆马车就这样进了夙京。
　　
　　顾慎之端坐在马车之中，听见车外那刚才撩开了帷帐，盯着他咽了几两口水的城门看守高高的喊出了一声放行，眉头忽然间微微皱了一下，一直保持着一个姿势坐着的身体靠在了马车的车窗上，伸手撩开了窗帘，向车外看了一眼。
　　
　　“公子，这里就是京城吗？”清波撩开顾慎之手中的帘子，一颗头伸到窗外东张西望了起来。
　　
　　“应该是吧。”顾慎之浅浅一笑，拉住清波的膀子，打趣说道：“不要到处乱看，这里民风彪悍，看见你这样长相出众的孩子，没准会被捉回去给别人当娈童。”
　　
　　清波连忙把头缩了回来，吐了吐舌头说道：“不会吧，京城就是个狼窝？”
　　
　　顾慎之揉了揉发胀的脑仁，这一路日夜兼程，还没有好好休息休息，正打着一个哈欠，忽然马车往前一冲，可怜他和清波并没有抓住任何东西，咕噜一下子滚在了马车中间。
　　
　　“该死的车夫……”清波皱着眉头咒骂车夫，这一路上，这车夫铁定是被那凶悍的小王爷给收买了，不然怎么每次停车都从不提醒，直把他和顾慎之摔的东倒西歪，身上早已经青紫不堪了。
　　
　　“公子，你没事吧？”
　　
　　顾慎之揉揉发疼的膝盖，摇头说道：“清波，出去看看发生什么事了。”
　　
　　“到了到了，终于到夙京了。”杨樽呦鲁道矗一脸的得意，忍不住伸了个懒腰，转头看见后面从车里面探出了一个脑袋的顾慎之，不屑的瞟了一眼，勾住了自己身边小童的肩膀，一脸坏笑的说道：“通儿，今天我就去带你见识见识这京城的小倌儿，”忽然他又转过头，几步走到了顾慎之的面前，勾起他的下颔手说道：“义兄，你不是想到京城吗？今天总算如愿了吧。”
　　
　　顾慎之一时脸上阴晴不定，却还是照样勾起了唇角，一抹招牌式的微笑挂在脸上，慢慢推开了杨榈氖郑谦虚说道：“慕楚的一番好意，为兄心领了。”
　　
　　杨檫了一口，转身领着王府的人进入那家客栈。因为是微服出游，所以杨椴⒚挥凶〉轿髂贤醺在京城的别院，只是住到了王府在京城开设的一家客栈里面，客栈的老板知悉杨榻京，从上个月便没有开门做生意，所以任凭进京的人挤破了城门，这个位于夙水大街后巷的小客栈还是空无一人。
　　
　　马车从后院进去，顾慎之的房间就在一楼，开门进去，一应陈设简单却不简陋，被褥虽然已经泛旧，却是浆洗的很干净，推开窗户，空气中传来微带着发霉气息的水草的味道，夙水就在他的眼底静静流淌，他痴痴的看着那流水东去，待抬起眼眸的时候，不知何故，已经蒙上了一层薄雾。
　　
　　“顾慎之，还不快给我出来。”
　　
　　顾慎之愣了一下，转头看见杨檎不耐烦的撑在他的房门上，他微微翘起了嘴角，眸中却还保留着那抹未散去的薄雾，在橙黄的烛火下有着暧昧的气息：“慕楚，为兄说了，你的好意心领了，为兄累了，想先行歇息。”
　　
　　出乎意料的被拒绝，让杨槎偈庇心敲吹悴恢所措了，多少年来，他从来都没有拒绝过他，仿佛他要对他如何，都是自己一个人的事情，他甚至觉得这是理所当然的事情，因为他讨厌他，所以要折磨他，可是他却从来没有想过，顾慎之是可以拒绝的。
　　
　　而今天，他就站在自己的面前，简简单单的说出一句拒绝的话，可是杨椋已经接受不了了。
　　
　　他上前几步，拉住顾慎之的手腕，他是练武之人，手劲自然是很大，一握之下，关节就开始咯吱咯吱作响，顾慎之被他重重一拉，顿时痛的皱起了眉头，脚下无力跌到了地上。
　　
　　“够了……杨椤！彼大声一喝，蹙着眉抬头看着杨槟钦拍昵嵴趴竦牧常眸中的水雾聚成了团，晶莹的凝在他的眼角，顾慎之咬了咬牙，眼中闪过一丝伤痛：“不要以为我忍你，你就可以为所欲为，我忍你，是不想你伤了义父的心，他只有你这么一个儿子。”
　　
　　杨槿词潜徽夥话激怒了，他平素最讨厌的就是顾慎之和自己父亲的关系，如今这个人还拿出来说，顿时觉得脸上无光，劈手就是一巴掌把顾慎之打趴在地上，眼中闪过一丝阴鸷，单手把他提了起来抗在肩上，几步走出门去，摔到了马车之上，催着车夫向那碧凹馆驾去。
　　
　　杨椴⒉缓蒙，不论男色女色，他总觉得这些只不过是闲来无事，找找乐子的事情，并不放在心上，所以对于自己父亲对顾慎之的态度，越发的不能理解起来，这时他又一次细细打量眼前的这个人，说实话，他要是不老用那种皮笑肉不笑的神色对着自己，他要是每次见他都是这番落寞寂寥，整个人都黯淡了下来，没有半点挑衅之姿，说不定自己也不会那样对他，自己其实还是个很善良的人呢，街上的乞丐都会施舍些银两，偏生看见他这种贱骨头，就仁慈不起来。
　　
　　顾慎之仿佛是感觉到杨榈氖酉撸忽然间直了直脊背，连带着脸上那抹刚才因为一时失神而散去的笑容，也一并又回到了脸上。他理了理身上的衣衫，抬头迎上杨榈哪抗狻
　　
　　而杨槿匆桓鲎头，早已绕开了，心里还嗤笑了一番，当真是把自己当成了个尤物了，什么人都想勾引？
　　
　　“我们去哪里？”
　　
　　“去了就知道了。”
　　
　　顾慎之咬了咬唇，淡笑如斯：“慕楚是想款待为兄吗？为兄最近身体不适，恐怕消受不起。”
　　
　　“呵呵，你这是算在求我吗？”杨榈谝淮渭到这样的顾慎之，倒觉得有三分意思，不禁开口说道：“不如你求我吧，求我放过你，只要你以后不在我父王面前巧言令色，放过你，也不是不可能的。”
　　
　　顾慎之奴了奴嘴角，开口说道：“慕楚，那为兄求你放过我吧。”
　　
　　杨樘起眼皮看了一眼顾慎之，嘴角浮起几丝不屑，“你这算是求人吗？你见过有你这样求人的吗？”
　　
　　“那慕楚要我如何？”顾慎之皱眉问道。
　　
　　“至少也要跪地磕头，言辞恳切才行。”杨轫着顾慎之，毫不客气的说道。
　　
　　没想到那顾慎之竟然手撑着坐垫，扑通一下跪到了地上，伏着身子趴在了杨槊媲埃恳切说道：“慕楚，为兄求你放过我吧。”
　　
　　杨槲聪氲侥枪松髦真的跪了下来，脸上已经微微变色，却还是耐着性子说道：“慎之兄，你这哪算是求人啊，人家求人的人，都是痛哭流涕，一副痛彻心扉的模样，哪里会有人像你这般云淡风轻。”
　　
　　顾慎之听闻此言，肩头陡然抖动了起来，咬了咬唇，带着哭腔说道：“慕楚，你就看在我们一同长大，我还为你断了一条腿的份上，饶了我这一次吧。”他说的真切，杨槿粗痪醯眯孛破短，心口上的火气直往上冒，伸手拧住他的脖颈向上抬，只见顾慎之已经红了眼眶，还真是一副泣泪横流的样子。
　　
　　杨榕头就给了他一巴掌，力道之大，直叫顾慎之头颅嗡嗡作响，也不知撞到了车厢里什么地方，又是一阵眩晕，良久才清醒了过来，只听见杨樵谀抢镏缸潘大骂：“你还好意思说我们一起长大？一起长大的人能勾引我的父亲，逼死我的母亲？”
　　
　　顾慎之只是低着头默不作声，忽然又是一阵拳打脚踢，身体每个地方都痛到极点，他只是抱着头，跌坐在马车的一角，任由那个人在他身上胡乱发泄。
　　
　　过了不多时，那人似乎打累了，最后又赏了他一脚，才又开始说道：“真是个贱人，叫你求我就求我，叫你下跪就下跪，叫你哭你还真哭了？那我叫你去死，你去不去死啊？”
　　
　　顾慎之此时才微微回过了神，转头在黑暗中寻找着杨榈哪撬眸子，身上痛得也顾不上爬起来，只是抱着双腿靠在角落里面，顺手理了理自己散乱的发丝，冷冷的回道：“我自然不会去死，我做的这一切，都是为了活着。你让我求你，既不少一块肉，也不用受皮肉之苦，我自然愿意求你，总比每次被弄的半人半鬼的模样要好，你没玩腻，可我的身子却经不起你那样玩法，我还想留着这条烂命，回云州，见王爷呢。”顾慎之忽然间抬起头，朝他微微一笑，那眼神，就像是在看一个半大的孩子，没有一丝责怪，却带着那么点无奈。
　　
　　杨槎偈本醯煤苊蝗の叮感情刚才那一切，都是他把自己当孩子，逗自己玩呢！
　　
　　正又要扬起拳头揍向顾慎之那张别人百看不厌，而他却看一眼就觉得恶心的想吐的脸时，忽然间马车一个急刹车，停了下来，他身子不稳，噗通跌在了顾慎之上身，只觉得那一身瘦骨嶙峋，搁得自己肺疼，真不明白父王怎么就喜欢抱着他睡觉。 

作者有话要说：野生评论什么的真是浮云啊…………家养的我也要，你们都来吧……5555




7

7、第六章 ... 
 
 
　　“怎么回事？”杨榭焖俅庸松髦的身上爬了起来，从马车里探出半个身子问车夫道。
　　
　　“回主子，前面就是碧凹馆了，刚才有个车从面前驶过，差点撞上。”
　　
　　杨樘头一看，果然有一辆车挡在他们面前，是一驾穹庐顶马车，用的是吴地最上乘的蚕丝织成的纱幔，是如今京城最流行的款式，因为那纱幔薄如蝉翼，微风中缓缓飘动，京城的花魁们最喜欢这种马车，人若坐在里面，宛如仙子下凡，隐隐的能看清自己的身形体态，却看不清容貌，最是勾人摄魄，在马路上一路驶来，尽是众人艳羡的眼神。
　　
　　到不知是谁有这么大的面子，能请得花魁同游京城？
　　
　　杨檎想上前看个究竟，忽然从那马车里出来一个酱紫色的背影，到有几分熟识，那人转过头来，伸手握住了从纱帐里面伸出的一只芊芊玉手，那手指纤长，柔弱无骨，白皙的臂膀，冰肌玉骨。那人一袭湖蓝色的长衫，从车里下来时，身子就像是没了骨架一般的贴在了那紫衣男子的身上。
　　
　　原来是他？杨榈牧成下冻鲆凰勘梢牡纳裆，转过头又看了一眼仍旧窝在马车一角的顾慎之，甩出一句话：“今天暂且饶了你，别以为我转了性子，我只不过觉得那招玩腻了，总要想些新法子来玩。”
　　
　　说罢，杨樗脚一跳，来到马车之下，看见前面的一对璧人，连忙上去打哈哈道：“哟……时兄啊。咱们真是有缘，连嫖……”杨樽头看了一眼时岱山怀中的美人，没来由打了一个哆嗦，这京城还果真是时兴男风，这男人裹那一脸的脂粉，也不怕内分泌失调？心中暗想，果然还是家里那个骚货手腕高明，知道素面朝天的更比那些伪娘叫人看得顺眼，他咂了咂嘴，继续说道：“时兄的口味，还真是独特的很。”杨樾南耄与其要一个不男不女的，还不如找一个真女人，这男人一看就是身上没几两肉的货色，能有个什么好滋味？
　　
　　时岱山则是淡淡笑了一下，视线越过了杨椋去看他身后那纹丝不动的马车。
　　
　　看了半天没动静，才开口问道：“慕楚，怎么没带上慎之兄一起来，我听闻我的探子说，这次他可是同你一起上京的。”
　　
　　杨樘闻此言，一张俊彦立马拉得有三尺长，转头看着时岱山说道：“时兄，素闻你们宛平国的探子很是厉害，怎么专门打探起别人的家务事来了？不如帮慕楚一个忙，去打探一下你家老子什么时候打算立你为太子，你就可以在宛平高枕无忧了。”杨樽孕【褪羌抑卸雷樱在云州更是一人之下万人之上，所以说话素部分场合，没有分寸，这话一说出来，时岱山的脸色顿时就变了，但是想到二十年前，就是因为杨定边挥军北上，才坏了他们宛平国的好事，对这个西南王还是有几分敬畏，所以也只好忍下了这口气。
　　
　　“慕楚此言差矣，当日在王府惊鸿一瞥，本殿对慎之兄可谓是一见倾心。”时岱山说着，搂紧了怀里那个小倌，从头到尾打量了一番，才转头凑到杨槎边说道：“来，为兄今天让你知道什么才叫乐子。”
　　
　　杨楸揪褪抢囱翱心的，一听时岱山要带着他一起玩，也来了兴致，转身看了一眼马车，也不见半点动静，车夫还坐在那里，翘着二郎腿哼着小曲，也就没有迟疑，跟着时岱山进去了。
　　
　　顾慎之支着身子坐了起来，揉了揉发痛的脸颊和膝盖，挪到马车门口，拉开一道细缝，马车正停在碧凹馆门口的不远处，只见碧凹馆三个鎏金大字高高的挂在二楼的屋檐下，从外面看上去，和平常喝酒吃饭的地方似乎差不多，和云州的妓院娼馆也不大一样，门口只有两位容貌清秀的小童迎接，并没有那些花枝招展的庸脂俗粉，据闻这里的客人都是慕名而来，酒香不怕巷子深，只要有出众的台柱子，就不怕那些个达官贵人，不乖乖的给银子，来得最勤的一个，可要算着京城的萧侯爷。
　　
　　呵……顾慎之放下车帘，痴痴一笑，人命天定，我偏不信这天，为什么同是姓萧的……顾慎之想到这里，脊背就生出一股冷汗，微微握拳的手也忍不住颤抖了起来，狠狠的砸了一下马车夹板。
　　
　　“公子？你怎么了？”车外马夫的声音传了进来。
　　
　　“没事。”顾慎之理了理衣襟，脸上的表情顿时一如往日般云淡风轻，从钱袋里翻出五两银子，探头出去：“老赵，这些银子拿着进去玩会儿吧，也算是来了京城，到了这碧凹馆的门口了。”
　　
　　“这……这可使不得，使不得。”那车夫一边假意推搡，一边盯着银子两眼放光。
　　
　　“放心吧，慕楚贪玩，一时半会儿怕是不会出来的，你消遣完了，只管好好的在这边等他，我先回住所了。”顾慎之说着，从马车里面挪了出来，手上还拿着一根拐杖，平素在西南王府，他是只坐轮椅不用拐杖的，而且鲜少出门，因为每次出门，人家都会以一种暴敛天物的眼神看着自己，不是同情，就是可惜。如今身在异地，反而拉的下这个面子了。
　　
　　“公子，你腿脚不便，我先送你回去吧。”车夫手中拿着银子喊道。
　　
　　顾慎之伸手向后摆了摆说道：“放心把，就隔着一条大街，走丢不了。”
　　
　　那车夫见他推拒，也不坚持了，把马车交给门口的小童看着，自己便进去乐呵了。
　　
　　顾慎之顺着大街走了一小段，额上已经微微有了细汗，他顺着远处灯火通明处望过去，才发现夙水边上有一条夜市，这会儿已过亥时，大多数的摊贩开始收拾东西了，他就这样拄着拐杖走到那人群之中，似乎只有那样，才会让他那颗孤寂的心，得到稍许的温暖。
　　
　　“公子，买个笛子吧？上等的湘妃竹做的笛子，音质清越，连宫里面的贵人们都喜欢用我做的笛子呢。”顾慎之微微回过神来，才发现自己不知不觉走到一个卖笛子的摊贩前。
　　
　　他心中一动，从钱袋里掏出一钱银子，放到了那老丈的掌中，随手挑了一根一尺来长的短笛，握在手中，就这样不声不响的走了，待到老丈数了银子正要找钱的时候，那抹白色身影早已经消失在夜色中的人群里。
　　
　　不知又走了多久，顾慎之觉得左脚微微作痛，远远的回头，那夜市上的人也散的差不多了，夙水河边，点着几盏忽明忽暗的河灯，一条长长的甬道通到了岸边，却是白天里面最繁华的渡人码头。他找了个石墩子坐了下来，短笛在手，湘妃竹上斑斑点点，却是那连岁月都抹不去的泪痕。
　　
　　很久都不曾真正的为自己落泪了，那今夜，也就忍住了罢，说不准那人的影卫正在哪个角落监视着自己，又何必污了那些人的眼睛。顾慎之薄唇一抿，眼角弯了下来，眉宇间一抹淡笑怡人，他拿起那枝竹笛放在唇边，婉转的音乐如流水一般，潺潺而出。
　　
　　魏先生说，声乐最能反映一个人的心境，若是愁苦之人，必奏不出欢畅的曲调，不过此时，也只是聊以慰藉罢了。奏一曲思乡的曲子，就算被不该听的人听去了，恐怕也生不出什么事端。
　　
　　“哥，你听……有人在吹笛。”叶千姿单手支腮，侧耳倾听，那笛声悠扬，似从夙水河边传来。
　　
　　“果真是笛声，这么晚了，还有人跟我们一样有闲情逸致？”叶千骄摇起了折扇，微眯着眼似乎才能听见这悠远的笛声。
　　
　　“怕不是有闲情逸致，而是……触景伤情吧？”叶千姿低下头，好看的秀眉微微蹙起，这笛声太过凄迷了，虽然是思乡的曲子，听起来却似久别重逢之后，又要天涯永隔。
　　
　　“哥，你可知道这是什么曲子？”叶千姿抬起头，眨了眨晶莹点点的星眸。
　　
　　叶千骄蹙眉摇头，心中暗暗叫苦：“你又不是不知道我，除了医术，其他一概都不曾研究，少时会弹几首曲子，也是父母逼得，那像你这般，有专门教抚琴的先生。”
　　
　　叶千姿则是低下头，眉梢似有一点惆怅，开口说道：“这是一曲云州小调，先生说，只要是从云州出来的人，都会这首曲子，四十年前，云州大旱，饿死了成千上万的百姓，很多乡民流离失所，云州的太守却压榨百姓，不肯开仓赈灾，所以那时候便有很多云州饥民纷纷背井离乡，先生说，那时候只要有人在路上唱起了这首云州小调，就一定是从云州逃难而来的老乡。”
　　
　　“那依妹妹之见，奏这首曲子的，定是个云州人吧？”叶千骄收起折扇，转头问道。
　　
　　“那到也不一定，后来这曲子流传开了，就变成了一首思乡之曲，凡事背井离乡想念家乡之人，都喜欢奏这首云州小调，已慰思乡之情。”叶千姿说着，一直托着腮的手忽然放了下来，从按前站了起来，拉开垂在面前的珠帘，挽起了夜风吹散的青纱帐，几步走到夹板上，向着笛声的方向说道：“哥……这个人在哭呢，你听？”
　　 

作者有话要说：码字……加油……留言……给我……




8

8、第七章 ... 
 
 
　　“哭？哪里哭了？明明还在吹笛呢。”叶千骄少知音律，自然听不出个所以然。
　　
　　但那叶千姿就不同，从小抚琴浓墨，养在深闺，却有一个学富五车的教书先生，懂的东西，到比她那个一心只研究医术的哥哥要全面的多。
　　
　　“先生说，吹笛的时候若是落泪了，气息就会不稳，笛音就会低迷断续，偶有漏音，我刚才听出来，他吹漏了两个音，该是因为热泪堵住了气息。”
　　
　　叶千骄则是又甩开了他的折扇，幽幽晃了几下，开口说道：“我不知道他哭没哭，可我知道他是个病人。”说到这里，叶千骄顿时两眼放光，转头看着夹板上风中伫立的人继续道：“你说他气息不稳，依我看是他中气不足，你说他笛声低迷，我却觉得是他体虚力弱，由此可见，他定是一个肉不经风的病秧子。”
　　
　　叶千姿听完，一张俊俏的小脸顿时拧成了一团，走上前拉着她哥哥的衣襟说道：“好哥哥，你就非要如此拆我的台么？难得今天我愿意出来走走，好心情都被你给搅合去了，”说着，还不忘记撅起了小嘴，一副伤心欲绝的模样。
　　
　　“好好好……我不说，我不说。”叶千骄适时闭上了嘴，淡笑着打量着自己这个越发清雅脱俗的妹妹，只见她默默侧过了身子，低身钻进了船中的珠帘内，纤手弄弦，琴声流转，指尖宛如触到了少女心事，轻柔的，不敢多用半分力气。
　　
　　箫韶九成，凤皇来仪。而自己的这一曲，是否能引来她生命中的真龙天子呢？想起三个月之前，一朝进得宣武门，不出一日，就被元景帝送出储秀宫，虽有传言说那元景帝有断袖之癖，可是叶千姿心中明白，问题多半还是出在那日护国寺求的那枝灵签，昔日少女情怀，早已化作了一江春水，这三月之中，念了千万遍的佛经，却还是解不开她心中这一个死结。
　　
　　想到此，叶千姿手腕施力，琴声陡然尖锐，静谧的夙水夜色苍茫，风似乎更冷了，云似乎更暗了，乌金西坠，琴笛相依之中，有的只是同为天涯沦落人的伤感。
　　
　　不知何处来的琴声，竟能与自己的笛声相和？难道这夙京之中，还会有我的知音人？顾慎之的嘴角微微带出一丝笑意，刚才应动情处而落下的泪，早已在夜风中风干。
　　
　　见琴声突变，笛声也跟着加紧了步伐，一个在前嬉闹，一个在后追逐，两两相顾，凭吊多少往日时光，忽然想起青竹园里面，一前一后的两个孩童，银铃般笑声，似乎仍在耳际。
　　
　　顾慎之忽觉得一口气没转的回来，扯的胸口生疼，竹笛落在地上，他努力支起，趴在那一截破旧的木栏杆上，皱眉喘息。
　　
　　“遭了，千姿停下，那人岔气了。”叶千骄折扇一收，转身拉开纱幔，探出头去，之间远远的河岸边，一袭白色衮袍，在夜风中飞扬如许。那人身子微微探再栏杆之外，单手捂住了胸口，看上去很是难受。
　　
　　叶千姿听闻此言，琴声嘎然而止，顺着兄长望过去的方向，那一袭白衣，竟像是生了根一样，牢牢的扎在了眼中。
　　
　　“坤叔，靠岸，到渡人马头。”向掌船的人发号施令，而也千姿的眼，却再也没有离开那白影一刻。
　　
　　“这位公子，刚才舍妹一时贪玩，扰了公子音律，以至公子岔气，实在是太过鲁莽，若公子不嫌弃，请到船上小憩片刻。”叶千骄站在船头，收起手中折扇，双手一拱，一副文人雅士的打扮。
　　
　　顾慎之微微抬起头，嘴角缓缓舒缓开来，好看的眉宇仍旧皱着，“多谢……公子……在下……休息一会儿就好。”
　　
　　“哦？既然这样……”
　　
　　“哥，怎么还不叫那位公子进来呢。”叶千姿知道他那倒霉的哥哥，一遇到事情，从来都不据理力争，连忙从船舱里面走了出来，一双凤目流转，停留在顾慎之的身上，她吸了一口气，为眼前这个人惊叹，人人都说萧侯爷是夙夜第一美男子，其人更是被美名所负，至今仍是一个孤家寡人，叶千姿的脸嗖的浮上一片红云，她尽然，尽然想知道眼前的这人，是否婚配……真是……太荒唐了。
　　
　　收起自己的目光，叶千姿淡淡开口道：“小女叶千姿，拜见公子，请恕小女冒犯之罪。”
　　
　　叶千姿？就是她吗？顾慎之灰暗的眼底陡然似点起了亮光，他这才抬起眼眸，不敢太过轻佻，只是一扫而过，然而这视线的一扫一收之中，已经写满了国色天香的美誉。
　　
　　顾慎之就算是从云州那样偏远的地方而来，也不可能不知道叶千姿，说起来，有关这名女子的佚事，倒是伴着他度过了不少无聊的日子，得亏了清波那张百灵鸟儿一样的嘴巴，大到军国大事，小到隔壁王阿婆家的鸡抱了几窝蛋，他都能说的清清楚楚，头头是道，只是，那样不愉快的过去，放在了眼前这位姑娘身上，当真让顾慎之也感到扼腕。
　　
　　“小姐客气了，小姐琴艺出众，倒是在下班门弄斧了，慎之这厢有礼了。”顾慎之说着，勉强站了起来，向叶千姿行了个礼数。身子微有不稳，连忙倚住了一旁的栏杆，才默不作声的拿起拐杖。
　　
　　叶千姿的视线就在这时候定格在了他的拐杖之上，心怦怦跳了几下，试探道：“公子可是云州西南王府的顾慎之？”
　　
　　顾慎之听闻此言，眉宇一紧，却还是缓缓叹了口气，点头一笑。
　　
　　他就是顾慎之？叶千姿此时却觉得心有千言万语，无从说起，摇了摇叶千骄的袖子，使了一个颜色。
　　
　　“慎之兄，在下略懂医术，刚才你不慎岔气，不如上船让在下为你诊治诊治？”难得妹妹求自己一回，怎么地都要把人丢下。
　　
　　顾慎之一直微微皱着的眉宇终于舒开，薄薄的唇勾起一丝微笑，与那灯笼下一直注视着自己的人点了点头，开口说道：“既如此，那慎之就恭敬不如从命了。”
　　
　　顾慎之执起拐杖，一步一步走到码头边缘，叶千姿正想伸手去拉，却被叶千骄不动神色的拦住了，自己扶住了顾慎之的左手，微微施力，把人带到了船上。
　　
　　于此同时，在碧凹馆的杨槿凑玩的欢畅，左手三个如花美眷，看姿色应该也算得上是一等一的，右手的两名小倌，看相貌，约莫不过十三四岁模样，眉宇间还有着几分稚气，但动作形态却十足的风尘味。
　　
　　杨橄蚶蠢凑卟痪埽除了顾慎之，他还真没讨厌过谁。此时又是时岱山做东请客，他难得占别人的便宜，更是心襟荡漾。
　　
　　此时两人已经到了那花魁的暖阁，时岱山卧在软榻上，长袖一挥，那男子便舞了起来，身形灵活，犹如脱兔，一颦一笑，皆摄人心魄，难得回眸之中，尽是勾人的媚态。
　　
　　杨槭窃娇葱脑椒常时岱山是越看口水越多，直到最后舞闭，那名男子一个项羽乌江自尽的动作，胸口喘息弗定，才看出几分男人霸气。杨椋撇了撇嘴，摇头不语。
　　
　　“小老弟，这京城的头牌都没兴趣吗？”时岱山见杨榻来，从头到尾除了喝酒，便是与人闲聊，那几个女子几番挑逗，可杨槿聪袷且痪吣就啡耍没有半点反应。只不过，这酒盏推搡之中，倒是做足了风流的派头。
　　
　　“这有什么好看的，没有女人阴柔，又不如男子阳刚，半男不女，小弟我不喜欢。”杨榇永炊疾恢道什么叫做留口德，只怕那花魁此时已经是掉了一地的玻璃心。
　　
　　时岱山却是拍着大腿大笑了几声，开口说道：“小老弟，分析的对，分析的极佳啊，我原是也不喜欢这个样子，只是发现了这人的妙处，就再也控制不住自己了。”他说着，转头看着那蹲坐在他下方，正为他捶腿的小倌，开口说道：“清月，你来躺到我这个位置。”
　　
　　那名唤清月的男子站了起来，侧卧在时岱山原先睡着的软榻上，一双赤足如玉，侧卧七分，长发及腰飘散，身形错落，半边侧脸在灯下由显清雅，睫羽翕动，让杨橐皇笨椿了眼。
　　
　　“这不是……”杨橥瓶身边围着的莺莺燕燕，起身定睛一看，忽然间哈哈大笑了起来，这时岱山也真是的，喜欢那个人就直说啊，他清了清嗓子，开口说道：“时兄既然对慎之兄如此上心，那这事就包在小弟身上了吧。”
　　
　　杨榭可狭巳黹剑心中那股激动劲儿还是没过去，兀自打起了小九九，顾慎之，你既然非要跟着我来夙京，那我就让你有来无回，我对你也不差啊，要是时岱山有点良心，说不定还能封你一个宛平王妃什么的，总比跟着我父王，偷偷摸摸的强。父王，您看您儿子我多孝顺，又给您解决了一个大麻烦。那张年轻尤带稚气的脸上直笑的合不拢嘴，有一杯没一杯的喝着边上人递过来的酒。
　　 

作者有话要说：小杨你太坏咯…………呵呵




9

9、第八章 ... 
 
 
　　一杯清茶放置在顾慎之面前的小几上，女子一身水绿色及地长裙，身姿窈窕，长发只用一支同色系的青玉簪子固定了起来，却依然掩不住她那张不可方物的俏颜。
　　
　　“公子，船上简单，只有清茶一杯，请公子见谅。”
　　
　　“小姐太客气了，慎之虽然不谙茶道，但也觉得这茶叶青碧如许，应该是今年的新茶。”顾慎之说着，端起案前的茶盏，移至鼻前轻轻一嗅，茶香清澈，当真是上好的碧螺春，吹散了那几片飘叶之后，正要仰头饮上一口，腕上的阔袖居然滑至手肘，白皙如玉的臂膀上尽是青紫的於痕。
　　
　　顾慎之顿时放下了茶盏，微微低下头，手指拉起袖口，企图遮掩身上的伤痕。
　　
　　可是，他这细微的动作并没有逃过那兄妹两人的眼珠，一时间画舫内一片寂静，叶家兄妹相互使了个眼色，却依旧低头不语。
　　
　　顾慎之则是低下头，笼着袖口喝了一口茶，才缓缓开口说道：“叶公子，叶小姐，在下叨扰已久，如今已无大碍，就此告辞。”顾慎之说着，起身就要离开，却未料到叶千姿站了起来，上前两步扶住了他，一双凤目在他脸上流转而过：“公子，你住哪里，不如让我们送你一程。”
　　
　　顾慎之稍稍推拒，却又不想失礼，值得虽她扶着，感激的看了一眼叶千姿说道：“不打紧，住处离这里很远，就是夙水大街后巷的祥云客栈。”
　　
　　“坤书，改道去祥云客栈。”叶千姿正要开口，那端坐在一边的叶千骄忽然开口，自从这顾慎之上船，千姿的视线，就没有离开他半刻。
　　
　　顾慎之正要推辞，却又听叶千骄说道：“顾兄，你且别推拒了，小妹对你，那可是仰慕已久。”
　　
　　“在下久居云州，与令妹并不相识。”顾慎之疑惑道。
　　
　　“你不认识她，她认得你就好。”叶千骄说着，那折扇遮住了自己将要笑出来的嘴巴，还不忘瞟了叶千姿一眼，她那张笑脸都已经红得快要滴出血来了。
　　
　　原来三年之前，叶千姿的教书先生回云州之时，从一个故友那里得到一幅观音相，那画上的观音神形兼备，虽是工笔画，却韵味昂然，问起那故友，才知原是从当铺里面搜罗来的，仔细差看了留白印章，才知道是出自西南王养子顾慎之之手。
　　
　　只是这顾慎之贵为西南王养子，应是衣食无忧，又为何会有话流落典当之地，到是不得而知，然这画最后更是到了叶千姿的手中，就在家中的佛堂供奉着，每每上香祈福之时，叶千姿总是想，若能见一次这作画之人，定要看看是何等的清心寡欲，遗世独立，若非如此，又怎能画出如此圣品。
　　
　　而眼前的顾慎之，倒是印了她心中的一个词，人淡如菊。船上灯光本就昏黄，白色衣衫被染上了一层米黄，顾慎之的脸色越发的青白，嘴角一抹淡笑，眉梢微挑，视线与叶千姿不期而遇。
　　
　　“既然如此，那有劳二位了。”
　　
　　画舫顺着夙水一路而行，到了祥云客栈后院的码头，顾慎之起身离开，叶千姿一路扶着他走至船头，忽然间转身看着船中的叶千骄说道：“素闻叶公子医术了得，尤其是在伤科，能续筋接骨，腐肉再造，在下的腿伤了十年了，不知是否还有治愈的可能？”
　　
　　自从顾慎之上船之后，叶千姿是盯着他的脸，而叶千骄则是一直盯着他的腿，正所谓术业有专攻，舍妹是在找夫婿，而自己则是在找病号，只不过，要我千叶山庄的少庄主出手，那可没那么容易。
　　
　　叶千骄脸上稍作歉疚，开口说道：“救死扶伤本是医者本分，无奈千叶山庄祖上有规矩，只卖药材，不涉医道，昔年我少年莽撞，坏了家门的规律，如今已经金盆洗手，不在接治任何病人了。”
　　
　　“哥……你怎么又这样啊，刚才还说：慎之兄，在下略懂医术，刚才你不慎岔气，不如上船让在下为你诊治诊治，这会儿倒又来假正经了？”在一旁扶着顾慎之的叶千姿早已经撅起了小嘴，一副不依不饶的表情。
　　
　　叶千骄死命的给她使眼色，意思大约是说：要不是我这么说，他怎么肯上船，还不是为了你。
　　
　　可是叶千姿哪里肯罢休，接着开口说道：“哥，我怕你是压根就没本事医治，所以才说出那么冠冕堂皇的理由吧？去年隔壁阿婆家的小黄被打断了腿，你还帮忙医治好了，为什么慎之兄就不行？”
　　
　　“那怎么相同，小黄是一条狗……”叶千骄哑然。
　　
　　顾慎之的脸微微变了变色。
　　
　　“怎么不同了？当初你替那小狗治病时，我可是听的清清楚楚，你说，狗也是狗生狗父母养的，和人没区别，怎么到了这里又分起等级来了？”
　　
　　顾慎之见他们兄妹二人争论不休，又正好看见清波从院里经过，急忙喊了一声，回头说道：“实不相瞒，慎之此次千里来京，本就是想让叶兄能让在下妙手回春，不过既然是强人所难，那也是命中定数罢了，多谢二位送慎之到此。”
　　
　　此时清波已经到了岸边，一步跨到了船上，乍见公子身边的美女，吸了口气才拉回了自己的视线，心里美滋滋的想到：公子终于能更女子接触了，想来以后也不用生活在那一老一少的阴影之中，没想到顾慎之则是拍了拍他的脑袋，示意他赶紧扶他下船。
　　
　　“公子……”叶千姿的脸红了半边，转头剜了一眼坐在船上中的兄长，又回头补充说道：“慎之兄，等我好消息。”
　　
　　顾慎之则是回头淡淡一笑，可虽是笑了，却难掩他目光中的那抹伤感与忧虑，叶千姿顿时觉得心口隐隐作痛，手中丝绢绞成一团，却只能对着他的背影淡淡叹息。
　　
　　“公子，那小姐是哪家的闺秀，真是出落的……”清波掩不住心中的好奇，开口问道。
　　
　　“她就是叶千姿。”
　　
　　“啊……啊……她就是那个大名鼎鼎的，摸了一枝凤羽签，结果连宫都没有进成的叶千姿啊，”清波一边说，一边转头看顾慎之的神色，“人人都说她貌若天仙，我刚才看了一眼，果然也只有她，才与公子你少许般配些。”
　　
　　顾慎之淡淡一笑，想着刚才岔气，胸口还微微有些疼痛，于是开口说道：“清波，去帮我准备香汤，我要沐浴。”
　　
　　清波点点头，忽然凑到了顾慎之耳边说道：“公子，刚才小王爷回来过，没有找到你，又出去了，我见他喜上眉梢，会不会又是想到了什么整我们的好法子啊？”
　　
　　清波说到这里，身子忍不住哆嗦了一下，顾慎之却不以为然，嘴角露出浅笑。
　　
　　不多时，香汤已经放入了房中，清波扶着顾慎之进了浴桶，看着他身上多处的擦伤於痕，忍不住咒骂道：“真是杀千刀，有这么折磨人的吗？”一边说还一边抹起了眼泪。
　　
　　顾慎之听着闲烦了，于是便让他去厨房弄些吃的，自己多泡一会儿，也图个清静。
　　
　　七月的天，本就很热，只因他从小体寒，所以不常出汗，只是刚才胸口痛楚，到激出他一身汗来。
　　
　　顾慎之搓了搓身子，很多痛处不能用力，只能细细的洗过来，闭上眸子躺了一会儿，实在累的慌了，就干脆靠着木桶小憩了起来，反正待会儿清波来了，也会叫自己起来的。
　　
　　那相杨樽源蛹了那小倌，心里面一心就念着要把顾慎之送人，也没兴致跟着时岱山瞎混，就在门口叫上了刚刚办完事儿的车夫，一起回了客栈，没想到客栈老板说，顾慎之并未回来，心下不由有点担心，想那顾慎之虽然瘸了一条腿，可那脸面那是真俊俏，不仅清菊院的小倌一个都比不上他，就连刚才碧凹馆里的那几个花魁，跟他也顶多是在伯仲之间。如此一想，便自己驾了马车，把从碧凹馆到祥云客栈的每一条路来回驶了一圈，正怒火攻心的时候，门口的店小二拦住了他，说是顾慎之已经回来了。
　　
　　顾不得丢下手中的马鞭，急冲冲的跑到他的厢房，想要给他一顿鞭子，却看见顾慎之未阖着眼眸，眉宇紧锁，神情索然的靠着浴桶边缘，一条胳膊担在了浴桶边缘，上面青紫於痕遍布，看上去霎时可怖。
　　
　　杨榭戳搜凼种械穆肀蓿拿在手中晃了晃，最终还是丢到了门外。
　　
　　“顾慎之，你醒醒，一晚上跑哪里去了？”
　　
　　顾慎之正在睡梦之中，猛然听见有人喊他醒醒，便以为是清波进来扶他出桶的，眸子都懒的睁一下，开口说道：“清波，我困得紧，帮我出来。”说着，似乎是想要用力站起来。
　　
　　杨槊幌胱乓来看这美人出浴图，可巧他运气好碰上了，既来之，则看之而已，忽然想到这顾慎之不久便要送给了他人，过往总总也不想太过计较，于是上前几步，拉住他那纤弱的胳膊，用力把他从水中抱了起来。
　　
　　 

作者有话要说：欢迎大家看我的虐文：）

哈哈哈，我好痴呆哟。。。




10

10、第九章 ... 
 
 
　　顾慎之隐约之中感到有人用力拉了他一下，微睁开眼，却见杨檎扶着他的腰，眼看就要抱他出水，心中一慌，伸手就推开了他，自己又是只有一只脚使得出力气，脚底一滑，又跌入了水中，撞得身子生疼。
　　
　　咬牙蹙眉，警觉道：“你……想干什么？”
　　
　　“抱你出来呗，这还用问？”杨槊幌氲焦松髦反应如此激烈，都什么破烂玩意儿了，还当自己是贞洁烈男，顿时撇了撇嘴角，拍了拍湿答答的手，一脸无辜的站在他面前。
　　
　　而此时的顾慎之却陷入了迷茫之中，以往杨槎裱韵喽裕拳脚相向的时候，他只当他年少无知，憋着一股气，装出一副云淡风轻来，到也能在气势上胜他三分，而如今杨檎庖徽趴此拼着笑意的脸上，却反而让顾慎之不好琢磨起来了，难道这一次夙京之行，让他改了性子？
　　
　　正当顾慎之迷惑之际，杨樾闹腥匆裁俺隽瞬簧僖苫螅以往在西南王府，顾慎之与他，总是一副似笑非笑，云淡风轻的表情，仿佛他脸上的那抹笑容，是打娘胎里带出来的，从未改变，可是这京城一路，却屡次撞见他失神的面容，敛去了他那张假面的笑容，倒有一分楚楚可怜起来，一双眸子也是水汪汪的，总觉得能挤出泪来，而刚刚推开自己拿一刻，眼底的那抹恐惧自是毫无掩饰。
　　
　　顾慎之低头，这样的杨椋却是他不知如何招架的，只能咬了咬唇说道：“慎之不劳烦慕楚了。”
　　
　　杨榈淖旖俏⑽⒀锲穑却没有发火，对于服软的顾慎之，他从未见过几回，今日偶然遇上一次，似乎感觉还很不错，于是开口说道：“不麻烦，举手之劳而已，清波那小子，细胳膊细腿，他哪扶得动你。”
　　
　　顾慎之无言以对，抬眸看着杨椋就差忍不住伸手摸摸，他是不是发烧烧糊涂了？
　　
　　杨榧他并没有抗拒，又伸出手抬住了他腋下两侧，慢慢的托着他站起来，才站稳了，就看见他身上方才因为跌倒而撞出的红肿伤痕，以前见过无数次如此狼狈不堪的他，却不曾有一丝内疚，忽而今日心里便有些难受，难不成是要与他分开了，才觉得格外亲切些？
　　
　　杨樽身将他横抱在怀中，他原想，顾慎之好歹是个男子，又与自己差不多高，该是有点分量的，没想到抱在了手中，才惊觉怀中人的体重，竟然还不如今日在碧凹倌里面那十四岁的小童，低头一看，尽然一眼能数清了他身上的琵琶骨，依稀记得，上个月拖着他去清菊院的时候，还不曾如此夸张。
　　
　　感到怀中的人瑟瑟发抖，杨椴唤收紧了胳膊，却猛然想起现在是三伏天气，怎么可能冷呢？思绪神游之际，却听闻耳边似有悠悠声音传入。
　　
　　“小椤…”那声音极其绵软，像是从记忆中飘过来的一般，杨樯碜右徽穑低头迎上了顾慎之那微带着雾气的眼眸，忽然间两手一松，将怀中的人直接扔到了地上，脑门冲上一股急火，不分青红皂白的上前踢了几脚，每一脚近乎都在下身要害。
　　
　　“这名字，你不配喊，只有我娘有资格喊。”他低头看了一眼顾慎之，眼底尽是厌恶之色。
　　
　　顾慎之莫名被摔在了地上，正痛得拱起身子，忽然又是几脚狠踢，痛的他眼中飙泪，却还是死死咬着牙不啃声，良久，等杨榉⑿雇炅耍顾慎之才抬起眸子，招牌式的微笑又挂在了唇边，开口说道：“好的很，这样的慕楚才是我认识的慕楚，我还以为你转了性子，到让我受宠若惊了起来。”他痛的皱了着眉头，纤细的手指捂住下身，脸色死白死白，却不肯服软。
　　
　　那边杨槿炊紫铝松碜樱伸手勾住了他的下颔，直视着顾慎之的眼眸说道：“贱人，我也以为你狗改了吃屎，弄了半天还是吃屎。”说着就起立转身，拍拍屁股离开顾慎之的房间，却不想身后传来闷闷的声音，再回头，那人已经晕了过去。
　　
　　杨榘压松髦搬上了床，此时那人安静的闭着眼睛，看上去到又听话了起来，脸上没有过多表情，杨橄赶缚蠢矗才发现这十年以来，他当真没有这么仔细看过他了，只道他长的好看，却从未研究好看在何处，如今细细品来，才发现他的眉宇生的特别好，多一分嫌粗，少一分嫌细。嘴角微微翘起，尤带着几分楚楚可怜。
　　
　　杨樾南耄这样的你，看起来似乎还不错？非要在我面前逞强蛮横，勾引我父王不说，还气死了我母亲，你若像你的名字一样，处处小心行事，有何至于受皮肉之苦？心里如此想着，眼底浮出一丝不屑，拍了拍顾慎之的手背说道：“也罢，你这样的人，生来也是祸害，我只是不希望你祸害了西南王府，既然那时岱山喜欢你，你就跟他去宛平好了。”
　　
　　说道这里，正要起身，忽然听见门外清波端着一碗药走了进来，看见顾慎之躺在床上，顿时搁下了药慌神跑了过来。
　　
　　“小王爷，公子他怎么了？”
　　
　　“我怎么知道，踢了他两脚就昏过去了。”杨橐涣巢恍肌
　　
　　“公子……公子你醒醒啊。”清波推着顾慎之的身体哭喊道：“小王爷，求你去请个大夫来给公子诊治诊治吧。”
　　
　　杨楸凰哭的不耐烦了，想到时岱山过两天就要来验货，病了也委实不好交代，于是出门叫自己的小童去请了大夫来。
　　
　　大夫细细切脉，山羊胡子捋了一次又一次，才慢吞吞的开口说道：“这位公子先天不足，后天失调，气虚体弱，加之五脏郁结，委实病得不轻，不过之前的大夫似乎调理的还不错，这次忽然晕倒，想是受了刺激。”
　　
　　话到此处，顾慎之忽然睁开了双眼，定定看着床顶浅灰色的帐子，吐出一句话来：“终究一切未变。”
　　
　　大夫见他醒了，松开手腕脉搏，翻开眼皮看了看其怔怔的瞳仁，开口说道：“养上个三五年，或许还能去了这些沉疴旧疾，切不要在劳心劳力了。”顾慎之支起身子，转过头冲着大夫微微一笑，仿佛刚才晕倒的人并非自己，淡淡道：“有劳大夫深夜来此，我已经无碍了。”
　　
　　他抬眸，看了一眼站在一旁的杨椋弯腰揉了揉自己的脚踝说道：“小王爷，沉疴旧疾回了云州慎之可以慢慢治，但是眼前这条腿，能否请小王爷帮我去千叶山庄请那叶千骄代为诊断。”顾慎之眨了眨眼，想起刚才叶千骄那一脸刁钻桀骜，倒是和眼前这位能打个平手，不如让他去试试，若是碰了一鼻子灰，那也权当给自己解气了，若是真被他给请到了，那倒是自己的造化了。
　　
　　顾慎之想了想，又开口说道：“不过听闻那叶千骄为人很是傲气，只怕未必肯给小王爷这个面子，不如，就让我的腿一直瘸着好了。”
　　
　　杨橐惶此言，身上血液顿时上涌，开口说道：“什么人敢不给我面子，我就让西南军踏平他们家祖坟。”
　　
　　边上的大夫闻言，那捋着山羊胡子的手顿时挪到了额头上，细细擦了起来。
　　
　　顾慎之只是抿着嘴不说话，嘴角弯弯，橙黄等下煞是好看，抬头看杨橹时，顾盼之间，自由一股子的风韵，杨榍擅畹谋芄了顾慎之的那一双凤目，心中不屑，想勾引我，道行还浅着呢。
　　
　　第二日，千叶山庄在夙京的别院门口，就挺着两辆马车，其中一辆马车上，下来一个蓝衣少年，黑发如墨，深眸似漆，举手投足之间，少年风流，不显自溢。
　　
　　“少爷……有人来提亲了……少爷……”家丁匆匆从大门口一路冲到这书房来，脸上却是惊喜无限。
　　
　　“来旺，你说什么？”叶千骄还没弄清状况，只听见家丁说是来提亲了？这是哪门子亲事？叶千姿没有进宫之前，到家中提亲之人，倒是趋之若鹜，可是自从妹妹摸了个该死的签文，随后又被当今圣上退婚，就再也没有人敢来提亲了。
　　
　　都说求得凤羽签的人，必定是飞上枝头变凤凰，可如今圣上断袖，后宫虚位，谅别人再大的担子，谁又敢来向求了此签文的女子提亲，那不是明摆着要抢帝王的天下吗？
　　
　　“少爷，门外……门外停了一辆马车，堆满了东西……大大小小的礼品，不是来提亲，那是什么？”被叫做来旺的下人尽管气喘吁吁，但是看惯了以前被提亲的场面，倒是揣测的很有道理。
　　
　　“休得胡言，跟我出去看看。”叶千骄放下手中笔墨，便要起身出去看看，难不成昨天那瘸子被我拒了，今天果真拿出了点诚意？心理兀自这么想着，总觉得有些不对，昨天那种场合，对方都没有再多言半句，今天却堂而皇之的来提亲，难不成是故意做给我看的？想到这里，脸上便浮出一丝不明意味的笑来，暗暗叹道：千姿啊……本想送你一个人情，若是那顾慎之真的对你有意，以后也好歹是欠了我们叶家。如今亲自上门，可叫我怎么下台哦。
　　
　　 

作者有话要说：没人看也要日更滴…………




11

11、第十章 ... 
 
 
　　叶千骄绕出了影壁，朱红色的大门外，清晨的霞光刚刚散开，一抹金色从云雾中折射而出，染得那蓝衣男子的面目一片金芒，少年几多风流，举手投足之间贵气逼人，若是此子真的是来提亲的，那我一定为千姿应下了。
　　
　　杨樽身回眸之际，一双如墨丹凤眼，微勾的唇角带起一个浅浅酒窝，叶千骄不禁一震，跨在门口的脚步却再也没有上前一步。
　　
　　非卿……是你吗？拿着青玉折扇的手陡然紧握，叶千骄迷惑的眨了一下眼睛。
　　
　　“请问是叶少庄主吗？”杨榧衣一青衣男子从影壁后闪出，手中还拿着一柄青玉折扇，一副偏偏公子的模样，长发随意拢起，衣着虽素净，但是用料却是考究不凡的，想必，他定是这千叶山庄的少庄主叶千骄是也。
　　
　　叶千骄愣了愣，脚步被门槛所绊，居然一个踉跄，狠狠的跌在了自家门前的青石板上，他那张俊彦当场就红成了猪肝色，幸亏杨檠奂彩挚欤上前一步，把他扶了起来，低头之间，却见他一脸的红晕，顿时尴尬的很，松开手再次作揖道：“少庄主请当心。”
　　
　　叶千骄自知失态，连忙站直身子，心里依旧惴惴不安，那张酷似故人的脸，更是让他忍不住还想抬头在看一眼，却终究还是忍住了好奇心，低头理了理自己的衣襟说道：“不知公子何人，到我千叶山庄又所谓何事？”
　　
　　杨榱成洗笑，越发的光彩洋溢，微微侧头瞄了一眼自己装来的这一车礼品，开口说道：“在下西南王世子杨椋实不相瞒，此次前来叨扰，实在是有求于少庄主，义兄顾慎之，少时因救在下而损一足，十年都不能正常行走，此次前来，乃是为他求医而来。”
　　
　　见叶千骄脸上淡淡的，于是又继续说道：“在下略备薄礼，请少庄主笑纳。”
　　
　　叶千骄虽然没有发话，心里却早有计较，原来昨天那顾慎之故意不求他，却是因为自有求他之人，叶千骄脸上浮出一丝淡笑，开口说道：“实不相瞒，在下已经断诊多年，请小王爷另请高明吧。”
　　
　　“怎么可能？我们千里迢迢从云州而来？你一句断诊，就想把我给打发了？”杨橐涣巢豢伤家榈目醋乓肚Ы荆早忘记了现在自己是在求人，又摆出了一副高姿态。
　　
　　叶千骄抬了抬眸，却又被他眉宇间的那一抹娇憨之色震到了，果真是……好像啊。转身离去，却又觉得要堵了他的嘴也不容易，于是苦笑说道：“小王爷若是不相信，大可以随便找夙京的人问问，我叶千骄确实早已断诊两年，治死了自己的心爱之人，又怎会再有行医之心呢，请小王爷不要强人所难了。”
　　
　　“你……”杨橐皇庇锶，本以为这叶千骄也不过是个普通的医者，只要价钱给的“合理”，要他出面治个病，那还不是小菜一碟，谁知道还有如此一段故事，顿时为难了起来，但一想到要是此次白跑了一趟，岂不是正中了那顾慎之的下怀，指不定还要怎么耻笑自己，于是又开口说道：“叶兄此言差矣，既然心爱之人都已经去了，那可谓世上再也无牵无挂，以后治病，治死了或者治活了，也就一概无压力了，对叶兄来说，心无囹圄，岂不是更加能达到一个医术的新境界。在下认为，叶兄不但不能断诊，而且还要多多的治病救人，这样才能对得起已逝故人，更对得起你自己那颗仁者之心。”
　　
　　叶千骄从来都不知道眼前此人能说出这样一番话来，听似蛮横无理，又兼胡说八道，可是这其中道理，却又跟非卿临死之时的那句话不谋而合：千骄，正所谓关心则乱，今日我即便是去了，你也一定要放下枷锁，重研医道，切不可自暴自弃。
　　
　　他暗下了眸子，冷冷背对着身后之人，终是没有回过头，只是淡淡说道：“来旺，送客，以后若是还有人上门拜访，先问清楚了来意，再去书房通报。”
　　
　　杨橐惶自己马上要吃闭门羹了，哪里肯离开，一个跃身挡在了叶千骄的面前，杨榈纳砀咭比叶千骄透出半个头来，叶千骄只管往里进去，并不知道有人挡在了面前，当即迎面撞上了，只觉得自己额头被撞了一下，杨榘ビ匆簧，痛得捂住了鼻子。两股鲜血从鼻孔中汩汩流出。
　　
　　“哎哟哎哟……死了要死了……叶公子，你把我的鼻梁撞断了，这次你可一定要帮我接上，我管你断诊也好，断手也好，你撞断了我的鼻梁，那可是人证物证俱在，你家下人也可以证明。”杨橐槐咚底牛一边用手一抹，满掌的鲜血，还真是怕人。
　　
　　“你怎么样？”刚才如此一撞，叶千骄也觉得额头有点发麻，痛得皱眉，可没想到居然撞的这么严重，还把对方的鼻梁给撞断了，眼看着那鼻孔血流如注，他心里委实懊恼的很，可是想想这小王爷也真是的，没事拿自己的身子当墙使，真是让他哭笑不得。
　　
　　“我留了这么多血，想也不用想，肯定是鼻梁断了，可惜我少年俊才，媳妇儿都还没娶进门，就要变成歪鼻子大叔了，你这人好狠的心那，不治病也就算了，还蓄意伤人。”杨樵剿翟郊ざ，瞪着一双凤目，在门口发飙起来。
　　
　　“大不了给你接上，保证还你一个原封不动还不行吗？”叶千骄见他这副摸样，少年耍赖的样子一览无遗，想当初非卿也是如此，也经常与他言语打趣，共度多少寂寥时光。
　　
　　“不行……我的鼻子事小，我义兄的腿是大，他为了我才伤了腿，如今我为他求医，既然求不到，那伤了鼻子也是活该，就当是我还了他的恩情了，从此两不相欠，叶公子你也不必管我了，我自然会找别人去治我的鼻子，若是治不好了，以后歪了鼻子，娶不到老婆，我还是记得你们千叶山庄还有一位没出嫁的小姐呢，我回去禀明了父王，让他这就来提亲就是。”杨樾睦锵胱牛你叶千骄再不通情理，总也是疼爱自己妹妹的，怎么可能会同意自己那个盛名远赴的妹妹驾到云州那么远的地方，就算是你同意了，只怕你那妹子没准也会跟你结一辈子的仇，我就不信，撼动不了你这个铁石心。
　　
　　叶千骄此时才听出了杨榛爸械暮搅蛮缠，拿起手中的青玉扇子，在他头上就是一下，不轻不重，到还是有几分疼的，杨橐皇泵环从过来，被如此偷袭了一次，等到叶千骄再敲第二次的时候，连忙伸手拦住了那把扇子。
　　
　　叶千骄扑哧一笑，开口说道：“小王爷，你的鼻子没有歪啊？看来，还真是省了我千叶山庄的两贴良药了。”
　　
　　杨榈拖峦罚摸了摸鼻子说道：“哟……果真不疼了，叶兄真是好医术，随便敲两下头，都能治好疑难杂症，那快去给我那义兄也敲敲吧。”杨橐槐吲阕判α乘档溃一边在肚子里问候叶千骄祖上三代，怎么就能生的出如此犟驴。
　　
　　叶千骄与他争得累了，可是心里却从没如此舒坦过，叹了口气说道：“也罢，治救治吧，不过这人情可不是给你的，实不相瞒，昨天在夙水之上，在下与你那义兄顾慎之已有一面之缘，舍妹对他似乎有些意思，原本是想等着送这个人情给我妹妹，如何也不能被你抢去了，你就回去告诉那顾慎之，三日之后，在祥云客栈等我就是。”
　　
　　杨樘叶千骄一说，顿时气的牙痒痒，好你个顾慎之，存心设计我？自己被拒了，就让我来碰着一鼻子灰！杨橄胱牛又摸了摸鼻子，可不是一鼻子灰啊，是一鼻子血，他自小从树上摔下来，磕破了鼻子之后，只要稍有撞击，这鼻子就会血流不止，原本想用这一招唬一唬叶千骄的，没想到又被他当场识破，感情他这一趟跑得实在是冤枉啊。人情没买到，还破了鼻子。
　　
　　杨槎了定神，开口说道：“叶兄，这礼物既然已经拉来了，再没有拿回去之礼，在下要是这样回了客栈，岂不是要成了这夙京城的笑柄了？”
　　
　　叶千骄上前看了看那些大小盒子，纸质包裹，发现不少乃是云州特产的药材，在京城倒都是紧缺的物料，于是笑着说道：“既然如此，那这礼物我就收下了，全当是你义兄的诊金吧。”
　　
　　杨橐皇泵挥忻靼祝一句问道：“那叶兄的意思是？”
　　
　　叶千骄甩开折扇，徐徐扇风，扬起他额前几缕飘逸刘海，转身说道：“在下的意思，那当然是药钱另算了，要知道那断筋续骨的药，可是价值连城，我千叶山庄是做生意的，不是开善堂的。”
　　
　　杨橐徽帕巢畹忝黄的发绿了，这叶千骄也真是好大的口气，满车的名贵药材只够付一次诊金？当真是棺材里伸手――死要钱的？
　　
　　杨檎Ａ苏Ｋ那双丹凤眼，脸上不怀好意的笑了笑，顾慎之，你可真是最毒贱人心哪！看本王爷回去怎么收拾你。 

作者有话要说：冷着冷着，也就热了！！加油码字去！




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　杨樗渌凳乔氲搅艘肚Ы荆但是人家也明说了，这人情不是给他的，等于自己还是碰了一鼻子的灰，拿着丝绢擦了擦还冒着血丝的鼻孔，起身就向顾慎之的房间走去，还没到门口，却听见房内似有欢声笑语，顾慎之清越绵软的声音从房中传了出来。
　　
　　“时兄真是客气了，来探望慎之，又何必如此破费呢？”
　　
　　“哪里哪里，我和慕楚是至交，你是他的义兄，自然也是我的兄弟。”时岱山坐在靠背椅上，眯着眼睛看顾慎之，那是越看越满意，杨榇哟翱谕了进去，只见顾慎之坐在轮椅之上，手里还装模作样的拿着一本书卷，长发并没有挽起来，脸色发黄，当真是病中尤带三分色。就这样子，也把碧凹馆的那些个花魁给比下去了。
　　
　　他清了清嗓子，走到门口，摆出一脸不悦的样子说道：“慎之兄，你可别听他瞎说，我父王当初打得他老爹回了老家，我跟他是有不共戴天之仇的，哪里会是什么至交。”
　　
　　时岱山一听这话，一张脸顿时拉长了两倍，偏生刚才还是满面的笑容，一下子都僵在了脸上，让顾慎之给看见了，兀自拿起了书来，低眉掩嘴一笑，眉梢浅浅下弯，如新月一般，举手投足之间，那种幽兰盛放，清雅一室的韵味，简直让时岱山连气都透不过来了。
　　
　　时岱山自是看的呆了，而杨橐卜⑾郑原来自己也是喜欢美人的，原先只是放在家里天天看了，所以也不觉得如何，但是这几天再夙京这么大一个地方，往来的人不是人中龙凤，也是风月之地的压场子的花魁，可没一个能入得了自己的法眼的。
　　
　　长的好看，所以才多看了他一眼，这个解释，似乎也不算太过不合理，杨榇耸庇质切陌怖淼玫脑谀抢镉胧贬飞教Ц埽只害的时岱山要抬腿走人。
　　
　　“慕楚，话怎么能这么说呢？当年的事情都过去二十多年了，我的父王也敬佩你父王乃是一代将才，所以才会弃了夙夜的大好河山，守住宛平老家，你这么说，未免也太让人下不了台了。”时岱山已经见识过了这位小王爷的毒舌，说话都带着那么几分谦让，对于他这个宛平国的大王子来说，委实不容易了。
　　
　　可是那杨槭鞘裁慈耍从来是只准别人给他面子，自己从不给面子别人的，于是搬了凳子，坐在是岱山的对面，目光一扫，看着时岱山送来的各种人参补品，笑着说道：“哟……时兄送这么多礼啊，可惜这些都不是宛平特产，买这些怕是花了不少银子吧，其实时兄大可以别这么客气，随便扛几只绵羊过来就可以，反正你们宛平都是放羊的。”
　　
　　“噗……”顾慎之正要喝一口茶，听着杨檎庋拐弯抹角的骂时岱山是个放羊娃，顿时憋不住气，生生笑了出来，一杯茶倒是有一半泼在了自己的身上，连忙用手掸了掸。
　　
　　“慎之，你没事吧？”时岱山见此，也顾不上和杨樯气，倒是站起来，从一旁的架子上拿了汗巾，帮顾慎之轻轻擦了起来，他那样的粗人，抓着汗巾的样子倒是让人看的有几分可笑。
　　
　　“谢谢。”顾慎之嘴角浅浅一勾，脸上一抹微微的红晕，更是让那时岱山看的两眼发直，居然站在他面前，也忘了要擦衣服，而是呆呆的握着他的手，不肯松开。
　　
　　“嗯……咳咳……”杨樾睦镉行┎皇亲涛叮看见他们两个相处的如此和睦，不应该是自己偷着乐吗？这骚狐狸，又开始勾引人了，他眨了眨眼，又换了一种想法，只要你不勾引我，勾引谁我都没意见。
　　
　　过了申时，时岱山推说有事，便依依不舍的走了，临走还嘱咐杨橐好生对待顾慎之，宛如自己就是他的主子一样。
　　
　　杨橹痪醯眯睦锷涩的，抬头看顾慎之，一盏烛火如豆，那人只是低头看着书，靠着夙水的窗户是开着的，微风吹过，扬起他的长发，顾慎之闭了闭眼睛，待再次张开之时，才发现杨榫∪换姑挥欣肟。
　　
　　“慕楚，今天可是白走了一趟？”顾慎之这样问他。
　　
　　杨楸纠词谴着一肚子气回来的，但是遇到了时岱山，趁了口舌之快后，心情似乎已经没那么糟了，只不过刚才的情形，让他没由的感觉心里有些乱，又见顾慎之如此问他，于是冷冷的开口说道：“你今天的笑，和往日不同。”
　　
　　“不同？有什么不同？”顾慎之听着奇怪，一抹笑又爬上了脸颊。
　　
　　“有什么不同，我也说不上来，你今天笑，没有讨厌到让我想要捏死你。”
　　
　　顾慎之又是拿起书卷，掩嘴一笑：“慕楚，只怕是你想家了，所以连我这个在王府你最不待见的人，也变得亲切了起来吧？”顾慎之说着，手指在那书卷上上下摩挲着，开口说道：“抬头望明月，低头思故乡，慕楚，等过了七月初七，你去了那个什么天一楼之后，我们就回云州吧。”
　　
　　“你不想治好你的腿了？”杨椴唤馕实馈
　　
　　“命中自有定数，既然千骄公子不愿出手相助，我又何必强人所难，只是为难你白跑一趟了。”顾慎之说着，抬眸看了一眼杨椋那目光盈盈带雾，声音夹杂着一丝颤抖：“你肯去帮我走那一趟，我已经很感激了。”
　　
　　顾慎之咬了咬唇，唇上溢出一道血痕，杨楸鞠氩桓嫠咚，却鬼使神差的开口说道：“谁说人家不愿出手相救？你以为每个人都像你那样，好心被人收养，还要勾引了养父，气死了养母。”
　　
　　顾慎之身子一阵，手上书卷顿时落地，脸色瞬间变的惨白不止，蹙着眉看了杨榧秆郏却终究是只字未提，只是弯下了身子，想去够那本落在地上的书册。
　　
　　始终却还是差了那么一点，眉峰紧锁，额角渗出了汗来，杨樽在那里，眼看着他就要够到了那本书，忽然间脚一伸，把那书卷踢到了更远的地方。
　　
　　顾慎之噗通一下从轮椅上摔了下来，带着几分惶然和惊愕，看着高高在上的杨椤
　　
　　“别在我面前装可怜，一副死人脸，和窑子里的小倌有什么两样。”他说着，就起身拍了拍屁股离开了。
　　
　　顾慎之摇了摇头，本来已经舒缓的眉宇又皱了起来，看着窗外的那抹月色，喟然叹道：“阴晴不定，比你还难预测几分。”
　　
　　却说杨樽吡耍他本也是凑热闹才来京城的，行程自是安排的满满的，还没到晚膳的时候，便又驾着马车离开了，不过半个时辰的光景，却又听见门外吵吵嚷嚷，一条乌篷小船靠在了客栈北苑的小桥边，船上下来一个带着斗篷的绿衣男子，上了桥，一路走上岸来，步伐轻盈，弱柳扶风，要不是那一身衣裳，铁定认为他是哪家的小姐。
　　
　　那公子进了客栈，在后院里踱了一个来回，却不知往哪里去，才叫住了自己身边走过的一个小厮：“小公子，请问顾慎之公子是住在这里吗？”
　　
　　那小厮一听这声音，哪里是个公子，分明是一个娇滴滴的小姐，连忙开口说道：“小姐，你来找我家公子，你认识他吗？”
　　
　　一开口就被识破了身份，叶千姿一脸的红晕，又听那小厮说顾慎之正是他家公子，顿时一颗噗通噗通的心才安了点下来，忙开口问道：“既然如此，那请小公子帮我通报一声，就说千叶山庄的叶千姿想和公子一叙。”
　　
　　清波睁着滴溜溜的眼睛看了半天，才开口说道：“是叶小姐啊？我是清波啊，那天你送公子回来，还是我接我们公子下船的。”
　　
　　那夜灯光黑暗，叶千姿也未看清是什么人人扶着顾慎之，不过听这个声音，倒是熟识的很，于是微微幅了幅身子，开口说道：“那有劳清波公子了。”
　　
　　“叶小姐，别公子来公子去的，就叫我清波吧。”清波被这么称呼，一张小脸早已红成了一片，“你随我过来就是，我正要给公子送药去呢。”
　　
　　“慎之兄他怎么了？”听闻送药二字，叶千姿的脸上露出些许担忧。
　　
　　“我家公子身子一向不好，又长途跋涉到京城求医，可能是前两天累着了。”清波小心翼翼的回答着，要不是公子一直都不准他在外面说小王爷的坏话，他还真想让这些外人都知道，那堂堂西南王的世子，到底是怎么折磨人的。
　　
　　“把药给我，我送进去就好。”叶千姿的脸上含羞带笑，清波看在眼里，忽然想到如果公子能找上一门亲事，那未必就不是一件好事，这千叶山庄也是夙夜的大家族了，西南王府少说也该卖个面子给他们，到时候老王爷要是不肯的话……想到这里，这手中的药也已经送到了叶千姿的手中。
　　
　　夙水潺潺，清风明月本无价，近水遥山皆有情，叶千姿站在门口，看着那一袭白衣胜雪，不知不觉又红了眼眶。
　　 

作者有话要说：我又更啦~~快把鲜花送上……嘿嘿




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　夜色迷离，水面上的风拂过，透着丝丝凉意，顾慎之手肘支颐，冷不防打了一个寒战，转头之时，却看窗台上那一碗尤冒着热气的汤药。
　　
　　这清波，也当真被自己给惯坏了，连药都不送进房里，顾慎之摇了摇头，策动轮椅，向门外行去，房间的门槛早已经被客栈的老板卸去了，在这后院里面，他倒也算是行动自如。
　　
　　不远处的石桥边上，一叶小舟翩然远去。
　　
　　“公子？叶小姐这么快就走了吗？”
　　
　　“嗯？你说什么？谁来过？”顾慎之不解问道，而视线却依然落在那远去的小舟之上。
　　
　　“叶小姐啊？公子难道没见到她？她说要替公子送药来着。”清波一脸不解，缓缓推着顾慎之的轮椅，继续说道：“公子，外面风大，你还是早些进去吧。”
　　
　　到了第三日一早，叶千骄依言来了祥云客栈，画舫停在了客栈的后面的桥头，叶千骄手中打着折扇，一袭银灰色的衣衫，依然掩盖不住脸上的那几分高傲，他身后提药箱的小厮倒是面若桃花，一脸盈盈的笑意，仔细一看，可不又是乔装改扮后的叶千姿。
　　
　　顾慎之叫清波沏来了上好的云州大红袍，安然坐在轮椅之上，脸上一抹淡然之色，目光流转之时，偶尔扫过叶千姿的面颊，那上面便又燃起的一片红晕。
　　
　　叶千姿放下背在身上的药箱，扭头看着她哥哥说道：“哥，你快点给慎之兄诊治诊治吧？”
　　
　　“小丫头，着急什么？早知道你这般猴急，就不该答应带你出来，这病可是一天就能治好的？那这世上就不会有久病成医之人了。”
　　
　　说到久病成医，顾慎之低头微微一笑，想到每每自己被杨檎勰サ牟怀扇诵危就偷偷的到王府的藏书库去翻看那些医术典籍，到还真有久病成医的前途了。
　　
　　除去了长靴，将衣襟撩起，叶千骄仔细的查看了顾慎之的伤情，时隔十年，骨头之间早已经闭合，断裂的地方已经扭曲变形。
　　
　　叶千骄摇了摇头，眉宇丝丝紧扣：“这伤，若是新伤，我倒是有把握还你一个完美无缺，只可惜如今骨头错位，都已经长到了一起，想治，恐怕已经难了，在下倒是不明白了，慎之公子身在西南王府，应该是名医云集，怎么会耽误至此呢？”
　　
　　顾慎之抿了抿薄唇，脸上的笑意淡去了几分，却一直没有开口，门口的杨檎要进来，脚步无端的停了下来。
　　
　　当时是怎么耽误了他的这一条腿，恐怕也只有杨樽约褐道了。
　　
　　说起他和顾慎之，杨榈乃嘉情愿停留在他七岁之前的，因为在那之前，没有平南王的娈童顾慎之，只有杨榈纳髦哥哥。童年的记忆，让杨槊看渭到顾慎之的时候，怨恨中总夹杂着那么点矛盾，这大概也是折磨了他这么多年，却一直没有决心让他永远消失的原因吧。
　　
　　要不是自己贪玩，爬到了那棵泡桐树上捡那只风筝，就不会一失足从树上摔下来，当然更不会摔到了顾慎之的身上，压断了他的一条腿。
　　
　　在他的潜意识里面，总觉得这顾慎之是故意走到他下面，可惜那时候自己太小，分不清好坏，还当他是一片好心，恰逢那时母亲又去了斋戒，等回来的时候，已经都过了半个多月，顾慎之的这条腿，就接成了那副样子。虽然后来可以勉强行走，却成了一个瘸子。
　　
　　只是这其中，还有当时杨樗不知的，不然堂堂的西南王府，怎么可能连骨折这种小毛病都医不好。
　　
　　顾慎之抬头，正好看见在门口发呆的杨椋愣了愣才开口说道：“实不相瞒，当时慎之年幼，以为不是什么大伤，所以就没有及时延医就诊，如今倒让叶兄见笑了，不知道我这条腿，还有没有站直的一天了？”
　　
　　叶千骄眯起眼睛，伸出手在顾慎之的残腿上拿捏了一把，心下暗想：骨折这种伤，最是疼痛难当，怎么可能忘了延医就诊，而且看这接合处，分明就是没仔细治过，难道这顾慎之当真和传闻中所说的一样，名为义子，实则只不过是西南王养的一个男宠，断了一条腿，势必更好控制，否则以他这样的相貌品格，断不会屈居在那偏远的云州？
　　
　　收敛了眼中的疑惑，叶千骄抬起头，一抹衣襟映入他的眼角，转头见杨樯袂榛腥坏恼驹谀抢铮开口说道：“小王爷，你义兄的腿，也不是不能治，只不过如今已过了那么多年，原来的伤处也都长死了，若是要重新接骨，势必要破坏原来的接口，才能重新摆正了位置，让骨骼相连。”
　　
　　一旁的叶千姿已经听得一身冷汗，顾慎之只是微微蹙了蹙眉。
　　
　　杨楹鋈换毓了神来，开口问道：“那又如何？”
　　
　　“断骨已是疼痛难忍，更何况是在伤处再断一次，只怕非常人所能忍。”叶千骄转头看向顾慎之，继续说道：“更何况，断骨再续，毕竟不同于初次结合，缘边的骨质早已经长死了，势必要切开皮肉，用锉刀把骨头边缘的增生物锉掉，才能接合的比较好。我平生也就是治个新伤，这种陈年旧疾也是第一次遇到，治不好，或者治死了，自然是概不负责的。”
　　
　　他说着，转头看了一眼叶千姿，那貌美的脸上，早已经一片忧伤，仿佛这伤痛都在自己身上一般，当真是女大不中留，只不过，想起那些坊间传闻，这顾慎之，若真是如传言上所言，那又如何做千叶山庄的乘龙快婿呢？
　　
　　“叶兄，治吧。”顾慎之长叹一声，吐了出来。
　　
　　“那好，既然如此，那我叶千骄定当竭力。”叶千骄仔细环视了一下四周，见这里除了一个小童，并没有其他侍从，于是开口道：“如此的话，慎之公子最好搬到千叶山庄去住。”
　　
　　“对啊，慎之兄住到千叶山庄吧。”叶千姿莞尔一笑，顿时转忧为喜，颊边一双酒窝煞是迷人。
　　
　　顾慎之微微一愣，抬头看了一眼杨椋他的脸上有着一种暧昧不明的神色，以往的那种骄傲自得，也被这种神色所掩盖，顾慎之低下头，轻轻说道：“不知在下能否过几日再去，容我在这边打点打点。”
　　
　　“既然如此，那就等七月七日之后，我再派人过来接你吧，这几日京中鱼龙混杂，总要让那帮人先散一散才是。”
　　
　　顾慎之淡淡一笑，“莫非千骄公子也想与那玉扇公子赌一把？”
　　
　　“沽名钓誉之人，与我何干，况且他所说的天下至宝，却只不过是个拿不出手的东西，颠龙倒凤，有违伦常，在下岂能与他为伍？”叶千骄的脸上露出一抹不屑，眉梢的那一抹傲气更甚，却在抬眸看着杨榈氖焙颍隐藏的无影无踪。
　　
　　顾慎之低下头，这微小细节并没有逃出他的视线，他弯下身子，理了理身上白色衣袍。
　　
　　“公子，你真的决定治腿伤吗？”清波在听了刚才叶千骄的那一番话之后，再也忍不住开口问道，“你身子那么弱，能承受的了吗？”
　　
　　顾慎之嘴角浅浅一笑，转头看着他说道：“若是真的治死了，也算我解脱了，清波，你说我若是死了，岂不是比如此活着更好？”
　　
　　“公子，你又瞎说什么，以前你从来不把死不死挂在嘴边的，公子是不是出来时间长了，所以思念王爷了呀？”清波为他端来了热水，细心的泡着他的双足。
　　
　　“你又胡说什么？难得出来玩玩，想他干什么？是不是这几天小王爷没来找茬，你皮痒了？”顾慎之收起了脸上的那抹笑意。
　　
　　“他才没空找我们呢，上次我听宛平国的时公子说，小王爷最近看上碧凹馆的一个小倌，除了公事基本上都泡在那地方。”清波说的眉飞色舞的，转而看着顾慎之说道：“管他是哪个小倌，把小王爷绑牢了，让他不来找我们，那就是我清波的大恩人啊！公子，明天清波带你出去逛逛吧，来京城几天了，还没好好逛逛多亏啊，等过几天你去了叶公子府上，到时候就有叶小姐陪着公子了，清波又要被人丢在一边了。”
　　
　　顾慎之摇了摇头，一抹笑意含在唇边，点了点头说道：“那一切就有劳清波公子了。”
　　
　　“好呀好呀，明天我们就去八宝楼大吃一顿，然后再去七色坊挑几匹上好的布料，最后……最后……”
　　
　　“最后，就让我们清波去碧凹馆点个姑娘，你说好不好呀？”顾慎之打趣道。
　　
　　“哎呀……公子你好讨厌，我天天都在公子身边伺候着，眼中哪里还容得下别人啊？公子你好不正经。”
　　
　　顾慎之的脸上忽然露出一抹浅浅笑意，似假非真的说道：“清波，你若是喜欢我这臭皮囊，也尽管拿去就是了，我现在除了这身子，再无半点拿得出手的东西了。”
　　
　　“公子你……”清波一时语塞，眼眶一下子红了起来，趴在他的大腿上哭道：“公子，你究竟是怎么了？为何我觉得这一路上来，你那么不对劲呢？你不要吓唬清波。”
　　
　　轻轻拍了拍清波发抖的背，顾慎之安慰道：“哪里不对劲了，你这孩子，还当真开不起半点玩笑了？” 

作者有话要说：冲月榜中，看过的朋友散个花，留个言吧：）多谢你们了




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　次日，顾慎之穿了一身水波纹的月白长袍，腰系银色腰带，袖口也系着银色丝带，又用同色系的带子把长发松松挽在了脑后，由清波搀扶着走到八宝楼的二楼，此时正是午时正刻，八宝楼内宾客满座，顾慎之手扶着栏杆，微微扫过那些坐着的宾客，眼睑缓缓捶了下。
　　
　　“公子，实在不好意思，小店的包间已经客满了，不知公子是否愿意在大厅用餐？”店小二难得见到如此夺人眼球的客人，说话的语气都比平时温柔的三分。
　　
　　“无妨，帮我们找一张清净一点的桌子就行了。”顾慎之淡淡开口，声音清脆却有着无比的穿透力，一时间坐在楼梯口的那几桌客官已经纷纷向这里侧目。
　　
　　一听声音，只觉得清越无比，如珠落玉盘，未可知这一身飘渺白衣，却是迎着楼梯边上的窗子，微风鼓起衣袖，更让顾慎之彷如从画中出来的一般超尘脱俗。
　　
　　有人开始交头接耳，有人开始窃窃私语，更有人用老鹰捉小鸡的目光盯着顾慎之，然后这一切，顾慎之一概都没有关注，他只是依然冷着一张脸，等着店小二的回答。
　　
　　每日见到杨椋要保持那张笑脸已是不易，他又怎会便宜了这一群登徒浪子。
　　
　　“呃……那公子就做前面窗口的那个位置吧，很是不错，能看见夙水上船来船往，更能看见大街上人来人往，是个好位置呢。”那位置本来是别人预定的，说好了午时一定会到，却还没见人影，不如让这位俊俏公子坐了，美人倚窗图，定是别有韵味。
　　
　　“那就有劳小二哥了。”顾慎之点了点头，由清波扶着向那窗口的位置走去，果然不出所料，他才走了两步，原来那艳羡的目光中就夹杂着无限的惋惜，他甚至听见了别人的哀叹之声，如此翩翩公子，怎么偏生是个瘸子呢？
　　
　　“八宝鸭，红烧狮子头，霸王别姬，金翅鸟……还有，再来一壶小酒，上几个下酒的小菜。”顾慎之翻了翻菜单，随便说了几道菜。
　　
　　“哟，听口音公子不是本地人吧？怎么倒是熟悉我们这八宝楼的招牌菜呢？”店小二一脸奉承的马屁道。
　　
　　“就是为了这招牌来的，当然要点招牌菜，小二，你快些上菜吧。”顾慎之低着头，抿了一口跑堂的送上来的茶水，皱了皱眉，不再说话。
　　
　　“公子，好多人都在看你呢。”清波凑到顾慎之面前，小声说道：“他们那眼神，简直是要把公子你生吞活剥了。”
　　
　　顾慎之脸上露出一丝若有若无的笑来，轻声道：“他们看的人是你，不是我，我一个瘸子有什么好看的，他们心里肯定盘算着，想什么办法才能把你领回家养着。”
　　
　　“公子你……你又欺负人。”清波的脸一下子又红到了耳根。
　　
　　菜倒是上的很快，顾慎之却没有什么食欲，只是自顾自的斟了几杯酒，悠闲的喝了起来，窗外的夙水上，往来船只络绎不绝，远处的码头上更是挤满了过河的人，夙水河上一共就只有三处石桥，都是砌在了交通要道，平时的平民百姓是不准走的，所以往来两岸，只能靠渡船，岸边的码头，白天往往是人山人海，晚上就各自归家，没有一个人影。
　　
　　顾慎之正又要斟酒，忽然一只大手按住了他的手腕，粗犷的声音在他耳边响起：“这位公子，我们主人仰慕公子的气质风流，想让公子到那边坐坐。”抬眼向那个大汉手指的地方看过去，一个包间的门开着，里面坐着一位三十出头的男子，络腮胡子，浓眉凹眼，虽然是夙夜人的装束，但是观其相貌，倒是足有七分像关外人。那男子见顾慎之的视线落到他身上，顿时心花怒放，连忙调整了一下坐姿，腰背都挺得更直了。
　　
　　顾慎之只微微一笑，继而马上收敛了脸上的表情，开口道：“如此，有劳这位大哥告知你们家主人，就说本公子不想进去喝酒。”
　　
　　“你！”那大汉显然不知道顾慎之会如此忤逆之举，一瞬间怒气便涌上了脸。
　　
　　清波吓了一跳，连忙从位置上站了起来，拦到他面前，用身子护着顾慎之说道：“这位大哥，我家公子真的不会喝酒，而且他腿脚不便，也不方便过去。”
　　
　　“滚一边去。”那大汉单手一伸，轻轻一推，就把清波给推出了三尺远，顾慎之脸上陡然变色，起身瞪着他说道：“夙夜泱泱大国，岂容你们这些蛮夷在此嚣张耍狠？”他说着，手撑着桌子继续道：“清波，我们走，改日再来。”
　　
　　那大汉正要发作，里面坐着的男子忽然咳嗽三声，大汉的脚步便挪了开，让出一条道给顾慎之出去。
　　
　　“公子，不如我们还是回客栈吧？”
　　
　　两人经此一事，都没有什么兴致再逛街游玩，但是一想到难得出来一次，这么早早的就回去，也实在亏得很。
　　
　　顾慎之看着清波那张失落的笑脸，摇头叹息道：“难得出来，就再逛一会儿吧，我听掌柜的说，那七色坊和八宝楼是在同一条街的，不如去那里看看吧。”
　　
　　清波看了看四周，大街上车水马龙，行人络绎不绝，想来那些人也不会如此嚣张，于是便点头答应了。
　　
　　
　　
　　杨檎饧柑欤倒真是一天都没有闲着，拜访那些曾与父亲一起在朝为官的老将军，走访了几处西南王府在夙京安置的产业和钱庄，顺便替魏先生跑了一趟腿儿，去他的师弟那出，取一本医术。事情一件件做完了之后，反倒觉得无聊了起来，想着后天才是七月初七，窝在客栈，难免不看见顾慎之那张臭脸，还不如出来的自在，于是便流连在了碧凹馆，他在这碧凹馆也不认识其他小倌，而且经过他几日的细心观察，发现这清月还是看起来最清淡一点的小倌了，虽然一样喜欢穿的薄如蝉翼，一样喜欢在脸上抹上一层层的香膏，但是比起那些个更下等一些的小倌，还是看上去让人舒服不少，尤其是在他知道杨榈谋亲佑械慊ǚ酃敏之后，连身上那股子香味儿都淡下去了。
　　
　　马车停在了七色坊的偏门，杨樽身拉住了清月的手，从马车里下来，豪迈道：“今日这七色坊里面的料子，单凭你随便挑，要什么就拿什么。”
　　
　　清月眯了眯眼睛，好看的眸子成了弯月装，一边跟着他往里走，一边开口说道：“那可是小王爷你说的，到时候休怪清月我狮子大开口了。”
　　
　　杨榇耸钡男那榈故羌好的，因为他觉得自己发现了这小倌的可爱之处，就在于他那一双微笑着的眸子，一汪碧水，神人心魄，此时再想想那顾慎之，怎么他笑的时候，眼底却是从来没有表情的，只有那唇角微勾，如今想来，全是他妈的皮笑肉不笑。
　　
　　“那你倒说说，你这只狮子有多大的口呢？”杨橐哺着打趣道。
　　
　　“嗯，现在先不告诉你，免得你反悔了。”清月眼角一样，闪到殿堂之中。
　　
　　掌柜很识人辨相，见是碧凹馆的花魁来了，上前迎接，却也不表现的额外熟稔，只是恭敬的说道：“哟……清月公子，好久都没来我的七色坊了，老朽我还给你留了几匹上好的料子，都在库里面存着呢。”
　　
　　清月转了一圈，把店铺里面陈列的料子大致看了一眼，点头说道：“黄掌柜，您说的可不是骗人的吧？黄掌柜给我留的料子，我倒是要好好看看。”
　　
　　姓黄的掌柜往后退了两步，恭恭敬敬的做了一个请的姿势，才看见清月公子身后的男子，虽然只有十六七的模样，眉宇间却自有一股子英气和傲慢，想来定不是普通人家的公子，于是笑声问道：“清月公子，不知你的朋友是何人？”
　　
　　清月从袖中拿出一把扇子，展开扇了两下，开口说道：“他是西南王世子，特意来京城参加天一楼的豪赌的。”
　　
　　杨樘了这话，并没有半点反应，仍旧只是环顾着店铺的四周，这七色坊还果真不错，金陵的云锦，苏杭的丝帛，楚州的麻纺，青州的棉布，各分了种类，放置的整整齐齐，还有专门的一堵墙边，陈列着格式的衣裳，想来都是客人定做的。其中有一件白底绿丝线绞织的长袍，面料精美，款式尤为出众，那绿是极其淡雅的绿，镶着几根在白底之中，就像是刚刚发芽的嫩草一样，让人爱不释手。衣袍的下摆绣着两朵菡萏，一朵早已盛放，一朵则是小荷才露尖尖角。边上是用墨色线绣的两句诗：出淤泥而不染，濯清涟而不妖，用银丝线滚边，字体含蓄隽秀。
　　
　　杨椴唤看呆了，冥冥中仿佛有人在他面前，穿着这身衣服，转了几圈，长发划过他的鼻翼，暗香阵阵，待定睛一看，那人越走越远，回眸一笑，却不是清月！反而是那个他恨之入骨的顾慎之。
　　 

作者有话要说：多多散花，多多给鸡血：）




15


15、第十四章 ... 
 
 
　　杨楸谎矍暗幕孟笙帕艘惶，退后了两步，哪里来的顾慎之，那衣服还依旧整整齐齐的挂在那边，没有半点的动静。
　　
　　“小王爷，里面请。”待自己回过了神来，杨榉讲盘清了掌柜的邀请，转过身子，跟着他一起走到布帘后面的小客厅中。
　　
　　小客厅也算雅致，榉木家具，不显奢豪，也不显得寒酸，几案前摆放着几个绣屏，是上好的双面绣绣的美人扑蝶图，却是也夺人眼球。这夙京的商贾果真是不同于别出，招待客人自有一套，这小偏厅应该是用来招待比较体面的客人的吧。才这么想着，又听那掌柜的说道：“小王爷，清月公子，你们在这里稍待片刻，我去去就来。”
　　
　　杨榈懔说阃罚坐了下来，便有小厮送了上等的茶水上来，才饮了两口只听见门外叽叽喳喳的声音，看来是店里又来了客人，生意当真不是一般的好。
　　
　　不知从哪里来的一阵风，不偏不倚的吹了过来，布帘子露出一道缝隙，他看见那人被清波扶着往里面走了进来，长发微垂，额际似乎还有着汗珠，就这样，被扶着坐到了他对面的椅子上。
　　
　　“公子，你看这七色坊，当真是什么地方的面料都有啊？公子，咱们多买一些回去，你说好不好？”
　　
　　顾慎之微微一笑，嘴角勾起一抹优雅弧度，凤眼眯成了缝，乌亮的眼珠中都有着那种发自内心的欢喜。杨橹痪醯眯乜诿泼频模原来他并不是不会笑，只是不会对着自己这样笑而已？他这个混蛋，居然觉得我不配得到他的笑？用那种骗人的玩意儿就想把我打发了？杨橹迤鸬拿纪罚都没有注意掌柜已经拿出了好几匹上好的面料，放在案前，供他和清月挑选。
　　
　　“小王爷，你来看看，这两匹，哪个比较好？”清月的手指从一匹浅蓝镶银线的面料，又跳到了另外一匹浅紫渐变水波纹的面料上，挑来挑去，却还是撇了撇嘴，似乎还不中意。
　　
　　杨榈屯芬豢矗心里想到，这两匹布未免太过素雅了，当然，这是相对于清月所从事的这种职业而言。
　　
　　“清月公子没看上吗？其实库里面还有很多呢，让老朽差人都搬过来让公子选一选吧？”
　　
　　“那怎么好意思呢？”清月微微歉意一笑。
　　
　　杨槠擦似沧焖档溃骸凹热徽庋，清月你就跟着掌柜的去库房选，选好了再搬出来，总不能劳动掌柜的，把整个库房都帮你搬出来吧？”
　　
　　“可以吗？”清月凑到他边上，眨了眨眼问道，在杨榈阃分后，笑嘻嘻的跟着掌柜进了库房。
　　
　　杨槿眯∝颂砹艘槐茶，拿在手中，走到了布帘的后面，听着顾慎之和清波在那里选面料。
　　
　　“公子，你看这面料怎么样？真丝的呢，很清凉，现在天气太热了，不如做一件当中衣，晚上睡觉穿还凉爽的很呢？”清波拿着一匹雪白如纱的真丝料子递给顾慎之看了看。
　　
　　“不用了，我衣服多得是，何必又要浪费，你要是喜欢，就自己买几尺，反正今天我付钱，不用为我省钱。”顾慎之依旧是笑的，手指摸着那面料，当真是上好的真丝，又滑又薄。
　　
　　“公子，你今天是怎么了？怎么没有一匹看得上的，给我买那么多，我要了有什么用？平日里公子不是最喜欢做新衣裳的吗？”清波顿时觉得几分失落，把手中的布匹还给了店里的小厮，心情郁郁寡欢。
　　
　　“傻子，你跟了我这么多年了，还不懂我吗？”顾慎之苦笑道：“以前在云州，每次王爷前脚出门，后脚我就被折磨的不成人形，身子是一天比一天瘦，若是不做件新衣服穿着遮挡掉一点，只怕是为难了别人。就这样，每次王爷回来也都会问长问短的。我倒是想使劲吃一点，只可惜吃的越多吐的也越多，如今又要治腿伤，我也不知道自己逃不逃的过这一劫，还做什么新衣服呢，没准做出来以后，就成了我的丧葬服了。”
　　
　　一席话说的云淡风轻，倒是秉承了他一贯的作风，顾慎之似是知道了自己失言，连忙抬起头，一看眼前的清波，早已是红了眼睛，抽噎了起来，顾慎之连忙拉住清波的手继续道：“刚才的话，你就当没听见，知道不，最近也不知道是怎么了，老是会说一些胡话，你就当我心情不好，千万别往心里去了。我一定会治好了腿，跟着你一起回云州的，你不是还一直闹着要跟我学画吗？”
　　
　　清波点了点头，用袖子抹了抹眼角的泪，撅着嘴说道：“公子，我也不想买了，我们回了云州再买吧，哪里买不着这些东西。”
　　
　　顾慎之点了点头，衬着茶几站起来，清波连忙上前扶住了，一步一拐的向门外走去。
　　
　　出了七色坊，顾慎之微微偏头，那一辆西南王府的马车，正停在门口不远处的小巷子边上。
　　
　　杨槎阍诓剂焙竺妫手中的茶什么时候凉了也不知道，只觉得自己心里堵的慌，从来没有如此憋气过，顾慎之刚才说的那些话，偏似说书人说的书一样，在耳边来来回回，反复个不停。
　　
　　他确实瘦的厉害……
　　他确实治伤命在旦夕……
　　他确实总是用假笑敷衍我……
　　
　　可我呢？
　　
　　我确实恨他入骨……
　　我确实虐他至深……
　　我确实痛恨死了他那张笑脸……
　　
　　而如今，我还要把他送给别人了呢……
　　
　　杨樯钗了一口气，面上依旧是平静的，可心底一个声音却拼命的对自己说：算了吧，罢手吧，他都只剩下半条命了，你还想怎么样？而另一个声音却这样教训自己：杨椋是谁让你七岁就死了母亲，是谁让你七岁就失了父爱，是谁不念及童年时的那些好？是谁让你变得如今这样冷心冷肺，不懂人间情愫？
　　
　　啪沓……手中的茶盏被硬生生的捏碎了，微微的刺痛从食指上传来，原来是割破了一点皮，正要弯腰把那碎杯子捡起来的时候，只听见门外两个看店的小厮说道：“小李，你看见没有，刚才那两位公子进来，门口一直都躲着两名大汉，这会儿那两个公子才走，那两个人就跟了上去，不会出什么事情吧？”
　　
　　“能出什么事情，你多想了，刚才那两位公子，何等的风流倜傥，依我看，那躲在门外的两个大汉，肯定是人家的保镖，这样的可人儿出门，不带一两个保镖那怎么行呢？”
　　
　　“保镖？你确定？做保镖为何要做的如此鬼鬼祟祟的？不如我们跟去看看吧？那公子看上去弱不禁风，还瘸了一条腿，万一真遇上了坏人，岂不是连跑都跑步了呢？”
　　
　　“算了吧，我看你也是色迷了心窍……”
　　
　　正听到这里，清月抱着几匹面料从后门走了进来，杨橐豢矗不禁头大，什么粉色的，水蓝的，深紫的，草青的，都是写显眼的颜色，他顿时想到了平时自己最爱骂顾慎之的一句话：狗改不了吃屎。
　　
　　
　　
　　“公子，小心些。”清波扶着顾慎之，走的自然是极慢的，本来清波是想叫上一辆马车，带着顾慎之一路玩的，可没想到他坚持不肯，说是一定要自己走一趟，也不枉来了夙京，去过了夙水大街，吃了八宝楼的招牌菜（虽然遭遇不太愉快），赏了七色坊的面料（虽然最后一块没买），可总算是圆了他的心愿了。
　　
　　我本应该住在夙京的皇城，一人之下万人之上，如果母后没有早逝，身世得意见天日，只怕那九龙宝座，也未必不是囊中之物，而如今的我，想用自己的双足，来走一边这夙京城的大街小巷，尽然都已经成了奢侈之事了。
　　
　　顾慎之低下头，雪白的靴子轻轻的摩挲着青石板地面，经年的石板，被雨水冲的光滑无比，亮得都可以照出自己的倒影。
　　
　　“我们去那边坐一会儿吧？公子。”清波指着一边的小巷子，里面放着一张长凳，想必是哪家人夜晚用来乘凉用的。
　　
　　被扶着走进巷子，还没有走过两三步，忽然感到身后强大的压迫感，转身还没来得及看清来人，就被那人捂住了嘴，拦腰横抱在腰间，那人跑的飞快，不一会儿就到了一个无人的空巷，四周的房子破旧不堪，顾慎之睁大了眼睛，发现这是一个死胡同，在没有路走。
　　
　　那大汉才一松口，被抗在身上的人就大喊出来：“公子，快跑，公子，救……”
　　
　　清波的“命”字还没喊出来，却已经没了声音，顾慎之用力仰起了脑袋，才知道清波已经被人一掌敲晕了。
　　
　　痛……就这样被人扔到了地上，顾慎之痛的皱起了眉头。
　　
　　“你喊吧，这里没人住，喊破了嗓子都没用。”
　　
　　顾慎之抬头，迎上那道鄙夷的目光，那人不是别人，却是刚才在八宝楼里面拦着他去路的那个大汉。
　　
　　“我为什么要喊？”顾慎之看着他，面无表情的说道。
　　
　　“哦？那你知道，我想做什么吗？”那男子眼中放光，一脸的淫威之色。
　　
　　“你不用想，你只管做就是，我保证不吭一声，不喊一句，做完了，把我的小童弄醒，你走你的，我走我的。” 

作者有话要说：英雄救美…………




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　顾慎之的声音是冰冷的，没有感情的。却仍然点起了面前那个人的欲望。那人呵呵的笑了两声，开口说道：“哈哈，有胆识，爷答应你。”
　　
　　边上的另一个大汉却有点迟疑，开口道：“二哥，要是被主人知道就不好了。”
　　
　　“你管那么多，你看看面前这个水灵灵的人儿，要是到了主人手里，定是不过三天就没命了，你狠的下心来？再说了，他算什么主人，要不是老主人膝下没人了，也轮不上他。”
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　“可是什么可是，不如一起来？”那大汉拉了一把身边的男子，两个人的脚步缓缓向顾慎之靠近，“公子，自己动手吧，不然我们撕坏了，你可不好回去了。”
　　
　　顾慎之的嘴角抽搐了一下，低着头，睫毛微微颤抖，表情却仍旧是冷的，他手指颤颤巍巍的随着衣领慢慢下滑，一直到了腰间的腰带，手指忽然一紧，拽住腰带，仰起头说道：“身子可以给两位，但是也请两位发个誓言，完事之后就放我和我的小童走，如若违背誓言，就天打五雷……”
　　
　　“哪来那么多的废话……”顾慎之的话还没说完，身子就被人压到了地上，身上人的体重完全压在他的上方，顾慎之推拒无力，忍不住开口喊道：“放手……救命……”
　　
　　啪……一记耳光打的他昏天黑地，眼中眼似有一团团金线划过，耳膜突突作痛，他死死咬住嘴唇，口中已满是血腥。
　　
　　“说什么不啃一声，不喊一句，全他们骗人的，看我不捣烂了你。”
　　
　　身上的衣服被撕裂，虽然是酷暑天气，但还是让顾慎之狠狠的打了一个哆嗦。光天化日之下的夙京，竟然能发生这种事情，顾慎之任命的闭上眼睛，心里兀自想到，就当是被狗啃了吧，反正这身子也是干净不到哪里去。
　　
　　忽然间感到那两个人的动作停了下来，他浑身颤抖着缩成一团，闭着眼睛往身后的角落里面挪过去，一只手摸上他的肩膀，他猛烈的颤抖了几下，眼角滑落一滴泪来。
　　
　　他哭了……原来他也会哭？那为何在我的面前，他从未哭过？
　　
　　杨槲兆诺娜头咯咯作响，他在我面前，笑也是假的，哭？那唯一一次的服软哭泣，还是自己求来的！
　　
　　怒火向卷了狂风一样袭上心头，他阴沉着脸，低身吼道：“不要脸的，别装了，人都晕了。”
　　
　　一个熟悉的声音在耳边响了起来，顾慎之猛然张开了眼睛，杨槎自谒的面前，正一眼不眨的看着他，眼中有着几分暴虐的嘲弄。
　　
　　看见杨椋全身的血液仿佛都进入了全副武装的状态，转身想支起身子，刚才被扔在地上时碰到的伤处却疼了起来，顾慎之痛的龇牙，大半个香肩漏在外面，衣服被撕成了两片，勉强拉起来，却又滑了下去。顾慎之只得用一只手，死死地拉着自己的衣襟，印着掌痕的脸越发红肿了起来。
　　
　　以前，把他剥光了扔在地上的日子多的是，也没见他脸红过一次，如今只是撕破了衣衫，他的脸怎就红的跟熟透的苹果一样，肯定又是耍哪门子的狐媚功夫，杨榫惕的转过了身子，冷冷说道：“不要脸的东西，人家还没说要上你呢，你怎么就自个儿送上门了，你怎么就留在了我们西南王府，依我看，那碧凹馆才是为你度身定做的老窝。”
　　
　　“慕楚既然这么说，那烦请你把他们两位弄醒了，你继续看戏，我继续演戏就是了。”顾慎之低下头，兀自系起自己的腰带，声音之冷，由胜过杨槿分。
　　
　　“你……你……”被他的话气的差点肺气肿，杨橐Я艘а浪档溃骸八叫你喊救命喊这么大声？你当我聋子啊？”
　　
　　那相顾慎之哪里肯示弱，抬头冷冷的看着杨榈溃骸霸缰道喊来的是你，不如不喊，还平白花费我不少力气。”
　　
　　“你……贱人！”杨槎偈蹦越疃搪罚肺和脑子都同时气炸了。
　　
　　“杨椋你给我听着，这世上，最没资格说我贱的人，就是你！”顾慎之全然没有顾及杨榇耸毕胍杀人的表情，挑了挑眉，支着身体从地上站起来，一阵天玄地暗，脸上骤然白了起来，牙齿咬的咯咯作响，却依然淡淡道：“烦劳小王爷把清波带回客栈，我先走一步。”
　　
　　杨殂对谀抢铮手握拳头，忍不住一转身，在他的后颈敲了一下，那人还来不及哼一声，身子已经软软的倒了下来，衣衫滑落，香肩酥胸一览无余，杨橹辶酥迕纪罚扛起他还有清波往祥云客栈而去。
　　
　　而后剩下的夙京街头，小王爷勇夺百分百回头率，人们看见一个英气逼人，却仍然盖不住一脸稚气的英俊男子，扛着两个男人走在大街上，其中一个人还坏了一只袖子，纤长白皙的胳膊露在外面，让路边的行人都忍不住啧啧称赞，而背着他的那个男子，却一脸铁青，好似是马上就要爆发一般。
　　
　　杨樵诎压松髦放下，拗不过自己的圣母之心帮他盖好的被子之后，忽然做出一个伟大的决定，他要开始对顾慎之好，且不说之前的恩怨一笔购销，如今远在夙京，他也不能兴风作浪，而且过不了多久，他就要被时岱山带回宛平了，那时岱山又不是傻子，万一知道了自己整天虐待他，把人送给他只是为了解决自己的一个大麻烦，只恐怕以后见面也不太好意思。不如来个做戏做到底，送佛送到西。
　　
　　杨檎饷聪肓耍心里反倒轻松了不少，回到房中，七色坊的跑腿小厮已经把东西送到了他的房里，正是刚才那两匹清月没挑中的面料。也不知当初自己是搭错了那根神经，叫人打包了送了回来。
　　
　　杨榈氖种冈诙忻嫔侠椿氐母摸着，想起顾慎之那少了一只袖子的衣袍，开口说道：“去，把这两匹布送给顾慎之。”
　　
　　“小王爷，这不是您买的布料吗？怎么给那个人？”通儿撅着一张嘴，脸拉得老长。
　　
　　“切……我怎么会买这种东西给他，刚才在七色坊的时候，遇到了时岱山，他非要买的送过来的。”杨檎想低头喝茶，却先被呛了一口，没好气的解释。
　　
　　“时公子要是想送给那个人，直接送到他房间里面好了，何必要送到你房里。”
　　
　　“那是因为他脸皮比较薄，不好意思嘛。这还用问？”杨橄匀挥械惴吃辏扭头看了一眼通儿，继续说道：“你站在这儿很闲吗？还不快去给我把东西送过去，送完了给我打水来，我还要沐浴更衣，晚上还有应酬呢。”
　　
　　通儿虽然不服，但还是撅着个嘴，抱着布匹出去了。
　　
　　杨榈屯泛攘丝谒，心里兀自想到，对你好点，好像也不是很难嘛！
　　
　　
　　
　　转眼便是七月初七，杨橐辉缇屠肟了客栈。桌上放着一盆水，顾慎之拿着一把梳子闭着眼梳着散在胸前的长发。梳完之后，低头看了一眼水中的倒影，唇边扬起好看的弧线，理好了身上的衣服喊上了清波一起出门。
　　
　　天一楼后院，有一条极狭窄的小巷，出入的一般都是楼里面的小厮，也常有赌输了没钱付的赌徒偷偷的从后门这边走出去，巷子很窄，只容得下两个人并肩，顾慎之的轮椅就停在这里，透过围墙上的洞，能看见二楼那间装饰考究的小屋。
　　
　　他就坐在那里，仰着头往上面看，房间的窗户是开着的，里面陈设华丽，有一个青衣小童，一脸稚气，时不时走到窗口看一眼，又扬着眉梢走开了。
　　
　　顾慎之有点乏了，低下头揉了揉脖子，再抬头的时候，面前多了一个穿着白袍的男子，手中玉扇轻摇，身材颀长，眉宇间微微带笑。
　　
　　“公子既然来了，为何不进去玩玩？”
　　
　　那位公子的声音清脆，语气彬彬有礼，顾慎之坐在轮椅之上，忍不住抬头看了一眼，眸子微微眯了一下，开口道：“玉扇公子，里面有好多人等着你呢，怎么还有空出来？”
　　
　　“那些人太没意思，在下要是早知道后院这里还有这么一位出众的公子，早就出来亲自迎一下了。”那人的脸上依旧带着笑，说话不紧不慢，手中的玉骨扇徐徐摇动，青丝飞扬，风姿绰约。
　　
　　“公子说笑了，慎之在此，也只是等人而已，未必能见到，却也未必见不到。”顾慎垂了垂眼皮，小声答道。
　　
　　正说到此，忽然听见从二楼窗口处传来那稚嫩小童的喊声：“公子，第三十六号，西南王府的小王爷答对了，正在门口等着和公子对题呢。”
　　
　　玉扇公子的脸上微微露出笑意，从腰间拿出一个白瓷小瓶子，扔到了顾慎之的衣摆上，开口道：“相见即是缘分，只是在下今日没有带什么好礼，不如这个就送给公子吧？”
　　
　　顾慎之转过瓶子，瓶子上刻着三个清晰的篆体小字：九子丹，顿时脸色一红，对着那已经跃上了围墙的一袭白衣喊道：“公子还是那回去吧，在下不需要这东西。”
　　
　　“本公子送出的东西，岂有拿回之礼，你说你用不着，没准今晚就派上了用场，公子，听在下一言，世间之事，岂有定论，眨眼之间沧海桑田，今日是仇，明日保不准就变成了情，公子不必在此等候了，你要等的人已经走了。”
　　
　　话语至此，那白衣轻轻一跃，便进了二楼的那扇小窗，顾慎之咬了咬唇，眉峰紧锁，低头凝视着手中的九子丹，一时间无语凝噎。
　　
　　忽然间天际一闪，随之而至的是一声惊雷，顾慎之瑟缩了一下身子，仰头而望，不知何时穹庐早已乌云密布，他嘴角扬起一抹诡异的笑来，侧着头看着天边一次次的电闪雷鸣，喃喃自语道：变天了…… 

作者有话要说：今天多更一章。。努力过了总是好的！！加油




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　窗外依旧下着雨，滴滴答答，本来以为只是闲时阵雨，没想到竟不紧不慢的下了整整一日。
　　
　　看看沙漏，早已是亥时已过，顾慎之推开窗户，两岸河灯恍惚，夙水上的风夹杂着雨水洒了进来，瞬间弄湿了他刚画完的一幅画，那是一幅女子的画像，却只有一个寂寞寥落的背影，几点细密雨水洒在画上，有一种雨中送别的意境，信手捻起笔来，细细勾勒，淡淡描摹，一把轻盈的油纸伞，就这样跃然呈现于女子的手中。
　　
　　顾慎之放下手中画笔，室内烛光摇曳，眼底余光却扫到了今日玉扇公子所赐的九子丹，眉宇骤然一紧，拿起药瓶，正要往窗外扔，却听得外面有人喊道：“有人吗？帮个忙。”
　　
　　顾慎之放下了手中的瓶子，撑起拐杖闻声而去，马车停在后院，车夫从马车中背出了醉成一滩的杨椤９松髦连忙拿起了放在墙边的伞，正要往外迎去，却被清波挡在了前头，开口说道：“公子好生不听话，白天才淋了雨的，怎么又出来吹风了。”
　　
　　此时雨还是很大，院子里稍有些泥泞，几颗桂花树被风吹的瑟瑟作响，只可怜那刚刚结出的花苞早已经落了一地，雨中的两个人都已经淋成了落汤鸡，杨榈纳碜硬磺幔车夫脚下一滑，两个人都歪到一边，顾慎之咬了咬牙说道：“清波，还不快去帮忙。”
　　
　　清波拗不过他，只得拿起挂在墙上的蓑衣，冲进了雨帘，与那车夫合力，把杨榧艿搅死认隆
　　
　　“送我房间里去吧。”顾慎之开口说道，却是不带任何感情的。
　　
　　“公子，送你房间做什么，他身上湿透了，会弄脏你的床……”清波扬起头，忽然看见顾慎之严厉的眼神，值得低下头，依言把杨榉鼋了他的房间，安置在榻上。
　　
　　杨槿缫惶怖媚啵躺在竹榻之上，衣物尽湿，贴在身上，显出他强健的体魄。
　　
　　“通儿呢？”顾慎之转头问车夫道。
　　
　　“回公子的话，也喝醉了，还在马车里睡着呢。”车夫无奈的皱了皱眉。
　　
　　“这么晚了，却是去了哪里？”顾慎之很是不解，杨榇有【拖舶习武，还一直深信习武之人不得酗酒，怎么今天却喝的如此醉态。
　　
　　“是去了碧凹馆，时公子也在，所以多喝了几杯，平日都是碧凹馆过夜的，今天也不知怎么了，下这么大的雨也非要回来，听说是得到了什么好东西，怕被人给偷了。”车夫依旧皱着眉，伸手摸了一把从头发上滴落的雨水。
　　
　　顾慎之点了点头，开口道：“去吧，这里我来照顾，清波，去打一盆水来，”顿了顿又继续说道：“通儿那孩子，看是结实的很，今天就让他睡马车吧，老赵，你也够累得，回去歇着吧。”
　　
　　清波的嘴角无端端的笑了一下，乐呵乐呵的去打了水来，两个人合力把杨榈纳碜硬粮桑又换上了干净的衣物，将他放在了床上，清波才忍不住打了一个哈欠。
　　
　　顾慎之看在眼里，摇了摇头开口说道：“你回去睡吧，我也要睡了。明儿早些起来，熬一晚驱寒茶。”
　　
　　清波揉了揉眼睛，却是分外不解，开口问道：“公子，你为何要对他这般好呢？他又是怎么对你的？”
　　
　　顾慎之只是摇头，睫羽闪了又闪，平静的脸上看不出一丝一毫的表情，幽幽开口道：“他是王爷的儿子，王爷对我好，我就该对他好。”
　　
　　清波见劝告不果，只是哀叹了一声，走出门外。
　　
　　雨不知何时竟然停了下来，乌云散去，一轮乌金悬在天际，顾慎之从腰间拿出了刚才从杨樯砩系粝吕吹哪瞧烤抛拥ぁ７旁谑榘钢上，与自己的那一瓶正好合成一对儿。他伸手拉紧了窗户，咯吱一声，在寂静中蔓延，如心碎般痛楚。
　　
　　烛影摇曳，对影双人，一个躺着，一个坐着。
　　
　　噗……一声，吹熄了烛火，吹散了心头最后一丝彷徨。
　　
　　修长的手指顺着他的眉眼下滑，酗酒的身体依旧泛着些许的热浪。顾慎之支起了身子，借着透过了雕花窗棂，半明半寐的月光，用眼眸细细的扫着身下的这个人。
　　
　　他剑眉入鬓，鼻梁挺拔，性感薄唇，脸上虽已有刚毅之色，但更多的却是眉宇中的那丝稚气。
　　
　　今夜，我只当你是十年前的槎吧。
　　
　　扭开木塞瓶盖，一颗算不上苦涩的丹药滑落喉中，黑暗中他的喉结上下一动，接着便是俯下身来，轻轻的勾着着他的唇。
　　
　　顾慎之觉着，今生都没有像今日这般快意人生。
　　
　　他的唇迅速的撬开了那紧抿的双唇，须臾之间，得到了对方的热切回应，原来他也是如此渴望着这份接触，指腹柔软，却像是点上了火源一样，在他的身上燃起一片片热浪，划过他的鼻梁，下颌，锁骨，胸前的敏感，直到他身下欲望的顶端，顾慎之闭着眼，忍住一串串无声的喘息，支起了自己的身体，搬动着自己残废的腿，跨坐在杨榈纳砩稀
　　
　　月亮不知何时躲进了云层，房间里面漆黑一片。
　　
　　不知道是谁在他耳边咯咯的笑。
　　
　　也不知道是谁在他耳边低低的吟。
　　
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　
　　两个声音一同溢出口中。
　　
　　一个是极致的舒服，是那种从未有过的被紧紧包容的，满足的，愉悦的低吟。
　　
　　一个是痛的额际发汗，浑身发抖，深入五脏，却努力迎合着的，撕裂着的，恨绝的控诉。
　　
　　每一次的深入，都伴随着汗水落到两个人的交合处，顾慎之微眯着星眸，头脑在身体的痛楚中异常清醒，那似乎是与生俱来的笑容又一次浮现在他的脸上，体内的粗大突然间又增了几分，他微微提起了身子，待又一次埋入身体之时，身子剧烈的抽搐了一下，一股热流充斥着他的肠壁，欲望在一次又一次的喘息，吐纳。
　　
　　顾慎之咬着牙，浑身无力的倒在杨榈纳砩希仰起头，却正看见他脸上那种发泄过后的愉悦的表情，用力挪了挪身子，从他身上翻了下来，侧躺在他的身边，正靠着他的左耳。
　　
　　“慕楚，傻孩子，你又做春梦了……”顾慎之用手指轻轻的摩挲着他的下颌，胡渣刺起，指尖微微做痛：“槎，你都长这么大了呀？你可曾记得，小时候常说，长大了要为我做很多很多的风筝，那样就算线断了，风筝掉了，我们也不用再去捡，直接拿一个新的就好。”
　　
　　话到此处，忽然就止住了，顾慎之脸上少有的温情转眼即逝，只有那一抹冷淡，依旧挂在他的眉梢。他抬了抬眼皮，挣扎着起身，臀股间的热流涌出体外，带着些许灼烧的痛楚。忽然间停下了动作，他努力的被过身来，趴在床上，让那依然滚烫的热流，顺着被烫伤的甬道，一直深入到自己的最深处。
　　
　　不知道过了多久，感觉身体中的那股热浪慢慢消失了，他才起身，拿起床头的小玉瓶子，拄着拐杖踉跄的走到窗前，推窗户，黑夜的风梭一下钻了进来，带起了他的长发，竟然让他有一丝颤抖。
　　
　　玉瓶落入了夙水之中，夜寂寂无声，只有房中欢爱后的气息，在暧昧中缱绻着，顾慎之对着窗台微微发愣，转身看这床上那张依旧平静的睡脸，低吟道：“还真被那人猜中了，保不准今晚就用上了。”顾慎之低下头，暗暗思忖，那我就再来一个保不准，保不准今晚就有了……
　　
　　一夜宿醉，第二日醒来，已是日照三竿。房中陈设简陋，一看就知道不是在碧凹馆，再看床头柜上，古铜色烛台浮雕上，烛泪横流，杨槟罅四竽匀剩抬眼望去，书桌前笔架全空了，只放着一只碗，还有一个白瓷小瓶子。
　　
　　那小瓶子便是昨日赢了那玉扇公子的战利品。
　　
　　杨槠鹕恚正想喊来人的时候，忽然觉得床单上粘腻一片，低头一看，不禁脸上红成了一片。
　　
　　这……这……昨晚的那一场春梦，难道是……他吓的哑口无言，怎么可能？怎么会？那个人如此温柔……温柔到极致，那个人是他梦里的慎之哥哥，他在他的耳边低低倾诉的，是他们童年时的往事。
　　
　　他说槎……慎之哥哥永远都会对你那么好。
　　
　　他说槎……你涨的比我都高了。
　　
　　他说槎……好多好多的风筝，你想要哪个，我就给你哪个。
　　
　　……头越胀越痛，杨榇┢鹆丝阕樱套好衣服，破口喊道：“来人，快来人！”
　　
　　“小王爷，什么事？”通儿莫名的从门外冲了进来，看见杨橐涣车呐意。
　　
　　“顾慎之去哪里了？”
　　
　　“他走了啊。”通儿有点丈二和尚摸不着头，他今天一早要不是在马车里被冻醒了，恐怕这会儿还躺在一堆水中呢。
　　
　　“谁叫他走的？”杨橐Ы袅搜拦兀一句话憋在了口中：做了这种事情，居然敢走！
　　
　　通儿吓的连退三步，从来没见过小王爷发这么大的火，抖抖忽忽说道：“小王爷……慎……之公子他去千叶山庄治伤了，你忘了吗？千骄公子……一早就……派人过来接他了。这会儿……怕是早……到了吧。”
　　
　　杨槔湎乱徽帕常披上了外衣，理了理头发说道：“快伺候我洗漱。” 

作者有话要说：河蟹时期，奉上一点小肉，希望我的文别这么冷了……大家多多留言：）




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　杨槌宓角б渡阶的时候，连通报都没有让人通报，就直接闯了进去。
　　
　　适逢西侧的厢房内忽然传出一声厉声的惨叫，杨橹痪醯猛菲ひ宦椋心里莫名的咯噔一下，施展轻功飞了过去，门口的两个家丁还没来得及反应，厢房的门就被他一脚踢了开。
　　
　　房间很大，左右摆放着五层红木书架，一侧摆放着一张四尺高几，约有一人宽，一人长，四角均多出一截桌腿，看样子像是特制的。案几的两边各配有花架，放得却不是花瓶，而是那种一次可以点上一打蜡烛的青铜高脚烛台。
　　
　　顾慎之正躺在下放的一方竹榻上，秀眉紧锁，带雾的眼神有些恍惚，显然是因刚才疼痛过度，他微微挪了挪身子，便有豆大的汗珠随着他白皙的肌肤滑落，嘴唇咬的死白死白，一缕猩红挂在嘴角，看见杨槌辶私来，睁了睁眸子，似预言又止。
　　
　　而此时杨橐餐Ｏ铝私挪剑两个人视线相触之际，一个别过了头，一个垂下了眸子。
　　
　　房中三人，一时也惊讶难当。似乎有一种东西，在暗自汹涌。
　　
　　“小王爷，你到这里来做什么？”叶千骄兄妹继续呆立，清波提着胆子，开口问道，一边问，一边还不忘拿着汗巾，替顾慎之擦拭额际上不断冒出的冷汗，眼眶通红。
　　
　　“没事叫这么大声做什么……”杨樽过脸答道，倒是理直气壮的很，只不过一只脚跨在门里，一只脚又在门外，进也不是，出也不是，委实尴尬。
　　
　　“小王爷，你是想进来，还是想出去？”叶千姿丹凤眼流转，芊芊玉指了指门内，又指了指门外，细语轻言。
　　
　　杨檎獠欧从过来，一步跨入房内，偌大的房间，也显得有些拥挤。只听叶千骄说道：“关门，当心让他受了风寒，就不好复原了，他体质极弱，要不是非要坚持医治，在下断然不会开这个先例。”
　　
　　杨殂墩的点了点头，转身将房门关上。视线瞟过顾慎之苍白的脸，心情很是复杂。
　　
　　“哥……怎样啊，不然就用些麻药，慎之兄他……”叶千姿撅起嘴，视线停在顾慎之的脸上，久久不能离去，嘴角一抹揪心的伤痛，倒让她越发楚楚可怜了起来。
　　
　　叶千骄摇头道：“这可不行，用了麻药，他自己没了感觉，万一接出来不好，岂不是白费功夫。”
　　
　　杨檎驹谀抢铮早忘了自己来是为了什么，看着叶千姿与顾慎之眉目传情，只觉得自己分外多余，不禁开口说道：“慎之兄，你平常不是很能忍吗？这么现在这么一点小伤小痛就喊的跟杀猪一样……你……是不是又在装啊？”杨樘Я颂а燮ぃ又不屑的瞄了顾慎之一眼，眼中尽是鄙夷之色，他这副死相，骗得了别人，还能骗得了自己？想当初在清菊院，那么多男人搞他，他连眼睛都不眨一下，不仅眉开眼笑，还照单全收了。如今不过是断了一条腿，到跟蛟龙被抽了筋，狐狸给剥了皮一样。
　　
　　顾慎之只是吃力的眨了眨眼，努力想维持着那抹“永恒的微笑”，无奈已是没了力气，只能用力抬了抬眼皮，嘴角扯出一丝笑意来，虚弱道：“又……被你猜中了，我的确……是……装的。”
　　
　　站在一边的叶千骄只是淡淡扫了两人一眼，拿起汗巾擦了擦自己的手，开口道：“千姿，把案上的器具拿来，我要帮他开腿刮骨。”
　　
　　杨榈淖齑匠榱擞殖椋没抽出半句话来，恰巧这小动作被清波给瞄到了，鼓着勇气打趣道：“叶公子，我们家小王爷嘴角抽筋了，等你治完了我家公子，倒是也给他用银针灸灸。”
　　
　　“你……”杨橐桓龅裳郏眉毛倒竖，直把清波吓的倒退了好几步，缩着头不敢再看他。
　　
　　“清波……别……别胡闹。”顾慎之疼痛难耐，脸色越发苍白了起来，气若游丝道：“把汗巾递给我，若是实在痛极了，我就死死咬住。”
　　
　　清波吸了吸鼻子，跪在顾慎之的榻前，眼睛一红，握住他的手说道：“公子，我握着你的手，要是你痛了就咬我，没关系的，没关系的。”
　　
　　一旁的叶千姿更是偷偷抹泪，手绢在纤手中绞成麻花状，还是忍不住跪了下来，握住顾慎之另一只手，含情脉脉的看着他，低低道：“慎之兄，千姿也握着你的手，你一定能挺过去的。”
　　
　　叶千骄还没动刀子，两位已经哭成了泪人，不禁摇头轻叹，开口说道：“你们两个都靠边吧，我会让门外的家丁进来压着他，就凭你们两个，一个蚂蚱臂，一个螳螂腿的，怎么能按得住他呢，刮骨可不是一般所能忍的。”
　　
　　“这有何不能忍的，古书上还说，华佗给关云长刮骨治伤的时候，人家关云长还在和别人下棋呢，何况我们慎之公子，那可是有名的硬骨头。”杨樵谝槐咛这，就觉得这些人小题大做的紧，治个腿用得着这么生离死别的吗？临了还不忘补充道：“差点忘了，刮的就是骨头，他又偏是个硬骨头，恐怕还真不好办了。”
　　
　　叶千姿一张小脸早已经阴晴不定，死活也想不到这小王爷会说出这种风凉话来，才要据理力争，就被叶千骄拦了下来，开口说道：“千姿，你和清波出去吧，小王爷是练武之人，力量自然大些，就让他帮慎之兄一把。你们两个在这里一个抹鼻涕，一个擦眼泪的，我怎么好动手呢。”
　　
　　叶千姿一张俊脸顿时涨的通红，轻哼了一声，转身离去。
　　
　　清波自是不放心顾慎之一人在此，正转头时却见顾慎之想自己点头示意，无奈只能起身离开。
　　
　　房间的门又关上了，这时杨椴欧⑾终夥恐杏幸恢痔厥獾南阄叮闻着让人气定神闲，杨榈男男鞫嗌儆行┢骄擦讼吕矗开口问道：“不知叶公子要让在下如何帮你呢？”
　　
　　叶千骄面容沉静，低头查看着药箱中一把把刮骨钢刀，大小尺寸，一应俱全，还有几个铁钩，想必是用来固定断骨所用的。点起烛火，刀尖猝火，反复炙烫，一边做着动作，一边开口说道：“把他放到边上那张高台上，把他的手绑在两边桌角两边的柱子上，再用绳子把他的另外一只好的腿也绑起来，千万不要让他身体能晃动，稍有差池，这骨头就有可能接不好。”
　　
　　“这有何难，我把他的穴道点起来就是了。”杨椴簧焓直Ч松髦，反而拿起手指欲往他胸口点去，低头之时，却看见顾慎之的脖颈处，有一处紫红斑点，吓的杨橥记了动作，脑中一片混乱。
　　
　　昨晚的事……究竟是不是春梦？
　　
　　杨槊纪芬唤簦正想要开口问道，却听叶千骄说道：“真是胡闹，你要点穴，也要点他小腿动刀处的穴位，可以止血镇痛，你点他全身大穴，只怕等到我接骨完成之时，还没来得及解开穴道，他就已经气虚身亡了。”
　　
　　杨槟遣⒙５乃指停在顾慎之胸前的衣襟上，鬼使神差一般的，他勾了勾顾慎之的衣领，里面尽然还有几处红斑，杨橹痪醯闷血上涌，手指缓缓张开，眼看着就要整个扣住了顾慎之的脖颈，只听耳边叶千骄再一次说道：“小王爷，你怎么还没把他搬上去？”
　　
　　五指顿时握成了拳装，杨橹逼鹕碜颖彻身去，视线离开微阖着眼眸的顾慎之，指节咯咯做响。
　　
　　真的……这一切是真的？
　　
　　顾慎之！你为何要如此？
　　
　　杨橐幌蛞馄风发的脸上有了一丝灰败，他低下头似是在自言自语道：“叶公子，你还是叫你的家丁来吧，我笨手粗脚的，只怕是伺候不了他。”
　　
　　第一次，从杨榈谋秤爸卸恋搅松松窳礁鲎郑顾慎之看似闭着的眼眸忽然间弯成了一道漂亮的弧线，在强忍着腿骨断裂的痛楚中，顾慎之仿佛是吃了鸦片一样的兴奋异常，他一边笑，一边落泪，眼泪染湿了纤长的睫羽，挂在他苍白的脸颊。
　　
　　叶千骄一如初始一般平静，转头唤了家丁进来，视线始终只停留在手中的器具之上，良久，他放下手中刀具，走到门口，缓缓关上房门，可是即使只留下一道门缝，他的视线却一直停留在那个背影之上，直到他消失在影壁之后。
　　
　　从千叶山庄出来的杨橹痪醯米约汉苁敲悦＃一想到这么些年他为了练功，一直保持童子之身，连一个女人都没碰过，自认为在禁欲这一方面，绝对堪比柳下惠。怎么可能？怎么可能发生这种事情？
　　
　　“哟……这谁呀。”清月才睁开眼睛，就看见杨樽在他房里，独自拿着一个空茶杯发呆。一想到这个人昨晚死活都不肯留下，白白让他浪费了自己珍藏多年的催情酒，小心肝还有那么些许小痛呢。
　　
　　“我是来问你几个问题的。”杨榧他醒了过来，也不转头，就直接开口问道：“我问你，你为什么要当娼妓？”
　　
　　清月刚从梦中醒了来，此时还有三分睡意，便被人问了一个如此惊世骇俗的问题，顿时涨红了脸，支支吾吾道：“这……这还用问吗？家里太穷了……养不起，还要养兄弟姐妹……所以就被卖到这里了。”
　　
　　“那我问你，若是你没有被卖到这里，你会不会随意让男人碰你身体？”
　　
　　这小王爷也不知是吃错了什么药，怎么今天好生奇怪？清月虽然不解，却只能开口答道：“那……那……就要看，那是是否是清月的心爱之人，如果是心爱之人，那雌伏于身下，应该也是一件幸福的事情吧。”清月说着，脸上不禁飘起一丝红晕。
　　
　　“心爱之人？”杨橹遄琶纪匪伎迹却怎么也想不明白；“你说男人只愿雌伏于自己心爱之人？”
　　
　　“那……那是当然了。”清月瞄了一眼杨椋心中虽然带着几分疑惑，但回答的很是诚恳：“而且。还是要很喜欢很喜欢的那种。不过像小王爷这种人，恐怕一辈子都不会做这种事情吧。”
　　
　　 

作者有话要说：为冲月榜我拼了……为嘛我只看到我一个人在战斗……5555




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　从碧凹馆出来，杨槿床恢要去向何处了，以前每日都往外跑，怕的就是看见客栈里顾慎之那张假笑脸，总让自己觉得恶心反胃倒胃口。可如今那人已经搬出了客栈，杨槿匆廊蝗缤常一般，不想回去。
　　
　　也许是太寂寞了吧，来了这夙京也有十来日了，事情大抵都办妥了，此后闲来无事，又要如何打发，在床上辗转反侧了许久，竟然全无睡意。脑中又想起了昨夜之事，心中烦闷，起身离开。
　　
　　隔壁通儿听见声响，忙从房中探出头来，杨檠锸值溃骸安挥酶着，去去就来。”其实他自己也不知道要去哪里，又何尝会知道什么时候回来，他只是下了楼，停留在客栈的后院之中，满院子的桂花正开的荼靡，清幽的气息在他鼻翼下飘荡着，推开那扇房门，月光随着门缝洒到了青石地面，帐子松松的挽在床头，昨夜，他曾在这里做了些什么，为什么今天一点都记不清了。
　　
　　杨橥纯嗟谋丈狭搜郏其实，他都只是在自欺欺人而已，自己做过的事情，怎么可能记不得，就算自己刻意想要去淡化，可那还是一个不争的事实。在现实和梦境发生矛盾的时候，是自己在一味的逃避，在耳边告诉自己，这只是一个梦，一个梦而已。然而这究竟不是梦，顾慎之身上留下的那些证据，就已经宣告了杨槊蜗氲钠泼稹
　　
　　同时他也被自己的行为震撼了，他从来不知道，在自己的梦里，曾经如此的渴求过那个人。
　　
　　房间的门又关上了，发出长长的铰链摩擦的声音，杨榈溺灰略谝狗缰醒锲穑跃上了房顶，在夜黑风高的夜晚，一路施展轻功，也许他是没有目标的，但另一种可能就是，他的目标明确。
　　
　　他停下来的地方，正是千叶山庄的后门。偌大的千叶山庄，可是他很快就找到了顾慎之的住处，房门紧闭，那个人安睡在里面，窗外的月光照在他的脸上，让他的容颜，有着苍白而心碎的美，就好像是雪花，一不小心，就要被风吹散了。
　　
　　那人睡的很沉，他开门进去，他一点反应也没有，依旧是闭着眼。修长的眉宇中有着倔强高傲的神情，杨榈氖种冈谧约旱囊屡凵习傥蘖睦档幕来滑去，可他心里想的，分明是抚上那人的眉头，化去他这一脸的孤傲。
　　
　　这种想法把他自己吓了一跳，散乱的手指瞬间握成了拳，他忽然有一种想法，只要这个人死去，那么所有的一切都可以结束，父亲的壮志，他的犹豫，还有昨晚那错了的一夜风情。
　　
　　空气似乎渐渐凝结了起来，杨榈氖种覆抖着按向顾慎之那带着昨晚欢愉后的印记的白皙的脖颈。
　　
　　“你……为什么还不动手？”声音响起来的时候，杨橄诺恼玖似鹄础９松髦忽然睁开了眼睛，那艳潋的眸色中带着些许的鄙夷，好像在嘲笑，你这没用的家伙。
　　
　　“你……你在胡说些什么？”杨樾男椋随口说道。
　　
　　顾慎之只是笑着，缓缓的从床上支了起来，左腿绑了绑带，动作有一些僵硬：“我是在胡说吗？你……在这里看了我那么久，不是想杀我？难道是爱上了我？”他垂下了眸子，忽然扑哧一笑，杨榈牧掣加红了，却听他继续说道：“还是慕楚因为昨夜的关系，想要对我负责了？”
　　
　　杨榈牧澄⑽⒈渖，这是被激怒的征兆，以往每次激怒他，顾慎之付出的代价便是满身的伤痕。然而这一次，杨椴⒚挥斜┨如雷，他居然开口说道：“我并没有想要杀你。”
　　
　　顾慎之疑惑的转头看着杨椋忽然间发现他那张稚气的脸庞，不知何时已经变的轮廓分明，以往不管是如何的怒气冲天，却总在眼底带着一抹童真的眼眸，已经深不可测。这样的杨槭撬没有见过的，他忽然觉得有点不安，闪了闪眸子，低下头说道：“你杀了我吧，我知道你一直恨我，所以你杀我，我不会怪你。”
　　
　　“你要我杀你，那你又为何要受尽了苦来医好你的腿呢？”
　　
　　“为了两不相欠。”顾慎之抬起头，那种孤傲的神情又回到了脸上，他忽然笑了一笑，嘴角浮出好看的弧度，看着杨榈难垌中竟然泪光点点。
　　
　　“我知道，只要我的腿一天不好，你就狠不下心来杀我，与其这样互相折磨，不如把腿治好，我们两不相欠，如果哪天你要杀我了，就再也不会手下留情。”
　　
　　“你治好腿，就是为了让我杀你？”杨槔湫α艘簧，忽然站起身来，居高临下的睨着顾慎之，开口道：“好冠冕堂皇的理由。”
　　
　　顾慎之直了直脊背，他的身姿好像从来都没有弯曲过，即使是坐在轮椅，亦或者拄着拐杖。杨樯踔辆醯茫以前每次撞到他与父亲在做那种不堪的事情只是，他脸上的表情，似乎也透着一种让人倒吸一口冷气的淡漠。
　　
　　“不管是什么理由，只要能说服人的，那就是好理由。”
　　
　　“可你这并不是什么好理由，因为你并没有说服我。”我杨樵趺纯赡苷饷慈菀拙蜕系笔芷。
　　
　　“那也就是说，你以后都不会杀我了？”顾慎之说着，忽然哈哈大笑起来，他笑的那手捂住了自己的脸，两道泪痕顺着他的眼角滑落：“慕楚……慕楚……你真是傻孩子，我逗你玩呢，你怎么还跟小时候一样不经逗，一回话就一本正经的了，平常你不是老来噎我吗？噎的我一句话都说不出来。”
　　
　　“你……”杨槠的牙齿都痒痒了起来，扭过脸说道：“我可以改变主意，说不定我想通了，还是会杀你的。”
　　
　　“那你是在想不通什么呢？告诉我，我帮你一起想……”顾慎之靠在了床背上，他说话的声音明显的变轻了，有点失力。
　　
　　杨轭┝怂一眼，之间他的脸色白的像一张纸，额上湿漉漉的，像是冒出的冷汗，他站起身来，避过顾慎之的视线，开口道：“我自己都想不通的事情，你又怎么会想通，你除了勾引男人的本事比我厉害，还有哪一样及我了。”
　　
　　顾慎之低着头，左腿的伤口又开开始痛了，接骨后服过的止痛剂现在已经失效了，强烈的痛楚让他皱紧了眉头，可他却依旧倔强的说道：“我的本事那么好，那你有没有本我勾引到了？”他说着，抬起头来，微微舒开了眉头，迎向杨榈哪抗狻
　　
　　“你他妈的还要不要脸，勾引了老的，还想勾引小的，你别以为和我有了一晚上，就可以拿着鸡毛当令箭了，我杨樵谙伦鳎也不会去和自己的父亲抢一个男宠。”说到这里，杨榈呐意已经完全被顾慎之激发了起来，他忽然转过身子，狠狠的掐住了顾慎之的脖子，手中的力气慢慢的加重，看着他苍白的脸慢慢变红，所有的血色凝聚到了脸上，顾慎之就这样垂着眸子看着他，他的眼中有着浓烈的憎恨，而更多的，却是赴死的决心。他甚至都没有挣扎，在最后的时刻，选择闭上了自己的眼睛。一如八年前，杨榈弥母亲死讯，从武当赶回云州，在母亲尸骨未寒，棺椁还未入土之时，撞见了顾慎之与自己父亲在榻上交欢的那一幕。那天晚上他去了顾慎之的房间，用厚重的棉被捂住了顾慎之的身体，身下的身体只是剧烈的颤抖着，可是从头至尾，他都没有挣扎过。
　　
　　他知道他想活，可是，他更想死在自己的手里。而他偏偏，不想让他如愿。
　　
　　杨榈氖忠凰桑顾慎之的身体失力的撞在了床背上，痛的他咳了几声。
　　
　　彼此都没有开口，只有月光依旧，过了良久，顾慎之奴了奴嘴角，开口道：“八年前你不杀我，八年后你还是杀不了我。你根本是就爱上我了，还不肯承认。”他的话说的云淡风轻，可在别人听来，就像是一个不争的事实一样，没有半点虚假。
　　
　　“你放屁，我才没有爱你，你以为我跟那些个不懂事王公贵族一样，整天做一些分桃断袖之事，把自己的男宠拿出来和别人一起分享。顾慎之，你知道什么叫男宠吗？男宠就是召之即来，挥之即去的东西，”杨榭醋潘，忽然间眼中闪出一抹厉色，用手指勾起来他的下巴，继续开口道：“不对，男宠，连个东西都不算。”
　　
　　“是，我知道。”顾慎之看着杨椋没有半点的反抗之色，只是媚一笑：“所以，慕楚你也想通了，要把我丢给别人了。”
　　
　　“你……你说什么。”杨樾耐芬唤簟
　　
　　“若要人不知，除非己莫为。”顾慎之冷下了脸来，却仍掩饰不了自己脸上的一抹失意。月华照在他的脸上，他眸中有泪，闪闪晶晶。
　　
　　夜越深，风越大，窗户纸呼啦啦的响。杨樽身要走，却听见顾慎之在那里低低诉道：“慕楚你可曾记得，小时候你总爱跟我说的那句话。”
　　
　　杨殂对诹四抢铮不是不答，而是真的记不得了。
　　
　　顾慎之坐在那里呵呵的笑，可是听起来比哭还难听：“这十几年来，我每时每刻都想忘记那句话，却始终忘不了。”
　　
　　杨榈慕挪阶叩母快，他觉得事情已经朝着他无法控制的方向发展，可他走的越快，顾慎之的声音仿佛就像随风跟着他一样，他在那里低低幽咽：
　　
　　慎之哥哥你长的真漂亮，我长大了，一定要娶你当老婆。
　　
　　傻槎，男人怎么可以当老婆呢？只有女孩子才可以当老婆的。
　　
　　不要嘛，不要嘛，我要去跟父王说，我就要慎之哥哥当我老婆……
　　 

作者有话要说：留言是动力啊！！动力！！我需要动力！！




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　亭台楼阁，水榭长廊，时而白雪皑皑，时而红莲映日，时而落英缤纷，时候枯叶恋树，四时美景，都汇聚在这一副长长的画卷之中，顾慎之坐在轮椅之上，看着叶千姿为他慢慢展开了画卷，不禁赞叹道：“叶小姐的墨宝，果然也是一绝，这千叶山庄四季的美景都画的惟妙惟肖，想来是下了不少的苦工。”
　　
　　叶千姿脸上飞起一朵红云，十指纤纤，落在了画卷之上，低低道：“慎之兄说笑了，这只不过是闲时拙劣之作，如今在慎之兄面前班门弄斧了，倒是真觉得丢人。”画卷到了末端，只有一方椭圆形的小篆印章，却并没有题字。叶千姿的嘴角微微一勾，滟潋的双眸如水，潺潺之间情意乍现：“慎之兄……不如为我的画题词一首，也算是……你我相识一场。”
　　
　　她的声音很轻柔，带着几许少女的羞涩，午后的微风拂面，吹皱了一池秋水，纱帐飞舞，水榭中的两人，一站一坐，一动一静，一个情意绵绵，一个温润如水，竟不似凡间所能有的。
　　
　　顾慎之眨了眨眼，伸手拿起石几上的笔墨，眸中流转过一瞬的似水柔情，笔尖轻点，墨香四溢。
　　
　　叶家有女初长成，蕙质兰心情意深
　　春惜绿叶夏比兰，秋悲枯叶冬恋雪
　　
　　乙亥年七月十一，顾慎之题
　　
　　一时间水榭中竟四下无声，只有风吹水面愁一片。顾慎之抬起眼眸，看着那红日西去，忽然间一个小丫头的声音，打破了这份宁静。
　　
　　“小姐，不好了……不好了……”
　　
　　叶千姿的脸一沉，开口说道：“何时慌慌张张，没有看见慎之兄正在这边休息吗？”
　　
　　那粉衣的小丫头顿时低下了头，一脸羞赧：“小姐，刚才有宫里的公公来过了，小兰本来以为，是陛下改变主意了，想招小姐进宫了，可是走过去一听，却是陛下下了一道旨意，要把小姐赐婚给西南王世子。”
　　
　　叶千姿的脸色顿时煞白，仅仅用花容失色都不足以形容他此时的模样，纤长的手指按在了石几之上，纤瘦的身子似承受不住这突如其来的打击。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　我还没来得及跟父母说出我那心仪之人……
　　
　　那个从未见过一面的，高高在上的人，凭什么要来决定自己的一生？
　　
　　叶千姿哭了，这是自那天被送出了储秀宫之后，她第二次控制不住自己的情绪。
　　
　　凤羽签，这究竟是一支灵签，还只是，一段诅咒？
　　
　　她的心好冷，冷到希望下一秒就将自己冰冻了起来。
　　
　　顾慎之坐在那里，他的眼中有着暧昧不明的情愫，旋即大家都听见了车轮咯吱咯吱的声音，那声音就像一把钝了钢刀，反复切割着彼此的心脏，没有瞬间毙命的快感，只有苟延残喘的叹息。
　　
　　那一夜清波尽然没有回千叶山庄，顾慎之坐在房中一夜未眠，没有任何人来跟他说一句话，也没有任何人会在他的房前停留半刻，他的眼中含着一点已经冰冷的泪，倔强的承受着被所有人所遗忘的痛。
　　
　　门吱呀一声开了，清晨的阳光充满了生命力一般的想要填满他的房间。
　　
　　有人站在房门口，对他说道：“走……我带你去找他。他们刚刚才出发，现在去，兴许还能赶上。”
　　
　　顾慎之的咯噔一下，从自己的世界又回到了现实，他抬起头，看着被太阳渲染的满身金光的男子，忽然嘲笑起了自己来，为什么同为男子，自己从来都是弱者，从来都没有赢过。
　　
　　他拄起了拐杖，收起一夜未睡的倦容，淡淡道：“时兄，不用去追了，你只需带我出去，送他们一程。”
　　
　　时岱山点了点头，伸手握住了顾慎之冰冷的手。
　　
　　辰时，阳光已经洒满了夙京城，出城的官道上，往来的马车熙熙攘攘。杨楹嵫劭戳艘谎刍杷在马车一角的清波，这个小娃好生不识抬举，他好心好意想把他带会云州，毕竟家里上有老，下有小，竟然没想到这孩子死活不肯，还非要去千叶山庄给顾慎之通风报信。还是打晕了比较轻松。
　　
　　杨樘玖艘豢谄，拉开马车的帘子，走在前面的马车里，坐的是叶千骄，说来话长，昨日晌午才有人传来云州的消息，说是父王从马上坠了下来，居然风邪入中，病势汹汹。无奈只得请了叶千骄一起去一次云州，希望能让父王的病早日康复，谁知人刚到了千叶山庄，那狗皇帝的一道圣旨忽然间也到了千叶山庄。三言两语，竟是把叶千姿赐婚给了自己。
　　
　　一想到此时自己是微服入京，虽然没有可以隐瞒身份，但按照皇室惯例，这赐婚的旨意还是会让特使送进云州，正式宣读，如今这宣旨的特使，只怕是已经在了去云州的路上了，若是让那狗皇帝知道父王瘫了，那岂不是要得意死他。杨榈男囊缓幔于是便连夜准备了行装，只待明日一早城门打开，就马上赶回云州。
　　
　　到了城门口，守卫也并没有多加盘问，就让他们出去了，现在的守军，都是出城容易进城难的，况且最近并没有什么大事发生，稍微松懈，也是常理。马车驶出了城门，速度也更加快了起来，可杨樾闹械哪且坏愕阋藕叮却越来越扩大了起来。
　　
　　起先只是隐隐的，并无什么痛感，但马车越颠簸，心就越来越觉得隐隐抽痛，终于痛到了自己无法可忍的时候，转头撩开了马车尾部的帐子。
　　
　　视线只是微微一抬，杨榈男囊丫跌碎在了地上，一大滩的碎片，他甚至来不及呼吸，眼泪已经啪啪啪的掉下来。
　　
　　耳边听见自己的小童惊愕的喊道：“呀，小王爷……那个从城门上跳下来的人，不就是慎之公子吗？”
　　
　　那一袭白衣从十丈高的城门上垂直坠落，遥远的距离，即使杨檠≡裆焓郑他也接不住那个决绝的身影。
　　
　　他听见自己喃喃细语道：顾慎之，终究你还是比我更狠。
　　
　　
　　
　　风很大，吹散了顾慎之的长发，苍白宁静的脸上，有着难解的忧愁。他的嘴角噙着一抹笑，像风中的蒲公英，脆弱而有倔强的存在，人们并不知道，下一秒他是否就此会被吹散在风里。
　　
　　“让我上去……我只是想送送他。”他的声音很轻柔，不像是在请求，而是陈述一个简单的事情。“我已经答应和你走了，只是看一眼，就当是……和过去告别。”
　　
　　时岱山当然不会知道顾慎之心中所想的告别方式。他的手搂着身边的这个人，瘦弱的身体一直都颤抖着，天气不冷，阳光也很温和，就是风有点大，但也是很温暖的风，他分不清颤抖的意思。
　　
　　他就这样看着他，坐在城墙的凹口处，满脸满脸的平静，像是在等待这什么，又像是在努力遗忘什么。
　　
　　此时的顾慎之，其实他很想哭，过去的十几年中，从来都没有像这一刻一样的痛。苦心隐忍了十几年，最终换来了这样的结果。他在心里问自己道：如果他回来了，自己会怎么做？
　　
　　可是他并没有停止前进，马车的速度越来越快，越驶越远，顾慎之的身体站了起来，裹着绷带的腿隐隐作痛。风似乎吹起了马车的帘子，他笑了，用眼泪洗着自己的笑容。
　　
　　你不肯亲手杀了我，我便要你亲眼看着我死。
　　
　　用尽自己浑身的力量翻过那处凹口，在听见身边人惊叫的同时，他选择了闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　杨榈氖酉咭廊煌Ａ粼谀浅敲胖上，虽然那白色的身影已然消失，可是他仿佛看见了无数的白影，在那上面一次又一次的跳下，心像是死了一样，尽然没有了痛觉，只是很空很空，他不知道自己想要做什么。
　　
　　一向看不惯顾慎之的通儿此时也在哭泣。
　　
　　“小王爷，你说要不要让车夫回去，带着慎之公子的尸体一起回……”
　　
　　“你胡说什么！”杨榈纳音陡然尖利，吓到了别人，更吓到了自己。
　　
　　“他才没有死！你……哪只眼睛看见他死了？”杨槊腿谎谏狭舜傲保大手抹去了脸上一整片的泪水。定了定神，忽然开口喊道：“老赵，谁叫你放慢速度的！快给我加速，父王还在云州等着呢。”
　　
　　只是，杨榈牧成显倜挥辛送日的稚气，仿佛一朝一夕之间，他参透了成长两个字。
　　
　　顾慎之，终究还是你输了。
　　
　　我才没有那么容易就被你勾引到。
　　
　　想到这里，竟然控制不住自己的眼泪，又一次湿了面容。 

作者有话要说：哎！旧文完结，现在全力更这个文了，希望大家多多留言，我就很开心啦：）




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　滇阳西南王府，杨榛乩吹牡谝患事，就是带着叶千骄去了杨定边的卧房，外室早已经坐了一群西南王府的管事，还有军营中的副将。一个四十来岁，文士打扮的男子坐在那里，指关节扣着茶几，眉宇微蹙，见杨榻来，急忙从椅子上站了起来，开口道：“慕楚，一路上可顺利？”
　　
　　杨榈懔说阃罚向在座的各位前辈叔伯请安之后，便开始追文杨定边的病情。
　　
　　“先生，这是千叶山庄的千骄公子，我把他也请了过来，他医术高明，定能让父王早日康复。”
　　
　　魏卓然抬眸打量了一下杨榇回来的年轻人，不动声色的退到了一边，开口道：“久闻千骄公子医术过人，看来王爷有救了，请。”
　　
　　叶千骄也不谦虚，略略点头，随着杨橐黄鹱呓王爷的卧室。
　　
　　魏卓然的眸子动了动，忽然开口道：“慕楚，怎么没见到慎之？”
　　
　　听闻慎之两个字，杨榈牟椒ザ溉灰恢停这一路上，为了不听见这两个字，他已经封了清波的哑穴，
　　
　　又命令任何人不准再提到那个人，没想到一回云州，自己的恩师反而第一个问起了他来。杨橹痪醯米约耗撬烂想要掩盖住的豁口已经越拉越大，自己赤裸裸的站在这里，竟然不知如何开口，眉峰早已经蹙成了一团，忍不住心口隐隐作痛了起来。
　　
　　正在这时，跟在身后的叶千骄淡淡开口道：“慎之公子刚接了骨，不宜长途跋涉，在下把他留在了千叶山庄稍作休养，等伤好了，他自会回来。”
　　
　　叶千骄似乎忘记了自己的立场，心里想的，似乎就是要帮杨樵惨桓龌鸦岸已，他微微抬起眸子，杨
　　
　　榈牧成嫌凶磐纯嗪臀弈蔚纳袂椋他知道眼前这个人已经后悔了，可是强烈的自尊心和从小被人顺从的习惯却强迫着他忽视自己的内心。
　　
　　他的痛应该不亚于任何人吧？
　　
　　叶千骄苦笑了一下，转身进入西南王的卧房。
　　
　　指尖探上了杨定边的脉搏，叶千骄低眸扫过他病态的脸颊，早就听闻西南王二十年前也是夙夜朝有名的美男子，虽身为武将，却不失风流倜傥，当年率军北上的时候，曾是轰动朝野的风流人物，如今虽然病榻缠身，却仍旧有几分威严，只不过……这样的一个人，怎么会喜好男风？
　　
　　肾阴虚衰、肝气郁滞、脾失健运，血瘀阻络，种种迹象都表明了西南王乃是外中风邪，倒有病来如山道之势头。叶千骄放开脉搏，细细思忖片刻，又拿了先前大夫开的方子反复看了几遍，开口道：“依我看，王爷确实是邪风之症，这药方也开的很好，正所谓病来如山倒，病去如抽丝，恐怕想要让王爷痊愈，还需要一些时日。”
　　
　　叶千骄略略蹙眉，又在药方上加了两味药，方才递给了杨椋让他去安排。杨槟睦镉姓夥菪那椋转手将药方递给了魏卓然，独自坐在了杨定边的床沿，看着床上仿佛一夜之间老去的父亲，真是百感交集。
　　
　　本以为打发走了顾慎之，他和父亲之间的嫌隙便会越来越小，终究还是会回到以前那般父慈子孝，谁知道竟然会发生这种事情，一想到平日英姿勃发的父亲，杨榈拿挤寰退的更紧了。父亲虽然迷恋顾慎之美色，但是对自己却也从未苛刻过，不仅送他去武当习武，还请了一个文韬武略的先生来教导自己，虽说平常稍显严厉，倒从来没有因为自己欺负了顾慎之，而责罚过自己。
　　
　　其实这一点，也正是杨樗想不通的，一方面父亲对顾慎之可以说是宠到了手心，而另一方面，对于自己对顾慎之的虐待却也听之任之。所以杨槿衔，这就是父子之情与那种不正当关系之间的区别，也正因为这一点，他可以毫不顾忌到杨定边的感觉，将顾慎之送人。
　　
　　
　　
　　通往药师谷的大道上，一辆装饰低调的马车正缓缓而行，路边碎石错落，马车时不时颠簸不堪，马车里的男子探出头来，狠狠训斥了几句，又钻入了车中。一个男子睡在马车中，狭小的空间中有着淡淡的药香味，他双目紧闭，嘴唇干裂发白，长发失去了光泽，随意的披散在胸前。
　　
　　时岱山伸手抚了抚他的额头，开口道：“慎之，你何时会醒来？药师谷就要到了，你可一定要醒来。”那人的脸色依然黯淡，并没有半点要醒来的痕迹。时岱山只觉得他的眼角似乎湿润了起来，抬起手轻轻一触，温温热热的液体残留在指尖。
　　
　　苏媚看见躺着的年轻人时，已经倒吸了一口冷气，这人的长相，居然像极了师姐，反复盘问了几句，才知道原是西南王府的人，看这年纪，大概也就二十出头的样子，心中陡然萌生出一种猜测，莫非此人与师姐有着莫大的关联。只可惜他昏迷不醒，不然也好问问清楚。
　　
　　手指触到他脉搏的时候，苏媚大惊，起身转头开着时岱山说道：“你这个没良心的东西，他辛苦为了你逆天生子，你居然让他受这么大的伤？”
　　
　　时岱山一时惊讶，张口无言，低头看着昏迷不醒的顾慎之，脸上的表情复杂万分，痛惜，怜悯，愤慨，惊讶全然写在了眼中，那是怎样的一种痛苦，让他绝望到带着自己的孩子一起自杀。时岱山猛然想到杨槟钦趴此朴字傻耐尥蘖常眸中一抹厉色一闪而过。
　　
　　“这……他是不小心失足……”时岱山忍不住问道：“那……孩子还在吗？”
　　
　　“心脉受损，不过喜脉很弱，想必是受孕的日子尚浅，反倒是救了腹中胎儿一命，不过如此一来，只怕是他的伤好不了，万物相生相克，好多药物都不可用了。”苏媚皱眉道，“为今之计，倒是两难了，如果舍弃胎儿，那必要将胎儿打掉，只怕也是大伤元气，要是留下胎儿，用药受制，怕是身上的伤无法好全。”苏媚低头，缓缓撩开了顾慎之的左腿，原本裹紧的绷带已经松开了，开口问道：“这腿骨，也是摔伤的？”
　　
　　“不……这腿上是旧伤，之前请千骄公子重新接过了，只可惜千骄公子最近不在京城，在下只好将他带到了药师谷。”时岱山略略思忖片开，开口道：“前辈，烦劳先让他清醒起来，在让他自行选择吧。”
　　
　　苏媚不屑问道：“难道这孩子不是你的？”
　　
　　时岱山面色微澹却还是如实答道：“在下一届莽夫，又怎么能配得上慎之公子这样的人。若他心系于我，我断不会让他受如此的罪过。”
　　
　　“你放心，我刚才已经看过了，之前你在夙京请的大夫怕也不是泛泛之辈，用了麻醉之术，所以他才会一直昏睡不醒，为的就是保住他的性命。”
　　
　　想起那日，时岱山眼看着顾慎之从城门上一跃而下，三魂已经吓掉了两魂半，若不是正巧有一辆运柴草的推车正好经过，只怕顾慎之早已经血溅当场，魂归西里。
　　
　　可是那日之后，顾慎之就像失了魂魄一样，呆呆的坐在城门口望了半日，直到日落西山，他才缓缓的站起身来，时岱山扶着他只走出了几步，一口鲜血就这样喷涌而出，一直昏迷到了现在。
　　
　　时岱山没有了主意，便把他送到了千叶山庄，叶千姿抱着顾慎之的身子哭了半响，熬了一碗药喂了下来，便让自己带着他到药师谷来求医。有时候连时岱山自己都分不清，自己对这个人是什么想法，若说自己好色，自家府中也不乏有上等姿色的美人，可是他看见顾慎之的时候，是不一样的，那是一种与情爱无关的熟悉感，那种感觉，竟然比他的秀美的俊彦更吸引人。忍不住伸手抚了抚他苍白的脸颊，他滴滴的叹了一声，在耳边说道：“慎之，只要你
　　
　　醒过来，我带着你去云州，把那小子的头拧下来给你当凳子坐，你听见了吗？”
　　
　　
　　
　　月色宜人，转眼已是中秋，此刻的西南王府却没有往年那般热闹，杨榇掖掖泳营赶回了府中，要不是因为叶千骄还在府里，这个中秋，他还真打算在军营过了算了。几杯酒下肚，顿觉脸上微微泛红，猛然想起七夕之夜，酒后乱性，与那人居然也有了一夜姻缘，心中便有悔又痛，用力打出一拳，正中面前的梧桐树，也不知什么时候，自己尽然跑到了这里。
　　
　　“把这个服下。”听见背后人声，杨樽头，却看见叶千骄穿着单衣站在风里，手中并没有往日的折扇，长发随意散着，倒像是快要安歇了。
　　
　　“这是什么？”接过他手中的瓶子，杨樯舷路看。
　　
　　“这是我最近炼制的一种丹药，有补气养精的功效，那日在竹林见你运气出招，似乎是有些窒碍。”叶千骄当然不会明说，他看出了杨楸黄乒Φ亩四撸只怕不好好调养，功夫很难再有长进，所以暗自调了这个药丸给他。
　　
　　见杨椴⑽从蟹从Γ叶千骄缓缓叹息道：“小王爷，在下今晚是来告辞的，王爷的病症，只怕是另有端倪，我必须回一趟夙京。”
　　
　　“另有端倪？你指的是什么？”
　　
　　“如今还不好讲，并没有证据，只是要回去调查调查，在下只觉得，王爷的病症，倒是像极了圣祖皇帝当年的病症。虽然当时众太医也确诊为邪风之阵，但实则另有隐情。”叶千骄淡淡道，其实他也不清楚当时情形，那时候叶家还不是一个草药世家，而是悬壶济世的儒医，叶千骄的祖父曾是宫里的太医，官拜太医院副院判，圣祖皇帝重病，众人无策，所以对症之药，俱无疗效，如此整整治了半年，终于撒手人寰。
　　
　　而圣祖皇帝驾崩之前，曾一度不满太子作为，想要废去太子，而立自己最喜爱的小儿子萧韶珉为太子，只可惜他才刚刚有了个想法，就被阎王给招揽了去。
　　
　　坊间更是有传言，说是先帝娶的顺贞皇后命硬，克死了圣祖皇帝，成全了她求得的那支灵签，成就了先帝的帝业。
　　 

作者有话要说：调整一下格式……




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　如此，平武帝即位，太子妃沈顺贞顺利的成了皇后，朝野之中虽然很多人颇有微言，却不敢多言，不过也有不畏死之士，说那什么凤羽灵签都是假的，只不过是平武帝为了让自己的爱妃登上后位，所以才故意杜撰出来的故事，但究竟为何有此一说，还要说到哪沈顺贞的身世。
　　
　　传言此女乃是江湖女子，生性豪爽，又兼张的一副好模样，颇通医术，游历江湖，适逢那年夙京有疫症，城中居民人心晃晃，皆闭门而居，足不出户，而那些有疫病的人，都被送到了护国寺中集中治疗，顺贞皇后便是在那个时候遇到的平武帝。
　　
　　平武帝不畏疫病，毅然前往护国寺祈福许愿，此举让顺贞皇后异常感动，并在佛祖面前偷偷求下一签，却不知签文一出，惊煞众人。平武帝更是为之一怔，却当下许下婚约。过三月，疫病消，平武帝就正式将沈顺贞娶进太子府，并册封为太子妃。
　　
　　圣祖皇帝本来对沈顺贞很是不屑，后听说她在护国寺照顾病人，且又通医术，也就应允了，只不过顺贞皇后刚刚过门半年，圣祖皇帝便一病不起，从此床前案下，到也受了她不少的照顾，已至于临死前也没来得及说出换储的决心，就这样去了。
　　
　　圣祖皇帝一去，边疆重镇便起异心，平武帝继位不过两年，宛平，塑国联盟，开赴隶州，战火来的太快，平武帝的九龙宝座还没有坐稳，便已经火烧屁股，隶州兵力，常年懈怠，怎敌得过关外的铁蹄，夙京被围，夙夜危已，边关众将皆围观不敢贸然派兵营救，各怀鬼胎，只余中州和东州两州兵力约三十万，胶着于夙京百里之外的夜阑谷。
　　
　　时顺贞皇后以身怀六甲，为救国于危难，特亲赴云州，望西南大将军杨定边能甩军北上，解夙京之围。
　　
　　未料一路奔波劳累，腹中胎儿流于途中。
　　
　　光和三年，西南大将军杨定边北上，一路率蜀州，楚州，云州三州的兵力，直逼夙京，在隶州境内的，萧水平原大捷，逼退宛塑两国军队五百里，重建北方关卡，至此三国休战，签订议和。
　　
　　“你果真不知那里面睡的是何人？”苏媚钻过头来，看着一脸震惊的时岱山，再次确认。那张脸，太像师姐了，而此人又从西南王府出来，那么只有一个可能，师姐当时的孩子并没有死，而是被西南王扣押了下来。
　　
　　苏媚一直不明，当年西南王从云州一路杀到了夙京，大有逐鹿中原，问鼎天下的势头，却没有想到，战事平息，他带着自己的三十万大军回到了云州，从此偏安一隅，当起了自己的西南王，倒也逍遥，只不过这几年，云州的势力越见做大，二十不征赋税，二十年不减军务，偌大的云州，只怕现在已经是一个国中之国，早已经威胁到了朝廷了吧。
　　
　　在想到里面昏迷之人，她忽然明白了西南王心中打的如意算盘，只不过这个人会出现在这里，却是太出乎意料了。
　　
　　“里面所睡之人，是西南王的义子，姓顾，名慎之。”时岱山已经不知道第几次回答这个问题了，这位前辈也真奇怪，不就是治个病吗？不至于把人家祖宗三代都挖出来吧？
　　
　　苏媚撇了撇嘴，再没有作答，想来这个人怕是真的不知道吧，不然以他的身份，宛平国的大王子，还不马上把里面的人押解回了自己的国家，邀功去了。
　　
　　夜雨阑珊，淅淅沥沥下了一宿，顾慎之只觉得胸口痛的很，那种痛已经超出了自己的承受范围，那种痛，不似刀刮肉，棘刺心，却像无边巨石，压的自己喘不过气来。
　　
　　相识一场，你我终究要殊途。你既然无情，我何必有意？也不知道你的老子尸骨寒了没有，何日你会迎我回云州。
　　
　　心中想着，思维又觉得混沌，半睡半醒之间，感觉到有人正轻轻为他擦拭着额际的细汗。
　　
　　终究还是没死成，活着也好。
　　
　　“嗯……”轻轻的哼了一声，那声音像是从遥远的天际传来，虚幻的不切实际。时岱山刚刚涌起的困意忽然间消失的一干二净，开口道：“慎之，你醒了，觉得哪里不舒服吗？”
　　
　　顾慎之眼睛一热，真是没有想到，这种时候，陪在自己身边的人，会是他。时岱山长的不好看，顶多只能算是端正，作为一国王子，且不说器宇轩昂，至少也应该有几分霸气，可是时岱山的摸样，倒是像极了只会武当弄枪的莽夫。
　　
　　刚想开口，只觉得口干舌燥，半点声音也发不出来，无奈只能摇了摇头，算作回答了。那人见状，起身倒来了热茶，缓缓将他扶了起来，喂了半盏茶下去。
　　
　　“多谢……”
　　
　　“慎之何必如此见外。”时岱山微微一愣，随即脸上浮现憨厚的笑意。
　　
　　才微微一动，只觉得胸口很痛，忍不住喘了一下，眉头不由紧锁。
　　
　　“你好好休息，苏前辈说，你已经无碍了，腿上的伤重新包扎过了，只要恢复的好，重新站起来，之日可待。”
　　
　　顾慎之身上无力，只能由他搂在怀中，靠在他身上，不由有些尴尬，已是灰白的脸上多处一抹红晕来，让时岱山顿时如坐针毡，平常左拥右抱，场面上的样子也是做足了，怎么见到他，自己倒是便的像个雏儿……
　　
　　如此尴尬的半天，时岱山才缓缓把顾慎之放平在床上，正想起身离开，想到他的身体，心口陡然一紧，开口道：“慎之兄，你的身子，你可知道？”
　　
　　话问的是极隐晦的，顾慎之一时没有会出其中意思，抬起眸子看着时岱山，一脸的疑惑。没想到时岱山却把头一低，退后了两步，脸上神情极不自然。顾慎之没来由的觉得一阵心虚，正想要继续开口问一声，却听见门口传来声音。
　　
　　“哟……终于醒了，算算时间也差不多了。”从门外走进来一个穿着红衣的女子，看风韵应该有三十出头，偏生皮肤生的极好，说起话来声音清脆。
　　
　　“这位，想必就是药师谷的苏前辈了。”顾慎之淡淡开口，很是虚弱。
　　
　　“你认识我？”苏媚却没有想到，自己会这么容易被认出来，不由觉得奇怪，直接绕过了时岱山，上前几步走到顾慎之的床前，偏身落座，纤手握住了顾慎之的手腕，静静的切了一会儿，开口道：“喜脉太弱了，看来要给你多开几服安胎药，不然就算病治好了，孩子也保不住。”
　　
　　顾慎之猛然听到这话，一双凤眼早已经瞪的圆圆的，虽然心中也不是没有准备，但是忽然听到这话，顾慎之竟也一时乱了方寸，只觉得背后已经湿成了一片。
　　
　　“前……前辈……说的是……真的吗？”
　　
　　“那还有假？这世上男子受孕本来就是一件稀罕事儿了，虽然我见的不多，但是喜脉总是切的出来的，况且时公子也说了，你们正是从夙京参加了七月初七的豪赌而来的。”
　　
　　如此这般，定是错不了了，没想到七夕一夜孽缘，居然也结出了孽果，顾慎之的嘴角露出一丝不可捉摸的笑意，一只手缓缓移到了小腹之上。
　　 

作者有话要说：本来想补点字数，但是想想还是另外开了一章：）




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　韶华易逝，在这药师谷，一住便是一个多月，入了秋，天气越发冷了起来，苏媚每天上山采药，有不少日子都是在山上过的，若是入了冬，山上便被风雪给遮盖了起来，怕是进不了了，所以此时正是进山采药的最好时节。
　　
　　顾慎之的身子好了许多，平常也会靠在床铺上，支开小窗，借着外面暖暖的阳光看一会儿书，药师谷虽然简陋，却藏有许多医书，有的竟然还是世间难得的孤本，顾慎之从小体弱多病，再加上时不时身上带伤，早已经久病成医，如今看见这么多医书，自然心中喜欢，从苏媚处借了来看看，倒是打发了不少时光。
　　
　　时岱山当然是没有空闲的，难为他堂堂一国的王子，干起下人的事情，却是比清波还仔细几分，刚入秋的时候，他在山里面逛了一天，回来的时候背着几只山鸡还有两只獐子，山鸡自然是烤着，炖着，腌着吃了，难为那獐子，他居然把皮给颇了下来，给顾慎之缝了一件夹袄。
　　
　　谷中的气候自然是比外面冷了许多，他们刚来时正值金秋，并没带多少衣服，也不知道这一住就是这么长时间，那苏媚只是说，顾慎之体弱，如今又有了身子，怕是经不起舟车劳顿，少说也要养到胎儿三个月，等一切稳定了才好。
　　
　　时岱山自然是听着，不敢有一丝怠慢，只是他心里也着急，这山里有没几个人参燕窝，也没几两冬虫夏草，看着顾慎之那孱弱的身子一天天的熬着，心里更是着急，只能每天出去一两个时辰，猎一些野味回来，给他炖个汤什么的，可这顾慎之偏身神仙一样的人儿，任是什么东西，多只吃那么几口就罢了，这两个月下来，药倒是喝了有一缸了，饭却没见他吃几口。又是怀着身子，原本就苍白的脸色变的蜡黄了起来，总觉得是动一下，便要碎了。
　　
　　这一日，时岱山又去山里面狩猎，遇到了同住在山里以狩猎为生的猎户，山里人家，到了冬天也不好出门，大雪把路都埋了起来，门都出不去，也只能靠着这些日子，多存一点东西，好把冬天给过去了。
　　
　　时岱山是外族人，从小在草原上驰骋惯了，因为宛平王喜欢狩猎，为了讨父亲的欢心，倒是练就了一身好箭法，只不过在宛平的时候，却也不敢透露，如今在这深山老林里面，反而觉得自己多年的苦练，终于有了用武之地，半天下来竟然猎了两只野兔，三只野鸡，又同那猎户一起制服了一条蟒蛇，足有碗口那么粗。两人一同在林子里生了一堆火，猎户本事豪迈人，递上了烈酒开口道：“兄弟，看你不是山里人，怎么也会到这里来打猎？”
　　
　　时岱山心想，山里猎户虽然都是淳朴乡民，并没什么好隐瞒，但终究是萍水相逢，于是随口道：“在下是外地人，如今正是在回乡的路上，没想到盘缠被盗，内人又有了身孕，心中一时着急便病倒了，正好有好心人收留几天，也不能白吃白喝，所以凭着本事来打点猎物，也算是一片心意了。”
　　
　　“原来弟媳也有了啊？”那猎户一听有了身孕顿时就来劲了，看着自己比时岱山略年长了几岁，便充起的大哥；“我老婆也有了，过年就快生了，所以趁现在还生子还灵活，便叫我到山里多走几趟，存些东西好过年，顺便也能去外面卖几个银子，给小娃添些物件。”说到这里，那人已经是红光满面，喜不自禁了。
　　
　　时岱山悠悠叹了一口气，心里忽然想到：要是顾慎之腹中的孩子真的是自己的，那该有多好啊，自己肯定是比这身边的人还要高兴几百倍，不对，是几千倍，几万倍。
　　
　　分了猎物，时岱山把两只兔子皮都拨了下来送给了猎户，好歹可以给小娃做个鞋袜什么的，那猎户也不推脱，拿了兔子皮，却非要把那蛇胆让时岱山带走，时岱山心想，这东西我虽没什么用，但是苏前辈肯定喜欢的紧，不如送给她，顺便问问，何时好带着顾慎之离开。
　　
　　回到小屋的时候已经日落西山，缓缓推门进去，顾慎之已经靠着墙睡着了，手中的书本还拿着，随意的一摊在了身上，身子憔悴的紧，头发都比先前干枯了不少，听见开门的声音，他缓缓的睁开了眸子，无精打采道：“时兄，你回来了？”
　　
　　时岱山应了一声，走上前拿走了他手中的书，又盖好了被子，看着床边临走时候给他端起来的粥汤只喝了几口，皱着眉头说道：“你忍忍，我知道粗茶淡饭你不合口味，今天我和别人一起猎了一条蟒蛇，那肉很肥美，晚上给你煲一碗汤……”
　　
　　时岱山的话还没说完，就看见顾慎之脸色发白，忽然间捂住了胸口，身子探到了炕外吐了起来，他本来就没吃多少东西，吐出来尽是青绿色的胆子，偏生又是仍不住，看的时岱山心肝抽抽的痛，赶忙上前替他拍了几下，拿起一旁的茶水给他过过口。
　　
　　“没事……一想到那蛇，心里难受，一时忍不住。”顾慎之抬起头，一脸歉意的看着时岱山，脸上的颜色变了又变，他曾几何时如此狼狈过，以前的遭遇固然可怜，也不曾如此听不起腰杆，如今却……一时间涌起阵阵伤感，原本就已经吐的两眼通红，此时已经是忍不住落下了泪来。
　　
　　“慎之，没关系，你只是身体不好罢了，谁没有个头疼脑热的。”时岱山虽然是个宛平王的大王子，却并不受宠，再加上母亲长缠病榻，说起话来只让人觉得是真心实意，并没有半点虚假情分。
　　
　　顾慎之又觉得很是惭愧，在西南王府寄人篱下二十年，什么唯心的话没说过，什么唯心的事没做过，他叹了口气说道：“时兄，我问你一句，你是否真要将我带回宛平？”
　　
　　顾慎之的这句话问的有七分的真切，三分的淡然，再看他那一双清澈的眸子，就好似在说：你若真的要我去，我就跟你去罢了。这一问却反而让时岱山有了几分迟疑，原先他孤身一人，就说大王子带了个男宠回去，也不是什么大事，可如今，如假包换的有了肚子，那传言就不一样了，大王子带了一个有了身孕的男宠回去，这样一来，男宠自然不是这关键词，而是那肚子里的孩子。想到这里，时岱山深深吸了口气，眉峰越收越紧。
　　
　　落日的最后一丝余辉透过窗缝，照的顾慎之的脸颊一片金黄，他浅浅一笑，睫毛微微颤动，整个人就像是要化在了这夕阳中一般不真实。时岱山也不知是向谁借来了色胆，一把将他搂在了怀中，迟疑道：“只怕……你不愿意。”
　　
　　“我去……”他没有挣扎，任由时岱山抱着，脸上有着宁静的表情，“我在云州的时候，就听说过宛平的三位王子，大王子憨，二王子骄，三王子躁。大王子虽是长子，生母早逝，二王子是嫡出，但母后并不受宠，三王子年幼，却是如今的宠妃所生。你们宛平有一条不成文的规定，为了怕旁支继承王位，所以立储之前，一定要先有子嗣，当初你父王能登上王位，还多亏你出生的早。如今我若原承认腹中胎儿是你的孩子，想必也能助你一臂之力。我听说二王子虽然有了几房妻妾，却至今还没有生养出男孩，若我这一胎是男的，我只求你好好待他，不管将来如何，你只当他是亲生儿子，你愿意吗？”
　　
　　顾慎之这一席话说的动之以情，晓之以理，明明是要别人承认不是自己的野种，却为何听来如此冠冕堂皇，反而像是自己做了莫大的牺牲一般，可时岱山却不如此认为，他的那颗心本早已偏到了顾慎之的身上，恨不得自己就是那孩子的生父，如今又得了顾慎之这么一说，早已经感动的热泪盈眶，抱着他的手不免又紧了几分。
　　
　　“你……你不怕人言可畏？”时岱山低下头，看着怀中这能辨人心思的可人儿，倒有几分不相信自己的运气了。
　　
　　“这有什么可怕的，我听说你父王最近得了一个宝贝，和我就是一样的，你不远千里从关外跑到夙京求那九子丹，不就是为了讨你父王的欢心吗？”
　　
　　被人说穿了心事，时岱山自是窘迫难当，居然露出了憨样，把头埋在了顾慎之的肩上，满脸委屈道：“这么丢人的事情，你都能看出来？”
　　
　　顾慎之扑哧一笑，不禁摇头轻叹：“你怎么会是个王子呢？王子都是你这摸样，那不是可怜了那些世家千金了？”不假思索说出取笑人的话，谁知道竟然也戳到了自己的痛处，自己又何尝不是个王子，如今却又是什么呢？脸上的笑容顿时收了，默默推开了时岱山闭上眼靠着墙头，也不知道，那个人若是知道我有了身孕，会是什么反应？若是知道，我有了时岱山的身孕，又会是什么反应？
　　
　　胸口好像又痛了起来，只能蹙着眉，听着身旁叮叮咚咚的声音，原是时岱山正在清理他刚才吐出来的一滩东西。他睁开眼看了一眼，脑中却浮现出一个想法：那人，怕是不会就此放过我，我终究还是要回云州去的，你不知道也就算了。
　　 

作者有话要说：天好冷，手指好疼。。。5555郁闷……




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　“小王爷，赵三叔和关四叔都有八百里加急，已经都程到了书房。”杨楦沾泳营归来，就听到通儿的禀报，脸色越加难看了起来。
　　
　　云州大军，眼下五十余万，操练从未放松，其中还有一支精兵，都是当年跟着杨定边一起打上了夙京的老将士的子嗣，从小养在军中，耳濡目染，个个都是英雄好少年。杨檎饧父鲈吕矗在军中整军纪，重操练，倒也小有成效，他一心想完成杨定边的夙愿，在军务方面更是抓得很紧，只是眼下杨定边重病，他之前又鲜少涉足军务，因此难免不能服众，所幸他从小练就一身好武艺，在营中与人斗角力，切磋武艺，很快就跟一干士兵混的很熟。
　　
　　“京中很久都没有密报了，你有没有帮我看看，都说了写什么？”杨椴辉诤醯奈实馈
　　
　　“奴才可不敢看，以前这些军报，奴才要是接一下，都会被王爷给训一顿。”
　　
　　“行了行了，给我倒一杯茶来，我自己慢慢研究。”杨榭醋抛郎夏橇椒夥庾呕鹌岬男欧猓心里忽然间有点慌神，没有消息就是好消息，有消息却未必是好消息。杨橹辶酥迕纪罚还是撕开了信封。
　　
　　从京城来的那封信，言简意赅，意思大概是讲，元景帝已经知悉了杨定边的病情，不日将派出一名京中的太医前往云州，为西南王细心诊治，以求天佑良将。另外，年底之前有三个黄道吉日，元景帝从中选了其中一个打算让叶千姿上门，美其名曰：为西南王冲喜。
　　
　　杨橐豢醇这种猫哭耗子的戏码，一天的好心情全都给簧了，直接将密函撕烂了扔了一地，怒骂道：“萧离，看你还能嚣张多久，等父王醒了，一定打到夙京，掀了你的老窝。”这时才发现一旁的书案上，还放着一封从宛平的都城i阳来的密报。
　　
　　青阳一线，一直属于云州的暗线，由赵子希负责，王府四大侍卫之一，人称赵三叔。此人在青阳已经呆了有十几年，更是已经在当地娶妻生子，做起了小买卖，倒是没有半点行武之人的样子了，平日里只要一有异动，便会由驿站送信回云州，走的都是私人信件，从未动用过八百里快急，今天的这封密函，委实有点怪异。
　　
　　难道？宛平王死了？杨橐幌氲绞贬飞侥谴糇友，心里就有点犯愁，他那个模样，怕是挣不到王位了。心里还有着一丝戏谑，撕开信封，拉开信纸，薄薄的一页信笺忽然变的千金重。
　　
　　王爷亲启：
　　
　　本月初五，宛平大王子时岱山从夙夜归来，听闻王府下人传言，大王子带回一个男子，云州人士，年方二十，不良于行，名为顾慎之，臣记得王爷曾有一义子，也是此名，但从未相见，也不知是否是同一人。宛平王曾有言在先，三位王子，谁先有子嗣者会优先考虑立储，末将曾派人去王府打听，此人有孕在身，如一举得男，那便是宛平王的王长孙。
　　
　　看到有孕在身，王长孙几个字的时候，杨榈乃眼已是忘了如何眨眼，只是呆呆的盯着信纸，仿佛上面写着太多让他不可思议的事情。
　　
　　顾慎之，你真是猫投胎的吗？那样都没摔死你，居然还让你有孕在身？时岱山，没想到你的九子丹居然用在了他的身上，他那样的贱人，你也愿意让他为你生子？
　　
　　杨槔湫α艘簧，忽然运起真气于掌心，信纸瞬间化为飞尘。
　　
　　从夙京分别到现在，已经三四个月过去了，虽然早就知道顾慎之没死，心中悬着的那根弦也缓缓的松开，这一两个月来，也算过的安生，可是心中却有一种很强烈的念头，想把他接回来，杨槠鹣纫捕院茏猿白约旱恼庵窒敕ǎ可是后来渐渐想通了，如今父王躺在床上，已经和废人没什么区别，别说一个顾慎之，就算十个顾慎之，恐怕他也消瘦不起了。
　　
　　虽然这种念头已存在了一两天，但是因为最近诸事繁忙，也只好搁了下来，没想到居然收到这种信，这简直是对自己莫大的嘲讽。
　　
　　枉费自己还一直觉得愧对于他，一心想着要将他接回来，没想到他到好，寻死匿活的在我面前演了一场，一转眼当了别人的男宠不说，连孩子都有了。
　　
　　杨槠急了，转身出门，正巧撞见下人去为杨定边送药，当下拦了下来，自己送了进去。不知为何，心中顿时怅然若失了起来，看着躺在床上一动都不能动的父王，心中一股委屈就这样涌了上来，白日里在军营的那种气势一下子软了下来，还像以前那般孩子气。
　　
　　“父王，我就是不明白，那顾慎之有什么好的，父王那么喜欢他，还跟他干那种事情……”说到这里，心理就更委屈了，杨榇有【褪嵌雷裕自幼没有兄弟姐妹，自有记忆以来，心中就只有一个慎之哥哥，对他好的贴心，从来都是对他百依百顺，少时带着自己出去玩，自己懒的走路，有一半的路竟然都是从他背上回来的，其实那个人，杨橛衷趺床恢道，虽然比自己大了三岁，但是身上从来没有几两肉，更别说背着他走一路。这些事儿，杨樽源游涞鄙交乩粗后，就再也没有想过了。只因为被愤恨蒙蔽了双眼。如今父王躺在了床上，自己那份恨他的心，反而恨不下去了，可是没来由一封信从宛平寄了回来，说的却是他有孕在身。
　　
　　就如一盆冷水从天而降，把他淋得个结实，不免颤了颤身体，皱起眉头说道：“父王，他有孩子了，早知道他还能生孩子，就不该送人，白白……”话还没有说出口，杨槿聪缺蛔约旱南敕ǜ惊呆了。
　　
　　兀自想起了七夕那一晚上，两人如此缠绵，若不是那颗九子丸还好好的放在那书案上，他却真的希望，这孩子是自己的。一想到这里，顿时心火更旺，才想放下了药碗出去，就见魏卓然从门外进来。
　　
　　“小王爷，来看王爷？”魏卓然自从十几年前被请进王府之后，一直是被尊为杨榈南壬，因为身怀医术，又有文韬武略，杨定边一直对他多加倚重，如今在王府，也算是德高望重。 
　　
　　“先生，有句话我想问先生。”杨榇有【统忻伤的教导，对他有着几分敬畏，如今西南王卧病，也只有他才能和自己说几句贴己的话：“千骄公子说，父王的病，恐怕令有端倪，今日我才收到了关四叔从夙京传来的消息，这西南王府，怕是要来一个主母了，你说这个节骨眼上，元景帝给我赐婚，到底是什么意思？难道真是想给父王冲喜不成？”
　　
　　魏卓然并未作答，只是那眉峰却不由自主的紧了紧，捻了捻他那一缕细细的胡子，良久才开口道：“云州能有今天，全仰仗王爷治理有方，这二十年来养精蓄锐，卧薪藏胆，眼看着就要起誓，怎知会遇到这种事情。”
　　
　　他抬起头，那一双眼珠忽然一转，直直看向杨榈溃骸霸浦萑缃裼芯队五十万，虽说朝廷不收赋税，但是五十万大军，张口要吃饭，闭口要喝水，长此以往，恐怕裁军在所难免，为今之计，只能等待时机……”他说着，又顿了顿，似乎想说什么又不好开口。
　　
　　杨榧他欲言又止，忍不住开口问道：“魏先生有什么话，就直说吧，你我之间，虽为正式拜师，但是师徒情分总是有的，先生又何必跟我见外？”
　　
　　魏卓然抿了抿嘴，什么话都没说，只是拉着杨樽叩搅搜疃ū叩拇脖撸双膝跪地，开口道：“我魏卓然承蒙王爷知遇之恩，在王府兢兢业业十几年，也算尽忠职守，如今有些话，看来也不得不对小王爷说了，还请王爷恕罪。”
　　
　　他说完这些，便起身站了起来，一脸凝重的看着杨榈溃骸澳闱衣砩吓扇税焉髦从夙京接回来，此时非同小可，他不在云州，我不敢轻言。”
　　
　　杨橹痪醯靡煌返拿院，军中大事，何时能与顾慎之搭上边，魏先生还说此事非同小可。那想必定然不是小事，可是这顾慎之分明已经被自己送给了时岱山，又怎么接的回来，如今他又有了别人的子嗣，别说接回来，就算让自己多看他一眼，怕也是要恶心死的。这种颠鸾倒凤，有违伦常的事情，杨樽约菏窍攵疾桓蚁氲摹
　　
　　“先生，这军中大事，和他又有什么关系，他只不过是父王的养子，有不通军务，也不习兵法，若是真有那么一天，也用不着他。”
　　
　　魏卓然眉宇越收越紧，摇头叹息，拉着杨橥西南王的书房走去。只留下病床上的西南王目光呆滞，嘴角抽搐却说不出一句话来。
　　 

作者有话要说：不好意思，昨晚有事断更了。。




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　“微兰，你这是要往哪里去？手里又是拿了写什么？”
　　
　　大雪初晴的早上，微兰猛然被叫住，不禁愣了愣，转身欠了欠身子，才看清叫住自己的人原来是大王子的奶娘。
　　
　　“回嬷嬷话，这是新进府的厨娘做的云州特色小炒，我正要往后院送去呢。”她说着，主动退后了两步，让出雪地里的一条小道儿，让面前的人走过。
　　
　　李嬷嬷年纪大了，这王府的事情也从来都不管，只是前些天听见自己儿子说王府来了一位贵人，大王子奉若上宾，心里便有些疑惑，难不成这大王子也总算是改了野性，开始悬崖勒马，打算成家立业了？可不是，都一把年纪了，连一个正经妃子也没有，倒是真让人操心。
　　
　　“这么说，那外面的传言都是真的？你们王子真的是喜欢上人了？”李嬷嬷心里高兴，未免话就多了起来，脸上笑出一朵花来，满目慈爱：“云州人啊，那还请什么厨娘，大王子也真是的，嬷嬷我就是云州人，若是他看上的人，我给她当一辈子厨娘也愿意。”说到兴奋之处，又拉住了微兰的手，“你带我去后院看看，我听说有生子了，那可不是要好好照顾，后院那么冷清，住那里恐怕不好吧？”
　　
　　微兰难为的看了李嬷嬷一眼，心里知道这位是不能得罪的，却也不好意思不停大王子的吩咐，于是为难道：“嬷嬷，大王子说，其他人不准进去，我也只是端菜送饭的，其余的事情，都是大王子亲自做的，从来都不让我们插手。”她想了想，觉得嬷嬷难得来一次府中，就这样让她走了怕是不敬，于是又接着说道：“不如嬷嬷跟在我身后，在后院的拱门处往里望一望，这时候，没准他在外面晒太阳呢。”
　　
　　李嬷嬷一听这话，心里欢喜的紧，点着头答应了，跟在微兰后面，后院里花园不愿，也不过就是绕过几处假山，穿过几处楼阁，远远的就看见一个圆形的拱门，门外种着几个翠竹，盖着重雪，仍然觉得苍劲有力。
　　
　　李嬷嬷探头一看，这可不得了了，忍不住揉了揉眼睛，那一身白衣坐在石凳之上，底下垫了毛毡子，身上又批了一件狐裘大氅，手中捂着一个包着丝绒面青铜手炉，一支红梅从他身后探出，几片花瓣落在白衣之上，配上他如雪般容颜，如玉般风骨，映得整个人都像从仙境来的一样。
　　
　　那样淡然的神色，那样忧郁的眸子，那样无奈的神情。还有那微微隆起的小腹，李嬷嬷只觉得自己穿越了时空，没来由打了一个寒战，脸上骤然失色，等不及跟微兰打个招呼，就连连退了几步。
　　
　　这可了不得了，怎么到了宛平来了，李嬷嬷平生第二次觉得神魂不定，这雪后初晴的，天气尤为冷的厉害，可她愣是时岱山的门口一等就是两个时辰。
　　
　　“嬷嬷，你说的都是真的？”时岱山蹙眉，整件事情虽然听起来都很有道理，但是他实在想不通，既然如此，杨橛衷趸岚颜饷粗匾的人送给了自己。
　　
　　“大王子，你是喝我的奶长大的呀，我怎么可能骗你呢，我是云州人，你也是知道的，虽说那里不富裕，但我也不可能为此背井离乡的跑到青阳来，当年就是因为这个事情。”李嬷嬷说着，想起当时的事情，还觉得感慨万千。
　　
　　那时候她刚刚生了二儿子，就听闻西南王府要找奶娘，想着去王府当奶娘可是一件好差事，弄不好能养活一家人，去了那里，才知道里面住着一个女子，还未生产，只是动了胎气，随时都有可能分娩。
　　
　　那女子长得很美，眉宇中有着几分英气，看样子不像平常人家的女子，她只当她是王爷的一个侍妾，却也未想到其他，后来那个女子果然还未等到足月，就产下了一个男婴，那婴孩生出来的时候异常瘦小，全仗着自己的几口奶，才勉强让他活了起来，依稀仔细想想，那婴孩的蝴蝶骨处，似乎还有一颗朱砂痣。
　　
　　“大王子不妨看看，他的后背是否有一颗朱砂痣。”李嬷嬷闭了闭眼，又回忆起那些事情来：“我当时只当她是西南王的一个侍妾，哪里会知道她是顺贞皇后，她那时候只是给了写钱让我逃走，也并未告诉我她是什么身份，这些事情，还是很多年以后，我从民间陆陆续续听说了顺贞皇后的事情，才串联起来的。”
　　
　　李嬷嬷说着，双手合十，念了一声阿弥陀佛，带着皱纹的眼角落下了泪来：“这么些年，我一直念着那婴孩是不是还活着，又不敢打听，他出生那个时候，大约也只有三四斤的分量，抱在手中都不觉得有东西，如今却长了这么大了，还跟他母亲出落的一模一样，又有了大王子的子嗣，真是老天开眼了。”
　　
　　时岱山一时还不能适应，只觉得这听起来倒像是一个离奇的故事，却又找不出什么破绽来，顺贞皇后的事情，他自然也是听说过的，当年要不是她一人去云州求兵，父王也不可能被杨定边打回老家，可是，她所怀的那个孩子，却说是在路上便小产了。至于那颗朱砂痣，他倒是没有注意，顾慎之对他虽然不曾像以前一样敬而远之，却也不曾主动亲近。
　　
　　为今之计，怕是只能压在心中，不能开口了，而且看那人的样子，只怕是连他自己也不知道吧。
　　
　　时岱山低眉想了想，越想越觉得这事情不简单，随即喊了门口的侍卫进来，拿起笔墨写了起来，装入信封，用火漆封号了，再送走。才转身安慰起来身边的乳母：“嬷嬷，你别着急，若真的是他，我也定会好好待他，只不过，这个事情，再不可告诉其他人了，嬷嬷你先回家好好歇着，此时还要从长计议。”
　　
　　送走了李嬷嬷，时岱山正打算去后院看望顾慎之，原本对于他，时岱山总觉得自己带着几分高高在上，救人于水火之间的感觉，可是今天听了嬷嬷这一席话，顿时觉得自己乘人之危，竟然是个下作的东西，又想起他那样的人，他那样的身世，在西南王府能活到今时今日，怕是不知道受了多少苦处，一时间又是心痛，又是自责的，到在院门口来来回回了几次，都不敢踏入半步。
　　
　　只是今后，还得一切如常，可不能让他看出半点不同。他那样的性子，若是知道了自己的真实身份，怕是再也没有脸面再苟活在这世上了。
　　
　　时岱山这厢正捧着小心肝痛的抖抖索索，忽然听见里面有人咳了几声，一声声抽在自己心口上，连忙三步化作两部往里面去。却看见那人正背对着自己，咳的颤颤巍巍。
　　
　　“天这么冷，怎么跑到外面了？”又想嗔怪，又是舍不得，时岱山只恨自己不能马上变成一件棉大衣，把顾慎之裹得严严实实。
　　
　　“我第一次见到雪花，觉得新奇罢了，只是没看见它是怎么落下来的，醒来的时候，已经一片白了，下次若是再下雪，就算是半夜，你也要把我喊醒了。”顾慎之难得这么兴奋，苍白的脸上，尽然被冻出了两朵红晕。
　　
　　“你要看雪，那还不简单，这儿三天两头下雪，哪里用得着专门半夜起来。”时岱山趁机把他抱在了怀中，这嫩豆腐吃的，可还真是热乎：“再过几天便是新年了，到时候我带你到城里面逛逛，去吃一吃我们青阳的小吃，再带你上普贤寺许上一个心愿，保你来年身体康健，事事顺心。”
　　
　　“哪能这么容易，许个愿就能成真了，那这世上的事情不是都太简单了，不问大小，只管丢给那菩萨去心烦，只怕他们要是哪天也腻味了，这报应也来了吧。”顾慎之今天的心情倒是好了不少，自从来了青阳，在房里面卧床也有一个多月了，身子越来越重，心也宽了起来，倒不像以前那样没事就愣着发呆，要不就拿着一本书，也不知道那书页是翻过还是没翻。
　　
　　“瞎说，就算菩萨心烦，也不会烦你的，你这样一个可人儿，没准以前就是菩萨身边的小童，给偷偷溜了下来，菩萨对熟人，自然要开开小灶。”化雪的日子，天还是很冷的，虽然太阳很是耀眼，时岱山低头看着怀中的人，呵气成白，嘴唇冻的发紫，又心疼了起来，拿起自己的大氅卷紧了他，低头道：“慎之，我们进去，在这里冷，你要想玩，等你身子更好些，等你的腿脚利索些了，我带着你去青龙山顶上赏雪。”
　　
　　因为有了身孕，药物都不能乱用，离开药师谷的时候，苏媚开好了方子，吃着身体倒是好的很快，可是腿上的伤却愈合的很慢，那些治伤的良药，哪个不是对胎儿有害的，以至于人家说的，伤筋动骨一百天，顾慎之现在已经过了三四个月了，却还是要靠着拐杖，才能勉强走几步。不过比之先前，已经不知好了多少。
　　
　　顾慎之点了点头，也不坚持，就这样任由时岱山抱入了房中，房中暖炉烧的很旺，骤然从门外进来，雾气凝结，在他的眉宇，睫毛上，都凝出一串水珠。大眼睛扑闪了一下，时岱山的脸就像个煮熟的蟹子一样红了起来。
　　
　　这样的人儿啊……真是考验自己……罢了，等下出去再把拳法练上一个时辰，全当是强身健体了。
　　 

作者有话要说：天气冷，大家注意身体哦……不幸中招的某人敬告……555




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　且说这边魏卓然领着杨榻了杨定边的书房，杨定边的书房向来宽敞书案后面的书架上，也总共只放了基本常用的兵书，其他的都是杨定边日常所写的治军纲要，倒是满满的垒了一沓子。
　　
　　书房里面只挂着一幅画作，杨定边一生行武，对书画都没什么喜好，唯一挂在书房墙壁上的那副画作，是夙夜已故人物画宗师西风散人画的杨将军进京图，画得是当年杨定边率军北上，结夙京之围时，西南军进驻夙京时候的情景。
　　
　　往日辉煌历历在目，当年只需拔刃对准了先帝，那如今就没有夙夜皇朝。
　　
　　书案的左上角放着一个墨绿色的油玉笔洗，不过只做装饰用，因为体积颇大，从来没有人动过。魏卓然清了清嗓子，走上前去，将那笔洗往左移了两圈，杨榛秀碧见了咯吱咯吱的声音，却发现那副杨将军进京图已然移到了一旁，而画作之下，是一个深一寸的沟壑，与墙面平行，里面挂着另外一幅画，画的是一名女子，那女子峨眉粉黛，一双眼睛灿若星辰，顾盼生辉之间别有风韵，杨橐皇笨创袅耍只觉得这女子不光貌美，而且还非常眼熟，总觉得自己在哪里见过，跑上前去细细一看，那画上的题字更是让自己惊了一呆：
　　
　　顺贞皇后小憩图
　　
　　“不是……这是……”杨榫醯米约旱哪宰佑械悴还挥茫想问又问不出口。
　　
　　魏卓然则是神态安然，开口道：“这便是慎之的母亲，先帝的顺贞皇后。”
　　
　　“这……这……”
　　
　　杨榫醯煤芫狡龋父王不是说顾慎之是他部下的遗孤吗？而且还是一个投敌的部下，最后父王不计前嫌，将他收养，并且养大成人。杨槎哉飧龉适律钚挪灰桑对于父王的以德报怨，还总是怀着敬仰之心。如今想来，却是一场骗局不成？
　　
　　“小王爷，顾慎之本姓萧，单名一个善字，是先帝嫡子，若是从小养在夙京的皇宫，只怕现在并不会有元景帝，当年顺贞皇后为了安抚王爷，才把自己的亲子留在这里，所以顾慎之是王爷手中的一颗棋子，他必须一直呆在云州，王爷原是想等着边关异动的时候，打着昏君无道的旗号，并将顾慎之般出来，推上帝位，这样明正有言顺，先拿下萧家的江山，让他做一个傀儡皇帝，再逼迫他禅位于你父王。”
　　
　　一番计划翔翔实实，显然是已经运筹帷幄多年，杨榕既惶来，不免觉得惊讶万分，一时尽然无言以对，只能愣愣问道：“那……父王怎么一直不告诉我实情？”
　　
　　魏卓然蹙眉，这件事情，除了王爷的几个亲信知道，天下已经再无人知晓，他受命教导杨椋自然知道杨定边对他隐瞒的原因：“王爷说，小王爷生性耿直，如果让你过早知道实情，只怕在顾慎之面前难免露出马脚，那顾慎之是极顶聪明的人，只怕不难揣摩出其中的玄机来。”
　　
　　杨樘到这里，一腔怒火又像是被一盆水给淋了一下，感情他们全当自己是小孩子，如此藏着掖着，这下可好，自己已然闯了大祸了。
　　
　　杨樽头看着魏卓然，一脸无辜与忏悔，小声道：“先生，有件事，如今也不知道是我的不是，还是你们的不是。”
　　
　　魏卓然愣了一下，才问道：“何事？”
　　
　　杨榈屯罚恨不得找一个树洞让自己钻一下，哎声道：“我又不知道顾慎之是何身份，见他整日在王府勾引我父王，一时气急，接着带他去京城的名义，已经把他送给了宛平国的大王子，时岱山。”
　　
　　“啊？”魏卓然脸色顿时变了，上前道：“那还不快快把人给接回来。”
　　
　　“可是……可是……”杨橹痪醯米约鹤隽苏馐郎献钗诹的事情，俗话说：嫁出去的女儿泼出去的水，如今这顾慎之，可不是他亲手给泼出去的？
　　
　　人家在夙京的时候寻死觅活的，自己非但没有半点心动，还恨着心肠就这样回了云州，如今再去接他回来，只怕是不可能，想都不要想。
　　
　　“可是……如今他已经怀上了宛平大王子的孩子，怎么可能还回云州来？”一想到刚刚收到的从青阳来的密函，杨榈钠已经泄到了几千里以外。
　　
　　“什么？他怀孕了？”魏卓然显然被吓了一跳，捋了捋胡子道：“这玉扇公子的九子丹还真是霍乱江湖。”他长叹了一声，蹙眉思量，良久才开口道：“还是要派人去接，且不说其他，若是王爷清醒过来，发现你把他给送人了，只怕是会立马又给气死过去的。所以，必须去接，马上去接。”
　　
　　魏卓然说着，在书房早已来回踱了几圈，又转身对顾慎之道：“你且不要告诉他真实身世，只说王爷病危，请他回来见最后一面，我看慎之平时虽然冷淡了点，但是对王爷却从来没有什么不敬，王爷也是真心爱他，只怕这还算是个好理由。”
　　
　　杨榇耸毙闹杏帜沼峙的，早已经气糊涂了，才要出口反驳，忽然听见门外有人喊道：“不好了……王爷不好了……”
　　
　　魏卓然和杨榱饺送时冲出了书房，向杨定边的卧室跑了过去。
　　
　　只见伺候杨定边的丫头已经吓的跪在了地上，见杨榍袄矗更是浑身颤抖，早已吓破了胆。
　　
　　魏卓然上前替杨定边把了一下脉搏，虚浮无力，精肾衰竭，竟是死症。再看他嘴边泛出乳白色泡沫，已然是病入膏肓，双目虽非紧闭，却毫无焦距光泽，只怕是时日无多。
　　
　　转头对上杨槟墙辜钡难凵瘢魏卓然摇了摇头，一脸无奈道：“病入膏肓，药石罔效，只怕是凶多吉少，小王爷，我看不如你快些启程，去把慎之公子接回来吧，也让王爷死的瞑目。”
　　
　　杨樾乜谝煌矗只觉得又懊又恼，想起顾慎之如今已有了别人的子嗣，而自己却还要低三下四的去求他回来，心里就跟打翻了五味瓶一般，不是滋味。脸色涨的通红，急忙道：“先生，我前几日收到千骄公子的飞鸽传书，说是他查的事情已经有些眉目了，只怕用不了多久就能返回云州，不如等他来了……”
　　
　　虽然知道这里有牵强，但杨榛故侨滩蛔∷档馈
　　
　　“小王爷，我问你一句，王爷毕生夙愿为何？”魏卓然并没有回答杨榈幕埃而是另外转了话题问他。
　　
　　杨轷久迹骸案竿跎平最大的憾事就是未能留在夙京，只因自己一时心软。”
　　
　　魏卓然却道：“也未必，王爷曾仰慕顺贞皇后，本是想将顾慎之好好养大，到时候杀入京城，在将顺贞皇后收归其有，无奈红颜薄命，美人花娇，顺贞皇后没几年就先去了，而慎之公子却越长越像他母亲，只怕，这才是王爷会对慎之公子如此倾心的缘由吧。更何况，慎之公子身份特殊，宛平王当年御驾亲征，只怕是见过顺贞皇后的天颜，要是被人认出来，那王爷的一世英明，只怕是晚节不保。”
　　
　　杨樾闹幸唤簦自己的一番如意算盘，却是全打的空响子，如今倒真的是一点办法也没有了？杨樵较朐叫姆常转头有瞥见杨定边面如死灰的躺在床上，想到先前魏先生跟他将的那些为孝之道，顿时一个头比两个大。
　　
　　这一趟怕是走定了，也不知道他肯不肯跟自己回来。
　　
　　用罢晚膳，杨槎雷砸蝗嗽诨ㄔ爸猩⒉剑已然入冬，云州的天气干燥，到也不是很冷，想到那个人如今在宛平，那可是一个北风卷地白草折，胡天八月即飞雪的地方，也不知道如今会是个什么光景，不知不觉，尽然走到了顾慎之先前的住处。
　　
　　里面的灯是亮着的，自从打夙京回来，顾慎之的书童清波就没有离开西南王府，难得顾慎之这样的人，还有一个如此忠心的下人，杨槎季醯闷婀郑推门进去，见房中点着一圈的蜡烛，灯火通明的，地上铺着一张雪白的裱画纸，两边的画轴已经装好，清波一个人趴在边上，正一遍又一遍的往上面裱浆糊，只等将画摊平了帖在上面。他做的细心，居然并没有发现有人进来，只是忽然门缝中一阵风吹过，放在案上的宣纸飘到了地上，清波一着急，扔下刷子去捡那画，才发现杨椴恢何时，已经站在面前。
　　
　　杨榫驼驹诶砬宀ㄒ徽淘兜牡胤剑他将清波手中的画看的清清楚楚，那画中的人，竟然就是自己。
　　
　　“公子去夙京之前，就已经画好了这幅画，本来是预备回来之后再做装裱的，没想到……”清波的声音淡淡的，与其说是哀怨，不如说是无奈。
　　
　　杨轷咀琶纪肺⑽⑾赶耄才恍然大悟，原来再过几日，便是自己十七岁的生辰了。
　　
　　从杨榧鞘乱岳矗每年生辰，顾慎之都会送一副画给他，画上的人从来不变，就是他自己，可每年看上去，那画上的人却早已变了无数次。
　　
　　不过后来，两人产生嫌隙之后，顾慎之送给他的那些画，都已经被杨樯粘闪艘恢交叶已。 

作者有话要说：祝大家元旦快乐：）

万事如意，心想事成，来年个个中大奖。哈哈




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　除夕夜，青阳城下着细细的小雪，一辆装潢华丽的马车在大街上缓缓驶过，两旁的店铺都已经关掉了，街道显的很冷清，但是到了城外，通往普贤寺的路上，却到处都是结伴去上香的百姓。
　　
　　顾慎之拉开车帘，探出身子往外看了一眼，雪越下越大，白皑皑的一片，冷风从窗里面灌了进来，他打了一个哆嗦，随即被时岱山抱在了怀中，拉住了窗帘。
　　
　　“外面冷，不要透出去，小心又中了风寒。”
　　
　　“不会……最近身体很好，”顾慎之低下头，看着搂住自己的时岱山的手，心里陷入深思，如今自己真的又堕落了，对于时岱山的肢体接触，从刚开始的抗拒，到现在的摸摸接受，真不知道还会走到哪一步？
　　
　　甩去心事，抬起头看着他说道：“最近你找的厨娘不错，做出来的云州地方菜，在云州我都很难吃到。”
　　
　　时岱山想起最近他食欲似乎比以前更好了，便知道是自己的奶娘李嬷嬷在默默的照顾着，李嬷嬷自从得知他有孕在身之后，几乎每天都会送一些吃的过来，不敢进去惊扰，只是脱丫头们送进去，他到是喜欢的很。
　　
　　“你要是喜欢，那就多吃点。”时岱山暖着他的手，低低道：“我还正想跟你说，我的奶娘是云州人，不如什么时候让她来看看你，跟你说说家乡话，你一个人闷在后院，我怕你会憋出心病。”
　　
　　顾慎之低下头，手心抚过凸起的小腹，如今孩子已经五个月了，是不是还会动一下，他也越加感到了他的存在，往日心中那些念想，却变的几乎越来越弱了。
　　
　　“时兄，你会对孩子好，是吗？”
　　
　　“是，这是我们的孩子。”时岱山给他一个确定的眼神。
　　
　　“时兄……”顾慎之才要开口，却被时岱山给按住了嘴，开口道：“我都叫你慎之了，你怎么还是时兄时兄的，叫起来多见怪。”
　　
　　顾慎之的脸微微一红，又开口道：“大王子……”
　　
　　时岱山再也忍不住他这样不解风情，低头封住了他的唇，先是浅尝则止，慢慢的探入檀口，一分一分的夺取着。
　　
　　顾慎之开始只是惊愕，猛然意识到自己在做什么的时候，忽然用力推开了时岱山，仰起头看着时岱山，眼中充满了哀伤。
　　
　　时岱山愣了一下，随即低下头，换了话题：“慎之若是不嫌弃，就叫我的表字吧。”
　　
　　“时兄也有表字？”顾慎之有些不解，不是只有中原人，才有表字的吗？
　　
　　“我母亲是夙夜人。”时岱山开口说道：“当年我父亲还是一个王子的时候，领兵攻打夙夜，结果中了埋伏，后来被我母亲救了，所以将我母亲带回了青阳，我母亲是一个地主家的庶女，一个人走了，家里也没有人在意。”
　　
　　时岱山说着，还是低下头，认真的暖着顾慎之的双手，下巴抵在他的肩头，慢慢说着自己的故事：“我母亲来了青阳以后，就怀孕生下了我，可是父亲后来又有了三妻四妾，对母亲就冷淡了，加之母亲整日想的都是怎么攻打夙夜，母亲又是夙夜人，没有过多久，矛盾越来越大，父亲就再也不来找我母亲了。”
　　
　　顾慎之听着，顿时觉得时岱山的身世尽然也比自己好不了多少，心下动容，转头问道：“不知你母亲给你取了一个什么表字？”
　　
　　时岱山想了想，开口道：“这表字，自我母亲去后，便再也没有人喊过，我母亲喊我子规。”
　　
　　“子规……子规？”顾慎之低下头，眨了眨眼睛，想到今时今日自己的处境，怕是永远都回不到属于自己的地方，叹了口气道：“你母亲怕是很想家，你知道子规是什么意思吗？”
　　
　　时岱山摇了摇头。
　　
　　“子规是一种鸟，叫杜鹃，夙夜的故人有一句诗歌：望帝春心托杜鹃，说的是，人们把希望都寄托在杜鹃鸟的身上，让它带着你的思乡之情，飞回故里。”顾慎之低头，忽然感觉到腹中的胎儿动了一下，他的手轻轻搭在了上面，轻道：“难道，你也懂思乡了吗？只可惜，我如今都不知何处是吾乡。”
　　
　　时岱山看见顾慎之说着说着，没来由又伤感了起来，连忙捧住了他的下巴，急急开口道：“慎之，你不喜欢这个表字，那就不要叫，好不容易出来一次，别又把你弄的难受了。”
　　
　　“哪里难受，”顾慎之转头，看着时岱山那张真切的脸，一颗心挣扎了许久，抿嘴道：“子规，我只不过想到自己身世飘零，连何处是我的故里都不知道，一时间觉得难过而已。人生残破如斯，活着当真没有意思。”
　　
　　时岱山哪里能忍受怀中人这样的自怨自艾，早就心疼的紧，又不敢把他的真实身份说出来，只能抱着他，在他耳边说道：“以后不准你这么说了，谁说你没有家，王子府就是你的家，以后我们一家三口，谁也不能把我们分开，谁要是敢动你一分一毫，我就和他拼命。”
　　
　　顾慎之咬了咬唇，一颗心悬了起来，当初只不过是说个条件，充其量就是两个人合作演戏，可如今，却好像是变成了对方太入戏，而自己却还一时入不了戏。摇头叹了几声，终究是抵不过倦意袭来，靠在他的身上小睡了一会儿。
　　
　　从滇阳到青阳，横跨了蜀州，青州，隶州边界，大概有一千五百里路程，杨榍思万想，终于没能等到叶千姿一行人进云州，便匆匆的带上了行李，只带着顾慎之的小童清波，两人一行来到青阳。
　　
　　到青阳的时候，已经是大年二十七了，杨槿疵挥兄苯咏王子府，而是去了赵子希的府上，了解了一些青阳的现状，还有宛平的异动。总算到了大年三十的晚上，本来是打算去王子府见见时岱山的，却被告知时岱山今日去了普贤寺，怕是要第二天才能回来。
　　
　　用轻功潜入了王子府，根据赵子希的消息，顾慎之应该住在王府的后院，可惜转了几圈都没看见他人，于是随便拦住了一个人，问到了顾慎之的去处。
　　
　　杨樘到顾慎之和时岱山一起在除夕之夜，上普贤寺拜佛许愿，为来年将要出生的小王子祈福，也不知道是什么滋味在心头，只觉得心口烧的难受，转身飞出了王子府，飞身上马，就向普贤寺的方向追了过去。
　　
　　青阳的百姓受夙夜影响颇深，都信奉佛教，一路上去普贤寺的路上，早已经人头挤挤，很多人三步一叩首，为的就是心诚则灵。杨榈穆碓谌巳褐幸杜懿豢欤索性下了来，拉着马一路在人群中穿梭。
　　
　　远远看见前面有几辆马车，大概都是富人和官家的马车，杨槔着马又走快了几步，忽然看见一辆马车，倒是很眼熟，除了外面的装饰换了，到喝自己见过的没有多大区别。
　　
　　他一个跃身上前，跳到了马车上，单手点了车夫的穴道，马车一时不稳，向前冲了一下，里面的人开口道：“老马，你小心点，慎之有孕在身，跟你说了多少次了。”
　　
　　杨橐惶这一句慎之，手上力道控制不住，狠狠的抽了一鞭马屁股，那马吃痛的往前飞奔而去，却又因为两步行人太多，杨檎獠沤粽帕似鹄矗赶紧拉住缰绳，却又用力过猛，整个马儿就这样抬起了前蹄，车里一阵响动，忽然听见一声哎哟。杨楹貌蝗菀桌住了马，撩开马车的布帘，却看见顾慎之和时岱山两人都跌在马车的底部。
　　
　　此时天色很暗，好在大雪席地，倒也映出了杨榈娜菝玻时岱山认出了是他，退后身子，抱住了跌在地上的顾慎之说道：“你怎么会在这里。”
　　
　　杨樗φＡ苏Ｑ郏转头看顾慎之道：“我来接你回云州，跟不跟我回去。”
　　
　　顾慎之有点难耐的蹙了蹙眉，完全没有看杨橐谎郏只是转头看着时岱山，隐忍道：“子规，肚子好痛……”
　　
　　时岱山顿时觉得后背一凉，赶紧把顾慎之抱了起来，单手探了探他的下腹，还好……孩子还在……又有点不放心的伸到后面，并没有血之累的东西，才放下心来，抬头看着杨榈溃骸盎共豢旒莩担这里没有大夫，马上到普贤寺，那里的智和大师会医术。”
　　
　　杨楸凰这么一说，居然一时也蒙了，点了点头转身出了帘子，看见车夫还被点着穴道，才立马反应过来，解开了他的穴道说道：“快，你家主子让你快驾车，慎之公子动了胎气。”
　　
　　车夫一听，顿时脸都吓绿了，连忙吆喝道：“两旁的路人让一下……车中有病人……”
　　
　　杨榧人太多，车夫这么喊法肯定是一点用也没有，索性跳下了马车，牵起自己的马，在马屁股后面狠狠的来了一鞭子，用足了内功喊道：“开道啦……”
　　
　　这一声喊着内功，两边的人竟然都不自觉的向两侧散开，杨榉身上马，一个人在前面开路，后面的马车紧跟其后。 

作者有话要说：天好冷，，码字好冷。。。

文好冷，，没人留言我好难过啊…………5555




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　普贤寺是青阳城外最大的寺庙，平日里香火就很旺，如今有适逢大年初一，很多人争相上第一柱香，更是人来人往，宛平的朝廷虽然野蛮，却并不像夙夜朝一样，动不动就为了祭祀上香而驱赶百姓，在宛平王看来，这倒是难得的与民同乐的机会，他虽然不去参合，但是满朝文武，自己的三个儿子未必就不去了。
　　
　　顾慎之被时岱山牢牢的搂住，原本只觉得腰下酸痛难耐，如今连腿都有些麻木，肚子越发大了，平日里就已经有了水肿的迹象，哪怕是多坐一会儿，多站一会儿，腿就会麻木。
　　
　　他挪了挪身子，蹙眉道：“子规……我好多了，不要惊扰了百姓，今天是大日子，省的到时候你那两个弟弟在你父王面前参你一本。”
　　
　　时岱山并没有松开手，依旧搂得紧紧的：“父王要是知道他的长孙动了胎气，还能跟我置这个气不成。”
　　
　　两人的声音都不大，可是杨楹退们只隔了一个布帘子，怎会听不见。
　　
　　顾慎之感激的看了时岱山一眼，知道他是在帮自己圆谎，可是心情却并没有像想象中的那般雀跃。
　　
　　马车跑了起来，虽然风雪大作，但还是提早到了普贤寺山下，普贤寺寺里寺外，都点着灯笼，一直通到山门口，到了山下，马车便不能行走，时岱山抱着顾慎之从马车里面下来，掀起狐裘，盖住了他的身子，将他的脸靠在自己的胸口，提起一口真气，便往山上奔了去，压根就没有再管身边的杨椤
　　
　　杨槟睦锟鲜救酰将马鞭子扔到了马背上，纵身一跃，已经到了一丈高的地方，三四百步台阶，转眼也都留在了身后。
　　
　　禅房中，顾慎之平静的躺在那里，脸色略有苍白，一个秃头的和尚正在为他细细把脉，才要开口说话，顾慎之忽然睁开了眼，看了一眼时岱山，又看了一眼杨椋杨槎偈本醯昧成弦蝗龋没等他们开口逐客，就自己先走出了门去。
　　
　　漫天的雪花洋洋洒洒的飘落下来，禅房的小院里面，两棵银杏树早已经落尽了繁华，只剩下枯瘦枝干，在雪地里茕茕孑立。雪花包裹着枯枝，开出一树火舞银花。杨槲了口气，却只觉得有浓浓的寒气灌入他的耳鼻，让他的鼻子忍不住酸了起来。
　　
　　“智和师父，请问慎之的身子可有大碍？”时岱山见杨樽吡顺鋈ィ关上了房门，转身问道。
　　
　　“无碍，胎儿有五月，早已经牢固，在加上公子身子有些弱，承受孕育之苦，怕是累了点，以后只需好好保养，切不可多加劳累，平常细心养着，多吃一点固本培元的安胎药，自然会好起来的。刚才只是一时扭了一下，动了点胎气。在这里休息一会儿就好。今日除夕，贫僧俗事在身，就不多加叨扰了。”
　　
　　智和的话，让时岱山的一颗心总算放了下来，才见他出去，便看见杨榇哟笱├锱芰私来，眉梢沾着几片雪花，他转身脱掉了身上的大氅，挂在一边，开口说道：“你又装个什么劲儿？跳楼都跳不死你，能在马车里就摔出了人命？”
　　
　　时岱山是见识过杨榈亩旧喙Φ模此刻也气的不行，不肯理他，只管从桌上倒了一杯水送给顾慎之。
　　
　　顾慎之支起身子，靠好了，接了时岱山的水抿了一口，轻道：“子规……水烫了点。”
　　
　　时岱山愣了一下，自己也喝了一口，却是正好的温度，才想开口说话，抬头看见顾慎之那张冷若冰霜的脸，顿时什么都明白了，低下头，对着茶盏中的水吹了几口道：“慎之，我吹过了，你再喝喝看。”
　　
　　顾慎之没有说话，只是接过了茶，果然喝了一口，慢慢回味了一下，又喝了一口，“难得寺庙里面能喝到云州的铁观音，真是不错。”他抬起头，一张素颜看向杨椋那双眸子微微翘起了，“慕楚，好久不见，怎么不坐下来喝一口茶？”
　　
　　杨殂读艘幌拢才知道顾慎之说到了自己，上前两步走到圆桌旁坐了下来，顾慎之却也不在炕上呆着了，下了炕，一瘸一拐的走上前来。
　　
　　杨榈难劬ξ⑽⒋掏矗他还是个瘸子，虽然比以前好了很多，以前若是没有拐杖，他连一步都不能走，如今他没拐杖也能走路，只是走的难看一点而已。他这样的人，若是光坐在那里不出声，让别人都看着他的容貌，品着他的气质，闻着他的风流，还真是让人享受啊，只可惜，他这起身走的几步路，得有多少人的心跟着碎了。
　　
　　“慕楚远道而来，这杯茶改是为兄的敬你。”顾慎之拿起茶壶，热茶顺着壶嘴倒入那紫砂杯中，印着橙黄的灯光，暖暖的炉火，倒是让人心猿意马了起来。
　　
　　“我出去看看……”时岱山心想这两人怕是有一番长谈，很识趣的就要离开。
　　
　　“你别走，你是孩子的父亲，怎么能在这种时候离开？”顾慎之喝住了时岱山，挑眉看着他，眸中有着很深很深的伤痛，这个人，对自己，爱则爱已，可是天性懦弱如此，倘若有一天自己有难，相较权衡之下，自己未必还有立足之地。
　　
　　“这……”时岱山蹙眉，却还是停下了脚步，一屁股坐在凳子上。
　　
　　“我问你，你为何来青阳？”顾慎之开口问道。
　　
　　杨榈妥磐罚并未答话，看着杯中的茶渐渐冷却，只有暖炉里面的火烧得噼啪作响，良久才开口道：“父王快不行了，他老人家临死之前，还想再见你一面。”
　　
　　“慕楚……你看着我。”顾慎之淡淡一笑，嘴角似一朵梵花盛开，勾着无数灵魂，“王爷的病不是连话都不能开口说了吗？你又是怎么知道他想见我一面？”顾慎之忽然睁大了眼睛，狭长的睫毛微微颤抖，凑到了杨榈拿媲埃冷冷道：“到底是他想见我？还是你想见我？”
　　
　　杨楸纠词呛芗岫ǖ囊庵荆来之前就已经警告了自己，一口咬定父王要见他最后一面就可以，谁知被顾慎之这么一问，顿时心虚了起来，支支吾吾道：“是……是父王……要见你。”总算憋出了这么一句话，还觉得不够，有补充道：“我要见你做什么。”
　　
　　“呵呵……”顾慎之忽然笑了几声，倚着桌子坐了下来，淡淡道：“你要见我，当时是来看我死了没有？”
　　
　　他闭上了眼睛，苍白的脸上毫无血色，忽然蹙着眉说道：“我原本以为，那日你至少会回头，将我的尸首带回云州去，只可惜我还是高估了我自己，更低估了你。”咬了咬唇，终于决然道：“既然那天你不回到，那今天的我也不会回头。”顾慎之忽然站起来，拉住了时岱山的手说道：“如今，我已有了他人的子嗣，你让我回滇阳，王爷若是见了，岂不是死得更快？”
　　
　　心里总有一种感觉，那就是杨橐丫知道了自己的身份，否则，凭他那种刚愎自用，又目中无人的性格，怎么可能放下身段，到青阳来找自己父亲的男宠？
　　
　　“慕楚，你说，我讲的对不对？”寺庙里早已经人山人海，隔着院墙，这个禅房还算安静，三个人坐在这里，互不言语了。
　　
　　“你当真不愿意跟我回去？”杨樘起头，有点伤感的看着顾慎之，几个月未见，他的气色还是不好，只怕这青阳寒冷的天气，让他熬的很辛苦吧，他从小到大，也从未经受过这等严寒。
　　
　　“不回！”顾慎之的回答异常坚定。纵使要回去，也不能就这样回去，杨槟闱肺业模用你下半辈子还，也是还不清的。
　　
　　“那，你要怎样才能回去？”
　　
　　“没有条件可以谈。”
　　
　　杨檎要发作，一只手高高扬起，眼看就要打上顾慎之的俊脸，被时岱山拦了下来。
　　
　　“慕楚，如今慎之身怀六甲，大夫说了，不宜劳动，云州那么远，路上都得折腾一个多月，等在回来，怕是孩子都要生在路上了。”
　　
　　“与我何干？又不是我的孩子！”杨檎饩浠耙凰党隹冢才发现自己的话里面，正充满了浓郁的酸味儿。
　　
　　“慕楚，别忘了这里是青阳，你私自潜入青阳，我还没治你的罪，还敢在这边胡言乱语。”
　　
　　“我胡言乱语，别忘了他是西南王府的人，就算是一只狗，他也是西南王府的狗。”杨榭诓辉裱缘健
　　
　　啪的一声……顾慎之扬手在杨榈牧成洗蛄艘话驼疲虽然不重，但却是这二十年来，唯一一次向他出手：“你也别忘了，我这只狗，是你亲手送给了大王子的！如今我和他你情我愿，一家三口，总算要过上安静日子，你又冒出来作甚？”他不知哪里来的力气，忽然抓起了杨榈氖郑抵在自己的小腹上，“你若是看不惯了，或者妒忌了，尽管给这里一掌，别忘了，他出生之后，还会叫你一声小叔。” 

作者有话要说：虽然最近更的比较晚，但是一直会保证更新的。。。你们可以存个两三天看。。但别存到完结再看啊…………




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　杨榈氖值衷诠松髦的小腹只上，实实在在的触感，能明显感觉到里面的有一个生命正在延续，他的手颤抖了一下，忍不住贴了上去。感到那肚皮忽然间鼓了一下，自己的手心微微泛烫。
　　
　　“唔……”顾慎之一手按住桌面，一手撑着腰，神情略带痛楚。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事……他踢了我一脚。”听到此言，杨橹枞环从过来，才觉得脸上刚刚被打的地方，火辣辣的痛，连忙缩回了手，一脸的颓然，才想开口辩解，却听见门外有人喊道：“大王子，我家主人拜见。”
　　
　　时岱山猛的站起了身子，问道：“你家主人是谁？”
　　
　　话音刚落，就听见门外有人轻轻咳了几声，声线阴冷至极：“王兄，是我，你不会连二弟的声音也听不出了吧？”
　　
　　时岱山蹙了蹙眉，转头看了顾慎之一眼，轻道：“是我二弟，你去里间躲一躲，他那个人，和父王一样好色，你才来青阳不久，他便遣了很多人来造访，都被我依依打发了，今天恐怕也是冲着你来的。”
　　
　　顾慎之垂了垂眸，并没有说话，却也依言向内室走去，下了帘子，淡淡坐在那里，杨橐蛭不认识什么二王子，所以也跟着顾慎之进了里间，两个人面对而坐，相顾无言。
　　
　　门外有了响动，想必是门开了。
　　
　　“王兄今日可是够忙的，我刚刚从外面进来，听说今儿你的马惊了，伤到了马车里的一位贵人，所以特来看看。”时岱岩打量了一下房间，看着桌面上放着的两只满上的茶杯，厉声道：“里面人好有派儿，如今只不过是寄人篱下，到了我们青阳来，还装什么清高，有种的，就不要去学什么女人，生什么孩子，还王长孙，可别生出来是个没屁眼的。”
　　
　　好难听的话。
　　
　　顾慎之抿了抿嘴，脸上没有多少表情，而杨槿幢荒且环话激怒了，转头看了一眼顾慎之道：“我当你在这里过什么好日子，原来也没比西南王好多少，他们平日里都这么说你？”
　　
　　顾慎之浅浅一笑道：“子规对我是极好的，别人怎么看我，我不在意。”
　　
　　“你！好你个不在意。”杨槲扌姆床担继续听着门外的对话。
　　
　　“我说话难听？总比你做事难堪的要好？”时岱岩冷笑了一声道：“王兄，你别以为我不知道，你跑去夙京求九子丹，不就是为了讨父王的欢心吗？如今宫里面那个还没有消息，你这府里面，却已经怀了王长孙了，哈哈……哈哈。”他说完，忽然又顿了顿，继续道：“你该不会是献了一个假的九子丹给父王，把真的留给自己用了吧。”
　　
　　“二弟，这话可不能乱说。”时岱山被他这么一说，顿时脸红耳赤，才想上前辩解几句，就听见里面有人说道：“自己没本事生不出儿子，也不让别人生，你们可真是一个父亲生的好兄弟啊。”
　　
　　杨榇永锛浜鋈怀隼矗啪啪扇了时岱岩两巴掌，速度之快，让对方没有半点避让的余地，只能捂着脸，退后两步问道：“你是谁，为什么会在里面？”
　　
　　“你找的是谁，我就是谁！”杨轫了他一眼，拍了拍手心，支着肘子靠到时岱山的肩上说道：“亏你还是我男人，见人家这么羞辱我，你就在一旁红红脸，动动嘴？你这一生肥肉，感情都是长了用来吓唬我的？对着别人，你就是一孬种？”
　　
　　时岱山被杨檎饷匆凰担原本红着的脸越加红了起来，好在是反应还不算慢，开口道：“你在里面休息，怎么就出来了？”
　　
　　“我能不出来吗？我再不出来，你儿子就要没屁眼了。”杨樗呈仆时岱山的怀里靠了靠，看着时岱岩继续道：“二弟，坐啊，一起喝杯茶，去去寒。”
　　
　　那时岱岩早已经被他们两这架势弄的作呕不止，瞪着一双眼开口道：“你是顾慎之？”
　　
　　“正是。”杨楸镒判Γ点头承认。
　　
　　“可是，人家说你是个瘸子，而且肚子里还有野种。”
　　
　　“瘸子，自然是治好了，野种，才播种当然看不出。”杨樽扒蛔魇频脑谧约憾亲由厦了摸，上前几步，欺到了时岱岩的面前道：“你要是不信，我说几句云州话给你听听？”
　　
　　时岱岩一时给唬住了，正不知道如何是好，忽然听时岱山道：“慎之，别胡闹了，二弟是真心实意的来看你，切莫让人见外，再说他刚才出言不逊，你也教训过了，就不要在和他一般见识了。”
　　
　　时岱岩听罢，心里默默有了计较，谁说这顾慎之弱不禁风，是个病美人的，如今倒好，反而被他打了两个巴掌，有见时岱山一副听之任之的样子，想来也是受尽了这个人的气了。于是加油添醋道：“大哥，我当你藏了什么宝贝，原来是一只母老虎……哎哟哎哟……不对，是一直公老虎！”说着，掩面一笑，看见杨槟撬吃人的眸子，连忙退后两步，悄悄的退出了房间。
　　
　　那人刚走，杨榘蛋翟似，将那门重重的给掩上了，转头看着时岱山道：“时兄，当真是人人都能欺负到你头上来，我还当给慎之兄找了个好人家，谁知道到也是个吃软怕硬的家伙。”杨檠锸窒破鹆送ㄍ内室的帘子，顾慎之坐在那里，细长的手指相叠，背靠着墙，闭着双眸，尽然是已经困的睡着了。
　　
　　看杨檎要叫醒他，时岱山连忙拦住了：“你且让他睡一会儿的好，他自有了身子，根本睡不好，青阳的天气不比云州，点着暖炉嫌燥，腿上早就裂了不少口子，他从来不跟我说，我也不好去问，你若真心像接他回云州，倒也好，等孩子生下来，坐月子什么的也比这里方便。”
　　
　　“你舍得让他去云州？”杨榭戳耸贬飞揭谎郏满脸不解。
　　
　　“不舍得，只不过，君子不夺人所好。”
　　
　　杨椴灰晕然，开口道：“你夺谁所好了？”
　　
　　时岱山正要开口，顾慎之却嗯了一声，睁开了眼，看着两人站在自己面前，紧了紧眉问道：“刚才的人走了？”
　　
　　“走了。”
　　
　　顾慎之叹了一口气，站了起来，时岱山上前扶住了他，他抬头看了一眼时岱山，眉头锁的更紧了，忽然转身对杨榈溃骸澳匠，你若向我致歉，我兴许会考虑和你一起回一次云州。”
　　
　　杨槠擦似沧欤不屑道：“谁稀罕……”
　　
　　到了下半夜，时岱山作为王族，自然是领着百姓一起到前殿上香，杨椴恢何时也离开了这小院落，顾慎之拄着拐杖，站在小院的禅房外发呆。
　　
　　白的是雪，白的是身上的狐裘，白的是他苍白如玉的容颜。
　　
　　拐杖在雪地上来回画着，一笔一划，竟然写出一个恨字，顾慎之深吸了一口气，冷冷空气在他的胸口来回打转。他只觉得胸口微微作痛，呼吸都变的艰难了起来。
　　
　　忽然间听见院外有人低呼的声音，更有人踩踏在雪地上，咯吱咯吱作响，他理了理衣帽，向小院外走去，距离自己不远的围墙边上，有一串脚印，远远的，掩着墙根通到了寺外，雪白的地面上，几滴殷红的血迹触目惊心。顾慎之想了想，抬起脚尖，将那几滴血红埋了起来。
　　
　　回到王子府的路上，顾慎之与时岱山一路无言，到了王府后院，顾慎之转身进门，也未开口让时岱山进去坐一坐，一树红梅开的如火如荼，此时天正微微亮起。霞光掩映下，一夜未睡的面容更显的憔悴了几分。顾慎之忽然停下了脚步，双眼一热，对着那株红梅说道：“你若不让我走，我便不走了。”他心中隐隐觉得愧对于时岱山，却不知道改如何偿还，说出这句话的时候，连自己都不敢信了，时岱山，终究不是能保护他的那一个，留下来，只怕也是羊入虎口，抱憾终身的。
　　
　　“我若不让你走，你当真就一辈子不会走了吗？”时岱山从来也没有觉得自己如此无奈过，“他既然亲自来迎你，想必你回去以后，日子也不会难过。”时代山有些迷茫的看着远方，他想赌一把，赌这几个月来他对顾慎之的一片痴心，赌面前的这个人并不像这般表现的冷若冰霜，赌他会对自己不舍，赌他不愿离开，从头到尾，付出的都是自己，这一次，就放弃挽留他的机会，让他自己做个选择罢了。
　　
　　听到时岱山的这句话，顾慎之只是闭了闭眼，却并没有想象中的痛彻心扉，他咬了咬牙，从腰间取下一个锦带，扔到时岱山的手中，淡淡道：“他们要我回去，只不过是为了这个，你帮我收好了，以后留给孩子。”又是良久的寂静，顾慎之才又继续说道：“孩子，我会想办法托人送给你，记住你的话，你说过，会好好待他。”
　　
　　时岱山忍不住上前，从身后抱住了顾慎之，寒风乍起，红梅飘落，点点花瓣散在两人身上。
　　
　　“我会派人去接你的。”
　　
　　顾慎之低下头，手指一根根掰开时岱山扣着自己的双手，一句话都没有说，心下有几分嘲笑自己，明明是自己想走了，怎么现在反倒弄的像是人家抛弃了自己一样。也罢了，这场戏，就这样演下去吧，也让旁人看看，你我伉俪情深。 

作者有话要说：可怜的娃呀。。时岱山你傻了，你在他心中是个屁啊。。赌你个毛线！！




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　天渐渐亮了，东边一抹红晕染开，时岱山握住了顾慎之的手，将他的身子扳了过来，与自己面对面，苍白的，柔弱的，又是如此倔强的顾慎之就这样站在他的面前，他的心一紧，抱住了怀中的人，柔声道：“慎之……你别走了，云州那是龙潭虎穴，你有去无回啊……”他的身世，如此敏感，话到了嘴边，却又不敢名言。
　　
　　“纵是龙潭虎穴我也要回去的，”顾慎之没有反抗，只是直挺挺的让他抱着，低低道：“我生来就是为了这一场浩劫，躲不过，也无需去躲，云州情势紧急，我回去，也可添一把柴，好让那火烧的更旺一些。”顾慎之抬了抬手，很想推开眼前这个懦弱的男人，却还是忍住了，垂手道：“时兄，你自己的东西，若是不握紧，就会被别人抢了去，你自己想要的东西，若是不去抢，别人也不会送来给你，即使送来给你了，难保不会有要回去的一天，我就是例子。”
　　
　　他停了停，深吸一口气道：“刚才我给你的，是夙夜皇朝历代储君印鉴，那是一个玉石魔方，因为杨定边不知道，以为只是普通的玉佩，所以一直留在我的身上，我如今已经将他拼接好了，你大可以以此作为信物，让你父王在云州起誓之时也来凑一把热闹，他日你我若在战场相遇，你也不必认我，但是请记住一句，给你这个印鉴的人已经死了，其他任何人搬出来的什么先皇嫡子，夙夜根基，那都是假的，包括我这个人，也是假的，只有你手中的东西是真的。到时候，你是要联合夙夜攻打云州，还是要联合云州攻打夙夜，也全凭你自己定夺。”
　　
　　顾慎之一席话说完，整个人便像虚脱一般的倚在了时岱山的身上，侧头在他耳边说道：“子规，成大事者，不拘小节，你那几个兄弟，定是你路上的绊脚之石，不如想个法子……”
　　
　　时岱山哪里知道顾慎之早以知道自己的身世，惊讶之下，早已经忘了言语，只是抱着那人的身子，抽噎了几声，手中握着锦袋，微微发抖。
　　
　　“不走了……好不好……天下大事，哪里需要你我承担，你又何苦要这样，不为自己，也要为自己的孩子想一想。”时岱山蹭着顾慎之的耳侧，低低耳语，诉尽心事。
　　
　　顾慎之推开时岱山，往后几步，支着冰冷的石凳缓缓跌坐，“母仇未报，何以为人？”顾慎之用力站了起来，冰冷的空气激得胸口一阵刺痛：“云州那老匹夫，我不去给他送终，只怕他闭不上眼！”
　　
　　时岱山连忙上前几步，抱住了他摇摇欲坠的身子，正要扶着进屋，忽然听见门外喊道：“殿下，门口来了两个无赖，赖着不肯走。”
　　
　　“怎么回事？”时岱山皱眉道。
　　
　　“奴……奴才也不知道，两个少年，一个光着膀子，背上背着几根树枝，另一个手里拿着个锣鼓，敲得响叮当，如今……街坊们都围在门口看热闹呢。”
　　
　　时岱山张嘴结舌，低头看了顾慎之一眼道：“我先送你进屋，再出去看看。”
　　
　　顾慎之摇头道：“不用，带我一起去看看吧。”
　　
　　时岱山点头，将顾慎之拦腰抱起，一起往大门口走去。
　　
　　门口早已经围了一圈人，时岱山见状，将顾慎之放了下来，扶着他慢慢走到门口。地上铺着一层白雪，虽然不过两寸厚，虽然已经出了太阳，但是这化雪的清晨，更是冷入心扉。杨楣庾派习肷恚跪倒在雪地之中，背上背着几根荆条，上身早已经冻的通红了。
　　
　　一旁站着的敲锣的小童，却是清波无疑，见顾慎之走到了门口，便扔下了手中的锣鼓，一股脑跪走到顾慎之的面前，抱住他的大腿说道：“公子……跟我们回云州吧，小王爷他知错了，公子，你安然无恙，清波实在是太开心了，这里这么冷，公子怎么受得了，还是跟我们一起回云州吧。”
　　
　　顾慎之低眉扫了扫面前的人，伸出手抚摸着清波的脸庞，低声道：“清波，连累你从云州赶过来，辛苦了，不如先进去喝一杯热茶，暖暖身子？”
　　
　　“不……不要……公子，我们回云州吧，我准备了你最爱喝的大红袍，还去城里买了今年新出的生宣，画画用很好的。”清波抬头看这顾慎之，抱着他腿的手更紧了，转头看着跪在雪地里的杨榈溃骸肮子，你就原谅小王爷吧，这么冷的天，他就这样光着身子跪着，怎么受得了啊！”
　　
　　顾慎之本来想说，他从小练就童子功，从来都是冷热不倾的，怎么可能这样就被冻伤了，可是抬眸的时候，却看见围着的众人，已经开始指指点点，反倒自己成了一个狠心的哥哥，欺负起了自己的弟弟。
　　
　　这时候，杨橐部口说道：“慎之兄，你大人不记小人过，原谅慕楚这一回，跟我回云州，见父亲最后一面吧。他在病榻上时时刻刻念着你呢，你忍心不给他老人家送终吗？”
　　
　　这两个家伙，肯定是一伙儿串通好的，连着台词，也不该是杨槟芟氤隼吹模自己的教养出来的小童，如今反倒设计起自己来了，顾慎之脸上并没有露出不悦之情，只是低头说道：“清波，去把你家主子扶起来，进屋喝口热茶。”
　　
　　“公子……那你原谅小王爷了吗？”
　　
　　“纵使不原谅，也只能和你们一起回云州，王爷养我一场，我自然要送他一程。”顾慎之说完，转头就要往门内走去，谁知道眼前一黑，身子便软软的倒了。
　　
　　等再醒来，房中炉火正旺，顾慎之添了添嘴角，干渴无比，正要支身起来，便有人将他扶了起来，一杯热茶送到唇边。
　　
　　“公子……”清波一脸歉意，将茶水送到他面前。
　　
　　“你如今长大了，也跟着外人，合计起我来了？”顾慎之心里不悦，开口未免重一些。
　　
　　“公子……王爷是真的不行了，你难道真的不想回云州看他一眼？”清波看着顾慎之，不解问道。
　　
　　“……”顾慎之没有开口，只是随意就搪塞了过去，浅浅道：“去再倒一杯茶来？”
　　
　　清波依言，又去倒了一杯水递上来，顾慎之的脸色才算好看了点，拿软垫枕在背后，靠好了，捧着杯子问道：“慕楚去了哪里？”
　　
　　“小王爷正在外厅呢，时公子他不让进来，只准他在外面等着。”清波看着顾慎之，一双眼睛慢慢的就红了起来，“公子，你过的还好吗？怎么那么瘦……”他顿了顿，视线瞥过顾慎之的小腹，低低道：“孩子……真的是时公子的吗？”
　　
　　顾慎之笑了笑，开口道：“是我自己的，以后生出来了，清波你就是小叔叔了，一定要对他好，知道吗？”
　　
　　清波愣怔怔的看着顾慎之，从来不知道一个男人的脸上也会有这种笑容，淡得像一朵沉睡的水莲花，无限的柔情都凝聚在了眼底，化为浓浓的母爱。他记得，小时候母亲怀着弟弟的时候，曾经也和他说过相同的话，波儿，以后你是哥哥了，一定要照顾自己的弟弟妹妹。
　　
　　只是，那时候母亲的眼中，除了母爱，还是充满了幸福和期待，但眼前的公子，他的眼底除了母爱，却只有散不开的忧郁和无尽的哀思。
　　
　　清波的鼻子一酸，开口道：“好……清波以后一定好好待他，就像是自己的亲儿子一样。”
　　
　　顾慎之又笑了，长叹了口气道：“你们预备什么时候动身了吗？”
　　
　　“小王爷想越快越好，我们从云州来的时候，王爷的病已经不大好了，正巧又赶上的皇帝赐婚，小王爷不想娶叶姑娘，所以就带着我偷跑了出来，算算日子，那叶姑娘的銮驾也快进云州了。”
　　
　　“那他这么出来，岂不算是拒婚？”杨橄蚶词且奥聿活康男愿瘢顾慎之却也没想到，他敢公然就离开云州，晾着皇帝的赐婚，那岂不是让叶千姿丢尽了颜面？
　　
　　纵然对朝廷有意见，又白白牵扯了无辜的人，这叶千姿的命还当真是苦啊，顾慎之苦笑一声，“既然如此，那就早些动身吧，希望还能赶得及回去大婚，这样，也不算得罪了朝廷，王爷现在病着，朝廷若是在这个时候提出削减云州军务，只怕是小王爷也分身乏术。”
　　
　　正说着，便听见门外有响动，杨橥瓶了门，从外面进来，那一双灼灼的眼正视着顾慎之道：“这些，用不着你管，你只需把自己养好一点，别一副风一吹就倒，雨一打就碎的样子便好了。”
　　
　　他这样看着顾慎之的眼眸说话，并非是第一次，可越说却越发现了自己的窝囊，以往跟他说话，从来都不曾有这种心虚的感觉，可如今就连看他一眼的勇气也都没了，急忙低下了头，继续说道：“我已经和时兄商量好了，到时候你若是还愿意回来，我自然还把你送回来，一切全凭你喜欢。”
　　
　　顾慎之冷笑一声，挑眉瞪上杨榈溃骸澳阌质呛问毙难来潮，想起了我也是个有喜好的人？”
　　 

作者有话要说：小顾要和小杨开始较量了！！看看谁比较厉害吧！！




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　杨榈妥磐凡凰祷埃一张脸红了又红，终是气不过，扬起下巴道：“以前没照顾到你的喜好，未必你也就不乐意了，你看，这不连种都有了，还在这假装清高？”
　　
　　顾慎之低头，冷冷一笑，眉峰紧锁，门外有人推门进来，却是那个日常伺候他饮食起居的婢女，见两人都守在床前，略显羞涩，低头端着药碗送到顾慎之面前，轻声道：“公子，刚才大夫来过，说您是气血两虚，如今有了身孕，不能大补，只能慢慢的调理身体，大夫还说，如果有可能的话，尽量卧床休息，不要劳累了。”
　　
　　她这一番话，与其说是讲给顾慎之听的，到不如说是说给站着的两位听的，刚才从前院进来，就已经听说慎之公子的房里来了两位家乡人，虽然与顾慎之萍水相逢，可是这样一个气度风流举止都无不让人倾慕的人，别说她只是一个小丫头，就算是世家千金又有几个能不被吸引的。
　　
　　现如今他还有了身孕，让人无端在心中生出一股疼惜，竟然来的这样潜移默化，让她自己都迷惑了起来。
　　
　　“微兰，这段时日，多谢你照顾。”顾慎之说着，身子慢慢直了起来，微兰的脸上微微泛红，拿起枕头垫在他的腰间，眼看着眼睛也红了起来：“公子，你说什么话呢？微兰本来就是个丫头，伺候主子那是天经地义的，能遇到公子这样的主子，是微兰的福分，就是不知道……这福分还能不能一直有下去。”
　　
　　小姑娘这样几句话，倒是让顾慎之也伤感了起来，奴了奴嘴，张口把那带着腥甜的药灌了下去，接过她手上的茶杯漱了口道：“有缘自然还会相见，你们殿下是一个难得的好人，跟着他才是万全的。”
　　
　　微兰点了点头，欲说还休，终究是拿起了空着的药碗，转身离去。
　　
　　顾慎之轻轻喘了一下，抬头道：“慕楚，既然义父病势汹涌，那我们也不要再青阳多耽搁了，不如明日就起程上路吧？”
　　
　　几个人正准备商议怎么走，却听见有人推门进来说道：“明日恐怕走不了了，大概这接下去的一个月都走不了了。”
　　
　　说话的人不是别人，正是匆匆从外面赶回来的时岱山。
　　
　　“连日大雪，从宛平通往夙夜的官道发生了雪崩，十五里的山路全都埋了，只怕这修路还要一个多月的时间，杨椋你算命大，没赶上雪崩了。”
　　
　　此话一出，三人都各有思量，杨橹痪醯米约菏翟诿大，居然赶在了雪崩之前到了青阳，时岱山只觉得老天对自己不薄，居然在他们走之前发生了雪崩，可以多阻一些时日，说不定还能有回还的余地。顾慎之则只觉得懊恼，若是现在已经在路上，倒可以拉着杨橥归于尽，只是……只是对不住了无辜的清波。而清波，合着双手，连连感激老天有眼，让他的公子避过了这一场天灾。
　　
　　良久寂静，终是顾慎之开口道：“除了宛平到夙夜的官道，还有什么路可以回云州？”
　　
　　时岱山一愣，这句话恍若当头一棒，让他原本有些雀跃的心又冰冻了下来，负气道：“除了这条官道，便只有翻过天阴山，从山坳里一处小峡谷淌过天阴渠，才能到夙夜，不过这条路，你根本走不了。”
　　
　　顾慎之自己当然也知道，这条路自己是走不了的，不说自己如今身怀六甲，就算是没有，凭他这一个瘸子，用什么去翻那座天堑天阴山，又凭什么去淌那条据说是一头牛下去就会马上被冲走的天阴渠。
　　
　　“我们不走你这条路，我们走宛平通往塑国的官道，在从塑国折到夙夜，这条路虽然绕远，但是我细想来，也不过就是多了十日路程，总比在这里耽误一整个月的强，再说这宛平的冬季，大概是要到三月份才会开始化雪，这个时候从夙夜到宛平的人本来就少，我估摸着，你们宛平也不会派人去开那个官道，自然是等到了开春，让那些雪自然化开，这样既省了人力，也不影响开春的作业。”
　　
　　“你……”时岱山一时语结，竟然不知道说什么才好，退后了几步，一脸颓然道：“慎之，你当真这么着急要走？”
　　
　　顾慎之冷冷道：“义父命在旦夕，我身为子嗣，怎么可能不着急？”
　　
　　时岱山手抓紧了衣袍，生生拽了又拽，最后憋出一句话道：“既然如此，那我就命人帮你准备行李吧。”
　　
　　“不必了！”顾慎之起身，步履有些虚浮的走到时岱山面前，拢起双手，作揖道：“顾慎之多谢时兄知遇之恩，慎之来时不着纤尘，去时也不带片缕。”
　　
　　时岱山的眸光骤然冷了下去，瞳孔一再收缩，终是苦笑一声，拂袖而去。
　　
　　院外的红梅开的更加艳丽，恰似杜鹃啼血，时岱山忽然想起母亲给他的那个表字：子规……子规……何时能归？
　　
　　他转身，看着那扇紧闭的门扉，在心中长叹：慎之……慎之……你来时不带纤尘，可去时，却已剜走了我一颗痴心。
　　
　　大年初三，烟花爆竹还未谢幕，一架装饰低调的马车停在王子府的后门，车内用几层软垫垫着，暖暖融融，顾慎之坐在马车的一角，一张清隽的容颜白净如雪。
　　
　　“公子，你真的没事？”清波的一双眼紧紧盯着顾慎之，那苍白的脸色让他咬紧了唇，心疼的紧缺又不能不启程。
　　
　　顾慎之舒了舒唇角，想用力展开自己紧锁的眉宇，终于还是放弃了，闭上双眼，往后马车后方靠了过去。
　　
　　临走之前，时岱山特意将青阳城的几个名医都请了过来，为顾慎之轮流诊脉，不过结果都大相径庭，气血两虚，头晕乏力，失眠心悸。本来这些病症都不是什么大问题，但是摊在了一个孕夫身上，就容不得旁人忽视，只说是可大可小，却也并没有说出一个所以然，一听说要长途跋涉，个个都摇头摆手了起来。
　　
　　可是顾慎之哪里肯听，大笔一挥，自己写下了一纸药房，请那些名医们一一过目，居然都竖起了大拇指，直说这方子开的好，不温不火，循循善补，应该是一剂良方。
　　
　　时岱山连连称奇，顾慎之只是淡淡一笑，摇头道：“久病成医而已。”
　　
　　未料这一句话被一旁杵着的小王爷听见了，一章俊脸顿时涨成了猪肝色，转头正想给顾慎之一枚卫生球，却看见他与时岱山两人正有说有笑，只觉得一时气短，连火也发不出来了。
　　
　　杨槔开车帘，闪了进来，看见顾慎之一脸难受，一颗心又陷入矛盾之中，低着头皱了半日的眉头，终于忍受不了他那张不死不活的死人脸，一把搂在了怀中，厚实的掌心搭在他后背的几处要穴，股股暖流缓缓输入体内。
　　
　　睡意朦胧中的顾慎之只觉得冰冷的身子渐渐暖了起来，下意识的又往那暖流的源头靠了靠，苍白的唇色有了血色，更显得红唇欲滴，一旁清波早已经适时回避，背对着开小差的这两位，合着双手念起了阿弥陀佛。
　　
　　杨榕乱皇迸的太过火了，就停下了手中的真气，只是空出一只手来，把他搂在怀中，故意别过了脸，不去看他那凸起的小腹，心中的滋味却是打翻了五味瓶似的，各种窝囊，各种郁闷，各种无奈，各种憎恨，全都用上了心尖。
　　
　　终于还是熬不过那股别扭，小声开口道：“清波，你过来扶着他，怎么身子这么沉，我手酸死了。”
　　
　　清波知道小王爷哪里是手酸，只怕是心酸的紧，自那日他和小王爷一起回云州的时候，被点了哑穴的他看见小王爷那一把鼻涕一把泪的从京城一路哭回了云州，他心里便认定了这是个口是心非的家伙，这会儿哪里肯上去帮吗，只是随口敷衍道：“小王爷那么结实的人都嫌沉了，那让清波去，岂不是被压死了，您好歹在熬一熬，到了客栈就能歇下来了。”
　　
　　杨槎偈绷澈觳弊哟郑感情这清波，又拿自己开涮，先是想出那么一出负荆请罪，让他自己在雪地里冻了几个时辰，不过那好歹还起到了效果，也算没白挨冻，可这会儿，也太欺人太甚了，他正要发飙，谁知怀里的人嗯了一声，贴着他的胸口又靠了靠，那一章晶莹无暇的脸就这样贴在他的胸口上，只要一睁眼，便能看见他那副凶神恶煞的摸样。
　　
　　杨橐Я艘а溃视线在顾慎之的脸上绕了又绕，这才几个月不见，怎的又好看了？俗语说，生个女儿打扮娘，生个儿子害丑了娘，照这样看来，顾慎之这一胎，没准就是个女儿。想到这里，杨椴欧从α斯来，真想伸手给自己一巴掌，这脑子，竟想些什么乱七八糟的玩意儿呢！
　　 

作者有话要说：555……我跑来更文了，看见有人催文的感觉真好！！真的……

这一路上可以JQ不断哦！！！让小顾和小杨磨合磨合吧：）




32

32、第三十一章 ... 
 
 
作者有话要说：看完这一章，你们可能会把我骂死……可是，就算骂死，我还是写了！！
 
　　马车出了青阳城，因为雪大，走的很慢，忽然间远处有一批枣红马嘶叫起来，雪地里的马车也骤然停了下来，马车一阵重重一滞，杨楸ё殴松髦的身子歪倒在车厢里。
　　
　　顾慎之哼了一声睁开眼来，温热的气息吐在杨榈牧成希两个人的脸颊就这样红了，远处，幽怨的笛声远远的传来，马夫探进头来，小声道：“小王爷，这马是王子府的，是一匹公马，怕是发春了。”
　　
　　杨椴惶还好，一听发春两个字，脸就绿了，吼道：“谁发春呢？”小心的放下怀中的顾慎之，跃出了马车，对着那笛声的来源处，含着内力喊道：“时兄……管好你的马，管好你的心，天冷了，早些回去抱美人吧。”
　　
　　那笛声果然断了下来，只听见马儿又嘶叫了一声，万籁俱寂，只有马蹄声越来越远，终究消失在了茫茫雪原之中。
　　
　　顾慎之寻了一个舒适的位置坐好了，抱着一个软枕，将头靠在那里，也不知道是在想些什么，见杨榻来，只是低低问道：“赶走了？”
　　
　　杨椴恍嫉溃骸盎共欢际悄阏馍Ш狸。”
　　
　　顾慎之低头一笑，翘起嘴角看着杨榈溃骸澳愀詹呕贡Ч我这只骚狐狸，岂不是现在也惹得一身骚了？”
　　
　　杨榈牧成顿时难看了起来，嘴角抽搐了两下，看见一旁的清波一双眼在他们两之间来来回回，顿时找到了出气筒：“你看什么看？别以为我会对他好，只不过我现在不想跟他计较，孩子是无罪的。”
　　
　　一句孩子是无罪的，顿时让另外两个人笑了出声，笑过之后，顾慎之的眉却又紧了起来，倘若孩子像你，倒未尝不是一件好事，生性耿直，直抒胸臆，但至少活的自在，倘若像自己，那又不知道要受多少的苦楚，才能缓过胸心口的这股气。
　　
　　车行了四十里，天色渐渐暗了下来，马车里面早已经冻得没有半点热气了，在客栈门口停了下来，杨榻谐捣蚩春昧硕西，自己进去定房间，谁知道这方圆十几里路，只有这么一家客栈，因为去夙夜的官道毁了，很多商客都改走这条路，虽然是大过年的，却也剩下一间房了。
　　
　　清波抓了抓脑袋，开口道：“公子，我就和车夫大哥一起睡通铺吧，你好好照顾我家公子就可以了。”杨椴畔肟口拒绝，那小子就已经跑了出去，到车里面扶顾慎之。
　　
　　可是顾慎之却没有出来，坐在马车中发呆，想了半天伸手拔掉了发髻上的青玉簪子，打撒了头发，从包袱里面取出了一块白色的纱巾，把自己的脸蒙了起来。
　　
　　“公子，你这是？”
　　
　　“天底下男子怀孕的，能有几个，我还不想被众人所指，就勉为其难，装一下吧，清波，你来扶我一下。”
　　
　　清波依言上前扶住顾慎之，可是长途跋涉，他的双腿早已经麻木，这时候更像是有千万只蚂蚁在啃咬一样，痛的他直皱眉，怎么用力也站不起来，撩开大衣，脚踝已经肿得碗口大了。
　　
　　“我去喊小王爷。”清波见状，又心疼了起来。
　　
　　“出门在外，注意称呼，以后不要喊小王爷了，就叫公子，明白吗？”清波点点头，耷拉着脑袋去找杨椤
　　
　　杨榫醯米约合衷诰褪且桓隹嗔工，他都开始后悔为什么要做这趟差事，现在好了，顾慎之就更自己腰带上的配饰一样，甩都甩不掉了，他很不情愿的跑去抱顾慎之，拉开马车的时候，顿时惊呆了。这人，真是跟父亲书房里面的那个女子像极了，尤其是这双眼睛，就是一个磨子里面刻出来的，可是，这个样子，总觉得有些奇怪，看了半天才发现，原来顾慎之打撒了头发，蒙着下半张脸。
　　
　　“你……这是做什么呢？”杨樽チ俗ツ源，一张脸又红了起来，随即反应道：“难道是想勾引我？我告诉你，没门。”
　　
　　顾慎之收回了自己的视线，低头道：“我不想太引人注意，所以，这一路上，你我就扮作是回家探亲的夫妇吧。”
　　
　　“谁跟你是夫妇了……”杨榈牧掣红了，说话都急了。
　　
　　顾慎之皱眉，心中叹了一口气道：“我只说是扮，又不是真的，我也不想做女人，只不过，我不想给我们带来麻烦，这天下间生子的男人，想来也屈指可数。”
　　
　　杨橛植焕忠饬耍可是转头想一想，何尝又不是道理，虽然他这次行踪保密，但是顾慎之有孕在身这件事，整个宛平那是都知道的，这也只是权宜之计。
　　
　　杨槿厦的抱起了顾慎之，走向二楼的厢房，他怕别人看见了，有特意拿大氅盖住了顾慎之的脸，只是对着掌柜的说道：“掌柜的，我娘子身子不好，等下借你们厨房用用，熬个药。”
　　
　　清波站在一旁，看在眼里，乐在了心里。
　　
　　铺床，点了暖炉，熬上了药，一伙人总算是安顿了下来，清波端着一碗小米粥上楼，敲了敲门，推手进去。
　　
　　“公子，吃一些吧，累一天了。”
　　
　　顾慎之此时正靠在床上发呆，冷不防推门进来，有些不知所措的转过了头，再回过头的时候，脸上已经挂上了熟识的笑意，还是如往日一般温暖。
　　
　　“嗯，你端给我，我吃。”几个月不见，清波对眼前的顾慎之觉得有些陌生，可他知道，这还是他心目中的公子，即使看见了他眼底的泪意，即使看清了他红红的眼圈，他还是懂的保持沉默。
　　
　　“这会儿烫，不如凉一凉吧。”清波把小米粥放在了桌上，一步步的走到了顾慎之的床前。
　　
　　“也好……”顾慎之低下头，情绪有些低落。
　　
　　“公子，这几个月，你过得好吗？”清波见到他这个样子，一颗心抽抽的，还是忍不住问道。
　　
　　“也不坏吧。”顾慎之依旧低着头，只现在自己一个人的遐思中，“到哪里，不都是寄人篱下吗？至少时岱山不曾虐待我，横竖只不过就是为了保命。”他这样一说，就更显的凄凉了起来。清波的眼睛一红，吧嗒吧嗒的眼泪就落了下来，开口道：“公子，小王爷没你想的那么坏，那天离开夙京的时候，我看见他哭的好伤心好伤心的，我从来都没有见过他哭的那么伤心，他以前说不定都不是存心要那么对你的。”
　　
　　顾慎之心口一绞，转头看着清波道：“你怎么学不乖的，看见人家哭就知道人家是好心了？你就不曾像过，他哭只是怕回了云州，王爷找不到我，会责罚他罢了。”
　　
　　清波觉得自己理亏，也不知道怎么劝慰，于是郁郁的站了起来，起身把粥送到了顾慎之的手中。小地方，也没什么好吃的，就这一碗小米粥，也是不易得的。
　　
　　杨檎驹诿磐猓眼瞅着手中的药都快冷了，连忙运足了功力，把那药碗又暖了起来，等里面都没声响了，才敲了敲门，大大咧咧的说道：“烫死我了烫死我了……”
　　
　　他低着头走进去，从头到尾都没敢抬头，直接把药端到了桌子上，两只手捏着耳朵说道：“喏……药好了，快喝吧。”
　　
　　顾慎之看了他一眼，嗯了一声，也没接话，只是皱着眉去喝那一晚小米粥，粥有些冷了，黏黏糊糊，顾慎之喝了两口就不想吃了，让清波拿走，清波叹了口气，拿着粥碗走了，房间中就留下了他和杨椋这种气氛很是尴尬。
　　
　　顾慎之见杨檎驹谀抢锊欢，自己撑着身体起来，走到桌边，拿起那碗药就要喝，杨樽身看着他，视线落到了那一碗药上，他的心忽然间跳的很快，扑通扑通，连呼吸都急促了起来，眼睛也睁的很大，他恨不得现在他能停止心跳，止住呼吸，然后……让时间就这样静止在这一刻。
　　
　　可是一切都循序渐进着，顾慎之甚至连眉头都没有皱一下，一口气将那药喝了下去，看着手中的药碗，他的手指抖了一下，但那药碗还是稳稳的落在桌上，过了有一小会儿，他面不改色的坐了下来，但是一张脸冷到了极致，声音却是颤抖着的：“今天的安胎药里面，多了一味红花。”
　　
　　杨榈牧骋幌伦影琢耍他不可置信的看着安坐在一旁的顾慎之，如鲠在喉。
　　
　　他知道……
　　
　　他居然知道！
　　
　　他是什么样的一个人，明明知道，为什么还要喝了下去？
　　
　　杨橹痪醯眯耐吹搅思致，却是一句话也说不出来，握拳的手抖的厉害，自己为什么要这么做，自己都不明白，可是……就在刚刚，他还在说孩子是无辜的，转眼却下了这样的毒手。
　　
　　顾慎之闭上眼，支着桌面的身子晃了晃，眉宇中的凄苦慢慢的放大了，终于哇的一口，将刚才喝下去的药全吐了出来。
　　




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　顾慎之张口一口吐了出来，一双凤眼通红通红，单手扶住了肚皮，单手支着桌面，眼看就要倒下了，杨橹沼谌滩蛔∩焓致ё×怂的腰，另一只手抵在他的背部，一股绵软的内力输了进去，顾慎之只觉得胃里突然又抽出了起来，又吐出了一口来，直到胃里整个都被掏空了，连刚才的那个小米粥都不剩了，杨椴潘闪苏屏Α
　　
　　顾慎之抬起头，很想说些什么，却只是张了张口，合上眼。
　　
　　小镇上只有一家药铺，药铺里只有一个坐堂的大夫，杨楦崭粘鋈ヂ蚝旎ǖ氖焙颍和那里的小二照过面，所以进去的时候格外小心些，看见那大夫正坐在那里写方子，二话没说，拉起了就走，可人家大夫怎么地也是一介书生，没跑了几步，就气喘吁吁，赖着不肯再跑了，杨槊涣朔ㄗ樱只能将那大夫懒腰扛在了肩上，顺便点了人家的哑穴，免得他乱哼哼。
　　
　　天色很黑，房间里面的气氛很压抑，清波在那头念着阿弥陀佛，脸上毫无血色的顾慎之睡在那里，眉宇微微紧凑。
　　
　　那大夫本来就不是什么名医，刚才已经被杨橄帕艘惶酰如今看见躺着的人脸色青灰，再次吓了一跳，颤颤巍巍的上去把脉，才摸上那柔弱的脉门，心里就玄乎了，这明明是个男子，怎么会有喜脉，视线慢慢往下看去，可不是，那小腹的地方虽然是盖着被子的，却能看出明显的隆起。
　　
　　“不……不知尊……尊夫人是怎么会……有如此症状的？”大夫抹了抹额头上的汗珠，心想这房里的暖炉可烧的够旺啊。
　　
　　杨榱成喜缓每矗总不能说，是自己给他喂了堕胎药，所以才会导致现在的情形。左右为难之际，床上的却醒了过来，虽然没什么精气神，但还是接着大夫的话茬说道：“大夫，没什么大碍，可能是天气冷了，胃不舒服，吐了几次，没什么精神。”
　　
　　他说话的时候绵绵软软，显然是一点力气也没有的，脸上的神色很是柔和，抬头看着门口的清波道：“清波，送大夫走吧，我没事。”
　　
　　清波虽然心里担心，但是听顾慎之自己这么说，也不敢不信，毕竟公子这么多年修炼到现在，医术肯定比这个蒙古大夫来的高明。于是负了诊金，把大夫送出门去。
　　
　　房门关上，把一应的冷气全堵在了门外，顾慎之的眼皮耷拉了一下，眼看又要闭上，杨榧泵ι锨埃把他扶了起来，一触到那人冰冷的手掌，自己又难过了起来。
　　
　　“没事吧？没事吧？”
　　
　　“我哪里那么容易有事，不然也活不到现在。”顾慎之的话中，三分戏谑，三分自嘲，又带着三分无奈。
　　
　　可杨樘来，这可是一句活生生的控告，心里跟打翻了五味瓶一样难受，鼻子一酸，眼泪就掉了下来。下巴支在了顾慎之的肩膀上，话也说不出来。
　　
　　顾慎之有些累了，在他耳边轻轻说道：“我身上好冷，你再帮我暖暖吧。你若是不喜欢着孩子，等我生下了，我自然会把他送回宛平来。”
　　
　　“不是……”杨椴恢道怎么为自己辩解，只是刚才抱着他进来的时候，看着别人看顾慎之的眼神，那种惊异的，那种的艳羡，就让他觉得自己和他真的是一对儿了，可是，他明明就不是正主儿，那种感觉，就像是自己吃了苍蝇一般难受，结果头脑一热，就做出了这种事来。
　　
　　杨樵肆似，掌心的暖意传入顾慎之的后背，小声问道：“舒服些没有。”
　　
　　顾慎之点了点头，可是脸色一点也没好看起来，又往他身上靠了靠，声音轻的跟蚊子一样：“慕楚，我知道你舍不得我……”这句话才说出口，杨槟潜呔陀秩缱针毡了，手上有了小动作，顾慎之一下就感觉到了。
　　
　　“你……先别着急，我……我说慢点。”顾慎之知道现在自己的身子，和他硬抗吃亏的怕又是自己，趁现在他对自己还有几分歉意，一定要把想说的话一次性给说清楚了。
　　
　　“我……我知道你并不想我死，可你……到底是谁宠坏了你，这么倔的脾气？”他的声音低低的，可是每一句都向说到了杨榈男目怖镆谎，顾慎之抬起了手，往杨榈男乜谔了贴，有点无奈的说道：“你……你这样伤我的时候，有没有……先问问你的这颗心？它……也是向你一样，一心一意的想看着我断气吗？”
　　
　　话说道这里，杨橐丫被溶解的差不多了，他想他这几天肯定是盐吃多了，眼泪怎么就停不下来了，又没有什么话反驳，胸口被顾慎之的手贴上的地方，就像被小刀片划过一样，看不见伤口，却已经丝丝断裂。他着了魔一样的抓住了顾慎之的手，重重的按了上去，像是一定要把这伤口给补起来。
　　
　　顾慎之转过头来，两双眼睛都红得跟兔子似的，四目相对，“他是你的父亲，我只能让你敬他，爱他，因为我知道，他在你心里，是一座山，他是夙夜的英雄，疆场的战神，如果你知道……”顾慎之低下了头，嘴角的苦涩慢慢泛起了，“知道了一些对他不好的东西，你受的伤害，远远比失去我这个哥哥……来的更重。”
　　
　　话好像已经再也说不下去了，顾慎之闭上了眼，从杨榕暖的手心中抽出自己纤弱的手，脸上的神情淡然如水。
　　
　　杨檎糯罅俗彀停想说什么，可是所有的话都卡在了喉中，像父王一样，做一个保家卫国，后世称颂，人人歌功颂德的大将军，那是他年少时的梦想，可是那个梦，已经离自己很远很远了，自己忘了的事情，别人却还记得？
　　
　　他低头，看着顾慎之沉静的睡颜，心里面丝丝酸楚都涌了上来，忍不住低下头，在他苍白的唇上印下了一吻，舌尖沾着湿润，把他干裂的唇一丝不漏的依依给润了润，忽然间发现身下的人动了动，顿时吓的心跳到了嗓子眼，大气都不敢喘一下，只能认命的抱着他，自己靠在了床架子上。
　　
　　左右看了看，看来今晚，只能这样和他将就一夜了。
　　
　　经过了这次堕胎事件，两人之间，好像比以前更加亲近了不少，清波当然不知道这里的隐情，只觉得是公子终于是苦尽甘来了，杨槟强磐蚰瓴换的寒冰，终于也拜倒在公子的足下了。
　　
　　铁树开花，千年一遇，这种机缘终于给顾慎之等到了。
　　
　　杨樾断铝诵慕幔对顾慎之的态度一下子好了很多，搂搂抱抱，也不觉得拘谨，俨然是顾慎之贴身的取暖器，自从有他在身边，顾慎之就远离了手脚冰冷，四肢僵硬的日子。两个人在马车里也有说有笑了起来。
　　
　　杨橹痪醯霉松髦从来没有像现在这边好看过，一颦一笑皆风流，言谈举止暖人心哪！虽然路途遥远，好在当时走的时候也是准备得当，路上并没有什么不妥之处，转眼就到了利城。
　　
　　利城是宛平和塑国边境最大的商榷，以前只是一个小村庄，因为宛平和塑国原是同气连枝的兄弟国度，所以两国广开边境商贸的时候，这里就发展了起来，如今已经是除两国都城以外，最大的城阙了。
　　
　　杨樵诔抢锾跫最好，要价最贵的八方楼定了上房，这一路风尘仆仆，自己从小就生龙活虎，自然是没什么大碍，可他心里清楚，顾慎之熬的辛苦，一路上都是一些小城小镇，虽然带着药品补品，但也不能把这些当饭吃。
　　
　　住进八方楼的当日，杨榫屠着顾慎之进了包间，把菜谱推给他，说是一定要给他好好补补，想吃什么，只管点。
　　
　　顾慎之在菜谱上扫了几眼，点了几个当地的特色，临了的时候，忽然叫住了店小二，又要了一碗长寿面。
　　
　　杨檎Ａ苏Ｑ郏转头问清波道：“今天是什么日子。”
　　
　　清波还未开口，店小二就笑着说道：“今天是正月初八。”
　　
　　是了……正月初八，杨榫醯眯耐芬蝗龋抬眼感激的看了顾慎之一眼，他这个人倒是心细，难不成又在玩他的那些花花肠子？可自己，怎么越来越受用了他这些花花肠子了？
　　
　　“慎之兄？慎之兄？”杨橥顾慎之的身边靠了靠，低下头想说什么，忽然从腰中拿出一锭银子，扔到了清波的面前，笑嘻嘻的说道：“清波……出去问问掌柜的，这利城最好的纸笔铺子是哪一家，今日是我的生辰，我要让慎之兄给我作画。”
　　
　　顾慎之抬起了眸子，一脸无奈的扫过杨槟钦盼蘩盗常眉宇紧紧的锁了起来。才给你几斤染料，你就真开起了染坊？
　　
　　顾慎之摇了摇头，身子往身后的靠背椅上靠了靠，手掌抚在小腹上，轻叹道：“不行……阿宝说，小叔是个坏蛋，不准我给你画呢。”
　　
　　俗话说：唯女子与小人难养也，这里虽没有女子，不过“小人”倒真是有一个，杨槎偈币涣澄薰甲础
　　 

作者有话要说：忠犬培养中…………啊啊啊啊啊……小杨你要给力啊




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　阿宝毕竟在肚子里，清波也买回了纸笔染料，利城不愧为北疆地区的大都市，文化水平也是极高的，一些夙夜特有的纸张染料，这边也竟然都有。
　　
　　用了晚饭，杨樵诠松髦的房间里面点了好大一个暖炉，支起了画案，让清波在那里磨墨，顾慎之虽是有些乏了，却不好意思扫了他的兴致，走到了案前，沾上墨兴手画了几笔，杨榉畔率种械哪膏，低头看着顾慎之画出来的东西，皱着眉头不解道：“慎之兄，你这话的是我吗？”
　　
　　顾慎之笑了笑，微微牵动了嘴角，转头睨了他一眼道：“阔额头，窄下巴，塌鼻梁，小眼睛，可不是我们风流倜傥，英俊潇洒，前无古人后无来者的小王爷？”
　　
　　杨樘完这最后几个字，顿时知道顾慎之又拿他取笑呢，顿时脸就红了起来，一脸窘迫道：“我就是长的再英俊潇洒，哪里极的了你半分，人见人爱，花见花开的。”
　　
　　顾慎之被他这么一说，原本取笑杨榈幕埃反而取笑到了自己身上，顿时觉得没趣，冷下脸来说道：“你不要老是晃来晃去，这样我怎么替你画呢？”
　　
　　杨猷帕艘簧，搬了一章靠背椅坐在顾慎之的画案前，危襟正坐，一本正经，脸上的线条都分明了起来，顾慎之抬起头，深深的看了他一眼。
　　
　　他，已经十八了，从拖鼻涕的奶娃子，一下子变成了风流偏偏的少年郎。这其中多少爱恨情仇，我又岂能一笑泯然。
　　
　　顾慎之闭上了眸子，仿佛刚才的那一眼，已经用尽了他的心神，而如今要做的，就是把这个人的长相，刻进自己的心里，他皱了皱眉，在脑海中回想这杨椴煌的表情，骄傲的，冷漠的，无赖的，冷酷的，然后最多的，却是怨恨的。
　　
　　虽未言语，心中却早已百转千回。
　　
　　顾慎之睁开眼睛，捋袖，执笔，沾墨，凝神，笔尖触到那张薄薄的宣纸，勾勒出一个他心中的杨槌隼础
　　
　　眉飞入鬓，骄傲的，带着点不可一世的自信，嘴角微微挑起，有一种目空一切的傲气，一双深邃黑眸，灿若星辰，让人有一种不怒自威的凛冽。每一笔勾画下的杨椋都让顾慎之更深一层的了解了这个人，如此的熟悉，却又如此陌生了起来。
　　
　　杨橹帐亲的烦了，站起来，凑到顾慎之那边看了一眼。
　　
　　哇……从来都不知道自己会是这么……帅的。杨樾睦锩嫠淙徽饷聪氲剑却不敢说，莹莹烛火来回跳动，顾慎之沉浸在自己的创作之中，完全忽视的周着的一切。
　　
　　光线渐渐亮了，原来是杨橛械懔思父鲋蛱ǎ放在了他画案的两侧，橙黄的烛火下，顾慎之苍白的脸上带着一抹蜡黄。杨榻烛火执在手中，就这样看呆了，冷不防一滴烛泪落了下来，滴在他的手背上，让他痛的哆嗦一下。
　　
　　顾慎之抬眸看了看他，淡淡道：“你先回房睡吧，我马上就好了。”笔下的人物，已经一气呵成，风韵无双，神情自若，就想是把杨楦压扁了贴在纸上一般模样。
　　
　　杨檎α苏ψ欤想了想说道：“我还不困，既然你马上就要好了，不如……我去弄点宵夜给你吃？”想到他刚才晚饭只几筷子面条，那几个当地的特色，全是为了他和清波点的。
　　
　　“我不饿。”顾慎之摇摇头，婉言拒绝。
　　
　　“那……那……你手冷了，我帮你暖暖？”杨榧绦问道。
　　
　　“我画画呢，暖手怎么画？”
　　
　　“这……”倒也是，怎么就想到让他画画了呢，可是，往年他画了那么多，也没见自己待见过，今年倒是自己无理取闹了。杨樗淙恍闹杏行┣敢猓终究还是要面子，不肯说，看着顾慎之床榻上放的整整齐齐的被褥，忽然想到了：“那……我去帮你暖被窝吧，等下你画完了来睡觉，被窝里面暖暖的。”
　　
　　顾慎之只是对边敷衍了一下，杨楸阈烁卟闪业呐艿搅舜睬埃把床铺好了，解下了外衣，睡了进去，可谁知道，他自己也是忙活了一天没睡觉的，这会儿遇到了软绵绵的床铺，瞌睡虫就找上来了，话说暖床，实为睡觉。没一会儿，那均匀的呼吸声就飘了起来。
　　
　　等他醒来的时候，眼睛还朦朦胧胧没睁开，他猛然意识到自己睡着的同时，一下子就清醒了过来，睁开眼睛一看，烛台上的蜡烛都快点到了尽头，顾慎之单手支着脑袋，另外一只手中抱着一个手炉，已经坐在那里睡着了。
　　
　　杨橐ё糯剑真没想到自己这两天尽做这些乌龙事儿，翻开被子跳了出来，从一家上取了自己的外套，正想批到顾慎之的身上，忽然看见在他的画像边上，还画了一张白描图，淡淡几笔，勾勒出他睡着床上的模样，闭着眼睛，嘴角居然还在笑，憨态可掬，正是让人欢喜，顾慎之在边上提了几个字：小榕床图。
　　
　　杨榈男睦锒偈彼崃锪锏模可是脸上却烫的火辣辣的，他用手指探了探那纸上的墨迹，竟然都已近干了，看来自己这一觉实在是睡的有点过火了，偷偷的把画卷了起来，放到一边，将衣服披在了顾慎之的身上，拿掉他手中抱着的手炉，伸手搂住他的肩膀，用力将他抱了起来。
　　
　　顾慎之睡梦中感觉到有人抱他，警惕的睁开眼睛，双手揪住了杨榈囊路，正要推开，抬头看着抱住自己的人，一脸的温和，埋下了头，不在抵抗。
　　
　　站了几个时辰，腿早就肿了起来，脸上的气色也差，三分倦容，三分病容，外带着他四分天然去雕饰的俊容，任凭那柳下惠公子，也难保没有鼠蹊一动的冲动，杨樵缫丫看的移不开眼了，他抱着顾慎之向床上走去，可是却忘了停下来，咯噔一声，膝盖撞上了床栏，痛的他一咧嘴，身子因为惯性向前冲出去，杨樯钆律俗殴松髦，一只手牢牢的把他按在了胸口，另只手就这样撑在了床榻上。
　　
　　四目相对，炉火中的干柴噼啪作响，杨榈囊凰眸子失去了眨眼的功能，只能这么盯着顾慎之，许久，他的喉结动了一下，原来是不知不觉中，身子居然燥热了起来，口也渴了起来，他皱了皱眉，灵台有了瞬间的清明，听见自己说，这只狐狸成精了，你可千万要稳住。
　　
　　奈何……他还是稳不住了，低下头，带着矛盾，苛求，懊恼，封住了顾慎之的唇。
　　
　　“唔……”点滴的呻吟从口中溢出，柔软的身躯贴在自己的胸口，杨榫醯米约捍松从来都没有这样满足过。
　　
　　真的……
　　真的！
　　
　　太满足了，他沉迷于自己的感觉，抛却了很多很多的杂念，才能鼓起勇气，这样忘情的一吻。终于，要到了上下其手的时候了，杨橹С抛糯财痰氖郑开始找不到可以摆放的位置，心慌意乱只是，身下的人喘息渐渐剧烈了起来，杨槊腿患渫Ｖ沽硕作，那只手终于找准了位置，拍在了顾慎之的睡穴上。
　　
　　顾慎之闭上了染着情欲的眸子，苍白的脸色微微泛红。杨橹逼鹕碜永矗倒退了几步，双拳伦干似的捶打着自己的胸口，似哭非哭，似笑非笑。
　　
　　最终冲到了门口，将要开门又回了过来，走到顾慎之的床前，把他的被子从上到下依依盖好了，才有走到那案前，拿了那张《小榕床图》离开了顾慎之的屋子。
　　
　　可惜他现在这个样子，怕是睡不着了，在自己的房间踱来踱去，害得楼下的房客用竹竿子差点捣了他的地板，终于还是忍不住了，出了房间，跳到了房顶，寒风那个冷啊，他也没空哆嗦，背起了般若波罗蜜多心经：“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色，空不是色，色不是空，空了也色，色了也空，我不想空，我也不想色……哎呀……哎呀……我就是空，我就是色！！”
　　
　　杨樽员┳云的在房顶上跺了两脚，几片瓦作势就要落到地上，想起那个人刚刚才被弄睡着，于是一个鲤鱼翻身，将那瓦片捞回了怀中，所幸平躺在屋顶上，用瓦片盖住了脸，看不见天上的星星，也不去面对自己的心。
　　
　　想了想又是忍不住，所幸在房顶上开了一个小洞，趴在上面看着顾慎之一脸安详的睡着，心里面一股甜丝丝的感觉越来越强烈了起来。
　　
　　盖上瓦片给自己一个巴掌，唾弃道：“我这个没出息！他是只修成了精的男狐狸！别忘了当初在京城，他是怎么算计你的！”
　　
　　这厢顾慎之好不容易睡了一晚上安稳觉，那相杨榘压松髦房顶上的瓦片揭了又盖，盖了又揭不知多少回，最终还是落得个一夜无眠。
　　 

作者有话要说：明天是家庭日，带小孩，陪老公……做家务，尽妇道……555，所以今天多更一章，明天断更一天，大家谅解滴：）

亲们，把我包养了吧：）――》




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮的时候，杨樵诜慷ド洗蛄烁雠缣纾才发现自己居然在客栈的房顶上睡着了，伸了一个懒腰就要起来，看见脚下的瓦片还歪着，就又忍不住往里面又看了一眼，那个人睡在那里，一脸的安然，杨樾睦锱和和的，于是下了房顶，到自己房间里面洗了一把脸，吩咐店小二熬起了燕窝粥，自己跑到顾慎之的房间里面“叫床”。
　　
　　才进去就发现房里面冷的很，一看墙角的火炉，不知什么时候已经灭了，可是凑近了，才发现顾慎之脸上微微泛着红晕，杨樾睦锊唤猓伸手探了探他的额头，我滴个娘啊……整个就是一块烧熟的烙饼了。
　　
　　杨樗趸亓耸郑赶紧喊了隔壁的清波过来，清波上前探了探，咬唇瞪了杨橐谎鄣溃骸岸脊帜悖让公子画什么画啊？这回儿好了，公子肯定是染了风寒，发烧了。”
　　
　　杨楸凰这么一说，一张脸顿时也红了起来，再加上在房顶冻了一夜，怕也是中了风寒，一连串打了四五个喷嚏，才开口道：“我在这儿看着，你赶紧出去找个大夫来吧？”
　　
　　清波一脸为难，但是人家都是主子，只有自己是个下人，也只好应了，揣上了银两，便出去找大夫了。
　　
　　杨榭醋盘稍诖采系墓松髦，心里是又懊恼又难受，叫店小二赶紧又天上了几个暖炉，又把刚煮好的燕窝粥端了上来，又伸手摸摸顾慎之的脑袋，只是发热，又不出汗，浑身就是干焦焦的烫，只怕是要烧糊涂了，他打了一盆凉水，揪了汗巾放在他脑门上，可一会儿就热了，就这样折腾了好一会儿，冷汗巾放上去的时候，那人皱了皱眉头，才微微睁开了眼睛。伸出手在空中晃了一下，被杨槔卫巫プ×恕
　　
　　“怎么一夜之间，病成了这样？”杨樾睦锴妇危说话都温柔几分。
　　
　　顾慎之烧得浑浑噩噩，睁开眼看见杨椋却是口渴的说不出来，杨榧泵θジ他倒了热茶，这样连喝了两杯下去，他才算恢复了点神志。
　　
　　“昨晚，也不知道怎么回事，睡得身上直发冷，就是醒不过来，到后来，便不知人事了。”他身子倦怠，说话都有气无力的，让杨榭戳司驮椒⑿奶郏一想到自己昨晚，为了防止发生一些不该发生的事情，狠心点了他的睡穴，这才让他挨了冻都醒不过来。自己可不就是这罪魁祸首了。
　　
　　顾慎之靠在杨樯砩希四顾看了看，没见到清波的影子，心里不免担心道：“清波去哪里了？往日这个时候，他也该来伺候我更衣了，”头有点重，还想说什么，却被杨榻恿嘶安绻去：“你都病成了这样，还更什么衣呢，直接睡一天好了，我遣他出去找大夫了。你身上烫的跟火炉一样，万一伤了胎儿可不好。”
　　
　　“伤了胎儿？”顾慎之听他这么说，萎靡的精神又提了一丝起来，侧着头看他道：“你不是一心一意的不要他吗？你说这种话出来，我可真不习惯，”他说着，喘了口长气儿，继续道：“要是我没记错的话，上次，你才说他何其无辜，一转眼红花都给下到了药里。”
　　
　　杨楸淮恋搅送闯，心里气恼，偏这个样子又不好发作，只能咬着牙，一脸不服的看着顾慎之，脸上红成了一片，冷不防又是几个喷嚏，打得好不欢快。
　　
　　吸了吸鼻涕，才开口道：“我不跟你计较，你现在是病人，全当我是照顾病人来着，等你好了……你要是再老是提那个事儿，我就跟你急。”
　　
　　顾慎之看着杨榈牧澈炝似鹄矗闭上了眼睛道：“你快去让车夫把清波找回来，这利城不安全，这里虽然还处于宛平地界，但是有一半是塑国人，塑国是北疆最野蛮的民族，要是被他们发现了我们的行踪，那可不太好，我略知医术，说几个药方，你去写下来，自己熬着吃了，好得也快。”
　　
　　他又睁了睁眼，看了一样杨榈溃骸澳愦蟾乓彩侵辛朔绾，就多抓几副药，一起吃一点好了。”
　　
　　杨橐懒斯松髦，走到画案前写方子，写好了，又拿到了顾慎之面前，让他检查了一遍，才又出门叫了店小二，给了小费让他们去抓药了。
　　
　　进了房间，看见顾慎之烫在那里，难得他苍白的脸色如此通红，却又是不健康的，心里难免担心的紧，开口道：“其实，在利城，也有西南王府的人，不如我们去他那里叨扰几天，等你病好了再走如何，你这样病着，只怕就是在路上，也走的慢。”
　　
　　顾慎之一听他这么说，心里就着急了，赶紧支着身子起来，无力道：“你又傻了不成，你是什么人，这样明目张胆的事情要是做不出来了，岂不是自报身份。”
　　
　　杨橐惶，顿时又心虚，想到父王安插这些暗线也不容易，不到万不得已，是绝对不会有任何动作的，于是只好点了点头，认同顾慎之的观点，可到底心里不放心，坚持道：“那若是你这药吃下去没有效果，也别急着走，总要在这里养几天才行！”
　　
　　顾慎之听了，又是蹙起了眉头，淡淡道：“那是自然的，出了利城，就是塑国的地界了，在那里，我们得走的越快越好。”
　　
　　“塑国有什么好可怕，听说他们的皇帝，还是一个奶娃子呢。”杨椴恍嫉馈
　　
　　顾慎之摇头，身子靠在杨榈幕持校倒也舒坦：“这你就不知道了吧，塑国的奶娃子不可怕，奶娃子的母后完颜太后也不可怕，算上了完颜太后的老父亲完颜杰，也不是可怕的人。”
　　
　　顾慎之说道这里，停了下来，杨槎偈辈唤馕实溃骸凹热欢疾皇强膳碌娜耍为什么你说的，倒似塑国里面，竟全是一些豺狼虎豹的。”
　　
　　顾慎之见他如此，转过了头，带着点迷茫看着杨榈溃骸捌涫底羁膳碌娜耍是完颜杰的独子完颜烈，他就是驻守塑国和夙夜边境的统帅。说起这个完颜烈，还有一段故事，完颜杰本来是一个谏臣，因为出言不逊，被当时塑国的皇帝，发配到了北疆最荒蛮的地方，那时候他困窘潦倒，但这些还不重要，最重要的是，他年近而立，膝下却没有一个儿子，想到自己的后半生，顿时心情郁闷，于是就找了当地的一个毛女，生出了完颜烈。”
　　
　　“可是没想到的是，才过了两三年，老皇帝去世，新皇帝登基，大赦天下，完颜杰就这样又回到了塑国的京城漠阳，而且还得到了皇帝的重用，就这样他在塑国朝廷根基渐深，他一心觉得自己前途一片光明，自然是不会去认那一对毛女妻儿，但是……无论他后来怎么努力，却再也生不出儿子来了。”
　　
　　杨橄肓讼胗值溃骸拔颐靼琢耍那后来他肯定又认了这个儿子，所以才会有了今天的完颜烈。”
　　
　　顾慎之没有继续说，只是点了点头，杨橛治实溃骸罢庑┠阍趺炊贾道，我怎么都不知道？你平时在府中也不出门。”
　　
　　顾慎之闭着眼睛，懒懒道：“这些东西，有的是在史书上看的，有的是听魏先生说的，你不在王府那几年，我学了好些东西呢。你以后要带兵打仗，自然也要多看看书，打仗又不是比谁的拳头硬那就可以赢的。”
　　
　　“谁说我没看书的？”杨楸还松髦这么说，显然不服气了起来，“我有研究兵法，父王书房里的兵书，我都看的差不多了，就连父王当年写的行军日扎我都看了。”
　　
　　顾慎之故意呕他，开口道：“光看有什么用？纸上谈兵，那谁不会，等到了战场上，难保你就是第二个赵括。”
　　
　　“你！”杨槠的牙痒痒，扬起头问道：“说的好像你有多少经验似的，那你到说说，你这就不是纸上谈兵了？”
　　
　　顾慎之低下头，忍不住笑了一下，缺有因为嗓子干痒，咳了几声，好不容易止住了，却是一本正经的，转过了身子，看着杨椋脸上的线条却是柔和的，忽然间就垂下了眸子，小声说道：“你说的可不是吗？我现在正在用那《孙子兵法》的第二十二计――美人计。”
　　
　　杨樘了这话，忽然间觉得后背一凉，脸上的笑容骤然收了起来，就这样看着倚在他怀中的顾慎之，身子都僵了起来。
　　
　　过了良久，顾慎之又忍不住笑了起来，他一笑又连带着咳了起来，脸上泛着丝丝的红晕，蹙着眉头睨了杨橐谎郏一时间那是风情万种。杨橹痪醯昧吃嚼丛教塘耍心里面有点失落，有点心痛，又有点自怨自艾的翘起了嘴唇，手探到顾慎之腰间，环住了（腰身可不小咯），蹭到他耳际，带着点伤感道：“你又想了法子来编排我，我才不信什么美人计，你就不怕我火了，再把你拉出去了折磨一顿？”
　　
　　说到这里，杨榈纳音陡然就轻了，变得小心翼翼起来：“慎之，等到了滇阳，见过了父王之后，我帮你在王府外安排一个住处。”
　　 

作者有话要说：偷偷透露一点小道消息，大家听好了：貌似……貌似……明天晚上有肉吃：）捂脸，低调，嘿嘿




36

36、第三十五章 ... 
 
 
作者有话要说：5555……我需要检讨，我本来以为这张能写到肉的，结果……没写到。。不过下一章肯定是的！！对不起大家对不起啦！！！
 
　　顾慎之的身体似乎僵了一下，说话的声音淡淡的：“这些事情，等回了云州再说吧。”他的脸上没有半点神色，杨榭丛谘劾铮心口总有着一丝不踏实，却又不敢强逼了他，只能作罢，正要冷场之际，却传来了敲门的声音。
　　
　　“杨公子，我找到大夫了。”清波在门外敲门道，口中还有着些许的兴奋。杨樘见了，正要叫他进来，忽然低头看见顾慎之摇了摇头，于是开口道：“请大夫回去了，他的身子已经好了，不必麻烦了。”
　　
　　，门外片刻没有了声音，但是只一会儿，就听见有人说道：“杨公子，既然没有病患，那就当叙叙旧吧。”
　　
　　杨樽邢敢惶，这声音，可不就是千骄公子。顿时脸上一阵欣喜，回道：“清波，快请叶公子进来，你早不说是他，还害得你们在外面吹冷风。”
　　
　　门被推开，叶千骄从外面进来，穿着青灰色长衣，身上还披着一件银灰色的风衣，看上去风尘仆仆，他一进来，便看见了靠在杨樯砩系墓松髦，原本温热的视线竟然一下子冷了下来，只是淡淡道：“谁病了？在下还有事，还是早点诊断吧。”
　　
　　杨檎獠畔肓似鹄矗忙放下了怀中的顾慎之，放他躺平了，上前走到叶千骄面前，拉住了他冰冷的手说道：“千骄兄来的正好，慎之兄染了风寒，在这边也不敢找别人诊治，你快来看看。”
　　
　　叶千骄僵在地板上的腿挪了两步，被杨槔到了顾慎之面前，看了一眼躺着的人，才勉强开口道：“怕是中了风寒吧，容在下先看看。”叶千骄的视线缓缓向下滑，眼角的余光扫到了顾慎之凸起的小腹之上，却又像故意要避过那个事实一样，将视线转到了顾慎之的脸上，细细查看了一番，垂下眸子，按住了他的脉息。
　　
　　“阴盛阳虚，内热不散，体寒表热。是中了风寒，开几幅药养一养便可了。”他站起身来，转头对上杨榈捻子，皱了皱眉道：“小王爷脸上潮红，怕也是染了风寒，可需要在下代为诊治诊治？”
　　
　　杨楦詹乓皇毙募保只想着给顾慎之治病，便不曾多问，如今看见叶千骄就站在面前，才想到他自己把那叶千姿的事情，望到了九霄云外去了，这时猛然被他这样对视，心里就慌了神，转头看着床上的人闭着眼睛，便拉住了叶千骄的手说道：“千骄兄，跟我一起去我的房间谈谈吧。”
　　
　　两个人正要出门，忽然听见床上的顾慎之懒懒的说了一句：“慕楚，今晚留在我房里吧，一个人睡，太冷。”
　　
　　杨榈慕挪骄驼庋僵在了门口，脑子咯噔一下，应也不是，不应也不是，扯了扯嘴角，才对着站在里面的清波说道：“清波，你先在这里照看好你家公子，我去去就来。”
　　
　　叶千骄站在门口，一张脸冷若冰霜，终于忍不住拂袖而去，杨樯锨凹覆嚼住了他，两个人就这样拉扯着进入了房间。
　　
　　叶千骄皱着眉头，冷冷看着面前的杨椋握紧的拳始终都没有松开，良久才哀叹的说出一句话来。
　　
　　“千姿的命，还当真是苦啊。”
　　
　　杨橹痪醯昧成弦蝗龋想要解释，却又不知道如何开口，搬了个凳子自己坐了下来，开口说道：“千骄兄，你弄错了，我父王命在旦夕，很想临终前见他一面，所以我才会不远万里到宛平接他。”
　　
　　“那你的意思是，刚才的情形，我是看错了？”叶千骄也搬了凳子，就坐在杨榈亩悦妫颇有三堂会审的架势，“那你倒是给我说清楚了，回到云州，如何安排此人？”
　　
　　“如何安排……”杨槭蔷醯眯幕盼薇龋半响才含糊不清道：“自然是和以前一样。”
　　
　　“以前一样？”叶千骄站了起来，心灰意冷道：“我有事在身，先告辞了，如若将来，你对不起千姿，我定不会放过你。”他转身就要离开，可是回首的时候，眼里却分明有着一丝不舍：“令尊的病，我已经查探清楚，并不是邪风入体，而是……一种毒，但是毒性怪异，而且已经深入内腑，我这趟来，也是来找一样解毒的药材。”
　　
　　杨槊腿惶见这种消息，连忙拉住了叶千骄的手，不让他离开，开口问道：“那你此次是从云州来的？可是见过我父王了，他老人家身体如何？”
　　
　　叶千骄低头叹了叹，“他的毒性已经得到控制了，只不过现在四肢还不能动作，依旧不能开口说话，但是神智已然清楚了。相信一定能等得到我找回解药的时日。”
　　
　　杨榛瓜胛始妇洌叶千骄却已经推开了他的手，退出门外，看他转身远走，一身银灰色的披风上还沾着点点污迹，心里蓦然生出一丝歉意。
　　
　　送走了叶千骄，杨榛氐焦松髦的房中，心情却很是低落，整个是魂不守舍，心里想着那人转身离开的背影，自己怎么就不能多说几句好话，按他的意思，是为父王找解药来的，可是自己却连一句关心的话都没有对他说，想到这里，又拿出了腰间的钱袋，里面的白瓷瓶子里，还留着他送给自己的丹药，每次吃一颗，效果却是极好的，一想便知道是及其名贵的东西。
　　
　　顾慎之一觉醒来，却是什么声音都没有，只是转过了身子，面朝着杨樘勺牛定定的看着杨槟钦派袂榫谏サ牧常也不知道过了多久，被嗓子里面痒痒的感觉激得咳嗽了，杨椴琶腿恍盐蚬来，倒了茶送到他的面前，小心伺候他喝下去。
　　
　　顾慎之支着身子要起来，杨橐膊蛔枥梗将他扶起来，用软垫子垫好了他的背，让他靠舒服了，才又做到了圆桌边上。
　　
　　顾慎之低头，一个人靠在床上，随意捡了一件外衣披在身上，淡淡道：“你要是不舍得，就去追回来，人走得不久，怕也能追回来。”
　　
　　“你说追什么呢？”杨槭怯忻的薄脸皮，打死也不肯承认。
　　
　　“还能追什么，叶公子啊，他大老远从云州过来，你难道就这么让他走了？”顾慎之偏偏不给杨樘阶下，愣是要往他心坎里面捅。
　　
　　“他从云州过来，又不是为了找我来的，只不过正巧遇到了而已。”杨椴灰晕然，但是脸上还是忍不住有一点惋惜之色。
　　
　　“你可真傻，”顾慎之叹了一声，身子压的很低，靠在那一滩软枕之中，脸上更加慵懒：“我听清波说，你叫他出去找大夫的时候，天才刚刚亮，他找了两家店铺，都还没有开门，正犯愁的时候，看见叶千骄的马从城门那里进来了，你说，他若不是着急找你，又怎么会连夜赶路。”
　　
　　杨樘顾慎之这么一说，也觉得叶千骄刚才的样子似乎很是疲惫，眼圈都深陷了，自己却没察觉。可是人都走了，再说这些又有什么意思，于是走到顾慎之的床边，把他从那一摊里面抱了起来，圈在怀中，靠在胸口，有点不服气的说道：“你早看出来了？所以，刚才你说让我留下来的那些个话，都是故意激他的？”
　　
　　顾慎之身子软了软，抬起头戏谑的看着杨榈溃骸澳阍趺床凰担我是故意激你？”
　　
　　杨榈闪讼卵郏一脸不悦，伤感道：“我就知道，我对于你来说，和一个暖手炉也差不多了。”他从来不知道自己会说出这种自怨自艾的话来，可是话一出口，才意识到那真的是自己说的，如假包换，出自他杨小王爷之口。
　　
　　“不……我说的可是真的，你今晚留下别走，我刚喝了药，要是发一身汗，明天说不定就好了，你身上暖，让我蹭蹭，怎么就不行了？”顾慎之说出这些话的时候，嘴角带笑，五分实意，五分虚情，可是杨榫褪欠植磺澹连着点头道：“好好好……这就让你蹭蹭。”
　　
　　他说着，气沉丹田，兀自运起了内功，将热流汇聚于掌心，传入顾慎之的背后，顾慎之红着脸，转头看他，那微微张开的红唇翕合着，吐出如兰般的气息，杨橹痪醯米约旱氖钟挚始不安分起来，探向了不该探的地方，低下头，不等身下人有所反应，封住了他的气息，任由他在自己的带领下呼吸急促，吻得水深火热，手不知道该如何摆放，索性支开了那人的亵裤，柔软在他的按捏下僵硬了起来。
　　
　　身下的人终于按捺不住，哼了一声，想狠狠推开了杨榈氖郑因为没有什么力气，动作之手，杨榈氖志尤晃扑坎欢，反而更加有了几分欲拒还迎的感觉，让杨楦加兴奋了起来。
　　
　　一个火热的吻结束，顾慎之红唇微微翘起，杨橐庥涛淳〉奶砹颂碜旖牵看着他身下意乱情迷的人儿，目光渐渐复杂了起来。
　　
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　顾慎之终于有了呼吸的空间，大口的喘了喘，皱起眉头，眉宇却是一抹浓烈的伤痛，微阖着的眼眸一张一翕之间，在他的眼睑下投射出一道完美的弧线，他的睫羽颤动着，脸上的红霞已经到了耳根处，外衣滑落，露出颈下一大片的白皙，他转过身子，还是用力推开了杨榈氖郑闭上眼睛，一滴泪就这样凝在了眼角。
　　
　　杨楸凰这突如其来的反应下了一条，不敢说话，只好在身后抱着他，良久才觉得顾慎之的身子微微颤抖着，扳过他的脸来，早已经泪流满面。
　　
　　杨檎想问一声所以然，顾慎之忽然止住了哭，满脸尴尬的开口说道：“慕楚，我的身子，和别人不一样。”
　　
　　“和别人不一样？哪里不一样？”杨檎龃罅搜劬Γ不解问道。
　　
　　顾慎之把头埋的更深，头几乎要整个埋入了杨榈男乜冢骸拔业纳碜樱小时候用过药……”他说的吞吞吐吐，但是脸上的伤感却淡了几分，渐渐平静了下来，看见杨檎要开口问他，小声说道：“用过……用过青楼小倌才用的那种药。”说到这里，声音竟然是冷冷的，仿佛那事情并不是发生在自己的身上，而是在别人的身上一样。
　　
　　任凭杨樵偕担也知道会对顾慎之用这种药的人会是谁，只觉得自己连呼吸都困难了起来，一股气息郁积在胸口，怎么也舒缓不了。手指有些颤抖的拂过顾慎之的脸颊，带走那早已冰冷的泪痕。
　　
　　“你……你……”这些，你以前为什么都不说呢？害得我每次都认为你就是这么个下贱的人，就是天生的贱种！想到这里，杨榈男母畏我黄鸲季就戳似鹄矗一张脸红了又白。终于还是忍不住了，低下头，小心翼翼的吻去了顾慎之脸上的泪痕，从眼角，到脸颊，再到嘴角，终于还是灵舌一探，深深的探了进去。
　　
　　“唔……”顾慎之反射性的想躲，可是哪里能来得及，身下的柔软处就这样被他握在了手掌中，酥酥麻麻的感觉顿时穿至四肢百骸，让顾慎之原本就力竭的身体更加使不出一丝力气。认命的闭上了眼睛，脸上的神情是伤感，是羞怯的，也是难耐的。
　　
　　杨樾闹胁蝗蹋手中的动作犹豫了起来，视线落在顾慎之的脸上，真想把眼前的人揉进了心坎里，心里暗暗发誓道：慎之，我父王欠你的，我用一辈子来还你好不好，慎之，让我来爱你好不好？
　　
　　感觉到杨榈某僖桑顾慎之睁了睁眼，羞怯的低下头，只是这简单的动作，杨榫拖袷堑玫搅耸卓弦话悖兴奋道了极点，低头狠狠的啃咬，又有些舍不得，终于换成了温柔的舐舔，缠缠绵绵，丝丝缕缕，软香滑腻，沁人心脾。
　　
　　一吻既罢，眸色染上了情欲，像在身体了燃起了两团火焰一般，顾慎之又吃了发汗的药，此时身子早已经大汗淋漓，偏偏暖炉里的火烧的很旺，噼噼啪啪，凭添几分情趣，杨橐桓鲎身，将顾慎之抱到了身侧，从后面抱住了他，手握着他的火热，温柔的揉搓着。低头吻上了他的耳垂，舌尖舔过的地方，便是星火燎原之处。
　　
　　“嗯……”敏感的身体经不起一再的挑逗，顾慎之忽然睁开了眼睛，盯着冰冷的地面发了一小会儿呆，终于收缩着瞳孔，感受着缓缓进入体内的异物。
　　
　　作为童子鸡的杨橥志，由于第一次是处于半昏睡状态便匆匆了事的，所以这一次才算是他生命中的第一次，他显然很紧张，也很小心，可是还是很难控制好自己的力度，长指进入的时候，恨不得能把自己整个就塞进去了便满意了，但是一看见顾慎之紧皱的双眉，立刻又缓下了动作，早已经满头大汗，可还是不得要领。
　　
　　这种状态的确是很难一次成功，尤其是在没有任何辅助物的帮助之下，杨槿痰媚咽埽顾慎之痛的难受，他皱了皱眉头，伸出自己纤长的手指，包裹住了自己的玉茎，闭上眼，神情专注的套弄了起来。腹中的孩子似乎也感到了来自体内的快感，撅起了小屁股，顾慎之痛的哼了一声，高潮随之而来，他没有犹豫的沾着自己的热液，转身，握住了杨樵缫寻喝坏挠望，滑滑腻腻的粘液湿润了他，杨樾闹懈械揭徽笈意，扶起顾慎之的腰肢，缓缓深入。
　　
　　每一寸都是对欲望的强烈考验，快至根部的时候，杨橹沼谌滩蛔×耍狠心挺了一下，顾慎之一时不查，咬唇喊出声音。
　　
　　“唔……轻……轻一点。”他没有力气，只能靠在杨榈男乜冢这个侧方位虽然困难，但是不会伤到胎儿，杨榭始的动作幅度并不大，但是渐渐的，便越加激烈了起来，可是顾慎之现在的身体，并不是他想激烈就能激烈的起来的。
　　
　　忽然间，杨楸ё×斯松髦，一个翻身，让顾慎之整个人都躺在了他的身上，自己猛然发力，从下面抽动了起来。
　　
　　每一次动作都像是要被捣碎了五脏六腑，顾慎之有点难耐的哼了起来，抓紧了床单，终于忍不住又求饶道：“椤…椤…不要……不要这样。”
　　
　　杨樘见他开口叫自己的名字，就如十几年前一样，两人都是半大的孩童，奶声奶气的叫着对方的名讳。杨樾闹信意更深，心里面的温柔也渐渐的更深了，终于还是忍住了那想拼命发泄的欲望，侧过了身子，小心的律动了起来。
　　
　　“这样……好些了吗？”沙哑的嗓音，明显能感觉到他现在有多压抑。顾慎之点了点头，身子骤然放松了起来，杨榈氖钟痔降搅斯松髦的身前，握住了那欲望，感受着他一分分的膨胀，想着他与自己一起，再次达到高潮。
　　
　　深吸一口气，扶住了顾慎之的腰，让自己狠下心来做最后的冲刺，每一次都比上一次更加有力，，每一次，都给身下人带去更强烈的刺激。两人之间，薄薄的衣衫早已经湿成了一片，贴在彼此的身上，映出两个人粉色的充满了情欲的肌肤。杨楹鋈患浞⒘Γ如野马般奔腾了起来，在最后的关头咬紧了牙关，努力的埋入那个人身体的最深处，将自己满腔的爱意，化作了一股热流，填满了他的身体。顾慎之扬起白皙的脖颈，任青丝散乱的贴在汗湿的脸颊，终于受不住着突如其来的欢愉，渐渐陷入了昏沉。
　　
　　爽过之后，杨榭擅挥邢凶牛打了水帮那人擦洗身子，将他身上湿了的衣服换的干干净净的，才又爬上了床，先是从后面抱着他，后来又翻了身，让他与自己面对面。
　　
　　他怕是又昏睡了过去，自己这样，和那些登徒子有什么区别，怎么就忍不住了呢？杨樵较刖驮桨媚眨伸手探了探他的鼻息，很安稳，看来只是累极了，所以睡着了。忽然想起刚才动作那么剧烈，会不会伤到了孩子，杨樾男榈闹辶酥迕纪罚伸出手，轻轻的抚上了顾慎之的肚子，那腹中的胎儿就像是有灵性了一样，忽然间就动了两下，看样子是在伸着小腿儿，蹬自己的手呢。
　　
　　杨槎偈本醯煤苡腥ぃ轻轻的抚摸了一下那个凸起的地方，小声道：“你就知道心疼你爹，我是你小叔，你也要心疼我。”他说着，语调异常温柔，又邪邪的笑了笑道：“刚才动作有点大，不过呢……你别怕，我和你爹呢，只是在给你做胎教而已，以后还要做很多次胎教呢。”
　　
　　杨樗底牛自己忍不住笑了，又继续说道：“小叔我很乐意，但是不知你爹怎么想的……不如……我和你商量商量，你帮我跟他沟通沟通？”
　　
　　那肚子里的胎儿好似听懂了杨榈幕埃又对着他手按着的地方踢了两脚，睡梦中的顾慎之皱了皱眉头，杨榻粽诺哪每了手，却又把头偷偷靠了过去，小声道：“我知道你听见了……不过动作轻点，你爹爹现在累着呢，让他多睡一会儿。”
　　
　　杨樵侔咽痔上去的时候，那小家伙果然就不动了，安安静静的在里面呆着。杨樘起头，看着顾慎之安睡的神情，摩挲了几下手指，忍不住抚住了他半边的脸颊，不轻不重的揉搓着，自己的眉头却越皱越深。
　　
　　是什么时候，自己竟然对他如此的情不自禁了起来？
　　
　　杨槟阋欢ㄊ欠枇耍喜欢什么人不好，非要喜欢一个男人？
　　
　　你喜欢一个男人也就罢了，还要喜欢一个怀孕的男人？
　　
　　你喜欢一个怀孕的男人也就算了，可该死的，那男人怀得还不是你的种啊！
　　
　　杨橹痪醯迷较朐骄望，可是心里面却很清楚自己的感情，这一次一定是真的，他是真的喜欢上了顾慎之，这种感觉和十几年前的那种爱慕之情完全不同，这不仅仅是一句：慎之哥哥，我想娶你当老婆，那么简单就能表现出来的意思。
　　
　　而是一种，一种很爱很爱，很疼很疼，想着与他相伴一生的冲动，杨槲弈蔚谋丈狭搜劬Γ探出头，在顾慎之的唇上印上了一吻。 

作者有话要说：也不知道河蟹童鞋啥时候来…………默默等……555




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　顾慎之再醒来的时候，已是深夜子时，杨槿疵挥兴在身旁，而是一个人坐在房间的角落里面，对着一个炉子暖手。看见顾慎之醒了，连忙走上了前，扶起他的身子坐起来，没想到那人的身子实在是僵的厉害，动一下下，就痛的皱眉了。
　　
　　杨橛植缓靡馑剂似鹄矗一脸做了坏事的小孩一样，小声说道：“不如……你还是躺着吧？”
　　
　　顾慎之摇了摇头，执意要起来，杨檗植还他，也只能把他扶了起来，把软垫塞在他的腰后，又探了探他的额头说道：“哟……烧退了呀……看来那个办法降温还真是有效哈……”他一个人在那里干笑了几声，看见顾慎之瞪了他一眼，立马就停了下来，噙着一脸的坏笑，跑到房间角落里面，端来了一碗燕窝粥：“快吃吧，晚饭的时候见你睡的死，就没喊你，现在肯定饿了是吧？”
　　
　　顾慎之点点头道：“嗯……果真是饿了，”他看着杨椋脸上带着暖暖的笑意：“不如……慕楚，你喂我吧？”
　　
　　杨榈牧掣红了，砸了砸嘴，连忙点头道：“当然是我喂你，你现在，恐怕是连端饭碗的力气都没有了吧？”经过了让人脸红的事，杨榫醯盟和顾慎之之间又亲近了不少，顾慎之抿了抿嘴不说话，却在杨樗蜕涎辔阎嗟氖焙蛘趴了嘴，一口接着一口，吃的津津有味。
　　
　　杨樗淙淮有∶辉趺凑展斯人，可是这照顾人的本事，倒是不用学的，舀了一勺燕窝粥，自己先吹凉了，才又送到顾慎之的面前。
　　
　　“胃口也好了，看来病真的快好了。”
　　
　　“嗯。”顾慎之还是乖顺的喝着粥，半碗下了肚子，才开口问道：“叶公子有没有说义父的身体如何？”
　　
　　“听他的话，应该是有救了，他说父王是中了毒，只要配齐了解药，就可以痊愈。”杨榛故俏棺胖啵可顾慎之却吃的慢了起来，在嘴里嚼了几下，又抬眼问道：“那你有没有问他，有没有找出了这个下毒的人？义父平常除了王府，去的最多的地方就是军营。”
　　
　　“呀，这一点我疏忽了，竟然没有问，直接就放他走了。”杨槭媪丝谄，心情又紧张起来，不过只一会儿就又淡定了下来，拿起一旁的手绢替顾慎之擦了擦嘴道：“父王有魏先生，没有人能动的了的。”
　　
　　顾慎之的眉头却一直没有松开，想了想，忽然抓住了杨榈氖炙档溃骸澳匠，我们还是早些启程回云州吧，义父现在的情况，我不放心。”
　　
　　杨榧他一脸的紧张，一颗好不容易放松的心又悬了起来，还是点了点头，答应了。
　　
　　第二日，风寒初愈的顾慎之便和杨橐黄鹩制舫塘耍出了利城的城门，往东南大概有两百里都是荒芜人烟的草原，偶尔会有星星点点的蒙古包，那是草原牧民的聚居地，杨樗淙蛔偶备下罚但是因为怕顾慎之受不住，每天的行程都是极其短暂的，只要一遇到牧民的聚集地，杨樽芑嵬Ｏ吕醋∫煌砩希深怕错过了这里，便没有下一处住处，风餐露宿，对于他来说肯定算不了什么，但是对于顾慎之来说，熬得太过辛苦了。
　　
　　这一日天又要黑的时候，他们才来到祁城外三十里处的一处村落，杨橄爰右话丫⒅苯拥狡畛抢锩嫱端蓿顾慎之却拦了下来。
　　
　　“出了祁城，就到了夙夜了，我们今晚到祁城去投宿，顺便再采购一些东西，好在路上用。”杨楹蒙的劝慰道。
　　
　　“不……我们不在祁城做停留，”顾慎之坚持道：“夙夜和塑国，虽然大范围是安定的，可是每年都会有小范围的交火，这个地方是两国边境，很不安全，对于每一个进城的人，都查看的很严格，尤其是夙夜人。”
　　
　　顾慎之说着，从杨榈难间解了钱袋下来，拿出几粒碎银子递给清波道：“你出去，问附近的乡民买几件当地人的衣服，”他想了想，还是蹙起了眉头道：“记得买一套女装。”
　　
　　杨橛械悴豢衫斫猓又问道：“那个完颜烈真的这么可怕吗？”
　　
　　顾慎之皱着眉头，并没有答话，只是有点担忧的说道：“但愿我只是杞人忧天了。”
　　
　　两人换上了当地居民的衣服，在一户农户家住了下来，顾慎之的肚子已经快六个多月了，再也瞒不住了，索性他也懂得享受，凡事都是又杨檎怕薜模自己连路都走得少了，都是那个人一路抱着来，抱着去。
　　
　　那乡民不清楚，只知道他们是从宛平来到塑国探亲的，女的是个哑巴，身子不好，又怀了孩子，虽然带着薄薄的面纱，但是单看那一双眼睛，定然是一个绝世无双的大美人。
　　
　　这不，这次投宿的这户人家，老妇人又客气的送了满满一碗的羊奶过来，说是给顾慎之补身子用的。
　　
　　杨槎俗叛蚰探来，看见顾慎之闭着眼靠在炕上，脸上不带半分的血色，知道是一路操劳了，也没去打扰他，放下了手中碗，坐在那里定定的看他，直到外面清波喊他吃晚饭了，他才一一不舍的离开了。
　　
　　“小伙子，还舍不得媳妇呢？连晚饭都不想吃了吗？”老妇人打趣道，“你呀，不用管她，她是犯困子，有了身子的人都这样，我儿媳妇也有了，天天犯困子，不过今儿她和我儿子去了城里了，明天就是正月十五了，我儿子答应她，今年带他去城里看花灯，两个人怕明儿走的太急，所以今天就去了，顺带给娃买写东西，出生的时候好用。”
　　
　　杨樽邢赶肓讼耄顾慎之的肚子又六个多月了，可是啥东西都还没准备呢，虽说孩子不是自己的，但自己好歹也是小叔子呀，想到这里，又觉得自己失职了，连连点头道：“大娘说的是啊，要准备准备。”
　　
　　那老妇人又说：“你家夫人瘦，这肚子看上去才六个月的样子，没准儿都过了些时日了。你可要给她准备着，女人这生孩子，那是说生就生的，别到时候当了爹都不知道怎么张罗。”
　　
　　说道这里，清波正喝了一口热烫，呼的抢了一下，嫣嫣的忍住了笑，那老头子才开口说道：“老婆子，你快别瞎说了，人家一看就知道是大户人家的公子小姐，怎么能拿来和我们想必呢，人家孩子的东西，自然有下人准备了，怎么可能自己动手准备呢。”
　　
　　杨橹坏棉限蔚呐庑Γ端起自己面前的酥油茶碗，呼啦啦的喝了几口，便又溜回了顾慎之的屋子。顾慎之原本是闭着眼睛的，听见杨榻来，有点倦怠的睁开眼睛，懒懒的看了一眼道：“东西冷了，帮我去热一下吧。”
　　
　　杨樽呱锨袄矗应了一声，却并没有把碗端走，而是运起了内力，将那一碗羊奶暖了起来，到了不至烫手的热度，才端起来送到了顾慎之手中，看着他拿稳了，一口一口的喝下了肚子，才松了一口气。
　　
　　杨榭醋耪庋的顾慎之，心情又复杂了起来，其实，从利城那一晚颠鸾倒凤之后，杨榈男那橐恢笔歉丛拥模一方面，他认定了自己，已经喜欢上了顾慎之，在细细回想过去与顾慎之的点点滴滴之后，杨榫醯茫自己始终都是一个臆断者。
　　
　　六岁那年，顾慎之因他摔断了腿，为了躲避父王的责罚，他在自己的外祖父家住了很长一段日子，再后来，便是去了武当山学武，其中唯一一次回云州，便是为自己的母亲奔丧，当时他沉浸在丧母的痛楚之中，却又正好撞见了如此不堪的顾慎之，一颗心被仇恨狠狠的包围了起来，他甚至在武当山的时候发誓，学成之后，回去第一件事，就是要把这个贱人解决掉。
　　
　　再后来，他的武艺少有所成，父王将他接回了王府，他本想一刀杀了顾慎之，却在再次见到他之后改变了自己的想法，换成了接近于变态的折磨，他想折磨死他，让他知难而退，让他没有一丝一毫尊严的活着，让他的尊严像地上的泥土一样，任人踩踏，任人糟践，任人发泄。直到最后，让他死在对自己的绝望，自卑，和悔悟之中。
　　
　　然后，他错了，顾慎之并没有死，他以他顽强的毅力，抗过了他一次又一次的宣战，终于，今天，他淡然的坐在他的面前，用从来都没有过的温润如玉的笑容看着他，软软腻腻的喊着他的名字，如果说这是一场长久的战斗，那么如今的胜利者，显然是顾慎之。
　　
　　杨榈男耐芬徽穑有一点不敢再继续想下去，眼神中陡然充满了恐惧，弯下腰，抱住了顾慎之的身子，有点哀怨的问道：“慎之哥哥……你不会抛下我吧？”
　　
　　这是他这十多年来，第一次再用这个称谓去呼喊顾慎之，顾慎之愣了一下，笑僵在了嘴角，却随即又舒缓的勾了勾唇，淡淡道：“我……当然不会抛下你。”可是……不抛下你，并不代表不伤害你……他的嘴角笑的越发灿烂了起来，烛光旖旎，摇曳生辉，他抱住了杨榈氖郑柔和的抚摸着。
　　 

作者有话要说：哎呀……忠犬攻什么的！！真是可悲啊……











第三十八章

第二天一早，天刚刚亮了起来，杨楸ё殴松髦上了马车，正要坐定了启程，顾慎之拉了拉他的手，指着他腰间的钱袋说道：“我昨晚在屋里听说大娘的媳妇儿也有了孩子，你多留下一点钱来，这儿穷乡僻壤的，又有孩子要出世，只怕一家人也要跟着过苦日子了。”

    杨榕牧伺哪悦潘档溃骸鞍ァ…我怎么就把这事儿给忘记了呢？”他说着，从袖中拿出一张银票，递给清波道：“去，把这给大娘。”没想到顾慎之连忙伸手按住了，蹙眉道：“给一些银子就好，千万不要给银票，这里是塑国，用银票的人很少，这又是夙夜的聚宝钱庄的银票，虽说聚宝钱庄在祁城有分号，但还是少见的，我们不要给他们添了麻烦，还是给几两银子吧。”

    杨榫醯霉松髦说的有理，便点头答应了，从钱袋里面拿了两锭最大的银子，看起来也有二十两的样子。

    清波依言送了进去，出来的时候，手上多了一个灌满了羊奶的皮囊，摸上去暖暖的，他笑着捧在了怀里，小声的：“这是大娘给公子的，大娘说，怀了孩子的要好好补补，这羊奶子是最补人的。”

    顾慎之脸一红，低下头不再说话，清波这几日，其实早已经探明了两人之间的究竟，于是也不想呆在车里面做电灯泡，他把怀中的囊袋塞到了顾慎之的手中，笑着说道：“公子，我出去和老赵一起赶马，这马车里面憋闷的慌。”

    杨樽匀皇乔笾不得，感激的看了他一眼，还好心的把自己的大氅给递了上去，憨憨道：“对，清波，你出去看着点，老赵赶马，太急了，如今到祁城也没几里路，到午时肯定能赶到，我们不要着急。”

    清波出去之后，马车中只剩下顾慎之，杨榱饺恕Ｑ槎话不说把顾慎之抱到了怀中，在他耳侧低低道：“你再睡一会儿吧，昨晚我见你睡的不安稳，梦里面都还在叹息呢。”

    杨樾睦镉行┡拢他怕顾慎之和他有着一样的想法，他又不敢公然去问，他觉得，既然那个时候，顾慎之并没有将自己推开，那么……他的心应该和自己一样，可是，为什么他还要叹息呢？

    “你在想，我为什么要叹息是不是？”顾慎之何等的人物，杨樵谒面前，就像是一潭清水一样，一眼就见到了底。忽然间，他扭过了身子，与杨槊娑悦妫伸手捧住了杨榈牧臣眨他的手心是冰冷的，带着一点点湿湿的含义，指腹柔软，指尖修长，贴在杨榭±释Π蔚牧成希如此的和谐。

    “我在想……回到了云州之后，你还会不会待我这样好？”顾慎之低下头，声音冷冷淡淡：“如果回到云州，你对我还想以前一般，那我情愿，你从来没有待我好过。”他咬了咬唇，再抬头的时候，眼中已经蓄满了泪光，这般孱弱无助，这般凄楚多情：“我已经是死过一次的人了，不想再死第二次，再也不想。”

    杨樘到这里，一颗心仿佛就被狠狠的给了一拳，痛彻心扉啊，回想起以前的犯浑，简直觉得自己是该天人公愤，身形俱灭的，可是眼前的人原谅了他，还对他一片痴心，痴痴的想着他们的将来，对如今的幸福还如此患得患失。这……这让还一直怀疑这他居心不轨的自己，情何以堪啊！

    杨槲嫫鹆斯松髦的双手，柔弱的，细腻的，会画画的手，可这一切都不重要，最重要的是，这双手，他要永远的抓牢了。

    执子之手，与子偕老。

    他下定了决心，这辈子，我再不负你。

    “慎之哥哥……慎之哥哥……”杨橛眯∈焙蚰侵执着撒娇意味的口吻抱住了顾慎之，他记得，记忆中每次这么跟他说话，他都是会宠着自己的，如今大家都已经长大成人，中间兜兜转转，好不容易该保住的命也保住了，该绕的圈子也绕了出来，从今往后，两人之间应该可以算是一片坦途，再也不会掺杂其他的东西了。

    杨楹鋈槐起了顾慎之，把他安放在马车的一角，安顿的妥妥帖帖之后，自己退后了两步，直挺挺的跪了下去，一叩首，再叩首，三叩首。

    “慎之兄，我杨橹前有待你不好的地方，您大人有大量，从此一笔购销，全当没有发生过吧。”这样做虽然有些过于做作，可是杨榫醯茫自己对顾慎之做的那些事，是下一百次地狱都没办法弥补的。他抬起头，有些窘迫的看着顾慎之，他的脸上有惊叹，有不解，有感动，可是最最多的却是那眼底散发出来的哀伤。只不过，那哀伤转瞬即逝，取而代之的是那柔和的如三月春风般的暖人的微笑。

    “傻孩子……你是我弟弟，哪有哥哥怪罪弟弟的道理。”他努力勾了勾嘴角，却勾出眼角的一滴泪来。

    杨樽偶绷耍他要的不是哥哥……他也不想做顾慎之的弟弟了，他要的，是顾慎之你这个人啊！

    “那，慕楚我也有一个不情之请，从今往后，我便不叫你慎之兄，你也不要把我当成弟弟，我们就算是……”话说道这里，才发现竟然没有一个形容词，能形容他们之间的关系，不是兄弟，那能是什么呢？朋友？还是爱人？

    顾慎之低下头，伸手拉住了杨榈氖郑摇了摇头，用食指在唇边做了一个噤声的动作，小声道：“不用说……只要你懂……我懂……那便罢了。”

    两人又一路搂搂抱抱了很久，柔情蜜意，就如新婚燕尔。到祁城的时候，正好是午时，天却陡然阴了下来，不过一炷香功夫，雨淅淅沥沥的下了起来，马车不防水，一会儿就漏了水进来，顾慎之坚持要等离开了祁城在休息，杨槿瓷岵坏盟这样又冷又湿的呆在马车里面，当机立断，找了一间比较小的客栈，先安置了下来。

    “哟……客官投宿啊。”店小二很热情的便迎了上来。

    “两间上房。”杨檎饧柑斐宰《己凸松髦一起，所以四个人只要了两间房，顾慎之穿了女装，为的就是避人耳目，两个进了房间，店小二送了暖炉进来，顾慎之起身来到了窗口，缓缓推开了，风和着雨点就这样飘了进来，冰冰冷冷的落在他的脸颊上，有着不轻不重的刺痛感。

    “慎之，吃饭了。”杨榍鬃匀ヂハ碌懔思秆还算可以的小菜，命清波送了进来，从门口进来的时候，看见顾慎之对着窗口发呆，那神情竟有几分茕茕孑立，形影相吊的感觉，明明是有了身子的人，可是看上去还是那样的纤弱，仿佛只需一阵风，便能将他吹散了，他没有回头，只是呆呆的望着楼下小院里几株开败的梅花，淡淡道：“怎么就下起了雨来呢。”

    杨檎打算坐下用膳，听见他这话，便接着说道：“可不是，今天是元宵节，听楼下小二说，今晚盛泰桥那边有灯会呢，塑国本来是北疆的少数民族，后来往南来了，很多风俗也都是跟夙夜学的。”

    顾慎之并没有多说什么，应了一声，草草的用了午饭，外面的雨没有一点要挺的意思，他喝了药，被杨楹遄派洗菜了一会儿，可谁知醒来的时候，居然已经过了酉时，顾慎之从床上爬了起来，连忙推开窗户一看，雨早就不下了，只是地上还湿答答的，冷风这样吹了过来，他忍不住打了一个寒战。

    “刚睡醒怎么就站冷风里？”杨榇用趴诮来，就看见顾慎之站在风口，顿时就蹙起了眉头，走上前，把窗户关紧了，另一只手里还端着一碗汤粥。

    “怎么不把我叫醒了，在车上不是说好了，只要雨一停就离开的吗？”顾慎之有点懊恼自己这一觉睡得有点过头，端过来的东西吃了两口就没了胃口，坐在那里，眉头皱的紧紧的。杨椴唤馑为什么如此不安，只能小声安慰道：“雨也是才停下的，清波和老赵出去看灯会了，我担心你一个人在这边，所以就没去，难得出来一次，你总是小心翼翼的做什么？”

    “小心驶得万年船，出门在外，小心一点难道不好吗？非要像你这般莽莽撞撞的才好吗？”顾慎之也不看杨椋拿起手绢擦了擦嘴，用桌上的剪子修了一下那烧糊的灯芯，噼噼啪啪炸了两声，不知那里来的一阵劲风，烛火就灭了。

    顾慎之只觉得自己被抱的紧紧的，火热的气息从黑暗中凑了过来，慢慢的在他耳边环绕着，湿漉漉，软绵绵的一路寻到他的嘴角，终于狠狠的碾压了上来。

    一吻既罢，杨橛钟没鹫圩咏蜡烛点了起来，红着脸低头偷偷睨了一眼顾慎之。顾慎之见他那样，瞬间就明白了刚才那股劲风的由来。拉起他的手，在他手心打了一下，不咸不淡的说道：“该打。”

    

    

作者有话要说：真不忍心虐这两只啊！！




第三十九章

坐在客栈里大眼瞪小眼，顾慎之刚刚睡醒，自然是不困的，杨榧顾慎之醒着，也全无睡意，只是托着腮，弯着眼睛，笑眯眯的看着顾慎之，脸上两朵红红的。顾慎之被他看辶耍就转过头来瞪他，白皙的脸上泛着些许绯色，让人看得痴迷不已。

    门外来往的脚步声不绝，想来是出去看花灯的人也回来了，杨槟闷鹨录苌系姆缫拢给顾慎之披上了，拉着他来到门口，指着远远那一处明晃晃的街灯，笑着说道：“你看，这祁城的花灯也很漂亮吧？不如我们一起去看看？”

    顾慎之到了房中，早就换下了套在身上的女装，如今披着风衣，倒也看不清那底下的肚子，本想拒绝，又听杨樗档溃骸叭グ扇グ桑从这里过去也不远，就当散步好了，你看那些人都散了，我们过去，正巧是清净了，我陪着你慢慢赏花灯。”

    他转头，看着杨槟且涣称谂蔚拿样，稚气未脱的脸颊，眉宇硬朗，可是眼神却和孩童无异，顿时觉得有一点动容，才想着能不能还有什么借口推辞了，没想到那家伙居然从身后抱住了他，手掌放在他的小腹之上，腻腻的说道：“阿宝，小叔带你去看花灯好不好？小叔可是武林高手，肯定能保护好你爹爹的。”

    顾慎之被他这种样子逗乐了，终于不忍心弗了他的意思，最终还是点了点头答应了。

    两人走在通往盛泰桥的路上，湿滑的青石板路，走在上面发出哒哒的声响，杨槔住了他的手，握得牢牢的，忽然间嘴角扬起一丝笑意，偷偷转头，看了一眼一路神情专注，低着头走路的顾慎之，握紧的手又加了几分力道。

    顾慎之的腿已经好的差不多了，但是走起来还是能看得出有一些不自然，没走到多久，杨楹鋈环⑾止松髦的眉头皱了一下，很短暂的，里面凝聚着痛楚。

    “怎么了？”杨橥Ｏ吕次实馈

    “没什么，天气不好，旧伤口有点痛。”顾慎之说话的声音低低的，无人的小街巷，两边挂着橙黄的闪烁的花灯，照着顾慎之的脸颊，竟然有几分飘渺。

    “你要是早说腿疼，我们就不出来了。”杨橛幸坏戕限危心口抽抽的痛。

    “不疼。”顾慎之抬起头，乌黑深邃的眸子看着杨椋微微闪了两下，淡淡说道。

    他又往前迈了几步，拉着杨榈氖忠黄鹜前走，回头看着他说道：“慕楚……走吧，我不疼，真的不疼。”

    杨橹痪醯眯乜诿泼频模一阵风就这样从巷口吹了过来，他两眼一热，就吸起了鼻子，这个人，从来都是这样口是心非，却又倔强到底的。为什么从前的自己却从来都想不明白呢？伤他至此，到头来痛的，却是自己了。

    杨檎Ａ苏Ｑ郏把眼底泛起的泪意收了起来，上前一把抱住了顾慎之，夜风凌烈，扬起了杨榈囊律溃他拉起披风的一角，卷住了怀中消瘦的人儿，忽然间臂上用力，将顾慎之横抱了起来，提气用上了轻功，一下子跃出了好远，吓的顾慎之只能抱紧了他的脖子，死死的咬住了下唇，把头埋在了杨榈男乜凇

    到盛泰桥的时候，人已经走的差不多了，长长的河堤延绵不绝，两岸悬挂着各式的花灯，如夜色中的一弯梦境，点缀着路上行人的双眼，地上飘着纸条，红底黑字，是别人猜过的灯谜，有的花灯上面，还留有别人没有猜出来的灯谜，行人散去了，只留下这放眼而去的一片繁华，顾慎之顿时觉得心情好了不少，挣开了杨榈幕潮В走到那花灯下面，信手捻起一张写着灯谜的字条，轻声念道：“白昼同游，暗夜同眠。到老不分，天定姻缘。”

    才念完了，便发现有些尴尬，这灯谜出的……还真是，能说?吗？顾慎之的脸红了起来，蹙眉道：“没想到塑国的人，民风如此奔放，居然能想出这种灯谜来。”

    杨槟恿四油罚皱起眉头说道：“这灯谜写的好，我一想就想到谜底了。”他一边说，一边从顾慎之手中抢过了那张灯谜，摊在手中看了又看。

    “哦？你猜出来了？那你说说，这谜底究竟是什么呢？”顾慎之侧头睨着杨椋一脸不可置信，这家伙不是从来就不解风情的吗？怎么可能知道呢？

    “谜底就是……你我……”杨槌嘶抱住了顾慎之，舔着他的耳垂小声说道。

    “什么？”顾慎之装作没有听见。

    “你我呀……”杨榘夤了顾慎之的身子，睁大了眼睛，一脸得意的说道：“这灯谜的答案，就是你我呀。”他说着，又忍不住从袖子拿出了那张灯谜，翻开了放在顾慎之面前说道：“你看，这上面写的：白昼同游，暗夜同眠。到老不分，天定姻缘，这写的不是你我，又是什么呢？”杨榈屯房醋殴松髦，满眼的温柔，半年没见，自己什么时候，竟然已经比他的慎之哥哥，都已经高出半个头了，回想起以前的点点滴滴，又是一阵懊恼涌向心头，顾慎之只觉得脸上火辣辣的，伸手就要去抢那张灯谜，可是杨槟幕崮敲慈菀兹盟得逞，一个转身，就把灯谜给收了起来，折好了放在袖中。

    两人又沿着河岸走了一会儿，便到了盛泰桥上，站在桥中央，向两岸放眼望去，长长的花灯沿着河岸蔓延，一直到他们看不见的地方，潇潇涵水，就这样从桥下穿过。

    静谧了很长的一段时间，两个人都相对无言，只有风乍起时，吹皱了一江春水。顾慎之闭上了眼睛，听着风在耳边呼呼的吹过，冰冷刺骨，深入肌理，他有些痛苦的皱起的眉头，晃了晃身子，双手支在了桥栏上，用力的呼吸了起来。

    “慎之……我爱你……”杨榇由砗蟊ё×怂，他向这天地万物借来了胆量，在顾慎之的耳边低低说道。

    顾慎之的身子僵了僵，眼底陡然升起了一丝不知所措的迷茫，不过片刻之后，便被两人身后的笑声给惊醒。

    那个人哈哈大笑的从桥下走上来，还一边拍着手，戏谑道：“好一段感天动地的因缘啊，好一个孝顺的儿子，好一个不要脸的男人。”

    顾慎之瞬间清醒过来，脸色陡然惨白，转过脸去，看见一张称不上熟悉，却也觉得不能说是陌生的脸。

    脑海中思索了片刻，才猛然想起那日在夙京八宝斋，坐在那个包间里的男人。

    “完颜烈。”顾慎之淡淡的开口说道，杨橐桓錾辽恚护到了顾慎之的面前。

    “既然到了塑国，当然是在这里多住些时日，等你老子死了，自然放你回去。”完颜烈穿着棕色皮袄，脸上有着肆无忌惮的笑容，忽然间出手，一下子欺到了杨榈拿媲埃两个人过起了招来，顾慎之平稳了呼吸，往后退了两步，一转头，便看见桥下不知何时，围了黑压压的一群人。他倒吸了一口气，心顿时冷到了极点。看来自己还是小看了完颜烈，只怕是一进祁城就已经被盯上了。

    一转眼，完颜烈与杨橐丫对了不下五十招，杨槟昵幔招数灵活多变，完颜烈成稳些，招数厚重平稳，两人实力相当，谁也没有占到便宜。顾慎之偷偷的想靠到杨榈纳肀撸没想到脚步才刚刚一动，一道银光从眼前闪过，冷冷的贴在了下颚。

    完颜烈往后退了几步，甩开杨樗档溃骸霸俨煌Ｊ郑你的姘头就没命了。”

    杨槎作一僵，松懈了下来，转过身子去看顾慎之，一瞬间几十把银枪全抵在了杨榈囊害。

    “带走！”完颜烈一声令下，杨橛牍松髦便被士兵给带走了。

    被软禁的地方是完颜烈在祁城的府邸，可是顾慎之和杨槿幢环挚了。顾慎之被安置在一间客房里面，边上点着火炉，家具陈设一应都和夙夜民居无异。

    顾慎之才推开门，迎头就撞上了一个穿着甲衣的侍卫，那人挑起了顾慎之的下颌，痴痴一笑道：“没想到你是杨定边的男宠，我说呢，长成这副样子，怎么可能是正常的男人。”

    顾慎之惊觉的抬头一看，那人却正是当日在夙京的小巷中，企图侵犯自己的那两个大汉之一。心中闪过一丝惊惧，连连退了两步，跌坐到房中。

    那人也跟着走了进来了，但是只站在一旁，一句话也没说，只是低头看了一眼顾慎之，嘴角带着怪异的笑。

    没过多久，顾慎之就听见一阵脚步声渐渐近了，他深吸了一口气，蹙眉坐直了身子，完颜烈笑着进来，眼角尽是得意之色，看见顾慎之坐在那里，忽然就敛住了笑意，冷冷道：“想不想看看你的小姘头骨头有多硬？”

    顾慎之坐在那里，身子克制不住颤了颤，完颜烈甩了甩手，示意那侍卫出去，随即用掌风将门关了起来，单手支着桌子，勾起了顾慎之的下颌，脸上一抹令人作呕的笑：“秀色可餐啊，我第一眼见到你，就再也忘不了你了，总觉得你似曾相识，可却怎么也想不起来。”

    “那你现在，可想起来了？”顾慎之稳住了心神，嘴角微微一勾，转头与完颜烈对视，眼中神色不卑不亢。

    “现在，当然是知道了，只是可惜啊，太可惜了……一朵鲜花插在牛粪上。”完颜烈一个翻身，坐在了一旁的太师椅上，不紧不慢的拿起盘里面的一颗果子扔进了嘴里，抬起眼皮，懒懒说道：“萧善……或者说端睿皇太子。”

    

    

作者有话要说：开虐咯，开虐咯…………




第四十章

猛然被人叫出了那个名字，顾慎之从凳子上砰然站了起来，转身看着坐在那里的完颜烈，完颜烈有着一半的毛人血统，长相本就粗犷野蛮，虽然如今成了一人之上，万人之下的大将军，却总是让人有一种不伦不类的感觉，顾慎之闭上眼睛，细想着这一段时间来接触的人和事，心下慢慢狐疑，这世上，知道他真实身份的人，除了西南王那只老狐狸和他手下那一帮衷心之人，怕是没有其他人了，唯一的一个，那便只有在宛平的时岱山，可是……他绝不相信时岱山会出卖自己。

    顾慎之闭上眼睛，站定，努力强迫自己冷静下来，说不定对方也只是在猜测而已，怎么能正中了别人的下怀？他缓缓的呼出一口气，从桌上拿起茶杯，倒了一杯热茶，送到完颜烈面前，淡淡道：“完颜将军怕是认错人了，萧善是谁？在下并不认识。”

    完颜烈接过了顾慎之的茶，却并没有喝，直接放在一旁的茶几上，抬起头看了一眼顾慎之，自我陶醉道：“你长得可真是像你母后啊。”他脸上带着那种让人毛骨悚然的笑，有一下没一下的叩着掌中的茶杯盖子，冷冷说道：“二十年前，夙夜宛平塑国，三国和谈之时，我随我父亲第一次去夙京，当日接见我们的除了先帝，自然还有母仪天下的顺贞皇后。”

    他放下手中的茶杯盖，扬起头看着顾慎之，眼中略有得意之色：“端睿皇太子，你父皇母后可真是天底下最狠心的人啊，放着这样一个儿子都不要，要什么天下太平，依我看，他们都是疯子，不过我完颜烈不是疯子，我要你。”他说着，忽然伸出一只手，勾住了顾慎之的脖子，狠狠的将他的头按到自己面前。

    顾慎之的瞳孔收缩了一下，泛起一股恶心，用力的推开完颜烈，却被他用另一只手将双手都紧紧握住了，反剪的身后。两张脸之间的距离不过一寸，顾慎之很努力的别过头去，却又被恨恨的按了上去。

    口中弥漫着血腥味，不知道是咬了自己，还是咬了他，只知道身子被猛然推开了，顾慎之护住小腹，向后退了几步，跌坐在椅子之上。

    “你敢咬我？”完颜烈上前两步，掐住了顾慎之的脖子，正要发作，顾慎之忽然间扬起了头，像是认命的任人宰割，而实际上却睁大了眼睛，眸中带着厉色，狠狠的瞪着对方：“完颜烈，你若是想吞夙夜这块肥肉，就必须留着我，而且也要留着杨椋　惫松髦不知道为什么，在生死关头的时候，居然还会想起杨椋他用力的吸了一口气，控制住自己情不自禁颤抖着的身体。

    “留下你，当然有用，你身份特殊，我大可以打着你的旗号，去推翻元景帝。”完颜烈松开走，转身背对着顾慎之说道。

    “错！我的身份是特殊，但是永远轮到你们番邦邻国来利用，要利用，也只能是夙夜本国，不然，你也只会落得一个狗拿耗子多管闲事的臭名。到头来，夙夜的大军打的还是你。”顾慎之用力支起了身子，脊背挺的很直，眉宇皱了又皱，一张脸白的吓人，却还是字字铿锵道：“杨定边重病，杨槿羰撬懒耍云州五十万大军群龙无首，萧离正想着削藩，正好，藩也不用削了，五十万军队收归朝廷，就算你们塑国和宛平再次联手，也只有回老家的份！”

    顾慎之的脸上，从来都没有出现过这样刚毅的神色，每一句话都迸发出让人惊叹的能量，终于，他支着身子站了起来，扬起那从不轻易低下的头颅，用一种不可一世的口吻说道：“我可以让杨榉戳讼衾耄到时候夙夜内忧外患，完颜将军若是想要分一杯羹，那岂不是比现在用下三滥的手段，杀一颗还有用的棋子来的划算？”

    顾慎之仔细审视着眼前这个背对着自己的人，他知道那个人的心中已经开始游移了，他知道他在算赌本，他在算筹码，他在算利钱，但是如何能让他下定决心加入着赌局，只怕是还要给他下一个狠注。

    “完颜将军，我敬佩你是一个人才，别人都鄙视你出生低贱，可是古来之事，均不以成败论英雄，不以出生论卑贱，就如我，出生高贵如斯，不同样要受胯下之辱？我知你并非池中物，你那奶娃子外甥，你打算还让他活多久，还不是你一句话的事情？”顾慎之转过身子，同样也背对着完颜烈，朗朗道：“我现在怀的，是宛平的皇长孙，相信完颜将军和宛平的三位王子也是有所来往，我大可以告诉你，其他两人都是死棋，你只需留时岱山一人便可。”顾慎之蓦然想到，当时在青阳的时候，曾有二王子的人偷偷监视跟踪自己，这一次突然改变行程，只怕也是那另外两位王子通风报信的及时，不然怎么会这么巧，就中了完颜烈的埋伏？

    完颜烈眯上了眼睛，他在思考，从小他最怕别人贬低他的出生，但是人的出生就像是自己的影子一样，永远都不可能改变，他想让世人改变对他的看法，所以只能变的更强，让所有人都惧怕他，让所有人都尊敬他，可是无论他做的再好，总会有人不时的提起这个过去，揭开他的伤疤，不以出生论卑贱，确实，我毛人之后，照样可以官拜诸侯，他日说不定还能登上大宝，你堂堂正正的夙夜太子，如今却落地做别人的男宠，替别人生孩子，完颜烈越这么想，就越觉得自己有成就感。

    完颜烈笑了，他终于忍不住放声大笑了起来，转头看着眼前这个瘦弱的男子，他身形瘦削，脸色苍白，连嘴唇都干裂了，明明一脸病容，可是仿佛比任何人都显得光彩四射，有一种摄人心魄的美感，

    心情顿时好了不少，脸上泛着淫荡的笑容：“怎么？慎之公子打算和我谈条件？”完颜烈几步上前，忽然就抱住了顾慎之，身形晃动，两人都坐到了床榻之上。

    顾慎之伸手想要推却，却听完颜烈再他耳边低语道：“我习惯在床上谈条件，你若不愿意，那就等着为杨槭帐，我才不管他云州几十万大军，落到了萧离的手中，那也只是一群乌合之众。”

    顾慎之推开他的手陡然就软了下来，完颜烈所说非虚，夙夜向来重文轻武，就算是二十年前吃了大亏，前几年怕是有点戒心，整顿军纪，加强边防，可是这几年，常听杨定边提起夙夜军务，称他们荒淫无能，是朝廷的蛀虫。

    完颜烈见顾慎之放弃了抵抗，笑的更加嚣张了起来，一把将他打横抱了起来，丢在床上，调戏道：“我完颜烈这一生，跟无数人上过床，女人也有，男人也有，怀了孕的女人也有，如今，连怀了孕的男人都有了，倒真是齐全了。”

    他说着，单手撕开了顾慎之的裤子，房间里虽然燃着暖炉，但是元月里的气温还是很低，赤裸裸的身体接触到冰冷空气，顾慎之冷的打了一个哆嗦，一张脸绝望的埋入被褥之中，腹部隐隐传来一丝绞痛，他咬着唇，忽然间身后猛烈的撞击让他如梦初醒，空气中弥漫起淡淡的血腥味，顾慎之扶住了小腹，单手支撑着身体，像风中凌乱的树叶一样，痛苦的颤抖着。

    “啊……”指甲折断，掐进了肉里却全然不感到疼痛，冷汗一层又一层的冒出来，顾慎之又一次咬住了唇，却被完颜烈勾住了下巴，狠狠的捏开了，将他那张血盆大口堵了上来。

    终于，在顾慎之将要昏厥的同时，完颜烈抽打着他的屁股，那清脆的声音伴随着身后淫麋的水声，在一只禽兽嘶哑的吼叫声中结束了。

    “等等……”顾慎之伸出颤抖的手，一把拉住了完颜烈的衣角，一双眼死死的盯着他，用尽了力气说道：“放我和杨榛卦浦荩我保证三年之内逼他谋反，到时候天下大乱，夙夜自顾无暇，你便自凭本事吧！”

    完颜烈转身看了他一眼，手指扶到了他圆润的小腹上，低低笑道：“宛平国的大王子，可真是行啊，他何德何能？你又何德何能？你上辈子，是做婊子的吧？”

    顾慎之忽然间也笑了起来，这种笑容是熟悉的，是他那种惯有的云淡风轻的笑容，眼中飘过一丝不屑，淡淡道：“我上辈是个婊子，也比你这辈子是个禽兽强！”

    完颜烈眼中闪过一丝凶狠，掐住了顾慎之的脖子，微微用力，只听见骨骼松散的声音，仿佛他的脖颈就要就此断裂，在顾慎之以为自己就要窒息而亡的时候，将他狠狠的丢在了床上。拂袖而去。

    门砰的一声合上了，顾慎之的眼睛使劲睁了睁，又睁了睁，最终还是翻了一个白眼，厥了过去。

    

    

作者有话要说：虐咯虐咯……

    丢个群号：127572087

    想扑到我的童鞋都来吧：）这里有我们系列文全部的作者，强大的被TX群体……【捂脸】




第四十一章

杨槭潜灰慌杷给泼醒的，大冷天地牢里面阴风阵阵，那水也不知道是什么水，泼在了身上，除了刺骨的冷，还有刺骨的痛，可是他已经被打昏过去一次了，不能昏第二次，还不知道他们把顾慎之关在了哪里，自己绝对不能这样就被打倒。

    沾着辣椒水的皮鞭抽过的地方，疼痛感异常强烈，冷风不停的吹，身上的水似乎慢慢的阴干了，他低头，就这地牢两旁抖动的火苗，看清了自己身上结起一层薄薄的白痂。

    妈的！怪不得那么疼，感情是盐水！杨楸丈狭搜劬Γ调整着自己的呼吸吐纳，刚才打自己的那个人已经离开了好久，那个人就是完颜烈？他去了哪里？而顾慎之到底被关在了哪里？

    杨楹吡肆缴，没想到惊动了一旁的守卫，其中一个高瘦的人开口说道：“哟……醒的还很快啊，看来底子不错，够我们大将军玩几天。”

    另一个相对矮胖的人则笑着说道：“哈哈哈，算了吧，你小子敢不敢跟俺打个赌，这几天大将军都不会来这里了，这毛头小子，怎么有那个大肚子的风情万种呢？”

    杨樘见这句话，顿时像被雷击了一样，大声喊道：“你们把顾慎之关到哪里去了？快把你们将军叫来！本王爷要见他！”

    那个矮胖的人走上前，拿起鞭柄抵住了杨榈南买，阴笑道：“关哪儿去了？当然是奉为上宾，在兰苑住着了。”

    “兰苑？兰苑是什么地方？”杨橐约觉得那肯定不是什么好地方，听名字就觉得暧昧的慌。

    “哈哈……兰苑。”矮胖的侍卫忽然间扬起鞭子抽了杨橐槐蓿笑着说道：“小宋，告诉这位自称小王爷的人，兰苑是什么地方。”

    那被叫做小宋的瘦高个子装出一脸诧异的样子，翘着二郎腿坐在杨槎悦娴牡首由希一脸羡慕道：“兰苑可是个好地方啊，那可是我们将军专门养男宠和公狗的地方。男宠不乖的时候呢，就让公狗帮忙调教调教……”

    杨樘到这里，一张脸已经灰白如纸，扯着嗓子大吼道：“完颜烈，你给我出来，你给我出来！你这个色魔，你这个畜生，你这个禽兽。”

    可是这地牢里面，认他喊破了嗓子，也不可能有人应他，杨橹痪醯蒙砩嫌终开了一样的疼了起来，他看着那鞭子一下下的抽到了自己的身上，可是比身子更疼的，却是他的心，他开始后悔为什么没有听顾慎之的话，他开始后悔对阿宝的诺言，什么武林高手，都是狗屁，杨樘嶙乓豢谄忍着，直到地牢的铸铁大门发出让人刺耳的声音。

    “完颜烈，我答应你，我答应你。”杨榧完颜烈进来，双眼瞪得如铜铃一般大，只要放了顾慎之，让我杨樽雎艄贼，那又怎样？

    “你同意了？云州军队永不与塑国交战？你愿意写下同盟书？”原来，在完颜烈还没有去找顾慎之之前，他早就找过了杨椋完颜烈早有吞并夙夜的想法，无奈威慑与西南王在云州的五十万军队，世人当然不知道当年西南王放弃自立为王的原因，均以为他是夙夜的忠臣良将，因此每次完颜烈想要出兵夙夜的时候，想起了云州那五十万大军，心里就发怵，这样一来二去多少年过去了，塑国的军队也没再敢越国冷月关。

    他并不想直接杀了杨椋因为杨楸暇故俏髂贤醯亩雷樱如果杨樗涝诹怂芄，他估摸着说不准夙夜朝会以此为威胁，跟自己干一仗，顺便收编了杨家的军队，顺便又为朝廷赢得了好名声，所以，他想要找一个完全之策，就只能逼杨樾聪侣艄通敌的同盟书。只要西南王不出兵，他自认拿下隶州那五百里沃土，还是不费吹灰之力的。

    至于顾慎之？那到果真是个意外，半年前，在夙京八宝楼第一次见到的时候，他便觉得此人甚为眼熟，却并不是身边常见之人，他平生最怕别人说他笨，所以回到了祁城之后，还特意命人把顾慎之的画像给画了出来，那出来让大家跟着他一起想，却没想到，最后还是他身边的一个幕僚，想了起来，至于刚才在顾慎之房里说的什么见过顺贞皇后，那全是胡诌瞎掰的，二十年前，自己才十四岁，怎么可能跟着父亲去夙京。

    外面人称云州的慎之公子聪明过人，想来比起他完颜烈，还差一点，不过也有可能是关心则乱吧，没想到顾慎之还是个多情之人，肚中怀着一个人的孩子，心里还想着另外一个人。

    此时完颜烈再看看面前这个人的反应，越加觉得这两个人倒是天造地设的一对，清了清嗓子道：“你答应了？可我现在反悔了，刚刚慎之公子还说，我这里条件比云南王府要好，他愿意住在这里，不想回去了，我看，小王爷你就自己回去吧。”

    “完颜烈，你玩什么花样？”杨椴恢道完颜烈临阵倒戈，怒火顿时又被激起，被捆住的四肢挣扎了一下，最终还是痛的作罢。

    “我玩什么花样？我没玩花样啊，我就是想知道，为什么这世上有人愿意做婊子，有人愿意做王八，杨椋不如这样，你从我胯下爬过去，然后大喊三声，我是乌龟王八，我爱带绿帽子，那我就放你走。”完颜烈一时玩心顿起，反正刚才已经喂他吃了断筋软骨散，内力武功都已经消失了，害怕他杀了自己不成？

    完颜烈示意侍卫将杨榻饬讼吕矗杨槌去桎梏，急忙运气内功想与完颜烈拼上一拼，谁知道一股真气提气，胸口便如千斤巨石般压着一样，痛到窒息，一股气全都向五脏六腑散去了。

    杨槎偈毕肫鸶栈柝实氖焙颍似乎有人给他灌过什么东西，但当时意识薄弱，根本无法反抗。完颜烈一把抓起杨榈耐贩，将他按到了自己胯下，忽然间想到了些什么，拉开自己的裤子，将刚刚干完了顾慎之还没有来得及洗干净的地方塞进了杨榈目谥小

    “哈哈哈……”完颜烈嚣张跋扈的狂笑之下，是杨橐徽伦髋坏牧常杨樯袂槁槟镜谋豢刂谱×讼买，不断的做着来回的抽插动作，他闭上眼，脑中猛然出现的，却是顾慎之在清菊院中，被众人轮奸的场面，那些小倌从来不被人当人看，所以他们也从来没把顾慎之当人看。

    杨榈纳裆越来越凝重，直到完颜烈在他口中再一次达到高潮，他都一直呆呆的跪在完颜烈的两腿之间，忽然间，他弯下了身子，佝偻着背，口中的污秽不断的留出来，一步一步的爬过完颜烈的双腿。

    再次醒来的时候，房里空无一物，暖炉已经熄火，顾慎之觉得身上一阵热一阵冷的，嗓子里面火辣辣的烧了起来，他勉强支起身子，爬下了床，裤子被撕坏，只能将就着穿上，还好衣服够长，遮的严严实实。

    他勉强走了几步路，每一步都让自己觉得痛不欲生，双腿忍不住打颤。看见桌上放着的笔墨，缓缓坐了下来，先是深吸了一口气，小腹传来绞痛，皱着眉轻轻抚摸道：“阿宝，别怕，爹爹没事。”

    倒了一口水，不管冷热喝了下去，嗓子总算舒服了一些，在纸上缓缓的谢下了盟约，正要推门出去的时候，门外的那个大汉走上前来，拿着他的书信，转身就走了。

    顾慎之抬起头，看着天际已经泛起了鱼肚白，再过不了多久，城门就要开了，可他和杨榈降啄懿荒馨踩焕肟呢？

    身子虚的厉害，他缓缓的坐在了门槛上，看着东边，盼着那太阳早早的升起，那个侍卫从走廊的尽头走过来，停在他身边，大声道：“我家主人说，送公子和小王爷出城。”

    顾慎之迷离的眸中忽然间看见了希望，不知道从哪里借来的力气，居然一下子站了起来，转头看着那侍卫道：“劳烦这位大哥领路了。”

    那大汉点了点头，看着顾慎之的样子不禁皱了皱眉，内心忽然间产生一种想要扶他一把的欲望，却被那清桀的神情给吓了一跳，顾慎之仿佛是那泥泞中窈窕而出的芙蓉，让人觉得高不可攀，贵不可言，冷不可近身，却又如此的弱不禁风。

    将军府门口，杨榈穆沓低Ｔ谀抢铮清波拉开马车的帘子，看见顾慎之走了出来，激动的早已哭的稀里哗啦，顾慎之有点僵硬的挪动着步子，将冰冷至极的手掌放入了清波的手中，抬起头问道：“小王爷呢？”

    “在里面。”清波的脸上带着点怯怯的神色，顾慎之避过他的身子，从帘子的缝隙中看见杨楸漳靠吭谀抢铮怕是受了不少刑罚。

    顾慎之再没有说话，只是用尽了力气，攀上了马车。弓着腰钻了进去，从马车里面传来虚浮无力的命令：“走。”

    

    

作者有话要说：虐攻什么的，很无能 orz……




第四十二章

顾慎之转头看着靠在马车上脸色苍白的杨椋他的脸上没有一丝一毫的神情，看惯了往日桀骜不驯的，不可一世的，目中无人的他，而此时这样冷然而凝重的脸，于他着实不相配。他的衣衫已经被褪去了，身上盖着一条薄毯子，顾慎之抬起手拉开了被子，白色的亵衣上沾着零零碎碎的猩红，杨楹鋈徽隹了眼，看见顾慎之就这样出现在他的眼前，顿时忘记了身上的伤口，一把将他抱在了怀中，脸上的神色空前绝后的绝望着，顾慎之的身子背移动，吃痛的皱了皱眉，小声说道：“别动，小心碰到了身上的伤口。”杨榈拖峦罚眉宇微微皱了皱，暗下眸子，一句都没有说。

    顾慎之闭上了眸子，靠在马车壁上，无力问道：“完颜烈他跟你谈了什么条件？”

    “没……没有条件，”杨樾男榉袢希不管什么条件，都已经答应了他，也照做了，何必说出来让你一起难受。

    “你骗不了我的，他这个老狐狸，不把我们放在一起，为的就是逐个攻破，你说，你卖了你父亲多少军情？”

    “没有！”杨槔住了顾慎之的手，才发现他的身上一丝热气都没有，整个人冰冷冰冷了，脸上还一直冒着冷汗：“他只是让我发誓，以后绝对不援助夙夜抗击塑国和宛平的军队，还让我签了一份所谓的盟约，意思就是西南王通敌叛国，他以为一纸文书，就能把我困住吗？”杨樗档勒饫铮声音也越来越高，抓着顾慎之的手微微颤抖，想到刚才在地牢里的那些情节，额上的青筋骤然爆出，

    顾慎之无奈的闭上了眼，另一只手小心的推开了顾慎之抓着自己的手，他的手心还有着伤口，被这样抓着，着实痛的很。

    过了城门的盘查，马车在城外的官道上一路飞奔，可是顾慎之却一直闭着眼睡着，脸上是那种近乎于死亡的平静。

    “出了祁城了？”他有气无力的开口，声音就似从天际飘来一般绵软。

    “嗯，公子，已经到了城外十多里路了。”清波小心的帮他掖了掖被子，如今小王爷也受伤了，自己一定要坚强起来。

    顾慎之长长的舒了一口气，僵硬的身子开始慢慢就软了下来，忽然间他眉间的一点痛楚渐渐扩大，他努力的吞了两口，喉结上下颤动了两下，终于还是忍不住了，一口鲜血从嘴角无声无息的溢了出来。

    清波掖着被子的手，陡然热了一下，定睛一看，却是那刺目的鲜红，顺着顾慎之的嘴角一路滴落在他的手背上。

    “公子……公子你怎么啦？”清波大惊失色。疾驰中的马车立马停了下来，因怠倦而睡着了的杨橹枞磺逍蚜斯来，看着身侧的人，口中鲜血一口又一口的往外倒，吓的不轻，想要提起真气为他封住穴道，不料丹田又是一阵刺痛，杨橹痪醯米约汉砑湟还尚忍鹩科穑暗自压了下去，用力将顾慎之圈在了怀中。

    顾慎之猛然睁开了眼睛，眸中闪烁着熊熊燃烧的仇恨，扬起一只手指着祁城的方向，用尽最后的力气嘶叫道：“杀……杀……”

    声音嘎然停止，他终是闭上眼，直挺挺的倒在杨榈幕持小

    杨榫魂未定，一脸凝重的看着清波道：“慎之他怎么了？刚才上来的时候，有没有发现什么不对？”

    清波经不起惊吓，早已经哭的昏天黑地，一把鼻涕一把泪的说道：“不知道啊……公子很少这样的……”他低下头，皱着眉头想了半天，才抬起头看着杨椋小声说道：“我平生见过公子第一次吐血，那便是小王爷从武当山回来，第一次把公子领进清菊院的那一回，公子回到了住处，吐了两口血，昏迷了一天一夜。”

    杨榈男乜谝恢停他是知道那一次的，也就是那一次之后，顾慎之看他的神色，才会多了那种让自己作呕的笑容，是自己一直在改变他。杨槿套×死嵋猓扳开顾慎之牢牢掐住了自己的手，那手心处的几处伤痕，很明显是昨晚才有的，杨橹痪醯煤蟊骋涣梗伸手撩开了顾慎之身上的长袍，长衣遮盖之下，顾慎之的裤子被撕出好大几条口子，隐隐还能闻到腥臭的味道。

    杨榈氖侄读似鹄矗紧握的拳头不知道如何松开，终于还是缓缓的打开了四指，解开顾慎之的腰带，将那破烂的裤子褪了下来，雪白的亵裤上猩红点点，让人触目惊心，大腿内侧全是青紫的伤痕，轻轻翻了一下顾慎之的身子，股间的一处?后穴红肿外翻，白浊的精液还是不是从那里汩汩流出，让人作呕。杨槲匮柿艘簧，拉起被子卷住了顾慎之的身子，嚎啕大哭了起来，忽然间转头看着清波说道：“你帮我照顾慎之，我这就回祁城，取了完颜烈的狗命。”

    清波一听，吓的跪下来，抱住了杨榈纳碜铀档溃骸安恍邪　…小王爷，我们好不容易逃出来，你不能在回去送死，公子现在这个样子，如果再不找个大夫诊治诊治，只怕是要一尸两命啊！”

    杨槎溉磺逍蚜斯来，一拳狠狠的抡在了马车夹板上，震得整个马车都抖动了起来，看着清波道：“对对……马上找大夫，还有……这身子要马上清理一下，他大病初遇，这个样子，只怕是又要病了。”

    马车中的人又乱成了一团，终于又开始继续前行。

    可惜离开了祁城，方圆一百里以内，并没有什么大城，就算最大的城镇，也要到夙夜的宿州，可是顾慎之自从昏过去之后，便没有半点要醒过来的影子，整个人瘫软如泥，要不是他那还算续着的呼吸，杨榧负醵家认为，他抱着的只是一具尸体而已。

    他们打算在一个小镇上安顿一晚，杨橹苯尤贸捣蚪马车停在了一家药铺门口。抱着顾慎之冲到药铺里面。

    那大夫看着杨槌辶私来，吓的连连后退了几步，一听有病人来了，赶紧引着杨橥后院里面走去，将他们带到一处厢房。

    杨榻顾慎之放在了床榻上，转身看着大夫说道：“大夫，快看看，他到底怎么样。”

    “你先别急，先让我问问诊。”那大夫一脸为难。

    “问什么诊啊，人都晕了，我告诉你，他吐了一口血之后，就这般昏睡不醒，已经有三个时辰了。”杨榧钡镁腿缛裙上的蚂蚁，恨不得顾慎之能马上醒过来才好，自己身上的伤，反倒不觉得怎么痛了。

    “公子，待老夫为他诊治，您是否能在门外候着？”大夫看了一眼床上的顾慎之，开口说道。

    “看什么病，还要我出去？”杨椴唤狻

    “不是让公子出去，只是公子在这边晃来晃去，老夫实在是没有办法静心诊治啊，还请公子见谅。”

    杨樾募比绶伲顾不上那么多，也只能甩了甩袖子，走了出去。

    这时，厢房一角的小耳房里面，帘子一掀，走出一个男子来，眉宇紧皱，脸上并看不出喜怒哀乐，只是对着那中年大夫作了一个揖，小声说道：“多谢张大夫了。”

    “千骄公子客气了，您开口的事情，那当然是小事一桩，”那大夫看着叶千骄，心里泛起了嘀咕，不禁开口问道：“公子既然想救他，为何不光明正大的为他诊治呢？还要借老夫之手，白白让我占了你们千叶山庄的便宜，要知道，这偏远的地方，药材可不好进货，以后有了千叶山庄的资助，老夫的日子，也能好过起来了。”

    叶千骄浅浅一笑，礼让道：“张大夫不必自谦了，早就听闻张若怀是夙夜边关最有名的大夫，向来赠医施诊，不光医术高明，还是边关百姓心中的大善人呢，我千叶山庄能与张大夫的济世堂合作，真是蓬荜生辉了。”

    张若怀捋起胡子笑了笑，这拍马屁的话听起来果真是受用，可惜，他抬眼看了一下躺在床上的人，皱眉道：“公子，你还是看诊吧，我看这位公子伤的不轻。”

    叶千骄叹了口气，缓缓走到顾慎之的面前，单手握住了他的脉搏，细细诊治了起来，眉宇略微皱了一下，却又微微点头，舒了口气：“身子太虚了，又适逢精神受了重创，郁结于心，所以才会肝火不调，肺热生火，吐血不止。如今是补不得，医不得，唯有一个办法，就是拖……”

    “拖……怎么个拖法？”张若怀对于坊间对这位千骄公子的传闻早有耳闻，只不过他也从小精研医术，实在不相信有谁能在弱冠之年便跻身于夙夜神医之列。

    “胎儿七月便可落地，如今他有滑胎之像，若是硬补，只怕适得其反，若是硬医，是药三分毒，对他身体好的，对胎儿未必好，所以为今之计只能拖，用不温不火的安胎药，配上凝神静气的药丸，把他的身子拖到瓜熟落地之后，然后趁着产褥期好好的补回来。兴许还能去了他的病根，从此之后能重新身康体健。”叶千骄神态自若一边拟着方子，一边徐徐道出他的医理，这真不愧是一条置之死地而后生的绝方。

    张若怀钦佩的看着叶千骄，世人戏称千骄公子，医术高明，后无来者，果然是名不虚传的。

    

    

作者有话要说：哎……小顾这命哟…………捏把汗 orz。。。




第四十三章

杨榇酉岱砍隼戳耍才发觉胸口的痛楚渐渐扩大，撑着柱子喘了几口粗气，挪到了不远处的凉亭，盘膝而坐，凝神静气，呼吸吐纳，犹觉不畅。杨榧复蜗胩崞鹫嫫，终是没有成功，丹田虚浮，四肢无力，胸口刺痛，喉间腥甜。

    他忽然想起自己腰间，还有叶千骄给他留下的药丸，那药丸他吃过几颗，每次用完之后，总觉得五脏六腑的经脉都被打通了一样，杨榈沽艘豢旁谑种校顿时香气四溢，正想一口吞下去，却听见不远处有人说道：“公子且慢服药。”

    早在杨榻药铺的时候，张若怀便已看出了杨樯砩嫌幸欤明明是有功夫的人，但是行为举动却很是吃力，想来是中了毒了。刚才从房中出来，看他在那里勉强调理，怕是没有什么用处，直到他拿出了这价值千金的十全活络丹，他才忍不住出口阻止。

    “公子可知道这是什么药丸，怎么好随意服用？”张若怀看了杨橐谎郏少年义气，虽然脸上有着憔悴之色，但是丝毫不损他半分风流，定然是人中龙凤，千骄公子认识的人，想来也绝非泛泛之辈。

    “这药到底有什么功效，我还真不知道，当时千骄兄给我的时候，只说是练功岔气的时候可以服用，满满一瓶子，如今也被我吃的差不多了。”杨樗婵谒档溃这位大夫既然让他不要吃这个药，难道知道这药的功效，不妨好好问问：“张大夫，既然你说这药不能吃，那你可是熟知药性，不如指点我一二吧？”

    张若怀面上依旧平淡无奇，可是这心里早已经暗暗心惊了起来，这个人是个什么来头，居然值得叶千骄送他满满一瓶子的十全活络丹？要知道这可是天下武学之士梦寐以求的，能得一颗就已经是三生有幸的造化了。

    再想那房中昏睡之人，虽然脸色惨白，可是相貌气质却是一流的，他刚刚细细看过，那人居然与千骄公子，有几分相似，只不过更为媚柔弱一点。身为男子，却身怀六甲，想到这里，张若怀心里忽然有一些谱了，去年玉扇公子大闹夙京，以豪赌分发九子丹，想来那些得了九子丹的人，今年怀胎生子也是正常的事情，他们从祁城来，是夙夜人。前不久又听过往的商客说，因为雪崩，宛平与夙夜已经无法直达，而祁城便成了这中间的毕竟之路。种种疑惑串联一气，张若怀心中猛然就明白了。

    里面躺着的那个，怕是西南王的义子，而眼前站着的这个，定然是西南王独子杨椋早年他去云州游历的时候，便听人说，西南王独子杨椋是滇阳第一美男，当时只道是众人因为他出生高贵，故而故意奉承拍马，如今真人就在眼前，当真要算名不虚传，只不过比起里面躺着的那一位，气质上，还稍差几分，明明长着一张略带稚气的娃娃脸，而此时脸上的表情神色，却又有几分的萧条。

    “这是一种提升内功，痛经活血的丹药，不过老夫觉得，公子现在需要的不是痛经活血，而是连经接脉，看公子的神色，脸上灰暗，丹田气虚，只怕是中了一种让经脉尽断，让内力全失的剧毒了。”张若怀在杨榈牧成仙舷麓蛄苛艘环，才不紧不慢的说出自己的判断。

    杨槎偈北愣匝矍暗娜烁谋淞丝捶ǎ没想到这小镇上还有真人，顿时拱起了双手道：“张大夫果然医术高明，实不相瞒，在下确实是身中剧毒，而且，也不知道有没有药可医。”想到这里，杨楹鋈挥行┖蠡冢那日应该留住了叶千骄，这次他和顾慎之也不至于如此狼狈，可是转念一想，要是叶千骄留下，只怕也是多了一个受累的人。

    张若怀见他认了，转过身子，想到正在房中为顾慎之施针的叶千骄，总觉得他们之间有着说不清道不明的关系，于是低头微微一笑，小声说道：“老夫医术低劣，怕是不能为公子医治，不过老夫倒是知道一个医术高明人，他定然能让公子痊愈。”

    杨樾闹幸欢，开口问道：“请问张大夫所谓何人？”

    “夙京千骄公子是也。”张若怀转身，看着杨樗档馈

    “千骄兄医术高明，我也知道，可惜不知他现在何处。”杨橄氲揭肚Ы咀呤保曾说是为父王寻解药去了，当时连一个去向都没有问。

    “前两日我还在镇上遇到了千骄公子，他说城外的祁云山无望峰上正好长了一株岚月草，那草的花期就在初春，大概就是这一两天吧，只要在它花开的前两日，将他连根拔起，再放在无光的房间里面阴干，磨成了粉，和其他药物混合了，倒是一味解毒良药。”张若怀所言非虚，那岚月草的功效也是真的，但是叶千骄却并没有去采药，这夙京边界的祁云山，本来就是很多药材的产地，平日里采药的人就多，那岚月草也是常见的草原，遍地都是，只不过如今正值冬季，怎么可能在这个时候开花呢？他故意这么一说，就是想逗逗眼前这个小王爷。

    “你说千骄兄在那无望峰？”

    “正是，这几日，怕是正在等那岚月草开花呢。”张若怀笑着说道。

    杨榈拖峦罚皱了下眉又问道：“张大夫，你怎么出来了，他醒了吗？”

    张若怀一拍脑袋，低吟了一声：“还未苏醒，不过已经没有大碍了。”

    杨榈偷吞玖艘豢谄，抬头看着张若怀道：“张大夫，麻烦你好好照看他，我这就去那什么祁云山，那什么无望峰找千骄兄。”

    张若怀只是开个玩笑，谁知道这小王爷却是一个风风火火的性子，一溜烟人就跑了出去，他才跟出门想叫住他，忽然想起叶千骄刚才从门后出来是，看着他背影叹息的神情，心里面冒出了那么点狭促的念头，转身就往厢房里面跑了去。

    “千骄老弟，不好了，那位小公子去了祁云山无望峰了。”

    “什么？”刚刚为顾慎之施完了针，叶千骄正拿着帕子，仔细的擦着他那些根宝贝银针，猛然听见这样一条劲爆消息，也一时没有稳住，一根针落到了地面的青砖上，掷地有声。他并没有着急将针捡起来，而是转头看着张若怀，不解问道：“前辈，这是怎么一回事？”

    张若怀虽低着头，可他那一脸掩盖不住的笑还是出卖了他自己：“都怪我不好，跟他说什么无望峰上面有个岚月草，可以解百毒，所以他去摘了。”

    张若怀再抬头的时候，叶千骄一张脸已经哭笑不得了，叶千骄速来倒是听说过这张若怀的一些缺点，无怪乎就是爱作弄人，尤其喜欢的，便是乱点那鸳鸯谱。如今看见他那张笑脸，心下到真的明白了几分，只能苦笑道：“若怀兄，我敬你是长者，叫你一声前辈，可是你也不能这样设计在下吧？”

    张若怀却是摇着头，捋了捋自己那几根山羊胡子，笑着说道：“那还不是怨千骄老弟，那价值连城的十全活络丹，都可以论瓶子送人。”

    叶千骄长叹一声，自己的这些心思，埋得这么深，却还是被有心人给发现了，他低下头，看了一眼躺在那边无声无息的顾慎之，脸上的神情越发凝重了起来。

    杨樾闹械Ｐ墓松髦，所以打算早日找到了叶千骄，可以帮他好好医治一下，一个人骑着马跑了有十多里路，才到了祁云山下，此时正值冬季，山顶上白皑皑一片，根本看不出有什么草药，杨樗ê昧寺恚想着叶千骄正在无望峰上，也顾不得雪化路滑，就这样开始攀登了起来。

    在武当学艺那几年，每天清早便提着木桶，从山下打水上山，八年时间都这么过来了，从来都不觉得自己如此累过，却没想到今日才爬了不到半柱香的时间，已经开始气息不稳，脚步虚浮了。

    走到半山腰，杨榭醇一处茅屋，这时候才觉得自己一时鲁莽，出门的时候只是牵了一匹马，连干粮都不曾带上一点，如今早已是又冷又饿了。杨橄肓讼耄敲了敲门却并没有人应，推门进去，屋子也很是简陋，只有一席简单的火炕，用木棍吊起一只铁锅，可里面的东西却早已经发霉，想来这里应该是往来猎户临时的落脚点。

    窗外的风更紧了，夹杂着几片雪花飘进门来，杨樾南耄若是叶千骄真的来了，应该也会找个落脚点，于是坐了下来，从墙角拿了几根树枝，用火折子点了起来。

    蹲着身子将火吹旺了，杨榫醯靡豢谄有点紧，坐下来重重的吸了几口气，却不知胸口那一点的痛渐渐放大了起来，他痛苦的咬了咬牙，忍不住一口黑血尽数喷在了面前的火光之中，噼啪的火焰声在他的耳际逐渐遥远。

    

    

作者有话要说：我铁了心要让小杨和小叶童鞋有JQ啊……哈哈哈

    另外，今天开始隔日更，时间还是下午15点，为了年底不停更，只能这样了：）谢谢大家支持，没事冒个泡吧……不然写着没劲啊！！




第四十四章

顾慎之醒来的时候，满室都是浓浓中药味，角落里生了一个小炉子，清波坐在那里，支着肘子，呆呆看着炉子上那冒着白雾的药坛子，窗户是紧闭的，外面又下起了大雪，他想起杨樽叩氖焙颍那种焦急的神情，可是，他身上还带着伤，这样出去，也不知会不会遇到什么危险，清波对着炉子又叹了一口气。

    顾慎之努力抬了抬眼皮，有点重，不过还能睁开。床顶是灰色的账幔，他用力的吸了一口气，很好，还可以喘气，虽然胸口有点疼，不过似乎自己还是活着的。肚子里的小家伙也跟着伸了一个懒腰，狠狠的给了自己一脚，顾慎之不觉痛了一下，皱着眉头哼了一声。墙角的人顿时回过了神来，连忙跑到他面前问道：“公子，你终于醒了，吓死我了。”

    清波一边说着，一边着急抹自己脸上的泪，喜极而泣啊，他吸了吸鼻子，看见顾慎之皱着的眉头，也不知道如何是好，转身来到门口，开着小门喊道：“张大夫，公子醒了，公子醒了。”

    顾慎之又喘了两下，才觉得身上舒服了一点，开口说话的时候，才发现自己的声音低的根本只能让自己听见。

    “清波，不要惊动别人。”觉得身子倦意很浓，才睁开的眼睛又闭了起来。他听见房间的门关上的声音，睡得更安心了一点，有很浅的脚步声往里来，顾慎之觉得心口有点暖，开口道：“你怎么还没睡？很晚了吧？”

    正说着，忽然手上的脉搏被人一把抓住，陌生的触觉和体温让顾慎之心头一震，连忙睁开眼，转头看着握住了自己脉搏的这个男人。

    中年，文士打扮，下巴上有几根络腮胡子，顾慎之叹了一口气，调节了一下自己的心情，才缓缓开口道：“张大夫，有劳了。”

    张若怀似乎没听见顾慎之的话，兀自低着头，一手扣着他的脉搏，一手捋着自己为数不多的那几根山羊胡子，点了点头说道：“身子是有些虚，不过之前吃的方子不赖，只不过想要安然度过这后面几个月，怕还是有些问题，公子，听我一言，好好养胎，切莫再劳累奔波了。”

    顾慎之默默的听着，嘴角泛起一丝苦笑，强打着精神开口笑道：“张大夫，若是我猜的没错，这里应该是夙夜边关重镇叶家镇，镇上有个有名的药铺叫济世堂，济世堂的老板便是一个姓张的大夫，名叫张若怀，只不过……”说到这里，顾慎之就没有再继续说下去，这些坊间趣闻轶事，都是魏先生跟他说的，魏先生向来喜欢调侃人，据说和这张若怀还有一段交情，自然也是不会用什么好话来形容他的。

    可是张若怀却当了真，转过身盯着顾慎之这张苍白的脸，咳了两声道：“哟……没想到这位公子倒是一个明白人，连老夫是谁都知道，那你倒说说，你后面的那句只不过，倒是些什么？”

    顾慎之本来也只是随口说说，哪里知道他当起了真，反而有点不好意思，却也只好硬着头皮说道：“只不过……只不过民间传言，比你的医术更高超的，却是你乱点鸳鸯谱的本事。只可惜，你撮合了别人，自己倒还是孤家寡人一个。”

    这位张若怀大夫，二十年前，那也可是江湖上响当当的人物，而他心系的那一位，便是如今隐居在药师谷的药神的女弟子苏媚，江湖传言，当年张若怀误闯药师谷，不幸入了猎人们狩猎的陷进，差点儿一条小命就没了，全赖苏媚的相救，才能留下一条命来，后来因为那个古怪的药王是不收男弟子的，所以就把这姓张的小子赶走了，可这小子倒是天资聪颖，就凭借在药师谷养伤的那一段日子，学了不少的医术，出来便开起了药铺，渐渐混出了些人样，只可惜，那苏媚认定了他是偷师的，为了此事与他断绝了来往，如今双方都已近中年，却还是各不让步。

    “你这小子，倒真是有意思，居然连我那些破事儿都知道，那你可知道，我今天又做了一次媒人？”张若怀说着，眼底还有掩盖不住的得意之色，看着顾慎之继续道：“你那小兄弟倒是对你好的很，他堂堂一个小王爷，对你如此，也算兄弟情深了。”

    听见他说起杨椋顾慎之脸上表情似笑非笑：“哦？张大夫难道只看出了我们之间的兄弟之情，没有看出一些别的吗？”

    顾慎之说着，用力支起了自己的身子，靠在了床后的夹板上，他不喜欢别人低着头看自己，就算是闲话家常，也想让自己做得更直一点。

    “你？”张若怀的瞳孔收缩了一下，退后几步打量起眼前这个人，之前他一直是昏睡着的，脸上并没有过多的表情，可是如今，当他睁着一双凤眼，脸上带笑的睨着自己的时候，张若怀只觉有一种说不清道不明的心烦意乱。

    眼前的这个人长的太媚了，他脸上的那种笑容，怎么可能会出现在一个世家公子的脸上，有点轻佻，可是却无法把自己的脚步靠近，有点冷傲，却又忍不住想上前把他抱紧，这样的男人啊，用祸水两个字形容，只怕也一点也不为过吧。

    “张大夫，叶千骄在这里，对不对？”顾慎之看着张若怀，他算也是一个正人君子，实在不想与他为难，所以直接开口问道，刚才昏迷之时，他隐约觉得有人在为他施针布药，只可惜身上实在倦怠，所以睁不开眼，可是他的意识是清醒的，他记得叶千骄身上那种味道，那是长期与药丸接触，身上特有的一种奇香，这种味道却又跟张若怀身上的杂料的草药味所不同。

    “顾公子既然已经知道，那又何必多问。”张若怀觉得有些无趣，遇到比自己聪明的人，他失去了逗的乐趣，可又不想就这样败下阵来，于是又挑眉道：“顾公子心思细腻，老夫佩服不已，只不过老夫今日还确实做了一个媒，你的义弟如今恐怕正和千骄老弟，在山里面温软玉抱满怀吧。”张若怀说道这里，还得意的笑了两下，他想起叶千骄出门的时候，自己特意给他装的一罐子暖身子用的“醉心酿”，那可是最上等的催情酒，普通人只要喝下一两口，只怕是欲火能烧上一夜了。

    顾慎之摇了摇头，微微合上眼眸，手掌抚上了自己凸起的小腹，温柔至极的，淡淡道：“那就多谢张大夫的大媒，我只等着和他们的喜酒了。”他说着，转身对着门外喊道：“清波，去叫上老赵，我们这就赶路回云州，告诉王爷，千叶山庄两兄妹，以后都是西南王府的人了。”

    此话一出，张若怀才猛然惊醒过来，一拍脑门，顿时石化，他怎么连这种时政大事都忘记了，这下好了！闹出大笑话了，兄妹两个进一家门，这叫什么事儿啊。

    清波匆匆从门外走了进来，小声道：“公子，你说什么要走？小王爷临走时说，一定要等他回来再走的。”

    顾慎之哪里肯听，掀开被子，身子还有点晃，可就是咬紧了牙把鞋穿了起来，小心的挪动着身子，拿起自己的风衣披在身上，声音虽小，却不容质疑：“我说了现在走，就现在走，这里离宿州不远，我们到那里休息也可以，那里有比这儿更大的药铺……”顾慎之说着，忍不住转头看了一眼张若怀：“还有比这儿医术更高明的大夫。”

    清波上前扶住了顾慎之，两个人正要往外走去，忽然听里面张若怀说道：“公子现在的身体，若非要强行上路，后果怕是自己清楚，为什么非要这样折磨自己呢？”

    顾慎之却是不管不顾，继续贴在清波的身上，声音抬高了不少道：“张大夫放心吧，您不是说，我之前用的方子不错吗？那是我在药师谷的时候，苏前辈拟的方子，苏前辈还说，保我父子平安。”

    张若怀一听见什么药师谷，什么苏前辈，脑子就开始不清楚起来，抓住了顾慎之的手臂问道：“你去过药师谷？你是什么人，凭什么苏妹会让你进去？”这口气听起来，却是醋意很浓。

    顾慎之懒得理他，低头抬起脚跨过门槛，还不忘调戏道：“凭什么让我进去，就凭我张了一不男不女的脸呀？”

    上了马车，坐定，身体被清波拿过来的棉被包裹住了，顾慎之才发现自己做了似乎是这二十多年来最愚昧的决定，还白白连累着大家一起跟他受冻，顾慎之自叹一笑：“清波，现在是什么时辰了？”

    “已是寅时了。”清波拉起帘子看了看窗外，雪下的越发大了，森森的寒气全冒了进来，顾慎之拢了拢身上的被子，靠着马车后座，脸上的神色淡的凄迷，“清波，你叫老赵，往祁云山方向去，这会儿过去，怕是正好天亮了，我们在山脚下等着慕楚，等他一起回云州。”

    

    

作者有话要说：小顾有点失态了……他大概自己也没想到吧……情不知所以……

    想了一晚上，还是打算日更，其实也没什么的！！说话要算话……




第四十五章

身上冷的出奇，明明记得刚才是点燃了火堆的，为什么还是这么冷？昏迷中的杨榫砥鹆松碜樱双手抱胸，冷得打了一个哆嗦，他用力睁了睁眼，发现火光还是亮着的，但是自己完全没有力气，白色的身影在面前晃来晃去，他张了张嘴，却连说话的力气都使不出来。

    扣住了杨榈穆霾，叶千骄眉峰陡然紧皱，糟糕，毒性开始蔓延了。叶千骄从身上的背袋中拿出一个白瓷瓶子，倒了一颗药丸出来，就着囊中的酒，拉起杨楣嗔思缚谙氯ィ手上没有解药，只能先给他服用一些控制毒性蔓延的药丸，等回了药铺，再慢慢调配，目前能做的，只能是让他安然度过今夜。

    门外的大雪已经压门了，叶千骄起身到门口看了一眼，伸手将门关的更严实了，风从门缝中灌进来，他拿起几片片靠在墙角的木板，把门牢牢的卡主。

    屋外的风肆虐而过，而屋里面除了柴火烧的噼里啪啦，再无其他，叶千骄解下了披风，为杨楦呛昧耍忍不住伸出手指，向他的眉心探过去。

    “好像……真的好像……”

    长叹了一声，叶千骄从颈中拿出一枚玉牌，奶白色的羊脂玉，贴身带着，握在手中还有自己的体温，正面是龙凤呈祥的图案，反面原本是光的，后来非卿请匠人刻上了个“千骄”两个字，赠予自己，这枚玉就再也没有离开过自己半刻。

    意识到自己的失态，叶千骄有点懊恼的缩回手，低头愣愣的看着自己手中的玉佩，为了他，他不惜违背家训精研医术，到头来却还是回天乏力，叶千骄只觉得鼻子有些酸，长叹了一声，打开酒囊，正想大饮一口，可那股子酒味却让自己没来由的一惊。

    糟糕，这不是一般的酒，刚才自己怎么没注意，这分明是青楼窑子常备的催情酒“醉心酿”啊！糟了，刚才还给杨楣嗔思缚冢

    叶千骄只觉得后背一冷，再次伸手触摸了一下杨榈牧常脸上已然微微发烫了。叶千骄虽然知道那张若怀喜欢恶搞，却也不知他会如此戏弄自己，如今这荒郊野外的，再回到药铺，就算是没发生些什么，只怕也是说不清了。他正踌躇着，忽然间迷迷糊糊中的杨橐话炎プ×怂的手，嘴里小声吟道：“别走……”

    这一声别走，只让叶千骄觉得脸上一热，他的手指紧了一下，握住了杨榈氖郑嘴角微微抽动。

    “非卿……是你吗？你回来找我了？”张嘴，无意识的说出自己心中期盼，却又忍不住狠狠给了自己一个巴掌。

    他是杨椋不是非卿！

    叶千骄推开杨椋抱头，手指狠狠的掐进肉中，头发都散乱了，可是还是分不清，眼前的人与自己记忆中的那人逐渐重合。

    忽然间杨檎隹了眼睛，朦胧的眸子，情欲弥漫，脸上泛起粉粉的红晕，他抱紧了叶千骄，翻过身子，死死的压住了他。

    “唔……我喜欢你……我一直都喜欢你……”

    细细碎碎的吻像烙印一样往叶千骄的脸上身上烙过来，他只觉得自己的身子很烫，可是明明，自己并没有喝那“醉心酿”，但是欲望却在杨楹廖拚路ǖ奈窍拢完完全全被点燃。

    “椤…不要这样”想推拒，又那么不忍心。

    “唔……”唇被封住了，杨槟乔致孕缘奈峭耆让叶千骄来不及思考，就已经开始沦陷自己。他的脑筋还在挣扎，可是他的动作却一味的退缩。

    两个人杂乱的地上滚了几圈，外衣在不知不觉中褪了，叶千骄有些窘迫的被压在杨榈纳硐拢想卷起身子，却不想碰到那人正无法宣泄的欲望。

    手指在杨榈募贡成嫌我谱牛厚实的，富有弹性的肌肉，健康的麦色的肌肤，两个滚烫的身体彼此相触，叶千骄开始后悔自己还是清醒的。他用了点力气，推开身上的杨椋拿起外衣将自己卷了起来。

    火燃得很旺，可是杨槿床缓霉，身体里原来的寒气，遇到了“醉心酿”逼出来的热流，两者在体内对峙，杨橥纯嗟暮吡艘簧，身子卷缩成一团，在地上打滚。

    叶千骄转头看了他一眼，又是心疼，又是矛盾。

    这一夜就这样过了吧！

    叶千骄闭了闭眼，用双手捂住了耳朵，索性掩耳盗铃。

    “啊……”杨橥纯嗟暮吡艘簧，在地上滚了两圈，带起地上的柴草向火堆靠了过来，叶千骄只觉得心口一紧，想也没想，扑了上去，两人又在地上滚了几圈，才在离火堆只有两寸的地方停了下来。

    火烤的人脸上很烫，叶千骄喘了一声，睁开眼，与杨樗哪肯喽浴

    “我只要你记得，今晚的人是我。”

    伸手，搂住他的脖颈，火热的吻将这两人卷在了一起，再也分不清是对是错。

    “唔……”摩擦的火热，进入的刺痛，拥抱的灼烧，心都是烫的，已经无法思考，也不想思考，自己终于走出了这一步，要适可而止吗？

    “唔……不要……”不要适可而止，还想继续……可是，真的可以吗？他是我的妹夫……他还是……

    这些都不重要，重要的是他并不爱我。

    叶千骄的思维有些迷乱，忽然间，有一样东西从杨榈慕喟椎闹幸吕锩媛淞顺隼矗红色的绳子，串着一块无暇美玉，落在叶千骄的眼中。

    龙凤呈祥的图案，在叶千骄的眼前一晃而过，他出手握住了那枚玉佩，翻转过来，背面是空的。

    他想起非卿给他玉佩是的情景，那人笑着说道：“我娘说，这东西是传给儿媳妇的，东西送给谁，就在背面刻上那个人的名字，便能保佑你们两人长长久久，一生平安。”

    叶千骄的心头涌起一丝暖意，至少，杨榈男闹校还是有一个空位的，可是那个空位，他必须留给自己的妹妹。

    杨橹痪醯米约赫在进行一场炼狱的试炼，从刺骨的冰窟，又来到灼热的沙漠，冰火两重天，让自己的身体在这种莫测的变幻中开始无法控制，他寻找着一个出口，搂紧了身下的人。

    身子很瘦，骨骼均匀，嘴唇柔软，连包裹住自己的地方，也是那么紧致销魂，这种感觉如此熟悉，太熟悉了。他仿佛听见有人在他耳边低语：慕楚……你是爱我的……我知道你是爱我的……

    欲望正在无限攀升，头却越来越重，睁不开眼，看不清眼前人，手搂住了身下人的腰际，大幅度的进出，肆意的，忘我的，可是……为什么觉得有点不对呢？

    杨樗烂的想啊！到底是哪里不对？哪里？纠结到极点，他沙哑的哼了一声，终于释放了自己。

    知道哪里不对了！

    是肚子，慎之的肚子呢？为什么腰这么细？阿宝呢？杨橹痪醯煤蟊成出一片冷汗，终于忍不住睁开眼。

    那张脸，白皙的，微微泛黄的，皱着眉宇闭着眼，嘴唇有点红肿，可脸上的神色却似乎没有半点勉强，可是？

    “啊……”杨榇蠼辛艘簧，疲软的分身撤出叶千骄的身体，向一旁的墙角退去。

    “别紧张，你喝了醉心酿，不过现在已经好了。”叶千骄僵躺在地上，其一，身子很痛，他站不起来，其二，他还没有勇气睁开眼睛。背过了身子，将自己散开的衣物卷了起来，沙哑道：“多谢你会上山找我。”既然已经是一场骗局，就让这骗局继续下去吧，如今的自己，有什么颜面再去将这所有的一切推给置身世外的张若怀呢？

    “对不起……我以为你……”是顾慎之。

    这话，好像说不出口，可是，又好像不得不说。杨榘媚盏拇缸抛约旱哪源，眉宇皱成一团。

    “千骄兄，我真的无意冒犯。”杨楹薏坏冒炎约阂蝗锤死了。做出这种事情，居然还要说出这样的话。

    叶千骄闭上了眼，火光映在他的脸上，神色分辨不清。

    “慕楚，我也无意让你冒犯。”他的声音很低，却足以让杨樘清楚：“今夜之事，天知地知，你知我知，绝对不会再有第三个人知道。”

    “可是……”

    “没有可是……”

    “但是……”

    “也没有但是……”

    叶千骄吸了一口气，从地上坐了起来，将自己的衣物整理好了，把胸前的白色玉佩放入自己的里衣，穿戴整齐。才缓缓回过头，看着杨樗档溃骸澳匠，忘了今晚吧。”

    看着眼前人，叶千骄心中汹涌澎湃，皱了皱眉道：“我们及早上路回云州吧。”如今事情有变，原来非卿和杨橹间的相像并非是偶然，那么非卿的身世也即将呼之欲出，叶千骄恨不得马上能飞回云州，将西南王那老家伙给弄醒了，早知如此，就应该再来宛平之前，先把王爷给弄醒。

    非卿，你看见了吗？很快，你可能就会知道，你爹是谁了！

    我娘说，这是我爹送给她的定情信物，原本是有一对的，说是要刻上彼此的名字，我娘不舍得，后来便送给了我，说是让我送给我的媳妇，只要刻上了她的名字，就能保佑我们两长长久久，一生平安。

    我娘说，我爹是个将士，在收复隶州的时候身负重伤，是我娘救了他……

    我娘说，爹说过，只要将宛塑联军赶出了隶州，他就会回来接我们的……

    

    

作者有话要说：小攻出轨了……




第四十六章

雪，居然陆陆续续下了一整夜，天边露出鱼肚白的时候，顾慎之终于熬不住，睡了过去，因为太冷了，老赵和清波都躲在马车中，时不时掀起帘子，看看车外的情形，马车的四分之一轮子都已经埋在了雪中，只怕是等下想赶路都难了。

    顾慎之从来都不是倔脾气的人，可是这次的决定在两位看来，似乎都太过无理取闹。清波帮他掖了掖被子，碰到他冰冷的手指，皱了皱眉头。

    “赵叔，不然你上山找找小王爷吧，这样下去，公子会被冻死的。”

    “这么大的雪，怎么上去啊，也不知道是那条路，万一我上去了，小王爷又下来了，那不是添乱吗？”

    “可是……这可怎么办啊？”清波伸手探了探顾慎之的额头，温度又烫了起来，连日奔波，身子到现在都没清洗干净，可不是要发烧的。

    他胸口绞的厉害，拿起风衣披上了，拉开了帘子，转头道：“赵叔，我先下车看看，你可看好了公子。”

    清波正要下车，忽然一只手扯住了他的衣襟，低低道：“几时了？”

    “已经过了辰时。”外面的雪花不知何时停了下来，东边有几朵淡淡的云，将那太阳的金光分成了几片，朝着马车的方向照着。清波抬头看了看下山的那条路上，一片白皑皑，空无一人。

    “我们起程吧。”顾慎之闭着眼，脸上的神情是淡漠的，可是手指依旧没有松开拉住清波的手。

    “不等小王爷了吗？”

    “等他？为什么要等他？”顾慎之抬了抬眼皮，对着清波悠然一笑，可是眼中满满的都是忧伤无奈之色：“他有手有脚，身体也比我好，没准还能追上我们呢，老赵，走吧，回云州见王爷比较重要。”

    “不行……”老赵还没答话，清波就忍不住开口道：“公子，小王爷他的武功没了……你出来之前，小王爷是被完颜烈抬上马车的。那时候小王爷的样子好可怕，仿佛整个天都塌下来了，可是他一看见你，就又变回了原来的他，他是怕你伤心难过呢。”

    顾慎之的嘴角抽了抽，松开扯着清波的手，冷冷道：“他……那都是活该，怎么你同情他了？他跟完颜烈比，我还更欣赏完颜烈，毕竟敢作敢当，是个男人。”

    清波被顾慎之说的没话了，低下头，用力摸去了脸上将要落下的一滴泪，转身跳出了马车。

    “我去看看小王爷回来了没。”

    顾慎之又闭上眼，仰头躺在那里，脸上神色憔悴，可是那清傲的神情，却并没有削减半分，车夫也跳下了马车，身上搭着斗篷，正清理落在马车上的积雪。太阳越升越高，光线透过帘子，钻进马车里，顾慎之虚着眼神，看着帘外的阳光，神情没落。

    娘……我熬不住了……您告诉我，当时那种情形，你为什么不将我一生下来就掐死呢？您为什么要留着我这条命呢？

    娘……带我走吧……

    他的眼角滑下一滴泪，也不知是不是阿宝也感到了他的伤感，狠狠的蹬了自己一脚。风扬起了车帘，远远的，一片白茫茫之中，两骑马匹朝这边走来，马上的人神采飞扬，转头看着身边的另外一个人，顾慎之低下头，重重的咳了几声。

    “小王爷回来了！”清波乐呵呵的迎上去，牵着马和他们一同向马车这边走来。

    顾慎之眨了眨眼，迅速的，不留痕迹的拭去了眼角的泪，想翻个身，可是身子早已经僵了，他唯有闭上了眼睛，继续装睡。

    马车有了动静，杨樽炅私来。

    “你说什么？你们从昨晚就一直等在这儿？”杨橛行┎恢所措，他不知道事情会发展成这种样子，低头，看着一脸憔悴，裹在被子里面的顾慎之，杨榈男目谟殖榱似鹄础

    好想抱住他，可是……昨晚他才抱过另外一个男人。一想到这里，杨榈牧尘捅淞松，有点不知所措起来，转身对清波道：“我出去和千骄公子一起骑马，你在里面照顾他。”

    “别走……”顾慎之闭着眼睛说道，声音很低，却有着不容抗拒的坚定。

    “不要走……慕楚……不要离开。”他的声音还是很平静的，并没有什么特别的情绪，“送我回云州，见王爷最后一面。”

    “什么最后一面，别瞎说，千骄兄说，父王的病有救了，只要一回云州，就可以马上为父王医治了。”杨樗匙潘的话回道。

    “你父王活了，那……我该怎么办？”顾慎之忽然睁开眼，愣愣的看着杨椋这是一种疑惑的，绝望的眼神，仿佛他的眼前，除了死神，再无其他。

    是啊……父王死了，那慎之该怎么办？

    继续做父王的名义上的义子，实际上的禁脔？还是，真的把他送回到青阳，那个懦弱到连自己喜欢的人都保护不周的人的手中？还是真如自己原先所想的，找一个僻静的地方，让顾慎之住在那里。可是，这又能算是什么安顿呢？

    于公，他有了皇帝亲赐的千姿郡主，于私，他居然还和叶千骄做出了那种天理不容的事情，于情，他并不确认顾慎之对自己的感情，于理……

    “你放心，我说过，我会跟父王提起，然后单独把你安排在一个僻静的地方，好好养身体。”杨椴桓铱此，垂着脑袋这样说道。

    “……你够了吗？你给我滚，你给我滚……”顾慎之骤然愤怒了起来，单手支起身子，狠狠一巴掌向杨樯攘斯去，冰冷的手指接触到杨榈牧臣眨他好像握住这只手，冰冷的，用尽了全力的一巴掌，却还如此的虚弱，杨榈拿挤褰袅私簦就这样落荒而逃。

    从马车里面钻了出来，地上的雪开始化了，湿答答的，马车在泥泞的道路上走的很慢，叶千骄心中牵挂这非卿的身世，忍不住开口：“慕楚，前面不远就是宿州了，你们先到那里休息一晚，我打算先赶回云州去，王爷也病了好些日子，还是快些康复的好。”

    “也好……那有劳千骄兄了。”找不出留下他的理由，如今对于杨椋叶千骄的每一次靠近，就如同烈焰炙烤一样，让他浑身发麻。

    “你不能走。”车中一路都没有出生的顾慎之忽然开口道：“叶公子医术高明，我身子差，这一路上怕是少不了公子的照顾，否则，我真的不知道自己是否能坚持到云州。”

    顾慎之的身体，叶千骄是知道的，这次上路的确又是冒了很大的风险，且听他刚才说话的语气，似乎是气息很是不足，况且……杨榈亩净刮唇饪，这是最关键的。那几味药材，叶家在宿州开的分店里面倒是有的，只不过炼制起来，可能要花一些时日。

    叶千骄想了想，稍作权衡，还是决心留下来和他们一起走。

    到了宿州，杨楹凸松髦都被安排在千叶山庄在宿州的分号里面，而叶千骄这几天却见不到人影了。

    顾慎之病的不轻，一半的时间都是在床上躺着的，只有很少一些时间，他才会坐起来，但大多数的时间都在发呆，亦或是偶然见他满脸的慈爱，搂着自己日渐凸起的小腹。

    那一晚的事情，好像在所有人的心目中，都成了必然了，即便当夜杨楹鸵肚Ы菊娴氖裁炊济蛔龉，只怕也是跳进黄河洗不清，更何况，他们还确实有了肌肤之亲。

    “公子，吃药了。”清波端着药进来，顾慎之正要起身吃药，却看见叶千骄正跟在清波身后，接过了他手中的药碗，摆了摆手示意他出去。

    “千骄公子，有何贵干？”顾慎之笑了笑，脸上还是那种冷淡的笑容。

    “贵干称不上，只是有几句话，想送给慎之兄。”叶千骄放下了药碗，坐在顾慎之的床前。

    “有什么话，在下洗耳恭听。”

    “我只是想告诉你，其实我早已经研制出了解药。”叶千骄看着顾慎之，不紧不慢道。

    “解药？什么解药？你说的是慕楚身上的毒吗？既然研制出来了，那还不快点给他服用。”顾慎之笑了笑，拿起放在一旁小几上的药碗，端起来一饮而尽。

    “不是慕楚的解药，是西南王杨定边的解药，我……早已经研制出来了。”叶千骄的视线依然盯着顾慎之，他怀疑他，又不忍心怀疑他。

    “哦……那恭喜，看来西南王有贵人相助，吉人天相，将来必定会有一番作为。”顾慎之的口气，依旧是那么不咸不淡。

    “顾慎之，我不想跟你绕圈子了，我只想告诉你，如果你是真心对慕楚好，我不会阻止，但是，如果你想伤害他，我决不允许。”

    “你决不允许？你以什么资格跟他决不允许？”顾慎之笑了起来，一双凤眼眯成了一条线，扬起头笑看叶千骄：“若是你以他姐夫的名义，我还能赞赏你疼爱幼妹，可是现在，你还有什么资格跟我说这种话，啊？你想让你妹妹知道你和杨橹间的丑事吗？哈哈”这一席话从顾慎之的口中脱口而出，却深深的把自己惊呆了。

    

    

作者有话要说：天好冷……额……




第四十七章

顾慎之深吸了一口气，转头睨着叶千骄道：“千骄兄，你既然那么关心慕楚，那为什么对西南王见死不救？”

    “因为同情你。”叶千骄迎上顾慎之的目光，对于他来说，这样直白的同情与怜悯，只怕是最能践踏他自尊的做法，叶千骄看着顾慎之，眸色渐深：“我同情你惊采绝艳，却身陷囹圄，我同情你松柏气节，却不得不苟且偷生，我还同情你嫡仙气质，却遭人猥亵……”

    “你够了！叶千骄……你！”从来都没有过的怒火，铺天盖地的卷来，他一定是故意的，一定是，顾慎之闭上了眼睛，脸上的神色冰冷绝望，忽然间睁开了眼，一把揪住了叶千骄的衣领，他为什么要这么说……为什么？难道他知道些什么？为什么他的眼神，这样的让人捉摸不透？

    推开顾慎之的手，把上他的脉搏：“慎之，你不要激动，我……”我该怎么说出口？叶千骄眉峰紧锁，握住顾慎之的手紧了又松。

    “你不用说……”

    “伤人者自伤，这句话，你总该明白？”叶千骄叹了一口气，转身离开，顾慎之，你又究竟知道了多少？你真如自己所说的，只当自己是西南王的义子，还是……你已经知道了？终究还是不能说，不能说。

    宿州的天气比关外好了很多，虽然还是难免严寒，雪停了之后，院子里一片白茫茫，有一株红梅开的正艳，月光下幽香四溢。

    顾慎之抱着一个毛褥子，垫着坐在石台阶上，靠着身旁的雕木栏杆，用力的呼吸，冰冷的夹杂着幽香的空气钻入他的肺中，激得他一阵咳嗽。

    慢慢的缓了过来，才开始感受这周身的清冷之气。

    好香……云州的冬季是不下雪的，这是他生命中的第一场雪，也将是最后一场吧。

    杨檎饧柑煲恢痹诹粕耍在自己的门口过了几回，终是没有进来，心里居然有些失落。

    “你怎么一个人在外面。”身上被紫色的大氅裹了起来，顾慎之才抬起了头，愣愣的看着站在自己眼前的杨椋他的脸色比前几日好了很多，月光照着他的侧脸，越加显得他棱骨分明，不知不觉之中，少年的稚气正在慢慢化去，是什么改变了他？

    “睡不着。”顾慎之低下头，小声说道，“你的身子好了？”

    “好的差不多了，过两天就可以启程了，你……早些休息吧。”杨樽过身子，背对着顾慎之说道，自从那夜下山之后，他就再也没有办法面对着顾慎之说话，如此两个人私下的交谈，这还是第一次呢。

    “他睡不着，你陪陪他吧。”顾慎之依旧靠着，说话的声音柔柔的，有着蛊惑的暧昧。

    “嗯？你说谁？”

    “阿宝，阿宝他睡不着，他想小叔了。”顾慎之撅着嘴，略带俏皮的说道，抬头看着杨榈谋秤啊

    “你……”心里面的那根弦正在松动，我这是怎么了，明明是我做了错事，怎么反过来像是他对不起我了一样，杨榈慕挪浇┯擦耍他忍不住想回头，忍不住。

    “慕楚，你喜欢我，是不是？”顾慎之笑了一声，手肘用力，想站起来，可是地上的雪很滑，他的身子一个不稳，险些就要跌倒。

    “小心……”杨樘见身后动静，赶忙转身，牢牢圈住了顾慎之的身子，两人四目相对，彼此眸中的情愫一览无遗。

    抬起头，献上自己的唇，顾慎之的吻很淡，只是描摹着杨榈拇叫危有点干裂的唇，带着淡淡的中药的气息，如蜻蜓点水一般，激起杨樾目谝徊悴浪。

    “你……不想给阿宝做胎教了吗？”顾慎之凑到杨榈亩边，小声问道。

    杨樘见胎教这两个字，差点儿没被噎死，脸一下子被激得通红，把头埋在顾慎之的肩膀上，刚刚有的一些成熟男儿的正行也全没了。小声嘟囔道：“你……你怎么什么都知道啊……”这不是趁着他睡着的时候，偷偷的跟阿宝说的吗？怎么他也知道？难道……他一直都是在装睡而已，那不是坏了，那晚上自己说了那么多……恶心的话。

    杨榈耐仿竦母下了，恨不得找一个洞马上钻下去，搁得顾慎之肩膀生疼。

    “慕楚……轻点……”顾慎之动了动肩膀。

    杨樘起头，依旧不敢看顾慎之，索性转脸就封住了他的唇，大肆掠夺了起来，好想他，好想他的唇齿，他的气息，他身上每一处。

    将他拦腰抱起，身后是一路掉落的雪花，房间里暖炉正旺，将彼此的脸都炙烤的通红。杨榘压松髦放在床上，脱了鞋和外套，帮他盖好了被子，翻身也上了床，从身后抱着他，将他的双手暖在自己的手心。

    “慎之……你身子不好，我们先不要了……来日方长。”杨榈纳音是温柔的，有着几分成熟男人沙哑的声线。

    “听你的。”顾慎之点了点头，享受着身后的热流，闭上眼，往那个人怀里靠了靠：“慕楚，只要你选择我，我就活下去。”

    “我当然选你了，我从来没爱过别人。”杨楸ё殴松髦，在他耳边低低道，“我只怕你不让我爱你，怕了好久，不确定了好久。”他忍不住又加重了搂着顾慎之的力道，又瘦了，这身子，如何吃得消，一边慢慢的心痛，一边暗自发誓，以后绝对不会再做任何对不起他的事情，无论是什么理由，都不足以让自己这么做。

    “那你现在不怕了？”顾慎之闭着眼问道。

    “不怕了。”

    “我也不怕了……”不怕伤不到你了。

    顾慎之的思维快速的混沌了下去，体力不支他终于在这么长时间以来，睡了一场好觉。

    在宿州逗留了十余日，杨樯砩系亩拘砸丫完全解了，内力恢复了七八成，几个人合计了一下，打算正式启程，顾慎之坐在马车里面，脸上的神色淡淡的，嘴角却带着浅浅的笑意。

    “公子，小王爷又雇了一架马车，我去那里陪千骄公子，他等下就来陪你。”清波说着，还不忘为顾慎之盖上了薄被。

    顾慎之才点了点头，车帘就掀了起来，杨榇油饷孀吡私来，手中还端着一碗药，赶紧送到了顾慎之面前：“快趁热喝了，今天要赶一天的路，中途生火也不方便，你先把药喝了。”

    清波一见他们小两口又柔情蜜意了起来，很识相的就躲到了外面。

    “太苦了……”顾慎之推开杨榈氖郑一脸抗拒。

    “真的不喝？”杨榇丈先ノ柿艘簧，微笑着看着顾慎之：“你是不想喝呢，还是……不想自己喝？”

    “胡说什么？”顾慎之脸一红，狠狠瞪了杨橐谎邸

    自从那日雪夜，两人把话说清之后，杨楸阏日的跟在了顾慎之的身边，细心料理，事必躬亲，若是遇到顾慎之耍性子不肯喝药的，他都直接往自己嘴里面一灌，然后借着灌药的话茬儿，将那嫩豆腐从里到外的吃了一遍。也真难为了杨檎庋一个血气方刚的年轻男儿，每每欲火撩身的时候，就跑到门外练一套拳法，或者念一段内功心法。

    顾慎之接过了碗，仰头灌了下去，他苦的咂了咂嘴，正想用丝绢将嘴角残留的药汁擦去，冷不防杨榫驼庋欺了上来，低下头，用舌尖细细的添着他嘴角的每一处，药是苦的，心却甜的能滴出蜜糖来。

    杨榛故侨滩蛔×耍舌尖一挑，钻入了顾慎之的口中，将那口腔里各处的药汁都添了一遍，确认不再苦了，才依依不舍的松开了。

    “……你，坏……”顾慎之被弄的喘息甫定，小声抗议道。

    “我哪里坏了？”每次都不敢动你，憋都憋出病来了，杨橐涣踌橙唬实在不知道自己坏在了哪里，搂紧了顾慎之在他身上蹭了几下，身上的老二便又有了反应。

    “你……”顾慎之低头，难得一直苍白的脸色红得个通透；“每次，你撩了火，自己就跑了，留我一个人在房里……”

    “你是知道的……我的身子……不经逗。”顾慎之说着，声音越来越低，到最后干脆沉默了。

    呀……只顾着逗他，居然忘了这个事情，难怪这几天，他看上去精神不济，想来是晚上都没有睡过一个好觉，我真该死。

    杨槎偈卑媚樟似鹄矗恨不得狠狠给自己一巴掌，“慎之，你怎么样？”

    “没怎样，就是睡不着……然后天亮了。”顾慎之困极了，偏偏身上有感觉，又睡不着，只能这样反复的翻着，但是肚子又大，一个翻身便要老半天，真是折磨人。

    “唔……”趁顾慎之不备，杨楹鋈患溆值拖铝送罚再一次掠夺了起来，连带手上都有了动作，杨槲兆×斯松髦下身的敏感处，温柔的揉搓着，灼热的温度能让他感觉到顾慎之此时的难耐。

    “不要……慕楚……不行……的。”声音哑然，顾慎之敌不过这种陌生的快感。

    “没事……慎之……我行的。”杨樗煽冢看着顾慎之这张绝美的脸，忍不住在他唇上有啄了一下，弯下身子，用自己的唇包裹住了顾慎之的最敏感处。

    脑海中忽然间涌现出那日完颜烈在他面前的样子，杨榻Ｃ家唤簦紧紧的握住了顾慎之的手，脸上的痛苦渐渐松弛。

    他是慎之，不是完颜烈……

    我爱他……所以……心甘情愿。

    

    

作者有话要说：我卡文了……哎……




第四十八章

马车一路遥遥晃晃，顾慎之咬住了唇，与杨槭指相扣，高潮到来的时候，还是没能忍住，一声绵长的，几乎带着哭腔的呻吟破碎而出。

    “呜……嗯。”身子很软，没有力气，从来都没有被这样温柔的对待过，顾慎之的眼眶有点红，闭上眸子，提气喘了两声。睁开眸子看着杨椋一时语塞。

    杨樗媸终伊艘豢樗颗粒吐了几口，又拿了一顶干净的帕子擦了擦嘴角，才抬头看着顾慎之道：“快睡一会儿吧，这会儿可睡得着了吧。”

    杨樗底牛又忍不住伸手，抚了抚顾慎之已然高高凸起的小腹，孩子已经七个月了，用不着多久便要瓜熟落地了，“阿宝，你也好好睡一觉，不要折腾你爹，否则等你出来，小叔第一个打你屁屁。”

    阿宝像是听见了，居然调皮的蹬了顾慎之一脚，痛的他皱起了眉头。顾慎之脸上忽然见露出一丝灿烂的笑来，小声嘀咕道：“真调皮，跟他爹一个样。”

    “你很调皮吗？我怎么不知道？”杨樽到顾慎之身边，将他搂在怀中。

    顾慎之猛然意识到自己的失言，定了定神，正想解释，却看见杨榈纳裆顿时暗了下来，带着一丝苦涩道：“时岱山小时候很调皮吗？我怎么觉得他是个呆瓜。”

    顾慎之咬了咬唇，终是什么话都没有说，扭头靠在杨榈男乜冢沉沉睡去。

    一路上有杨榘扒奥砗螅又有叶千骄每日请脉，顾慎之的身子当真好了起来，身子骨也不似从前那般羸弱，倒也经常下地走动，只是杨楣匦牡慕簦一见到他下地，就急忙站在身旁，倒是像怕顾慎之被风给吹倒了似的。

    叶千骄曾几次在门口经过，开始只是摇头不语，后来也忍不住了，看着杨榈溃骸肮不了多少时日便要生了，你好歹让他自己走动走动，男人生子又不像女子，怕是要苦上好几倍。”

    杨樘了，顿时面红耳赤，只好向后退了一步，却也不敢完全松手，只远远的用手拉住了顾慎之的袖口，眼里还掩饰不住担忧。

    “多谢千骄兄挂念。”顾慎之冲着叶千骄招牌式的一笑，那人见了，并未多言，低头而去。两人之间的关系甚是蹊跷，不像敌人，也不像友人，让杨榭床怀鲆桓鏊以然来。

    “累了就歇一会儿，不要太勉强自己，看看，都满头大汗了。”杨樾奶鄄还，上前搂住了顾慎之的腰，抬手用袖子替他擦拭额角的汗珠。

    “好呀……我这会儿休息，等到时候，你帮我生？”顾慎之抬起头睨了一眼杨椋目光灼灼，让人心神荡漾。

    “慎之……”杨榈偷偷幕搅艘簧，声音哑然。

    “嗯……怎么了？”顾慎之不解问道。

    “慎之……慎之……”杨橛终庋喊他，视线凝聚在顾慎之的脸上，久久不肯离去。

    “怎么了？”

    “别……别用……这种目光看我……我……我会忍不住要你……”这一个月柳下惠做的，可真是要了杨榈拿，以前他专心研习武艺，对这种情爱肉欲之事，向来都看的很淡，从不知有一天，自己也会买入登徒浪子的行列，所谓床上失意，床下得意，这个把月来，杨榈墓Ψ虻故怯猩仙了几层，再加上叶千骄好药补着，越发的生龙活虎了起来。

    “不如今晚……”杨榈屯罚蹭了蹭顾慎之白皙的脖颈，似孩童一样撒娇，“千骄兄说，你的身子好了很多……”

    顾慎之的脸微微泛红，低下头，又摇了摇头，小声道：“不可……”

    这一盆冷水泼下来，杨樗布渚湍枇耍薄薄的唇一翻，翘了起来，颇有几分不服气：“你真是……”

    顾慎之一脸无辜道：“我真是怎么了？”边说，边转过身子，忽然看见杨槭种兴剖遣刈哦西，于是咳了一声道：“你又偷我的东西。”

    “哪里偷你的东西？”杨槲⑽⒁澹极力争辩。

    “还说没有，上次趁我睡着了，偷了我一幅画，这次又顺手拈去什么东西了？”

    “你……你怎么都知道。”杨槊腿幌肫鹉钦拧缎榕床图》，脸上又红成了一片。

    “我的东西，我能不知道吗？”顾慎之微微一笑，绕到杨樯肀撸伸手扯住他的袖子，将那东西从手中翻了出来。

    温润的羊脂白玉，放在手心还有着他的体温，龙凤呈祥的图案，精巧细致的雕工，翻过来，上面刻了两个隶书字体，名曰“慎之”。

    “这是……”顾慎之看着杨椋脸上的神色冷了下来，把玉重新放到了他的掌心。

    “给你的，你不要吗？”杨槲兆攀种械挠衽澹稍感烫手。

    “我不配要。”

    “可是……已经刻上了你的名字。”

    “让匠人磨去吧。”顾慎之的转身，背影决绝。

    “为什么，慎之，你不喜欢吗？”杨椴唤猓嘟着嘴走到顾慎之面前，握紧了他的双手，低头看着他，最近他个子疯长，如今已经高出顾慎之半个脑袋了。

    “不是……”顾慎之想了想，叹了口气说道：“那我先帮你保管一下吧。”

    杨檎獠耪箍了笑颜，小心翼翼的将玉牌带在了顾慎之的脖颈上，白皙的颈项，配上红艳艳的丝带，暖暖的玉贴在胸口，顾慎之的脸色，却越来越难看了起来。

    “来，多吃一些鱼，吃鱼补脑的。”杨榧辛艘豢曜佑惴诺搅斯松髦的碗中，今天的定情信物赠出去了，一颗心也总算定了下来，杨榈男那榧好，不停的为顾慎之添菜。

    顾慎之低着头，皱着眉苦笑，又默默的把菜挪到了清波的碗中。

    “公子……够了够了……我真的吃不下了。”清波小童被塞的不行了，只好扔下了筷子，缴械投降。

    杨榈妥磐飞敌Γ才抬起来，便看见顾慎之碗中又没了菜，连忙又拿起小碗，盛了一碗推到顾慎之的面前，哄着他道：“再喝一碗鸡汤汤，这个汤很补的，我特意看着老板做的，绝对不偷工减料。”

    顾慎之无法想象杨槎自谝槐呖醋湃思异捞赖难子，一碗汤捧在手中，很是烫手。

    “你不喝？”

    “喝不下了。”顾慎之实话实说。

    “是喝不下还是……不想自己喝？”杨樵嚼丛嚼灯ぃ他的赖皮程度已经完全到了可以把周围的一切都当成空气，于是再扫一眼，其他几个人都已经识相的离开了包间，只留下顾慎之，杨榱饺恕

    “慕楚……不要欺人太甚，也不要再这样对我了。”顾慎之低下头，皱起好看的秀美，缓缓道：“再过两日就到云州了，叶姑娘还在王府等你，她是一个好姑娘，你不能这样对她。”

    “你……”杨檎饧溉毡揪臀这事烦躁，听顾慎之这样开口，心里更是乱作一团，便开始口不择言：“她是不是好姑娘，与我何干？她倒是属意于你，不如你替我和她成亲算了，反正皇帝也只是说，让她当西南王的儿媳妇，你也算是我父王的义子，要是那么做，应该算不上抗旨不尊吧？”

    顾慎之低下头，脸上一抹淡然的笑，紧接着站了起来，一步一步往外走去，低低诉道：“杨椋我一直以为你会是一个顶天立地的好男儿，原来也只不过是鼠目寸光之徒，算我顾慎之看走了眼，你忍心让云州这二十几年经营的基业毁于一旦，我还不舍得呢，别忘了，叶千姿对你意味着什么！难道你不知道她摸了一支凤羽签吗？难道你不知道萧离他在暗喻你有谋反之心吗？”

    杨槲杖的手紧了紧，狠狠的锤了锤桌子，咬牙道：“云州早已经接过几次密报，萧离正在密谋削藩事宜，只怕圣旨也快到了，父王病体未愈，我不敢轻举妄动。”

    “听我的，不要得罪朝廷，如今你羽翼未丰，若是贸然行动，不划算，我在青阳的时候，就听时岱山说，宛塑两国，暗中早已经商讨过几次了，等得便是朝廷削藩的时机，好让夙夜内忧外患。依我看，云州最好按兵不动，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，只要朝廷没有断你的生路，就忍。”

    “慎之，你以前从来都没有跟我说过这些。”杨榇由砗蟊ё×斯松髦，可是这样的顾慎之却让他觉得好陌生，“这些事情，都不需要你心烦，你只要好好养好身子，便可以了，天下大事，就交由我吧。”

    顾慎之心中暗暗一紧，天下大事，就交由你，这么说，你当真还是有谋反之心的，只不过，他叹了叹气，眸光渐渐深邃：“你父王为了一个忠臣的名号，白白失去了当皇帝的机会，难道你忍心让他晚节不保？”

    你说啊？你是不是要把我推到人前，让我做一个天下人耻笑的傀儡？

    

    

作者有话要说：我日…………死卡活卡卡一章出来，不知道自己在写什么！！抱头鼠窜ing




第四十九章

“慎之……”杨椴喙脸，掌心托着顾慎之的腮，让他就这样看着自己，杨榭醋殴松髦清新淡雅的秀眉，柔情似水的眸子，忽然间心虚了一下，松开了手，转过身子，不敢看他。

    他的身世，是他们两之间的症结，如果永远都瞒着他，或许能让他安然的呆在自己的身边，可是如果当真走出了那一步，父王举起翻旗，将他推到人前，那……岂不是也将他推上了绝路？以他的脾气，怎么可能愿意做一个傀儡，以他的脾气，只怕是知道了真相，就会一头撞死在西南王门前的石狮子上。

    “慎之……等你见了父王，如果你想留下来，我就帮你在滇阳找一个僻静的宅子住下来，如果你想回青阳，那我也不会强留你。”唯今之计，只能自己把他藏起来，不让父王知道他的下落才好，不然只怕是凶多吉少。

    顾慎之咬了咬牙，冷冷道：“阿宝，我一定会送去青阳，时兄是仁厚之人，如果他能挣得储君之位，将来对宛平，对夙夜，都是一件好事。”顾慎之想了想，缓缓上前，从身后抱住了杨椋这个姿势有点吃力，因为两人之间还隔着一个大肚子，顾慎之靠在杨榈谋成希低声道：“只要你选我，我便留下了。”若是你不选我……我也有我自己的方式解决。

    杨榈难劬σ缓欤转身抱住了他，忘情的吻了下来，良久才松开了，埋在顾慎之耳边，脸却已经红成了一片，小声说道：“你也帮我生一个好不好？”

    “什么？”顾慎之又问了一遍。

    “没……没听清，就算了……”杨樾男榈溃“今晚你晚饭吃的好少，我带你出去吃宵夜。”

    顾慎之微微一笑，点了点头，伸手牵住了杨榈氖郑心里兀自想到：其实，我已经听清了，也已经这么做了。不经意间，胸口涌起一阵酸涩。

    镇是个小镇，不过到了晚上，却也很是热闹，杨槟昧艘患大氅批在了顾慎之的身上，两个人手牵着手，从客栈后门的小巷子出去了，入了夜，本来是很凉的，不过杨橐宦范悸ё殴松髦走，所以两个人并不觉得冷。

    一路上，顾慎之都很安静，如今身子重了，走路都变的很慢，每一步下去都很沉，走多了又累得慌，杨橄氡他，可是他却偏偏不肯，所以一小段路，走了有两柱香的时间，才到了镇上最有名的一处夜市。

    此地已是云州境内，只不过距滇阳还有两日行程，回去的日子近了，大家反而都不舍了起来，只希望时间能再过的慢一点，让两个人还能再甜蜜一点。

    这一路上，杨槭背；叵肫鹨郧暗氖虑椋自己与顾慎之认识了十几年，可是那十几年相处的日子，都感觉没有这路上的两个月来的多，每次想到这里，杨樽芑嵘钌钭栽穑恨不得把以前的那个自己千刀万剐了才痛快。

    上来两碗面条，热气腾腾，熏得顾慎之一脸的雾气，他低头夹起一筷子面条放在自己的嘴里，吃着吃着就落下了泪来。

    “怎么了？”杨橐晕他不舒服，扔下筷子问道。

    “没事，看见面条，就想到了自己的生辰。”顾慎之是知道自己生辰的，只不过那是十岁之后，他弄清自己身世的时候才知道的，杨定边把他收做了义子，却并没有告知他准确的生辰，所以顾慎之只能装作不知道，从小到大，更是没有过过一次生日。

    “我小时听娘说，你的生辰是二月的，那不就正巧是这个月吗？”杨榧顾慎之伤感，忙着安慰，叫上了路边摊老板道：“老板，今天我哥生日，再加两个荷包蛋。”

    顾慎之不说话，低着头一口一口的吃着面条，心里默默想着，今天是二月二十五，可不正巧是自己的生辰，两个热乎乎的荷包蛋送了上来，放在顾慎之的面前，杨槟闷鹂曜樱夹了一个放到顾慎之碗中，小声劝慰道：“慎之，快吃吧，别凉了。”

    顾慎之点了点头，嗯了一声，脸上滑下两道泪来，又拿起筷子，夹起另外一个荷包蛋放入了杨橥胫校抬头看着他道：“多谢你陪我过生日。”

    杨檠壑幸涣粒开口道：“那今日早上的玉牌，不准还我了，就当是我送你的生日礼物。”杨樾睦锿低狄恍Γ就当是生日礼物，自然不是只有生日礼物这么简单，慎之……你知道吗，我是真心想陪你过一生的，只是……如今父王那一关，不知如何过去。

    两个人各怀心事，便没有了语言，只是默默吃着碗里的面条。

    不远处的一个小酒摊上，一个熟识的人影已经喝得不成人形，叶千骄打了一个饱嗝，从怀中又取出一锭银子，身形摇晃的按在了桌面上，大声道：“老板……再……再……来一壶酒。”

    “客官，这钱您收好，您就是给再多钱，我也不敢卖酒给你了呀。”老板是个老实人，见着钱也不敢做他生意，只怕是已经喝高了，再看叶千骄的桌腿底下，一排的空坛子七零八落的躺着，好不壮观。

    “老板……你……你怎么做生意的？”叶千骄抬起头来，虚着目光看着那老板，把桌上的银子随手一推，掉到了地上，趴在桌上自言自语道：“喝酒……喝酒……一醉解千愁……”话还没说完，居然又哭了起来。

    “客官，您还是回吧，我也要收摊了，一看您就是外地人，怎么这两日整天跑到我这摊子上喝闷酒，您年纪轻轻的，能有多大的愁啊？还能愁得过我？上有八十老母要赡养，下又有几个不争气的儿女，最小的才刚会走路，这日子过的苦哈哈，凄凄惨，我也没像你这样借酒浇愁啊？”那老板见叶千骄的哭声止住了，又开口道：“看你年纪轻轻，肯定是为了写儿女私情在烦恼，大叔我劝你一句，是你的，就是你的，不是你的，争也争不到。”

    “我从来没有想过要争……”叶千骄长长的叹了口气，睁着眼愣愣的看着远方：“属于我的，已经去了，我便是注定了孤家寡人了……可是……可是心里面还是痛啊！痛啊！偏偏又不想去和别人争，也争不得……一个是我的亲妹妹，一个是我的亲表弟。”

    酒摊老板听的有些糊涂了，什么又是妹妹，又是表弟的，心想该不会是这位公子喜欢上了自己的亲妹妹，结果自己妹妹又喜欢上了表弟，这可使不得啊，于是语重心长的开口道：“公子啊，这就是你的不是了，你们读书人有句话怎么说的：君子好成人之美，这事儿，我也不支持，可是你为了这事儿喝成这样，那也太不值得了，白白便宜老汉我赚了你的酒钱。”

    叶千骄昏昏沉沉，也没听清那老汉说什么，只觉得胃里一阵难受，支起身子摇摇晃晃的走到墙角，狠狠的吐了起来，晃着身子离开了。老汉这才想起自己刚才捡了他的银子，摇手喊了几声，可是那叶千骄早已经一拐弯，不见人影了。

    “吃饱了吗？”

    “嗯，吃饱了。”顾慎之满足的笑了笑，小声道：“慕楚，谢谢你配我过生日。”

    “这不算，”杨樾睦锵胱牛当日顺贞皇后是在西南王府生的顾慎之，那么父王肯定是知道他的生日的，回去等父王身体好了，确认了具体的日子，再给他好好补过一次生日才行，“等阿宝出世了，我们再一起陪你过生日好吗？”

    顾慎之深吸了一口气，眼睛有些红，正要起身离开，忽然听见杨榫叫道：“小心！”

    杨橐辉径起来，跳到顾慎之身边，将他拉至怀中，轻轻一掌，推开将要摔倒在顾慎之身上的醉汉。

    叶千骄正浑浑噩噩的往钱走，猛然被人推开，在地上滚了两圈，额头碰到了一处墙角，痛感袭来，才恢复了一点神智，伸手一摸额头，火辣辣的痛，鲜血随着眉骨往下落。

    “你没事吧？”杨榛ぷ×斯松髦，低头问道。

    “我没事，过去看看那个人吧，你出手重了？”顾慎之见到角落里面躺着的人，虽是背对着的，但总有几分熟悉感，便想要杨楣去看看。

    “你看错了，一个醉汉而已，怎么可能认识。”杨椴灰晕然，从兜里面拿出一锭银子，正想扔过去，被顾慎之瞪了一眼，顿时低下头，把银子握在手中，不出声。

    “慕楚，你这样……真的很伤人。”顾慎之抬起头看了他一眼，他惊异于自己会对杨樗嫡庵只埃每次想对杨槎嗨导妇涞氖焙颍他总是找着很多的理由，比如情不自禁，比如逢场作戏，再比如有口无心。顾慎之抿了抿嘴，脸上又是那种蒙上了霜的冰冷，咬了咬唇道：“不要随便践踏别人的尊严。”

    

    

作者有话要说：你们说，小顾究竟有没有爱上小杨啊？？？？？我自己都糊涂了…………




第五十章

杨榱成微微发红，将手中的银子拽的更紧了，转头看见顾慎之已然变色的脸，往事种种又浮上心头，自己，从来就是一个目中无人的人，从来都不知道别人的尊严为何物，却那么害怕被别人遗忘。

    顾慎之上前两步，想去扶起跌倒的人，杨椴欧从α斯来，拉了他一把，让他在一旁的凳子上坐了下来，自己上前扶起跌倒在地上的人。

    “放开……”叶千骄的身体被提起来，他用力挣了挣，发现自己根本就挣不开那只强有力的手，顿时有些泄气，仰起头，虚着眼睛看着杨榈溃骸澳闶撬……凭什么管我的事情……”

    杨槠鹣炔⒉恢道是叶千骄，可是他一仰头，虽然额际的鲜血染红了他大半张脸，可自己还是一眼就认出了他来，握紧了他手腕的手猛然一松，叶千骄又跌坐在地上。

    光线很黑，只有边上的面摊那里，挂着两盏灯笼，顾慎之看着杨椋小声问道：“慕楚，这位公子可是喝多了？你随便帮他送到客栈，给他开个房间睡一觉吧。”

    杨橥掏掏峦碌挠α艘簧，皱了皱眉头，老实交代道：“是千骄兄……喝醉了。”

    顾慎之点了点头，脸上没有半点表情，随即站起来，轻轻的叹了声，一个人朝着客栈的方向走去。

    “慎之……你别走……”杨樾闹凶偶保只好架起了叶千骄，跟在顾慎之的后头。

    顾慎之毕竟身子重了，走起路来不快，杨樗淙煌献乓桓龊茸淼囊肚Ы荆却依然步伐矫健，没多久就跟到了顾慎之的身后，偷偷睨了顾慎之一眼，脸上却有着些许笑意，小声道：“慎之……你吃醋了吗？”

    顾慎之没有回答，转头看了杨橐谎郏脸上似笑非笑的神情，却让杨樾男榱似鹄矗随即赖皮道：“你不说话，我就默认你是吃醋了……”

    顾慎之依然没有说话，只不过脸上的神色，却越发变得难看了。又走了不多一会儿，来到了客栈后的那条小巷，顾慎之撑着墙，有些累的喘了两口，转过头看着一直跟在身后的两人：“慕楚，你老实说……那一夜在祁云山，你和千骄兄真的什么也没有发生吗？”

    杨榈慕挪骄驼庋被定主了，一步也跨不出去，能推说自己酒后乱性吗？或者直说是叶千骄勾引的自己？

    月光如水，杨榫褪浅淖耪庋的月光去审视顾慎之现在的神色的，他蹙着眉，脸上一副期期艾艾，忽然间退后了两步，一屁股坐在了地上，拖着腮仰头而视，两滴晶莹剔透的泪，就这样缓缓的滑落了下来。

    叶千骄忽然推开了杨椋自己晃着步伐靠到了墙上，指着顾慎之，借着酒兴说道：“你还在演戏！你还要演多久！你明明一丁点也没有喜欢过他，你为什么要这样对他？”

    “千骄兄……你喝醉了。”顾慎之吸了口气，看着面前撒着酒疯的叶千骄，神色更让人心寒。

    “我没醉！”叶千骄跪倒在地，完全顾不得已经在一旁石化的杨椋爬到顾慎之面前，摇头道：“我知道你身世可怜……我不揭穿你！那你倒是说……你肚子里的孩子到底谁的？”

    顾慎之神色一凛，仰头看着杨榈溃骸澳匠，千骄兄喝醉了，你送他回客栈吧。”

    杨橐Я艘а溃上前两步，蹲在顾慎之的面前，眼神落到他凸起的腹部，厉声问道：“你说！孩子到底是谁的？”

    叶千骄抓住了杨橐黄衣襟，转头看着杨榈溃骸澳阏嫔怠…他身子不好，所以一直都少说了一个月的身孕，其实我去过药师谷，那时候他就已经有了，这孩子，肯定是在夙京就有的，又怎么可能是时岱山的呢？他骗了时岱山，也骗了你，他身上，还不知道是怀了谁的野种！”

    顾慎之闭上了眼睛，脸上一片死灰，他用力站起了身子，扶着墙，转身就要离开。

    “不准走，把话说清楚。”杨槔乖诹斯松髦面前，他一拳打在路旁的白墙上，擦出一道血痕。

    “你要听什么话？”顾慎之抬起头，与他对视。

    “孩子是谁的？”杨橐Ы袅搜拦匚实馈

    “时岱山的。”顾慎之眨了眨眼，神色淡淡的对杨椋一口咬定道：“打从你想要把我送给时岱山的那天起，他就每日到客栈来一趟，七月初七，他也来了。”顾慎之咬了咬牙，继续说道：“后来晚上，你喝醉了，我本想吃了你的九子丹，然后……”

    “然后怎么样？”杨榇蠛鹨簧。

    “然后，让你和我一夜之实，这样若是怀孩子，我也可以说那是你的孩子，那样你就不会把我送给别人了……”顾慎之顿了顿，脸上露出悲悯的笑来，“只可惜，你还是将我送给了时岱山。”

    “你……你都是在骗人，是不是？”杨榘醋×斯松髦的双肩，一脸乞求的看着他，不可以……不可以这样做，难道从始至终，你就从来都没有爱过我吗？你……你一直都在骗我？

    “我为什么要骗你，如果你是时岱山，你愿意认一个别人的孩子，当自己的儿子吗？你认为时岱山他有那个胆量，混淆宛平的皇室血统，用别人的孩子，去冒充宛平的皇长孙吗？”顾慎之一字一句的说道，他的脸上并没有表情，这一切都仿佛是在陈述一个事实，说的人看上去百分百的真实，可是让你的人感觉，却还是那样匪夷所思。

    “不是……不是这样的！”杨樽プ×斯松髦的手，恨不得把他捏成了碎片，这样他就不会在欺骗自己。然而顾慎之脸上又找回了那种久违的笑容，一抹淡淡的挂在唇边：“我没有骗你，你自己可以想清楚，我并没有动你的九子丹，我吃的，一直都是时岱山那一颗。”

    多么完美的谎言啊，顾慎之甚至有一点欣赏起自己来了，原来自己不光会演戏，连说起谎话来，也是一个一流的高手，杨榘　…你永远都成不了我的对手，想在我的心口扒一个位置给你，你太高看你自己了。

    “你……你从来都没有喜欢过我，对不对？”杨橐丫开始绝望了，因为在还没有问出这个问题之前，他已经听见了自己心里的答案，“不……不……你不用说了……我已经全知道了，你不用说。”

    杨樗煽了顾慎之的肩膀，往后退了几步，眼中的泪就这样落了下来，忽然间他跪在了顾慎之的面前，几步上前抱住了顾慎之的双腿，嚎啕道：“慎之……我不怪你……都是我的错！这一切都是我罪有应得。”

    顾慎之惊讶于杨榈姆从Γ反而有点不知所措了起来，伸出手，不知道应该放在他身上的何处，小声道：“慕楚……你怎么了？”

    “我……我……我是混蛋。”杨榈耐仿裨诠松髦的大腿上，双手搂着的，是他纤瘦的身子，第一次觉得，以前的自己是多么的残忍，竟然把眼前的人逼上了绝路：“慎之……我欠你的，用一辈子也还不清，我不求你能爱我，但是……不管如何，你不要再折磨你自己了好不好？”

    顾慎之脸上露出一丝淡然的笑来，伸手轻扶着杨榈某し，闭上眼，过了很久，才长长的叹了一口气道：“没有办法了，恨已经入骨，如果不是有这样一种恨支撑着，我只怕一天都活不下去了。”

    顾慎之弯下腰，用力推开抱住了自己的杨椋可是那个人却使着吃奶的力气抱住了他，让顾慎之一点反手的余力也没有。

    “好……好……慎之……我让你恨我！你恨我一辈子也好，你怨我一辈子也好，只要你好好的，不要再做什么傻事，我什么都答应你，我只要你好好的……”杨楸ё×斯松髦，欲哭无泪。

    顾慎之的身子晃了晃，他忽然转过头，看着呆站在一旁的叶千骄，露出一丝无辜的微笑。此刻叶千骄的眼神已经化去了刚才那种空洞的醉态，可他眉宇皱的那么紧，那么紧。他低下头，转身，脚步还有些许的凌乱，可是心里已经完全明白了，完全明白了。

    这世上除了顾慎之，再也没有任何人，能进得去杨榈男牧耍不光是他自己，就连同他那可怜的妹妹，都将会成为这一场报复的祭品。

    顾慎之扶着墙，缓缓的跪了下来，捧住了杨榈牧常他的脸一向是俊秀的，耍小脾气的时候，总有着不可一世的笑容，此刻痛哭流涕的样子，倒是第一次见，看上去那样的无助，那样的俏皮，顾慎之忽然觉得有些不忍，扬起头，小心的，细致的亲吻着他的泪痕，“慕楚……以后不准再我面前哭，就算我恨你，我也要恨一个开开心心，无忧无虑的慕楚。”话已出口，顾慎之才发觉自己的失言，他抬手，拎起袖子帮杨椴寥チ成喜辛舻睦岷郏有点气虚的说道：“我累了……今晚，你陪我睡吧。”

    

    

作者有话要说：我忏悔……我让你们纠结了……55555




第五十一章

杨榇由砗蟊ё殴松髦，可是这样一个夜晚，谁也无法安然入睡。

    “哎……”

    “第九十九声……”杨樵诠松髦的耳边低低道。

    “什么……”顾慎之侧过头问他。

    “今晚，你已经叹了第九十九声气了，天都要亮了，就算你不想睡，阿宝还要睡一会儿的吧。”杨橛行┬奶郏他的手掌一直都抚在顾慎之的小腹上，阿宝的一动一静，他都心中有数。

    “慎之……不如，你不要回西南王府了，千骄兄说了，父王的病能治好，这样就够了。”

    顾慎之又叹了一口气，转过头来，没有月光，房间里面漆黑一片，连杨榈难劬Χ伎床患，顾慎之的手摸在杨榈牧成希手指描摹着他五官的轮廓，越来越刚毅的眉眼，以前带着娃娃肥脸蛋，小时候润润厚厚的嘴唇，也不知何时变成了薄薄的两片，一切都已经改变了，只是自己不愿接受而已，顾慎之心中涌起一丝伤痛，忍住了泪意，开口道：“我和你父王的事情，不当面说，恐怕说不清。”

    “你跟我父王，还有什么事情要说？”杨椴唤猓拉住顾慎之的抚在他脸上的手，在手背上落下浅浅的吻。

    “他是我的养父，我是他的义子，他病了，我在他床前照顾，总也是应该的。”顾慎之闭上了眼，平躺好了，小声道：“快睡吧，明日就要继续赶路了，我们大年初三就从青阳出发，这一路上都耽搁了两个多月了。”

    杨橛α艘簧，正要闭眼睡觉，却没想到顾慎之哼了一声，抓住他的手狠狠掐了一把。

    “慎之……你怎么了？”杨橐痪，连忙从床上爬了起来，点起了火折子，跑到床前，只见顾慎之额头上无端渗出一层细密的汗珠来，皱紧了眉头捂住肚子。

    “没事……他踢了我一脚，疼得厉害。”顾慎之连忙深呼吸几次，可是这痛楚却并没有过去，他咬着牙，一把抓住了杨椋脸上表情却是害怕的，“慕楚……别走……我怎么觉得，这痛得有点不对劲。”

    杨榧他脸上的汗珠又起来了，顿时慌了神，抓着脑门急道：“不会是要生了吧？”

    “不……不可能……”顾慎之摇头，一只手抓住了杨榈氖郑一只手又抓住了床单，连连呼吸了几次，才又继续说道：“还没到时间……不会这么早吧。”其实自己心里也没什么底。

    杨榧顾慎之痛的厉害，咬了咬牙道：“我去找千骄兄过来吧。”

    顾慎之一撅嘴，一把将他拉住，低头道：“不要去……他喝醉了……我不想见到他。”

    杨橹道是刚才的事情让顾慎之心里有了疙瘩，也不好继续坚持，只能坐在了床头，将顾慎之抱在怀中，又腾出一只手，小心的为他揉着小腹，顾慎之只觉得痛感慢慢的过去了，他舒了一口气，终于缓缓的放松了自己的身子，眯着眼，看着抱住自己的杨椋缩了缩脖子，转头靠在了他的胸口，沉沉睡了过去。

    杨榈淖旖茄锲鹨宦莆⑿Γ心里却酸酸的，顾慎之，这一辈子我该如何偿还你呢？我知道你恨我，我甚至明白你对我的感情，或许真如叶千骄所说的，也是真假参半的……但是如果你的恨，你的虚情假意可以让你过的开心一点，我已经不会去在乎这些了。

    杨榈拖峦罚在顾慎之的额际落下一吻，长期服药，他的身上有一种淡淡的中药味道，杨槟闷鸫步堑乃烤睿轻轻的替他擦去额际，脖颈处的汗水，握住了他的手，他的手心还是一如既往的冰冷，就像他的心一样。杨榭始害怕起来，他想起父王书房的那幅肖像画，他想起了那封揭秘顾慎之身世的信笺，他想起了这个人身上背负着的那些国恨家仇，他想起了父亲未酬的壮志，他想起来不及见自己最后一面就撒手人寰的母亲。

    这一切从二十年前开始，历经了二十年的风风雨雨，最终留下的，还是一笔烂帐。

    如果你只是顾慎之，那该多好？

    对！只要没有人揭穿他的身份，只要他永远都只是顾慎之，那么，他就不会难过，他就不会伤心，他就不会在对我有更深的仇恨，不能告诉他这一切，杨槟默握紧了手心，将顾慎之搂的更紧了。

    黯淡的火光忽明忽暗，杨楸丈涎郏像是在喃喃自语：“阿宝，我们一起努力，让你爹快乐起来，让你爹打开心房，接受小叔，好不好？”

    翌日一早杨榉鲎殴松髦下楼，清波已经等在马车边上，见两人下来，便开口道：“公子，千骄公子今日一早就先启程了，说是要先去夙京驿馆看叶小姐。”

    顾慎之心目默默想道，只怕杨橐换赝醺，第一件事情便是要尊圣旨，与叶千姿完婚了。杨樘到这话，只觉得全身不自在，低下头，扶着顾慎之上了车，几次想开口说话，却终究没有说出口，拉开一道车帘，看着外面发呆。

    顾慎之伸手，握住了杨榈氖郑脸上是淡然的表情：“慕楚，叶千姿是一个好姑娘，名门闺秀，知书礼，识大体，会是一个贤内助。”

    杨楹鋈蛔过身子，黑黑的眼珠中已经蓄满了泪，薄嘴唇抿成一条线，倔强的看着顾慎之：“慎之，你也这么认为吗？”

    顾慎之有些心虚的点了点头，还想继续说什么，却听见杨樗档溃骸坝辛耍萧离把叶千姿赐给我，我自然不能抗旨，不过这旨意是下到西南王府的，等父王病情稍有起色，我便以此为威胁，让父亲放你走！”

    放我走？顾慎之的手没来由的往后缩了缩，脸上露出一丝错愕的表情，又小声试探道：“你要放我走？”你真的会放我走吗？顾慎之莞尔一笑：“别说傻话了，先见了义父再说吧，你放我走，我又能走到哪里，难道，你真的希望我回到时岱山的身边？”

    杨榈牧骋幌伦诱堑耐ê欤凑到顾慎之耳边道：“我不想你走，可是……”

    顾慎之脸色未变，继续试探道：“可是什么？”

    “可是父王这边，我总要解决一下。”想到这里，杨榈拿加植挥勺灾鞯闹辶似鹄础

    顾慎之低下头，抬起眼皮又看了一眼皱着眉的杨椋嘴角的笑一点点的漾开了。

    两日行程，说长不长，说短也不短，第三日正午时分，杨榈穆沓狄丫来到了滇阳城，滇阳城城门打开，守城的两队卫兵排成一列，恭迎他们的少主回到自己的驻地，魏卓然亲自骑马前来迎接，至杨橛牍松髦的马车前下了马，恭迎道：“迎小王爷回云州。”

    两列卫兵也纷纷开口恭迎，这阵势虽然说不上气魄宏伟，却也着实让人觉得威严自律，没想到西南王病了这么久，云州的军纪却一点都没有因此而松散。

    魏卓然下了马，派随从牵了马，自己便上了杨榈穆沓担抬眼镜看见坐在一角的顾慎之，眼圈一下子就红了。

    “慎之……你受苦了。”魏卓然的视线在顾慎之身上来回了半日，却只说出这样一句话来。

    顾慎之略略抬了抬眼皮，脸上表情淡然：“先生多虑了，慎之很好，义父在府中，烦劳先生照顾了。”顾慎之这么说，杨椴趴口道：“是啊……先生，我父王如今病情如何？”

    “还是和以前一样，不过也并没有恶化。”

    杨榈溃骸澳蔷秃茫对了，先生可遇到了千骄兄，他比我们早一点启程，只怕是已经进了滇阳了。”

    “见没见着，不过昨天从驿站回来的家奴汇报，叶千骄已经到了驿站了，只怕是兄妹两在叙旧吧。”魏卓然恭敬答道。

    “那就好，千骄兄已经配制好了解药了，父王的病马上就可以痊愈了。”杨橐涣车靡獾乃档溃却并没有注意到，顾慎之的脸上一片冰霜。

    魏卓然忽然见听闻此事，一脸不解道：“什么解药？谁中毒了？”

    杨橹辶酥迕迹转头看着魏卓然道：“魏先生，这次你不服输也不行了，父王他根本就不是邪风入中，而是被人下了毒，先生你精通医术，却还是没有看出来，想来真是一味奇毒。”杨樗底牛嘴角微微一笑，又紧了紧眉宇道：“先生，此次回来，我还要一件重要的事情要办，关于这个给父王下毒的人，一定要尽早挖出来，只怕是朝廷的奸细。”

    魏卓然的表情一下子凝重了起来，他抬起头，正巧看见坐在角落里的顾慎之，却见顾慎之却已然眯上了眼睛，一脸倦怠的靠在杨榈谋成希正睡的安然。魏卓然兀自愣了一下，蹙眉道：“此事还要从长计较……”

    杨樽头，正看见顾慎之贴在他肩头的脸颊，抬起头轻轻的抚摸着顾慎之的脸颊，做了一个噤声的动作，伸出手搂住了顾慎之的腰，让他睡得更舒适一点，转头对着这魏卓然小声说道：“先生，此事还是等回了王府，我们再详细商谈吧，让慎之先睡一会儿，他累了。”

    魏卓然的额头上不动声色的冒出两条青筋。

    

    

作者有话要说：今天开始进入春节放假期间，隔日一更：）请大家继续支持啊！！




第五十二章

顾慎之醒来的时候，春日午后的暖阳正夕照着他的屋子，他睁开眼，看见一个人伏在桌案上，身姿略显纤瘦，一双顾盼生辉的大眼睛，此时已哭的通红了。

    顾慎之平躺着身子，一声长长的叹息从口中悠然叹出。

    叶千姿连忙从凳子上站了起来，手中的丝绢不动声色的擦拭了一下眼角，挤出一丝不自然的微笑来：“慎之兄，你醒了？”，倒了一杯水，送到顾慎之的床前，视线有意避过顾慎之凸起的小腹。

    “叶小姐……”顾慎之接过茶，只觉得口中苦涩，低下头抿了一口，却不敢抬头看她。叶千姿脸上的笑意依然，接过顾慎之手中的茶杯，放在一旁的矮几上，一双眼才算是彻彻底底的落在了顾慎之的脸上。

    “慎之兄，一别竟然是大半年的光景，千姿还以为……此生再也无缘见到你了。”叶千姿本就出落的闭月羞花，外带着几分心事，只让顾慎之觉得楚楚可怜。

    顾慎之环视四周，这里正是昔日他住在西南王府的地方，于是又问叶千姿道：“你是何时到王府来的？”

    叶千姿低下头，蹙起了秀眉，淡淡一笑：“慎之兄，皇命难为，我终究还是要嫁给小王爷，听我哥说，你与宛平国的大王子情投意合，千姿也只有祝福你们的份了。”两人再相见的时候，谁却没有想到会是这种光景。叶千姿的眼睛又红了起来，转过头，轻轻拭去脸上泪痕。

    “千姿……是你哥跟你说，我与时岱山情投意合的？”顾慎之抬起眸子，目光专注的看着叶千姿，眼底不含一丝杂念。他低下头，抚摸着了自己的小腹，正欲开口，忽然却听见门外有人开口道：“是……是在下和千姿说，你与时岱山情投意合的。”

    顾慎之抬头，看见叶千骄就这样站在门口，他停了停，迈进房中，拉住了叶千姿的手说道：“我叫你在偏厅等我一会儿，你怎么跑到这里了，还不快跟我回驿站，三天之后，与小王爷完婚。”

    叶千骄的脸色很严肃，基本上没有任何表情，这不该是一个正要欢天喜地的，要给妹妹筹备婚礼的哥哥的表情。因为，这场婚礼，一点都不欢天喜地。叶千骄就这样拉住了叶千姿的手，他的额角还留有那天磕破的痕迹，那里以后可能会留下一个疤痕，虽然他自己的医术很高明，可是看上去，他根本就没有去处理他头上的那道伤痕。有的伤痕是不需要磨灭的，因为只有他的存在，才能提醒着自己，以后不再犯同样的错误。

    叶千骄转过头来，还给顾慎之一个笑容，一个憎恨又无奈的笑容。

    “他们走了……”顾慎之开口说到，不远处的长廊后面，躲着的人影终于闪了出来，他忽然有点克制不住自己的情感，快步的冲了进来，抱住了顾慎之，埋在他的肩头抽噎了起来。

    “慕楚……你哭什么，能娶到漂亮的老婆，心里没准偷着乐吧。”顾慎之的手抓着床上的锦被，任由杨楸ё牛既不挣扎，也不回应。

    “叶千骄他逼我马上就娶叶千姿过门，不然，他就不给父王解毒。”杨橐涣澄屈，眸中有着熊熊怒火，狠狠说道：“叶千骄他太过分了，枉我一直把他当自家兄长，他却这样逼我。”

    “皇帝赐婚，天经地义，他哪里逼你了？”

    “可是，我不想娶叶千姿，我只想和你在一起。”杨槁ё×斯松髦在他肩膀上又蹭了两下，小声道：“慎之，你是我的第一个，也是我唯一一个，我想和你在一起，难道不好吗？”

    “好……”顾慎之有些哑然失笑，杨樗Ｐ∑⑵的时候，越发像个孩子，可是他心里清楚，这一切都是逃不掉的。顾慎之拍了拍杨榈谋常安慰道：“快别说傻话了，你这样一味拖延也不是办法，朝廷只怕不会善罢甘休。至于我，你若不让我走，我便不走。”

    杨樘见顾慎之这么说，顿时眼睛一亮，顾不得脸上还挂着眼泪，抬头看着他说道：“慎之，你说的是真的，不是骗我的？你愿意留在云州？留在王府吗？”

    顾慎之伸手揽住了杨榈牟本保在他耳边小声说道：“除非是你先不要我，不然我不会走。”

    杨樽芩闶撬闪艘豢谄，抬头在顾慎之的脸上轻啄了几下，伸手抚摸着他的小腹道：“阿宝，你听见了吗？你爹爹说，他永远都不会离开小叔了，你也不准离开，明白吗？让你那时岱山老爹想你去吧！”杨槎倭硕伲忽然坏笑道：“不行，等你出来了，我要教导你，你有两个爹爹，一个叫顾慎之，还有一个叫杨椋时岱山什么的，我们从来都不认识这个人。”

    杨樗底牛得意的笑了一笑，正好看见清波端着药进来了，于是原本正要到处乱动的手只能停了下来，离开顾慎之的床边说道：“慎之，你先好好休息，父王现在的情况很稳定，你随时都可以去看他的，不急在一时。”杨樗底牛从清波手中抢了药过来，一口一口的喂顾慎之喝了下去。

    “苦吗？”杨槲实馈

    “不……”苦字还没说出来，杨橛质褂闷鹚那专属的喂药方式，将浓浓苦涩的药，从自己的口中一口一口的灌入顾慎之口中，以喂药为名，吃豆腐为实。

    顾慎之被吻的昏天黑地，浓浓的欲望蒸腾而起，可他忽然间却推开了杨椋转过头，脸上的神色黯淡了下来。杨榉畔铝艘┩耄心口只觉得闷闷不乐，自从进入的云州境内，顾慎之的脾气就开始变的阴晴不定，有时温柔似水，有时又如现在一般冷冷冰冰，仿佛一点点小小的刺激便会让他失去一贯的淡定。

    顾慎之闭上眼，习惯性蹙眉，冷冷说道：“慕楚，你先回去吧，三天后便要大婚了，总是要准备准备的吧。”

    杨橐Я艘Т剑无奈退到门外，看见清波小童正在门口守着，于是开口道：“多看着点你们家公子，我总觉得他最近不太对劲。”

    清波原本就闭着一肚子气，这一路上，顾慎之对杨榈囊痪僖欢，他都看在眼底，而杨樗淙欢怨子比以前好过了许多，却终究还是伤了顾慎之，心里气不过，便也管不着那上下尊卑，开口就痛骂了杨橐欢佟

    “小王爷，公子的不对劲，那都是给你逼出来的，麻烦你行行好，等公子生下了小公子，就把他们送到青阳去吧，我虽然舍不得公子，但是也不愿意让公子呆在这里整天担惊受怕，神情恍惚的。”

    “你说担惊受怕，神情恍惚？谁让他担惊受怕了？他又为什么会神情恍惚？”杨椴环。

    “就是你……小王爷，你往日那样折磨我们家公子，现在就装作没事人一样贴在他屁股后面，你有没有想过他的感受？公子已经是这世上最可怜的人了，身为男子，却要受生育之苦，寄人篱下，从来不敢挺直了脊背做人。公子是怎么对你的，难道你就一点也看不出来吗？以前你那样凌辱他，他从来没有在王爷面前说过你半句坏话，每次王爷回府，不管身子是好是坏，总要撑着，公子他什么都好，就是心肠太软了，你还记得吗？那日在祁云山下，公子等了你一整个晚上，他冻得昏过去几次，可是每次睁开眼，总还念着说要等着你一起回云州，可你呢，你却在山上和别人偷情！”清波说着，跪倒在杨榈拿媲埃重重的磕了几个响头，继续说道：“小王爷，清波求你，如果你要留下公子，就请你善待他，如果小王爷不能保证善待公子，那就请小王爷让公子回青阳去吧。”

    “回青阳，回青阳，时岱山给你吃了什么迷魂药，连你也帮着他说话。”杨榕气上扬，想也不想就一脚把清波踢倒在地上。

    清波这次却没有胆小，扑到了杨楦前，抱住了他的双腿开口道：“小王爷，你怎么还不明白，清波说这么多，只是想让你知道一件事，那就是我们公子对你的心，绝对不像别人说的那样虚情假意。”

    杨楸凰档搅送创Γ无言以对，说实话，那夜叶千骄的话确实已经在他心里留下了阴影，他有时候甚至开始怀疑，自己对顾慎之的这种沉迷，到底是情感上的多一点，还是同情心占据的多一点，胸口笼罩着让人迷茫的抉择，杨橥撕罅思覆剑神情愈发痛苦了起来。

    双方陷入沉默，房间里却传出两声咳嗽声，顾慎之清了清嗓子，开口道：“清波，你气性不小啊，居然跟小王爷这样说话。”

    清波抹了抹眼泪，转头回道：“公子，我就是想让小王爷明白，公子对他的心，绝对不会比他对公子的少。”

    顾慎之苦笑道：“别傻了，慕楚又不是小孩子，他会想清楚的，你还不快点起来，不要在门外丢人现眼了，免得别人看见了，又要说我揣度着你一起演戏呢。”

    

    

作者有话要说：我又要开虐了…………




第五十三章

顾慎之倚在门口，滇阳的天气比北地暖了很多，纵使这样，下了一场夜雨，天也凉了起来，他抬头，看着不远处张灯结彩的花园，神情越见萧瑟了起来。

    “公子，早些安歇吧，天色不早了。”清波将药放在了桌上，顺手从衣架上那了一件风衣为顾慎之披上了，他的手指接触到顾慎之冰冷的手心，低下头，眼里盈着泪光：“公子，你有事瞒着清波是不是？”

    清波是顾慎之断腿之后，杨榈哪盖装才鸥他的侍童，杨母是一个端庄贤惠的女子，对自己视如己出，命却终究是薄了一点。这些年清波虽然对自己不差，可终究还是没有交过心，顾慎之低下头，嘴角牵起一丝没落的笑意，轻声说道：“清波，我瞒了你很多事，可是，那些事情我并不想跟别人说，那些事，是我想留在肚子里，陪着我一起死的。”

    清波的手指抖动了一下，一滴泪堪堪落了下来，吸了吸鼻子道：“清波知道自己的分量，清波不敢逾越，可是……我实在不舍得公子这个样子，公子，你在想什么？”

    顾慎之转头，瞟了清波一眼，眼底露出一丝朦胧的笑意，拖长了音调说道：“你说……我在想什么呢？”他明明是在笑的，可是眼神却那么空洞，一阵风吹过，门前长廊上高挂的红灯笼晃了两下，灭了烛火，顾慎之像是累了，往门里面退了几步，靠上了他那张湘妃竹榻，阿宝不安分的蹬了他几脚，他皱了皱眉。

    “公子，你现在不开心吗？”清波端起已经凉的药，一勺一勺的喂给顾慎之，轻声道：“小王爷如今浪子回头，对你也和从前大不一样了，虽然皇命难为，可是叶小姐对公子一往情深，以后肯定也不会为难公子的……”清波不会做什么说客，每一句话都是出自自己内心，可是说着说着，不免连自己都伤感了起来，一想到公子好不容易和小王爷情投意合了，却又造化弄人，相知却不能相守，鼻子一酸，自己倒先哭了起来。

    顾慎之推开了药，闭上眼睛，侧着身躺着，神智似乎是半睡半醒的，迷迷糊糊喊道：“阿宝……阿宝……”清波拿了一条毯子，为他盖好了，退了出去，将繁华喜庆统统关在了门外。

    “他怎么了？”杨楹鋈豢口，把刚刚退出门的清波吓了一跳。连忙低下头，用袖子抹了抹眼角，小声回道：“不怎么好，早上请魏先生来诊过脉了，说是心病，魏先生说，很多女子产前也会有这种症状，一般只要生下了孩子，好好调养就会好起来的。”

    杨檎饬教烀Φ暮埽自己大婚，自然不能忘了犒赏军中将士，好在婚事定的仓促，所以并没有惊动多少地方官员，秉着冲喜的念头，一切都从简了。今夜本来是要和营里的兄弟大醉一场的，但是想到顾慎之一个人在府中，便一路快马加鞭，回了王府。

    “这样子大概多久了？”杨橛挚口问道。

    “好一阵子了，小王爷在的时候，公子还能开心些，每次你一离开，他的眉头就没有松开过，整天皱着，不是叹气就是发呆，话也很少说，有时候就对着肚子自言自语，说一些我听不懂的话。”清波说着，眼泪已经是止不住的啪啦啪啦掉下来。

    杨橹辶酥迕纪罚这几日回府，忙于军中事务，确实没有多少时间陪他，只觉得自己又懊恼了起来，一想到明天变要大婚了，一个头便比两个还大，但是想起里面的人，也只能强颜欢笑，敲了敲门道：“慎之……是我，我进来了。”

    杨橥泼沤去，不知道何时，屋外又下起了小雨，清波知道顾慎之怕冷，虽是开春了，但是房中还燃着暖炉，顾慎之就这样懒懒的睡在塌上，连睁眼的力气也不想使。

    杨樵谒身边躺了下来，从身后抱住了他，在他耳边低低道：“慎之……别在这儿睡，会着凉的，我们上床去。”他的手扣到顾慎之的腰间，软软的触觉，让自己心猿意马了起来。

    “我不想走路……”

    “嗯……不走，我抱你。”

    顾慎之没说话，过了一会儿才道：“你是慕楚吗？怎么回来了？魏先生说，你今夜要和军中的兄弟不醉不归。”

    杨榈氖纸袅私簦亲了亲顾慎之的脸侧：“我只想和你不醉不归。”

    顾慎之嘴角漾出了一丝笑，终于睁开了眼，支着肘子坐起来，他身子很重，每一步动作都很慢，但是每一步都很小心翼翼，终于站了起来，走到自己的衣柜前，打开了，里面放的却是一壶酒，两个白玉酒杯。

    “我今早偷偷准备的，想自己喝一杯，没想到你正巧就回来了。”他说着，脸上露出天真的笑来。

    杨榭丛谘劾铮暖在心里，从身后抱住他道：“自己喝一杯，那怎么准备两个杯子？”

    顾慎之翘了翘嘴角，这样的表情他是很少有的，可是难得流露出来，简直让杨榫醯谜馐郎弦磺械拿谰耙脖炔还眼前人的微微一笑。

    “那你怎么准备两个酒杯？”杨橛治柿艘槐椤

    顾慎之扭头看了他一眼，将柜子里面的东西端了出来，凑到杨槎边小声道：“我特意多拿了一个，最近力气小，端着药碗都手抖，我怕把酒杯砸坏了。”

    杨樾奶鄣慕庸他手中的东西，拉着他一起到桌边坐了下来，他让顾慎之坐在自己的腿上，可以闻着他的味道，单手搂住了他的腰，手掌贴在他的小腹之上。单手将桌上的两个酒杯都斟满了，送到他的手中，冰冷的手指，有点虚浮无力的感觉，杨橹痪醯眯乜谝恢停来不及端起另外一杯酒，就柔柔的压了下去。

    “唔……”绵长的，温柔的，又带着疼痛的吻，杨榈难劢且绯鲆坏卫崂矗顺着脸颊一直流到两人的口中，有一种难耐的苦涩。

    顾慎之伸手擦去了杨榱成系睦幔皱着眉头道：“我的小榛故敲怀ご螅老是哭鼻子怎么行呢。”

    杨槲了吸鼻子，不以为然道：“我才不像你，什么事情都憋在心里，憋出病来怎么办？”

    顾慎之低下头，想了想，没有说话，而后看着手中的酒杯，皱着眉头道：“我觉得我已经病了，而且很重。”

    杨榈屯吩谒唇边啄了一口道：“没事，有我在你，我是你医治百病的灵药，你信不信？”

    顾慎之抬头看着杨椋薄唇抿成了一条线，眼底的神情却让人琢磨不定，奴了奴嘴角，举起酒杯说道：“我差点忘了，你不光爱哭鼻子，还爱耍嘴皮子。我不跟你说了，我喝酒。”

    顾慎之正要把酒送到自己唇边，忽然间手臂被什么什么东西勾住了，他还来不及反应，就看见杨榈氖执┕了他的臂弯，一仰头，将一直握在手中酒杯往嘴里一倒，灌入了喉中。

    “合卺酒……我已经喝过了，慎之……该你了。”杨橐涣澄蘩档某遄殴松髦笑了起来。慎之……你喝啊，你让我知道，你的心里是有我的，好不好？慎之……我没有办法去忽视这一点，我真的没有办法。我想要自己在你心口的一席之地，你愿意给我吗？

    杨樵谛Γ可是他知道自己的心在默默的流泪，顾慎之手中的酒杯还是满的，清冽的酒水倒影着顾慎之苍白的脸色，啪嗒……一滴眼泪落了下来，激起酒杯中一圈小小的涟漪，房间里很安静，静到能听清彼此的呼吸。

    他们的手臂还彼此勾着，杨榭醋殴松髦，一言不发，他从来都没有那一刻，像现在这样让人觉得成熟稳重，只是脸上还挂着泪水，那是杨榈难劾幔落入了顾慎之的酒杯之中。顾慎之低下头，细细的抿了一口，随即仰头，一饮而尽。

    酒杯离口，热吻随即而至，杨榧负跏谴着点暴力的封住了顾慎之的唇，身下的欲望勃起，顶在顾慎之的腿根。

    “慎之……我们现在是夫妻了……是夫妻了……”一吻既罢，杨橛械阌镂蘼状蔚乃档溃“你才是我的……”，杨橄胨狄桓銎拮郑却怎么也说不出口，他知道，顾慎之绝非是甘心雌伏与自己身下的那一个。

    顾慎之呼吸急促，脸上泛起红晕，眯着眼睛看着杨椋他伸出手勾住了杨榈牟弊樱在他耳边喘息道：“慕楚……慕楚……我……我………”

    心里闪过疼痛，杨橛忠淮畏庾×斯松髦的唇，将他缓缓抱了起来，没有喜幛，没有红烛，没有父母之命，也没有媒妁之言，有的，只是两颗疼痛的，煎熬的心。杨橛行┤涡缘慕饪顾慎之身上的衣物，冰肌玉骨，往日那些可怖的伤痕早已经痊愈了，可是杨槿捶路鹂醇了这身体上的斑斑伤痕。小心的舐舔着每一个地方，如神灵般膜拜着，手指上的力度适中，欲望始终在他的动作中抑制着。

    “慎之……你爱我吗？”杨樘谷怀隹冢顾慎之的瞳孔骤然收缩了一下，杨槭种械亩作停滞了一下，随即笑着喃喃道：“我知道答案呢，你不用说的……你不用说……慎之哥哥怎么会不喜欢他的小槟亍…”

    

    

作者有话要说：于是虐上瘾的某人。。。。。在这里检讨Orz……求抽打……555




第五十四章

顾慎之醒来的时候，远远的听见唢呐的声音，身边的床单已冷，他坐起来，清波进来伺候他梳洗完毕之后，顾慎之换上了那件绣着文竹图案的衣服，对着镜子照了照，勾起唇角问清波道：“你看，这件衣服好看吗？”

    清波连连点着头，开口道：“公子生来就如神仙似的人儿，穿什么都好看，不过今日是小王爷的大喜之日，这件衣服，未免太素雅了点。”说者无意，听者却是有心，清波的话才出口，便觉得自己失言，连忙捂住了嘴。

    顾慎之倒是不介意，用手理了理自己的衣襟，肚子隐隐作痛，他皱了皱眉，又缓缓的舒开，转身问清波道：“迎亲的队伍进府了吗？”

    清波走到门口，探头看了看，那唢呐的声音越来越近，似乎是已经进了后院：“新娘已经进了洞房，小王爷在前院照顾客人呢。”

    顾慎之点了点头问道：“昨天让你带出去的玉牌呢，上面的字磨掉了吗？”

    清波撅着嘴，一脸无奈的从袖中拿出那个玉牌，按照顾慎之的意思，背面的字已经磨掉了，却并没有写上新的名字，只是光秃秃的一片，看着让人心里难受，顾慎之接了过来，放在自己袖中，推门走了出去。忽然又转过头对清波道：“你别走开，就在房里等着我吧，我去去就来。”

    清波本是想陪着顾慎之一起去的，被他这么一说，只好留在了房间里面，目送顾慎之离开，他走的很慢，每一步都似有千斤重一般。

    杨榈男路坷牍松髦住的别院不是很远，因为办喜事，院子里面都布置的很热闹，但是家丁丫鬟们却都不在后院，全都跑到前院去张罗客人了。叶千姿坐在绫罗铺就的婚床上，大红的盖头遮面，御赐的凤冠霞帔，将她的身材包裹的错落有致，她微微颔首，凤目看着自己足下的红色缎面龙凤绣花鞋，脸上却并没有一丝新婚的喜气。

    顾慎之站在窗口，远远的看着叶千姿，手中的玉牌紧紧的拽在掌心。他咳了一声，床上坐着的人微微抬头，小声问道：“是慎之兄吗？”

    顾慎之皱了皱眉道：“是我，千姿。”

    叶千姿的身子颤抖了一下，差一点从床上站起来，瘦小的身体不停的抖动着。

    “今天是你和慕楚的大喜之日，我是来恭喜你的，慕楚是一个好男人，虽然现在还比较年少，但是我相信，他将来会是一个有担当，有能力的好丈夫，希望你好好扶持他，切莫辜负了你摸到的那支灵签。”顾慎之说着，原本皱着的眉头也逐渐的舒缓了，嘴角浮起笑意，仿佛如数家珍一般的：“他有时候小孩子脾气，其实本性应该不坏……”

    叶千姿的肩膀颤抖了起来，莹白的手背上多出两点晶莹，她用涂着丹蔻的手指轻轻的拭去了泪滴，点了点头说道：“慎之……我知道，我知道了……”

    顾慎之叹了一口气，他转过身子，不在去看坐在洞房中抽噎的叶千姿，将手中的玉牌拿出来，放在了窗台之上，羊脂白玉上，还残留着自己淡淡的体温。他一路扶着墙往前走，走出这道长廊，转了两个弯，来到那处惧怕了十多年的房间门口。杨定边正躺在里面，如今他没有丝毫的反抗能力，只是一个病榻上一无是处封风烛残年的老人。

    顾慎之推开门，以前常常弥漫着龙诞香的房间，此刻弥漫着浓浓的中药味，这个时候大家都在前院招呼客人，怕是没有人能想到这里还躺着一个半身不遂的病人。顾慎之跨入了房中，他甚至觉得，这里面的每一张家具上，都残留着自己以前挣扎过的痕迹，呼吸开始急促，心跳不可遏止的加速，他咬了咬嘴唇，深呼吸，踱到杨定边的面前。

    “义父……我回来了。”他走到杨定边的床边，缓缓坐了下来，正对着杨定边，一直闭目养神的杨定边忽然睁开了眼睛，他看见杨椋眼神中带着几分惊喜和怒意。

    顾慎之莞尔一笑，拉住了杨定边的手掌，长期没有锻炼的手边的虚浮无力，就连虎口的老茧，也好像不如从前一样刺人，顾慎之撅了撅嘴，将杨定边的手牵到自己的小腹上，让他感觉到自己体内的小生命，然后浅笑说道：“义父……我回来了，还带着你的孙子。”

    他咯咯的笑了两声，杨定边却惊得睁大了眼睛，抚在顾慎之小腹上的手掌开始颤抖和挣扎，顾慎之一把按住了杨定边的手，眼神变得狰狞，他凑上去，贴到了他的耳边，咬牙道：“放心……我不会告诉慕楚这是他的种，我要让他的儿子亲手杀了他。”

    杨定边有些绝望的喘息着，这是门口传来了敲门的声音，顾慎之松开了杨定边的手，安坐在一旁，请门口的人进来，那小丫头原就是认识顾慎之的，见他在这里，恭敬的行了礼，正要喂杨定边喝药，顾慎之却开口道：“你下去吧，今天前院客人多，你去招呼着，王爷这边，我照顾就行了。”

    小丫头本就是爱看热闹的，听他这么说，也不再坚持，放下了手中的药碗，便退了出去。顾慎之低下头，用冰冷的指尖为杨定边理了理两鬓有点发白的头发，他的胡子也很长了，长期的卧病在床，早已经磨尽了他的将帅之风，眼前只有一个病入膏肓的老者，虽然叶千骄说，能将他救活。

    顾慎之站起来，那碗药汁就摆在圆桌上，乌黑的颜色，浓郁的气味，顾慎之脸色平静的撑着桌面，缓缓坐下，从袖中拿出一包药粉，一点点，一点点的洒了进去。

    药粉迅速的溶解在红黑色的药汁中，再也看不见任何一点点的残留，顾慎之卷起了纸包，塞入袖中，起身的一瞬间眼前忽然一黑，差点儿就要摔倒，正在这时，房门却开了，杨榇┳判吕傻南卜，冲了进来，搂住顾慎之的腰，焦急道：“你怎么跑到这里了，我去了你房里，才听清波说你到这儿了。”

    杨榭戳丝醋郎系囊┲，没好气道：“又是那个不知天高地厚的丫头，竟敢偷懒。”

    顾慎之缓缓抬起头，用手指理了理杨槎罴噬⒙湎吕吹囊宦瞥し，又转头看着那晚药汁，淡淡道：“既然你来了，你端给义父吧。”

    杨榈懔说阃罚端起药碗，走到杨定边的床边，杨定边睁大了眼睛，想开口说话，却一句话都说不出来，他沙哑的呻吟了几声，杨橹遄琶嫉溃骸案竿酰您别担心，千骄兄已经在配制解药，这药是用来稳定你病情的，只需再喝一两天就行了。”

    顾慎之转过头来，他的脸从来都没有那样平静过，看着杨榻那一碗药灌入了毫无反抗能力的杨定边的口中。

    药是砒霜，不出四分之一柱香的时间，便会毒发。顾慎之撑着桌面坐在了凳子上，他的视线一刻都没有离开过杨定边那张脸，杨榉畔铝艘┩耄走到顾慎之的身边，半跪在他面前，抬头看着顾慎之道：“慎之……这还是你回王府以来，第一次主动来看父王呢，父王他一定很开心。”

    顾慎之依然一动不动的看着杨定边，嘴里喃喃道：“是啊……义父他真的很开心呢，他看见我，就一直在笑……一直在笑……”忽然间，顾慎之按住了杨榈募缤罚睁大眼睛站了起来，一只手指着躺在床上的杨定边说道：“慕楚……你看，义父他真的很开心呢，他都哭了，满满一脸颊红色的眼泪。”

    杨橹痪醯猛菲ひ徽蠓⒙椋转过头来，却只看见七孔流血的杨定边已经僵在了床榻上。杨槭Щ甑某骞去，抱住了杨定边的尸体，睁大眼睛大喊道：“父王……你怎么样了……父王……父王！”

    杨橥Ａ讼吕矗他抬头，看见顾慎之依旧坐在凳子上，忽然呵呵的笑了起来，看着杨椋一脸无辜道：“慕楚……刚才的那碗药里面，我放了砒霜的。他们说把砒霜放在中药里面，喝的人就不会觉得药苦了。”

    他，竟然亲手毒死了自己的父亲！

    杨槎偈比缭庥鑫謇缀涠ィ抱住了怀中杨定边的尸体，如野狼半惨叫了一声，随手推出一阵掌风，将顾慎之从凳子上甩了出去，厚重的朱红大门挡住了身子后退的力道，顾慎之闷闷的哼了一声，跌坐到地上，青石地板上顿时溢出一滩血水。

    “你为什么要这样做？你为什么！”杨榕吼道，怀中杨定边的尸体已经冰冷，前一刻还他撇下了满院子的宾客，只为跑到后院来看他一眼，没想到他居然接着自己的手，毒死了自己的父亲。杨橐ё叛溃压抑着哭声，用手擦去杨定边七孔留下来的血水。侧过头问顾慎之道：“你究竟有没有喜欢过我？你只是在报复，对不对？”

    顾慎之的脸色瞬间发青，一口气险些没有接上来，咬着牙，一字一句的说道：“杨椋你记着，我顾慎之这辈子从来没有喜欢过你，从来没有过！我的目的只有一个，杀他，然后再杀你！”

    “滚……你给我滚……”杨榉词郑又要推出一掌，掌风行至半空，却生生又被他收住了，只留有最没有力道的一股，打在了顾慎之的肩上。他低下头，抱着杨定边的尸体痛哭起来。

    

    

作者有话要说：虐攻的同时也在虐受哎……我的小心肝哟Orz……今日开始每天15:00准时更新，如果看见别的时候更新的，应该是在改文，想蹭着放假，把我文好好修一修，后续剧情会有大变化，尽请期待，嘿嘿




第五十五章

顾慎之皱了皱眉头，细长的手指抓住了门框，有些颤抖的想站起身来，却未料到身下又是一阵剧痛，那种翻江倒海似的痛楚几乎就要让自己忍不住痛苦呻吟起来，发了一身冷汗，顾慎之睁开了眼睛，抬起头，看着眼前那个抱着杨定边遗体的人。

    今天是他的新婚之日，红色的喜服加身，他越发的英姿勃发起来，刚才进来的那一瞬，顾慎之甚至有点动摇了，但是这一切终于还是发生了，他进来的那么不时时候，他从来没想过让他亲手杀死杨定边，上天却给了他这个绝好的机会。顾慎之闭上了眼睛，总觉得事情并没有做完，却也不知道该如何继续下面的事情，继而开口到：“慕楚，今日是你的新婚之日，不要让门外的宾客们等急了。”

    杨椴⒚挥谢鼗埃只是抱着杨定边的尸体悠悠道：“我早该听父王的，不去招惹你，我早该明白，你不是这种性子，我早该知道，你用心叵测……可我还是愿意相信你，我愿意相信你一次。”杨樗底牛忽然转过身子指着顾慎之道：“我不杀你，但从今往后，不要再让我见到你。你给我滚的越远越好！”

    顾慎之坐在冰冷的地上，可是身下却一阵阵的发热，血液缓缓的流淌而出，他的面色冰冷，对着杨榈捻子，嘴角似笑非笑道：“那在下是不是还要多谢小王爷的不杀之恩？”

    杨榈男乜谝唤簦嗤笑道：“终于又回到从前了，你这张笑脸，我每次看见都想把他扒下来，然后扔在地上踩烂。”

    顾慎之静待一阵痛楚过去，终于用尽了力气，从地上站了起来，身形还在晃着，可脊背却挺的直直的。他转过身子，一步跨出了房间，外面的阳光不是很刺眼，却让顾慎之觉得一阵眩晕。

    他转头看了看房里面的人，原本冷冽的，仇恨的眸中，忽然间生出一丝眷恋来，那种眷恋的眼神如同沉寂了多年的情感一样，肆意的笼罩在那人的身上。顾慎之闭了闭眼，泪不期而至。他伸手扶住冰冷的墙，顺着走廊，踩出一路的血脚印。

    痛……从来都没有经历过的……也从来都不是无法忍受的痛楚折磨着自己，顾慎之跌跌撞撞的走到自己的房门口，他甚至没有力气喊一声清波，身子已经倒在了地上。

    “公子，你怎么了？”清波惊恐的看着顾慎之下身的血迹，一双手不知如何放置。

    “扶……扶我……回榻上。”顾慎之抓住了清波的手，咬牙说出这句话来。

    刚刚起身，他便感觉体内似乎有物体崩裂的声音，带着体温的羊水混合着血液淌出体外。

    “公子……不好了，羊水破了……”清波大惊失色，看着顾慎之苍白的脸色，无语轮次：“我……我去找小王爷。”

    “不要去……”顾慎之抓住清波的手，缓了半响才开口道：“今天是他的大喜之日，不要……不要去打扰他，我……我自己可以。”嘴唇早已咬得发白了，还说自己可以，清波看在眼里，痛在心里。

    “去……去我的柜子里，把那个白色小瓷瓶拿来，”顾慎之一边说着，一边大口大口的喘息，他只觉得快要被这种痛楚折磨疯了，眼底都是绝望之色，“那……那是苏神医给我的救命良药……吃了……吃了就没事了。”

    清波抹了一把眼泪，从柜子里面将药翻了出来，倒了两颗在自己的掌心，缓缓伸过手去，送进顾慎之的口中，良药入口，顾慎之却没舍得马上下咽，他想起了当日离开药师谷时，苏媚说的那一席话：这药是留给你以防万一的，不到万不得已，千万不要服用，这药虽好，却有损母体，要是产后未及时医治，只怕会引起血崩，你与大王子在一起，他待你极好，应该会好好照顾你才是，凡是自己小心。

    顾慎之一阵失神，却不想阵痛又一次来袭，他咬着薄唇，将药咽了下去，转头对清波道：“你去烧一盆热水过来，等阿宝出来了，我们一起为他沐浴。”

    清波含着泪，点了点出去了。

    体内的羊水不断外溢，紧致的甬道变得滑腻，顾慎之咬紧了牙关，在阵痛来袭的时候使出浑身的力气，一次，又一次，再一次。

    他从头到尾都没有喊一声，可是嗓子眼却干燥到满是血腥味，又一次痛楚袭来的时候，顾慎之抓住了床榻上的被单，终于忍不住喊了出声。

    “啊……啊……”凄楚的，绵长的，嘶哑的声音，划破了静谧的王府后院，前院里，依旧唢呐声声，喝醉酒的客人，忙忙碌碌招待宾客的家丁和丫头，风风火火的脚步声，淹没了这一声垂死的呐喊。

    清波的手一抖，手中的木盆滑落，他跪着把木盆捡起来，转身回到厨房，重新打了一盆热水，往顾慎之的房中一路小跑而去。

    “哇……”婴孩如小猫一样的哭声，唤醒了顾慎之即将模糊的意识，他无力的呻吟了一下，拿起床头的剪刀弓起身子，一刀下去。

    “阿宝……别哭了。”顾慎之也不知道哪里来的力气，坐起身子，拿起一旁的锦被轻轻拭擦着阿宝身上的血迹，干瘦干瘦的小人儿啊，未足月就出来了，脸上的皮肤还皱着，看上去就像一个小老头儿。

    顾慎之却全然不顾这些，对着那沾着血的小脸蛋亲了一口，有点失望的皱了皱眉头：“世人都说我生得不男不女，如妖孽一般，那定是好看之极的人儿，怎么生出一个你，真是丑……”你是，像你另一个爹吧……顾慎之垂下眼皮，没有说接下去的话，他听见渐近的脚步身，抱着怀中的婴孩倚在床头，嘴唇上还留着一排深深浅浅的牙印子。

    “清波……把阿宝洗洗干净。”顾慎之靠在床头，脸色看上去苍白如雪，但似乎精神不是很差，清波伸手接过他怀中的孩子，好小，好轻，好脆弱的生命，清波把他放在温水中，仔细的冲洗着他身上每一处污迹，用软软的锦缎包裹着放在榻上，转身到柜子里面，拿出一小衣服穿戴整齐了，又取出一块明黄色的小锦被，将孩子包裹住了。

    “这被子……”顾慎之眨了眨眼问道，明黄色的锦被，颜色虽然鲜艳，可一眼便知道是有些日子的东西了。

    清波抬眼看了看顾慎之，低头亲了一下手中的娃儿，开口道：“这锦被是小王爷送过来的，他说这是公子你小时候用过的。”清波看着怀中的孩儿，很是喜欢，皱眉说道：“公子，小王爷昨晚临走的时候，还说在府外请了几个奶娘，正想着什么时候招进来看看，没想到这么快就要用上了。”

    顾慎之皱了皱眉头，头无力靠在床架上，小声说道：“清波，把孩子送到青阳驿站，这孩子，我跟时岱山说好了……归他……”

    清波愣怔怔的抬头看了一眼顾慎之，脸上并无过多的表情，眼底却浮现一丝坚定，清波鼻子一酸，跪倒在顾慎之面前道：“公子，你怎么忍心，阿宝他才出生……他不能没有你。”

    顾慎之闭上眼，不去看那怀中的小孩，咬唇道：“清波，你不听我话了是不是？那好……我告诉你，刚刚我杀了王爷，杨槭遣换岱殴我的，看在我们主仆一场的份上，我只求你，把孩子送出去，给他一条生路。”

    “公……公子。”清波的身子一下瘫软了，他从来不知道一向柔弱的公子，会做出这种事来。顾慎之忽然间睁开眼睛，灼灼的看着自己，一字一句说道：“清波，我只求你这一回，就当是当初我救你全家，你向我报的恩情吧。”

    清波吸了吸鼻子，酸酸的，很难受，他跪下来扣了几个头，对怀中的孩儿说道：“阿宝……给你爹磕头，我们给你爹磕头。”

    顾慎之想要起身扶起他，身下一股热流涌出体外，他眼前一阵发黑，茫然的伸出手，小声道：“把我书案上，花瓶里面的信带着，你也不用回来了，他们会带着你一起走。”

    清波跪走到顾慎之的面前，拉着他冰冷的手指道：“公子……我们一起逃吧，一起走。”

    顾慎之摇了摇头，伸手推开清波道：“慕楚不会杀我，你放心去吧。”

    清波退后了两步，低头看怀中的孩子，一脸懵懂，闭着眼睛，撅着小巧的嘴，睡的正安静，他站起来，转身离开，脚步终于一步快过一步。

    顾慎之用尽浑身的力气站了起来，白色的床单上一片血水，可他却从来没有像这一刻一样宁静过，手指划过那片鲜红，他低低叹道：“娘亲……我终于报仇了，我终于捍卫了我的尊严，虽然……两败俱伤。”




第五十六章

从没有穿过的白色的亵衣亵裤，简简单单的纹饰绣在领口，顾慎之艰难脱下身上汗湿的衣物，将干净的衣服套在自己瘦削的肩上，刚一换上干净的裤子，身下便涌起一股热流，顾慎之却像全然没有感觉一般，对着镜子梳理自己的长发，青丝如许，韶华逝去，是非恩怨转头空，何必痴恋今朝。手指触到了一旁的衣物，月白底色，淡紫水波纹的绣样，衣领是配色的是淡紫色的云锦缎子，面上绣着朵朵青莲，与袖口的花纹交相呼应，做工精巧细致，穿上他，应该很好看的吧？

    顾慎之抖开衣物，微微一叹，好精致的一套衣服，用的夙京七色坊的料子，量体裁衣的是青阳城手工最好的师傅，用你做我的棺椁丧服，也没辱没了你来这世间走一遭了吧？

    还记得那时候初到青阳，时岱山命人将那两匹布做成衣物的时候，顾慎之方才知道，原来这布匹并不是时岱山所赠。锦衣华服，如今穿在身上，平白又显得空荡荡的，怀了一个孩子，还真把自己熬成了人干了。

    顾慎之对着镜子翩然一笑，扬起嘴角，眼底露出一丝不屑与淡然，将面前的铜镜按了下来。

    起身，低头整理自己的衣物，环佩琉璃，玉珠锦袋，末了，似乎又想起什么，复又把镜子竖了起来，抬起头，纤瘦的手指拢住自己的长发，绕城一圈，拿起青玉簪子，微微颤抖着束成了一个发髻。才松手，早已经累出一身冷汗。

    顾慎之抬手擦了擦额际的汗珠，孤芳自赏道：“嗯……这个样子，果然好看多了，都说男子就应该是这样的。”他站起来，又低头检查了一下身上的衣物，红木凳子上已经沾上了一片血红。

    如释重负般的叹气，扶着桌子往门口走去，屋外，残阳似血，将他的身影拉的颀长，顾慎之提神眨了眨眼，迈出一步。

    他转身向左，走了几步，忽然停了下来，扭过头往杨定边的房间远远望去，那一眼，他仿佛看见了一个瘦弱的身影，十来岁的孩童，瘸着一条腿匍匐在廊下，哭喊着一声声：义父……义父……

    前院的唢呐声已经停了，院子里很安静，喝醉的人只怕是早已经趴着睡了，风停了，云止了，王府的后院，夜灯未起，看上去比平日反倒萧条了不少。

    他闭了闭眼睛，化去眼底的泪光，再睁眼时，却看见一张哭花的笑脸，拽住他纤弱的手腕，厉声道：“你为什么害死我母亲……你为什么害死我母亲……”他咬了咬唇，口中血腥味弥漫，一时间已经看不清前路。

    顾慎之终是没有转身，踩着一路血脚印，往荷花池走去。

    适逢迎春花对着夕阳盛放，嫩黄嫩黄的颜色，荷花池里面却还是一片枯槁，繁荣与枯竭对比之下，显的越发苍凉没落了起来。顾慎之坐就这水池边上的那一块大石头坐了下来，一平见方的大青石，小时候他曾和慕楚挤靠着在这里卧石而眠，长大了，他曾在这里摆下笔墨纸砚，描绘过这荷花池的四时美景，看着他从远处的花丛中翩然而至，偷偷描摹着他的样子。

    手指是冰冷的，石面也是冰冷的，顾慎之捂住了心口，呕出一口血水来，唯一温热的气息，从这一滩血水中散发出来，他抿了抿唇，手指沾过那一滩血，缓缓写下三个字。

    意难平……

    意难平……

    这一天自己盼了十年，总以为报了血海深仇，找回了作为一个男人的尊严，就算是死，心中也应该是豪爽快意，再不会有所桎梏，可是临到死了，心里却还想着这三个字，什么千古恩仇一了百了，什么报仇雪恨，什么死而无憾，都是骗人的，只有心痛是真的！

    真的呢……

    他痛的呼吸都急促了起来，这一生中最让人无法抗拒的两种痛，他在同一天都经历了。

    前一刻九死一生，诞下阿宝，后一刻却只能放弃一线生机，重寻一死。早在二十年前，你就应该死了！赚了二十年，你还嫌不够吗？顾慎之拿起丝绢擦去了嘴角的血渍，手指微微一颤，那丝绢却随风而去……他伸手，很想抓住那一抹白色，却觉得眼前一黑，他听见什么东西落水的声音，他闭上了眼睛，他告诉自己：

    顾慎之……从今往后，你不必再做戏了。

    慕楚……从今往后，你不必再怕我骗你了，因为死人是永远不会骗人的。

    

    怀中杨定边的尸体早已经僵硬，嘴角和眼睑下的血迹干涸了，看上去甚是可怖，杨槿匆坏愣疾痪醯门拢依然把他抱在手中，垂着迷茫的眸子，锁着那一道英气的俊眉。

    “父王……慎之说，那些都是你逼他的，对不对？”杨橐×艘⊙疃ū弑冷了身子，继续道：“我原是不信的，可是慎之那么可怜，他那样可怜的一个人啊，父王为什么不好好待他，如今落得这个下场，慕楚我也不偏袒你了。”他又摇了摇杨定边的身子，依旧没有什么反应。杨楹蘖撕扌某Γ将杨定边的尸体丢在了床上，手指着杨定边道：“父王，你说，你究竟对慎之做了什么？为什么他要这样对你，他杀了你，我那样对他，他都没有要来杀我！”

    他走上前，拽住了杨定边的衣襟，掐住了他的脖子，“父王！你说，你说不说？”他的声音嘶哑而颤抖，红肿的眸子渗着血丝，身上却穿着御赐的那一套喜服，刺眼的红艳艳，可惜……冰冷的尸体不能给他丝毫的回应。

    “是谁？”杨樽头吼道，吓的门外的人被门槛绊了一下，跌倒在地。

    “小王爷……奴……奴才通通……儿，魏先生说，宾客要散了，请小王爷出出……去送客。”通儿颤颤巍巍的把话说话，始终都没敢抬一下头。

    杨樗煽掐住了杨定边的手，如释重负道：“好……知道了。”

    “小王爷……”通儿跪在地上并没有起来，咽了咽口水道：“奴才……刚才经过荷花池的时候，看见……看见慎之公子……落水了。”通儿伸手抹了抹额头上的汗渍，他要不是看见顾慎之落水，也不会吓的跑得这么快了。

    “你说什么？”

    “奴才……看见慎之公子落水了。”通儿不得不再重复一次。

    “哦……我知道了。”杨楸丈狭搜劬Γ脸上是少有的平静，转身看着杨定边，酸涩道：“父王……你听见了吗？慎之落水了……他最终还是选择了你，他要随你而去了。”

    杨橐徊揭徊降某着杨定边的尸体走去，猛然间一口血腥卡在喉中，他张大了嘴，嘶吼声却在溢出的时候变成了杂乱无章的悲嚎。

    慕楚，只要你选择我，我就活下去。

    除非是你先不要我，不然我不会走。

    顾慎之，原来你一早就开始让我做抉择了，原来你一直用来和自己相比的人，从来不是叶千骄，也不是叶千姿，而是我的父王！你早就想杀了我的父王，你说你用了一招美人计，你说的清清楚楚，明明白白，你甚至警告过我，不要去靠近你，而我却不管不顾，你的美人计成功了，你明明赢了，你为什么要死啊？为什么要去寻死？

    杨榕吼了一声，冲出门去，荷花池一片宁静，岸边几个奴才聚集在一旁，谁也不敢下去，三月里的冷水，光是沾一下，恐怕就要冻死人吧。杨槌迳锨埃人堆让开一条窄窄的道路，那块承载着他们儿时记忆的大青石，在夕阳下泛着冷冷的光，上面的血字已经干涸。

    意难平……

    此生终是意难平啊！

    杨榇蠛鹆艘簧，猛的喷出一口血水，将那三个字分隔的斑驳不清，青石板上，描绘着一幅冬雪残梅图。

    来不及褪去红色的喜服，杨樘下水去，荷花池不深，一人高的水位，顾慎之闭着眼睛，泛青的脸色全无一点生机，杨橄肫鹆四歉鲅┮梗顾慎之在祁云山下等他的那个夜晚，他的脸色就是冻成了这个颜色。

    等慕楚……一起回云州……

    就算我恨你，我也要恨一个开开心心，无忧无虑的慕楚。

    顾慎之，我才没有这么容易被你勾引到！

    慎之哥哥，你不会离开慕楚……不会离开是不是？

    杨槁ё×斯松髦的腰，他几乎要在水底下哭出声音，冰冷的湖底，分不清那些是泪，那些是水，杨樯焓掷孔×斯松髦的腰，原本凸起的小腹如今已一片平坦，他的腰就像是湖面上残败的枯荷，经不起他一点力道，杨楸镒×艘豢谄，低头封住了顾慎之的唇，将空气缓缓的度如他的喉中，旋即抱紧了他，运足了功力，跃出水面。

    慎之……慎之……

    “顾慎之……我命令你，马上醒过来！你杀了我父王，我要让你活着，活着受罪！”杨檠锸忠桓霭驼疲狠狠的拍在顾慎之的脸颊上。




第五十七章

“没有反应，不会有反应了……他死了……他一定是死了……”柔弱的声音从一旁传来，夕阳映着红色礼服，叶千姿每走一步，都在夕阳下摇曳生姿，红盖头落挂在路边的树枝上，露出她凄楚的绝色容颜，黄金打造的头饰并没有压低她的秀颈。

    她的眼神落在顾慎之脸上，那张在梦里出现过无数次的苍白到让人心痛的脸，安静的躺在冰冷的地面，了无生机。就在不久前，他还笑着站在她洞房的窗外，说了一声恭喜。

    “杨椤…休妻！我不要嫁给你这个畜生，我要和慎之结冥婚，我要替他终身守寡。”她伸出手指控着跪在顾慎之面前的杨椋字字句句如玉珠落地，手中的龙凤环佩就这样飞了出去，砸在杨榈亩罴剩跌落在顾慎之的胸口。

    “千姿……你！”杨槎自诘厣希只觉得额际猛然一痛，看见落到了慎之胸口的龙凤环佩，往日海誓山盟依稀浮现在眼前，顿时哑然。他单手抚在顾慎之的脸侧，咬了咬牙，用手指封住了顾慎之身上两处要穴，单手落到他的腹部，运气一按，一口混着血的水从顾慎之的口中溢出，杨橥溲抱起顾慎之，从叶千姿的身边擦肩而过。

    他停下来，转身对身后的小丫头说道：“送王妃进去休息。”

    叶千姿怔了怔，扭头看着怀中的顾慎之，丹蔻色的指尖绞着丝帕，一滴滴泪弄花了她满脸精致的妆容。

    “我去把我哥找来。”她的声音有些颤抖，可听上去还是那么坚强。

    杨榈屯罚看着怀中气若游丝的顾慎之，默默点头。这时家丁已经带着魏卓然向这边走来，杨楸Ы袅斯松髦，将他送入房中，可是眼前的一切却又让他陷入再一次的绝望之中。

    满地的血脚印，白色床单上一滩滩怵目惊心的血迹，扔在一旁湿透的亵衣裤，顾慎之刚刚经历过的那一番九死一生，一幕幕都仿佛在他眼前重演着。那一声好似气绝的哀唤，他是听见的，可是……他没有来看一眼，杀父之仇啊！怀中抱着的这个人，是他让自己亲手杀死了自己的父亲，可为什么自己的心还会为他这么痛。

    “快……找一个干净的地方把他放下。”魏卓然从人群中站出来，指着软榻让杨榘讶朔畔隆

    “你们先出去。”他拦住了门外的下人，关上门。随即从柜子拿出干净的衣物，“先把身子擦干净，换上干净的衣服，他刚刚生产，现在虚弱的很。”

    杨橐姥越顾慎之身上的衣服脱了下来，他记得这批料子，光手摸一下就知道是上好的绸缎，织工精细，只有夙京的七色坊才有这种手工，如今穿在了他的身上，真是好看的紧，可是，送他料子的时候，从来不知道顾慎之会在这个时候穿上它。

    “糟了……脉搏时有时无，只怕不成了……”魏卓然的眼睛红了，纵使这么多年看惯了生死，可是，面对自己心爱的弟子，他也忍不住落下了眼泪。

    “我先用药护住他的心脉，然后去找苏神医……”他有些语无伦次，从腰间的囊带中拿出一颗药丸，放入顾慎之的口中，样子一下子老了许多：“慕楚……我出去找苏神医……她应该在滇阳，几天前我曾看见她在滇阳城出现过。只要找到她，慎之就有希望了。”

    杨殂墩怔的点了点头，复又抬起头，目光空洞的看着魏卓然道：“先生，父王没了。”

    魏卓然的脚步顿了顿，可脸上却并没有预计中的震惊，只是皱了皱眉头道：“我先让管事去处理一下，慕楚……你是要留在慎之这边，还是……”

    杨樯砩弦惨鸦肷硎透，他正用一条干净的毯子，擦着顾慎之冰冷的身体，嗓子有些沙哑道：“先生，我在这边陪着慎之……”他抬起头，眼中闪过一丝疼痛，终是一滴泪落在顾慎之白皙的脖颈，咬牙切齿道：“我已经没有了父王，我不能再没有慎之。”

    魏卓然正要开门，忽然听见门口急促的敲门声：“公子……不好了……阿宝被千骄公子抢走了。”

    “你说什么？”杨槟闷鸾醣桓亲」松髦的身体，转身开门，清波趴跪在地上，一脸颓然：“小王爷，千骄公子说，他要自己把孩子送给大王子……”

    “罢了，清波，你起来吧，你家公子现在听不见。”魏卓然叹了一口气，弯腰拉起清波，拍了拍他的手背道：“好好照顾你家公子，若是熬不过去，也要让他走的舒坦一些。”

    清波茫然的抬头，看着软榻上安睡的顾慎之，脚步一下子就定住了。

    五六个暖炉一起放在房中，清波一边整理着凌乱的床铺，一边将顾慎之换下来的衣服抱走，那人终于安睡了下来，只是嘴唇苍白的没有一丝血色，身体依然冰冷。杨橐惨丫换了一套干净的衣服，他将顾慎之扶起来，一股股真气输进去，可是顾慎之的身体却已经没有任何知觉了，他就想是一个累极了的孩子，贪婪的享受着每一秒能够安睡的时间，无关整个世界。

    “慎之……你醒醒……你醒醒好吗？”杨橐槐楸榈闹馗醋耪庖痪浠埃沙哑的嗓音在没有其他语言。

    “小王爷，王爷的灵堂已经布置好了，魏先生临走吩咐，先不要发丧，等慎之公子身体稳定一点了再说，如果熬不过去，就一起办了，也不用再发两次讣告。”老管家在门口汇报着王府的现状，一抹老泪在眼角闪闪发亮，进王府到现在十几个年头，看着王妃待顾慎之视如己出，听着小王爷第一声啼哭，看着两人一起长大，到最后反目成仇。如今谁也没有得到善终，造化最是弄人啊。

    “好……先不发丧，朝廷那边，也先瞒着，军营那边，也先都不要说，谁要是把这事儿透露出半句，就逐出王府。”杨槁ё呕持械娜耍在屏风后答道：“派人去把郑二叔请过来，另外去军营，把他的儿子也叫到王府，我有事吩咐。”

    “是……”老管家略略退后了几步，又接着说道：“王妃那边，虽然已经拜过了天地，奈何礼数还没有成，您看……”

    “这事儿就先搁着吧，我会自己跟她解释，多派些人照顾着就好。”杨榈屯罚凝视着手中握着的那一块凝脂白玉，龙凤图案依然在，只可惜背后的字已经被磨去了，虽然是细微的凹陷，却没有原来的光滑。

    杨榛诤薜奈战袅耸种械挠衽疲却不曾想力道一重，那快玉牌一折为二，尽然是龙归龙，凤归凤。龙断去了一尾，再也无法腾云驾雾，凤折去了一翅，再也无法翱翔九天，龙凤呈祥乃是祥瑞，而如今龙伤凤毁，谁还能将这一场悲剧化为喜剧。

    杨橄肫鹆斯松髦的身世，出生高贵如斯，却落得如此凄惨境遇，抱住了他，贴着耳朵说道：“慎之……我知错了……为什么当我知错的时候，你再也不给我任何机会了？慎之……慎之……我瞒了你好多事，我庆幸我没告诉你……你有一个怎样的身世啊。”

    清波蹲在墙角，抱着头痛哭：“为什么……为什么……公子为什么要这样做，公子为什么要死。”

    他抹了抹眼泪，忽然从袖中掉出一封信来。

    “遭了！这信忘了给千骄公子了。”清波一拍脑门，白天孩子被抢走时，一时心慌意乱，尽然忘了将信给千骄公子。

    “什么信？给我看看？”杨榉畔鹿松髦，视线落到清波手中的那封信上。棕黄色牛皮纸，火漆密封，想来是一封密函。杨槟迷谑种校只觉得似有千金中，一瞬间只觉得心头从来没有这般心虚过，尽然抖抖忽忽的不敢打开。

    这信上会写些什么呢？会写着一别多日相思之苦？

    还是会写着点滴往事却上心头？

    亦或是给阿宝取的几个小名，让作为父亲的时岱山好好挑选一番？

    无论写的是哪一种，都是会让杨樾耐吹哪且恢郑他有些认命的把信封撕开一条窄窄的口子，一页信纸躺在里面，淡黄的信笺，工整的蝇头小楷：

    子规兄：

    启信安好，见此信，弟已化作一缕清风，越国天阴山，跨过天阴泉，长伴兄侧。弟身世多舛，多蒙兄不弃，得以乱世安身，不弃弟浮萍命，堪容弟污泥身，惜之爱之，此恩滋是永世难报，弟之子，烦请兄代为养育，不求视同己出，只求能让他安生立命。国仇家恨，一人之力，难以回天，弟一生二十余载，唯药师谷与青阳短短数余，避世修身，能得以安然度日。兄宅心仁厚，若能用高人，出高段，听高见，必定能登高位。

    他日若有战端，可用犬子牵制杨椋其性直爽，却不是大恶之辈，弟至今仍隐瞒其真相，其更不知已有一子，必定大喜过望。

    子规兄，弟去也，上穷碧落下黄泉，只望生生世世不再生于帝王家。

    绝笔之言，勿劳赐复。

    弟：慎之




第五十八章

杨榈氖种敢欢叮信笺滑落手中，却不想飘到了正放在一旁的暖炉上，镂空的铜盖子串出火苗，一下子烧着了信纸的一角，杨槊腿换毓神来，不过纸上迅速蔓延的火舌，将那信笺抢了下来，牢牢的护在胸口，将那火苗按熄了。淡淡的焦味刺激着他的嗅觉，掌心的刺痛刺激着他的感觉，可是他感觉自己的心脏是麻木的，是已经失去了任何喜怒哀乐的能力的。

    重新展开被烧焦的信纸，大滴大滴的眼泪落在焦黄的信纸上，将那精巧的小楷字化成一团一团模糊的墨迹。

    “慎之……慎之……你尽然已经如此恨我了？你用你的性命恨我，你还用我们儿子的一生来恨我？”收起信笺，转身至床前，将那个毫无知觉的躯体抱在怀中。杨橹幌氚阉揉进自己的身体，用自己身上的体温，一寸寸的把他温暖起来。可是怀中顾慎之的身体，却再一分分的冷却，人间纵有千般好，不敌赴死一条心，他已经不想活了，他安排好了孩子的下半身，穿上了自以为最华丽的衣裳，梳了自己觉得最俊美的发型，想用荷花池的清水，洗净他这一身污秽，还他一个清清白白的尸身，也总算是来的淡薄，去的干净了。

    杨槲兆」松髦纤细的手掌，浑厚的内力在输入顾慎之体内的时候化成杂乱无章的逆流，串入他的五脏六腑，然后消失不见。顾慎之一直很安静的靠在他的肩上，青丝寸缕，白皙脖颈，那摸样安然的就像只是睡着了一样。

    可是……为什么他的睫羽不再翕动。

    可是……为什么他的呼吸已经若隐若现。

    可是……为什么他会睡的这么沉……这么沉……

    杨橄肓苏整一个晚上，他还是没有相同为什么。他只能抱着他，手掌来回的安抚着顾慎之的背心，嗅着他长发散发出来的那安胎药的味道，忍受着他的冰冷，一寸寸的蔓延至整个身体。

    “外面出了什么事？”杨橹辶酥迕纪罚天才亮不久，外面这么吵，会把慎之吵醒的，他的眼中有着点燃的怒意。清波连忙起身，打开门，在廊上远远的看了一眼。

    “回小王爷，不知道是那里飞来一个风筝，挂在花园里的泡桐树上，几个家丁正打算把它捡下来。”

    杨楸ё殴松髦的手忽然紧了一下，空洞的眸子闪了一下，闭上眼睛，不期然落下两道泪痕：“慎之……你真的要走了吗？你真的要走了……是不是……就连风筝都跑来向你送行了……”

    那一年，若不是那个风筝，两人之间的境遇是否就不会想现在这样，缘起于一个风筝，没想到今日缘灭，居然也有一只风筝。

    杨樘玖丝谄道：“清波……告诉门外的人，把风筝取下来，然后……烧了吧。”

    清波愣了愣，他转头，看见顾慎之仰在杨楸弁渲械耐罚那样安宁的神情，他伺候顾慎之多年，从来都没有见过他会有这样的神色，在他心目中，公子就算是睡着的时候，都是蹙着眉的……可是……可是……清波忽然间就不敢想了，他觉得自己长久以来心中最美好的愿望，已经一片片的碎掉了。他忍不住呜咽了一声，开口道：“好……除了风筝，公子还喜欢画画，我这就去写意斋买最上好的宣纸，他刚回来那几天就唠叨……说是好久没握画笔……手指都不灵活了。”

    可他的脚步却一动也没有动，视线一直盯着杨榛持械墓松髦，终于忍不住扑了过去，抓住顾慎之的一片衣襟道：“小王爷……什么时候的事……什么时候的事啊……你为什么不说……为什么不说……不让我送送公子……”

    “他累了……所以我不忍心叫醒他。”杨楸丈狭搜劬Γ一夜之间，风华正茂的他，鬓边却无端生出几丝华发，原本略显稚气的脸颊，顿时显出刀削似的英气。

    “他每次睡觉，总是皱着眉头……好不容易舒展开了……我怎么舍得就这样叫醒他。”杨榈拖峦罚手指卷起顾慎之的一丝长发，放到自己的耳侧，随即自己也挑出一丝长发，两缕合一，结成一股。

    结发同枕席，黄泉共为友

    杨槟闷鸸松髦床头的剪刀，咔嚓一剪，将束成一缕的长发剪了下来，卷起手中断裂的那一块龙凤环佩，放在顾慎之的胸口，手指捋过顾慎之的长发，如此的出尘之姿，恍若仙人。他叹了叹气，推开门，春寒料峭的风顿时灌入了顾慎之的房中，管事早已经侯在门口。

    “郑言，这里有我带给赵三叔的一封密函，务必要亲自交到他本人手中，至于信中的内容，不得向第三人以外提起，一切都要在暗中进行，不得有误。”大悲之后，杨榉路鹪谝怀一夕中成熟了起来，将手中的信交到了郑言手上，脸上那种悲戚的神色也似乎在缓缓淡去。他转身，将另外一封信交给郑离，眸中冷冽一闪而过。“二叔，这封信是要麻烦你交给四叔的，朝廷那边，一直都是他在打点，如今父王仙去，萧离早就打算要削藩，只怕是会有行动，我会借守孝之故，三年之内不离开云州半步，还要请四叔代为周旋。”

    郑离接过信，中年的将士脸上忽然出现一种壮士断腕般浓烈的悲壮，“慕楚……你是我们看着长大的，云州这片净土，是当年王爷带着我们一起北上打出来的，只希望你能好好的保住这里，二叔替云州的老百姓谢你了。”他单腿跪地，行了一个对于长辈来说，最沉重的礼节。

    杨榉銎鹬＠耄原本一直徘徊在心上的那一丝死去的念头，忽然间慢慢的蒸发了，只余下责任两个字，抗在自己的肩上。

    杨榇理完手头的事情，再回到顾慎之房中的时候，清波已经为顾慎之擦洗过了身子，烘干了的白底紫锻纹袍子穿在他的身上，杨橹痪醯霉松髦似乎并没有离开，他只是睡在那里，随时都会睁开眼睛，叫自己一声慕楚……他想着，眼泪就又这样落了下来，这一次他都懒得伸手自己擦眼泪，他觉得面前的人会醒过来，然后含笑看着他，为他擦眼泪。

    哦……我的慕楚啊……原来你已经喜欢我这么久了……

    慕楚，傻孩子，你又做春梦了……”

    我杨樵谙伦鳎也不会去和自己的父亲抢一个男宠……

    杨楣蛟诹斯松髦的床前，他默默体味着这一路而来的辛酸，可是这一刻，人已死，纵是豪情感天动地，也只化作了一缕清魂。

    “你真的……随着我们的儿子，去了青阳了吗？”他艰难的开口。

    门口哐当一声，叶千姿跌倒在地上，她甚至没有眨一下眼睛，眼泪就顺着她的脸颊滑落了下来，她的眼中有着比绝望更让人惶惑不安的神情――迷惘。

    清波找了顾慎之身前最喜欢的一个锦袋，红绸为底，金丝绣线，明黄色的彩绸收口，这是顾慎之身前用来放那玉石头魔方的锦袋，虽然里面空了，但是顾慎之一直把他带在身边。他将那一块用碎发卷住的玉牌放入了锦袋中，手中的篦子正小心翼翼的为顾慎之梳理着长发，每一根断了的发丝，都放入了这个锦袋之中。

    “快……快……”魏卓然的声音从门外传来，杨樽过身体，一个带着斗笠，约莫三十来岁的女子站到他的面前，她那双眸子特别亮，看上去就想能跟着阎王抢人一样的，她很镇静的坐在床头，清波收起手中的篦子退到一旁。

    不过片刻功夫，她才顺手摘下斗笠，摇了摇头说道：“死了两三个时辰了，华佗在世也救不了他了，你们准备后事吧。”她说话的声音没有半点的情绪，也许作为一个神医，她已经看惯了这世上的生死，又岂会被一个人的离开而影响呢。

    “真的……已经去了？”魏卓然皱了皱眉头，他转头看了一眼杨椋睁大眼睛道：“慕楚……你的头发？”

    杨槿春盟坪芷骄驳慕邮芰苏飧鱿质担低头道：“先生，昨晚我给慎之输了一晚上的真气，可是他一点也吸纳不进去，全散掉了……散掉了……那个时候，我就知道，慎之回不来了。”

    夙夜元景帝六年，夙夜名将，先帝亲封西南王杨定边身染重疾，不治身亡，帝萧离几次搬旨宣其子杨榻京参与继任大典，无奈杨橐陨砀褐匦⑽名，请旨在家丁忧三年，萧离削藩一事一再搁置，云州朝廷情势越发紧张，内忧加重之余，外患更是接踵而至，夙夜，宛平，塑三国，在时隔二十年之后，又一次干戈再起。




第五十九章

三年后

    “小姐，公子的飞鸽传书……”

    “拿过来吧。”叶千姿穿着一身白色的孝服，放下手中敲木鱼的木槌，接过丫鬟手中的纸条，细细摊开了。

    自从三年前叶千骄带走了顾慎之的儿子，他便再也没有来过云州，一晃三年都过去了，彼此间的联系，也仅靠这只字片语的飞鸽传书。

    叶千姿看完了纸条上面的内容，把它放到油灯上燃尽了，转头看着供奉在一旁的顾慎之的灵位，伸手拿了下来，抱在怀中，用自己的袖子细细的擦拭着，轻道：“慎之兄，辰阳的身体好了，已经开始念四书五经了，我哥说，时兄很喜欢他，一直宠着他。”

    她说话的口气是很温柔的，描过的柳眉微微向上扬起，即使现在穿着白缟素衣，依然掩不住她那绝佳的气质。

    边上的丫鬟见主子又失神了，唤了两句，见她没有半点反应，又伸手扶住了她，开口道：“王爷前两天出门了，临走的时候，派管家来过这里，说是问小姐什么时候搬回王府去住呢。”

    叶千姿吸了口气，拧眉道：“这里很好，何必要去别处，王爷不是一直对朝廷说自己丁忧在家守孝吗？那我住在老王爷陵墓边上守陵，不是更加说得过去吗？”

    可他为什么会在这个时候出远门呢？叶千姿皱了皱眉头，三个月前，宛平的完颜烈被塑王封为争夙大元帅，领兵二十万，居于宿州城外一百二十里处，对夙夜虎视眈眈，光听那个封号，便知道他们的野心，杨槲什么会在这个时候，离开自己苦心经营的云州呢？她正想问一下那人的去向，又想这三年来，两人之间似乎从来就没有过任何对话，他又怎么会告知自己他的行踪呢。

    那日顾慎之死后，叶千姿曾向杨橐过一纸休书，无奈那人自从顾慎之死后，却像完全变了一个人一样，再不似往日般小孩习性，顾慎之才过了头七，杨楸惆岬搅司中去住，而自己所要求的那一纸休书，也就这样不了了之了。随后不久，自己也搬到了西南王陵墓这边的望月庵，这一住便是三年，说的是为老王爷守陵，其实究竟守的是谁，也只有她自己心里清楚。

    叶千姿低下头，拿起一旁桌案上沾了墨水的毛笔，细细写了起来，一旁的鸽子正停在窗台上，咕咕的等待。

    夜幕将至，只有一抹夕阳的残影还悬于西边，拖出一道瑰丽的红线，杨榉炒着锅中的青菜豆腐，看着来来往往的士兵们端着饭碗吃了起来，随手添了一把柴火，那青菜在锅里面刺啦刺啦的响着起来，杨橛痔砩狭艘簧桌渌，浇下去刺啦一声，锅里就泛起了阵阵青菜的香味儿。他又翻炒了几下，见菜叶子有点儿泛黄了，才拿起大铲子一边铲起来，一边喊道：“大伙，炒青菜出炉了。”

    “快……快去添一点……”

    “青菜有什么好吃的，淡得没味，这个月吃第几顿青菜了……吃在嘴里都淡出鸟来了。”

    “想吃肉，把塑国那帮王八羔子打回老家，到时候酒池肉林都有。”

    虽然有人抱怨，有人无奈，但是大伙还是兴致冲冲的跑到杨榈幕鹜肪帐篷中，将那一盆刚出锅的青菜抱了出去，不出半柱香时间，那一锅青菜已经见底，连青菜汤都不剩一滴。杨榕艿秸饫锏被鹜肪已经一个月了，居他的观察，塑国这次若是真的对夙夜开战，夙夜只怕是又要重蹈二十年前的覆辙。

    当初他提议要来夙夜军中，从郑二叔到关四叔，这几位可是没一个同意的，不过最后，他干脆来了一招金蝉脱壳，独自一个人到了夙夜，正值那时候夙夜征兵，因为杨槊挥蟹役卷宗，所以征兵里长不敢让他上战场，于是他便成了这大营的一名火头兵，不过这火头兵虽小，杨槿醋龅慕蚪蛴形丁Ｎ羧账在云州，也都是和将士们同食宿，共操练的，如今自己当起了火头兵，才知道这火头兵的重要，一日三餐，大锅饭不求美味，却要让将士们吃的满足满意，要用尽可能少的食材，做尽可能满足更多人的食物。大军来袭，粮草才是关键。杨槔凑饫锏牡谝惶欤火头军长就让他们全体立誓：人在粮在，人亡粮还在！

    “炒青菜还有吗？”

    杨檎端着饭碗，打算开吃，冷不防门口有人抱着刚才他抱出去的木桶走了进来，那人头上绑着一段染血的绷带，开口冷冷的，顿时让杨榫醯妹皇裁春酶校拿起铲子，敲了敲铁锅道：“哝……还有些菜汤。”

    那人的眉头皱了一下，脸上还是冷冷的，但是杨榇铀的眸中，看出了一丝怒意，杨樾南耄这名伤兵，大概就是前几天与塑国小范围交战时候的那一批伤员的其中之一，那一仗说实话打的不怎么样，虽说把他们从城外一百二十里逼到了两百里，但是光看死伤数量，便知道是夙夜吃了大亏，他并不觉得在这种战斗中负伤有什么值得让人尊敬的，所以态度未免也不太友好。

    “以后每次开餐，记得留一部分给伤兵营的兄弟，他们有伤在身，不可能会去和别人一起抢，知道了吗？”

    本来他说这话，很有道理，杨椴唤要欣赏起他来了，可是他那高人一等，趾高气昂的样子，叫杨橐惶就来火了，随口道：“抢不到就挨饿呗，这和在战场上打不过别人，然后被别人给砍伤了是一个道理。”他抬起眼，无意瞥过那将士的脸，只觉得自己脊背凉凉的，因为那个人的视线就像两把刀，早已经把自己给千刀万剐了。杨榭攘丝龋正要再说一句给自己台阶下，营帐的门帘拉开了，一双沾着一点泥土的藏青布靴走了进来，视线再往上移，是一件灰白色的长衫，这种打扮的人在军中只有两种，一个种是军队在当地请的向导，另一种便是跟随大军驻扎的军医。

    杨榈氖酉咚匙拍腔野咨的长衫一路往上移，正要挪到脸上的时候，却听那人开口道：“严副将，伤兵们都饿了，你怎么还没过去。”那个人的声音，杨榫醯茫就算是自己化成了灰，他也能认得，可是自己没化成灰，自己还好好站在这里，所以他反而不敢相信了起来，赶紧抬起停在那人胸口的视线，一张让自己跌进冰窟的脸，瞬间映入眼中。

    自己的慎之……绝对不可能会是这个样子的，杨橐×艘⊥罚含在口中的一颗菜心落到自己碗中，他低下头，又拨了几口饭到自己口中，甩了甩脑袋心想：慎之已经死了，三年前亲眼看着他下葬，上好的榉木棺材，自己亲手选的料子，自己亲手抱着他进去，看着棺木封死，看着他入土为安。杨榻雷沤雷牛忽然觉得舌尖一痛，原来是咬到舌头了。他又忍不住抬起头，带着审视的意味看着眼前站着的这位。

    “沈大夫，这个火头兵把菜给分光了，今天兄弟又要吃白饭了，我才晚来了一会儿，就给抢光了。”那将士刚才冷冷的样子，到了眼前这一位这里，倒有那么点自怨自艾的小孩子习性了。

    被叫做沈大夫的人往里面走了几步，看了一眼铁锅中剩下的那些汤水菜叶，叹了一口气，转头看着杨榈溃骸罢馕恍⌒值埽伤兵们还没有吃饭，可惜已经没菜了，不知道有什么办法，你可以通融通融？”他说着，居然从自己的阔袖下掏出一块碎银子，蹲下来，塞入了杨榈氖种小

    杨檎獠趴辞辶怂的容貌，原本应该是很清秀的，但是半边脸，从眉梢开始一直到颧骨，却长着一块黑色的胎记，那胎记上还有几根汗毛，让人看了，就觉得心里搁的慌，杨橐幌氲焦松髦的脸上，要是长出这么一块东西来，就觉得心里窝火的慌，赶忙转过头，推开那一块碎银子道：“都是营里的兄弟，当然要相互照顾，我再炒一锅就是了。”

    沈孝笑了笑，那微微勾起唇角的一瞬间正巧被杨榭醇了，眸子里满满的笑意，他见眼前的火头兵正看着他傻愣着，连忙站起来，拱手谢道：“不知这位军爷怎么称呼，在下沈孝，是前几天刚到营里的军医。”

    “哦……我叫关山。”杨樘谷淮鸬溃放下手中的饭碗，拍拍手站了起来，从一旁的箩筐中拿出几颗青菜，放在案板上切了起来，这架势，倒是像极了一个火头兵。

    沈孝退后了两步，转头对那头上缠着纱布的副将道：“严副将，你先回军营吧，等下菜好了，我送过去就好。”

    严子舜将手中的菜桶放在一边，饶头道：“沈大夫不走吗？”

    “不走，在这里帮这位关兄弟搭把火吧。”沈孝很自然的蹲了下来，拿起火折子点起灶堂下的火，看样子很是娴熟。




第六十章

杨樽旖俏⑽⒁恍Γ手上的菜刀落的更快了，喀喀喀不一会儿就切出一堆子，转头问道：“沈大夫，伤兵营现在有多少人？”

    “大约百十来个，都不是重伤，但是流了血，还是要补一补，这里伙食实在不怎么样，要是还吃不饱，谁有心思打仗。”沈孝将柴火送进灶堂，和杨榱牧似鹄础

    杨榻青菜放进一旁的菜篓子里面，将菜按到水缸里面掏了掏，才提起来，倒入了早已经开的油锅里面，顿时吃啦一声，碧绿的菜叶子开始慢慢的蔫了。他用铲子翻炒了几下，抬头的时候正好看见坐在灶头对面，正仔细烧火的沈孝，橘黄色的火光映在他有些泛黄的脸上，单看一边没有胎记的侧脸，那轮廓还真的与顾慎之有七八分相似。

    杨橛只瘟松瘢手下的铲子倒是没停下来，看着沈孝问道：“沈大夫听口音好像不是本地人？怎么会到这里做起军医了呢？”

    沈孝并没有直接回答杨榈奈侍猓而是抬起头，很坦然的看着他道：“那听关兄的口音，应该是云州人才是，怎么会投到夙夜的军队中来了呢？”

    他这句听起来似无心之失的话，在杨樘来，心里却打起了鼓，他进军营一月有余，而且这边的军人大多数都是夙京周边招来的，对云州那个地方也不甚熟悉，所以他只说自己是南方人，却并没有明言自己是云州人，可是眼下这位看似其貌不扬的沈军医，倒是一眼就看出了他的来处。

    沈孝见杨槊挥蟹从Γ以为自己刚才语句中的那一丝戏谑让他有所难堪，于是便自报家门道：“关兄弟可千万别介意，其实在下也是云州人士。”沈孝为灶膛加了几把柴，继续说道：“关兄可还记得三年前，云州与夙夜边界上的艾江发生大地震，当时有一个小村落被泥石流掩埋，我就是那个村里的人。后来有幸得人相救，所以才会有今日的。”

    杨槭羌堑媚浅〉卣鸬模因为那场地震正好是在杨定边与顾慎之下葬之后的第二天，当时身在军营的杨椋冒着大雨一路飞奔至地震的伤亡地点，直到自己将难民安置好之后，才听说杨定边与顾慎之的陵寝都有不同程度的滑坡。

    云州西南王薨逝，又适逢天灾，流言四起，杨樵谀侵帜谟峭饣贾下，甚至连伤心的时间都没有，平息留言，安置难民，率领军队为老板姓重新建造房屋，地震造成的伤亡并不是很大，除了一个在山坳中的村落因为泥石流被全部掩埋，其他的也就是房屋倒塌，重建工作有条不紊的开展，杨檎娴拿挥邢氲剑居然会在三年后的今天，在千里之外的夙夜军营，能遇上那场天灾的幸存者。

    这个人不光是他的老乡，更给他带来一种希望，杨樗挡磺逭馐且恢质裁囱的希望，心中有一种感慨万千的感觉，顺着他的话说道：“怎么不记得那次地震，我家的房子塌了，后来还是云州的小王爷，带着他的军队来修的房子。”杨橛行┳缘玫牟述着这个事实，虽然房子塌了那些纯属胡编乱造。

    沈孝有些不解问道：“这么说小王爷算是你家的恩人，你怎么没留在云州，反倒跑到夙夜来了呢？据我所知……”后面的话，沈孝没有说出来，因为大家心知肚明，如今云州与夙夜的关系，明着还算是藩王与朝廷，但是暗地里早已经有人说西南王并非池中物，迟早会反了如今的朝廷，至于为什么会翻，从何而翻，大家则都说不清楚。

    不过从京城的碧凹馆传出来的据说是最权威的解释，那就是当年西南王的死并不是一个意外，而很有可能就是朝廷削藩之前的一些小动作。

    “小王爷虽然对我家有再造之恩，但是云州怎么说也是夙夜的一部分，如今夙夜有难，我从云州来，也没有什么好奇怪的。”杨樽匀皇遣换岚炎约旱恼媸的康乃党隼矗但是这样大义凌然的话，说出来实在是让自己听的也觉得很别扭，更不知道眼前这位是何感想了，他有点不好意思的抬起头，瞄了一眼坐在灶头前的沈孝，没想到他居然赞同的点了点头，抬眼看他的时候，眼底还流露出一丝欣赏来。

    杨榫醯糜行┎缓靡馑迹于是抡起铲子，到一旁的瓦罐里面铲了一勺子猪油，放到了青菜中继续翻炒了起来，原本并没有多少香味的素菜涌出了浓浓的香味，顿时让人食指打动。

    沈孝皱了皱眉头，肚子咕噜一声，他今天一早起来到现在只吃了一顿稀粥，早已经是饿得前胸贴后背了，只不过一直忙于照料伤员，还没有心思顾及到自己的五脏庙呢。如此明显的声音让对方听见了，真是有些丢人呢。沈孝尴尬的笑了笑，正想开口解释，却听杨樗档溃骸吧虼蠓蚺率钦展松嗽保一天都没有吃东西了吧？等下这菜好了，我替你送到伤兵营去，你就在我这里凑合吃一点，这会儿将军的私厨那边只怕早已经收工了，你过去也不过是残羹冷炙了。”

    沈孝原本的尴尬一扫而光，他没想到这样一个火头兵会如此细心，而且还是个云州人，倘若那个云州的西南王有这个火头兵一般的觉悟，派云州的大军增援一下，只怕塑国的军队也不至于藏狂至此。

    杨槭疽馊蒙蛐⑷每，拿着扒锅灰的耙子把那些木屑都清理到了一旁，从灶膛里面拨出两个个黑乎乎的玩意儿来，笑着对沈孝说道：“沈大夫若是不嫌弃，就跟我一起享受一把这烤红薯吧。原本是为自己留的，不过沈大夫刚才也有帮忙添一把柴火，所以就分你一个。”

    沈孝也不客气，撩起了长衫，靠着营帐坐了下来，用手指捻起其中一个黑乎乎的烤红薯，放在手心还觉得很烫，他拨开一个口子，露出里面金黄色的红薯，香味儿在他的鼻息下盘旋不止。杨樾α诵Γ拉开帘子，对着一盆子炒青菜往伤兵营走去。

    此时的天空早已经漆黑一片，一队队来来往往的士兵，远处高高搭起的哨塔，火光将整个军营照的透亮，杨樽头，看着营长中那个长得并不好看，却那么满足的啃着烤红薯的年轻的军医。

    这样的笑容，在他这三年的梦境中出现过无数次，却每一次再笑得最尽兴的时候醒过来，杨榫醯米约旱淖旖怯行┧嵘，脚步越发沉重了起来，他添了添流过他嘴角的泪，有些无奈的想到：慎之……这样的笑容，在你有生之年，我尽然一次都没有看见过啊……

    从伤兵营回来的时候，沈孝的一只烤红薯已经剩下了一堆黑黑的皮，杨樵蚴侵匦履闷鸶詹潘吃了一半的那晚饭开始往嘴里拨。

    “还有一个，你也吃了吧。”杨橐槐咚担一边忍不住笑了起来，沈孝的嘴唇周围有着几条黑黑的纹路，显然是刚才吃的时候，手指擦嘴角的时候不小心给弄到的。他那个样子，长了这么大一个胎记已经很难看了，如今脸上都这么不干不净的，真是要多丑有多丑。这样的一个丑八怪，他居然有顾慎之那样天籁般的声音。

    杨樽过了头，告诉自己说，绝对不是因为他的声音像顾慎之，所以才会把自己的东西让给他吃的，可是除了这个理由，杨樗坪跽也怀銎渌的理由来。

    “不用了，我吃一个就饱了。这个你自己留着吧。”沈孝起身，拍拍身上的灰尘，唯独却忽略了自己的脸蛋，杨橛行┛床还去，他这样子出去，不被人笑话才怪。

    “你不如先把脸洗一洗吧，这么黑，很难看的。”杨橹缸潘的脸，小声说道。

    沈孝似乎没听懂杨榈幕埃怔了一下才开口道：“洗不掉，这是胎记。”

    “我说的不是胎记，胎记当然洗不掉……”杨榭始后悔自己对他太过仁慈了，这家伙就是一个笨蛋，于是耐着性子解释道：“你嘴角有很多黑乎乎的东西，沾着，很不好看。”他一边说，还一边指着自己的嘴巴。

    沈孝这才反应过来，拎起袖子用力擦了几下，原本有些苍白的嘴唇被擦的红扑扑的，杨檎Ａ苏Ｑ郏他忽然发现沈孝的唇形和顾慎之是极为相似的，唯一不同的地方就是：顾慎之的嘴唇永远是苍白的，从他苍白的唇角溢出的每一句话，都让杨橛幸恢挚坦敲心的痛，可是杨槟罴了这种痛。

    而眼前的沈孝，完全不同的容颜却有着一样的唇形，红润的嘴唇，因为啃了一只烤红薯而嘴角带着满足的笑容，是顾慎之所完全没有的。

    杨橹沼诜殴了自己，坦然想到：顾慎之是真的死了，眼前的沈孝，只是一个和他有着同样声音的人而已。他目送着沈孝走出了火头军的营帐，整理着自己有些凌乱的心情，这只是一个小插曲，根本算不了什么的。杨槎紫吕矗握住了胸口半块刻着龙纹的玉牌，默默想到：慎之，我会完成你的夙愿，我会把你的儿子，送上夙夜权利的最巅峰，不让你的牺牲成为夙夜永远翻不到的那一页历史。




第六十一章

一连几日，沈孝都会亲自到火头军的营帐来拿伤兵们的饭菜，但每次都是由杨榍鬃运凸去，自己则是满足的坐在暖暖在灶台边上，啃着杨樽急傅目竞焓怼Ａ饺酥间也逐渐成了无话不谈的好友。

    杨榈弥，沈孝原是那小村庄一个大夫的学徒，后来因村庄被掩埋了，他被人所救，死里逃生，正巧救他的人也是一个大夫，于是就跟着他学医，直到最近大战来袭，沈孝才偷偷的跑出来，到军队里面当了一名军医，说起来，两个人都是偷跑出来了，杨樘着不禁点了点头，心想这样热血心肠的人，若是到时候收归己用，应该可以帮自己不少忙，要是有机会，一定要把他引荐给魏先生才是。

    两人正闲聊着，忽然听见门外有人喊道：“遭了……遭了……有人犯病了……”

    沈孝丢掉手中红薯往帐外跑去，熊熊篝火照的整个军营如白昼一般，只见不远处正围着一群士兵，沈孝挤进人群，看见一个二十出头的小兵倒在地上，全身佝偻着，嘴里还不停的冒出白色泡沫。他走上前，推开那些围着看热闹的士兵，环顾了一下四周，咬了咬牙，把自己的手塞进了那个病人的口中。

    “你们都退后一点，围着他，他也醒不来，”沈孝抬起头，看见严子舜站在不远处，开口道：“严副将，去到我的营帐拿针灸过来。”他忍不住皱了皱眉头，手背上已经有血流了下来，杨榭丛谘劾铮谁知视线却再也移不开了，他蹲下来，找了一块小石头，弹了出去。那口吐白沫的病人就被点了穴道，昏了过去。

    “喂……醒醒……”沈孝还没弄清状况，猛然看见人晕了过去，连忙伸出手捧住那人的脸摇晃了几下。

    “他没事，晕过去了而已。”

    众人见军医来了，也便四散退开，杨樽吖去，蹲在他的面前，低头握住沈孝流血的手说道：“都像你这样给人看病，自己先到弄得一身伤了，”杨椴⒚挥兴嫔泶手绢的习惯，自己身上穿的又是铠甲，可是看着他一直在冒血的手背，又有几分不忍，于是低下头轻轻的添了一下。

    白皙的手背，几个很深的牙印，杨榈纳嗉獯ド系哪且凰布洌沈孝无端往回收了一下手，这种感觉不是疼，确比疼痛更加明显，沈孝看着专心替他添干净手背鲜血的杨椋弯了弯嘴角，将原本要拿出来了丝帕又收进了袖口中。

    “你干什么！”

    杨楦粘⒌搅搜液的味道，就被身后的吼声给吓的不轻。还没来得及抬头，一个拳头就已经招呼到了自己的脸上。

    “无耻之徒，你对沈大夫做了什么？”杨榛姑环从过来，这拳头倒是硬的很啊，一拳上来，他只觉得自己的鼻梁都似乎要被打断掉了，鼻子酸得连眼泪都要落下来了。

    “我什么都没做……你以为我要对他做什么啊？”杨槿嗔巳啾橇海没好气道。

    “我刚刚明明看看你轻薄了沈大夫，还说没有？”严子舜得理不饶人，刚刚散去的人群又围了上来。

    杨楸纠淳褪呛妹孀拥娜耍被他当着这么多人的无故奚落一番，脸上早已经挂不住了，顿时口不遮拦起来，开口道：“我轻薄他，就算军营里没女人，我也用不着轻薄他吧？你也不看……”他长的什么摸样。

    哈哈哈……

    杨榈幕懊挥兴低辏围观的人就已经哄笑成了一团，沈孝就站在人群的中央，他脸上漠然的神情，忽然让杨榫醯昧硪桓鋈司驼驹谧约好媲埃杨檎趴口，想说一句对不起，可是却什么都说不出口。

    “我知道你不是这个意思。”沈孝垂下眼帘，半边难看的胎记隐在火光中，让杨槲薅司醯盟并非是自己说的那么难看，更何况……他还有慎之一样的声音。

    他说完，转过身子，又转头对严子舜说道：“严副将，把那个伤兵背到我营帐去。”

    严子舜也意识到了自己的鲁莽，低着头不说话，只是抱起那个昏睡的士兵，一路跟在沈孝的身后。

    杨橄胱飞先ソ馐停可是自己的脚却像被钉在了地上一般，怎么样都动不了，他看见沈孝的手背还在流血，一滴滴的落在地上的沙砾中，忽然有一种想要冲过去抱住他的冲动，他的手探到自己的胸口，自言自语道：慎之……是你来找我了吗？你觉得之前的我都是喜欢你的容貌，所以你才会改变了样子，回来找我是不是？

    一连几天，杨槎济挥性诳醇沈孝，经过那件事情，伤兵营早就换了人来领饭菜，杨槊看蜗肟口问几句，总觉得拉不下脸，烤好的红薯没有人吃，他有时候半夜醒过来，一边吃着冷掉的烤红薯，一边自言自语。

    此时已经是夙夜的冬季，半夜起来上茅房是一件很痛苦的事情，杨榕上了外套向门外走去，这对从小在四季如春的滇阳长大的他，算是一个不小的考验了。这几天战势停歇，军营里面也并没有发生什么事情，夜间的守卫也开始松懈起来，靠着门口的哨岗，侃起大山。

    “沈大夫这几天到哪儿了，怎么没见到他呢？”开口说话的正是那天发病的士兵，“听说上回我发病还咬伤了他的手，我一直想当面谢谢他呢。”

    “沈大夫走好几天了，听说运药材的车队在路上遇到了劫匪，几车的药材全没了。”另一个士兵则是有些神秘的开口说道。

    药材车被劫这件事，杨榭墒且磺宥楚，因为这件事的幕后主使便是自己，自从三年前定下了造反的心思，杨楸阍谑裰幸淮收罗了一群地痞土匪，收归己用，对于南方送交朝廷的粮草，税银，向来是毫不客气的。可是，药材被劫，与沈孝又有什么关系呢？杨檎疑惑，就听那士兵先开口问道：“药材被劫，和沈大夫有什么关系呢？”

    “嘿，这你就不知道了吧，我听严副将说，沈大夫来头可不小呢，济世堂的张大夫是他的师父，我听说那张大夫是从来不收徒弟的，但是破格收了沈大夫，我想这次沈大夫离开军营，肯定是去找他帮忙了。”

    济世堂与千叶山庄，可谓是夙夜国内最大的药材商了，前者只做零售，而后者呢，从来只做药铺的生意，自从三年前两家联手之后，济世堂的生意更是蒸蒸日上，于对边关的百姓，他们可能会不知道高高坐在九龙宝座上的元景帝，但是他们绝对不会不认识济世堂的张若怀张大夫。

    杨樽匀灰踩系盟，三年之前，他接顾慎之回云州的路上，曾在那人的府邸借宿过一休，虽然那是荒唐的一个夜晚。

    起夜回来，杨槿丛僖菜不着了，沈孝究竟是怎样一个人，他为谁所救，他又为什么能成为张若怀的入室弟子，这一切的一切就像一个放大的谜题，他甚至觉得，当年他亲手抱进棺材的顾慎之是假的。

    宿州济世堂后院的偏厅，暖炉隆隆，沈孝的脸上没有黑色的胎记，更没有相貌平平的容貌，那长绝世的容颜就这样展现在人前，厅里没有别人，只有一个又聋又哑的老奴，恭恭敬敬的站在一旁。

    他端起茶几上的茶杯，细细抿了一口，一个声音从门口传了进来。

    “你还是去了军营。”

    这句话，听起来平平淡淡，但是顾慎之还是听出了里面的情绪，有叹息，有不解，更有几分担忧。

    顾慎之放下手中的茶盏，看着张若怀中门口走了进来，低下头道：“师傅又为何要明知故问呢？”

    张若怀笑而不答，端坐下来，捧起老奴奉上的茶水喝了一口，才开口道：“我只是不明白，你为什么没有揭穿他，要是让梁将军知道，云州的西南王在他的军营里面当火头兵，那不是一件很有趣的事吗？”张若怀将笑容敛在了眼角，静静看着他的这个弟子，谁能想到他一个采药的山民，居然能收到这样一个徒弟，不在其惊世绝艳的容貌，更在于他那所不能为人称道的身份。

    “师傅，我回来是有正事要和师傅商量，药材被劫，将军的意思呢，是让师傅从今日起就不对外出售治伤的药材，全部都由军队统一收购。”顾慎之故意扯开了话题，可是张若怀却不依不饶道：“这种小事，你心中早有算计，难道你日夜兼程，回来就是为了问我这个问题？”张若怀拍了拍顾慎之的肩头，视线扫过他的俊彦，叹息道：“慎之……你和你娘太像了。为了一个情字，连命都不要了，你想帮他，为什么不光明正大的回到他的身边？”




第六十二章

“慎之……你和你娘太像了。为了一个情字，连命都不要了，你想帮他，为什么不光明正大的回到他的身边？”。

    张若怀的话，像一击重棒，毫不留情的打在顾慎之的头上。

    顾慎之皱了皱眉头，俊秀的眉宇锁成一团，夜风忽然吹开了一扇大门，风夹杂着大片的雪花往门缝里钻，他起身而立，走上前，拉住了被风吹的咯咯作响的门，修长的指节根根发白，辩驳声带着几丝尖锐：“我才没有想帮他，我只是想拿回自己应得的。”

    三年前，因为杀死了杨定边，自知已经解不开这份仇恨的顾慎之唯有选择了一死了之，那几天所承受的痛楚，是顾慎之这二十几年以来，都从未承受过的苦楚，原本以为，自己的不堪与污秽，都将在王府的荷花池中洗净了，却没有想到这世上还有这般神奇的妙手回春之术，将他从万劫不复的地狱之门拉了回来。

    顾慎之醒过来的时候，没有杨椋没有西南王府，也没有胸口杨檎坪鄣耐闯，苏媚将他带回了药师谷，潜心医治，断断续续的治了一年多，他才能从药师谷那张破旧的病榻上爬下来，这一切只源于当初魏卓然喂给自己吃的那一颗假死药。

    魏卓然，十几年前看似偶然出现在王府的谋士，实则却是顺贞皇后的蓝颜知己，顺贞皇后弥留之际，放心不下自己远在云州的独子，遂将真相告知，只祈求他能让自己唯一牵挂的独子无忧无虑的长大成人，不要在陷足于污秽的政事，这便是作为一个不合格的母亲，对自己儿子唯一的补偿。

    谁知魏卓然不忍自己心爱之人就此含冤而去，将顾慎之的身世全盘告知了当时年仅十岁他，从此顾慎之的生活中，便没有了欢笑两个字，他认清了自己的寄人篱下，认清了自己认贼作父的真相，在那种环境中，熬过了一年又一年，直到杨榻京，他和魏卓然商讨了最好的计策，能让那位名动夙夜，威震四海的西南王，死于一场正常的疾病之下，没想到叶千骄的出现，让原本天衣无缝的计划，差一点成了支离破碎的疏忽，他只好了顾慎之的一条腿，却差一点搭上了顾慎之的一条命。

    顾慎之闭上眼睛，昏黄的烛光下更显得他身影清瘦，他退步坐在了靠背椅上，眉宇一寸寸紧蹙。在他的计划面有迷惑杨椋有欺骗杨椋也有抛弃杨椋却惟独没有爱上杨椤Ｒ承认那是爱吗？当年明明可以离开滇阳，回到时岱山的身边，又为什么要临终托孤，又为什么想到要用一死来泯去恩仇？

    顾慎之长长的叹了一口气，苍白的脸色带着一丝灰败，右手不自觉按住自己的太阳穴，自从三年前身下阿宝以后，这头痛的毛病就一直没有好过，就连苏媚都束手无策，只能极尽调理。

    张若怀的视线落在眼前的弟子身上，心中疼惜骤生，摇头叹息道：“慎之，我听小媚说，你临走时曾有一封书信写给宛平国的大王子，里面有一句话是这样的：国之大事，凭一人之力，无以回天，那时你便有如此胸襟，为什么现在反而又放不下了呢？”张若怀本就是古道热肠之人，总见他宿忧难舒，难免也要多劝慰几句。

    见顾慎之并没有回答，他只是关切的拍了拍他的肩膀，又从袖中拿出了一张纸条，放在顾慎之面前的茶几上。

    “这是魏先生从滇阳发来的飞鸽传书，你看看吧。杨槠鹗牡娜兆优率墙了，你打算如何行事？”

    顾慎之再回军营的时候，杨樵缫丫不是火头兵了。夕阳蔽日，尘沙之中，杨橹淮┝艘患粗布衣裳，正带着一帮将士，在校场近身操练。北风卷起一地的碎沙，顾慎之的眼睛无端红了起来，他的马从杨榈纳肀呔过，紧实健硕的体魄，被晒成小麦色的肌肤，刚毅的眉宇，刀削的脸颊，没有半点当年的幼稚，这就是西南王杨椋化去稚气，磨去棱角，敛去戾气，不再是他那个没有主见，没有心眼的小榱恕

    顾慎之刚回军营，便听说塑国的大将军完颜烈放下狂言，要在过年之前拿下宿州，让塑国的军队在宿州城过年，隆隆的战鼓已经在城外敲了两天两夜，而夙夜军营，却并没有任何大动静，仿佛城外的那一轮轮战鼓，都是敲给空气听的，也仿佛这军营里面的士兵，人人练就了一个掩耳盗铃的神功。

    有人提出一个擒贼先擒王的计划，要去刺杀那位猖獗的完颜将军，没想到一向在京师饱读诗书，富有英雄爱国主义的梁大将军居然一口同意了，在军中招募了一支敢死队，打算潜入敌方阵营，就算不能一举刺杀完颜烈，至少也要烧他几石粮草，毁他几间大营，戳戳塑国军队的锐气，而一直蜗居在火头营的杨椋却自告奋勇的加入了这支所谓的敢死队。

    梁将军的大帐，门口已经燃起了火把，顾慎之扬起帘子进去，四角都放着烘烘的暖炉，梁明玉虽然是在大营，却并没有身着甲胄，宽大的风衣披在身上，想必是极不习惯北地的严寒。

    “沈大夫，不知家师是否同意本将军提出的要求？”见顾慎之进来，梁明玉放下手中的毛笔，开口便问。前线战势迫在眉睫，要是没有药材，那一旦有伤兵，必将是一片有伤无处医的局面。

    梁明玉原是文臣，但是听说当今元景帝喜好龙阳，所以当日把文状元的他留在了身边，当起了一名御前侍卫，外加之他是开国功臣梁丞相的孙子，所以未立任何功勋，就坐上了御前侍卫统领的位置，边关战势一起，朝中文臣，多半胆小畏敌，他原本也是年少懵懂，资历尚浅，谁知那兵部尚书乃是当年在他祖父手下受尽欺压的陈思德，因此一章奏折上去，提拔他年少有为，可为三军之表，且身在高位，自然要为人表率。梁明玉就这样从京畿的三大营里面挑选了三分之一的人马，从他的高床软枕上下来，到了这风沙肆虐的边关，对抗完颜烈铁腕之下的三十万塑国人马。

    轮兵力，夙夜若是倾巢出动，兵力还比塑国多了两三成，可是京畿的那些兵，却是不能动的，日防夜防，家贼难防，所谓家贼，那便是远在云州的西南王。打不动，借不来，朝廷对杨槲ㄒ坏陌旆ǎ也就是只有安抚了，安抚到守住了后门，自家宅院没有起火，那是最好的。这不，才开战没两个月，朝廷对西南王的赏赐，都已经要堆到了滇阳的城门口了，明的暗的，可谓是用心良苦，最狠的一遭，就是命人去千叶山庄请庄主和庄主夫人进宫做客。只可惜晚了一步，两位老人早已经安顿了下人，云游四海去了。杨橹链嗽倜挥泻蠊酥忧，朝廷却如热锅上的蚂蚁，元景帝连着几道圣旨，宣杨榻宫共商塑匪侵略之事，却在圣旨上写明了，随行人员不得超过五百，五百将士，送到京畿的虎穴中，那还不够给老虎塞牙的。杨殂妒亲吧党邈叮告病不肯回朝，直拖到朝廷也没了脾气，而自己却跑到了人家军营里面当起了火头兵。

    “沈大夫……沈大夫……”见顾慎之没有回答，梁明玉继续说道：“如果是价钱有问题，我愿意比市价再贵上两成。”

    顾慎之总算回过神来，见梁明玉一脸着急，便小声安慰道:“梁将军请放心，为师不是奸诈商人，定然不会坐地起价，但是为师医者父母心，实在是舍不得那些老百姓，所以他老人家打算，把进货的七成让给军队，只留三层给百姓，将军以为如何？”张若怀是个生意人，战事一起，他就知道跌打伤药必然会涨价，所以前几个月倒是囤了一笔，算来算去，那一批药材，也正好多出七成来，这样卖给军队，既可以多赚一笔，又不用哄抬物价，既博得百姓美名，又不得罪官家。

    虽然与自己的期望值相去甚远，但总算是解了燃眉之急，梁明玉垂下眼帘，蹙着的眉头却没有松开，拿起笔想在军报上写了起来，末了又抬头看了眼顾慎之道：“国难当前，张大夫有此觉悟，已经是夙夜之福了，那些抢匪，要是知道这些药材关系到多少人性命，只怕他们也睡不着觉吧。”

    顾慎之嘴角带起一抹苦笑，为将帅者，如此妇人之仁，真不知是好是坏，顾慎之忽然想起校场上那一群人操练的身影，忍不住开口问道：“梁将军，刚才回营，校场西侧的那一队将士，并没有穿铠甲练兵，连的也都是一些近身，奇袭的招数，而且里面龙蛇混杂，好似并不是正规部署的军队？”




第六十三章

梁明玉是一个有洁癖的人，营帐打扫的一尘不染，帐子里并没有别人，案边的小茶炉上，水刚刚烧开，他起身站了起来，沏了两杯茶，示意顾慎之一起坐了下来。

    “不瞒沈大夫，那些人，就是集结的敢死队。”说道这里，梁明玉秀气的脸渐渐沉了下来，皱了皱眉道，“我年少入仕，世人皆以为我是靠了这副皮囊，才爬到了现在这个大将军的位置。”

    顾慎之抬起头细细看起眼前的人，斜眉入鬓，吊翘眼角，骨子里就是一副高不可攀的纨绔子弟模样，说话的时候总喜欢挑一挑眉，倒还真有一丝女气。可是顾慎之知道，越是这样的人，就越不甘心被人看轻，就像自己一样。

    “身正不怕影子斜，梁将军又何必在意别人之言？”

    “沈大夫难道不知道人言可畏这一说？”梁明玉有些无奈的叹了叹，少时梁明玉多病，全赖名医细心照顾，从小对医者便有敬佩之心，再加之顾慎之如今外貌丑陋，更让梁明玉有一种亲近之心，话也不免多了起来，“我梁家时代忠良，我本也是科举状元，想的是在朝堂上做一番大事业，如今却阴差阳错，成了武将，若是毫无战功，我也再无面目去见梁家先祖了。”

    顾慎之心下暗道，你急于立功，就要从军营里面挑那么多人出去送死，你可知道，若是此次行刺不成，那么势必加快完颜烈进攻的步伐，到时候你梁明玉，只怕是跑都还来不及。可是杨椤…他为什么会去参加敢死队？

    顾慎之低头抿了一口茶，上好的大红袍，云州的特产，只是这茶到了口中，却难以下咽。看来杨橐丫等不及要自己去加快战势的发展了。

    耐不住梁明玉的邀请，顾慎之留在他的帐中一起用了晚膳，喝多了几杯梁明玉向顾慎之吐了一地苦水之后，便早早休息了，从梁明玉的营长出来，已是亥时三刻，顾慎之也喝多了几杯，头有些昏昏的，举目四望，军营里早已经一片宁静，只有远处的烧旺的火把，发出劈裂啪啦的声音，他晃了晃头，向自己的营长走去。

    夜风在空气中飒飒作响，杨檎驹诠松髦营帐门口，步伐显得焦躁不安。

    自他离开之后，自己竟然说不出的想他？杨楦这句话打了一个大大的问号，因为他实在不知道自己为什么会想他，或者他单纯的以为，只是因为他和顾慎之的声音很像，更或者是其他原因，总之，他现在自己也弄不清楚了，只知道想他，想他……就像今天在练兵时，忽然看见他骑着马从营外回来，那种挺拔的姿态，潇洒的笑容，竟让人完全就忘却了他脸上那难看的疤痕。

    他不会是顾慎之，杨樽匝宰杂锏囊⊥罚顾慎之柔弱，细致，敏感，尽管他有一张足以迷惑众人的笑容，他的外表是坚强的，可他内心，太让人心疼。

    沈孝却完全是相反的，他温雅，亲和，纤瘦，虽然长的丑，可身上却总是散发着光芒，让别人有一种保护的欲望，杨橛惺焙蛟傧耄也许这样的一个人，内心反而比外表看起来强硬的多。

    所以他才会不告而别吧。

    北地天气严寒，每到风雪天，顾慎之的腿伤总会复发，一阵阵痛的钻心，他的步子有一些颤抖，虽然他尽量让自己看起来并没有多少异样。腿伤的伤疤，当初也不知道叶千骄用了什么灵药，居然一点疤痕的都没有留下。

    远远的看见一个身影在自己的帐外徘徊，顾慎之正想开口，那人却抬起了头，彼此的视线在火光中交织了起来，跳动的火焰在顾慎之的脸上投下半明半昧的光影，夜风，野火，苍白的面色，那人不像是从人间而来，却似鬼魅般站在杨榈拿媲啊

    他喝了点小酒，视线越显迷离，他腿伤复发，脚步越显凌乱。杨楹鋈患涑迳锨袄矗伸出臂膀圈住了将要倒下顾慎之。他垂下了眼眸，不敢逼视顾慎之的眸子，怕在他的眼中，看见一个意乱情迷的自己。他还不能确认，眼前的这个人就是他日思夜想的慎之哥哥，就已经要无法克制了吗？

    “沈大夫，你喝醉了？”

    “没有……只喝了一点点。”

    “你酒量差，喝一点酒醉了。”杨橹辶酥迕迹转过头缺发现两人之间的距离不过寸许，顿时觉得窒息。

    “你怎么知道我酒量差？”顾慎之笑了笑，眯着眼睛看这杨椋“你这个小小的火头军，居然敢说本大夫酒量差？”可事实就是，顾慎之的酒量真的很差。他从小就未曾喝过什么酒，对于他来说，酒只是会使男人乱性的一样糟粕，他记得杨定边第一次把自己压倒的时候，就是喝了酒的，那浓重的气味，简直就要把他给熏晕过去，所以，他很少喝酒，自然酒量也不好。

    “我现在已经不是火头兵了。”杨榈屯房醋殴松髦，他这个样子太诱人。如果没有他脸上的那块胎记，兴许他也是一个长相算得上清秀的男子。

    杨榇拄系氖终坪鋈桓亲×斯松髦的半边脸，遮住了他半边的胎记。手指轻轻摩挲着。

    “我知道……你现在是左校尉了。”顾慎之顿了顿，似乎是要等酒劲过去了，才继续道：“你一个烧火兵，你上过战场吗？”

    “这次又不是去战场，怕什么？”杨椴恍嫉溃他本来就不是去行刺的，只不过是去敌营那边打草惊蛇，想要完颜烈加快战势而已，这样他才能名正言顺的率自己的大军北上。所以，完颜烈不能死，若是死了，仗就打不成了。

    顾慎之皱了皱眉头，抬头看着杨榈溃骸拔以趺淳醯媚忝话埠眯模俊

    杨樾α诵Γ忽然加重了搂住顾慎之的力道，一个念头猛然窜上心头。

    耳边的风声越来越大，顾慎之猛然清醒过来，抬起头的时候却撞上了身后人的下颌，痛得他揉了揉头顶。

    “你带我去哪里？”夙夜军队的军营，杨榫尤荒芾慈プ匀纾只怕这里的内线，不止一个两个。

    “带你去一个可以醒酒的地方。”杨榈拖峦罚在顾慎之的耳边低语，拉紧缰绳策动马鞭。

    猎猎寒风让顾慎之整个就酒醒了，挺直了身子问道：“停下，放我下来，我已经酒醒了。”

    杨轷久嫉溃骸翱晌揖醯媚忝恍选！

    “你又不是我，你怎么知道我酒没醒？”顾慎之反问，身体在夜风中瑟瑟发抖。

    杨檠锲鹱プ÷肀薜氖郑又狠狠的摔下一鞭子，继而将顾慎之抱紧了，又开口道：“我知道一个地方，或许，你会想到过去的事情。”

    顾慎之的身体微微僵了一下，手指抓住了马背上的一簇鬃毛，冷然道：“若是我的过去满是欢声笑语，那我就跟你去，若是我的过去只有无尽悲伤，那你又忍心让我想起来？”

    缰绳一紧，烈马在长空中嘶笑，顾慎之的身子骤然落入杨榈幕持小

    “我们回去吧。”杨楹鋈痪醯茫沈孝并没有喝醉，喝醉的是自己而已，就算证明了沈孝就是顾慎之，那又如何，如果他真的已经将一切忘记了，自己又为何要将那些痛苦的回忆重新灌输给他呢？

    自己太自私，太过自私。

    “回去了？”顾慎之看着杨椋他脸上的表情让人感觉有些迷茫，仿佛经过了强烈的心理挣扎，终于放弃了某项决定。凛冽的寒风吹散了杨榈姆⑺浚借着清冷的月光，顾慎之陡然发现，杨榈镊藿抢铮露出丝丝白发。

    顾慎之的手指松了松，这种扭曲的姿势实在不舒服，他回过了身子，低下头，装作好奇道：“没想到关兄弟大业未成，到已经白了少年头。”

    “大业？我一个火头军，能有什么大业？”杨榈男亩容了一下。

    “行刺完颜烈，难道不是大业？”顾慎之戏谑道。

    “是啊……大业未成，白了少年头。”杨楸樟吮昭郏蓦然伤感，忽然间从身后抱住了顾慎之，声音颤抖至极，“沈大夫……用你的声音，叫我一声慕楚，叫我一声慕楚……我以后就再也不纠缠你。”

    顾慎之垂下眼睑，无端皱了皱眉头，月光下他目不转睛的盯着杨槁ё∽约旱氖郑“慕楚……你的头发，从小就白的吗？”顾慎之开口，一字一句都觉得干涩无力，他自然知道，杨橐郧坝幸煌饭庠蟮暮诜，年少张扬，有着轻狂的言语，和不羁的笑容，冲动而又率真。

    “对……从小就白的。”杨榈南买⒌衷诠松髦的肩头，没说一个字，从肩膀上传来酥酥麻麻的感觉。我情愿是从小就白了少年头，也不愿意发生那种事情。


6元宵节福利番外：
 
 
　　宿州行宫，一派银装素裹，一个身穿明黄色夹袄，颈中围着雪狐围脖的小男孩蹲在亮晃晃的庭院中，胖乎乎的小脸蛋早已经被冻的通红，同样通红的右手正握着一根树枝，在雪地里胡乱的画着。
　　
　　“爹……小叔说话不算话。”他一边用树枝对着雪地撒气，一边抬起头，水汪汪的大眼睛蓄满了眼泪，看着房中软榻上侧卧着的人，奶声奶气的说道，言语间尽是委屈：“他说带我去骑马，弄了半天，是自己扮马让我骑，我不要骑小叔，我要骑真马！”阿宝说着，两颗金豆豆就这样啪嗒啪嗒的掉在雪地里，融化了他脚下的一小块雪。
　　
　　“辰阳乖，辰阳还小，当然不能骑马，骑马太危险了，而且，你都有小叔这一匹大马了，还要其他马做什么？”顾慎之慵懒的换了个姿势，看着雪地里的人蹙起了眉头，这倔驴一样的个性，肯定是像杨榈摹
　　
　　小家伙扔掉树枝，撮了撮被冻僵的双手，看见杨榇幼呃鹊墓胀浯ψ吡斯来，飞奔似的扑过去，两只手抱住杨榈拇笸龋哭闹道：“小叔，我要骑马……小叔，你骗人。”
　　
　　杨槭种卸俗盘酪，被阿宝这么一抱，到也踉跄了一下，差点儿泼到地上，他站稳了脚跟才说道：“阿宝，去把这药给你爹端过去。”
　　
　　“端过去小叔就带我去骑马吗？”阿宝抬头，睁大了眼睛看着杨椋又补充道：“我不要小叔当我大马，我要真的马。”
　　
　　“你要是端过去，小叔就带你去骑真的马，”杨槌灏⒈φＡ苏Ｑ郏补充道：“等天气好了，小叔就带你去，不过今天不行，今天是元宵节，我们呆在这里过节，晚上小叔给阿宝放烟火好不好？”
　　
　　小孩子总是很容易满足，杨榧妇涮鹧悦塾镆缓澹阿宝就眉开眼笑的端起了药，送到顾慎之的面前，小声道：“爹，小叔说，要你乖乖的喝药，等下放烟火给你看，还有很好吃的汤圆给你吃。”
　　
　　果然留着同样的血液，说话的口吻都一摸一样，顾慎之看着黑漆漆的药汁，眉头都快纠到一起了。他垂下眸子，看着自己微微隆起的小腹，真是想死的心都有了。
　　
　　怀阿宝的时候，年少懵懂，仇恨蒙心，将阿宝当成自己复仇的筹码，那是他不醒人事，而自己却清醒至极，可是清醒后的他，却依然那般绝情，以至于今时今日，自己只愿阿宝喊他一声小叔。而如今腹中的骨肉，自己酒醉不醒，他却清醒至极，认定了要和自己再有一子半女，趁机让自己服下了另外一个九子丹。
　　
　　顾慎之泯然一笑，正想推开阿宝手中的药碗，却听阿宝说道：“爹不是好孩子，吃药还怕苦，羞羞。”顾慎之有点哭笑不得，那碗药端也不是，不端也不是。
　　
　　站在门外的杨樽吡私来，他随手带上门，将冷气关在门外，从阿宝手中接过安胎药，靠坐在顾慎之的软榻边，凑在他耳边小声说道：“慎之……你说，我们要不要给小二也做做胎教？”他坏坏的笑了笑，伸手摸了摸阿宝的头说道：“顺便也教育教育阿宝，那时候给他做的胎教，他只怕是忘记光了……”
　　
　　顾慎之的脸蛋一下子涨的通红，瞪了一眼杨椋憋屈的接过杨槭种械囊┲，仰头一口喝了下去。
　　
　　“好厉害！好厉害！小叔好厉害，爹爹都怕小叔。小叔，什么叫胎教？我也做过胎教吗？”阿宝咬着大拇指，不解问道。
　　
　　顾慎之转身，理了理盖在身上的摊子，无奈道：“阿宝，爹累了，你去和小叔玩吧。”
　　
　　阿宝顿时觉得没有兴致了，拉了拉杨榈囊滦洌小声道：“小叔……爹爹是要发火了吗？他都不开心了。”
　　
　　杨榈靡獾男α诵Φ溃骸昂孟袷悄兀那怎么办，阿宝快想想办法，怎么逗你爹开心？”
　　
　　阿宝抿起小嘴想了一阵，忽然眉开眼笑道：“有了，小叔，你不是说要放烟花吗？我小时候一看见父王放烟花就会很开心，阿爹肯定也会很开心的。”
　　
　　“你怎么知道？”杨椴惶相信。
　　
　　“因为阿爹像我啊……父王经常说，阿爹长得可好看了，是世界上最好看的人，就跟我一摸一样。”阿宝得意的说道。
　　
　　“小子……”杨槌榱顺樽旖堑溃骸氨鹪傥颐媲疤崮愀竿酰不然打你屁股……”
　　
　　杨椴乓坏裳郏阿宝就吓的跳到了软榻上，钻到了顾慎之的怀中，委屈道：“爹……小叔要打我。”
　　
　　顾慎之抱住阿宝，在他白嫩嫩的脸颊亲了一口，溺爱的搂在怀中。杨槲藜瓶墒，只能指着他大声道：“小心点，小心点，别挤坏你弟弟……”
　　
　　阿宝昂起头，不服气道：“哼，才不会呢，你和爹爹睡一张榻子的时候，怎么就不觉得挤了，我不走……我不走……小叔是坏银……”
　　
　　夜火阑珊，七色的烟花在小院中燃放，杨樘匾饷匠人精心打造了一个名为全家福的礼花，导火线呲呲燃烧，橙色的火花喷涌至空中，三个人的头像在深蓝色的夜空中绽放，那里面有慎之，有慕楚，也有阿宝。他们三个再也不会分开，当然，还有慎之腹中的小阿宝：）
　　 

作者有话要说：小冷开始变懒了，对不起大家，最近有些小忙的，晚上就特累，不想码字了，不过小冷会保证隔日更的，这点请追文的大大放心：）

今晚这个是福利，明晚照常更新：）

忘了补充说明，此番外与正文无关啊！！！结果如何……还要等我把文完结：）

放上一个专栏地址，有JJ账号的亲给我添个作收吧……算是给我的成神路添砖加瓦了……你们一定要等着我成神啊……啊啊啊啊……但愿不是坑神……




第六十四章

此地本是两国边境，原本到也算热闹，但如今战势一起，原先的生意人家也都背井离乡，四处逃生去了，杨榍Ｗ怕碓谛≌蛏瞎淞艘蝗Γ却并没有找到一家开门的店面，他本想难得带着沈孝出来，定是要请他吃一顿好的，早就忘了人家可是在将军的帐中吃饱喝足了，自己倒是为了等他，连晚饭都没有顾得上吃。

    “关兄，你不是说回去吗？怎么又跑到镇上来了，若是被人发现我们是军中之人，只怕会给百姓惹来麻烦。”顾慎之看着前面不紧不慢拉着缰绳的杨椋不禁有几分担心，边关战乱，这里随时都会有塑国士兵出现，这样贸然出营，实在太冒险了。

    杨樽过头，嘴角微微笑道：“沈大夫，如果你不说我们是军营里出来的，谁又能知道我们是从哪里来的呢？”

    顾慎之这才想起来，如今彼此都是便服打扮，一般人根本就看不出他们是军营里的人，他心下狐疑，也不知道杨橄胍将他带到何处，遂开口问道：“不知关兄要把在下带到何处去？”

    杨槊挥兴祷埃牵着马的脚步却一丁点儿也没有要停下的意思，他只想着找一个地方坐坐，喝几口小酒，吃一桌热菜。忽然间一阵疾驰的马蹄声从街道的延绵处传来，让人顿时觉的紧张了起来，杨榍Ｗ怕砜康搅艘槐撸看着灯火尽头一匹黑马飞奔而至，马上的人穿一身黑色夜行衣，压低了斗笠，从杨楹凸松髦的面前一晃而过。

    “什么人，大半夜的抢着去投胎。”杨椴恍嫉泥止玖艘痪洌却听顾慎之小声说道：“快上马，追上他。”

    杨樗坪跏敲惶清顾慎之的话，在旁边僵了足有两秒钟，才跳上了马，掉转马头向黑衣人的方向追了过去。

    “那个人，我们见过，是不是？”杨檠锲鹇肀蓿策马而奔，转头问顾慎之道。

    “是，在军营见过。”顾慎之压低了声音回到。

    杨榈男亩溉灰唤簦三更半夜，如此打扮，从军营里面跑出来，肯定是有猫腻。只可惜刚才自己竟一时没反应过来，无端让他跑了，杨榧薪袅寺肀常手中的鞭子越发用力。

    出了小镇，不远处是一片乱葬岗，稀稀拉拉长了几棵矮树，月亮适时的躲进了云层，一时间伸手不见五指。偶然传来几声鸦鸣，更让人觉得毛骨悚然，马蹄声渐行渐远。

    追到这里，顾慎之忽然拉了拉杨榈囊陆蟮溃骸氨鹱妨耍那人不在马上。”杨槭种械溺稚一收，放慢了前行的速度问道：“你怎么知道人不在马上？”

    顾慎之不禁哑然失笑，想当年他被禁在西南王府的时候，每天做的最多的事情，便是闲时躺在西南王府的小竹林里面，听着通向王府的官道上，来来往往马蹄声，军报，密函，车队都从那条路上经过。久而久之，顾慎之倒是练就了一副好耳力，只要一听马蹄声，便能分辨出又是谁在赶往王府的路上。

    “那人快马加鞭，照常理马越跑越累，马蹄声应该会更加沉重有力，可是你听现在的马蹄声，飞速轻快，马难道有越跑越快，越跑越轻松之说，这只能代表，马上已经没人了。”

    顾慎之话音刚落，杨楸憔醯盟闹苡信ㄅㄉ逼，乱葬岗的阴风吹得他脊背一阵寒凉。想到顾慎之还在身后，顿时心中不安，才想伸手将他揽到身前，一只一尺来长的短箭忽然从暗处射破夜空，朝着顾慎之的背部射来，此时杨槭遣嗯さ纳碜樱一时间竟然无法转还，心急之下，只能将顾慎之推下马去，那剪枝就这样直直的刺入了他的右臂。杨楣瞬坏檬直凵系耐创Γ当下从腰中摸出三枚暗器，朝着剪枝射过来的地方掷了出去，只听一个坟堆后传出一声哀号，似乎就没了声息。

    杨橄侣恚顾不得看受伤的胳膊，连忙问顾慎之道：“你没有摔疼吧。”可顾慎之那里又顾得上自己摔疼的腿脚，一双眼睛已经直直的盯在了杨榱餮的膀子上，心里尽是说不出的滋味。倘若不是杨榈被立断，将自己推下马，只怕自己现在已经中箭身亡。

    那枝短箭通体银黑，是用上好的精炼玄铁打造而成，这一箭若是射中了骨头，少说也会骨碎开裂，顾慎之受过这种伤，自然明白这种痛楚，“你的膀子受伤了，先让我看看。”

    刚才顾慎之背对着剪枝，并不知道这箭有多长，只看见外面还露着约莫七寸，鲜血已经染湿了杨樯罨疑衣衫。杨榈陌蜃游蘖Φ南麓梗眸中似有痛意，可他却伸出左手握住了顾慎之冰冷的手掌：“只是小伤，倒是你，我刚才一时情急，只怕出手重了些。”

    顾慎之只觉得心头一暖，握紧他的手站了起来，却因为左腿旧伤再犯，一时间痛的站不起来，只能坐在地上咝咝吸气。

    “你怎么了？”杨楹疑的看着顾慎之，关切道：“刚才摔下来压到腿了吗？让我看看。”杨椴还斯松髦的阻拦，一把撩开了他左腿上的裤管……这一个动作，他已经等待很长时间了，只要沈孝的腿上有伤，那么他就是顾慎之的推断，便又接近了一步。杨楦芯踝约旱氖种付加幸恍┎抖，借着微弱的月光，他凝视着手中一截白皙的小腿肚子。

    没有……没有疤痕！光滑手感让杨榈男囊凰克靠拷冰冷。

    月亮从云层中彻底钻了出来，杨榈氖种富乖诠松髦的小腿上来回抚摸着。这一条腿除了比较细，和顾慎之的腿一样有点发育不良以外，杨樵僬也坏饺魏舞Υ弥处，他觉得，顾慎之的腿上是应该有疤痕的，可是到底有还是没有，记不得，真的记不得！

    杨樾闹卸溉凰岢了起来，手指轻轻揉捏着杨榈男⊥龋眼眶就这样红了起来。

    “我没事了……”顾慎之推开杨榈氖郑趁着杨槭神的时候，忽然间伸出手握住那根剪枝，血肉分离之际，杨橥吹暮吡艘簧，拿支箭已经握在顾慎之的手中。

    “啊……”杨榇蠛傲艘簧恚身子往后一仰，跌倒在地上，两个人就这样跌坐在一堆乱坟堆中，杨樗幸拉住了顾慎之的手往后一趟，也不去管手臂上的伤。

    “你不疼吗？”顾慎之被杨槿υ诨持校蹙眉问道。杨樗淙淮有【桶菔ρб眨算不上娇生惯养，但也从来都不曾受过什么伤，就连那次在塑国吃了大亏，也有叶千骄无微不至的照顾。

    “不疼……”杨樽过头看着顾慎之，将他手中的箭扔到一旁，侧头靠在顾慎之的肩上，不知为何，跟这个人在一起，就无端会有一种想和他亲近的感觉，而且他的身上，也有一种淡淡的草药味，似乎一切都与记忆中的感觉越来越接近。

    杨楸丈狭搜劬Γ努力深吸了一口气道：“明明喝酒的是你，怎么看上去，我才是醉了的那一个。”

    “那你是想醉了，还是想醒着？”顾慎之有点动容。

    “我想醉了，你能让我醉一回吗？”杨槎溉徽隹眸子，对上顾慎之幽深的眼眸，再也无法离开。

    “怎么了？”顾慎之有点疑惑的看这杨椋很想伸手摸摸自己的脸，无奈手却被杨槔卫慰刂啤

    杨榈耐仿慢的凑过去，又凑过去，四目相对，顾慎之只觉得杨榈难壑兴坪跤幸煌呕鹧妫即将要把他点燃，心跳加速的状况已经超出了自己的控制。

    忽然间，杨槿崛淼淖齑酱サ剿的脸侧，隔着人皮面具，温度却依然烫心。

    撕拉……那一块长着汗毛的黑色胎记就这样被杨橛醚莱莞撕了下来。

    顾慎之心虚到了极点，甩开杨榈那制，用双手捂住脸颊，指尖的触感让自己马上明白过来，刚才落下来的只不过是那个胎记而已。

    “你一点都不丑……”杨橥瓶他的手，看着一脸惊慌失措的顾慎之，皱了皱眉头，“为什么要把自己弄这么丑呢？”

    顾慎之避而不答，转过头去，却正好看见杨榘氡弑谎染红的衣襟。他不由分说的撕开了杨榈囊路，从腰间取出了随身携带的金疮药。

    “看你现在这个样子，应该没有伤到筋骨，不过也伤的不轻。”顾慎之控制着自己的语速，深怕自己心中的那一丝颤抖，会被杨槭镀啤

    金疮药洒到伤口的那一瞬间，杨橹皇且Я艘а溃竟然也不觉有多少痛感，自从顾慎之走后，杨槎酝凑飧鲎郑有了更深一层次的了解，这些发肤之痛，又怎能敌得过心痛。顾慎之从身上扯了一块布将他的伤口包扎了起来，杨檎獠耪玖似鹄矗一个人没落的向刚才那声惨叫的发源地走去。

    杨樵倩氐焦松髦面前的时候，脸上已经一扫刚才的没落，伸手将他拉起来，小声问道：“还能自己上马吗？”

    两人一起上了马，顾慎之拦住杨椋拉住了缰绳道：“你手受伤了，抱住我的腰，我带你回去。”

    杨槁笊的肌肤不由泛起了一丝红晕，眼前的这个人，不管他是不是顾慎之，但是他已经给了自己顾慎之那样的感觉。杨榈ナ致ё×怂的腰，贴在他耳边说道：“你知道刚才那个人是谁吗？”

    “是谁？”顾慎之侧目。

    “就是当日那个癫痫病人。”




第六十五章

墨色如洗的天际，一群黑衣人潜伏在塑国军营之外，塑军一向治军严明，此时随时子时三刻，但营中防守巡逻，不见半点懈怠。

    严子舜拉下蒙面的黑布，长长的舒了一口气，无端转头看了一眼身侧的人，忍不住愤愤的瞪了一眼。这个烧火兵真是走了狗屎运，上一次明明是私自离营，按照军法理应处置，没想到却被他揪出了塑国的奸细，竟然得到了梁将军的信任，就连沈大夫看他的眼神，都比之前柔和的多了。

    不对，不只是柔和，更多的好像是一种复杂的心绪，反正，严子舜知道，若是沈孝用那种目光看着自己的话，那么他就算是抛头颅洒热血，战死在这沙场上，他都能含笑九泉了。所以严子舜第二日便请命加入了敢死队，只可惜自己一个堂堂副将，居然要听从这个左校尉的指挥，严子舜心中甚是不服。

    敢死队一行当初挑选了一队十二人，最后正式出发的只有五人，一人负责在营外接应，其他四人，两人去烧塑军粮草，两人躲在暗处等待完颜烈出账，然后射杀，这样是梁明玉认为伤亡最小的方式，但是去烧粮草的那两人，只怕是有去无回，很难脱身，只是梁明玉不知，这五人之中，除了后来愣头愣脑非要加入的严子舜，其他人都是杨樵谠浦莸氖焙颍就亲自挑选的死士。因为杨樽匀徊换崛觅硪咕队中的那些乌合之众，破坏了他的大计划。至于严子舜，为什么要带上他，那纯粹是因为杨榫醯谜馊讼窀屁虫一样粘在沈孝的身后，见了很是碍眼，所以为他选择一个比较光荣的道路，让他爱国捐躯算了。

    严子舜就这样被分在了杨橐黄穑两人躲在一处军帐的死角，等待那边的队友用火箭点燃塑军的粮草库，夜风吹着军帐瑟瑟做响，往来的巡逻兵没人注意到这里的一个死角。忽然从不远处传来了急促的马蹄声，一个佣人打扮的人向营地奔来，出示了令牌之后，背起马上一个麻袋，朝完颜烈的军帐走去。

    麻袋没有封口，露出一双浅灰色布靴，那靴子本是没有什么奇特的，只因那日杨槭直凼苌耍顾慎之拔箭的时候，在上面溅了两点血渍，杨檎驹诎荡Γ看的并不真切，但是胸口却无端突突的跳了起来，今日一早，顾慎之便离开了军营，去为夙夜军队准备那七成的药材。

    杨樯辽恚躲到完颜烈的帐外，此时那边还没有什么动静，杨槟闷鹨话研〉叮在营帐上划开一条缝隙。

    顾慎之揉了揉胀痛的脑子，睁开眼的时候却发现自己正躺在一处陌生的营帐，地上铺着米色羊毛毯，四周虽燃着熊熊的炉火，可顾慎之还是觉得整个营帐散发出一种森冷，他无端打了个寒颤，一个并不陌生的声音从面前传来。

    “沈大夫，怠慢了。”

    顾慎之心中一凛，抬头看着远处坐在首座的人，顿时失了语言，居然是完颜烈……顾慎之眸子闪过一丝惊愕，复又稳住了心神，转头看着一旁将他虏来的男子，面色沉静如水，“哑奴，是你将我带到这里的？”

    那男子原本憨厚的神情微微窘迫，居然脸红了。

    顾慎之深吸了一口气，自己平日素来深居简出，自来到宿州之后，也只在这个下人面前，曾以真面目示人，却未曾想到，张若怀的府中，也会有塑国的奸细，还偏偏是这个哑奴，如此说来，完颜烈难不成已经知道了自己的真实身份。顾慎之无端冒起一身冷汗，咬了咬牙，强作镇定。

    “不知完颜大将军请再下来所为何事？”

    “七成的药材。”完颜烈开门见山道。

    “想要谈生意的话，大将军恐怕找错了人，为师才是生意人，在下只是学医的。”顾慎之挪了挪身子，盘腿坐稳，脊背挺的笔直。

    “本将军找的就是你，两年……两年前，济世堂的分铺在塑国开业，从一个小小的药铺，一跃成为塑国药材业的龙头老大，占了近一半的市场份额，还以低价收购塑国特有的人参，鹿茸等物，贩卖到夙夜，宛平，以及西域各国。沈孝，张若怀做生意二十载，也没你这两年赚的多。”完颜烈支着肘子，目光逼视坐下的男子，他一袭浅灰色衣衫，相貌平平，只有那双眼睛让尽然让人惊艳，而且他的声音，似乎……好像……似曾相识。

    顾慎之苦笑，原以为这完颜烈只懂带兵打仗，却不想也是这样心细如尘的人，“既然大将军看出来在下在赚塑国人的钱，不如将在下一刀杀了，也泄将军心头之恨？”

    “不是没有想过。”完颜烈从案前站了起来，踱到了顾慎之面前，低头道：“只是本将军爱才若渴，如今塑国又是用人之际，沈大夫若是能助本将军一臂之力，他日塑国的钱，你想赚多少就赚多少？”

    “的确是一个不错的主意。”沈孝抿嘴笑了笑，复又抬起头，两人的距离近在咫尺之间，顾慎之只觉得背上越来越冷，完颜烈那嗜虐的面容就这样堵在他的眼前。

    杀了他！杀了他！杀了他！

    顾慎之咽了咽口水，心中猛然涌起一个念头，只要今天一刀杀了他，塑军缺了主帅，夙夜就不一定会输，但是……若是如此，那杨榈娜缫馑闩蹋恐怕要就此落空了，失此良机，只怕杨樵倜挥姓饷春玫幕会了。

    顾慎之伸手捂住自己的左腿，游移之中，从靴中拔出一柄匕首，刺向完颜烈。

    于此同时，帐外忽然躁动起来，有军士大喊道：“不好了，粮草库着火了。”

    顾慎之本就不是习武之身，若是心无旁骛，到也有几分机会，只可惜刚才心中那一丝犹豫，力道上就明显欠了几分，完颜烈毕竟是武将，身手和反应都是一流，虽然匆忙中往后一闪，却也只划破了颈中一线皮肉。他伸手打落顾慎之手中的匕首，掐住他的脖颈道：“你究竟是谁？为什么要刺杀本将军，外面的刺客和可是你同党？”

    顾慎之心中一紧……难道杨樗们，就在帐外？如此一来，自己岂不是要成了他们的后腿？

    “我与他们毫无瓜葛。”顾慎之大声一呵，张嘴便要咬舌自尽。

    忽然间一枚五星镖从帐外射入，直逼完颜烈的软肋，那凌厉的攻势，让顾慎之想起那日死在坟头之后的那个塑国奸细。完颜烈一个闪身，将顾慎之拉到自己身前，活生生做了自己的肉垫，五星镖就这样钉在了顾慎之的左肩。

    杨榫呼一声，闪入营帐。

    “放开他！”黑巾蒙面的他与完颜烈四目对视。四年前那一夜的屈辱，在眸中化作浓浓的火焰，似要将这里的一切焚烧。

    “你动一下，我就杀了他。”完颜烈手上一紧，掐住顾慎之的力道愈发用力，一瞬间将顾慎之从肩背处的痛楚中拉了回来。

    “我……我并不认识他们。”顾慎之艰难的挤出一句话，转头给了杨橐桓鲅凵瘛

    慕楚……你快走，顾慎之唯一一次，开始后悔自己隐瞒了身份，不然杨榭隙可以明白这种对他的暗示。快走……他的目的还未达到，一定不会杀了我的！

    完颜烈的手指一直掐在喉中，顾慎之艰难的扭着头，焦急而又痛楚。

    此时塑国的大营早已经一片混乱，两名死士已经得手，杨楸靖萌身而退，但帐中的场景，不由让他止住了脚步。

    不断有士兵向军帐涌来，杨樾闹忻靼祝此时不走，只怕今日再难有脱身，可是他的脚却一步也挪开了。

    “走啊！”顾慎之一声怒吼，杨槊腿磺逍眩对身后的严子舜道：“我们走。”

    严子舜的额头青筋暴起，沙哑着嗓音道：“你不管沈大夫了，他平日对你那么好！”

    严子舜看似无意的一句话，却完全打乱杨橛牍松髦心中的想法，若是彼此素不相识，那么顾慎之留在这里，至少不会受太多苦处，如今双方都是熟识之人，若是把他丢下，免不了一场严刑逼供……

    杨橹痪醯闷缴从来都没有这样无奈过……除了那一夜，他抱着顾慎之的身体，感受着他身体的温度逐渐的流失，一寸寸的冷却下去。

    那一夜，他白了少年头。

    可是今时今日，他已经再没有那种能力，能经受的起第二次一夜白头。

    他凝视着顾慎之的眸中，满满的不舍……还有不甘。

    顾慎之甚至连咬舌自尽的力气都已经没有了，他有些绝望的看着杨椋这一刻若是不相认，下一刻便是永诀……心中陡然柔软了起来，眷恋的看这杨椋终是闭上了眼，一句话都没有说。




第六十六章

士兵在营帐外围起了箭阵，可是营帐中只有五个人，杨椤⒐松髦、完颜烈、严子舜、还有那个将顾慎之掳来的哑奴。

    杨槭种械牡度心蠼粢环郑完颜烈掐住顾慎之的力道就加大一分，顾慎之背上的伤早已经渗出一片鲜血，起伏的胸口让杨榫醯眯娜绲督省

    杨榇瓜卵垌，太阳穴处的血管微微暴起，握刀的手指咯咯做响，猛然抬起头，扬手扯下自己蒙在脸上的黑布，那一瞬间，顾慎之只觉得自己将要窒息。

    “完颜烈，还记得我吗？”

    完颜烈的瞳孔骤然收缩了一下，审视着眼前这位故友，恍然大悟道：“是你？杨椋抗哈哈……”完颜烈的笑声在宽敞的营帐中显得几分孤寂，随即停止了笑道：“杨椋我知道你为什么不跑了，是为了他对吧？”完颜烈的手腕猛一用力，顾慎之的颈子发出咯咯的声音，眸子都渐渐涣散了起来，“但看他的身段，倒是真的与顾慎之有几分相像，只可惜这皮囊就差得远了，想当初那个大肚子可是让本将军开了皆，别有风情啊……”

    顾慎之的嘴唇在发白，杨榈捻中已然冒出血色。

    “你放了他，我们可以谈条件。”

    “谈条件？你可别忘了，你的盟约书还在我手里呢。可你不还是照样帮着夙夜的军队来行刺我？”完颜烈的眼光狡黠的扫了一眼杨椋继续道：“你跟那个萧善一样，都是伪君子，可惜他死的早，不然，让他亲眼看着你，为了这么一个连替身都算不上的人，毁掉你拥有的一切！怎么你也喜欢男人吗？本将军还以为，你和你那个不要脸的义兄一样，只知道被人操！怎么样？小王爷，你还记得本将军操你的滋味吗？”

    杨榈捻中，似乎已经迸出了火花，完颜烈的声音大到足以让营帐外几米之内的人都听的清清楚楚，虽然粮草库那边火光冲天，人声鼎沸，但这个营帐的四周，却安静的没有一丝杂音。

    顾慎之无力的眨了眨眼，眼角一滴泪滑落，身子软绵绵的倒下去，完颜烈一时疏忽，松开手接住顾慎之倾倒的身子，杨樽プ】盏鄙涑鲆幻段逍秋冢顾慎之目光一闪，拔出发髻上的那一支尖利象牙簪子，抵在完颜烈的喉头。

    完颜烈夺过了五星镖，却躲不过顾慎之的簪子。杨橐辉旧锨埃趁机将刀刃抵在了完颜烈的下颌。

    “都别动……否则我杀了他。”杨槔魃喝道，顾慎之只觉得脚步一软，跌倒在地，杨橹谱×送暄樟遥只能眼睁睁看着顾慎之跌倒在地。

    “哑奴，杀了沈孝。”完颜烈无视抵在自己颈间的利刃，开口说道。

    杨榈慕７嬉黄，在完颜烈的颈项中又滑了一道血痕：“完颜烈，要是你还想要你的项上人头的话，就让你的兵退开。”

    哑奴神色漠然的站在那里，忽然间拿起地上的匕首，在手中微微颤抖。他扬起匕首，严子舜一步上前挡在了顾慎之的面前，闭上眼睛，一片猩红的血雨落在严子舜的脸颊、胸口。

    哑奴张了张口，发出分辨不清的声音，终于睁大了眼睛，倒在了地上。严子舜转身抱住了顾慎之，扬手拔掉了他肩膀上的暗器，洒了一些金疮药在伤口，咽了咽口水道：“沈大夫，你没事了吧。”

    杨檠鹤磐暄樟遥向军营门口走去，远处的粮草库早已经是一片火海，这个季节的天气特别干燥，附近又没有水源，就算找到了水源，天寒地冻，还要派人敲破了冰面，才能取水灭火，这一场火，只怕是要让塑军损失惨重了。

    营外，接应的死士早已经在等待，严子舜与杨橥乘一骑，杨樾制着完颜烈走了一段路，见后面并没有追兵，才开口道：“一刀杀了你，未免太便宜了你，有朝一日，本王一定要让你千倍百倍的偿还。”

    完颜烈冷笑一声道：“杨椋本将军也想跟你在战场上好好较量一番，只可惜，你的陛下他根本不信任你，你想勤王，他却要杀你，如今萧善也死了，我看你那什么起兵？还是说，你不顾你老子一生追求的名誉，还是要走上谋反的道路？若是这样，不如让我帮你一把？”

    杨椴幌朐儆氪巳硕喾汛缴啵又恨不能将此人一刀杀了，等了二十年才等来的边关战乱，不能因为一个完颜烈，就毁了这一次天赐良机，云州大军还没有进夙京，所以，一定要忍耐。杨橐桓鲅锸郑把完颜烈推下马去，扬鞭去追顾慎之等人。

    完颜烈跌落在草地上，不远处塑军摔兵而至，他纵身跃上马背，从士兵手里接过一把弓箭，飞速拔去了上面的钢筋箭头，从身边一个看似巫师一样的人手中接过一枚钢针，刺入箭矢的顶端，夹紧了马背向杨槔肟的方向飞奔而去。

    杨椴叨马鞭，心中只念着顾慎之身上的伤，并没有察觉到身后正逐渐靠近的马蹄声。完颜烈与杨橹间只余一百步距离，完颜烈从小就在草原上长大，骑射功夫都是一流，虽然此时正是午夜凌晨，可银白的月光还是能让他捕捉到黑暗中的那一个身影，更何况，他还有听声辨位的能力。

    搭箭，拉弓，松弦，一气呵成，只要这一箭能射到杨樯砩先魏我桓龅胤剑那么他就死定了。

    杨榭炻砩锨埃远远的似乎看见严子舜的马，他看不见顾慎之现在的状况，扬鞭之际，只觉得背后一痛，转头却看见一支没有箭头的箭矢，落在了不远处的地上。

    杨樯焓滞痛处一摸，手指被刺了一下，猛然缩了回来，一滴鲜红的血液缓缓溢出。一根看上去稍微粗一点的银针被他从背后拔了下来。

    几个人在距离军营不远的地方停了下来，杨橐辉鞠侣恚冲上前抱住了顾慎之，手臂还微微颤抖，顾慎之缓缓苏醒过来，看见安然无恙的杨椋心头放下一块大石头，又闭上了眼睛，只是抓住了他的衣襟，将头埋在胸口不肯松开。

    忽然，一把刀架在了杨榈牟本贝Γ严子舜厉声道：“王爷，陛下下旨请你入京，你屡次抗旨不准，却为什么会在边境的大军里面？”

    杨榈兔伎戳艘谎鄣衷谧约壕奔涞牡度校冷笑了一声，刚才还是互相帮助的兄弟，一转眼又变成你死我活的对手了。

    事已至此，也别无选择，杨橹逼鹕碜樱抱住顾慎之道：“元景帝治国无方，百姓流离，边关失守，夙夜自立国以来重文臣，轻武备，我等都是武将，自然愿意为国捐躯，可是为了这样一个皇帝去抵死拼命，你难道没有不甘心吗？”

    严子舜握着刀的手颤抖了一下，大兵压境，边关将士战死疆场无数，朝廷确只派了一个毫无战功经验的文臣来营救，早已经让他们边关的将士凉了一半的心了。

    “听说，云州的军队纪律严明，气势雄伟，号称百万，每年检阅之时，都能吸引大批百姓称赞叫好，夙夜的南防，从来都没有出过半点纰漏，云州俨然已经成了夙夜的国中之过。”

    “那是当然，号称百万，当然没有那么多，不过我们云州每一个将士都能以一敌百的好汉，而绝对不像你们，跟缩头乌龟一样，三千人精锐打不过人家一个一千普通营。”

    严子舜的脸更红了，刀已经只是虚空的架在了杨榈牟弊由稀

    “可是，请神容易送神难啊。”谁都知道这句话，夙京的那帮权贵，也是畏惧于这句话，才会抵死也不让杨槁时北上。别说云州真的有五十万大军，若是只来个十万，就能把那帮朝廷官员，外戚贵族给吓出病来。当年是夙京被围，逼不得已才会请杨定边北上，如今塑国的军队离夙京还隔着八百里隶州，边界宿州也设有重卡，抵死一拼，总也能守得住。只要夙京不被杨榭刂疲朝廷就不怕他。若是杨楣然举起反旗，朝廷到也可以以平乱的名义，向各地封王借兵讨伐，一旦齐心，也未必会输，只不过一个你死我活而已。

    “夙夜，还是姓萧。”杨樯钗了一口气，他的声音坚持而又冷静，严子舜愣了一愣，只觉得自己肯定是没有听清楚，就听见杨榧绦说道：“你大概不知道，原是二十年前，这天下就应该改姓杨了，只因为一个人，一件事，所以完全都改变了。”

    严子舜不解的看着杨椋只听他继续说道：“我父王也并非外界盛传的这么忠君不二，这一切只不过就是权势和名誉之间的一场选择，我父王选择了名誉，而我，就是要选择那至高无上的权利。它虽然不属于我，可我却非要拿到手不可。”

    杨樘起头瞄了一眼严子舜，脸上冷峻异常，声音字字铿锵：“本王唯一可以向你保证的就是，这天下，还是姓萧的。”

    顾慎之埋在杨榈男乜冢不知何时已经热泪盈眶，天下还是姓萧的，你又要如何去找那个姓萧的人来继承天下？莫非，你已经认出我了？

    ……顾慎之的呼吸有一点紊乱，他努力的克制着自己，却并没有想到，一口灼热的鲜血就这样喷在了自己的脸上。

    杨榱成灰白，侧身倒在顾慎之的身上。

    “慕楚……”

    顾慎之的这一声慕楚，他终究还是没有听见。




第六十七章

第四天了，军中的众位军医皆束手无策，顾慎之闭着眸子坐在杨榈牟〈仓前，一手支着肘子，一手探着杨榈穆霾。

    “脉搏平稳，一切正常。”顾慎之虽然开口说出这八个字，但睁开眼，眉宇却是紧锁。

    好不容易说动了严子舜，保密杨榈纳矸荩他们几个人才回到军营，没有想到第三天，完颜烈忽然对驻守在宿州城外的夙军发起进攻，攻势之猛，前所未有，夙军不敌，直接退到了宿州城内，以宿州城为屏障，与塑军对峙。此时顾慎之还能听见门外有宿州百姓逃难和城门口传来的打斗之声。

    “沈大夫，你身上有伤，不如先休息一下，你已经几日都未好好休息了。”开口说话的是顾慎之军中的同僚，也是一位军医，名叫言漠，听名字便知道此人沉默寡言，平时与顾慎之倒是交好。自那日回营之后，梁明玉得知他们虽然刺杀完颜烈未得手，却烧了对方的粮草，也是大功一件，于是更是下令让所有军医全力以赴营救杨椋只可惜杨榈较衷冢却没有半点要醒来的样子，只能趁着他昏迷不醒的时候把他从军营转移到了宿州城内。

    “我只是不明白，他明明没有中毒的迹象，怎么会昏迷不醒，且当日我为他换去衣物，甚至没有在他身上找到任何伤口！”顾慎之越想就越觉得奇怪，这几年他研读医书，恨不得把药师谷能看的医术典籍全都看了一遍，也从未见过哪种毒会是这样的。可若不是毒，杨榈幕杳圆恍眩又能作何解释？

    “沈大夫，在下斗胆一言，既然关校尉不是中毒了，而且身上也没有伤口，那就只有一种可能。”言漠的这种想法在心里藏了两天，还是忍不住开口，不等顾慎之发问，便继续道：“看关校尉的样子，只怕是中了巫蛊之术。臣听说那完颜将军是个毛人，毛人可是这世上最凶悍毒辣的种族，而且毛人的首领，也就是所谓的族长，那都是有异能附身的人。”

    顾慎之听到此处，方觉得有几分道理，不觉接着说道：“我也曾经读到过关于巫蛊的书籍，以前在云州，便有一些少数民族，喜欢驯养蛊毒，只不过那都是一些下三滥的手段，官府是明令禁止的。”

    “夙夜泱泱大国，崇尚文明，自然对这些害人性命的邪门妖术明令禁止，但是塑国却是荒蛮之地，而那完颜烈也是荒蛮之人，手段何其毒辣，他若是用巫蛊之术，只怕也不足为奇。”言漠叹了口气，似有一段隐痛在眉间。

    “言大夫不妨直说，此处并没有外人，言大夫一向光明磊落，国难之时能想到报效朝廷，沈孝敬佩之至。”顾慎之说的虽然是客套话，却有自有几分真意在其中。

    言漠却转过了身子，背对着顾慎之，都说文人有一股子酸味，那么医者应该是有一股子药味，可这言漠的身上，却仿佛结着一股子说不出的愁绪，此时看着他的背影，让顾慎之无端想起了几年前的自己，身负国仇家恨，终日隐忧。

    “沈大夫无需恭维在下，在下今日既然说出这番话，断然不会毫无根据，只不过……”他低下头，咬了咬牙道：“他日这位关校尉若是有救了，帮在下转告他一句话，一定要砍下完颜烈的人头，暴尸三日，让鸟兽以其为食。”

    顾慎之怔了怔，他向来不知道，淡漠如斯，谦谦君子一般的言漠，能说出这样狠绝的话。

    言漠眨了眨眼，坦然道：“在下并不是夙夜人，十多年前，逃亡到夙夜来的。言漠家父本是塑国人，世代为塑国朝廷的太医，沈大夫不是塑国人大概不知道，塑国上一代国君惠武帝，一生只有一个儿子，那便是完颜烈的外甥。只因他其他的儿子，都无缘无故的死去了。”言漠的眼中闪出一丝泪光，眉宇一挑，转过身来。

    顾慎之此时已经完全明白了，完颜烈能如此嚣张，必定有他一套手段，只是，他现在连完颜烈用了什么蛊毒，都还不知道，又如何去救杨椤

    “咳咳……”一直安睡的杨楹鋈豢攘思干，顾慎之冲上前去，却见他苍白的嘴唇中正溢出一缕鲜血，杨檎踉中睁开了眼睛，空洞而又急切的喊出一声：“慎之……”

    四目相对，两人之间的一番境遇，竟好似又隔了了千山万水，所有的语言都无法描述，只能这样深情的互相对望，这一瞬间，杨橐讶豢隙ǎ沈孝便是顾慎之，因为这世上，再没有一双眸子，能让他看一眼，就再也不能自拔。

    顾慎之眼眶通红，却还是隐去了眼角的那泪滴，强颜欢笑道：“你醒了……”

    这三个字听上去特别的温柔，像柔软的羽毛一样拂过杨榈男目冢杨檎Ａ苏Ｑ郏一滴泪自眼角缓缓流下，他有些吃力的抬起自己的手，拉住了顾慎之的手贴在自己唇上，“幸好……这句话不是我对你说的。”杨槲薹ㄏ胂螅若是躺着的人不是自己，他又该如何承受这种永无止尽的痛。

    顾慎之拿起手帕，轻轻为他擦去眼角的泪，依然笑意满满：“我倒是不知道你原来也会说出这么动情的话来。”顾慎之想，若是当年的杨椋也能如此这般，或许自己的心中，还会有一线生机。

    杨槌牌鹕碜樱只觉得全身无力，除此之外却也并没有过多不适，只是脸色苍白的可怕，外加之他耳鬓那几根刺眼的白发，让顾慎之都不忍抬头看他一眼。

    言漠不知何时已经悄悄退了出去，屋中只有他们两人，杨槎硕擞盟手捧起了顾慎之的脸，怔怔的看了半晌，才开口说道：“沈大夫，我们以前一定认识，是吗？”

    顾慎之只觉得胸口一滞，手指不自觉的抓住了身下的被褥，嘴角略微冲动了两下，然而，杨槿床⒚挥屑绦问下去，只是闭上眼，轻轻的啄了一下他的嘴唇。

    顾慎之这三天来所有的担心和思念都在一瞬间迸发了出来，他尽然自己忍不住撬开了杨榈拇剑探入口中，顾不得那淡淡的血腥气，与他唇齿纠缠。

    若是顾慎之与杨樽⒍了只是一场孽缘，那就让顾慎之成为过去，就让沈孝来代替顾慎之重新爱上你。顾慎之闭上眼睛，吻的庄严而又神圣。

    而杨榈哪院Ｖ校却又思考着另一个问题：若是……若是你打定了主意，不在做顾慎之，只要做沈孝，那我便再次爱上沈孝又如何？

    既然他不想提起过去，不如让过去消失，杨槎怨松髦突如其来的吻，终于热切的回应了上去，曾几何时，顾慎之会这样主动吻自己？杨槌粘盏南耄不由伸手抱住了对方的身体，呼吸在纠缠中渐渐急促起来。杨槿滩蛔∈战袅怂手。

    “唔……”顾慎之哼了一身，推开杨椋背部被暗器所伤，那日只是简单的清理了一下，如今却又碰到了，一时间让他痛得蹙起了眉头。

    杨樗煽了，一脸担忧，继而又忍不住笑道：“下次再遇见完颜烈，一定要一刀杀了他，每次我们遇到他，就跟遇到扫帚星一般倒霉。”

    “那可不行，一刀杀了他，未免太便宜了他，依我看，千刀万剐都不够。”顾慎之挑了挑眉，脸上扬起一抹狠厉之色。

    杨榭吭诖餐罚只是一味的傻笑，他刚才用了一个我们，顾慎之居然没有反驳。一阵狂喜自内心溢出，面上却皱了皱眉说道：“慎……沈大夫，我饿了。”

    其实除了杨椋顾慎之也饿的够呛，他正欲起身出门拿一些吃的，门外却有人说道：“沈大夫，门口有一些吃的，你和关兄弟也饿了几天，就先凑合着吃一点吧。”这声音，正是刚才退出去的言漠。

    午时之后，梁明玉听说杨樾蚜耍亲自来探视了一番，杨楸暇鼓昵幔吃了点东西，便觉得好了很多，只是调息内息的时候，总觉得一口气提不起来。他身边还有当年叶千骄送他的十全活络丹，拿出来吃了一颗，整个人越显的轻松了起来。

    “怎么样？”顾慎之为他把了几次脉搏，依然都诊断不出什么所以然，杨檎獠鸥嫠咚，当日是被一根银针给刺伤的，只可惜那伤口极小，只怕是不能分辨了。

    “确实有一个小黑点，对了，你那个银针还在身上吗？”顾慎之趴在杨榈谋成险夷歉錾丝冢自杨樾牙矗两人之间便心照不宣起来，还如以往一般相处。

    “那银针好像放在了我放暗器的皮囊里，你可以去看看，不过当心有毒。”

    顾慎之从那个放着五星镖的小皮囊里面取出一枚银针，隔着手帕，反复翻看了起来，在银针上喂毒，确实不太可能，银针遇毒，便会发黑，这是一向医学常理，谁又会傻到用银针下毒呢？

    “这五星镖不能再用了，放在一起，若是有传染，那岂不是害人。”

    顾慎之把那所剩不多的五星镖丢入了炉火中，那精铁遇着了火，居然冒出一缕黑烟，却始终不见熔解。




第六十八章

宿州驿馆的议事厅，左右各放着两盆炭火，但门口却是大开着的，根本抵挡不了这来袭的寒气。

    远远的听见塑军攻城的声音，大木桩一次次的冲击着城门，轰……轰……轰……每一次都像敲在了自己的心头，梁明玉穿着战甲，这是他第一次穿战甲，银色的盔甲上沾着鲜血，弄不清是自己的，还是敌人的，他手里抱着盔帽，神情有点颓废，忽然抬了抬眼皮，开口道：“关校尉怎么起来了，你有伤在身，应该多休息。”

    顾慎之扶着杨檎驹诿趴冢此时天际泛黄，眼看着天又要黑了，从空中无端飘起了几多雪花，杨樽叩搅好饔竦拿媲埃坐在他身边的太师椅上，他的脸上有倦容，却依旧掩饰不了一脸的自信。

    “梁将军，援兵何时到？”

    梁明玉愣了愣，长长嘘了一口气，此时他才反应过来，手指间一封信笺滑落，在地上打了个转，终于还是落在了地上：“无援兵，全线撤退，避守夙京后院隶州，放弃宿州，守住燕云关。”

    “什么？朝廷要避让？烧了塑军粮草，乱了塑军阵脚，如今只不过是留了宿州城外一些土地，朝廷就要退让了吗？”杨榧负跷薹ㄏ嘈抛约旱亩朵，这就是夙夜的朝廷，这就是父亲效忠了一生，最后都未能染指的朝廷！

    “不退不行，退让还是其一，朝廷已经打算派出使臣，跟塑国和谈。”梁明玉皱了皱眉头，他这样秀气的一个人，皱起眉头的时候，也是这么的让人揪心。

    站在一旁的顾慎之，始终都未开口，夙夜，朝廷……这一切仿佛与自己很近，可是这一秒他才清醒，原本应该属于自己的东西，早已经在别人的手掌中支离破碎，他无话可言，只能眼睁睁的看着一幅美好的画卷，就这样被人撕成碎片。

    也许，二十多年以前，顺贞皇后就是忍受不了这种撕裂的痛，才会毅然进云州，以一人之力，想还一个天下太平。

    江山……这两个字无论压在哪一对肩膀，那都是让人沉重到无法担负的重任。顾慎之垂下了眸子，看着门外的飞雪一片片肆虐着，他抿了抿嘴，开口道：“既然如此，那在下就去打点一下，准备全军撤退。”

    他的手抓住了杨榈囊陆螅却被他从容不迫的推开了，杨樽在那里，纹丝不动，继而开口问道：“夙京还有几万军队？”

    梁明玉蓦然抬起头，愣怔怔的回道：“京畿附近三大营结合起来，大概还有十五万，隶州还有五万，其他九州，各有几个朝廷亲王，不过兵力如何，并不清楚。”

    杨榈懔说阃罚又开口问道：“这些军队，大概是萧离用来牵制西南王的吧？”

    梁明玉没有开口，答案太过明显，更无须多问。

    “为了一个西南王，朝廷就要牺牲宿州二十万军民的性命，我杨楹么蟮拿孀印！毖橐慌牟杓福从椅子上站了起来，在怀中掏出一面令牌，送到梁明玉的面前，冷冷道：“梁将军，败军之将，你若是回去，只怕也没有什么好结果，不如和我杨槠瓷弦黄矗将塑军赶出夙夜，以震我夙夜军威。”

    梁明玉一双凤眼盯着杨椋抱住头盔退了两步，一屁股跌坐在椅子上。

    “你……你……”

    “不错，我就是西南王杨椤！毖樯锨耙徊剑伸出手放在梁明玉的面前道：“梁将军，把你的令牌给我，本王自由办法，领援军北上。”

    梁明玉的身子又往后靠了一靠，手中的头盔落到地上，一路滚到了顾慎之的足下。

    “关山度月，朝秦暮楚……有人说，你的出生就意味着夙夜的灭亡。”梁明玉好像在回忆一件很痛苦的事情，目光茫然而没有焦距，“你……已经选好了时机了？”

    杨槊挥兴祷埃神情凝重，可是摊在梁明玉面前的手却丝毫没有动摇。

    “梁将军，在你心中，你认为是百姓重要，还是朝廷重要？”顾慎之低着头，缓缓道来；“二十几年前，顺贞皇后不忍天下百姓落难，冒天下之大不韪，向云州借兵，最后，不还是照样留下了一段美名。梁将军为何不效仿顺贞皇后呢？”

    梁明玉冷笑了一声，脸上却有着悲悯的神色：“在夙夜的青史上留下一段美名，却冤死在夙京的后宫，本将军佩服顺贞皇后的气魄，却同样惋惜她遇人不淑。”

    顾慎之背过身子，门外风雪依旧，他睁大了眼睛，早已经是满脸的泪痕。

    母后……母后……

    “我不问其他，我只问你！”杨榈纳音陡然升高，远处忽然传来一声轰鸣，无数将士在城门口抵死拼杀，逃难的百姓在驿站的门口摔打，隔着几重大门，仍能听见婴孩的啼哭，妇孺的哀怨。

    “杨椋宿州城的粮草，只够半个月，从这里到云州，半个月时间，我的命就在你的手上。”梁明玉接开铁甲，从腰中取出那一枚带着体温的令牌，放入了杨榈氖种小Ａ好饔袷栈亓耸郑转过身去。

    也许从今往后，夙夜的历史上，又将出现一个千古叛臣。

    死士牵来了马匹，杨橐辉旧下恚风雪呼啸，雪花落在他硬挺的眉上，连眉毛都被染白了，

    杨樽プ」松髦的手道：“真的不跟我一起去云州？”

    顾慎之退后几步，将自己的手从杨榈恼浦谐榱顺隼矗摇了摇头道：“不了，这几日战势激烈，伤员众多，我脱不开身。”

    杨榈淖旖羌不自然的笑了笑，若有所思的点了点头，眉宇蹙的更紧了。

    “那……你好好照顾自己，我一定会在初八之前回来。”

    初八……顾慎之愣了愣，旋即反应过来，初八，那是杨榈纳辰，今年，他二十一了。可是，为什么现在的他，看起来比自己都老了几岁。顾慎之只觉得心中有万分的不舍，不知是否是雪落到了眸中，他的视线越发的模糊了起来，他朝着杨槔肟的背影，摇了摇手。

    马一口气飞奔出一里路，杨楹鋈凰紧了缰绳，身子不由自主的向前一倾，一口滚热的血液喷在刚刚堆积起的洁白的雪地上，触目惊心。

    一旁的死士脸色一变，正欲开口，杨槿ヒ谎锸郑止住了他的话语。

    “这件事情，谁都不能说，若是泄露半句，自己领罚。”杨楸丈涎郏略略舒了一口气，又扬起缰绳，在雪地里飞奔了起来。

    四季如春的云州，下起了连绵的小雨，杨樽在营帐中，偌大的营帐只有他与魏卓然两人，他低着头，单手撑着自己的额头，脸上一片灰白，任由魏卓然按住了自己的脉搏。

    “魏先生，我在军营遇到了慎之……”杨橹辶酥迕迹开口道，他能感觉到魏卓然按住自己脉搏的手颤抖了一下，而后又故作平淡的说道：“哦？你们相认了？”

    “呵……”杨樾α诵Γ甩开了魏卓然按住自己的手，皱眉看着魏卓然道：“魏先生，你果真早就知道了慎之并没有死？”

    魏卓然忽然长舒了一口气，负手背对着杨榈溃骸笆恰…他当然没有死，我也不会让他死。”他转过头，坦然面对杨椋脸上的神色平静异常，仿佛这本来就不是一件秘密，这本就天经地义，没有什么大不了的事。

    “魏先生，那我问你，关于慎之的身世，是我父王告诉你的，还是你本来就知道？”杨榈氖植蛔跃醯奈粘闪巳，不知为何心跳的厉害。

    “自然是……本来就知道。”魏卓然挑了挑眉，坐在一旁，端起茶几上已然冷掉的茶水，润了润喉道：“我本来就是顺贞皇后安插在西南王府的人，这又有何奇怪。”

    杨榭嘈σ簧，只觉得心中似乎再无疑问，却转而又问道：“即是如此，那为何慎之的腿会落下残疾，沈千骄曾经说过，慎之的腿伤，任何一个大夫都能医治，更何况是你？”

    魏卓然只是笑了笑，放下手中茶盏，无奈道：“我既然生在王府，当然也要听从王府主人的话，倘若连这点小事都办不好，又怎么能得到他的信任。”

    杨榈牧成铣鱿智八未有的愤怒，冲着魏卓然吼道：“你们一个个为什么都要这样算计他！你们当他是什么！”

    魏卓然的脸色陡然变了，强制压着火气，冷冷问道：“王爷还想要知道些什么？只管问，魏某定然知无不言言无不尽。”

    杨楸丈狭搜劬Γ最终一句话都没有问，一切都豁然开朗了起来，父王聪明一世糊涂一时，机关算尽，却不曾发觉一直身处他人的迷局。

    “你……有什么计谋？”

    “计谋谈不上，只不过是将计就计，想借着云州的兵力让西南王打着先帝太子的名义起誓，这样顺理成章，便可以将萧离取而代之，到时候，再把傀儡皇帝的地位坐实，慢慢肃清余党，谁知道……”魏卓然摇了摇头：“人算不如天算，慎之他无心天下，更爱上了一个不该爱的人。”




第六十九章

人算不如天算，慎之他无心天下，更爱上了一个不该爱的人。

    杨樘到这句话的时候，蓦然闭上了眼睛，曾几何时，他那样无情的怀疑着这份感情，哪怕到了现在，每次再看见顾慎之那张云淡风轻的面容时，他总是以为，自己爱得比他更深。

    天下算什么，若是你想要天下，我便给你天下。

    杨榈拖峦罚手握成拳抵在自己唇边咳了起来，这一路他们只花了三天三夜，便从千里之外的边关赶回了云州，杨榭鹊糜加凶猛了起来，脸色也愈发苍白了起来，握着拳的手摊开了 ，捂住自己干裂的唇，却捂不住唇边溢出的鲜血。

    是的……鲜红鲜红的血液，好像在警告着自己，顾慎之，自己恐怕已来不及爱他了。

    杨榫醯米约合褚桓鲳觳」恚每一次咳嗽，都要把自己的肺掏空。魏卓然的手指又扣在了他的手腕之上，从杨榻营帐的时候他便看出了异样，当年药师谷的大弟子，少年成名，本来可以成为夙夜数一数二的神医，断然放弃了前程，潜匿于西南王府，空有一身医术，却连自己要保护的人的一条腿也不能治愈。

    “慎之，还有夙夜的几个军医都诊断过了，脉搏并无异常，我也不觉得太过难受，只是胸口痛的很。”经历了三年前的那次大变故，杨榈男愿裨椒⒌某廖攘耍即使是在生死未卜的今日，他仍旧有着一个王爷应有的风范。

    “只怕这是蛊术。”魏卓然暗自咬牙，若真的是蛊术，他的眼神似乎也暗淡了下来，天下毒物，莫非两种，一是花草植物，二是虫蛊蛇蝎。从小生在药师谷，对于花草之毒，魏卓然虽荒废了二十余年，却依然了如指掌，但对于虫蛊之毒，向来都是与邪术挂钩，和医术相关不大，因此并没有做什么深入研究，只听说中了蛊毒的人，大多不易被人发现，死因离奇，且并解药难寻，往往是出人意料之物。

    如今杨榈穆鱿螅分明和常人并无不同，可是看他的面色，病状，却又肯定是中了毒的。魏卓然挪开手，面色凝重。

    杨榇有渲谐槌鲆环饺竟血的丝帕，在嘴角擦了擦，坦然道：“生死有命富贵在天，你们本意便是要利用我，只怕等你们成事之日，也不会留我。”

    他转头，几日风吹日晒让他苍白的脸色泛起几丝血红，眼中也满是血丝，起身走到了炉火边，将那方染血的丝帕丢在了火炉里，只听见吱啦吱啦的声音，丝帕化为一滩灰烬，上面泛着浓黑的烟雾，有一股尸体烧焦的味道。

    魏卓然的脸变了变，盯着那黑烟愣愣的出神。

    传令，调兵，集结粮草，研究线路，拟定出发日程。

    杨楦芯踝约合袷峭勇菀谎运转着，从进军营，到与魏卓然深谈，再到刚刚结束的会谈，他似乎是在预计着自己生命的尽头，企图将这一切在他闭上眼之前，全部做完。

    尽管夜已经很深了，可他还是没有睡意。拉开营帐，夜风将战旗吹的猎猎作响，银边镶红的锦旗，上面的杨字显得那样肆意张狂，二十年的等待，二十年的隐忍，二十年的卑躬屈膝，换来这一面能独挡的旗帜。

    趁着熊熊的篝火，杨橹痪醯眯乜谒坪跻踩计鹆艘话鸦穑烧的那样浓烈。

    父王……原谅儿臣，终不能如你所愿，登上你心念的龙椅。

    父王……请不要太过失望，这江山虽然还是姓萧，但这血脉却是我杨家的。

    扬起手中的酒壶，将酒洒在营中的沙土之上，浓烈的酒味在寒风中散发了，杨橹痪醯米约鹤砹耍伸手一摸，满脸泪痕。他的孩儿啊，一生都从未见过一面的孩子，不知道如今长得多高，不知道他的乳名是什么，更不知道他长的到底像自己多一点，还是想顾慎之多一点。

    杨槌ぬ玖艘豢谄，摸出胸口带着体温的半片玉牌，放在唇见暖着。远处星光陨落，整装待发的军营，保持着最后一夜的宁静。

    “王爷，刚才有人送来一封密函。”

    杨樽头，莹莹火光之中，他看见与他一同从宿州回来的死士，拿着一封火漆密封的信，他接了过来，借着火红的焰火，摊开了信纸。

    杨橄瓤戳讼侣淇睿信是叶千骄写来的。

    慕楚：

    宛平帝病危，储君迟迟未立，个中原因皆因三方势均力敌，朝臣欲推荐子规，然有人以辰阳身世不明为威胁，欲以滴血认亲，见此信务必赶往青阳，以度难关，吾当尽力为宛平帝续命，盼速至。

    兄：千骄

    这是三年以来，叶千骄第一次给自己写信，三年……说长不长，说短却也不短，自己忙着整治军务，忙着扩张势力，忙着笼络夙夜朝中大臣，却未曾想过，这一晃便已是三年了。看来宛平也要不太平了。

    从伤病营出来，顾慎之常常的舒了一口气，昨日又送进来两百个，两百个啊，顾慎之虽然感慨，可心中却并不难过，因为两百个伤员，总比两百个尸体来得强，过不了十天半个月，他们就又可以上战场，保家卫国。

    一晃就过去了六七天了，整个宿州就像是被孤立起来的一样。来自夙京的军令和圣旨都被梁明玉按了下来。

    死守……若是守不住，那只有死路一条，若是守住了，或许还有半点生机。

    顾慎之端着药碗，在梁明玉的门口叩响了房门，门是掩着的，这是杨樽吆螅梁明玉第一次回到自己的房中，因为过去的几天，他一直都站在城墙上，与他的士兵同进退，直到自己被一箭从城墙上射倒。

    今日，塑军没有攻城，听回营的斥候说，塑军的粮草已经告急，抢了周边很多的村落，无数百姓被屠杀，甚至有士兵砍去了百姓的头颅，像烤牲口一样，放在篝火上烤着吃。可是，夙夜军队又何尝不是呢，城中的粮草，最多只能坚持十天，若是倒是杨榈脑兵没有到，那么着城里剩下的不足七万人马，便将死无葬身之地。

    “第七天了……我为什么要信他呢？”梁明玉锤了锤桌子，牵动胸口的伤处，不满红血丝的双眼，一团雾气蒸腾。

    顾慎之的心口无端抽动了一下，有点颤抖的松手，将那晚药放在了案前，转身离开。

    城楼上燃着火把，疲倦的将士背靠着背，彼此温暖着对方的身体，大雪纷飞之后，残雪夹杂着泥泞和血液，狰狞在顾慎之的严重，城门以外，腐尸遍野，马蹄碎骨，没有人会为他们收尸，也没有人知道他们是什么时候死的，他们死后会去那里，他们的家人是否在某处为他们默默流泪。

    颤抖着，从袖中拉出一方染血的丝帕，干涸的血迹变成了铁锈色，那日他舍不得绝骑扬尘的杨椋扬鞭追过去的时候，远远的，他看见那人俯下身子，鲜红的血液让他几乎眩晕在了阳光里。

    他还会回来吗？

    顾慎之坐在城墙的凹口，北地的寒风吹散了他的长发，心跟着风飘了很远很远，他仿佛看见了多年之前，那辆马车，从夙京的城门一路飞奔而走，碾碎了他所有的梦想和计划，将他一人遗落在遥远的他乡。

    少年在他的面前撅起了嘴角，不屑的眼神刁难的扫过他身上每一个地方，极尽恶毒和淫秽的语言，却每次在被自己冷嘲热讽之后。吞吞吐吐，争的面红耳赤。

    泪……已止不住了，倘若还有来世……我们能否换个方式相遇？

    倘若还有来世……我只求你，做那个永远都快快乐乐，无忧无虑的杨榘伞

    顾慎之仰头吸一口气，强忍着自己的泪意，步履沉重的向城楼下走去。

    三更，偶有一息的宿州城一片寂静，巡逻侍卫的脚步声都轻了许多，生怕吵醒了几日在城楼上连番作战的将士。顾慎之偷了梁明玉的出入令，独自一人来到了宿州的城外。

    城门沉重的吱呀了一声，门缝中走出一个消瘦纤细的身形，白衣未染，一脸的淡漠。

    那一刻顾慎之对自己说，自己永远都做不来沈孝，自己永远都都逃不过早已经镌刻的命运，脸上陪伴了他三年的面具被缓缓撕了下来，沾粘的痛楚仿佛是生生把自己的皮肉给撕去。露出他苍白的带着病态的面容，一路踏过浮尸，踏过断肢，踏过碎蹄，他走的艰难，却并没有半点犹豫。

    晨曦渐近，东方化白，寒露凝在了他的发丝上，终于，一群塑国将士将他围在了中间，他们手中泛着冷光的银枪对准了这个陌生的来客，可是谁都没有办法将自己手上的武器刺入他的身体，他站在那里，云淡风轻，若天边一朵流云，只是偶然间的滞留，谁都不知道他会在何时就消失了。

    顾慎之笑了笑，用那种带着妩媚又纤弱的说道：“禀报你们完颜将军，就说故人来访。”




第七十章

顾慎之的声音很轻，当太阳跃出了地平线，第一缕晨光照在他的脸上时，那些围着他的巡逻兵的呼吸无不为之一滞。

    晨雾初起，似有马蹄声渐近，巡逻了一夜的将士们这才重新打起了精神，可他们的注意还是无法从面前的这个男人身上移开，白衣不沾尘，俊美的就似踏云而来。

    忽然间，一声惨叫从围住顾慎之的圈子外围传来，顾慎之转身，只看见一骑黑色骏马从的白雾中穿梭而来，马的速度急快，直直的朝着他站的方向冲过来，围住了顾慎之的将士猛然意识到这一点，先后退出去几步，生死关头，谁都忘记了去啦这个绝色的男子。

    顾慎之只觉得眼前一黑，似有什么东西遮住了自己的双眸，身子忽然间被提了起来，那骏马忽然间就换了方向，向着来处奔了出去，只留有身后传来的一声声凄惨的惨叫声。

    在路上走了两天，除了吃饭的时候，那人始终都是蒙着他的眼睛，点着他的穴道，确认了那人似乎并不会伤害自己之后，顾慎之曾试着问他一些问题，但那人却始终没有开口说一句，脸上也并没有半点表情，黑色劲装下是一副训练有素的结实的体魄，唯独那一张脸冷傲中始终泛着杀气，一道两寸长的伤疤从眉骨往下蜿蜒，白白浪费了他长的还算英俊的脸。

    顾慎之心想，这种打扮的人多半是江湖中人，只是他实在不知这江湖中人却又为何会将自己劫持。

    黑色骏马在夜色中狂奔，两旁的店铺都已经关门，偶有几个昏暗的灯笼挂在路边，夜风在耳边呼啸而过，马背上的人忽然开口道：“我原对你这种祸国殃民的祸水，本就没有什么好感，只是受人之托要救你而已。不过想不到你也有几分情意，若不是看在你愿意为了慕楚去求药的份上，本座断然不会出手。”

    那人从未开口，顾慎之并未想到他开口说的第一句便是如此的……让人难以接受。蓦然，他仿佛想到了什么，低头一笑，嘴角勾起一抹拳拳的笑意：“原来是慕楚的大师兄，你们不愧是一个师傅教出来的，说话的语气都如出一辙。”

    顾慎之并不确认，只是暗中猜想而已，方才那手在马上丢暗器的功夫，与杨槟侨赵诼曳馗谏彼浪芫的奸细一摸一样。

    那人冷冷的脸上似乎稍微柔和了一点，眯了一下眼睛道：“慎之公子，聪颖过人，果然名不虚传，慕楚小时在山上修炼的时候，时常也会提起家中的一个义兄，他说这世上再也没有一个人有此人漂亮，今日得以一见，本座倒还真是要用上一句名不虚传了。”

    顾慎之有些尴尬的低头，马忽然在一个四合院的后门停了下来，翻身下马，黑衣人推开了门，“进去吧，他在里面等你。”顾慎之似乎感觉到，他说这句话的时候，声音有些不稳，他还来不及询问，那人退出了大门，门外传来马蹄远去的声音。

    顾慎之绕过影壁，这是一个很大的四合院，四周的房间都关着门，只有走道尽头的一排房子，里面闪动着盈盈的烛火。院中稀疏的种着几株梅花，清冽的香气，在月色下越发让人的思维清晰了起来，地上是一层薄薄的白雪，上面并没有过多的脚印，干净到并不曾有人清扫过，顾慎之没走一步，心中都充满了疑惑。

    他为什么会在这里？

    他没有派兵北上？

    他又为什么要将自己带到这里来呢？

    随着疑惑的深入，顾慎之伸手推开了虚掩着的房门，里面一应陈设都朴实无华，却在正对着门的地方，挂着一面龙凤喜幛，香案上点着两支手腕粗大，他心下有些狐疑，才想转头问个究竟，一块鲜红的锦帕忽然遮在了他的面前，缓缓落下，恍惚间，他听见杨槟谴着磁性的声音道：“还不快给新人套上喜服。”

    门口不知何时多出一群人来，一只手忽然拉起他的手，将一件红色的礼服缓缓套了上去。

    顾慎之一句话都没有说，他呆若木偶站在那里，等着那人把喜服给他套好了。

    他的手又被另外一双手给握住，虎口的老茧让他的心口感到一阵暖意，那人的手忽然一紧，转身将他揽入的怀中，隔着红头巾道：“慎之，你我成亲可好？”他松开了顾慎之，双腿一曲，跪在了顾慎之的面前。

    顾慎之想弯腰扶起他，却因为腿伤，一时用不出力道，两个人就这样面对面的跪在一起。

    雪地上传来沙沙的脚步声，那声音忽然停了下来：“慎之……你还在犹豫什么，慕楚能为你做到这一步，本王自愧不如。”

    顾慎之愣了一下，方才明白过来，伸手拉住了杨榈氖郑低头道：“子规兄，慎之欠你的，一世都还不清。”

    那人在门口怔了半响，才长叹了一口气道：“你从未欠我什么，还给了我一个好儿子，更给了我今日储君的地位，说到底，是我欠了你，在你最需要我的时候，我却不在你身边。”

    杨橹辶酥澹调笑道：“子规兄，今日让你前来，便是要你祝福我两的新婚之喜，怎么的变成了你和他叙旧的日子了，这我可不准。”

    时岱山也笑了两声，从门口走了进来，拍了拍杨榈募缤匪担骸袄吹牟恢刮乙蝗耍你若是也想叙旧，本王大可以将那人也叫进来。”

    杨榈牧成下冻鲆凰跨澈欤顿时有些尴尬，但牵着顾慎之的手却握的更紧了。

    只听见门外有个声音道：“子规兄，在下就不进去了，免得扫了新人的兴致。”

    杨橹辶酥迕纪罚转头道：“表哥，既然来了，就进来坐坐，说起来我这世上已没有亲人，你和千姿也算是我最亲近的人了。”

    叶千骄皱了皱眉头，从马车上跳了下来，一袭浅灰色衣衫，飘在风中，他转过影壁，看着门内两个牵手的新人，他原本以为他的心会痛，却不知在不知不觉之中，他已经忘记了这种痛，生活的重心似乎完全都放在了那个四岁的孩童身上。蓦然想道：这会儿他踢被子了没有，这会儿他若是醒了，找不到自己会不会哭鼻子。

    今日早朝，滴血认亲，只怕把他吓坏了，回到王府大哭一场，好不容易哄他睡着了。若非杨樘崆暗嚼矗将装着自己鲜血的鸡肠送给自己，滴血认亲这一出戏，只怕是要砸了。想到这里，心下无端有写感激，信步走到两人面前。

    “慎之，你受苦了，姨娘若是知道你还活着，在天之灵也算安稳了。”叶千骄脸上神色一凛，开口道：“今日你们大婚，就不提这些扫兴的事情，不如乘着良辰吉时，快些拜天地吧。”

    当年的那番恩怨，仿佛在冥冥之中都化成了云烟，有什么事情，能比人还活着，更让人安慰的了。

    礼毕，四人围着桌子开始喝酒，三杯五盏下肚，顾慎之只觉得自己醉了，醉的无理，醉的彻底，醉的几乎看不清眼前人的脸。

    叶千骄和时岱山不知何时便离开了，顾慎之听见门外车轮碾压着雪地的声音，他任由杨楸ё抛约海平躺在他们的婚床之上，杨榇丈侠辞琢怂一口。

    顾慎之很想问一声他的身体，可是想到那人千辛万苦的瞒着，这样问出口，只怕他也不会说，还是自己在暗中观察的比较好。

    “开心吗？”杨橥蚜送庖拢躺在顾慎之的身侧，侧着头问他，他的脸上露出少年时候纯澈的笑容，眉目中的英气，让顾慎之忍不住伸出了手，按上了他那一缕浓密刚毅的眉头。

    开心吗？顾慎之扪心自问。

    “开心……很开心。”他坦然的回答的，学着不在欺骗自己的本心。

    “我也很开心……”杨槲兆×斯松髦的手，放在唇边轻啄：“这是这几年来我最开心的一天。”他又笑了，数不清的柔情蜜意从嘴角蕴出，他抬起眸子，恍惚的烛光下，他捕捉着顾慎之的视线，牢牢锁住，“慎之，今天我见到了阿宝……他长的好像你。”

    顾慎之心口没来由痛了起来，那个三年前一出生就被自己给送走的孩子，如今到底怎么样了，自己这个亲爹却不曾关心过一回。

    杨楹鋈淮哟采吓懒似鹄矗走到桌前，将事先准备好的两杯酒端在了手中，顾慎之支起身子，接过他手中的酒，忽然间烛光一熄，满室昏暗，只有那依稀的月光借着窗子洒了半点进来。

    杨楣醋×怂胳膊，在他耳边道：“这次你先。”

    顾慎之面色一红，随即仰头将杯中的酒一饮而尽。

    浩浩荡荡的河蟹，随即爬入房中，将顾慎之与杨橥磐盼ё　




第七十一章

一夜缠绵悱恻，竟不知道杨橐了自己多少次才肯罢手，虽然身上疲累无力，顾慎之却睡的很浅，噩梦缠绕，脑中出现的，都是杨槟侨赵谌展饫锿卵的场景，鲜血历历在目，梦境无端添上了一片的血色，虽惊得一声冷汗，却不知为何，始终睁不开眼，他朦胧中似感觉到杨槔碜潘额前的发丝，在他耳边一遍又一遍的低语，指尖还留有杨槲氯鹊钠息，辗转反侧时睁开了双眼，早已经天光大亮。

    一双黑亮的大眼睛正定定的盯着他看，乌溜溜的好似天上的星辰，见顾慎之醒了过来，大眼睛眨了眨，随即眯成了一条线，朝着门外喊道：“清波小叔，爹爹醒了……爹爹醒了……”

    顾慎之的胸口飘过一丝柔软，双眸一瞬间竟被泪水充斥的没有一丝空隙，手指伸出去，留在那小娃儿的脸侧，良久都不敢触摸上去，只是两行泪已经忍不住从脸颊滑落，正要起身，只觉得腰下酸软无力，蹙起眉头，见门口走进来一个穿着蓝衣的小生，竟然是三年不曾见面的书童清波。

    小娃儿突然间从床边的小凳子上跳了下来，几步跑到了清波的身边，牵着他的手道：“清波小叔，爹爹终于醒了……爹爹刚才一直在做恶梦，阿宝怎么喊都喊不醒呢。”

    故人相见，顾慎之仰面躺在床上，闭上眸子，清泪顺着眼角滑落，从未有过的伤感从胸口涌起，转过头，支起身子，泪眼潸然的看着清波道：“清波，你我终于又见面了。”

    清波抬手揉了揉发红的眼眶，弯腰将阿宝抱在怀中，走到顾慎之的面前道：“公子……快看，是阿宝……是阿宝啊……”当年他抱在怀中，连看都来不及看一眼的婴孩，如今已经两尺多高，圆呼呼的笑脸盯着顾慎之看，一点都不认生。

    阿宝肉嘟嘟的小手伸出来，圆润的指尖轻轻拭过顾慎之的眼角，专心致志，小心翼翼的小模样，像极了当年在梧桐树下那个说：我长大了，一定要娶慎之哥哥为妻的小杨椤

    顾慎之不再迟疑的握住了正在为自己擦眼泪的小手，转头四处寻找，却没有看见杨榈淖偌！

    “爹爹，你为什么哭呢……见到阿宝你不开心吗？”小娃睁大了眼睛，一脸期翼的看着他，顾慎之只觉得心口一暖，将他抱到了床上，搂在怀中，贴着他的小脸蛋道：“没有，爹是太开心……所以才会流泪。”

    顾慎之随意擦了擦眼泪，对着那红润润的小脸蛋亲了一口，想起当日自己那般私自的做法，浓浓的悔意涌上心头，还要……他并非所托非人，还好，叶千骄心存善念。

    阿宝啊……他的阿宝……是他身上掉下来的肉。

    顾慎之搂紧了他，情绪渐渐稳定了下来，正下翻身下床，双脚才着地，无端觉得膝腿一软，跌倒在地。顾慎之自己也专研医术，深知这不该是因为昨夜的纵欲，只怕……

    他的脸色渐渐发青，清波走上前，将他扶起来，低着头不敢看他，才默默道：“王爷今日一早便走了，大王子也领了人马打算与王爷合围完颜烈，王爷临走时说，不管如何，都要讲你留在这里，他封了你双腿的穴道，不准公子你乱走。”

    顾慎之只觉得身子一软，无力的靠在清波的身上，转念想到昨晚的那般情意缠绵，竟然是要作诀别之辞。

    他莫不是已经知道自己时日无多了？

    顾慎之冷不防打了一个哆嗦，身上泛起层层寒意，闭上眼握住了阿宝的小手，一句话都说不出来了。

    =========

    踏出青阳那个小四合院，杨榈男囊恢背磷牛他从来不觉得自己是个英雄，却也从小憧憬着，将来能有一番英雄之举，推倒夙夜的统治，完成父亲遗志，收复宛平，塑国，一统华夏大地。这些儿时的梦想，在他的脑海中生根发芽，他虽然没有想过某一天黄袍加身，登上九龙宝座，却时常做梦自己一身戎装，冲杀在沙场之上，兵不血刃，马革裹尸。

    如今看来，那些梦想似乎已经近在了眼前，只是……他在默默祈祷。

    慎之，还有那么一天吗？

    让我看着你黄袍加身，让我看这天下尽匍匐在你的足下，让我看着你受万民敬仰，看着你将你娘的灵位重新请进夙夜的宗庙。这一切，我想看到。

    马车在雪地上留下一地的车辙，无端一阵冷风，吹开了车厢的链子，里面坐着两个人，一个身着缁衣，容颜依旧年轻，可耳鬓却有几根华发，一个眉眼俊秀，一身灰色衣衫，眉峰紧锁。

    叶千骄静默的坐在杨榈亩悦妗Ｑ楹鋈惶起头，有些歉意的看着叶千骄道：“千骄兄，我很感激你。”

    叶千骄嘴角微微一勾，不屑的低头道：“我能说你这是人之将死，其言也善吗？”

    杨殂读算叮眉峰一紧，就这样又咳了起来，他抽出袖中的丝帕，却发现是昨晚盖在了顾慎之头上的那一块峙粒闭上眼，放在胸口揉了许久，又藏进了袖子，伸手到包袱中又取了一块干净的帕子。

    “你确定要这么做吗？”

    “当然，两军对战，主帅是关键，若是现在传出我重病缠身，只怕军心不稳，所以千骄兄，有什么办法能让我暂时好起来，你不妨代为一试。”杨椴亮瞬磷旖堑难迹，虽然依旧蹙着眉，神情却淡了不少。

    “你中的这种蛊毒，我倒是听说过，只是不敢确定而已。”叶千骄皱了皱眉头，似乎是在回忆一些事情，时间过的久了，他怕自己也记不得了，“我年少时曾有一次，为了寻找一味药材，去过北疆的荒蛮之地，那里民风彪悍，当地的土著茹毛饮血，是不折不扣的野人，在那种地方，族长就相当于帝王一样的存在，每个族长都有一套制服族人的办法，很血腥，但是千百年来，从来都不曾有人反抗过。”

    他顿了顿，忽然又道：“跟你说这些，你也不明白。”

    可杨槿葱α耍坦然道：“那你只需说些我明白的就好。”

    叶千骄凝视着杨椋半响都没有说话，忽然间低下了头，翻开自己的衣领。马车在雪地上前行，摇摇晃晃，他们两的身形也摇晃起来，可是叶千骄的脊背一直挺得直直的，他从胸口翻出一枚玉牌。

    杨轫光一紧，下意识低头，可他的胸口只有半块玉牌。

    “你有一个兄弟，比你大四岁，是当年西南王北上平乱的时候，留下的孩子。这一枚玉牌，是他送给我的。”叶千骄眨了眨眼，将那玉暖在手中，他的眸中并没有哀思之色，平静而绵长，“他是在六年前死的，在一次比武之后，被打断了全身的经脉，身上的骨头断成了七七四十九断，我九天九夜不眠不休，终于还是没能救下他。”

    “这事我知道。”

    “那你也一定知道，我对你……”

    杨榈懔说阃罚两人又陷入了沉默，叶千骄也拉开了车帘，天光已经大亮了，他长长的舒了一口气，仿佛这几年一直卡在心口的鱼刺被剔掉了一般，“你中的蛊毒，应该叫败血虫，是一种生存在你血液中的寄生虫，它随着你的血液运转全身，肺部和心脏是最容易被侵蚀的地方，所以你才会咳嗽，才会吐血，以后你还可能会心悸，然后昏迷不醒，到最后就永远都醒不过来。”

    马车骤然停了下来，车厢里有人哼了一声，叶千骄探出身子四处看了看道：“再过去三十里路，便是三国的边境了，我先帮你将体内的蛊毒控制住，如何治愈，我还要去一次北疆。一月之内，定然赶回，如果过了一月，我还没去找你，记得千万不要乱用内息，否则后果不堪设想。”

    两人就在这里分了手，马车继续上路的时候，杨橐丫一扫刚才苍白的脸色，他拉起帘子，看着一袭灰衣消失在一片苍茫之中，忽然觉得这一辈子活的很值，就算是就这么死了，也了无遗憾了。

    空茫的大地上，马车继续碌碌前行，被车轮碾压过的冰雪，裂开一条残酷的口子，忽然间雪天相接处奔来十余匹战马，每一匹马都气势雄浑，一看就是从西域大宛国购入的良驹。十人人见马车缓缓驶来，纷纷下马，躬身半跪道：“末将恭迎西南王入夙夜。”

    杨榇勇沓抵刑匠鐾啡ィ此时一抹金光从云层跃出，光线射在他的脸侧，勾勒出俊逸冷冽的容颜。整片雪原都似乎一下子透亮了起来，他嘴角扬起一抹笑，呵出一团雾气，随即从马车中一跃而出，挑了一匹骏马，翻身上马，扬鞭驰骋在茫茫雪原之中。




第七十二章

夜很深，但天却是亮的，因为满地的积雪早已将夜空照的通明，天上有星光，小院的屋檐下有一个人，在软榻上躺着，怀中抱着一个三四岁的孩子，身上盖着雪白的狐裘，睡颜很是讨人喜欢。尽管天很冷，呵气成白，但是他却从来都没有睡的如此安稳过，因为他睡在自己亲爹的怀中。

    顾慎之掖了掖怀中的狐裘，他的腿已经可以动了，虽然膀子被压着，可他心里却很满足。

    满足……

    对他来说，是多么陌生的一个词语啊，可他今天却终于感受到了这种感觉，尽管在心田的某个角落，似乎还有些缺憾。

    他垂下眼眸，怀中的孩子脸上洋溢着甜甜的笑意，似乎睡梦中还含着一颗糖。顾慎之也被他感染到了，忍不住勾起一抹微笑。

    夜很静，只听见彼此呼吸的声音，雪花的香味儿，梅花的香味儿，混和在空气里，是一股让人越来越清醒的幽香。顾慎之知道此刻这小院的周围，正围绕着十数个高手，或许在房顶，或许在屋后，或许在墙角。

    反正，就算你从来没见到过他们，他们也都一直存在。

    顾慎之觉得有些无奈，他抱起阿宝，起身往屋里走去，小娃感觉到了动静，伸出手牢牢抓住了顾慎之的衣襟，小嘴撅起，似乎有些小脾气呢。顾慎之把他放在床上，四周的炉火很旺，他稍微解开了阿宝的衣服，手指摸着他的额头，久久都舍不得离开。

    可是……他的心里还牵挂着另外一个人呢。

    顾慎之摊开纸笔，烛光如豆，在他脸上投射出淡淡的阴影，他的视线从阿宝的身上收回来，才发现墨汁已经弄花了发黄的信笺。

    将信纸装入信封，压在青玉镇纸之下，一切都有条不紊的做好之后，顾慎之取下了胸口的半块玉牌，放在了阿宝的枕边。

    这一世，纵然自己过的不曾如意，但至少有你，顾慎之低头，在阿宝的额上印下一吻，嘴角牵起笑意，隐去自己早已泛滥的泪光。

    套上风衣，退出房内，将门掩上，才回头便看见清波端着药碗站在门口，盘子里瓷碗中的药已经冷却了，看上去斑斑驳驳，顾慎之站在原地，一句话都没说，倒是清波先开口道：“公子，若是想出去，何必急于一时，门口有王爷的死士守着，公子就这么出去，只怕还没走出几步，就会被拦回来。”

    顾慎之愣了愣，才发觉原本就爱哭鼻子的小书童，已经长大成人了。

    药又热了一遍，推到顾慎之面前。

    “公子，王爷临走时，要我看住你，可是我总觉得王爷有事瞒着我。”清波蹙眉道。

    “你这小娃，倒是越来越精了。”顾慎之拿起药喝了一口，这是他常喝的药，苏媚的方子，说是固本培元的，他的身子被伤了元气，只怕这辈子都离不了这药了，看来杨榇蟾乓丫全部知道了后来的事情了。

    三年，就这样过去了。他真的变了，按他以前的脾气，若是知道自己被这样骗了，指不定要闹得天翻地覆，可如今，他却只字未提，还这样迫不及待把自己弄到这里，难道……他知道自己已经没有救了？

    顾慎之猛然清醒，当初自己怎么会想到去求完颜烈，应该先回药师谷，找苏媚。

    “他确实出了点事情，可大可小，但他自己似乎不太在意，我正要追过去，劝劝他。”

    清波却摇头道：“公子，你不要骗清波了，清波心里明白，王爷是要不行了，对吗？你们都瞒着清波没关系，清波心里清楚。”他忽然有些沮丧，低着头，忽然从袖中抽出一方丝帕，上面血迹斑斑。

    顾慎之的眼睛又被灼痛了。赫然站起身来，闭上眼睛道：“既然你知道，那你一定不会拦我。”

    阿宝在睡梦中哼了几声，顾慎之走上前拍了拍，小手抓住了顾慎之的手指，怎么也不肯松开。

    天将亮，从楚州通往宿州的官道上，大队兵马正快速行进，他们虽然中途只休息了一个时辰，但依然精神饱满，杨榈穆碓诙游榈淖钋岸耍此时他身穿一身银甲，头戴红缨帽盔，双目炯炯有神，指着前面的石基路牌大声道：“兄弟们，宿州就在眼前了。”

    将士们的士气陡然一震，高呼道：“王爷威武。”

    杨榈那Ｗ＄稚，大手一挥，对着身旁的人道：“郑言，未免有诈，你先率五千人去宿州和梁将军回合，其余大军随本王就地扎营。”

    郑言接了令，正打算领着小分队先出发，忽然从晨曦中传来急促的马蹄声，马已经跑得很累了，马蹄声混乱不堪，初步估计，大概是一支十几人的小分队。郑言拉起弓，正要往上面搭箭，杨檠锸种谱×怂，他定睛一看，却是夙夜的一小队人马，从远处飞奔而来。

    杨榇钇鸸箭，唆一下射向对方主帅的战马，马腿中箭，马上的人一时不查，重重的摔在地上，滚在一旁的草地上，他身后的其他人也都拉紧了缰绳。

    那摔在地上的人，顾不得身上的痛楚，飞速从地上爬了起来，看见杨檎居高临下的俯视着自己，那摸样，分明是当时敢死队的关校尉。

    “严副将，你跑什么？”杨橐焕章礴郑，马蹄在那人的面前停了下来。

    严子舜此刻已经一脸憔悴，眼窝青黑，下颌的胡渣颜色很深，身上的盔甲多处破损，想必是刚刚经过一番长时间的激战，此刻才刚刚死里逃生。

    “关……西南王，宿州破城了……”他席地而坐，耷拉着脑袋。

    杨樾纳褚恢停抓住了缰绳的手猛然一紧，半个月，终究还是没有熬过，他长长的叹了一口气，随即开口问道：“城破了，百姓呢？梁将军呢？”

    “那日决定守城开始，梁将军就暗中放百姓逃生去了，城中如今也没有多少百姓，大多老弱病残而已，梁将军……”严子舜说到这里，眼眶一红，“梁将军殉国了……完颜狗贼要活捉梁将军，城破之时，梁将军站在城头……拔剑自刎了。”

    严子舜眼泪顺着他脏污的脸颊流下来，他手指有些发抖的从怀中拿出一张染血的信笺。杨榇勇砩弦辉径下，弯腰接过那张纸，胸口没来由滞痛起来。

    信上没有署名，信纸上沾着血，字也是红的，艳的刺目，字迹缭乱，肯定是在将死之时用血写下来的，上面只有短短十六个字：

    半月之约，恐难守诺，望君谨记，夙夜江山。

    杨榇瓜峦罚信纸在他掌中沙沙作响。

    过了许久，杨椴培喃开口。

    “梁将军的尸体呢？”

    “尸体……尸体……”严子舜闭上眼，身子已经开始发抖，脸上已经看不出是悲伤或者是崩溃，他已然说不出话来了。却是身边另外一个将士说道：“完颜烈那个狗贼，说梁将军是夙夜皇帝的榻上之宾，说要带回去尝……尝……滋……味。”

    杨榈氖钟忠唤簦掌中的信纸已裂成碎片，从发白的指缝中钻了出来。

    完颜烈，我真该一刀杀了你！

    杨榈捻中杀意四起，他知道完颜烈绝对做得出这种事情，他从来不敢看轻完颜烈。杨橐谎锸郑指间的碎片顿时随着冷风四散飘走，他一个纵身跃上马背，大吼道：“兄弟们，我们这就去取了完颜烈的狗命如何？”

    “取完颜烈狗命，将塑军赶出夙夜！”

    人声鼎沸，高呼声从前排开始，一直传递到十万大军的各个角落，一瞬间声音震耳欲聋，整个山谷似乎都将被着高呼声移成平地。

    军帐中，严子舜换去了染血的铠甲，穿上了西南王军士统一的装束，洗干净的脸瞬间看上去精神了不少。杨橐捕俗在主位，左右坐着的是关玉良和郑言。少了刚才的冲动，几个人开始研究作战计划。

    “如今塑军占了宿州，宿州本就易守难攻，若不是朝廷一味畏敌放弃，宿州根本不会失守。”严子舜看着面前的攻防图，一颗心从来都不曾如此难受过。

    “本王走了之后，朝廷有没有什么动向？”

    “朝廷派过一个监察使过来，梁将军认得他，所以还未进城就派人把他当奸细杀了。”

    杨橛质且痪，没想到梁明玉竟然会有这么一手，被人盛传以色侍君的人，不光是条铁铮铮的汉子，还是一个有勇有谋的智者。如此看来，守边的将士，目前大概还不知道夙夜已经打算投降的消息。杨槭媪丝谄，又继续问道：“那现在，你们还剩多少兵马？”

    “还剩一万不到，现在扎营在宿州以北的祁云山下，那里地势凶险，很适合流动站，但是如今粮草所剩无几，只怕撑不住几天了。”

    杨檠柿搜士谒，走到攻防图面前，他忽然拉起了那块将攻防图盖住了一半的雨布，冷冷道：“郑副将，派斥候回云州，传本王密令，除去留守云州的人马，其余人马全速向夙京进发。”他又皱了皱眉道：“记住，我们是来勤王的，不是造反的！”




第七十三章 ... 
 
 
作者有话要说：周末有事，竟然连摸电脑的时间都没有！！还让不让人活啊！！补上了……大家慢用！！
 
　　天亮了，雪也开始化了，梅花枝头的积雪，被风一吹，散在晨雾中，清波站在门口，淡淡的呼了口气，阿宝还没睡醒，在床上翻滚了几下，被顾慎之抓起来穿衣服，因为门口的马车已经等了很久了。
　　
　　昨夜子时，宛平王驾崩了，时岱山原本打算出兵与杨榛岷偷募苹只能搁浅，作为皇长孙，阿宝必须要去宫内守孝，因此，门口的车已经等了一会儿了，时岱山就在里面。
　　
　　清波抱着还未转醒的阿宝，推开门，上了时岱山的马车。时岱山就坐在马车里面，此时他正闭目养神，见阿宝出来，欣喜的接过清波怀中的孩子，还没开口，便听见对面的人说道：“子规兄，我是慎之，不要说话，慕楚想把我幽禁在这里，他现在身中蛊毒，我实在很担心，你想办法让我走。”
　　
　　时岱山怔了怔，眼睛一花，才看见顾慎之慢慢解开脸上那块人皮面具，略略思索了片刻，开口道：“你不要走，千骄兄已经去为慕楚找解药了，此番边境只怕有大动荡，你便是这中间的关键人物，若是有个闪失，慕楚这些年的努力，只怕全然白费了。”
　　
　　顾慎之低下头，眼底闪动着泪意，眼神却是很决绝的，忽然从袖中掏出一柄匕首，按在自己的脖颈中。
　　
　　“不让我走，就血溅当场！”
　　
　　时岱山的脸色一变，抱住阿宝的手紧了一下，拉开车帘的一角，对车夫说了几句话，马车便缓缓的动了起来，不过走出几步，便有人从墙后闪出，拦住了马车的去路。
　　
　　时岱山冷着声音，对车外道：“你们王爷有令，清波公子可以随意出入小院，你们还是抓紧点守住里面的人吧。”
　　
　　马车又动了起来，地上有积雪，晃的厉害，顾慎之将匕首收回袖中，沉着脸不说话。
　　
　　过了良久，时岱山才开口道：“我知道你不会死的，你这个人，若是还有一线希望，就不会去求死。”
　　
　　顾慎之的瞳孔收缩了一下，他的脊背挺的很直，最后却不得不低下了头。
　　
　　“慎之，天下指手可得，你若是留在这里，等着边关传来捷报，难道不好吗？慕楚临走时许诺，定要把这天下双手送到你的面前，你在西南王府卧薪尝胆二十年，为的难道不是这一天？”
　　
　　“不是！”顾慎之猛然开口，阿宝被吓了一挑，哇的一声，从梦中哭醒，他的心头一软，伸出手从时岱山的怀中接过了阿宝，小心的拍着他的背，拭去了他脸上晶莹的泪珠，等到小家伙终于忍住了哭，抓住了他的衣襟继续入眠的时候，他才淡淡开口道：“如今有了辰阳，我已经什么都不在乎了。”
　　
　　“真的不在乎？”时岱山追问道。
　　
　　“若真的不在乎，何必潜入军营，何必重新回到这血雨腥风中，又何必指使魏卓然，让杨橥罗各路贼匪，暗中控制夙夜的漕运，陆路？”时岱山顿了顿，又继续道：“慎之，只要你不死，你就永远都不会死心。”
　　
　　顾慎之的脸上一脸颓然，忽然昂起头道：“你说的没错，我从来都不曾死心，即使知道自己就要死的时候，我也不曾死心过。”他的声音越来越低，越来越低，到最后几乎只有他一个人能听到：“可是……我已经越来越不认得自己了……”他抬起眼看着时岱山，皱了皱眉，又沉默不语了。
　　
　　时岱山从腰中解下一个锦袋，上面的颜色都有些褪色了，但是看上去很干净，他将它塞到了顾慎之的手中，长叹道：“慎之，这个是时候还璧归赵了。如今慕楚已不是池中物，据我在云州的探子回报，云州又派了二十万精兵北上，走的是官道，喊的是勤王的口号，一路畅通无阻，只怕不日就要到夙京附近了。这一仗是硬打，还是议和，只怕只有你出马了。”
　　
　　时岱山伸手摸了摸阿宝的滑腻腻的脸蛋，有些伤感道：“我只盼你登基之后，还能记得我，还能放宛平一条生路。”
　　
　　肩上的担子，不知不觉竟然这么重了，顾慎之闭上眼，眉宇紧了有紧，随即开口笑道：“子规兄，难道连你也认为，我应该呆在青阳，等着慕楚来接我，坐享齐人之福？”
　　
　　
　　
　　宿州城外，杨檎驹诓t望塔之上，手里的望远镜慢慢的放下，晴空万里，能看见塑国军队在城头上巡逻，他转过身子，一步一步的走下木质的台阶，抓着木围栏的手指节发白。宿州本就易守难攻，若不是最后没有收住，断然也不会陷入如今的境地。完颜烈自从得了宿州，好似也放慢了进攻的速度，派出去的斥候回报，完颜烈这几日没有半点动静，仿佛是一直在等待，杨樽匀皇侵道他在等些什么。
　　
　　只是，他能等，自己却不能等了……
　　
　　营帐中点着几个火盆，杨樽在主位，坐在他左下方的人，正捋了捋他那几根山羊胡子，脸上是一抹淡然的笑，忽然挑了挑眉道：“依老夫之见，擒贼先擒王，不如将那完颜烈……”他抬手，做出一个砍人的动作。坐下便有人开始议论纷纷，杨楸樟吮昭郏虽然还未张口，却忍不住磨了磨牙。
　　
　　“末将以为，此事不宜操之过急，上次梁明玉想出这一招，只怕完颜烈早已经加强了防备。”郑言一直跟在杨榈纳肀撸考虑也越发周全了起来。
　　
　　大家随声附议，不想杨槿凑玖似鹄矗视线扫过坐下的众将士，开口道：“本王以为，魏先生的计划可行，如今天堑已被塑国占领，若两厢僵持，必定得不偿失，本王日前接到了夙京那边的消息，云州的军队，居夙京只剩不到四日的路程，而京畿的三大营早已经不动声色的向夙京靠拢了，若这两日宿州不能有捷报传回，那本王谋反的罪名，就要坐实了，本王向来视名誉入粪土，只是不想父王守了一世的清名，就这样毁在我的手中。”
　　
　　他这一番话，侃侃而谈，在座的各位，除了郑言，又基本都是跟了杨定边多年的忠将，听到他如此一言，虽心有不甘，却也不好开口反驳。
　　
　　“既如此，那就依魏先生的计划，严副将已经把宿州城的地图以及各处的攻防障碍全部都画了下来，如今只是人选问题，上次和本王一起去的那几个死士，牺牲了两个，这次便另选两个补上，人不必太多，四个足以。”
　　
　　杨橐淮付ㄒ簦四座黯然，却有人开口道：“王爷你要亲自出马？”声音不是很大，带着点沙哑，在细细一听，却是关玉良关四叔。
　　
　　“本王当然要亲自出马。”杨楸彻身答道，他身后正是夙夜的江山图，红点处便是他们此处的扎营之地，他心里清楚，完颜烈正在等这自己毒发身亡，想必此时军中自然是有塑国的奸细的，于是下令道：“今日军营全部戒严，不准任何人出入，连鸟兽都不想靠近。”
　　
　　那日迫于无奈，不能将完颜烈一刀手刃，已经是今生最大的失误了，若是放弃这次机会，只怕再没有报仇雪恨的机会了。
　　
　　杨槔淙灰恍Γ眯起双眼，脑中闪过那日顾慎之在他身下的景象，只觉得胸口一阵暖流划过，探到腰下，一个小瓷瓶躺在掌中，如今这瓶子早已经空空如也，那颗九子丹，也不知有没有起到效果。
　　
　　
　　完颜烈此刻正在宿州的行宫，他的大腿上坐着一个人，那人的脸色有些憔悴，颈中有一道细细的伤痕，青丝从他颈间滑落，配上他略现媚的眼神，让人多看一眼，便有鼠蹊一动的感觉。
　　
　　而进入大厅的枯谒，不偏不倚看见了这幅美景，他的嘴角浅浅的抽搐了一下，躬身道：“属下拜见大元帅。”
　　
　　完颜烈的眼神从那人的身上收了回来，隐去其中的淫靡，变得阴郁而多疑：“枯谒，你说祭魂族的蛊毒，天下无双，不管谁中了，绝不可能活过一个月，如今一个月已经过去好几天了，夙夜的军队却还没有半点消息传出来，你可知道，宿州已经没有多少粮草了，难道要我们再回老家？”
　　
　　他说这些话的时候，坐在他腿上的人眨了眨眼，却不是对着完颜烈的，而是对着那个一脸迷茫的枯谒，那人的神魂忽然间好像凝了一下，竟然不知如何作答，待清醒过来，却见完颜烈操起了手边的一根马鞭，向他的脸上袭来。
　　
　　他痛的朝后退了两步，可躬着的身子却挺直了，这时，才听见那个一直坐在完颜烈腿上一言不发的人说道：“枯谒大人所说的蛊毒，只怕是徒有虚名吧，那杨榇铀拗堇肟的时候，便已经痊愈了，夙军数十位的军医都一一诊治过了，谁都没有看出半点异样，凭什么你说他会死，他就会死？”他软下腰身笑了笑，靠到完颜烈的身上道：“完颜将军，你肯定是被你的属下骗了，世上若是真的有什么毒连医生都诊治不出来，那他怎么会甘愿做你的部下呢？”
　　
　　完颜眼和枯谒的瞳孔同时收缩了一下，而那个人却已经垂下了头，一脸无精打采。完颜烈忽然间搂住了梁明玉的身子道：“呵呵，这点你大可以放心，梁将军，我和枯谒是好兄弟，好兄弟就应该不分彼此。”他一扬手，忽然将梁明玉推到了地上，笑道：“枯谒，这玩物，赐给你好好享用。”
　　


第七十四章

塑国本是苦寒之地，位于夙夜以北，以畜牧业为主，境内都为牧民，牧民中又分了很多的部族，各自有自己的头领，到处掠夺水草肥美的草原。真正结束这种掠夺过程的人，便是塑国的开国皇帝耶律正。自那以后，塑国便有内部的掠夺上升为了对外的扩张，一跃成为北疆地区最大的国家，并且垂涎于夙夜的大好河山。在过去的上百年间，塑国和宛平也经历了大大小小的战役，但最后却签订了和平盟约，成为盟国，最终发动了夙夜的进攻。

    三国鼎立的局势一直持续到今，虽然从表象来看，夙夜无愧中原第一大国，夙京的繁荣更是让塑国和宛平国人汗颜，但是论军备，武略，塑国才是三国中的翘楚，他的骑兵几乎是神一样的存在，在夙夜的边境肆意掠夺，枪杀。

    当一方再也承受不住另一方的压迫时，便发生了战争，每一次战争都是因为一方的贪婪而开始，最后也因为一方的妥协而告终。

    顾慎之此时正坐在路边的一个茶寮里，天空昏暗，不时飘过几片雪花，不过手中的茶水倒是暖和的，虽然劣质苦涩，但好歹在这阴冷的天气，给了他些许的温暖。这条路走的人很少，因为再过去，便到了塑国最北的地方，据说是冷到极点，连鸟兽都不敢轻易出没的地方。那里只有一个种族，茹毛饮血，穿着兽衣皮袄，一般的塑国居民都叫他们毛人，因为他们整个人都包裹在毛皮之中，在加上天气严寒，也从来不洗澡梳妆，所以看上去就和野人一般。

    苏媚不在药师谷，这一次算是白跑了，顾慎之从一旁的包袱里面拿出一个白馒头，就这热茶，撕成一片片的往嘴里面放。他身上穿着一件夹袄，背上还套着一件毛毡背心，身形瘦小，在往来的来客中，很容易就引起了注意。

    此时茶棚里面并没有别的客人，摊主见他桌上的茶碗里面茶水已经见底，便又上前续了一碗，看他长的眉清目秀，顿时生出不少好感，于是拎起他对面的一条长凳，做到他面前问道：“客官，你这是打算继续往北走？”

    顾慎之点了点头，并没有应声，他如今是带着沈孝的面具，总算也能盖去几分天生的俊美，所以见那摊主将视线停留在自己脸上，并没有过多的不适。

    摊主倒是越发觉得这客官温文尔雅，不禁叹息道：“客官你还是别往北走了，过了那座山头，后面就是毛人的地盘了，只有那些犯了事儿的，才会被发配到那种地方，不然谁都不会去那种地方受苦。”摊主说着，忽然拉住了顾慎之的手，继续道：“尤其是这几天，你更不能去了，过几天便是正月十五，是祭魂族的大节日，想来都是要以活人做祭祀的，如果你早两天来，说不定就被他们抓走了。”

    顾慎之无端生出一身冷汗，恍然道：“用活人做祭祀？那对这活人有什么要求？”

    “要求……那倒没怎么听说过，一般都是那些擅闯祭魂族禁地的人，才会被抓去做活祭，不过前几日倒是有一个和你有几分相似的客官，也走的这条路，说是进去寻药的，可惜到现在都还没出来。”那摊主说着又皱起眉头，“那里面冰天雪地的，连牲畜都要冻死了，哪里还会有什么草药，肯定又是被什么人给骗过来的。”

    顾慎之深吸一口气，按照摊主的描述，这才是前几天的事情，那想必肯定不是回国打听消息的言漠，倒极有可能便是往北来的叶千骄。

    顾慎之心头忽然涌上一股莫名的感觉，只觉得胸口发闷，憋着一口气不上不下，恨不得马上就追上了叶千骄才好。此时雪又大了几分，顾慎之告别了摊主，就牵着马上路了。

    越往北，路就越来越窄，到天黑的时候，他总算找到一间破旧的小木屋，山里面的风特别大，四周透风的小木屋根本起不到什么遮风的功能，顾慎之拿起火石点了好几次，才点燃了一簇火苗，就这角落零碎的干柴，生了一堆火。

    木屋外是呼啸的北风，木屋里是噼啪的火焰声，顾慎之将干草铺在了地面，就地坐了下来，靠着破败的木墙闭目养神。

    也不知他究竟怎么样了？只记得那日他从青阳跑了出来，便快马加鞭的赶往药师谷去，谁知道还是扑了个空，苏媚并不在药师谷，从房中的留言看来，她是去了西域找一料草药，只怕没有三五个月，定然是回不来的。顾慎之当机立断，便打算背上找叶千骄，一同想救治杨榈姆椒ā

    风一阵紧过一阵，虽然点着火，顾慎之还是忍不住打了一个寒战，他掏出怀中的一方丝帕，反反复复的翻看着。又觉得不够，无聊的踢了踢脚边的那些枯叶，随意捡了一片，捻在指间。

    喜欢他……

    不喜欢他……

    喜欢他……

    不喜欢她……

    ……

    喜欢他……

    顾慎之望着手中只剩下一根杆子的枯叶，有些哭笑不得，自己是从什么时候，变得如此的无聊来，随意扔掉树叶，揉一揉发痛的脚踝，顾慎之正想小憩一下，忽然间听见一声令人毛骨悚然的狼嚎。

    顾慎之连忙起身，拎起包袱靠到木屋的门后，不远处的狼嚎更近了，但是忽略风声，雪声，狼嚎声，似乎还有另一个声音在缓缓靠近，那就是人走在雪地上，吱呀吱呀的声音。

    门外的马已经开始躁乱，没有足够的草料，只怕它也饿的够呛，顾慎之想了想，上前几步踢灭了那亮着的火堆，背上包袱向门外走去，可是才出门，便看见不远处十几个星星点点火把正往这里靠过来，领路的是一只浑身雪白的雪狼。

    顾慎之别无他法，只能丢下马往小屋的后面走去。小屋的后面是一大片山崖，积雪堆在那里，随时有塌下来的可能，脚步声越来越近，顾慎之的身子也不由的继续往后退，谁知道却一脚踩空，顺着一条狭小的小沟，一直往下滚了出去。他只觉得身上一阵疼痛，忍不住就要呼痛出声，却不想一只手按住了他的嘴。

    “唔……”

    “嘘……别说话。”身后是一个少年的声音。

    顾慎之打了个激灵，默默点了点头。他转过身子，看见少年的背上背着一个人，那人脸色苍白的靠在少年的肩膀上，呼吸都极其微弱。

    “叶……”顾慎之刚想开口，却听见不远处那只雪狼又嚎叫了一声，吓的他忍不住往身后又靠了靠。

    那少年伸出一只手勾住了他的膀子，朝他笑了笑，压低了声音道：“放心，白雪不会找到我们的，我已经跟它说好了，无论如何都不要找到我。”那少年的眼睛如夜空中的繁星一样明亮，借着雪色，都能感觉他双眸中的光泽。

    顾慎之也冲他笑了笑，指了指他肩上的人道：“他怎么了？他是我朋友。”

    那少年又笑了笑道：“他没事，就是饿了好几天，我带他出来的时候，忘记先给他带些吃的了，结果他在半路上就饿晕了。”

    顾慎之点了点头，再抬头看的时候，那一群人已经离开了小木屋，朝着更远的地方去了。

    “他怎么会饿晕，你们是不是抓了他当祭品？”

    “你也知道祭魂族的仪式吗？我还以为只有很少的人才会知道这种残忍的仪式。”少年有些抱歉的笑了笑。顾慎之放松了心情，这才开始打量起这个少年，他穿着一套银灰色的夹袄，外面套着雪白的银狐毛，除了脸色倒是很健康的麦色，但是和摊主说起的毛人，还是有那么些差距。顾慎之皱了皱没，正想开口，却听见他先说道：“那些人已经走远了，我记得这边原来是有个小木屋的，可惜刚才跑的太急了，所以就掉下来了。也不知道他们还会不会回来。”

    他说着，颠了颠身上的叶千骄，开口道：“既然你是他的朋友，那我就把他交给你吧。不过等他醒了，一定要告诉他，是我救了他，一定要让他兑现他的诺言。”

    顾慎之从他背上接过叶千骄，顺手捧起一汪积雪，放在手心中，用热气慢慢吹化了，顺着指缝滴入叶千骄的喉中。

    “你……是祭魂族的人吗？”顾慎之抬起头，又看了一眼面前的少年。

    他依然还是笑着，点点头，有些羞涩的挠了挠头道：“你刚才一直没说话，是在看我吗？”

    顾慎之被他问得不知如何作答，只好又低下头，这时候他发现刚才微笑的少年，居然趴在了地上，蹙着眉摸索着，尽管他的脸上还是微笑。顾慎之感觉到一只手碰到了他的脚背，他条件反射的收回了脚，那边的少年有点窘迫的开口道：“对不起……我碰到你了是吗？能帮我找一下我的拐杖吗？刚才跑得太急，不知道掉哪儿了。”

    顾慎之松开叶千骄，才发现他的右手一直放在身后，手中还牢牢的抓着一根黄褐色的石棒。





77

77、第七十五章 ... 
 
 
　　“你在找这个吗？”顾慎之翻开叶千骄的手指，将他手中的石棒递给了对面的少年。少年又是灿烂的一笑，拄着石棒站起来，拍了拍身上的积雪道：“我要回去了，你知道出去的路吧，这几天你们最好不要再来了，免得坏了我们族里的大事。”
　　
　　少年用石棒敲了敲附近的积雪，蹙眉道：“我不知道这里是什么地方了，好像是个沟，爬不出去了，不然你带着他先走吧，等下我自然有办法让那些追我的人找到我。”
　　
　　顾慎之习惯性的点了点头，虽然他知道这少年看不见，他弯下腰把叶千骄斜背在身上，带着他走出几步，脚步踩在雪地上发出沙沙的声音，耳边只有呼啸的风声，顾慎之停下脚步，回头看了他一眼，那少年似乎是有了感应，嘴角又往上翘了翘，月光下显得孤寂又冷清。
　　
　　风越来越大，肩上的人依旧在昏睡，顾慎之浑身冒汗，被风一吹，冷冷的贴在了身上。腿上似乎在隐隐作痛，再这样下去，就算不被抓住，也会被冻死的。他的脚下一滑，跪倒在雪地里，叶千骄的身子也随之跌倒在地上。顾慎之索性也坐在了雪地上，往后仰躺，转过头，看着叶千骄带着菜色的面容，悠长的叹了口气。
　　
　　风雪不知何时停了下来，云破天开，深蓝色的天幕繁星点点。顾慎之眨了眨眼，叹息道：“千骄兄，慎之对不住你。”他这句话说的很小声，身旁的人并没有什么反应。顾慎之又接着说道：“我不光对不起你，我还对不起千姿，我生来注定要做一个狠心绝情之人，却不想伤害的，都是自己的亲人。”
　　
　　“知道是亲人，却又为什么要去伤害呢？”叶千骄不知何时醒了，正转过头看着他。
　　
　　“我若是说别无选择，你定然又要说我虚伪了。”顾慎之低头，脸上浮现一丝苦涩的笑，完全陷入了自己的遐思之中，“我一出生就留在西南王府，十岁之前，我甚至以为自己的是幸运的，我相信了杨定边给我的那些谎言，把他当成自己心目中的英雄，即使摔断了腿，还对他感恩戴德，直到某一天晚上……”
　　
　　他的话没有再继续下去，因为很多话已不用再说了。他只是侧过身子，从自己的包袱中拿出一个硬邦邦的白馒头，递到叶千骄手中。那人接了过来，拿在手中啃了两口，脸上露出释然的笑：“若是我说，我一直在同情你，你会不会恨我？”他又叹了口气，继续说道：“从夙京第一次见到你，我便开始怀疑你的身份，只是当初还不敢确认而已。世人都知道顺贞皇后，可是没人知道，顺贞皇后还有一个双胞胎姐姐，只因她们很小就分开了。这些事你自然不知道，我也是在看见你容貌之后，才揣测出来的，因为你长的太像我母亲了，而我母亲便是顺贞皇后的那个姐姐。”
　　
　　“所以你才答应了治愈我的腿，即使你已经真的金盆洗手了。”
　　
　　“这是其一，但其二只因另外一事，那时候，我真的被杨榇蚨了。”他缓缓从胸口掏出一直随身携带的玉牌，借着月光看清了玉牌背面的字，上面刻着自己的名字，这是他与非卿的定情信物，所谓私定终身，到最后人没了，却只留下一个念想。
　　
　　“这玉牌，杨橐灿幸桓觯若是没有猜错，他一定给了你。”
　　
　　顾慎之摸摸胸口，里面躺着半块玉牌，他点了点头无奈道：“这大概就是所谓的机缘巧合，你看见了杨椋便想起那个人？所以你忍不住了？”
　　
　　“谁都有情难自禁的时候，难道不是吗？如果我是你，此时就不会出现在这里，而应该留在青阳的别院，等着那个人去完成你毕生的梦想，他有那个能力，可惜，他只怕要没有那个命了。”叶千骄笑了笑，嘴角扯出一丝不屑，随后却转过头，凝视着顾慎之道：“顾慎之，你的爱到底有几分？”
　　
　　顾慎之没有说话，淡漠的脸上似乎蒙上了一层寒霜，冷傲又孑然。
　　
　　叶千骄从雪地上坐起来，积雪很深，两个人就像陷在一个坑里面一样，他已经吃光了手上的白馒头，活动了一下腿脚，站了起来。他低头看着一旁的顾慎之，那人闭上了眼睛，表情越发的矛盾了。
　　
　　很多时候，当一件事情已经变的说不清的时候，那说与不说，也已经没有什么意义了，叶千骄知道自己得到了答案。他拍了拍身上的积雪，向着刚才来时的路走去。
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　“回祭魂族。”
　　
　　“让他们把你当祭品吗？”顾慎之坐起来，定定的看着叶千骄的背影。他低下头，胸口憋闷的难受，忽然间又将头仰了起来，眼里已经含着泪珠。
　　
　　“表哥，你是一个好人，慕楚也是一个好人，辰阳离不开你，我和慕楚都对不起你们，所以……前面不管是刀山火海，还是嗜血祭坛，都让我去吧。”他从雪地里站了起来，仰起头，脊背挺的直直的，几步走到了叶千骄的身后，拉住他的衣襟道：“慕楚还等着你去救他呢。”
　　
　　叶千骄推开顾慎之道：“我还没有找到救他的方法，所以才非回去不可。”他皱了皱眉，继续道：“刚才救我的那个人，他在哪里？”
　　
　　“他还在刚才的那个地方。”顾慎之答道。
　　
　　“走，回去找他。”
　　
　　
　　
　　枯云坐在雪地里，约莫过了半个多时辰，确信刚才那两个外族人已经走远了，他才从怀中拿出一只竹哨，吹了起来，竹哨的声音划过夜空，尖锐而灵敏，远处传来一声激昂的狼嚎，像是找到了久违的亲人。
　　
　　枯云兴高采烈的从雪地上站了起来，拿着石棒在小沟里面左敲敲，右敲敲，等待着自己的朋友。忽然他停下了动作，脚步被钉在了地上，空气中有冷冽的风吹过，他怔了怔，开口说道：“你们怎么又回来了？”
　　
　　“我还没有找到我想要的东西，自然不会走。”叶千骄笑了笑，走到枯云的身旁，又细细打量了他一番，开口道：“祭魂族的少主，你还记得你们族里面的叛徒吗？他正用你们族的蛊术，杀戮无辜的人。”
　　
　　少年的脸上出现了异色，随即转头，似乎是有些激愤的说道：“你们找到他了？若是你们找到了他，我便可以求父亲不让你当祭品。”
　　
　　“我没有找到他，但是只要你答应我们一个条件，我们就一定把他带到你的面前。”顾慎之想了想，开口说道。
　　
　　“我们找了他这么多年，都没有找到他，凭什么相信你们就能找到他呢？”少年的神色又黯然了下来，眼底的光辉也瞬间淡了下去。
　　
　　“要是我没猜错的话，你们祭魂族有一种蛊术，可以食人血，可以烂人肠，但是从医理方面，却没有半点异常可寻，我的朋友如今中了这种蛊毒，命在旦夕。”叶千骄顿了顿，继续说道：“我在来的路上便听说了，只有族长嫡传的弟子，才会用这种蛊术，而十年前，毒伤了族长的儿子，逃出祭魂族的人，便是族长的嫡传弟子，名叫苦谒。”
　　
　　“你既然知道这么多，那我刚才救你出来的时候，为什么不说？”少年的脸上有怒色，一双眼睛瞪得更大。
　　
　　“因为那时候我不能肯定你的身份，只有弄清了你的身份，才能和你谈条件。”叶千骄奴了奴嘴，走到枯云的身边，这时候小沟的上方忽然亮了起来，火把在寒风中舞动着，十几个人将他们团团围住，那种名叫白雪的雪狼从上面一跃而下，乖顺的蹲在枯云的身边，伸出软绵绵湿答答的长舌头，在他拄着拐杖的手背上添了几下，张大的血盆大口冒着白雾。
　　
　　为首的穿着裘狐大衣的男子也一跃而下，凛冽的目光瞥过顾慎之与叶千骄，面无表情的走到那少年的面前，半跪道：“属下枯石，特来接少主回府。”
　　
　　少年皱了皱眉头，一脸无奈的低下头，顾慎之只觉得刚才那个满脸带笑的少年忽然间就人间蒸发了，那少年着石棒往前走了两步，却正好挡在了顾慎之与叶千骄的面前，声音冷冷道：“大祭司不必多礼了，本少主犯了族规，甘愿受罚。只不过这两位是本少主请回祭魂族的朋友，大祭司莫要怠慢了。”
　　
　　“这……”裘狐大汉的脸依旧阴沉，但那双眼睛陡然抬起来，盯着少年身后的两个人。
　　
　　叶千骄笑了笑道：“我若是能治好你们少主的双目，可否绕我们一命？”
　　
　　“可是你闯了我们祭魂族的禁地，就必须做我们祭魂族的祭品。”
　　
　　“我愿意用族长传人的鲜血，洗清他的罪孽。”少年冷冷的声音传了出来，他闭上眼睛，揉了揉身旁雪狼的脑袋，低低道：“他们找到了枯谒，所以不能死。”
　　 

作者有话要说：朝着诡异的武侠放下发展了………………我哭！！我就不该在自己码字的时候看武侠小说！！




78

78、第七十六章 ... 
 
 
　　夜色在寒风中变得更加漫长，宿州行宫，烛光如豆，炉火交融，满室旖旎之下，断续杂乱的呻吟泄出锦被，梁明玉从锦被中透出头来，凌乱不堪的长发粘连在脸侧，他的脸上还有未消退的情欲，可表情却一下子僵硬了起来，忽然间身后传来一阵穿刺的痛，他下意识的咬唇，血珠子顺着嘴角滑落。
　　
　　“嗯……啊……”呻吟从苍白的唇色中溢出。
　　
　　“嗯？梁将军，你又不专心了？难道你在伺候你们夙夜皇帝的时候，也是这般心猿意马的？”长发被牢牢的扯住了，头颅以一个非常困难的姿势扭转着对上完颜烈的唇，梁明玉绝望的眼神中忽然弥漫出羞愧，他用尽了气力，一口咬了下去。
　　
　　房梁上，杨榈氖酉咧谐了这副淫靡的画面再无其他，可那一瞬间，他仿佛看见被按在那张床上的人并不是梁明玉，而是顾慎之。
　　
　　思绪不知不觉的飞回到了几年之前，聊城将军府，大雪纷飞，阴冷的地牢中，杨樵庥隽怂这一生最阴暗的事情，他以为这一生都将记住那一天的耻辱，可是当看见眼前这一幕的时候，最先想到的，却是在马车里面，忍不住口吐鲜血的顾慎之。
　　
　　他是怎样护住了自己腹中的胎儿，来承受完颜烈的奸淫的？
　　
　　他又是如何忍住了那股怨气，直到马车奔出了聊城境内？
　　
　　杨橥耆没有办法再思考下去，一滴眼泪从眼角滑落，恰巧落在了红木圆桌的表面，很轻很轻的声音，应该没有人能听得见，可是床上的梁明玉却猛然被推下了床铺。
　　
　　杨槲⑽⒉嗍祝看见完颜烈捂着自己的嘴，指缝中渗出殷红的鲜血，他忽然从床架上拉出一把宝剑，剑端就指在梁明玉的鼻尖。
　　
　　“去死……”完颜烈的口齿不清，应该是梁明玉咬了他的舌头。
　　
　　梁明玉忽然闭上了眼睛，嘴角含笑道：“完颜将军，我虽然不能亲手杀死你，但你的死期也快到了。”他说着，忽然间纵身一跃，扑向了完颜烈手中的利剑，杨樾纳褚换危连忙从腰间摸出几枚五星镖射了出去，完颜烈应接不暇，原本想抽出剑打落暗器，却不想梁明玉死死的抱住了剑，竟然不肯松手。
　　
　　一枚五星镖横向划过完颜烈的嗓子，空气中散开一团血雾，杨榇臃苛荷弦辉径下，走到完颜烈的面前。他人还没有死，只是被割断了喉管气管，已经不能说话了，他张开口惊恐的看着杨椋手里却还依旧握着那把埋在梁明玉腹中的剑。
　　
　　杨榘纬鲐笆祝割断了握在剑上的手腕，完颜烈应声倒地。他终于没有了生息，宣告了一代枭雄的死亡。杨榈屯房戳艘谎弁暄樟业氖体，他依旧睁着眼睛，仿佛不相信眼前的一切，更不相信杨榛鼓芑畹较衷凇
　　
　　青石地砖早已经血流成河，剑刺的很深，串胸而过，梁明玉歪倒在地。杨樽过身，将梁明玉扶在怀中：“梁将军，你大不必如此的，这次行动，要不是你千方百计的送暗信给夙军，我们怎么可能知道这行宫的密道呢。”
　　
　　“王爷，只恨我乃一介书生，不能救国家于危难之中……如今能有完颜烈给我赔偿……我已是赚了。”他断断续续的说了几句话，嘴角又吐出一口鲜血，缟素衣襟被染的鲜红，胸口的剑随着呼吸起伏，杨橛行┎蝗趟这么痛苦，低头道：“梁将军，你好好歇一会儿。”他知道这一歇便会是永远，可是，他真的不知道应该如何面对这样一个将死之人，也许过不了今天，他便会变成这个将死之人，他开始害怕起来，生怕那一天，没有自己最心爱的人在身边送自己，也怕自己走的太早，甚至连最后一面或许都见不到了。
　　
　　夜阑珊，炉火依旧熊熊燃烧，一起潜伏进来的死士正在门外等着自己，杨榭醋帕好饔竦暮粑渐渐微弱，他想伸手将他胸口的剑拔下了。
　　
　　梁明玉忽然睁开了眼睛，可那视线分明是毫无焦距的空洞，他抓住了杨榈氖郑似乎在自言自语道：“我不是梁明玉……不是……不是……”
　　
　　杨殂读算叮胸口的悲愤更弄了，他沙哑着嗓音道：“是……你当然不是梁将军，梁将军早已经为国捐躯了。”
　　
　　那个握住他的手终于渐渐放松了，杨橹痪醯盟的手指异常冰冷，他忽然间挤出一丝微笑，声音已经气若游丝：“将我的头去取走……”
　　
　　杨橹沼谌滩蛔÷湎铝搜劾幔怀中人的身子越加僵硬了起来，连气息都已经消弭殆尽了。他深吸了一口气道：“好……一定将你的头带走。”他不知道身下的人是否听见了这句话，但是他那毫无焦距的双眸，却因为这句话而缓缓闭合了。
　　
　　杨榈ナ治兆×私１，将染血的利剑从梁明玉的体内缓缓拉出，杨樗淙恢道他已不会感知到疼痛，可他的动作还是极尽的温柔，他将梁明玉的衣服穿戴整齐之后，绑在了自己的后背。杨橹道，梁明玉不想被别人知道他在塑军的种种遭遇，可是……即使这样，杨橐膊蝗绦娜盟身首异处。
　　
　　原本淫靡的房间，如今只充斥着浓浓血腥味，杨樵谕暄樟业纳砩险伊税胩欤并没有什么所谓的解药，他踢翻了火盆，将桌上的油灯倾倒，席地的帷幔燃着了火，瞬间烧至了屋顶。杨樽萆碓境龇棵牛趁着夜色，与在门外接应的死士，一同从刚刚潜入行宫的密道逃走了。
　　
　　夜火在寒风中越烧越旺，杨榛毓头，听见了塑国士兵的呼救声，他知道完颜烈定将在这场大火中化为灰烬，但他忽然觉得，这似乎并不能减轻他心底的任何一丝疼痛。
　　
　　背上梁明玉的尸体已经僵硬。杨橐恍屑溉嗽谒拗莩峭獾囊淮β以岣冢连夜挖了一个坑，将梁明玉的尸体葬了下去。每个军人的最终愿望，不是凯旋归朝，便是马革裹尸。梁明玉死了，他终于谱写了自己的一段辉煌，但是倘若杨椴蝗ネ品夙夜朝廷的统治，让皇位重归顾慎之的话，那么梁明玉所做的这一切，只不过是一个购机叛党的叛臣。历史从来不以真想论功过。
　　
　　杨榛氐骄营的时候，已经有斥候回报，塑军完颜将军遭遇行刺，如今宿州城群龙无首，原本从宿州周边掠夺而来的粮草，也早已不能支撑塑国十万大军的消耗。而夙军方面，虽然没有朝廷的支持，单凭从云州来的军队，便足以与塑军抗衡。军报一路送进营帐，宛平国赫然在宛平与塑国的边界发起小规模的战斗，一时间塑国已经腹背受敌。
　　
　　杨橹缸糯蟮赝嫉男脑嗖课唬那里便是夙京，如今自己的军队也正一步步的逼近那里，他长长的舒了一口气，端起几案上一碗发黑的药汁，灌入自己的喉中，魏卓然就在此时从营帐外走了进来，满脸忧容。
　　
　　两个人四目相对，有一瞬间彼此都没有开口说话，杨榻榛秤谖鹤咳坏某歉老辣，而魏卓然也确实对这个从小便看着长大的杨橛凶偶阜值目髑罚空气似乎都凝结了起来，杨榉畔铝艘┩耄屏退了左右的守卫。
　　
　　“魏先生有什么话，就直说。”
　　
　　魏卓然抿了抿薄唇，微微蹙了蹙眉道：“听青阳的死士来报，慎之似乎已经脱身了。”
　　
　　“什么？”杨樾南乱痪，出口问道。
　　
　　“只怪宛平国那个时岱山，居然帮着慎之逃走，清波在慎之走了之后，不但知情不报，还为之隐瞒，死士为了不暴露身份，又不敢贸然靠近目标，所以待他们发现慎之被掉包之后，据说人已经走了有七八天了。”
　　
　　如今完颜烈已死，收回宿州指日可待，而调往夙京的军队，虽然沿途遭遇了各路藩王的阻挠，但是因为打着勤王的名号，且兵强马壮，以至于谁都不敢开罪，只能乖乖的打开城门，迎接西南王背上勤王。可是偏偏在这种乾坤将定之时，最重要的那个人却消失不见了！
　　
　　杨樽过头，皱眉看着地图左侧的一赌墙，上面已经用墨汁写了四个大大的正字，等到正字写满六个的时候，如果叶千骄还没回来，或者说如果叶千骄回来了，但是没有带回解药，那么等待自己的便只有死一条路。他多么想在死之前将所有的事情都做完，那样他就可以安安心心的离开了。
　　
　　顾慎之，你会去哪里呢？
　　
　　杨楸丈狭搜劬Γ他忽然觉得自己好累，在没有发现自己爱上他之前，他只觉得自己恨的很累，可是谁又能知道，原来爱一个人，尽然比恨一个人还要累上几千倍，几万倍。
　　
　　沉思，良久的沉思，杨橹沼诎浩鹆送罚大步向帐外走去，对着军营里面的将士们高喊道：“兄弟们，今夜都给本王休息好了，明日一早举旗攻城！”
　　 

作者有话要说：我都羞愧的不知道说什么好了……




79

79、第七十七章 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，但是帐篷中依旧漆黑一片，少年的脚步却没有半点的迟钝，他熟稔的找了一张椅子坐下，黑暗中他的眸子明亮又空洞。
　　
　　顾慎之和叶千骄就跟在他的身后，尾随他们进来的，还有祭魂族大祭司，帐外的风又大了起来，有侍者进来点起了炉火，阴冷的帐篷里面总算有了火光和热流。
　　
　　从帐篷外陆续又走进来几个人，其中年纪与枯石相仿的那三人，分别是四大祭祀的其他三个，他们都穿着毛皮的衣服，满脸的络腮胡子上还沾着雪花，可是帐篷里面依然很安静，并没有人开口说话，只是他们的目光不约而同的聚焦到了顾慎之和叶千骄的身上，无形的压力让他们的呼吸都变的小心翼翼了起来。
　　
　　“少主，如今四大祭祀都在，你若是想放过这个祭品，就必须得到四大祭祀的认同。”枯石开口说道，视线扫过在座的其他几个人。
　　
　　“什么？少主要放过祭品，这怎么可以，闯入禁地的人，是不可以被原谅的。”其他几个人忍不住附和起来。
　　
　　少年的脸上没有任何表情，就如静谧的雪夜一样，冷漠，安详，他手中的石棒敲击着地面，那笃笃笃的声音，却让人心颤抖了起来。
　　
　　“不知各位大祭祀是否记得，十年前利用蛊毒将我双眼毒瞎的那个叛徒？如今他又出现了，而你们眼前的这两位，便知道那个人的下落。我们祭魂族，虽然远居北疆，从来不涉足中原，但如今却纵容叛徒危害无辜百姓，若是我父亲在，也定然是要将那人抓回来的。”他说话的过程中没有眨一下眼睛，他看不见，所以他不需要眨眼，若不是亲眼所见，谁也不会相信，拥有如此一双明亮动人的眸子的，竟然会是一个瞎子。
　　
　　“可是……族中的规矩不可以破坏，若是雪神震怒，引起雪崩的话，那祭魂族将永无宁日。”
　　
　　顾慎之在一边听得七七八八，终于明白了所谓祭魂族的仪式，这跟夙夜的某些地方，为了逃避洪灾，将美丽的女子当成祭品，扔到河中给河伯当小妾是一个道理的，只不过是对大自然的一种愚昧的认知，可是当这种观念根深蒂固之后，便是你口若机璜，舌灿如莲，也未必能将他们说通。
　　
　　顾慎之静静的站在一侧，身边的火盆噼啪作响，他忽然觉得一阵眩晕，忍不住伸手一把抓住了叶千骄的袖口。猛然间只觉得后背一阵冰凉，那日梦中的画面从脑中一晃而过，人皮面具下的脸色已经一片苍白，但是比脸色更白的是他的嘴唇，几乎已经看不见任何的一点血色了。
　　
　　叶千骄被他突然的动作吓了一跳，回头问道：“慎之，你怎么了？”
　　
　　顾慎之竟一瞬间没有了反应，只是他的眉峰越收越紧，最终 却抬起头，对着面前的四大祭祀道：“若是我愿意做你们的祭品，你们能放过他吗？”他说出这句话，并不是没有经过深思熟虑的，倘若还有一线的希望，他都想要活下去，只可惜，老天已经厚待他了，原本四年前他就该死了，如今却依旧活在世上，可能在冥冥之中，上天已经安排好了这一出戏。
　　
　　我顾慎之，终究还是不想欠你们任何人。
　　
　　营帐里的温度上升，暖热的炉火熏的每一个人的脸都微微发红，四大祭祀压低了声音讨论着，顾慎之觉得有些累，退后了两步，坐在身后的靠背椅上。他揉了揉脑仁，继续道：“我知道你们祭魂族虽然被外界称为毛人，可并不野蛮，对于每一个族人，都是相当的包容和关爱的，所以你们才会在每年的元宵节，千方百计的抓住擅闯祭魂族的外族人，让他们来做祭品，成为雪神的奴仆。”顾慎之顿了顿，继续说道：“我趁着这个时候闯入祭魂族，本来就没打算活着出去，可是我的朋友却还身中剧毒，等着这位叶神医去救他。”
　　
　　叶千骄转头看着顾慎之，此时的顾慎之附着人皮面具，有的只是一张普普通通的脸，而他的那双眼睛依然清澈，正如他五年前在夙水上遇到的那个少年，那时候他在笑，可叶千骄看一眼便知道那是假的，如今他在愁，可叶千骄看也不用看，便知道这是真的。人一旦陷入了爱情，那便是到了用自己的生命当儿戏的时候。他能为了再见他一面而努力的求生，也能为了让对方续命而不惜赴死。
　　
　　叶千骄汗颜，我终究爱的没有他深，亦或者我根本从来没有爱过。这两个答案，他最终还是愿意选择后者。
　　
　　“慎之……你又何必，说不定，他们根本就不会将那败血虫的解读方法告诉我，若是如此，何故在这里往送了性命？”他悠悠的开口，如今的境地，已经到了自己不得不屈服的境况了。
　　
　　四大祭祀的讨论还在继续，少年的眼睛也依旧没有眨过。黑夜一寸寸的降临，终于有人开口说道：“既然如此，那就送这位公子去沐浴更衣，从明日起辟谷，直到祭祀当天。”
　　
　　顾慎之松了一口气，在听见别人为自己宣判死刑的时候，他不光松了一口气，他甚至从心底里笑了起来，缓缓的支起了身体，站了起来，可是眼前忽然晃过一片银白色的星光，下一秒只有黑暗席卷而来。
　　
　　
　　
　　听说祭魂族有着上千年的历史，他们世代生活在这片冰天雪地之中，靠捕食鱼类和一些生活在雪地中的动物为生，雪是他们千年信奉的守护神，所以每年的祭祀，便是他们最重要的一件事情。若是没有外族人的闯入，他们便会在自己的领地之内射下陷进，抓捕不当心闯入他们禁区的外族人。
　　
　　少年坐在雪狼的背上，已经接近中午了，可是帐篷里面的人还没有出来，听说他是一个大夫，说不定他能治好自己的眼睛，他就是抱着这样的希望，才想到要放他走，他甚至都没有想过，如果他再也不会回来，那么自己将成为祭魂族的罪人。
　　
　　用族长传人的鲜血，洗去没有活祭的罪孽，父亲年轻的时候，就做过这样的傻事，因为那一年被抓到了祭品，是一个异族的女子。他当然记得那个女子的容貌，因为那时候的他已经八岁了，那是一个很美丽的女子，至少在祭魂族，从来都没有像她那样的女人，父亲喜欢上了她，为了不让她成为祭品，编造了一个谎言，称她为雪女神的化身，在族中，从来都没有人敢亵渎雪女神，更别说用她的化身当做祭祀品。
　　
　　那一年的祭祀大典就这样取消了，可是就在几天之后，父亲的大弟子枯谒却带着那个女人离开了。那一夜雪下的非常大，整个天空都被大雪笼罩着。少年想到这里，不由自主的皱了皱眉头，他拍了拍身下的雪狼，感叹道：“那天若不是你发现的早，我只怕已经死了吧。”
　　
　　雪狼温顺的呜了一声，用脸颊蹭着少年的手背。
　　
　　“你的眼睛，我一定能治好，但是我只求你一件事，在此之前，能告诉我败血虫的医治方法。”叶千骄转头向帐内看了看，心口突突跳的厉害，“我知道你们祭魂族的仪式不可侵犯，我只求你能让我治好我的朋友，不然就算是我死了，你们祭魂族也休想安宁。”在这种时候说出威胁的话显然没有多大的用处，可叶千骄还是打算试一试。
　　
　　“我们祭魂向来与世无争，也鲜少会有人来，如今你的朋友已经答应了替你做生祭，你又何必担心其他。”少年的眉宇依然皱着，“只不过……你恐怕要白跑一趟了，因为祭魂族的蛊毒，向来都是无药可解的。”
　　
　　“怎么可能？我曾专门研读过关于蛊术的书籍典故，上面记述的蛊毒，虽然奇特霸道，却也是有物可解的，那些解药虽然稀奇古怪，但至少也并不是无处可寻。”
　　
　　“呵呵……那倒是要看叶大夫怎么寻了，我先说一个药引，你若是能找到了，那你的朋友便有一只脚踏进了生门。”枯云嘴角露出一丝无奈的微笑，接着说道：“败血虫的毒也不难解，若是中毒的是女子，便先要找一个男子，在他体内植入一种克制败血虫的蛊毒，然后分七次，七七四十九日之后，将那男子的下体割下来，混着药方熬制，让女方喝下去，便可以解毒，只不过那男子只怕就活不长了。”
　　
　　叶千骄只听的汗毛倒竖，忍不住又开口问道：“若是中毒者是男子呢？”
　　“若是中毒的是男子，那药引便是另外一种，中毒者先要找一位女子与其交欢，待到确认有胎儿的时候，将那另一种克制吸血虫的蛊毒植入女子的体内，那胎儿喂着毒在女体内成长，到了两三个月，约莫拳头大小的时候，用一剂落胎药将那胎儿打下来，混着药方熬制之后，给中毒的男子服用，便可以解毒了，只不过若是这样，只怕那女子定然也是死路一条。如此一尸两命的事情，又有谁会去做呢？”
　　
　　叶千骄一动也不动的站在雪地之中，他的脸色陡然变了，有些不可置信的看着自己的手掌，刚刚为顾慎之切的那一脉，却恰好正是喜脉。
　　 

作者有话要说：将后妈进行到底………………于是结尾是he，千万别因此弃文啊……





第七十八章 ... 
 
 
　　冷风卷起几片雪花，银灰色的天幕下，两个人矗立在雪中，帐子的卷帘不知道什么时候开了，顾慎之就站在那窄小的缝隙中，风吹的帐子啪啪作响，顾慎之的手也在发抖，他靠在那里，左手不自觉的扶上自己的小腹，忽然间转身进了帐子。
　　
　　帐外，枯云睁大了眼睛问道：“出了什么事情？”
　　
　　“没什么……只是，我想你说的第二种药引，已经找到了。”叶千骄低下头，走到枯云的面前，他伸开五指在他眼前晃了晃，那个人没有一点反应，可他身下的雪狼却低低的吼了一声。
　　
　　枯云的脸上又绽开了一朵花，和面对那几位大祭司的时候完全不同，他忽然从雪狼的背上跳了下来，用手里的石棒在地面上探着路，叶千骄很想去扶他，却又怕伤了他的自尊，只是在一旁默默的看着。
　　
　　他的眼睛依旧很明亮，那就说明他失明并不是外伤所至，方才在他和几个祭祀的话语中，叶千骄也听出了一些端倪，貌似他的失明，是因为中了毒，叶千骄熟读医书，天下毒物虽然无缘尽数亲见，但是从医典上的记载来推断，似乎也并没有一种毒药，在毒瞎人的双目之后，还能让双眸如常人一般，顾盼生辉。
　　
　　枯云走到叶千骄的面前，他忽然伸出手拉住了叶千骄，拽着他往雪地的更远处走去，他们彼此都没有说话，只有足下咯吱咯吱的声音，雪狼就跟在身后，叶千骄停下脚步道：“你要带我去哪里？”
　　
　　“刚才在大帐，因为四位祭祀都在，我不敢说愿意用我的血免去祭祀，因为他们一定会先把我给关起来的。”他一边说，一边还拉着叶千骄的手继续往前走。偶尔回过头，嘴角还是保留着那抹微笑。
　　
　　“你说用你的血免去祭祀，这又是怎么一回事呢？”叶千骄也不去想其他，跟在这一起继续走着，脚下的速度慢慢变快。
　　
　　“在祭魂族祭奠雪女神的祭坛上，有一只铜鼎，我父亲说，只要拥有正规族长血统的传人，将自己的鲜血注满那个铜鼎，那么雪女神就可以满足他任何一个愿望。”
　　
　　“所以……你现在打算去祭坛，用自己的鲜血灌满那个铜鼎？”叶千骄疑惑的看着他，他不知道那个所谓的铜鼎有多大，如果只有拳头那么大，那该多好？
　　
　　“我们祭魂族，并不是天生野蛮的种族，可是为了生存，我们必须效忠于雪女神，只有她的庇佑，才能保护我们在这里长久的生存，所以，雪女神的任何条件都必须要满足，而每年的祭品，也应该从不间断。”枯云说着，蹙起了眉道：“所以，从有记载以来，真正用族长之血来挽救生祭的事情，只有发生过两次，前两次都是因为身为族长的人喜欢上了身为活祭的女子。”说到这里，枯云的脸上显出少有的忧郁，“我的父亲，在十年前就做过这样的事情，但是那个女人却趁着我父亲昏迷不醒的时候，跟着我父亲的大弟子一起逃走了。”
　　
　　他又停了下来，口中呵出长长的白气，雪狼走到了他的面前，乖巧的蹲下身子，他溺爱的拍着雪狼的脑门道：“不用了，我还走得动。”接下去他继续说道，而叶千骄只是他的聆听者，也许这十多年以来，除了雪狼，他再也没有跟任何人说过这件事情。
　　
　　“那几天一直是那个女子照顾我父亲的，但是那天晚上，我忽然很想我父亲，却没有想到，在门外让我听见她对着昏迷的父亲说出那些话来，那时候的我太小了，总觉得一向对自己如亲弟弟一般的大师兄是不会做出这种事情的，于是便去了他的营帐找他。”说到这里，他的眉又微微的蹙了起来，有点沮丧的继续道：“那时候，我要是知道，爱情会让一个人疯狂，我打死都不会去的。”
　　
　　“后来怎么了？”叶千骄看着他问道。
　　
　　“后来……我被他打晕了，醒来以后就失明了，请了很多的巫医，可是他们都没有办法治好我的眼睛，时间长了，便没有人关心了，我的父亲身体好了之后，变和从前大不一样了，他每年都会有半年的时间不在族里，直到第二年的祭魂族前夕才回来，他总是说，他是帮我出去寻找解药的，但是我知道其实他是想去找那个女人。”枯云说完这些，长长的舒了口气，仿佛所有的一切都从自己的脑海中连根拔除了。
　　
　　叶千骄忽然间就站在原地不动了。他的手拉住了枯云的手道：“你的手很温暖。”
　　
　　“你说什么？”枯云愕然。
　　
　　叶千骄又笑着道：“走吧……雪地太晃眼了，不要老是盯着一个地方看。”
　　
　　枯云眼里的光又闪了一下，缓缓的低下头，一步一步的向前走。
　　
　　“你真是聪明。”他咽了咽口水道。
　　
　　“你也不差。”叶千骄淡淡的回道。
　　
　　“你是怎么发现的？”枯云又忍不住好奇问道。
　　
　　“因为我是一个大夫。”叶千骄依然是淡淡的。
　　
　　“我看过的大夫，都可以排成一列长队，从这里一直通往祭坛。”
　　
　　“你看再多的大夫，你的眼睛也不会好，因为你的眼睛若是好了，你父亲便没有了出谷的理由。”叶千骄的话不徐不慢，说出口的时候却感叹连连。
　　
　　枯云低下头，嘴角微微勾起：“确实如你所说，我的眼睛瞎了大半年，便好了，之后我便一直在装，我不想父亲像一个游魂一样活在族中，他是一个族长，应该被尊重和敬仰，可是他那个样子，无论是谁见了，都会心痛的，所以我只能放他走，让他离开祭魂族，去寻找他心中的那个女子，即便找不到，希望总还是在的。”
　　
　　不远处的祭坛后，有一个身影慢慢退到祭坛后方的石坡下，他的脸上很脏，看样子是许久未洗过了，可是他的脸上，分明就挂着两条眼泪。
　　
　　枯云指着前方的祭坛道：“你看，到了，我们得快一点，到时候要是我晕了，就让白雪驼我回去。”
　　
　　叶千骄的脚步只觉得有千斤重，因为他看见放在祭坛上的那只铜鼎，有筷子那么宽的口，有两寸余深，即便身体再好的人，若是一下子放掉这么多的血，只怕存活的几率都很渺茫，更何况是站在他面前的枯云。虽然他的脸色不苍白，可是他看上去却一点儿也不健壮。
　　
　　“除了这个方法，难道真的没有别的办法了吗？”叶千骄有些绝望的想，他看着枯云三步一叩首的走上祭坛，日光在这个时候变的晃眼，两旁盘龙柱上的积雪被风吹落，迷糊了他的眼睛。
　　
　　一定还有其他办法，叶千骄的额头上冒出了冷汗，一滴滴的从他的额际滑落，一道冷光从他的眼前闪过，那鲜血汇聚成一条细小的河流，从枯云的手腕处缓缓滴落。忽然间他的眼前好似晃过一个身影，一身青黑色的毛皮大衣，将那个人的容貌都掩盖了起来，他几步走到祭坛的面前，伸手牢牢的握住了枯云的手腕，眸中射出怜惜与悔恨的光芒，干裂的嘴唇一翕一合：“儿子！让父亲与你一起。”
　　
　　冷光又晃了一次，紧握的手合在一起，伤口与伤口紧贴了起来，汇成一股热流，一滴一滴的滑落，最终注入冰冷的铜鼎。
　　
　　枯云埋进父亲的胸口，依然是儿时记忆中宽厚的肩膀，依然是满脸杂乱无章的络腮胡子，却永远都觉得威严的父亲，枯云的心里很明白，自己的父亲终于回来了，从此之后，他的失明将不药而愈。
　　
　　叶千骄的眼睛湿润了，端坐在一旁的雪狼也低低的吼了几声，叶千骄有些爱怜的抚了抚他的毛发，雪狼居然乖顺的张嘴舔了舔他的手背，手背被狼舌表面的倒刺刮到的感觉，还真让叶千骄有些毛骨悚然。他顿下身子，无奈的拍了拍狼头，凑在它的耳边道：“世上能有什么事情，会比父子团聚更让人高兴，世上又能有什么事情，比毁灭一对父子更让人心痛。”
　　 

作者有话要说：留言都是浮云……还是多买几包食用盐比较实在……哈哈哈






第七十九章

    一碗药放在顾慎之的面前，深棕的颜色，冒着热气，他伸手将药捧在手心里，现在还很烫，还不能一口气喝下去，他低着头，好像在注视着碗里的汤药，但是你仔细一看，便会发现其实他的目光早已经不知道偏去了何方。

    昨晚已经将另一种蛊毒种入了体内，如今只需按时喝这种祭魂族所特有的安胎药，不过了多久，杨榫陀芯攘恕Ｒ膊恢神游了多久，顾慎之才悠悠舒了口气，抿一口碗中的汤药，已经不若刚才那般烫人了，汤药有点苦，他皱了皱眉头，忽然间却又笑了，叶千骄就站在门口，他的手挽着帘子，从外面进来，那一抹笑就这样被打断了，僵在顾慎之的脸颊。

    “你真是一个怪人。”叶千骄放下了帘子，把风雪都拦在门外，拍了拍肩上的积雪。

    “我哪里怪了？”顾慎之喝完了药，用手背擦了擦嘴角残留的药液，挑眉看他。昨晚他已经揭下了自己的假面具，脸上带着不健康的苍白色。他还没等叶千骄接话，便又自己说道：“你肯定是觉得，我快要死了，怎么还能笑的出来，对吗？”

    叶千骄抿着嘴不说话，但他的眼神欺骗不了顾慎之。他走到自己的床铺边上，将手中的针灸盒放入了包裹中，转头看顾慎之道：“过几日我们便出去吧，枯云的父亲会跟着我们一起去，这种蛊毒，我从来没有解过，并没有十成的把握，若是有族长在一旁协助的话，胜算应该大一点。”他顿了顿，目光又停留在顾慎之的脸上，有些不解道：“慎之，你不后悔吗？你甚至都不去征求慕楚的意见，说不准，他更想要你和孩子。”

    顾慎之摇了摇头，手指不自觉往下腹探去：“孩子，我已经有一个了，那便足够，至于慕楚，他也不能死，他若死了，便没人能照顾辰阳了。”顾慎之忽然间莞尔一笑，转头看着叶千骄道：“表哥，我在你心里，定然是一个狠厉的人，我甚至不惜出卖自己的色相，去迷惑千姿，可是……但凡我有任何一点点其他的办法，我都不会那么做。”他的眼眶中不知何时已经凝满了泪光，一滴滴的，眼看就要落下了。

    门口传来熟悉的声音，掀开帘子，清波的脸便映入了顾慎之的眼中。

    “公子，你果然在这里。”清波从门口扑进来，跪在顾慎之的面前，抱住他的腰抽泣起来。

    顾慎之还没来得及反应过来，只能低头拍着清波的头安慰道：“你怎么找到这里了？路上没遇到什么危险吧。”此刻的他又温柔起来，就如几年前一样，一个人一旦有了孩子，性格总不自觉的改变，言谈举止都很温柔。他抬起头，看见站在门口的另一个人，那个人呆呆的看着自己，一双眼睛连眨都不会眨一下了。

    顾慎之朝着他微微一笑，玩笑道：“严副将，你不认识我了吗？”

    严子舜的脸依旧面瘫状，忍不住蹙眉挠了挠头道：“你……你是沈大夫？”

    顾慎之只是点头笑了笑，转而又问清波道：“你们怎么找到这里来了？”

    几个人围着桌子坐了下来，清波和严子舜带来一个很重要的消息，完颜烈已经伏诛，宿州城也收复了，塑国的小皇帝打算撤兵，如今已经派出了议和大臣。夙夜朝廷那边，云州的军队离夙京只有一百里，如今正与京畿三大营的官兵僵持不下，朝廷只好颁旨褒奖了西南王护国有功，择日也将派出使臣，两方于宿州和谈。

    清波伸手拽住顾慎之的手道：“公子，我们早些回去吧，阿宝也到了宿州呢，他天天念着你和叶公子，时……宛平王就带着他一起去了宿州。”

    顾慎之皱了皱眉头，轻声道：“恐怕还要等几天，昨日祭魂族的族长和少主都受了点伤，叶大哥说要等两天，等族长身子好一些了，在陪同我们一起出发。”他起身给清波和严子舜都倒了一杯油茶，送到他们面前道：“王爷还好吗？”算算时日，两人自那日青阳一别，竟然又有大半个月没有见面了。

    清波还没回答，严子舜就抢先回答道：“王爷好的很呢。上次去刺杀完颜烈，还是他带的队，第二日将完颜烈的头颅挂在了宿州的城门口，那些塑国人看见了魂都吓破了，几乎溃不成军啊。一仗才打了几个时辰，宿州就收复了。”

    顾慎之只是安静的听着，脸上并没有过多的表情，一旁的叶千骄表情有些凝重，却也没有当面开口。

    夜幕降临，雪地里面的黑夜就如白昼般，顾慎之只身站在风雪中，风刮起大雪落在他的身上，他的表情越发凝重了起来，这一刻，有一股很深的悲哀从心底涌起。

    “他们都睡了吗？”感知到身后有人靠近，顾慎之小声问道。

    “都睡了，赶了一天的路，都累了吧，你怎么不睡觉呢，你现在可不是一个人。”

    “我有些睡不着而已。”顾慎之紧了紧身上的狐裘，往雪地里又走了几步，不远处扎着几个草垛，太阳出来的时候，祭魂族的老人们就喜欢坐在上面，可是现在这个时辰，上面都结起了一层薄薄的冰渣。顾慎之伸手掸了掸，那冰渣子便刺入了他的指尖，晶莹的血珠子缓缓滑落，他的视线盯着指尖，可是思绪却在神游。

    “我居然有些害怕了。”他扭头看着叶千骄，“所以请务必转告族长，关于这件事情，绝对要让他保密。”

    “你放心，我都已经安排好了。”叶千骄点头道。

    “我在他解毒之后，会不会马上死去？”他又忍不住问道。

    “不会，体内的毒会慢慢发作，说不定，我们还能找到其他的方法，可以一举两得。”

    顾慎之脸上流露出一种悲悯的神色，他坐在地上的草垛上，身边是一圈围着他的积雪，夜空中的月亮很远，明日便是元宵节了。叶千骄走到顾慎之身边，靠着他坐了下来，忽然伸出手将他揽在了怀里，坦然道：“今日在帐子里，你既然肯叫我那声叶大哥，我自然也愿意叫你一声顾贤弟。”

    顾慎之靠在他的肩头哭了。他这一生哭过无数次，有真有假，眼泪在不同人的面前有着不同的含义。可他从来都没有想过，会在叶千骄的面前哭，在征服杨榈亩氛中，这个人一直是自己的假想敌。

    “走吧，早点回去睡觉。明日我们便启程吧。”叶千骄拍着顾慎之的背说道，此时他不在是一个治病救人的大夫，而只是一个普通的兄长。

    顾慎之抹干了泪道：“好，回去睡觉。”他抢先一步站了起来，他的身子微微一颤，但还是站得很直，每一步都走的很稳，并没有半点的异样。

    叶千骄随即起身，跟在他的后面，忽然间他愣怔怔的站在原地，看着刚才顾慎之蹲着的地方，那里的一小片积雪写着坑坑洼洼的字，叶千骄接着月光才看清楚那些字。

    字体很工整，一笔一划的写着。

    慕楚，原谅我，从来都没有说过我心里有你。

    

    宿州城，行宫的一处院落已被烧毁，杨榫妥≡诘比樟好饔褡〉姆考洌桌上放着夙夜皇帝的亲笔御书，上面写了很多奉承拍马的话，他将那折叠工整的御书随手一扔，正好落在角落里的那个火炉中，橙红的火光瞬间吞灭了纸片，只留下一片白灰。

    杨楸兆潘眸躺在榻上，心里正盘算着下一步棋应该怎么走。

    完颜烈已杀，塑国退兵，夙京已经被包围，接下去，到底是应该先逼萧离退位，还是先与塑国和谈，将边关安定，再折回夙夜，去谈下一步行动。他越想心就越烦躁，冷不防有人在门口禀道：“王爷，夙京来的使臣问王爷，今夜是否有空到宿州城的芸香阁小聚。”

    芸香阁是宿州最有名的风月之地，那几个夙京的使臣到也是消息灵通，才不过到宿州短短两天，那些烟花之地倒是已经摸熟了，只不过，也不知道如今这芸香阁的姑娘，是不是都让那群塑国的大兵玩过了。

    杨槔淅湟恍Φ溃骸澳闾嫖易告各位使臣，那种地方，本王还是不去了，本王要去，也是去夙京的碧凹馆，让各位大人记着，议和归京之后，切莫忘了在碧凹馆款待本王一次。”




第八十章

    “我还没死呢，你就已经想着去碧凹馆了？”一个声音从门外想起，那声音杨槭煜ぶ极，他还没等自己开口，身子已经站了起来，视线也早已朝着那声音的方向望了过去。

    顾慎之居然就站在廊前，他穿着月白色的夹袄，身上披着白色狐裘大氅，大氅的下摆上还沾着夜露，足下的布鞋上也钉着些泥泞，他虽然脸色苍白的厉害，却有着一副神采飞扬的表情，长廊两边点着几盏忽明忽暗的灯笼，在夜风中摇曳不定，顾慎之好像知道杨榛嵊出来，他就站在那里，一步也没有在往前去了。

    刚才前来通报的小厮不知何时已经走远了，院落的一角只剩下他们两个，杨檎驹诿趴冢看着距离自己不过几丈远的顾慎之，忽然有一种近乡情怯的感觉，他手握着拳，眼睛直勾勾的盯着他，仿佛要把他钉在自己的眼中一般。

    “你回来了……”杨橹沼谙瓤口说话，这句话不是问句，也不是肯定句，而是感叹句，仿佛在经历了这么多事情之后，他终于得到了最后的答案，也终于满足于眼前的一切。

    “别扯开话题，你还没回答我刚才的话呢？”顾慎之依旧是站着，他的嘴角微微翘起，脸上带着点调皮的笑意，杨榉⑹恼馐撬这辈子第一次看见顾慎之有这样的表情，这种表情让他张口结舌，竟然都不知道如何回答的好。

    “我……我……”杨椴缓靡馑嫉目口，脸上已经开始泛红了，这明明就是一句信口开河的话，可是被顾慎之这么一说，反而倒真成了他的不是。

    “你什么呀……”顾慎之蹙起眉头。

    “我……我这不是随口敷衍那帮老家伙的么。”杨橹沼诒锍隽艘痪渫暾的话。

    “谁信。”顾慎之脸色一冷，冷冷的吐出一句话，转身便要离开，“我们本来是打算明天进城的，要不是想早点见你，我也不至于骑马……”他并不是真的生杨榈钠，但是忽然间发现其实故意装作生气的时候，杨樗坪醺加可爱，所以他才忍不住这样恶作剧起来。

    他才没走出两步，那个人便从身后跑了过来，一把拉住了他的手道：“慎之哥哥，你是故意的吧？”

    顾慎之依旧不理他，手微微用力想要撩开他的手，却没想到忽然间一阵眩晕，让他的身子忍不住就要往前倒去。

    杨榻粽诺慕他抱在怀中，借着昏黄的灯笼，他才看清了顾慎之的脸色。

    “你脸色好差，提前回来了，怎么不通知一声，我收到清波他们的飞鸽传书，你们明天傍晚才能进城呢。我都在城里了绝味斋订了一桌酒菜，专门为你们洗尘。”

    “原计划是这样的，只不过听说阿宝在苏州，我想早点见他。”顾慎之缓过神来，虽然站直了身子，依旧靠在杨榈纳砩希杨橐话呀他打横抱了起来，向房内走去。

    杨樘了顾慎之的话，也不吃味，他知道顾慎之是脸皮薄，就算是特意跑回来看自己，只怕打死他也不会说得，只是一味的点头道：“可惜你现在才来，他都已经睡了，要不然我去把他叫醒了，他要是知道爹爹回来了，肯定做梦都会笑醒的。”

    顾慎之被抱着放在了软榻上，他确实有些累了，原来是打算明日和他们一起进城，可是一想到那样，便没有多少时间能与杨榈ザ老啻Γ于是便不顾叶千骄的阻挠，自己骑着马先进城了。一口气跑了两个时辰，就算是一般人也少有不累的，更何况他还有孕在身。

    “别去叫醒他，”顾慎之拉住杨榈氖郑他睁大了眼睛看着杨椋挪了挪身子让出空位让杨樽到身边，“明日看他也不迟，今日，我便是来看你的。”

    他的指尖顺着杨轺藿窍咭贫，那里有几缕现眼的白发，是当年那一次大打击之后留下的，这几根白发让杨楦找愕牧澄薅丝雌鹄炊嗔思感淼你俱病９松髦奴了奴嘴道：“叶兄的医术果然高明，我去的时候，他都差不多研制出来解药了，只不过后他宅心仁厚，又在那里布医施药，耽误了一些日子。我正想着要早些来找你，没想到你却派人找过来了。”

    杨橛行┑靡獾男α诵Γ如今他的个子已经长成了，比顾慎之整整高了半个头以上，外加平素锻炼有素，身上的肌肉紧实，比起顾慎之那舢板身子，不知道要魁梧了多少。他挤在软榻上，用一只手环住了顾慎之的肩膀，笑着说道：“那是当然，这辈子你休想在逃出我的五指山了。”他说着，神色缓和了下来，低头看着顾慎之，此事的顾慎之靠在他的胸口，亦是低着眉，什么话都没有说，说不出的柔顺乖巧。可是当杨橄氲饺崴彻郧烧饬礁龃实氖焙颍却无端觉得脊背一冷，因为他知道，真正的顾慎之绝对与这两个词无缘，只有当年在父亲的威慑之下，不得不苟且求生的顾慎之，才会有这种模样。

    但是他并没有开口揭穿，他只是紧了紧搂住顾慎之的手，他现在完全可以肯定，他一个人骑马跑上三十里路，肯定不光是想早点见到他这么简单，但是……他不知道答案。

    “慎之，我问你，你想不想当皇帝？”这是杨榈谝淮握饷粗苯拥目口征求他的意见，以前他总是觉得，无论顾慎之想或者不想，要或者不要，先将天下拿下再说，却从来都没有想过，倘若有一天他拒绝了，会是怎么的一个后果，更或许，他从来都没有过这种野心，而是自己一直以为他身世尊贵，一定要坐到那个位置上，才算不枉此生。他有些害怕顾慎之的答案，不等他开口便先自己说道：“若是你不想当皇帝，那我和你一起回云州便是了。”

    顾慎之依旧没有开口，只是将头埋在了他的胸前，他闭着眼睛，似已经熟睡了。杨樘玖丝谄，扯过软榻一旁的被褥盖在他的身上，只觉得自己怀中沉甸甸的，他当然不可能知道，自己怀中的这个人，正用自己的生命，去孕育着唯一能解开他身上蛊毒的解药。

    房间的两个角落各点着暖炉，炭火噼噼啪啪的声音在寂静的空气中尤为显得冷清，书案上整齐的摆放着这些天来的军务政令，也有魏卓然刚陈上不久的和谈纪要和回夙京之后的各项军令法规。杨椴坏貌怀腥希魏卓然是天下难得的谋士，他相信自己的父亲，作为上一代夙夜军人中，获得最高容易的异姓王，不可能不去调查这样一个人的来路，或许也正是因为如此，杨定边才会这样残忍的毁掉顾慎之的一条腿。

    顾慎之睡的不是很安心，没过多久额际就沁出一层薄薄的细汗，杨榭赡懿⒚挥凶⒁獾剑即使是在顾慎之睡着的时候，他的手一直都放在自己的小腹之上。忽然一阵绞痛让他猛然睁开的眼睛，他咬了咬唇，背后已经生出了一身冷汗。

    杨榇耸抡在案前批阅将士们陈上来的日常军报和作战日志，并没有发现有什么异常。顾慎之皱了皱眉头，他开始后悔自己没有听从叶千骄的劝告，不应该这么任性妄为，想要提前回来见杨橐幻妫若是因此伤及了胎儿，只怕是这得不偿失。

    他咬着唇努力克制自己小腹传来的痛楚，心里害怕到了极点，他的医术虽然不算差，可是用到自己身上的时候，却觉得哪怕自己是旷世神医，只怕也忍不住紧张起来。他调整了呼吸，用力的吸气，呼气，用手指缓缓抚摸着自己的小腹，在肚脐的周围打圈按摩。可是疼痛却病没有因此而减弱，顾慎之终于忍不住，哼出声来。

    “慕楚……”他开口说话的时候声音已经在颤抖了，杨槊腿惶头，看见幽暗的烛光下顾慎之那张泛青的脸，几步跑到塌前问道：“怎么了？”

    “没事，就是肚子疼的紧，你帮我记下一个药方，帮我去抓一副药。”顾慎之回想起之前几天叶千骄给他配的药，与一般的安胎药无异，只是加了几味祭魂族特有的草药，那几种草药在医典上也不曾有提起，所以顾慎之至今都不清楚那个配方就是如何，只是如今腹痛难忍，若是不先用药控制了腹痛，只怕胎儿会有危险，不管如何，还是先保住孩子的要紧。

    杨榘凑展松髦的口述将药方记录了下来：

    山药三钱，石莲子一钱克，黄芩一钱，川连一钱，椿根白皮一钱，侧柏炭一钱，阿胶两钱。

    杨樗淙徊煌ㄒ绞酰却也知道这里有几味药乃是妇科所用，他脸色稍稍一变，帮顾慎之掖了掖被角，抓紧了手中的药方，向门外走去。



第八十一章

    药很快就配好了，宿州行宫里面本来就储备着一些草药，再加上有随行的军妓，一些妇科的药材也都齐全。杨槭乔鬃钥醋懦房的人把药熬好了，又亲自端进房里的，这之前他拿着那张药方去找过军医，被告知这是一剂保胎药。

    杨榈男拿焕从傻奶鹈哿似鹄矗因那几个老狐狸前来，几日都不曾舒展的愁容也舒展开了，可是一想到顾慎之刚才那忍痛的样子，又揪心的紧，想必是他急于回来，长途纵马所以才会动了胎气，本来是想请军医一同进去看看的，但是想起顾慎之自己便是个大夫，就只好作罢了。

    此时夜已深，行宫中一片安宁，几枝梅花在小院中傲然盛开，天际飘下几片雪花，杨槎俗乓┙去，转身将冰冻和寒冷都关在了门外，顾慎之躺在软榻上，听见声响便睁开了眼睛，此时他的表情已经舒缓了很多，略略叹了口气道：“可能是路上吃坏了东西，肚子疼的紧。”

    “是啊……以后不能随便乱吃东西。”杨榘岩┒斯去，单手扶起顾慎之，将药送到他唇边。

    顾慎之接过了药，大口喝了下去，这几年他吃的药，甚至比吃的饭还要多，早就已经见怪不怪了，但是杨榛故酋玖缩久纪罚从袖中拿出一个纸包打开了，捻了一颗蜜饯送到顾慎之的口中。

    “这是什么？”顾慎之疑惑道，口中已经生出丝丝的甘甜。

    “糖冬瓜，刚才去厨房的时候，看见以前火头房的同僚，问他们要的。”杨楹俸俚男α思干，视线一直盯在顾慎之的脸上，见他吃的津津有味的摸样，却忍不住长叹了一声：“慎之，我让你受苦了。”

    顾慎之猛然一震，咀嚼的动作停了下来，只留有唇齿间的甜味丝丝蔓延，他闭上眼睛想了想道：“我从小到大受过的苦，多的已经记不清了，你若是想和我谈论所受的苦楚，只怕是说上三天三夜，也未必说得完。”他顿了顿，又睁开眼睛看着杨椋眸光中似有着晶莹的雾气，清澈幽深，“但你我已经走到了这一步，若是再去提及过去的苦，又如何能有将来？”

    杨楹粑一滞，他自然没有想到，最后先想通的人，会是顾慎之，而不是自己。他只觉得自己惭愧无比，将顾慎之拥在了怀中，动情道：“慎之，若是千骄兄真的能将我身上的蛊毒清除，我便一辈子陪着你，你若想当皇帝，我便是拼了云州几十万将士的性命，也要将你送上大位，你若无心庙堂，我便与你一同归隐山林，天涯海角，塞北江南，任由你指点便是。”

    顾慎之在他的怀中点头，他幸福的联想着自己的将来会与杨榈牡愕愕蔚危尽管这一切只能在梦境中存在，但是他依旧不忍心做出那么决绝的事情，对于杨榈牟腥蹋似乎在那一次溺水之后，已经全部用光了。

    “这话可是你说得，”顾慎之太眸看了眼杨榈溃弧拔蚁衷谑裁炊疾磺螅之求能和你，还有阿宝，安安静静的过一段日子，如今战事过去，和谈即在眼前，你是一介武将，就把那些琐事交给那些文臣谋士吧。如今朝廷也派了人来，我知道你心中有气，但是至少阳奉一下。”

    “这些你不用担心，便交由夫君我处置便好，你就乖乖的在这里养胎，给阿宝生一个弟弟，小名叫阿贝好不？”杨楸臼遣淮蛩憬掖┕松髦的，但是实在是因为开心的紧，难免口不择言，什么话都说了出来。

    顾慎之脸色一红，便知道他这样的人，只怕他会怀上孩子，就是那夜他做的手脚。

    “这孩子，怕是留不住的。”一不做二不休，既然他知道了，索性让他有个心理准备也好，顾慎之强打了精神道：“刚才那药虽然是安胎药，但是我的身子你也是知道的，一贯病弱，伤及根本，已经没有什么根基去孕育一个孩子了，所以若是留不住，你也莫要伤心，我们已经有了辰阳，虽然如今只知道你是他小叔，但总有一天他会知道真相的。”

    真话虽然伤人，总比到时候伤心的好，杨橹皇俏⑽⒅辶酥迕迹食指顺着顾慎之的脸颊一路下滑：“我知道了……我知道，只要慎之你好好的，便好了。”

    两人忍不住浓情蜜意起来，只是彼此都忍着那份冲动，杨榈拖峦罚咬了咬顾慎之的唇瓣，旋即将他抱到了床上，亲自脱了鞋，抱着他的脚在胸口暖着。

    布鞋的周围还沾着泥泞，顾慎之道：“先去打个水泡泡脚吧。”杨楸闫鹕砣ゴ蛄怂来。顾慎之又道：“口渴的紧。”杨橛侄死戳巳人。两个人折腾好了，杨橛职锕松髦盖好了被子，自己便来到书案前看起的军务。

    可是他根本就集中不起来精神，视线总是时不时的往床上飘过去，仿佛只要自己一斜眼，顾慎之就要消失了一般。

    顾慎之也没有睡着，刚才是因为疼的，而如今便是因为饿的，他居然忘记了，自己跑了一路，还没有用过晚膳。此时肚子里面咕噜噜的乱叫，早已经饿的他前胸贴后背了，若不是刚才那一块糖冬瓜，只怕是自己要饿晕过去了，可是看着杨楦詹琶β档难子，便不想再让他跑来跑去，也不想让他离开自己一步。

    “你怎么还不睡觉？”没有听见顾慎之熟睡时候的呼吸声，杨槿滩蛔】口问道。

    “其实……我很饿。”顾慎之眨了眨眼睛，还是决定如实回答，如今这身子，可不只有他一个人了。

    “哎呀！”杨槿酉卤剩恍然大悟道，“忘了你说你一路跑回来的，定然是没有吃过东西，你现在想吃什么，我这就去让下人去准备。”

    顾慎之皱着眉头想了想道：“我想吃什么都可以吗？”他闭上眼睛慢慢回想，然后开口道：“我想吃关大厨做的烤山芋，不知道西南王殿下这边有没有？”

    “有……有……”杨槿步并作两步的冲出了房门，只留下顾慎之一个人躺在被褥之中，他又深深的吸了一口气，却发现不知是什么东西，顺着他的眼角一路滑落，瞬间打湿了耳边的枕头。

    不久门外又有了响动，本以为烤山芋之类的事情会让杨槌鋈サ氖奔渚靡坏悖也好让自己有契机能调整一下心情，没想到杨榫尤幻人搬了一个炉子进来，放到了房间里面，又挽下了帘子，将顾慎之隔在内室道：“这样就熏不着你了，这样我便可以陪着你，一边说话，一边烤红薯，就如当时在军营一样。”

    顾慎之咬了咬唇欲哭无泪：“可是……可是……慕楚，你烤的时候，那个香味儿，就可以把我熏死了，就算不熏死，也足以将我勾引到饿的咬舌自尽。”

    杨樽チ俗ツ悦牛忽然间从帘子外面串了进来，在顾慎之的颈下随意的一点。

    “好了，暂时封了你的嗅觉，这样你就闻不到香味了，等我烤好了红薯，再帮你解开吧。”杨槁意的拍了拍顾慎之的脸颊，又步出了帘子。

    房间里面是噼里啪啦的柴火声，顾慎之便和杨橄辛钠鹄戳耍那烤山芋是耗时间的事情，等杨榻烤熟的山芋拿进来的时候，顾慎之已然累的睡熟了。

    他的脸色很苍白，没有半点的血色，杨樾闹幸隐作痛，伸手又在他的胸口点了两下，让他睡得更沉一点，才转身走到门口，将门外候着的人放进来道：“你们都替他诊治诊治，现下究竟如何。”

    进来的人是营中的几个军医，杨樵本是想去请魏卓然的，但是自那次与魏卓然将话挑明之后，原本两人之间的师生关系无端变得陌生了 ，如今已然感觉生分了，便请了这几位军医来。

    军医依言轮流为顾慎之诊脉，几人细细商讨之后才开口道：“脉象浮滞，中气耗损，确实是凶险之兆，不过之前开药的大夫应该是个名医，温调细理的，已经渐有起色，若是能卧床休息，应该不会有大问题。”

    杨樽芩闼土艘豢谄，接下去的日子，就算是绑，也要把你绑在床上了。他坐在床沿，手中握着一个烤焦的红薯傻笑，着实让这群整天被他板着脸训话的军医们大开了眼界。

    

作者有话要说：很努力的想更文！！ 




第八十二章

    杨榭醋攀种械目竞焓恚见顾慎之睡的熟，也不忍心叫醒他，便自己剥了黑乎乎的外壳打算吃起来，想起刚才为了怕他突然醒来，便点了他的睡穴，那也是迫不得已，如今既然军医已走，便打算解了穴道，自己再身旁陪着他就是了。

    屋外不知何时下起了大雪，纷纷扬扬的，小院里一片寂静，廊上的灯笼忽明忽暗，忽然间几声轻微却快速的脚步声从门外传来。

    “谁在外面？”杨榫觉的站起身来，扭头向门口问道，从刚才的更鼓声来判断，此时应该是初更刚过，正是内外守卫换班的时候，杨樗乩聪簿玻这小院里面只有一个五人的小分队，人都是他亲自选的，但是来人的脚步，一听便是比较匆忙的，应该不是院中的守卫。

    本外并没有声音，杨榭戳搜酃松髦，正游移着要不要将他唤醒，猛然间一支一尺常的利剑从窗户中射了进来，那方向不偏不倚，却正好朝着床上的顾慎之而去，此时杨樯砩铣隽四羌该端嫔硇带的五星镖再无其他武器，但是若用镖去打那箭，距离太短，完全不能出招，来不及思量之余，杨楸灸艿纳辽砩锨埃扬起长袍将那箭卷了起来，却没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，另一只箭已射入房中，目标正是自己的胸口！

    杨橄蚝笱龅梗那箭居然擦着他的鼻尖而过，正当杨榍煨易约憾愎一劫的时候，忽然觉得大腿上一阵痛楚，跌坐到一旁，原来那刺客不等那一箭射中，便已经又发了一箭。

    门外似乎又有了响动，杨橹起身子，正欲为顾慎之解穴，只听见有人破门而入，而那响动之后，竟然是一个孩子昏倒之前的呜咽。杨槎偈毙目谝唤簦隔着帘子看见一个身材高大魁梧的人站在外面，手中还提着一个四岁的孩童。

    “西南王，有人出十万两黄金买你的人头。”烛影摇曳，帘外的黑衣人不紧不慢道，“能躲过我的三支箭，果然也是一等一的高手。”

    三支箭？杨樵谀院Ｖ兴蜒傲艘蝗Γ他虽然不是武林中人，但毕竟是武当弟子，当年那些武林轶事，也如数家珍，三支箭，便是如今江湖上排名第三的杀手。江湖三大杀手，排行第一的人称一根针，传说他以银针为武器，只需一针便能正中对方的死穴，让其毙命当场。排行第二的杀手，人称双钩，传言他的武器为一对银钩，被他所暗杀的武林中人，每个人的锁骨之处，都有被双钩穿透的痕迹，死相及其惨烈。

    而前两位，早已经成为武林的传说，近几年来，再也没有人死于他们的手下，而眼前的三支箭，却是近期武林最富盛名的杀手。杨椴鲁隽硕苑降睦赐罚心下倒是放轻松了不少，开口道：“别人给你十万两黄金，本王给你二十万两，只要你放下手中的孩子，三日之后，本王亲自将二十万两的银票交到你手中。”

    帘外的人并没有半点响动，忽然开口笑道：“西南王，在下手中的人再加上你的性命，何止二十万两，但是江湖中人讲究信义，在下已经认了别的金主，自然不会再要你的钱。不过你倒可以写一封遗嘱，让在下帮你报仇，到时候你便是我的金主，这也不算是背信弃义。”

    杨楹呛切α肆缴道：“兄台的主意倒是不错，不过如今本王在房中并无纸笔，能否让本王到帘外写下遗嘱，兄台再动手也不迟？”

    “西南王想出来请便，不过在下刚才忘了跟西南王把话说完，有人出十万两黄金买你的人头，而那个人还出了另外十万两，买睡在床上那人的人头。只可惜他是来不及写遗嘱了。”那人的声音很是冷淡，人命对于他来说，草芥都不如。杨橛科鹨凰可钌畹难岫窀校只可惜他如今左腿受伤，若是硬拼，肯定没有半点的好处，时间分秒过去了，也不知道门外的守卫何时能来。

    “好，本王出来，”杨橐Я艘Т剑抓住大腿上的那支箭拔了出来，一瘸一拐的走到帘子面前，黑影此刻离他不过三尺距离，撩开帘子的那一瞬间，便有可能就是命丧之时，杨榈暮粑愈发沉重了起来，手指缓缓探到腰间，腰带里面藏着几枚五星镖。

    “三支箭，本王问你，你刚才一共射出三箭，那你是不是已经没有箭了？”杨榻自己手中沾着血的箭在面前晃了晃道：“那把箭还给你。”话语出口的同时，杨樵俗懔四诹Γ将那箭往黑衣人的方向射了过去，箭风一扫，在帘子中间掀开一道窄窄的细缝，杨轫光一闪，乘机捕捉住了那一抹黑色阴影，三枚五星镖从缝隙中射了出去。

    帘外传来了闪避的动静，最终却听到了暗器没入骨肉的声音，杨槌嘶跃出了帘子，黑衣人的眼中钉着一枚暗器，而另外两枚暗器，一枚钉在了阿宝的左肩，另一枚则是从两人的空隙中穿过，钉在了三支箭身后的墙壁上。

    杨槊挥懈对方任何喘息的空间，踢翻了脚边的一张椅子，顺势欺身到那黑衣人面前，伸手去抢阿宝，那人知道杨榈男乃迹居然扬手将阿宝扔到远处，杨橛接不暇，只能硬生生的收回了招式，转变方向去拉阿宝，终于保住了他的身子，正要落地之时，只觉得胸口忽然间一丝热流缓缓而出，低头却看见刚才的那支利剑，正穿过了自己的胸口。

    杨檠矍耙缓冢他开始后悔今日为何要如此大意，将自己贴身暗卫调出去跟踪那几个老东西，他集中自己的意识，想解开阿宝的穴道，却已经没有了气力。

    

    箭还在杨榈男乜冢叶千骄闭着眼睛，此时他的心很乱，若不是因为担心顾慎之的身体，最后还是忍不住跟了上来，只怕今日他们一家三口，便要死在这宿州行宫了。

    宿州行宫，四周防守森严，除了这个小院一般没有多少守卫之外，其他地方都有重兵把守。这倒不是杨榈ù蟠中模而是守卫行宫的人，都是杨樵浦莸木刹浚一向治军严明，宿州行宫可谓如牢笼般严密。而在这种情况下，还能顺利进入宿州行宫的人，便只有一种人，那便是拥有宿州行宫的密道，可以自由进出的人。无疑，那个黑衣人，只怕是当今朝廷买来的杀手。

    “千骄公子，可有办法拔箭？”魏卓然神色凝重的看着叶千骄，眸光闪烁不定。

    “办法是有，但没有十成的把握，这箭的位置应该是右肺叶边缘，穿胸的伤口，都是致命的，况且我走之前曾叮嘱他不要过多动用真气，如今他内息完全散乱，根本没有办法自行克制伤处蔓延，我只怕箭一拔出来，马上会伤口扩大，失血过多而亡。”

    “这……”魏卓然在房中来回踱步，视线落在了床榻上依旧安睡的顾慎之的身上，不禁摇头道：“慕楚此时还不能死，若是死了，那便是全功尽弃，一旦西南王遇刺，朝廷便有了收编云州军队的借口，这样一来，云州几十年的基业，便毁于一旦了。慎之的身份仍未公开，如果不能由慕楚亲自公布，只怕他的那些旧部不肯信服。”

    时间一分一秒的过去，叶千骄还是愁眉不展，他的目光一直盯在杨樾乜诼冻龅哪且恢Ъ上面，听了魏卓然的话才缓缓开口道：“你这么做，可有征求过慎之的意思？”他微微苦笑道：“你大概不知道，慎之他并没有打算要当什么皇帝，他甚至选择了放弃自己的性命，还有腹中孩儿的性命，只为救杨橐幻。”

    叶千骄将一应故事徐徐道来的时候，魏卓然已然惊呆了，他脸色惨白的坐在靠背椅上，眸中是从来没有过的萧瑟之感，过了半响才开口问道：“依你的意思，慎之也是必死无疑的？”

    “是。”叶千骄转头看着魏卓然，一脸静谧，“前辈运筹帷幄，日后定然能成为国家栋梁，对于功臣来说，无论辅佐哪位主子，都无所谓。”

    魏卓然的表情越发凝重，冷笑道：“千骄公子，你说这么多，无非就是想让我将功力传给慕楚，好让他有真气御体，躲过这拔箭的一刹那，我与慕楚，本来还是有师徒之谊的，只不过……”

    魏卓然还想继续说下去，却被叶千骄接了下去：“只不过你痛恨当年杨定边轻薄了顺贞皇后，所以解不下这心结，如果我说得没错的话，那日慎之为了救杨槎断了双腿，你定然是在一旁看得清清楚楚的，因为你的痛恨，所以你才会视而不见，因为你的视而不见，所以慎之才会残疾了半生。”

    作者有话要说：谢谢大家长久以来追我的文，说实话我写的不好，也不认真，虽然刚开始的时候很想很努力写好，但是到了后期就感觉力不从心了，可能真的是不合适写小说吧。也许是自己看的书不够多，不能很好的将自己认为美好的故事表现出来给大家看，所以觉得很惭愧。

    所以，我打算在填完这个坑之后，好好的进修，多学，多看，多思考，争取写出一本更加好看的书来给大家！

    其实我有时候真的很想问问你们，你们追的别人的文，那些点击都很高，评论N多的文，真的那么好看吗？为什么就我写的一点萌点也没有啊！！真不知道现在的读者喜欢啥东东…… 




第八十三章

    叶千骄分析的不错，但凡自己当日对慕楚能有一丝怜悯之心，也不会见死不救，当时只想着，若是杨樗懒嘶蛘卟辛耍没准杨定边能对顾慎之更加上心一点，谁知道阴差阳错，这一切的果完全报在了顾慎之的身上。

    他本可以治好慎之的腿伤，却在洞悉了杨定边对顾慎之的贼心之后，改变了自己的心意。毅然将一切的真相告知了顾慎之，让一个十岁的孩童，在一朝一夕之间，彻底的成长。倘若要追溯这一切的前因后果的话，魏卓然无疑要对他们之前的恩怨付出极大的责任。

    “千骄公子，你要老夫如何配合你，你只管开口。”魏卓然从椅子上站起来，转身定睛看着叶千骄。

    “魏先生还没有出仕之前，听说也是一位名医，家母虽然从小便不再外公的身边，倒也知道外公曾经收了一个好徒弟，便是姓魏的。魏先生刚才已经道出了侄儿的想法，那就那么做吧。”叶千骄竭力的隐藏着自己话语中的颤抖，他从他常备的医疗箱中拿出了一把匕首，放在烛火上烤了起来，每一个动作都游刃有余。

    魏卓然知道自己别无选择，走到软榻之前，将杨榈纳碜硬蠓隽似鹄矗那一支箭就在胸口正中穿过，按照这位置来看，当时已经没有闪躲的余地了，要不是侍卫正巧赶来，乱了那个刺客的心神，只怕这一箭是万万不会偏的。魏卓然盘膝坐到榻上，闭上眼深呼吸缓缓入定，将自己的内力汇聚到双掌，匀速注入杨榈奶迥冢想不到自己算计一身，到头来居然还是不得不救一个仇人的儿子。

    “魏先生，请记住心无杂念，先用二层功力，多了他身体吃不消，我一旦将箭支拔出，你便配合着封住他的任督二脉，防止血流不止。”叶千骄用剪子剪开了杨樯砩显缫丫被血液浸湿的衣物，当伤口终于一清二楚的暴露在他眼前的时候，叶千骄的手忍不住颤抖了起来，一尺的箭支，从后背射入，竟然已经全部埋入，从胸口透出半寸的箭头，上面还装有倒刺，勾着无数的血肉，让人毛骨悚然。

    杨榈男乜诨褂星嵛⒌钠鸱，忽然间他睁开了眼睛，他不知从哪里找来的力气，竟然抬手按住了叶千骄正要动手帮他拔箭的手。

    “千骄兄……不要……徒劳了……拿纸笔过来……我有些话……要说。”杨槎隙闲续的说完这句话的时候，身子已经开始忍不住颤抖了起来，他感觉到身后有源源不断的内力在往体内输入，可是身体却越来越冷，越来越冷。

    “你不要说话，你伤的并不重，这种伤我曾经治过，他们现在都活的好好的，你快闭上眼睛，让我为你疗伤。”叶千骄稳住了心神开始劝说杨椋他挣脱了杨榈氖郑示意身后的魏卓然点了杨榈乃穴，才重重的喘息，拿匕首在他胸口划开了一道伤痕，屏住呼吸，隔着几层纱布包裹住那半寸长的箭矢，用力硬生生的将那支箭拔了出来。

    一时间一团血雾在空气中散开，窗外渐渐露出鱼肚白，下了一夜的雪也停了下来。叶千骄擦了擦沾满了鲜血的双手，转身对魏卓然道：“魏先生，多谢你肯出手相救，他现在的心脉很弱，我会用银针帮他止血，只不过又要费你几层功力了。”

    魏卓然闭着双眸，脸上一片肃然，“老夫年事以高，也就只有那么几层功力可以护体，千骄公子倒是毫不客气啊？”

    叶千骄只顾着将一应的工具擦拭之后放入医药箱道：“外公当年传授你医术的时候，可曾说过为医者不要习武，若是习武就不要为医，医者父母心，若是要放弃自己的武功内力去救另一个人，那岂不是太不值了。”

    “看来千骄公子已经尽得真传了。”魏卓然苦笑道。

    “我的医术并不是外公所传，讲究的是稳扎稳打，外公的医术讲究的是险中求生，我们自然是不一样的，刚才慕楚的情况，若是外公在，他必然会在第一时间封死了慕楚的各大穴位，趁着慕楚体力尚余的时候，便将他的箭支拔出，那样做虽然争取到了时间，存活的机会比较大，但是如此一来，就算慕楚活了，元气大伤，只怕没有一年半载也是养不好的。”叶千骄盖好了药箱，对着魏卓然恭谦一笑：“所以在下为了求稳，只好牺牲一下魏先生，几层的功力而已，等慕楚好了，在下定然会奉上独家秘制的大活络单给前辈。”

    魏卓然几乎被叶千骄气的吹胡子瞪眼，他想来自诩才智过人，也工于心计，却不想着长江后浪推前浪，前浪果然是要死在沙滩上的。懒得与他计较，也只能闭上了眼睛，继续为杨榱粕恕

    此时叶千骄已经走到阿宝的边上，刚才因为杨樾悦垂危，只是匆匆的处理了一下阿宝的伤口，并没有仔细包扎，如今扯开了伤处，才发现肩上的伤已经见骨，想来杨榈笔毙纳褚崖遥加上刺客故意把阿宝当做肉盾，所以暗器失了准头。

    天光已经大亮，魏卓然的脸色颇显苍白，将门外的一群人支走之后，便也回房休息去了，房中除了便只剩下昏迷的杨楹桶⒈Γ便只有叶千骄靠在顾慎之的床沿，此时的他已经累得睡着了。

    “慕楚……慕楚……”

    顾慎之茫然的睁开眼睛，被封住的嗅觉早已经解开，当血腥味钻入自己鼻孔的时候，他猛然从床上一跃而起。

    “慕楚他没事。”叶千骄随即被惊醒，揉了揉发胀的太阳穴开口道，“昨晚有人行刺，慕楚受了点伤，如今还在昏迷，你不用担心，已经性命无碍了，只要休养好便可。”

    顾慎之披上外衣，匆匆走到杨榈乃榻前，此时虽然是白天，但是叶千骄命人将帘子拉了起来，在室内生了几个暖炉保持着屋内的温度，杨榈牧成在昏暗的烛光下更加显得苍白憔悴。顾慎之抓起杨榈氖滞蟀醋×寺霾，在确认杨槿肥抵皇腔杳灾后，才放下心来。

    “昨晚我睡的太熟了，竟然连有人来行刺都不曾察觉。”顾慎之懊恼的捶着面前的书案，真是把自己给恨死了。

    “你不必自责，你被点了睡穴，不知道是自然的，我听那帮军医说，昨晚你动了胎气，慕楚怕诊断的时候把你吵醒了，所以才会点了你的睡穴的。”

    顾慎之语塞，一时竟不知道如何开口，他与杨橹间的爱情，从来就是建立来别的付出之上，如今在他面前的人，对自己有重生之恩，对杨橛钟芯让之恩，对阿宝更有养育之恩……

    “表哥，慎之有一事相求。”顾慎之站起身来，直挺挺的跪在了叶千骄的面前，他没有称呼他叶兄，也没有称呼他千骄公子，他叫他表哥，除去两人之间的种种，他们至少还是至亲。

    叶千骄愣了愣，手中那几根细细的银针不经意的滑落手中，他脸上有着一种黯然的表情，在烛光的阴影下并不明显。

    “慎之，我不是你临终托孤的人，你若是想这么做，至少等慕楚醒过来，让他来选择你的去留，你的命从来不只属于你自己，你明白吗？”叶千骄从容的在杨榈纳砩鲜┱耄脸上再没有过多的表情。

    “所以你现在说的所有的话，我都不会答应你，你根本没有权利放弃，在所有的人都因此而受尽了苦难之后，你却要选择放手？”叶千骄咬了咬牙道：“你身上根本就没有注入那种所谓的蛊毒，枯云告诉我，这种药引是要中毒者未中毒之前与人交欢才有用的，否则根本就救不了人，我一直开给你吃的药，其实是安胎药外加了一副抑制胎儿身上毒素的解药。”

    顾慎之怔了怔，不敢置信的抬起头盯着叶千骄，良久说不出一句话，自己居然从来……从来都不曾为杨樽鋈魏我患事，从头到尾，自己的付出只不过就是一场闹剧，强烈的无助感从顾慎之的胸口涌起。

    “你……你是骗人的对吗？慕楚他明明还是有救的。”顾慎之咬唇，他一早告诉自己要冷静，可是他已经没有办法再冷静下去了。

    “我没有骗你，当初那么做，就是因为你脉象不稳，怕你一时难以接受，会影响到腹中胎儿，但是如今慕楚命在旦夕，你若是再不好好珍惜自己，你忍心慕楚这么多年的经营都毁于一旦吗？” 


第八十四章


    顾慎之顷刻就愣在了当场，一切仿佛都已经静止了，他没有语言去形容如今他心底的这种失望，即使这预示着，他自己将可以健康的活下去，可是这个喜讯对他来说，却比噩耗没有好上多少。因为自己若是活着，便证明杨橐廊辉儆胨劳鋈跑。他失力的跌坐在杨榈拈脚裕尝试了许久，却不敢伸出手去，只怕自己伸出之后，触摸到的只是一具冰冷的死尸。

    “你刚才说的，他性命无碍，不日便可以痊愈。”顾慎之仰头看着叶千骄，眸中满是倔强的期待。

    “是无碍，但是……”叶千骄皱了皱眉，正要继续说下去，却被顾慎之抢了先：“不要但是，我只想知道，他身上的毒到底还没有解药？”

    “有……”叶千骄开口道，可是他的语气，却并不像他的话一样坚定，“只是……”如果在每一次的回答之后，都没有这么一个转折，那该多么美好。

    “只是什么？”顾慎之平静了下来，安心听着叶千骄的解释。

    “只是方法尤其凶险，稍有不慎，命在旦夕，而且他现在的身子不适宜解毒。”叶千骄蹙眉道：“我昨夜好不容易下了一步险棋，让魏先生肯将自己的功力传给慕楚，枯云说，那种方式，需要解毒者拥有极其浑厚的内功，可以将自己体内的毒蛊逼至某一处，然后用金针定穴的功夫，将那些毒永远的封住，其实说实话，这并不是解毒，只是弃车保帅而已。”

    “那有几层的可能性可以保命？”

    “依照目前的情况，一层也没有，因为我们还没找到蛊母，让它将慕楚体内至今仍存活的蛊吃掉，活的蛊是不能被控制，也不能被毒杀，唯一的办法就是将蛊母放入慕楚的体内，将那些蛊前部吸食。但是这个过程太过痛苦，非常人所能忍受。”

    叶千骄说完这些，长长的叹了口气道：“这也便是我一定要让枯云和族长一起上路的原因，那个给慕楚下毒的人，据说是一个祭魂族的叛徒，若是找不到他，便找不到杨榈墓颇福所以只能请他们重新修炼一只蛊母，在这期间，我的任务就是为慕楚续命。”

    顾慎之终于明白了，杨榭赡懿换崴溃却会很痛苦的活着。可是，顾慎之也很清楚的知道，杨榫不是苟且偷生的人，那日他决绝的离开青阳的别院，便是一种死亡的宣誓。他要用自己仅剩的生命，来为自己铺就一条登帝之路，如今这条路已经快要抵达巅峰，却还只剩下最后的那两步台阶，一旦他醒过来，亲手将那台阶休整一气，那便再也没有人，还能留住杨榈慕挪剑即使那个人自己，也没有办法做到勉强他痛苦的活着。

    

    夜幕又降临了，这时离昨天晚上顾慎之出现在这小院还不到十二个时辰，但这却是他生命中第二个让人难耐的十二个时辰。顾慎之闭目做在杨榕阅军报政务的太师椅上，单手支着额角，略略蹙眉。

    叶千骄离开了房间，如今正在阿宝的房里，那小家伙中间醒了几次，倒是坚强的紧，不哭也不闹，一副男子汉小丈夫的模样，挽着绷带到杨榈姆恐锌戳思秆邸靶∈濉保才被叶千骄给劝了出去，他们师徒多日不见，早也想念的紧，反倒顾慎之觉得自己精神不济，再加上牵挂杨椋便将两人请了出去，如今房中只身下他与杨椋终于可以放下心来说几句贴己的话，可惜另一个却是昏迷不醒的。

    顾慎之睁开眼睛，此时的他心中早已是一团乱麻，靠在榻上扪心自问，自己会去当这个皇帝吗？从得知自己身世的那一刻起，顾慎之有的便只有私仇，而不是国恨，那些所谓的权势，于他，从未得到过，更枉却去谈失去。他的身份从来就是让那些有狼子野心的人，满足自己的权利私欲而已。势单力薄，就算依靠杨榈木队夺得了大权，彼此所有承受的痛苦，只怕会比现在更多上无数倍。

    窗外又下起了雪，白茫茫的一片，落在雕花窗棂的花格中，厚厚的一层。房间里很暖和，雾气聚集在窗纸上，映着房中人的身影，茕茕孑立，形影相吊。顾慎之提起毛笔，那是昨日杨榕阅军报所用，如今参上了冷却的茶水，重新调了墨汁，还能写很多字。只是每一个字都似乎有千斤重一般，他了起来却放不下，他放了下去，却动不了。千言万语凝在胸口，而笔下的宣纸，依旧一片空白。

    顾慎之长叹了一声，声音中无不充满着释怀与坦然，手中的毛笔终于落了下来，但跃然纸上的却并非是一句话，或者是几行字，而是一副素色人物工笔画。寥寥几笔的勾勒，便足以能看清作画者的心意。

    画上是三个人，杨椋阿宝，还有顾慎之自己，没有任何背景，也没有任何的修饰，两个大人各据一旁，中间的小娃牵着两个大人的手，神情恬淡，脸上笑容可掬。顾慎之停下笔来，等着墨迹在空气中慢慢阴干，他手中的画笔，终是没有在拿起来。

    慕楚……你我一生瓜葛至此，总也要有个了解。顾慎之解下腰间的玉石模仿，放在手中左右旋转，等到他手中动作停止之时，玉石魔方的底部，竟然出现了四个阴刻的字体“太子萧善”。

    这一枚玉石魔方，乃是当年顺贞皇后亲赴云州之前，先帝赐给她的“承诺”，先帝曾向顺贞皇后许诺，若是她真的能请动杨定边，解夙京之围，先帝便立她腹中之子为太子。若皇后第一胎不是男孩，便由第二胎继任，总之，只要是顺贞皇后的亲子，将来便可以封为太子，继任帝位。只可惜当年顺贞皇后在云州流产，这枚玉石魔方也从此消失。只不过，外界盛传先帝赐给顺贞皇后的是一枚玺印，而心思细腻的顺贞皇后却派人将这玺印制成了一个魔方。

    顾慎之找来一方印泥，将印章按里面微微用力，这二十几年天下各方势力巨变，也不知道这方印章还有多少效用，但若杨橛行囊当这个皇帝，有没有这个玺印，真的已经没有多少意义了。

    烛光如豆，床上的人虽然没有苏醒的迹象，却呼吸平稳，顾慎之知道杨橛痔庸了一劫，他的生命力总是如此的旺盛，在他的脸上所应该看到的，应该是生机勃勃的明天，而不是死气沉沉的过去。顾慎之跪坐在杨榈拇睬埃天气寒冷，他的腿脚又泛起了老毛病，是不是酸疼肿胀，此时这样坐在他的床前，姿势还显得有些僵硬。顾慎之将脸贴在了杨榈牧臣丈希伸出膀子环住了他道：“慕楚，我还是决定离开，在我不在的那几年，你活的比现在的任何时候都要开心。”顾慎之的眼中不知何时落下了眼泪，滑落到了两人面颊的紧贴处，床铺上昏睡的人依旧没有什么反应，只不过接着烛光，似乎也能看见他眼角处泛着淡淡的泪光。

    顾慎之接着说道：“再回想的仔细点，除却你六岁之前，我背着你玩的那些日子，那之后的每一次相遇，对你我来说，却都是一场灾难，我早已在那些灾难中被弄的遍体鳞伤了，再没有任何的能力，能陪你继续走下去。”顾慎之抬起头，定定的看着杨椴园椎牧臣眨伸出手指将刚才自己留下眼泪擦去，随即支起身子，无奈的笑了笑道：“我走了，把辰阳照顾好，便是对我的交代。”

    顾慎之披上来时的镶白狐毛大氅，从杨榈姆恐型肆顺鋈ィ此时业已更漏，万籁俱寂，小院因为昨夜的事情无端多了许多的侍卫，将顾慎之出来，也不敢大声喧哗，只是警惕的注视着四周是否仍旧有可疑的人物。顾慎之踩着雪，一路来到前院，因为魏卓然的保密，前院的侍卫并不知道昨夜刺杀的事情，其中大部分都是以前看守宿州行宫的旧部，也有一部分是云州的兵马，顾慎之随身带着杨榈牧钆疲自然是来去自如。

    顾慎之走的是偏门，守门的人验过了令牌，并没有发现什么异样，便将他放了出去，门外是漫天的大雪，纷纷扬扬，宿州城的大街上空无一人，街灯在雪夜中若隐若现，顾慎之漫无目的的走着，将一串串深浅不一的脚印留在身后，他显然已经无处可去了，可是，他又是那么的不得不离开。

    也许，这就是所谓的孤注一掷，倘若他在，那么杨楸阌辛朔牌的理由，倘若他走了，那么或许他会有活着的理由。与其在他身边，看着他不做挣扎的放弃，倒不如离开，让他完全没有放弃的理由，人但凡在这世上还有所牵挂，便会抓住了救命稻草，拼命的往岸上爬。


完结章 ... 
 
 
　　东方既白，一抹红晕在天边缓缓升起，护国寺的别院里面，禅房门口石阶上的积雪已经被清扫的干干净净，从门口到小院的拱门，中间也已经清扫出一段一人宽的小路，胖呼呼的光头小和尚扛着比自己还高出两个头的扫帚，正使劲儿的将积雪拨到路的两边。
　　
　　“施恩，你爹起来了没有？”一个衣衫褴褛，头顶都长出半寸来的中年和尚从拱门的一旁探出脑袋，沾满油污的手中不知何时多出一只白斩鸡腿来。
　　
　　小和尚顿时两眼放光，将手中的笤帚一扔，几步蹦到那糟和尚面前道：“阿弥陀佛，二师父，你又出去化缘啦？你没跟施主们说，咱们出家人茹素吗？”
　　
　　那糟和尚将鸡腿在施恩的面前绕了一圈，忽然皱起眉头道：“哎呀，贫僧又把这句给忘记了，贫僧这就把鸡腿还给施主去。”
　　
　　小和尚眉头皱了皱眉说道：“阿弥陀佛，二师父，天寒地冻的，跑一趟也真够累的，要是二师父又犯了戒律，不如……”小和尚忽然踮起脚尖，一把将那鸡腿夺了过来，放在口中啃了起来，一边吃还一边摇晃着脑袋道：“二师父，这鸡腿真好吃……比上次的那个八宝鸭还好吃，嗯嗯。”
　　
　　那糟和尚此时看来已经不疯癫了，一把将小和尚抗了起来道：“你快些吃，不让你等你爹醒了，又要被罚了，上次为了一只八宝鸭挨了几戒尺，手掌还肿着吧？”糟和尚翻开施恩另外一只掌心，皱着眉头说道：“你看看……果真还肿着，你还一早起来给他扫雪，依我看，就应该泼一盆热水，让他打滑出不了门。”
　　
　　糟和尚的话还没说完，没来由觉得脊背生凉，只听见身后有人说道：“师兄，你若是再这样教坏孩子，师弟我可是要请主持清理门户了。”说话的人穿着一身洗的发白的僧服，头上戴着一顶僧帽，原是在这里带发修行的弟子。他皱了皱眉，看见那小和尚手中还有半截未啃完得鸡腿，脸上的神色越发变得难看起来。
　　
　　“爹……”小和尚怯怯的喊了一声，忽然反应了过来，将那鸡腿塞到了身后，奴了奴嘴道：“今天二师父教我佛经了……”
　　
　　那僧人还是没有说话，脸上的表情依然入深井水一般冷漠，让小娃娃没来由打了个哆嗦，小和尚撞了撞胆子说道：“今天二师父给我将活佛济公的故事了，他说……他说……酒肉穿肠过，佛祖心中坐，这才是……才是佛家弟子……”说到这里，他忽然挣脱了糟和尚的怀抱，拿着鸡腿走到僧人面前，扯着他一方袖子说道：“爹……别生气了，施恩以后不吃了……”
　　
　　僧人叹了叹气道：“你认什么错，你二师父说的故事没错，喜欢吃就吃吧，只不过以后不要再被我撞见就好。”
　　
　　小和尚如临大赦，高兴的捧着个鸡腿偷偷躲起来吃去了，小院里面只剩下这个白衣僧人，还有那个衣衫褴褛的糟和尚。
　　
　　那糟和尚开口说道：“空善，我有话对你说。”
　　
　　那名被叫做空善的僧人也道：“师兄，我正也要问你，今日既不是初一，也不是十五，为何山门下来了那么多祈福的民众？”那僧人的别院本就在山腰上，自然是一抬眼便能看见山下蜂拥而至的人群。
　　
　　“你大概还不知道吧，前日云州的西南王薨逝了，消息是今日一早八百里加急进的京城，西南王自十年前一役，缠绵病榻近十载，还是没能逃过这一劫，我刚从山下回来，正好遇到城里前来为他诵经祈福的人，才知道这个消息，听说陛下已经亲书了祭文，择日便要定下死后的荫封了……”
　　
　　糟和尚字里行间，无不洋溢着对这个英年早逝的西南王的惋惜。若不是十年前，西南王出兵宿州，手刃塑国大将军完颜烈，将塑国侵占的城池回收，并联合京中的官员，以强硬态度签订了永不南侵的条约，只怕夙夜的边疆，不会如此安定。可也正是因为那年的战乱，西南王遭人暗算，从此之后便一病不起，膝下无子，只有一个侄儿，却也是宛平过的王子。宛平王重情重义，将自己这最疼爱的儿子长留在云州，侍奉西南王左右，如今西南王殁去了，这西南王的爵位，便落在了这侄儿的身上。
　　
　　糟和尚还在那边滔滔不绝，并没有在意那白衣僧人脸上的神色，等他才发现异样的时候，那人已经转过了身子，脚步有些虚浮的往禅房里面走去，推开门闪身进去，极度克制着自己的情绪，终于还是在将门关上的那一瞬间背过身子，靠着门跌坐了下来。
　　
　　十年了……他还是死了……
　　
　　顾慎之走到房中的一角，将一个硕大的樟木箱子打开，里面放着一副展开的画卷，锦衣华服，上面的人容姿卓绝，神采飞扬，英气逼人，这是他离开杨橹后画的第十副画，两天前刚刚完工，正打算拖人送到云州，这十年来，他每年都会送这样一副画给杨椋为他庆生。可是今年，他的生辰还未到，人却已经先去了。
　　
　　顾慎之苦笑，当年自己一时意气用事，断然离开了杨椋却没有想到，竟然成为了永诀。那一年他辗转来到了夙京，在顺贞皇后的衣冠冢前祭拜，却不想出了意外，早产生子，便被这护国寺的和尚们救了，从此他边隐匿在这禅院之中，有时也会帮附近穷苦的百姓看看病，直到那年冬天，宿州传来和谈了结的军报，杨榘嗍回朝，景帝亲迎出城，他不清楚当时的杨槭窃趺聪氲模但是那一日，杨槔刖┦焙颍他曾在城楼上看着他离去。
　　
　　天下……依旧是姓萧的。杨椴换嵛シ醋约旱呐笛裕正如六岁那一年他戏言――慎之哥哥，我长大了要取你为妻。他们虽然摒弃了世俗的眼光，有过三拜九叩，有过洞房花烛，却最终没有相伴一生。
　　
　　错了……这一切都是我一个人的错！顾慎之闭上眼睛，泪如泉涌，但这世上，在没有第二个杨榱恕
　　
　　
　　
　　施恩躲在角落里面啃鸡腿，虽然他弄不明白，为什么今天爹爹的态度不像以前那么凶了，不过既然有鸡腿吃，那么其他事情就不必多想了，他吃完了鸡腿，在雪地上挖了个小坑，将那一截子的鸡骨头埋在了里面，又抓起了一把雪，在掌心搓成了雪水，洗去手心里面的油腻，才美滋滋的从角落里面站起来，拍拍屁股就要进小院找自己的爹爹，可惜，有一个人却挡住了他的去路。
　　
　　那个人穿着华丽的衣服，头发梳理的整整齐齐，带着青玉发冠，看上去神采飞扬，施恩站在原地盯着他看，只觉得越看越眼熟，可是……又有几分差别，但是究竟差别在哪里，他自己也说不清楚。
　　
　　他的视线完全被眼前这个人吸引了，待他走到那个人的面前，皱着两页小眉头上下打量着，终于发现了这个人与他见过的那个人有什么区别。
　　
　　他见过的那个人在画上，身材高大颀长，而眼前的这个人坐在轮椅之上，虽然容貌神情相似，但是人坐在了轮椅上，难免会让人觉得矮了一截，尤其是施恩现在已经十岁了，他站直的时候，基本上与那坐在轮椅上的人一般高了。
　　
　　“你喜欢吃鸡腿，对吗？”杨橐采舷麓蛄孔耪飧龊⒆樱若是说阿宝长的像自己的话，那施恩简直就是顾慎之的翻版，除了他脸上那两团肉比之顾慎之来的大一点，其他地方，便是缩小版的顾慎之了。
　　
　　“难道你不喜欢吃鸡腿吗？”施恩并没有正面回答杨榈奈侍猓在他看来，那问题根本就不需要回答，这世上难道还有不喜欢吃鸡腿的人吗？简直就是废话，那么好吃的鸡腿啊……
　　
　　杨橄匀槐徽庵植话渤＠沓雠频姆绞礁问住了，皱着眉头道：“这问题，我倒是没想过。”
　　
　　“你都没想过的问题，又什么要来问我？”小和尚撅起嘴，一脸不理解。
　　
　　杨槿缤被当头一棒，简直不知道如何作答，这……这果然是我和慎之的孩子……青出于蓝而胜于蓝啊。他的内心只能这样自我安慰道。
　　
　　“我错了，我不该问你这个问题，总可以了吧？”杨榛涣丝谄道：“那我问你，你叫什么名字。”
　　
　　小和尚若有所思的点了点头，将双手合十放在胸前道：“阿弥陀佛，施主贫僧法号施恩。请问施主擅闯这禅院又是所为何事？”
　　
　　杨榧负醣凰忽然老成的回答逗得要笑出声来，好不容易忍住了道：“小师傅，施主我腿脚不便，但是想进去见一位故人，恳请小师傅扶我一把。”
　　
　　施恩见他说话彬彬有礼了起来，也不想刚才那般逗小娃的模样了，才勉为其难的点了点头，将杨榇勇忠紊匣夯旱姆銎鹄矗站直了身子。
　　
　　此时东边日光已现，太阳整个跃出了云层，将禅院染上一层淡淡的金光，两旁寒梅尽吐，幽香四溢。杨檎驹诔抗庵校牵着施恩的手对着面前的禅房轻道：“慎之……我终于能站着来来接你回家了。”
　　 

作者有话要说：后面打算写番外，你们想看谁的番外？

点一下下面的图片到我的专栏把我收藏下吧：）多谢
