
【一】

　　王其峥说，我们以前没在一起，後来也不会在一起。
　　林立笑答，别这麽肯定呀，一日夫妻还有百日恩呢，我们何止一日？
　　
　　1、
　　周五晚上八点半，王其峥的手机响了。他接起来，那边有个陌生男人，开口就说：“其峥，周六来机场接我吧。”
　　这通电话来得突然，王其峥毫无准备。他对声音又没什麽辨识概念，脑子里一空，怎麽也想不起来是谁。
　　这一没想起来他就一阵无名火起。
　　他平生最恨多年不见的老同学突然来找。打个比方，晚上七点半以後，等人吃完晚饭刷完碗看完新闻联播天气预报，终於闲下来了，终於打开了电脑，上了QQ，准备跟天南海北的朋友吹吹牛逼。突然有个人，顺著班级群摸过来跟你单聊，你一看他名字，好点儿的想两分锺，能把他跟那张发黄的毕业照上的脸孔对起来，不好的直接就想不起来这是哪家堂前燕，只觉曾相识。这人先是跟你装熟，呵呵嘻嘻地说点废话，然後切入正题，就讲：老同学啊，我现在在做保险/做安利/做信用卡，你买了没？买一份吧，老同学嘛，我给你优惠。要不然就是说：哎，听说你现在在XX混，帮我也介绍个呗。
　　最狠的是这种：老同学啊，我下周过去你那边旅游，你来接我啊，正好给我当导游，我就住你家了。
　　王其峥比较好运气，三种都是见识过的。
　　这打电话的人摆明了是最後一种，不用网络聊天工具，直接打电话，还使用了陈述句，句末降调，表达了肯定以及当事人的直接意见。
　　王其峥怒从心头起恶向胆边生，立刻没好气地反问：“你是哪位？”那个“你”字还咬得特别重。
　　电话那边傻笑了两声，清清嗓子，用一种抑扬顿挫中带著神经质的深情语调说：“王其峥，你忘了谁也不能忘了我呀。”
　　王其峥吓一跳，手一抖差点把手机摔地上去──这会儿他听出来了。
　　居然是他的老同学林立。
　　还真是忘了谁都不能忘了他。
　　林立是王其峥的大学好友，一个系，隔壁班。他跟一身书卷气的王其峥正好是反比，一个开朗活泼，一个冷静阴沈。这两人在校的时候关系不错，到底是怎麽不错起来的，十分令人费解。
　　可林立认识的人这麽多，不去找张三李四，偏偏叫王其峥来接机，这就有点意思了。
　　王其峥放下电话，心里一时有点嘀咕，便转头跟男友说：“这不会是个阴谋吧？老同学想谋我什麽呢？”
　　张志诚在打副本，没心思搭理他，敷衍一句：“你去看看不就知道了。”王其峥嘿了一声，用力跳张志诚背上，怪声怪气地说：“我可是去见当年的校草，你就不怕我跟他怎麽怎麽著？”
　　张志诚实在要打游戏，就随手掀翻他，又用脚将人踹到远远的地板上。王其峥不依不挠，鲤鱼打挺翻身上来一招锁喉直接封了老张的脉，张志诚被掐得气闷，再沈迷副本就要丢掉性命，只能怪叫一声挣脱开，扔下键盘鼠标翻过身来要揪王其峥的脸。王其峥脸皮厚，揪不住，一打滑就给他逃了。老张再也没心思打游戏，非要揍到王其峥不可，两个人绕著一室一厅闹开了花。
　　王其峥被扑倒在地的时候都还在想著那通电话，张志诚轻轻打了他腮帮子一下，清脆的一声啪，“要花小夥子的干活儿你就专心点儿！”王其峥一点儿不疼，但还是眼神婉转地嘤咛了一声好汉饶命。张志诚被他恶心得鸡皮疙瘩都起来了，骂骂咧咧又想起自己的副本，转身就要去打，却看见苦命的角色已然被BOSS掐死，气得就觉得要中风了。他拧王其峥面皮一下，说你这缺了大德的，知不知道我打了四个小时！王其峥淫笑著解他裤带，解开了就徐徐躺下，说大侠饶命大侠息怒，小的给您补补，给您补补。
　　张志诚那边游戏场失意，这边情场得意，立刻扬鞭上马，得儿架得儿架。


【二】

　　2、
　　想归想做归做。王其峥心里就算有疑惑挣扎，也只是一瞬间。他人也就作罢，可林立说话了，就是鸿门宴，王其峥都得去。
　　他早上六点就起来，张志诚还没醒。他在桌子上留了碗白粥给老张，自己出去了，天都没怎麽亮。前几天老下雨，整个机场一片愁云惨雾，地上也湿漉漉的，一站在候机楼那个出口，他就觉得自己穿得有点儿少，穿堂风一吹冻得慌。
　　快九点的时候，林立的航班终於到了。乘客鱼贯而出，王其峥戴了眼镜以後视力直逼2.0，一眼就看见林立，只见这位故人在人群里个子最高，带个贝雷帽，帽檐压得低低，晃晃悠悠就巡过来了，威风四射，帅气无敌。
　　他打量林立，觉得这人真是一点没变，每次出门的穿戴都精心搭配过不说，这次一看，居然还留了精心修剪的小胡子，太风骚了。林立也看见他了，立刻把满脸酷劲儿化作春情，走近前来两只爪子直往王其峥脸上揉，嘴里老同学亲弟弟叫得可欢。王其峥嫌他腻歪，却也拿他没办法。
　　王其峥比林立矮了十公分左右，林立一伸手就搭上他肩膀，把自身重量卸了一半在他身上，凑近了说：“听到话就来啦，真乖。哥哥请你吃饭，作为奖励。”
　　其实林立只靠近了一点点，但是他这一靠近就正好在王其峥耳朵边上，热热的呼吸喷在被风吹得冰凉的耳朵上，王其峥登时觉得头皮一麻，三魂七魄全苏醒过来。反手就想推开他，手一动，却忍住了，反倒端庄地笑了笑说：“我给你接风，这顿该我请。”
　　林立头一歪就看著王其峥，王其峥有种被猎犬盯上的狐狸的感觉，不自觉就心虚，又怕心虚被猎犬发觉，只好强装镇定，缓慢抬起眼睛和他对视。林立还是愚蠢地歪著头，若有所思了一会儿，缓缓说了声好，笑了。
　　一笑之下，王其峥便觉得不对劲，十分之不对劲。
　　他心里直打鼓，充满不确定地对自己说，这楞B回来究竟是要干什麽。
　　
　　在茶楼坐定了他就觉得自己想多了。与其说是回来叙旧情，不如说这货是专程来坑自己一顿的。粤式早茶本来吃的就不多，林立硬是点了满满一桌子茶点，早中晚三餐的量，一顿上齐，胡吃海塞。早茶自然是不喝酒的，但是林立喝茶也像喝了酒，脸色发红，话也多，基本上是些胡言乱语。王其峥一直听他说话，自己闷头对付面前一笼豉汁凤爪。林立要夹排骨吃，可惜筷子功十年不见长进，一根排骨半天夹不起来，愤愤地说：“这筷子真滑。”
　　王其峥听到这话，抬眼默默看他一眼，用自己的筷子将那块排骨夹给他，说：“快吃吧你，吃饱了好招供。”
　　林立啃完那块排骨，又要夹下一块，怎麽也夹不起来，索性扔了筷子端茶喝，边喝边冒出来一句：“其峥，你结婚了吗？”
　　王其峥微微笑，“还没呢。”
　　林立意味深长看他一眼，又喝茶。喝完一杯还倒，边倒边说：“唉，对了，晚点结婚好，一结了婚就死球，两人世界，你坐监牢，她是你狱长。”
　　王其峥以茶代酒，轻轻跟他碰一杯，“你别跟我扯这些风马牛不相及的，你老实交代，这次回来干嘛了？还避开所有人，单跟我见面，神神秘秘的。”
　　林立一听，居然乐了，拍著桌子笑，引来邻座侧目。王其峥怪不好意思的，叫他小声点儿他像听不见，索性不管他。林立笑了一会儿又趴在桌子上不动，怪吓人。王其峥以为他终於完全神经病了，正扬手想结账，这楞B唰地伸出手来按住他，说：“其峥，我最信任你，整个学生时代，我最喜欢就是你。”
　　王其峥心尖猛地一抽，面上平平静静，“这还真是第一次听说。”
　　“我回来的事，只想要你知道，你也不要告诉别的人。”
　　王其峥这时候觉得气氛有点不对头了，他点点头，看见林立还趴著，就说：“别罗嗦了，你直接说吧，到底怎麽了？”林立又哼哼几声，讲：“你听我说，你不要怕。”王其峥心里真有点打鼓，但还是说，“我不怕，你快说。”
　　“我杀了人，回来避风头。”
　　王其峥顿时觉得刚才把心提上来几寸的自己蠢极了，遂抽走手，问：“哦，你杀了谁呢？”
　　林立抬起头，就著店内凄凄的二胡背景乐惨淡地说：“我自己。”
　　他这句话说得太伤感太文艺，还有点委屈，配著凄酸迷离的眼神表情，假的也说得像真的一样。王其峥本来想损他，一时反而接不上话。
　　林立接著说：“其峥，我要结婚了。”
　　王其峥听到这句话，心里落下一块大石头，立刻化身墙头草，抛弃不婚主义者的立场原则，微微笑著说：“结婚好啊，有人煮饭了。”
　　他心里想的却是：你进监狱了，我就能从牢里放出来了。


【三】

　　3、
　　十年前的时候，王其峥是一个刚刚高中毕业的小夥子。他的高考成绩刚好高出那年分数线十一分，填报志愿很成问题。志愿报高了怕落榜，低了又觉得念得憋屈。王老先生在本地还算有点关系，找了熟人打点了一下，让王其峥顺顺利利地进了老家的一所师范，一来是起居方便，二来也便於控制儿子。当然面子上也还是要说：以免跑远了学坏。
　　大学生刚刚离开家，进入一个比中学要大得多的社会的时候，心里总有些失落，这种失落放大了互相影响，就成为饥渴的春情。所以大一新生要是不谈恋爱，就是在谈恋爱的路上，如果不是在找女友，就是在找女友的途中。王其峥早就有了一套坚强的心理建设，知道自己想要的东西和别人不一样，也知道别人必然见不得他的不一样，所以愈发小心谨慎地融入这个社会，将自己不热爱女性的秘密隐藏起来。他随大流参加了几次带有目的性的学生舞会和活动，但再怎麽掩饰也好像道行不够的狐狸精，总有些独特之处。於是在女同胞的口中，就有了柳下惠的美名。
　　这个在异性眼里清心寡欲坐怀不乱的人，生平最大的爱好是逛图书馆。市图书馆的期刊杂志比较全，王其峥不太看小说，到了之後就拿一本杂志合订本坐到边上去看，手里拿一个小面包啃一啃，有时候带著纸笔去，看见了什麽就记一记。他喜欢地理，期刊架子上有过期的中国国家地理合订本，三四本用线装订在一起，加一个牛皮纸封面，书脊上有月份编号。刚开始的时候这本杂志还不叫《中国国家地理》，而是叫《地理知识》，也没现在的这麽厚，王其峥特别喜欢，从九八年开始一直到现在都在看，几乎没落下一期。
　　学生能去的地方也就那麽几个：学校，家，图书馆，网吧，商业街。王其峥偶尔跟同学出去唱一下卡拉OK，也是在比较正派一点的店里，夜店是断不会去的。这样一来，他就少了很多偶遇林立的机会。不过林立是学校里的风云人物，关於他的传闻也好绯闻也罢，王其峥就算不想听，也因为实在太多人说，多多少少还是会听到一点。其中让他特别惊喜的一点就是：林立也喜欢泡图书馆。
　　图书馆和王其峥的气质是十分相合的，但是让人费解的是，大帅哥林立的几大爱好之一，居然也是逛图书馆。而且林立逛图书馆不是为了约会，而是真喜欢看书。他不怎麽带女友去图书馆，一来不想打扰到别人，二来知道自己控制力不强，不愿意分心。不过林立爱看小说，文学架在三楼，期刊架在二楼，这样一来两个人也没多少见面机会。
　　後来很长一段时间校图书馆的气氛十分奇怪，总有一些鬼鬼祟祟的小姑娘在各楼层出没，妄图布下埋伏，摸清林立的生活习性。王其峥每每觉得，雌性生物的可怖与奇妙皆能在她们毫无目的性毫无实用性的行为模式上体现。其实这就是闲得无聊，你真要她们去对林立干点儿什麽，她们也没那意思，但是不当跟踪狂，生活就真的毫无意思了。而且女人有一个天生的弱点──喜欢好看的东西。从古到今，不管时代怎麽变迁，社会制度怎麽改变，思想高度怎麽增加，这一点就是不会变。而林立是她们能发现的比较好看的东西之一。
　　饶是王其峥这种眼光挑剔的世家子，也不由感叹林立真不是一般人──把丑不拉叽的军训服穿出时装范儿来，真的是一种谁也学不来的才能。
　　如果说性格和口才是後天养成，那麽鲜亮的外貌就是真正的天赐之财。林立本人也是深知自己的优点，越发落力卖弄，迷倒一片小女生。既然在脂粉堆里吃香，林立也就不太客气，女朋友一个接一个的换，堪比月抛型博士伦。和他相处时间最长的，是西语系和他一届的系花，该系花硬件条件十分出色，用现在流行的词来说，就是巨乳童颜。林立十分热爱该女，追了大半学期，终於到手。
　　王其峥第一次觉得自己还挺喜欢林立的时候，是林立交到童颜巨乳女友的那天。
　　那天他们两个班一起上大课，毛邓哲学。林立上了一半的时候跑过来，看见老师在讲台上，不敢进来。下课时顺著墙角偷偷溜进来，没想到他同学给留的座位正好在王其峥边上。王其峥看见林立小跑著朝自己过来，心里一动。林立跟左右打个招呼，路过王其峥的时候超他点个头，坐定了就压低声音特别激动和同学说自己刚才跟童颜小同学一起去了趟小树林，这句话引发周围一片抽气声。王其峥也听到了，他倒是不太在乎林立的风流韵事，就是林立带进来的一股浓厚烟味让他不太舒服。王其峥有点鼻炎，闻到这股味道立刻轻轻皱了皱眉毛，不知怎麽就被林立看见了，他拿了一只绿箭出来，拆开一只扔嘴里嚼，过了一会儿突然问王其峥：“没味儿了吧？”
　　王其峥要有一会儿才发现他是在问自己，赶忙摇头，说：“没事。”
　　林立听他这麽说，也就转回去跟同学说话了。王其峥过了一会儿才敢偷偷瞄林立一眼，看见他红光满面好像中了大奖一般的兴奋表情，觉得心里有点什麽不一样了。
　　那段时间系里面有学生会的招新评选活动，王其峥也报了名。他有个关系比较好的师兄，在学生会管宣传，有天跟王其峥交流感情的时候，偶然提到今年的招新，说，这一届真是火，报名人特别多，王其峥他们英教专业就有几个不错的。王其峥随口说，哦，谁呀，看看我认不认识。师兄说，你肯定认识，谁不认识林立啊。
　　这可真是天下谁人不知君。
　　他知道林立是这麽一个大众情人，心里也就释然了。就好像给自己找到了一个借口，能更加放心大胆地去憧憬那个人。
　　後来王其峥用总分第二的成绩进了学生会，第一名就是林立。
　　其实林立也认识王其峥，他两人曾在四顾无人的图书馆二楼期刊室互相点头招呼，又是一个专业，还正好隔壁班，怎麽会不认识。但是林立究竟对王其峥是个什麽想法，就没人知道了。


【四】

　　4、
　　学生会大换血之後，新老干部一起出去喝了一摊。王其峥从他爹的酒窖里偷了三支红的，十来个人又叫了五箱啤的，喝到最後已经不知道究竟喝的是什麽。师兄舌灿莲花，趁著大家夥儿还清醒的时候吹了一番学生干部的好处，接著也喝多了。林立这时候还清醒，王其峥却已然喝大了。第一摊结束之後，女生基本都散了，剩下几个特别坚韧的都是留下来准备照顾醉酒的男友的，唯一一个落单的，王其峥认得她叫张丽君，已经喝得脸色苍白，但是就是要跟男生们一起去喝第二摊。
　　酒会终於结束的时候，是半夜两点半。喝到最後也只剩了七八个人，分几批打了车作鸟兽散，最後剩了王其峥，一个人顺著大马路慢悠悠往南走。他住在一间胡同小院里，那是他家祖宅，平时没什麽人住，只有王其峥会偶尔回去看看，离大排档很近，走路就能回去。现在回宿舍肯定是进不去，也没热水，干脆就不回去了。反正学生会成员今晚都喝大了，也没人查寝。可是走到半路他就後悔没跟同学一起回去了，一个人走路脚底是飘的，想扶墙又抬不起手来。他心里嘀咕，自己哪能喝成这样啊，平时酒量也还是不错的啊？估计是喝得太急了，没东西垫底。
　　刚开始喝的时候他也没什麽事，但是出来被冷风一吹，头痛欲裂，找到了垃圾桶就是一通狂吐，现在浑身上下都不舒服。吐一吐倒没什麽，腿软也不怕，就怕走到半路躺下睡著了。王其峥摸著一棵花坛小树坐下，想著干脆在这里坐到酒醒，却巧遇一起来吐的张丽君林立俩人。
　　准确地说，是张丽君来吐，林立作陪。
　　王其峥蹲坐在垃圾桶边，面无表情看著张丽君被林立扶著，歪歪倒倒靠在他小白杨一般笔直的躯干上，还指天画地的说著什麽，林立在一边似乎是好言相劝。张丽君指著垃圾桶说了些什麽，两个人就往这边来了。王其峥倒是想要避一避，但是站不起来。两人走近了，王其峥听到张丽君一直在说“我就要你送我，我今晚要住你宿舍里！” 
　　王其峥默默想，他现在估计自己都进不去宿舍了，怎麽能让你进去啊。
　　林立面露难色，一直哄著那姑娘：“都好说都好说，你别晃悠，再这麽激动我真扶不动你。”
　　“那你抱我过去！”
　　“姑奶奶，我哪儿抱得动你啊，我就是一个纸片片，这可是你说的。”
　　“我什麽时候说了！我在哪儿说的！你又诬陷我，你总是容不下我！”说完，那姑娘就捂住脸呜呜地哭了起来。
　　王其峥觉得自己再听下去就太不应该了，他真心想走，可怎麽都站不起来。退一步说就算要走回去，也要经过那一对男女，这可怎麽办好。林立还在跟张丽君痴痴缠缠，王其峥痛苦万状，扶著小花坛试图站起来，眼角瞄到林立向自己投来了饱含深意的一瞥。
　　那一瞥中包含了巨大的信息量，比如“你这小子在这儿偷听呢”，比如“快搭把手”，比如“才喝了多少就歇菜了”，比如“救命”。
　　这不是救命是要命啊。
　　王其峥真後悔揣测了林立目光中含义。多一事不如少一事，他掺和什麽？难保那女人不把秽物吐自己身上。於是他冒著中风的危险，拼著吃奶的力气，猛地站起来迅速经过林立往远方而去，一眼都没再看那一对男女。
　　林立惊讶地看著王其峥奔过去，连安抚张丽君都忘记了。这个王其峥是怎麽了，逃命似地，他两人又不会把他生吞活剥了，至於这麽紧张吗？
　　他想起来系里面关於王其峥的传闻，据说王同学是现世上少有的世家子弟，处处透著一股子高傲劲儿，对女人却十分温柔绅士，客气到不像话的程度。虽然不见什麽桃色传闻，但是一些高级货都暗地里很喜欢他，通用的说法是“能在身上闻到书香”。
　　林立冷哼，合著说这些话的女人都长了狗鼻子，要不然就是长期凑在人身边猥琐地闻。不管哪种都太不体面了。女人就是这麽不体面。
　　那麽这样一个浑身透著知识分子气氛的人，是不屑与和自己为伍的了。林立自嘲地想。
　　但是他这个人很有点越挫越勇的信念，胆子也大，看见王其峥不想搭理他，他就越要去招惹王其峥──也可能是喝了酒，人有点犯浑，平时的他断不会这样。
　　他张口就叫：“王其峥！你没事吧？”
　　人家都问到脸上来了，再装没看见可就不地道了。王其峥只好转头说：“哟，你俩也在呢。我还行，就是有点儿晕。”
　　“那你帮我送送丽君吧，我一个人可能送不了。”
　　王其峥心里大骂他，一个人送不了，这是什麽话？自己招惹的女人让别人帮著送，这是什麽人？
　　“都几点了，又没地铁，又没公交，再说了你现在送她回去也跟舍管说不清。要不你俩在外面住一晚。”王其峥立刻撇清，“打车吧，出了这片往南走就到大道上了，出租多得是。”
　　林立歪著头看他，无辜地说：“我身上没钱啊，要不你借我点儿。”
　　“你出门不带钱啊你！”
　　“刚才喝酒不是垫出来了麽。”
　　“我也没钱，要不你问问她。”
　　张丽君这时候已经整个人软到林立身上，屏住呼吸立刻能装死尸。林立恶狠狠瞪著还是跟他们保持距离的王其峥一眼，说：“你过来点儿啊，难道要我把她放地上然後腾出手来翻她的兜儿？这不成了谋财害命的现场吗！”
　　王其峥百般不情愿地挪过去，帮林立架住了张丽君。林立腾出了手就开始翻张丽君随身的坤包，里面有两只唇膏，一个小本，一个钱包，一串钥匙，可惜钱包里空空如也，只有两张十块钱。
　　林立默算了一下自己还剩多少，估计俩人身上的钱合起来能有四十就不错了，两个人住一晚上旅馆，最少也是58块钱，这个数约摸可以住个十二块钱一小时的小时房，明天一大早就…………这样钱也不够啊！总不能躺两小时就走吧！
　　林立快要抓狂，把情况跟王其峥坦白，王其峥也是脸色惨白，本来就快晕了，一听他这麽说更要晕。他一点都不想管这对狗男女，冷口冷面说：“要不你打电话叫她男朋友来接她呗，不就是我们班的贾立群麽，他是本地的，住的门路多得很，我提供电话号码给你。”
　　林立哀嚎：“祖宗，连你一个路人都误会了，我跟贾立群就更说不清楚了。”
　　“你跟张丽君能说清楚不就得了。”
　　“这还能说清楚吗！你怎麽这麽天真呢！”
　　王其峥一肚子莫名其妙，“你跟他们说不说得清楚关我什麽事啊，你要麽睡大马路要麽叫贾立群来接她。”说完他就要走，林立一把拉住他，阴恻恻说：“其峥，要不住你家吧。”
　　不知是他们两人说话声音太大还是张丽君觉得装醉装够了，这时候幽幽叹了一声，说：“林立，别愁了，你住他那儿去吧，我自己叫立群来接我。”林立本以为她醉死了，现在估计她听到了自己的辩解，顿时有种被人瞧见心底秘密的尴尬。他本来不太喜欢张丽君，但是张丽君要自己送上来，他也乐得有个抚慰。他知道张丽君舍不得正牌男友，反正他也舍不得童颜巨乳，偶尔跟张丽君调情暧昧也还是挺受用的。
　　这麽一来以後可能就要花点心思稳住张丽君，他不喜欢在这种问题上太花心思，恋爱交友全凭动物本能，故而有点苦恼。
　　张丽君站直了身子，理理乱七八糟的头发，接著说：“林立，你也不用太担心，我知道你不喜欢我，我也不会缠著你。我自己先走了，你自便吧。”说完她踩著平底鞋就走掉了。林立愣神，居然也没追上去，只站在原地，看见她走出小巷子，站在大路上打了个电话，过了十分锺左右就有个傻小子骑著自行车来接她，两人摇著车铃一路往北边去了。
　　要是王其峥没看见前面发生的事，也就会觉得这俩人是一对恩爱的校园夫妻吧。
　　王其峥看著她的背影，觉得这个女人把平底鞋穿出了高跟鞋的气势，也还是挺不错的，不知怎麽就看上了林立这烂草包一个。他斜斜看了林立一眼，说：“那你现在要去那儿呢？”
　　林立有种被人看扁的不爽感觉，喝了酒後的世界仿佛不是他能控制的。他本想转身就走了，随便在哪个地铁站睡一晚上，刚要开口，电光火石间想到：王其峥在这儿陪自己站了半天也没走，应该也是挺讲义气的一个人吧，今晚也有著落了。他这麽一想也就平静了，用一种带点恳求的语气回答：“刚才不是说好了吗，去你家呗。”


【五】

　　5、
　　祥南苑是胡同的名字，祥南苑胡同，王其峥就住在那儿。本来是个黑灯瞎火的老巷子，年头有个大爷晚上回来不小心摔了一跤，居委会就拉了一根电线，在胡同口安了一个小电灯泡。
　　王其峥靠在林立身上，两人一言不发往祥南苑走。林立这人似乎有点毛病，手上没有拿东西他就走不了路。所以他总是要抓一本书，或者背一个包。现在他什麽都没有，就一定要扶著王其峥，美其名曰保护他不要摔跤，其实是用对方的重量保证自己的直立行走。
　　王其峥其实已经好多了，但是林立要上来扶他他也没拒绝。他觉得林立这个人总有点不踏实，是脚不沾地飘著的。虽然很嚣张地在女人堆里打滚，估计也没出过什麽差错，可看进他眼睛里去，总有种唯恐失去什麽东西的恐惧。但是你问林立他到底害怕失去什麽，他自己也不知道。
　　林立不知道王其峥这麽想，他只是尽力扶好这个陌生的同学。他不认识路，王其峥偶尔低声指路，他就默默带领他，一脚一脚踏踏实实往看不清的黑暗中去。
　　终於到了王家老宅，进屋以後王其峥开了灯，老式开关啪地一声响，昏黄柔和的光亮起来，林立站在客厅，有点手足无措，问道：“你家没人？”
　　王其峥淡淡看他一眼，“有人我就不让你来了。”
　　“哦。”林立也不知道该说什麽了。他终归是打扰了人家，也不好意思再大声跟人说话了。王其峥领著林立在客厅的沙发椅上坐下，那两个沙发椅中间有个小茶几，上面摆了一台收音机，他帮他打开了收音机，然後说自己要去洗澡，等水热一点再换林立进去洗。林立愣愣看著王其峥做这些事，觉得这人举手投足真的有种世家少爷的优雅，也不知是被传闻影响了潜意识还是怎样。
　　他不敢乱动王家的东西，也不知道该干什麽，只好一边留心著浴室的水声，一边听电台。王其峥家是完全的老式装潢，没有多余电器，家具倒是很多，五屉柜上压著一片玻璃，下面夹著照片。他走过去看，上面是年幼的王其峥，在公园石雕塑上微笑。电视机上罩著一个烫著花仙子的机罩，他不好意思要求看电视，迟疑了一下，还是走过去在已经褪色了的单人沙发椅上坐下。
　　半夜居然还有DJ在线，电台里在放一首老歌，歌词说男人久不见莲花开始觉得牡丹美，女人芳心要给谁没所谓。他听出来是林忆莲的歌，但是伴奏和记忆中的又有不同，似乎是重新编过曲，萨克斯和手鼓的伴奏很独特，他听著听著就入了神，手指无意识随著伴奏在木沙发扶手上敲啊敲。
　　突然浴室里一声闷响和水声，然後是王其峥的哎呦声。林立就怕这个，刚才故意没让他锁门，听见他叫疼赶紧开门进去，看见王其峥斜躺在发黄的浴缸里，维持著一个想要起来但是起不来的姿势，一手扶著浴缸边一手揉後脑勺。林立脸色一变，小心地跑过去把他捞起来问：“摔著脑袋了？”
　　王其峥开了个取暖器，烤得整个浴室里一片橘黄色的水汽，他就坐在这一片迷雾一般的水汽里，好像摔糊涂了，不知所措的地转头看林立，就是不答话。林立怕他脑震荡，又不知道该做什麽好，一慌就伸手帮他揉脑袋，揉著揉著王其峥表情出现点变化，说：“哎呦……真疼，磕著後脑勺了。”
　　林立让他转过去，拨开头发查看伤口。倒没破皮，也暂时没淤青，只有一块头皮以肉眼可见的速度肿了起来。林立手贱去摸了摸，王其峥缩了缩脖子抖动一下肩膀，这次不喊疼了。他脖子那儿有块颈椎骨特别突出，水汽朦胧间林立不知怎麽就注意到了，那皮肤上有点水珠，头发上的大水珠滚落，混合著皮肤上的小水珠，顺著脖颈上那块骨头，一路来到肩胛，背骨，然後滚落到水里。林立的眼睛著了魔似地，跟著水珠一路往下滚，正好看见王其峥一个粉白的屁股坐在水里，像一幅静止的照片，也不算情色，但就是让林立心头一震。
　　他赶紧别过头去看墙上的瓷砖，回过神来觉得不对：大家都是男人，我躲什麽啊？
　　但是不躲真说不过去。王其峥骨架子偏小，显得修长又斯文，皮肤雪白，被热气蒸得有点发红，脖子那里有细柔的汗毛，毛孔被水汽打开，沐浴液的香混合著淡淡酒味，蒸腾出一种全新的气味，有点像麝香，活色不说，还生香。
　　林立忍不住又用眼角偷偷看他，王其峥可能是觉得背对别人这种姿势不太舒服，就自发地转过来，头发眉毛上滴著水，从浴缸里抬起头看著林立，似乎想说点什麽。他的眼睛里蒙上了一层雾气，粉色的唇带著湿润的光泽，微微张著，因为呼吸而发出无声的呻吟。从林立的角度看来，王其峥的肌肤浮现出粉色，脸上流露出一种与平时的冷淡完全不同的渴求的情态来，可气质却带一点神经质的洁癖感，在这种奇特的氛围中，可说有一种淫靡的诱惑。雾气氤氲，林立仿佛看见对方没有眼镜遮挡的漂亮眼睛里全是粉红色的泡泡，不知哪儿来的水滴到自己放在他肩膀上的手上，烫的。
　　他这才发觉对方眼睛里那粉红泡泡，是自己眼睛里的倒影。
　　林立看上去是老江湖，但也只是光说不练的嘴把式。毕竟才十八九岁，感情经历再怎麽丰富，这种场面他做梦也没见到过，而自己会在这种情况下觉得意乱情迷，也是绝对没想到的事情。王其峥似乎也觉得有什麽不对，他看见林立露出一种傻傻的神态，直直看著自己的眼睛，一副要上来亲自己的架势，立刻兜起水来泼了林立一脸，说：“怎麽了你！犯什麽傻啊！”
　　林立这才清醒，也知道自己失态，赶忙掩饰说：“没事，我这不是怕你摔傻了麽。”
　　“你没摔也傻了。出去出去，热气都被你放跑了。”
　　林立抹了一把脸，说：“我就在这看著你，免得你摔死了没人知道。吃人的嘴软拿人的手软，我给你做保镖。”
　　“……不用，我洗好了。你出去吧，棉鞋都打湿了。”王其峥一边赶人，一边从浴缸里站出来，林立赶紧给他递上浴巾，十足狗腿子嘴脸。王其峥淡淡看他一眼，也没说什麽，接过来就把自己从上到下擦干了。擦到一半，感觉到林立的眼珠子就好像用502粘在他身上似地，挥也挥不开。他疑惑转头，问：“你看什麽呢？没进过公共澡堂？”
　　林立偷偷咽了一口唾沫。
　　王其峥很瘦，但是并不是瘦骨嶙峋，他的肌肉分布恰到好处，手脚修长，腰细肩宽，客观地说，那是一副很漂亮的身体。林立喜欢看女孩子锁骨，养成了习惯，这时候不自觉瞟王其峥的，不出所料那两根骨头的形状也是十分漂亮。他不自然别开脸，说：“我看你搞这麽麻烦，还泡澡，冲一下不就好了吗。”
　　王其峥这时候已经穿好了内衣，正在套一条灰色的秋裤。他说：“泡澡解酒啊，你待会儿也泡一下，把我用过的那缸水放了重新接。”
　　“你……”
　　“什麽？”
　　“……你明天什麽课？”
　　“下午才有课，毛邓。好像是跟你们班一起。睡到中午都成。”
　　林立喃喃应了一声。他们对话的功夫王其峥已经穿好了衣服，於是领著林立去卧室拿替换衣服。他拆了一套新的内衣裤给林立，衣服没有过水，有种很新的味道，还好不刺鼻。林立拿著衣服转身出去，走到门口回头问：“那我睡哪儿？”
　　王其峥已经坐在了床沿上，他拍拍身边的被褥，说：“我给你拿一床新被子，你就睡这儿。”
　　林立点点头，飞也似地逃出去。


【六】

　　6、
　　林立睡得很舒服，王其峥家的被子上有点霉味，很淡很淡，让他想到老家的小阁楼。一夜无梦，到第二天中午才醒，他一睁眼看到满室天光，王其峥在自己身边，团成一团用被子裹住整张脸，露出黑色的发梢，像一只虾肉水晶包子，在褶子上露出一点虾肉，表示自己货真价实。
　　他盯著王其峥的脑袋发了好一会儿呆，最後耐不住了，伸手去掀王其峥被子。王其峥睡得熟，没有感觉，林立一掀就看见他的睡脸，安详又平静，没有任何表情，但就是让人觉得心安。他默默看了一会儿，帮王其峥掖好被角，轻轻翻了个身。
　　下午两人一起出门上课，地铁站里人特别少，等地铁的时候他俩有一搭没一搭地说些无关痛痒的话，林立站在王其峥身後一步左右，看著对方说话时嘴边的白雾，突然想到昨晚迷蒙水汽里王其峥的两根锁骨。那真是他这辈子看见的最漂亮的一对锁骨，又平又直，在脖子下面汇聚，有一个小小的凹，吸附著深橙色的影子。等他突然意识到对方已经没有继续接话的时候，王其峥正透过对面的屏蔽门上两人的倒影，冷静看著他。
　　林立不躲也不避，静静和王其峥用这种方法对视。站台上的LED电视开始循环播报天气，冷气团由北而来，带来橙色低温警报，列车在此时响著铃进站，刮过一阵干燥的风。
　　
　　地铁十五分锺到大学城站，上了地面又是一阵冰冻狂风，两人不约而同缩起脖子，双手插袋。在进阶梯教室的时候，王其峥故意慢一步，营造一种两人不同路的感觉。林立跟著放慢脚步，王其峥却又急急忙忙抢在他前面进去，半眼不看林立。林立不知道他这麽急著撇清什麽，倒觉得那人的神色像是和自己暗通款曲的奸夫。他一想完就立刻被自己的比喻噎了一下，心里涌上一种奇特的感觉，深深往王其峥看了一眼。王其峥已经找了一个窗边的位置坐下，拿出课本来准备上课，林立就是想撩拨他，心里痒痒地，走过去说：“待会儿下课我俩一起去一趟学生会。”
　　王其峥一脸大不耐烦的表情，抬头看他，“去干嘛？”
　　“交接啊。”
　　“你自己去得了，找我干嘛？”
　　林立一伸手拉住他，还小幅度甩了甩，用腻死人的口气说：“其峥弟弟别这样嘛，咱们好歹也有了肌肤之亲，就陪哥哥去一次嘛~”
　　王其峥愕然，什麽叫做“有了肌肤之亲”？
　　他思考回路和一般男人不一样，是弯的，接收到林立无意的暗示之後脑子飞转，搜肠刮肚地想找点蛛丝马迹，但是林立是清白的一个人，对男人从来都没表现出兴趣，哪儿来的蛛丝马迹给他搜刮。王其峥不得其解，憋了半天居然脸红了。林立倒是没想到他会脸红，赶紧放手，又不知道说什麽，只好尴尬坐正。他这也算是奸计得逞了大半，就不去招惹王其峥了，在他身边乖乖坐了两节课，特别乖巧，接收到了张丽君在後排神秘而热情的视线也不回头。下了课之後，还乖乖跟著王其峥往宿舍走。王其峥的同学本来想上来搭话，看见他在，不知道这两人何时变得这麽要好，以为是有什麽不可告人的秘密，也就贴心地避开了。
　　两个人就这麽走回了寝室，林立在宿舍楼梯口迟疑一下，还是追上去问了王其峥电话号码。王其峥走了之後，他把那个号码调出来看了好几遍，心里大骂自己婆妈。
　　林立後来把衣服洗干净给王其峥送过去，装在一个黑乌乌的纸袋里，封好口，做贼一样扔在王其峥寝室门口，上面贴了张条，写“3229室 王其峥收”。他这纯粹是多此一举，他怎麽没想到，别人穿过一次的衣服王其峥怎麽会再穿？


【七】

　　7、
　　林立身边长期围绕女人，朋友也都是酒肉朋友。跟王其峥熟起来之後，身边的人也渐渐知道他俩关系要好，好到林立愿意分出约会时间跟王其峥去泡图书馆。
　　王其峥记得那天天气特别不好，他是真不想出门，但是在宿舍特别冷，图书馆有暖气。要麽冻死在图书馆，要麽在前往图书馆的路上死去活来。
　　他本来想随便就这麽出去了，走到门口被严寒的天气逼回来，挣扎一会儿还是爬到上铺把自己扔在被窝里的那只热水袋拿下来，换好水。但是这热水袋拿在手上，到了图书馆也就冷了。他找了老师列出来的一本文献，随便选个位置放下包就去茶水间灌热水袋，看见里面还有一个人，个子高高的，穿著一件特别鼓的羽绒服，脑袋上用灰色的长围巾包了两层，整个後脑勺都盖住了。那个人用一个吊针用的输液瓶，哆哆嗦嗦地在热水壶前面装水。王其峥很有耐心地等他装好，那人一回头，看见他，啊了一声，走上来说：“怎麽你也来这儿自习啊，一路上走过来多冷啊，还不如呆在宿舍里。”
　　王其峥在他包得严严实实的面孔上找到了熟悉的五官，那人嘿嘿一笑，伸手把围巾拉下一点，果然是林立。王其峥捶他肩膀一下，“你是河豚呢？鼓胀鼓胀的。”拳头打在羽绒服上，衣服凹下去一块，手感像云。王其峥有点惊讶於这件羽绒的厚度，问他：“你这衣服有多厚？”林立可怜巴巴地跺跺脚，说：“就是特别特别厚呗。”
　　林立站在一边跟王其峥闲话，等他灌好热水袋就揽著他的肩膀走出去。王其峥只觉得自己被一个巨大的刺豚揽住了，浑身不自在，推开他说：“你身上怎麽这麽凉！”林立腆著脸又粘上来，说：“我出生的月份不好，体寒，特别怕冷。兄弟，你可得帮我。”王其峥被他一把拉住手，又没戴手套，被他铁一样的爪子冻得一哆嗦就想甩开，无奈林立属牛皮糖的，搭上了就甩不开，两人像押解犯人一样互相押解到了座位边儿。林立把王其峥的包和书一把抢过来，硬是要他坐在自己边上。他坐在暖气片边上，占了特别好的一个位子，旁边都满员了，王其峥再要坐进来就没地方了，这个少爷硬是把另一把椅子搬过来挤进去，两个人用一张桌子，挤在一起看起书来。旁边的人讨厌死他们了，虽然不说什麽，但是脸色统一黑了下来，自发将椅子搬离十公分。冬天穿得本来就很多，王其峥不喜欢挤著别人，唯一选择就是挤著还不算那麽讨厌的林立，於是死命往林立身上靠，林立干脆伸手过去拉著王其峥，把他的左手牢牢扣在自己手心，王其峥抽了几下没抽走，骂林立抽风，林立也不在乎，嘿嘿傻笑。虽然刚碰到觉得冰凉凉的，其实也有点温度，时间长了，两人的手心都发起热来，有了知觉，就被握得更紧。
　　林立看了一章毛泽东思想的演变，觉得暖和了点，就在桌子上趴了下来。王其峥也准备考毛邓，对比著师兄借他的笔记在看老师给的资料，看得发烦。他左手一直被林立握著，感觉有点麻木了，也没在意他在干什麽。过了一会儿去看，林立竟然睡著了，面朝著王其峥，眼睛闭著，睫毛特别长，鼻梁又高又直，嘴巴冻得有点发紫，但是形状很好看，下巴包在围巾里，有种脆弱的温和感。王其峥鬼迷心窍，左右一看没人注意他俩，放下右手的笔，就去摸林立的嘴唇。
　　林立的嘴唇很软，他摸了两下，冷不丁被林立咬住了手指。他一惊就要收回手，林立睁开眼睛，还是咬著他，也不说话，大眼睛巴眨两下，王其峥突然就满脸通红脑子里嗡地一声炸开来──林立这流氓偷偷舔了他的手指。
　　其实也只是一瞬间的事情，林立温暖湿滑的舌头在王其峥冰冷的指尖上舔了一下，王其峥都还没来得及感觉，就被放开了。林立好像什麽事情都没做一样，抖抖围巾起身，慢条斯理地收拾课本。王其峥愣了一下，觉得脸快要烧起来，他飞快扫视四周一眼，莘莘学子还是各看各的书，似乎没人发现他俩的猫腻，於是把手指偷偷在外衣上擦一下，也开始收拾东西。但是王其峥就是静不下心，他总觉得清白的太阳要暴露这件事，自己刚才跟林立之间那暧昧的交流会被人发现，说不定马上就会被人指著鼻子骂恶心，於是怎麽都不能释怀。反观林立，跟没事人一般，一脸平静，连眼神交流都没有，淡定地好像跟王其峥第一次见面一般。但是仔细看进他眼睛里去，就会发现这人眼睛里闪动著不能言说的奇特光芒，好像心血来潮的猫，又像是终於吃到了小肥猪的大灰狼。
　　两个人心怀鬼胎，一句话没说，一前一後走出了图书馆西楼。林立在前面走著，王其峥低著头在後面跟著他，走了两步被外面的风一吹，冻得哆嗦。林立明明走在前面，不知怎麽就看见了，转身拉住他的手，两人像是在洪流中互相依靠的蚂蚁，挤在一起，迅速迎风移动。
　　林立领著他走到图书馆东楼顶楼的会议室，拿出钥匙开门。这间会议室是学生会开会的时候经常来的，平时几乎没人用。面积不大，但是投影仪等设备一应俱全。最高档的地方是地板上铺著的地毯，踩上去一点声音没有，但除此之外也什麽也没有，桌椅是破旧的，有一面窗户的窗帘还拉不上。林立老是带著学生会同仁在这里磨洋工，後来索性找管理员要了钥匙，把这里占为己有了。
　　进屋，关门，拉窗帘。林立在王其峥对面坐下，问他：“你借书出来了吗？”
　　王其峥哪里还有心思借书，他两个指头一直在摩挲自己被林立舔过的那根手指，窘地满脸通红。他摇头，林立夸张地说：“那怎麽办啊，我也没借书出来啊，明天可就考试了！”王其峥唰地站起来就往外走，说我去借，我去借，你要看哪本。林立拉他，说不要去了，要不我们俩来互相对一下概念题。
　　後来想起来，王其峥觉得自己这时候跑出去也就没後面那麽多事情了，但是很多事情都是一个选择，一念之间。选错一点点，人生就大不一样。他那天偏偏没有坚持己见，而是听林立话回来坐下，从包里拿出书来。正去拿那本师兄借的笔记的时候，林立一把抓住他，凑过来隔著桌子吻了他。
　　被吻到的时候，王其峥一点都不慌，他有种释然感，半点儿没想起什麽道德伦理之类的狗屁。林立是怎麽亲他的他其实不太记得，只觉得林立的嘴唇很凉，亲到後来，伸进来的舌头又很烫。等林立放开他，两人半天没说话。王其峥木然伸手摸摸嘴唇，小声问：“你这是干什麽？”
　　林立站起来拉上窗帘，坐到王其峥身边，问他：“其峥，你是不是喜欢我。”
　　“没有的事。”
　　“那我喜欢你可以吗？”
　　“你滚蛋，别拿我开涮。”
　　“我没。其峥，你其实是喜欢我的吧？”
　　王其峥真是要大怒了。这人怎麽这样啊，一点都不懂察言观色，也没什麽廉耻，怎麽这麽直接就问，也不知道打打花枪？他无力的想，非得是这样没什麽道德感的家夥，才能当花花公子吧。
　　他揉揉冻僵的脸，说：“瞧把你美的，全世界的人都该喜欢你？”
　　林立歪头深沈看看他，半晌，说：“要不要跟我搞一次？我技术还可以，大家都这麽说。”


【八】纪实文学般的H

　　8、
　　林立一脸让人信服的自信表情坐在对面，王其峥愣了半分锺，回过神来开始收拾书包。林立赶忙按住他的手，说：“其峥你这是干嘛啊？不是说好了咱俩搞一次吗？”
　　“……谁他妈跟你说好了？”
　　“怎麽翻脸这麽快？我说什麽了我？”
　　“就是处对象也有个过程呢，你现在是直接上来就要耍流氓啊！”
　　林立喷笑，“你说你一男的，还搞什麽含蓄婉约……合则来搞，不合则不搞呗！”
　　“……你就没想过不合的情况是吧？”
　　“其峥你是那个吧？”
　　“啊？”
　　“就是那个啊，你喜欢我所以你是那个。你既然是那个，又很喜欢我，不会不答应的。”
　　“…………你滚蛋吧……”
　　王其峥站起来就要走，林立绕过去拉住他，“其峥，其峥，别走啊，试一次，就一次，这事干下去大家都没什麽损失，还这麽舒服，你看多划算。”王其峥斜眼看他，虽然情感上也觉得他说的有点道理，但是理智上无论如何也不能理解林立的思考回路。林立要强迫他也是强迫不来的，这事能成主要还是在於一个半推半就。
　　王其峥想了想又走回桌边坐下，说：“哪儿看出来我喜欢你？”
　　“你洗澡不关门啊。”
　　“你叫我不关的啊！”王其峥暴跳。
　　“你让我看裸体，还没找我收钱。”
　　王其峥无语了。但是林立的动物本能确实厉害，他简直是水泥都市中的最後一个自然之子、明明什麽智商都没有，但是谈恋爱和留存後代播撒精子的先天技能是一等一的好。他能在第一时间发现旁人的爱慕之心，继而加以利用──不管利用对方的什麽，能用的他绝对会物尽其用。王其峥最讨厌这种做事情不留後路，有风就要驶尽帆的家夥，这种人全都自私自利，搞得周围的大家很尴尬。他提醒林立：“你可是有女朋友的人。”
　　林立笑得像找到了鸡窝的狐狸，“都到这份上了谁还管得了她呀。”
　　王其峥认栽，叹口气慢慢把围巾摘了下来。林立猴急，脱了裤子就要往王其峥身上压。王其峥挡住他，说：“你干嘛这麽急！男女有别，我可是男的，得按程序来！”
　　林立懒得接话，一把扯下他裤子，冰凉的手从秋衣里伸进去摸王其峥锁骨。王其峥被冻得一抖，还没来得及出声林立就亲亲他耳根，说：“乖，动起来就暖和。”
　　结果动起来也没暖和，两人忙活半天没插进去，白白浪费了热量。王其峥被林立死死按在桌上，腰都抬酸了，他还在摆弄那二两肉，好像长在王其峥身上的东西特别稀奇，跟他林立身上的不一样。王其峥被他撩拨得火起，但又总差了一把柴，忍了几下忍不了了，急了就要翻身起来：“不行就算了啊别老拨弄我！”林立恍然大悟，说什麽“马上就好”，接著不知道抹了点什麽在後面，招呼都不打就要插进去。
　　林立也没跟人做过，刚才说什麽技术好完全是胡扯，王其峥好歹有几本男色小说垫底，林立两眼一抹黑，你要他说大话可以，真枪上阵还是有点悬乎。
　　“你他妈的……你这叫技术好？？妈的痛死老子了！”王其峥顶著他的肩膀不让他动，林立呲牙咧嘴地说：“别用力！老子插不进去啊！都还没进去你嚷嚷什麽！”王其峥痛得脑子都有点不清醒，居然伸手去摸，摸到了就骂林立：“放你的狗屁！这叫没进去啊？”说完了看见林立一脸玩味地端详自己，恨不得把舌头咬下来。
　　两个人又坚持了半刻锺，林立腿都发抖了。王其峥看他脸色不好，也有点紧张，“怎麽了，不行就算了啊。”
　　“别老说不行啊，我可行了，我这就是冻的。”林立穿得太多，那武器不脱裤子不能拔出来，裤子脱了又觉得冷，露出一个完整的大白屁股，大腿上汗毛根根直立，被鸡皮疙瘩簇拥，显得特别滑稽，更别提还白著个脸打著哆嗦。他再一次试图往王其峥两腿间挤，边挤还边做王其峥思想工作：“你还别说，真得快点儿，不然就冻上了。你就想啊，天气这麽冷，那什麽精液体液一结冰，就好像502似地，把我的小鸟和你的鸟洞冻在一起，咱俩就……”
　　“滚蛋吧你！！！！！！！！！！！！！！！”
　　林立压低身子来亲他嘴唇，边亲边说：“别生气，一生气就紧张，一紧张就疼，咱不喜欢疼啊，其峥乖。”王其峥仰起脖子推开他：“你要搞就搞啊别亲我，像什麽样子！”
　　“哎？亲亲怎麽了？没亲过吗？？说得好像青楼女子似地，还纯洁的嘴唇献给最亲爱的人。”
　　王其峥怒极，狠狠打他脑袋一下，“你这张狗嘴里什麽时候才能吐出象牙来？我嫌弃你中午吃了洋葱没刷牙成吗！”
　　林立嘿嘿一笑，突然目露凶光，一个挺身就插了进去，王其峥疼得哎呦一声，往後一仰，磕到头。林立把他翻过来，王其峥痛得死去活来，下面的家夥却慢慢复苏，让他大为惶恐。
　　林立缓慢律动，一边挺腰一边说：“你抬头看看，看看窗户。”
　　那窗户有一扇是没窗帘的，通透明亮，里外的人能互相看见。
　　王其峥刚才没想到窗户这件事来，被他一吓後面跟著一紧，把林立夹得差点射出来。他捂住眼睛，说：“我不看！”
　　“你看看，看见有人来了就告诉我。”
　　王其峥气死了，说要是有人来了我看见他了他也就看见咱俩了，你这不是说屁话！林立插在他後面，死命搅弄，说：“没事，不会有人来，你看看窗户。”王其峥经不住他说，就看了一眼。窗户有点像镜子，但是看不太清楚细节，只看见自己像一个影子，被压在桌子上，林立野兽一般在身後抽送，一只手捞著自己的腰，一只手被挡住了看不见，不过他知道林立那只看不见的手正在抚慰自己的小弟弟，用一种淫靡的手法在龟头上画圈，沾著流出来的前列腺液，发出一点很轻的黏糊糊的水声，不仔细听听不见。
　　王其峥不太记得接下来的事，只记得做完之後撑著腰缓慢站起来，心中大为感触，总觉得是被占了便宜，想要骂一顿林立，这醒时同交欢事了拂衣去的贱人已经跑没影儿了。
　　後来王其峥就被这麽翻来覆去玩弄了三年，说玩弄也不对，他俩是天雷勾动地火，周瑜碰上黄盖，西门庆遇著了潘金莲。大四那一年，林立准备考研，那时候他的第三十六任女友也吹了，恢复单身王老五状态，所以毫无後顾之忧。两人嫌宿舍吵，干脆搬到王其峥在祥南苑胡同的老宅去。快到夏天了，天气特别热，两人在屋里睡午觉，躺在一起隔开好几米还觉得对方身上的热度源源不断传过来。王其峥热醒了，转头看见林立在抽烟，林立看他一眼，把烟摁熄了，翻个身就抱住他，说，反正都热出汗了，也不要客气了。
　　王其峥笑，千万别跟我客气。


【九】

　　9、
　　张志诚走到公司楼下给王其峥打电话，王其峥半天才接，接起来还在跟一边的人说什麽，张志诚喂了两声他才招呼说：“老张啊。”
　　四点四十五，正好是下午第三节课下课时间。王其峥特别喜欢拖堂，估计是看见来电显示才从讲台上跑下来。张志诚见怪不怪了。
　　“其峥，今晚吃什麽？我早点走，来接你一起去买菜。”
　　王其峥那边是打雷一样的下课铃声，他堵住耳朵赶紧往办公室走，边走边说：“不买菜了，冰箱里不是还有些腊鸭吗，能煮就煮了，免得坏了。”
　　他们家冰箱是刚住在一起的时候买的，房子搬了几次，冰箱一直带著，用了三年，早就过了保修期。前几天突然不制冷，两个人都是电器白痴，连地线火线都分不清楚，赶紧叫了维修师傅上门，师傅说是压缩机坏了得带回维修部去，於是把冷冻格里的一大堆东西全拿出来。那些东西里面有张志诚他老妈年前腌的年货，都留著没舍得吃，天气乍暖还寒的，这下可全都要放坏了。张志诚都快愁死了，非要让王其峥带一点上班分给他同事，王其峥嫌弃得要命，说，哪有人上班带一堆咸肉到处分发啊，你自己怎麽不带！张志诚解释自己公司里基本是男人，王其峥说，你也知道不是女人，又要像女人一样拿东西到处送，多腻歪！张志诚大不悦，不过也没说他什麽，只默默把冷冻格搬到阳台去，又怕有老鼠，在上面压了一块玻璃板。还好晚上比较冷，坏得没那麽快。
　　张志诚想到冰箱里那几条鸭子，打个寒战，说：“那不得咸死了！那麽多！”
　　“没说全放啊。咱俩回家把鸭腿剁了，高压锅先把汤底压出来，上次不是弄过一次吗，可香了。”
　　老张嘿嘿傻笑，应该是被勾起了美好的回忆，应一声好，说十五分锺後就到校门口，就先收了线。
　　王其峥一边和迎面走来的学生说再见，一边往办公室走。晚上没有晚自习，本来应该呆到下班，但是教务主任去市里开会，他一看办公室里只有一个教数学的谭老师，登时乐开了花，跟他打个招呼就准备早退。正收拾东西，手机又在口袋里震动起来。他的小侄女稚嫩的童声响起来：“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目……”
　　王其峥以为是张志诚有什麽事没交代完，拿出来一看来电显示，居然是林立，赶紧就掐了电话。
　　过不了一会儿，手机又响。他不好再挂人电话，就按了静音。对面的谭老师抬头隔著办公桌上下打量他，这个谭老师也算是王其峥同期，跟他知根知底，经常互相掩护，王其峥状态一有不对，谭老师看人的眼神都带上了“你这又是哪个债主来索命”的意味。王其峥被他看得有点发毛，只好拿起来走到外面接起来，说：“我上班呢！掐了就别打了啊！”
　　林立被他吼了不知道为什麽还这麽开心，笑嘻嘻地就说：“其峥啊，晚上出来吃顿饭啊。”
　　“你这回来三天咱俩吃了多少顿饭了？”王其峥转身站到角落里，压低声音恶狠狠地说，“你要叙旧情就直说，祥南苑的小屋子钥匙我随身带著，我今晚就有时间。你老这麽黏黏糊糊地可就不地道了。”
　　林立似乎没想到他这麽直接，静了一下，声音里明显就带了情绪：“其峥，你别老把我想得这麽下流，我跟你也还是有同学情谊的，你不能一竿子把我打水里去啊。”
　　王其峥跟林立相处四年，对该人的性格也算是有一定的了解，林立最大的优点不是直爽真诚，而是做人做得直爽真诚，还毫无破绽。他就是告诉你你这一身肉该卖二百五十块，你明明知道市价是五百，也都会被他的真诚打动，继而用二百五的价钱把自己卖给他。他现在一本正经地说起同学情谊，倒像是要把四年间两人的床笫之欢给推得干干净净。
　　本来王其峥也不太在乎，可是听林立这麽说就觉得心里长出了一条刺。
　　“林立，你什麽心思我还不知道？别跟我打花腔，我也没多少闲工夫跟你折腾。我实话跟你说，我现在有家，你也是快结婚的人了，既然决定安定下来，就别指望再风流了。”
　　林立沈默好一阵，王其峥懒得等他说话，手正准备按下结束通话键，听到那边林立叫了一声“其峥”，他赶紧把手机贴在耳边，还屏住呼吸，半天才没好气地说：“干嘛！”
　　“那你要有时间，今晚咱们还是见一面？”
　　“今晚我可有约了。”
　　“你刚又说今晚你有时间啊？”
　　王其峥放松下来，靠在教区旧房子刷了绿油漆的水泥墙上，说：“吃饭没时间，但是晚上有时间。”


【十】H不成仁义在

　　10、
　　王其峥坐在公交车里，窗外一片阴沈。天已经快黑了，风也很凉了，可是他刚吃了热腾腾的白萝卜腊鸭汤炖粉丝，从胃里一直暖到了心里。城巴绕著本市主干道走了一圈，最後才慢悠悠在老城区的某片居民区停了下来。
　　他下车往回走，拐进一个小胡同。胡同里有灯，角落的红砖上长著青苔，有几只灰黑的小鸭子正在啄食今天的最後一餐，看见王其峥这个庞然大物移动过来，慌忙散开。王其峥低著头慢慢走著，长长的胡同好像永远走不完，但是也终於走完了。他打开熟悉的铁门，拉亮了门前的灯绳，脑子里突然想起陈家大宅里各房姨太太门前挂著的红灯笼。
　　他打个寒战，不知道是被自己的想象力吓到了，还是被风吹的。
　　坐在客厅里，屋里的一切摆设都和十年前一样。他似乎早就预料到有这麽一天，软磨硬泡地说服了奶奶把老房子过户到自己名下，好像要用这间老屋子追忆什麽故事，保存什麽遥远的误会。这十年之间他想了很多，越想越不明白自己是怎麽活著的，总觉得这样的日子也不像活著，只是一本被划掉了几页的书，书里的故事还在，但是看不清楚，也擦不掉污渍。
　　要是林立不回来，他也许一辈子不会回想起自己那个残缺的故事。
　　王其峥明白林立在自己的人生中占到一个什麽样的地位。他不是初中生，不会对自己的感情说谎，也有勇气面对一片漆黑的傻逼过去。他知道自己是被林立给发掘的，就像一块光泽黯淡的原石，外层充满杂质，切割开之後也还是惨兮兮的茶色，只有一次次的打磨方显出钻石本色。
　　林立喜欢玩角色扮演，特别喜欢扮演大侠，让王其峥扮演偷腥不成的小淫贼，或者吃瘪的蟊贼，反正都是方便被大侠这样那样蹂躏的角色。王其峥这人其实有点贱，就喜欢林立小小地欺负他，但是真欺负到点上了他又要恼，这种情趣游戏就最合适不过，两个人都拉得下脸。
　　刚开始的时候王其峥还不太放得开，可是一回生二回熟，男性对性爱天生的热爱让他俩一拍即合，如鱼得水。玩得最疯的一阵子是大三两人同居的那阵，在外人看来两人是好友，林立对王其峥的重视甚至超过了女友，甚至还一起在校外住宿，王其峥自己知道，林立三年如一日专心跟自己打炮的理由只有一个：他的女友身材再好脸蛋再美，在床上也比不过他王其峥放得开，能满足林立各种出格要求的就只有自己。
　　这真是个冷冰冰的现实。
　　那天，王其峥扮作一个倒霉催的偷儿，不幸被屋主人逮住，只好用身体补偿罪过。说起来两人都是读书人，但是一到了没有第三人的室内就立刻化身没羞没臊的臭流氓。王其峥闭著眼睛含著林立的东西，舌头卖力鼓动，只听著对方舒爽的闷哼就觉得自己也特别享受。他含了几下，又吐出来把林立当成一根火热的冰激凌从上到下地舔，林立看见王其峥那淫荡的表情脑门就炸开了，明明自己是主导，带著这个徒弟进了门，但是王其峥那表情那动作，简直是要反过来将自己拆吃入腹。他冷不防抽出来，啪一下就用那话儿打了王其峥的脸一下。王其峥一点不疼，但是吓了一跳，惊讶地抬头看林立，林立心里排山倒海，面上一片高深莫测的严肃，说：“贱人，真该给你面镜子看看你自己，你还美了是吧。”
　　王其峥不愧是他长期炮友，一瞬间就理解了他的意思，用面孔去蹭那根肉棒，恬不知耻地说：“大侠，我不是的，我……”没等他说完，林立又是一顿抽，王其峥掩住面孔呜咽连连，说大侠别打了别打了，林立又气又好笑，想再作弄他一下，但是下面涨得不得了，只好一把推倒王其峥，拉起对方雪白的大腿就去摸那个穴口。王其峥下面全是润滑剂，被他两根手指捅进去，发出一声说不上是惊慌还是满足的呻吟，从穴口里挤出来几滴透明液体，顺著股沟就流到床单上，牵出一条丝。
　　林立用手指在自己的肉棒上擦了几下，就著润滑剂插了进去。才顶了十多下，王其峥突然挣扎起来，说：“换个姿势，我脚麻了！”他的右腿被折在胸前，这种姿势方便插入但是对柔韧性要求特别高，供血不足容易四肢麻痹。林立不管他，压著他的脚继续顶弄，王其峥恼，就要推开他，林立突然往外面抽了一点，换了个角度插进去，身下的人立刻僵了一僵，一声呻吟脱口而出：“啊……别！轻点儿……哎呦别！别顶那儿……”
　　林立赌气似地，歪著头说，“老子就顶，怎麽著？”
　　王其峥瞪著眼睛愣掉了，回过神来大笑出声，笑得林立差点软了，面子上大挂不住，“你笑个屁啊！严肃点儿！这不正练级呢嘛！”
　　“哎呦……笑死我了……哎轻点儿……林立你真幼稚啊！还赌气！”王其峥一边笑一边舒服地哼哼，下半身好像要化了似地。
　　“谁他妈赌气了！！”
　　王其峥实在是被顶得受不了了，先射了出来，肚子上点点白浊，“你这……还不是赌气……我不就跟师兄出去吃了顿饭，哎呦！轻点儿！你他妈是要弄死我啊！”
　　林立不说话，闷头猛干，最後停在某点不动了。王其峥感觉到对方似乎是要射了，就贴心地夹紧了後穴。他看著林立高潮前那张迷蒙而愚蠢的英俊面孔，觉得自己真是犯贱。这麽一觉得，他就控制不住自己的嘴，轻轻地说了一句：“大侠，咱们不是说好的吗，只做爱不恋爱。你这又是唱哪一出呢？”
　　林立还插在他里面，一时反应不过来。等到处理了那句话，看见王其峥高潮後空荡荡但又有灵魂闪光的眼睛，鼻子居然差点一酸。他不敢承认自己的感情从何而来，只把小林立抽出来，轻轻俯下身靠在王其峥胸膛上，再一次亲了亲王其峥的锁骨，说：“我交新女友啦，明天就搬出去。”
　　王其峥安慰似地摸摸他的头发，说：“跟女孩子可不能玩这种没羞没臊的游戏啊，要矜持，懂吗？帅哥是由内而外的，要端著点。”
　　林立没说话，只点了点头。刚长出的胡渣在王其峥脖子上蹭来蹭去。
　　後来再见到林立，他果真交上了新女友。或许是改变打扮风格的缘故，大家都说林立简直变了一个人，越来越有绅士风度，虽然跟女朋友未婚同居，可是整个人都透露出一股子超凡脱俗的白莲花劲儿，好像被占便宜的是他男方。认识林王二人的大家纷纷感叹朋友的力量，果然近朱者赤，王其峥真是良师益友。
　　林立听了这话，不卑不亢地笑笑。谁也不知道他心里怎麽想。


【十一】

　　11、
　　林立其实什麽也没想，他的脑子装了考试重点之後就剩不了多少内存。像他这种不见棺材不掉泪的楞货怎麽可能乖乖听王其峥的劝告，跟女友做第二次的时候就想要玩角色扮演。结果女友一脸卖艺不卖身的坚贞表情说：“这是为什麽啊？这不是相当於炮烙吗？”
　　林立不懂，女友徐徐解释：“炮烙就是拿杀人当好玩儿，你要的那什麽扮演不也是拿ML当好玩儿吗？ML是很神圣的，你不要胡闹。”
　　林立差点没噎死，当下就想跳下床穿上裤子去找王其峥。
　　这个女人是林立这麽多年来唯一没治住的，订婚的时候也让他吃一大瘪。他看著家底殷实的女友徐徐戴上那个小得不行的钻戒，心里还是有点忐忑，可女友当时倒是挺高兴，也没说什麽，第二天见面居然睁大了纯真的眼睛说：“林立啊，我妈说让我给你买一个，这个太小了。”
　　林立又差点没噎死，但是一想到娶了个富二代少奋斗二十年，他就觉得噎一两口都值得。
　　他爱女朋友的钱？
　　怎麽会呢，他微微一笑，对自己说：这年代哪还有冲著女方家财结婚的混账。我爱的是她的人啊。
　　他本来定在初夏的时候跟人家办酒席，又想著婚前怎麽也要胡搞一次。过去的姘头都失散在人海，千挑万选，最後想起了王其峥。本来王其峥也不是那麽好找的，可是这厮居然十年不换电话号码，太长情了，让人想不去骚扰他都不行。
　　更让他恶心的是准老婆给他洗衣服的时候把他的钱包给洗了。
　　林立自己向来是记得掏口袋的，可是那天出去见客户，又打了几乎一夜的麻将，回来太晚太累，脱了衣服就睡了。第二天起来看见夹克衫已经洗了，且到处找不到钱包。这季节的衣服都厚，准老婆给他洗了两道，是牛皮纸也给搅没用了。林立一清醒过来就趴著洗衣机找钱包，拿出来之後抖掉水抠抠夹层，那张纸片叠得这麽厚都已经全部打湿，奇迹的是有了皮夹保护，字迹还在。林立感谢英雄墨水，感谢七匹狼送的那个钱包，顺便连老婆一起问候丈母娘全家。
　　但是他半跪在洗衣机前又开始起鸡皮疙瘩，他一想到自己钱包里居然还留著王其峥当年写的明信片，就一阵恶心。想拿出来撕了吧，看见王其峥那铁画银钩的庞中华体，又舍不得。不撕吧，留著不是恶心别人，是恶心他自己。那明信片是毕业之後王其峥寄给他的，空白处写了一首普希金的诗，被王其峥翻译成了西班牙文。林立压根看不懂，去找了中译来看，就记得一句：“我曾经那麽真诚那麽温柔地爱过你。”
　　他看完以後脸都臊红了，心说王其峥这个人真是肉麻极了！
　　一想到王其峥他就觉得别扭，简直是他心里的一条刺！他不是不知道自己给王其峥添堵了，可王其峥也让他林立堵得慌啊！什麽叫食髓知味啊？说的就是他林立！上了还想上就不谈了，怎麽看到这麽恶心的真情告白，恶心过後还觉得感动！
　　妈的这破事不解决不行！过去十年，再好的罐头也要过了保质期，这时候还拿出来吃，不知道会不会拉肚子，但是无论怎麽给自己打心理预防针，想吃那个罐头就是想吃，不能自已地想吃。林立从来不委屈自己，想吃什麽他一般立刻就去吃了，也不管後果的。
　　林立的人生格言是坐言起行，这麽一五味陈杂之後就决定一定要去跟王其峥搞一次，不能白白结婚。他这几年也有相当的成长，已经学会自省，坐在飞机上都在三省吾身，为自己可悲的动物本能哀叹。
　　第一天两人出去玩了一天，就是没什麽逾矩的行为。晚上喝得有点大，王其峥帮他定了个旅馆就回去了。他半夜睁开眼睛，想到有肉没吃到，心里一阵酸楚。住的那间旅馆装修挺奇怪，天花板上吊著个藤球灯，光线昏暗，欲说还休，房中间靠近窗户的地方还无故地立著一根红砖柱子，不知道干什麽用。要是情趣旅馆，就可以把相好绑在柱子上各种凌辱，可是这旅馆一看就不是情趣旅社，这麽正派的客栈，连避孕套也不给提供，还妄想什麽情趣。林立憋屈地翻了翻床头柜，里面只有一个电视遥控器。他又有点庆幸，刚才要是硬把王其峥留下，两个人还得手拉手出去买套子。深更半夜，面红耳赤满身酒气的两个大男人手拉手出去买套子，自己一个控制不住肯定要拿螺纹浮点草莓味什麽的，这画面真是太不堪了。
　　他忍了半天，已经技穷，只好用上了最低等的追女手段──天天约王其峥出来吃饭。还以为记忆中的王其峥真的完全进化成良家妇男，可天无绝人之路，最後一次放饵，鱼儿咬钩了。跟王其峥约的是八点，在祥南苑胡同。他真狠不得七点就站在胡同口等，想想还是“端著点儿”好，就准点去敲门。
　　王其峥在客厅里坐著，听到外面敲了个三长一短。心说这肯定是林立，神经兮兮的，搞得像地下党接头。开了门看见林立狼一样的眼睛在发光，门都还没完全推开就往里挤，一边挤一边说：“这地方怎麽变化这麽大！我公交都不会坐了！早知道早点过来，我看时间来不及了，下了车一边问路一边走过来的！”
　　王其峥失笑，“你不会打个车？”
　　“呸，你这纨！子弟，老想著让人打车！”
　　王其峥轻轻一笑，锁了门，还把门口的灯给熄了。


【十二】

　　12、
　　林立跟著王其峥走进屋，屋子里比外面要温暖好几度。他脱下大衣挂在陶瓷衣架上，环视一圈，问王其峥：“你这屋挺干净，谁打扫的？”
　　王其峥给他飞了个眼儿，说：“别废话了你，赶紧的吧。”
　　他这动作做起来十分女气，但是又没有不合适的地方，而且还意外地显得有点俏皮。王其峥本来就不是那一型，林立也觉得眼前的人和记忆中略微有些不同，看得一愣，心里说不上来是一种什麽感觉，只说：“其峥，你什麽时候变得这麽有韵味了？”
　　王其峥知道他什麽意思，毫不介意，说：“工作之後，见多识广，也就有韵味了。”
　　林立张张嘴，想说什麽，终於没说，闭上嘴默默跟著王其峥走到浴室里。他一看浴帘就乐了，奶黄色底草莓图案，是当年自己跟王其峥一起去超市买的，七块钱一副。
　　“这屋里的摆设你是不是一点没动啊？”
　　这老屋子用得还是罐装液化气，王其峥怕没有气了，打开莲蓬头试水温，说：“也不是，你买的那张褥子我就扔了，有老鼠尿在上面。”
　　林立呸了一声，对这里的住宿条件大为嫌弃，可是他真的想念王其峥，理智必须服从欲望。王其峥说的明明是“你洗个澡吧”，听到林立耳朵里都好像是一句缠绵的邀请。
　　也确实是邀请啊。
　　林立草草洗过就出来，看见王其峥脱了毛衣，只穿著白衬衣在床上坐著，被子盖著下半身。他低声笑一笑，往被子里钻，摸到对方有点冰凉的大腿，立刻就像虱子见了血，只想牢牢钉在上面。王其峥摸摸林立的脸蛋，刚冲过澡的林立皮肤潮湿而热，像某种热带的植物，带著甜甜的香气。他轻轻用嘴唇碰了碰对方的面颊，立刻被捧住脸仔细地吻住。
　　悠长而陌生的吻结束之後，林立问他：“不是不喜欢我亲你麽？”
　　王其峥拉他的手摸自己下面，说：“不是叫你别多说废话麽。”
　　林立习惯先帮伴侣手淫，王其峥被他高杆的技巧弄得直抽筋，嘴上一直求饶。林立发狠，并拢两指用力捅进去，王其峥突然哀嚎一声，那声音已经不是舒服的呻吟。林立吓一跳，低头看自己手上，原来他右手中指上有一颗钻戒，刮在了王其峥的後门口。
　　王其峥瞪大眼睛，对上林立微妙的眼神，立刻明白是什麽弄疼了自己。他一想到这一层，就觉得心都他妈冷了。他踹开林立，低声吼道：“哪儿有你这种傻逼啊？出来偷情还他妈带著订婚戒指！你诚心让我阳痿是吧？”林立满心愧疚，赔罪似的，俯下身舔了舔王其峥疼软掉的小弟弟，王其峥觉得他这种不温不火的道歉十分可恨，於是恨恨地说：“哪儿疼舔哪儿呗！”林立抬眼看他一眼，一点不犹豫，真的亲了亲他的後穴。
　　王其峥本来就是作弄他的，没想到他真去亲，反倒不好意思了。他赶忙推开林立，说：“你还真准备舔啊？”林立对上他的眼睛，眼神里全是自己的姨太太被正房欺负之後心疼又无能为力的情绪，缓缓叫了他一声：“其峥。”声音里居然有些哽咽了。
　　王其峥吓一大跳，林立接著说：“其峥，当年我一句话也没骗过你，怎麽你总是不信我？”王其峥根本没来得及接他话茬，林立就凶狠地扑上来吻他，那张嘴是刚亲过自己後门的，王其峥一时有点恶心，但是林立亲人的技巧是真好，舌头又得天独厚地比别人长一点，一直舔到王其峥嘴里很深的地方，让他有种想呕吐又吐不出来的眩晕感，感觉好像被什麽东西一直插到了胃里，整个人充实地不得了。他沈迷於这种被折磨的感觉中，满足的发出呻吟声，可是渐入佳境的时候，林立突然不动了，并且迅速放开了他。王其峥刚想说话，林立一把捂住他嘴巴，猛地趴下来。王其峥终於意识到有问题，挣扎半天，靠著多年来的体能锻炼将林立掀下去压好，又迅速穿上裤子，压低声音对他说：“你他娘的给我盖好被子装睡！”
　　这时候，外面起了敲门声，有人问：“小王啊，是不是你回来了？”
　　王其峥大气不敢出，林立躺在他下面，也是吓得不行。後来还是王其峥先回神，应了一声就穿过客厅去前门打开了小闸门，喊了一声“许阿姨”。
　　隔壁看著王其峥长大的许阿姨点点头，隔著小铁门说：“我刚接孙女下晚自习回来，看见你这小屋怎麽亮著灯啊？”
　　王其峥笑笑，“我同学刚刚回国，来这边看看大学老师。我跟他关系不错，想著反正有空房，就让他睡这边。”
　　“哦，那就好。我还怕有什麽事呢。”
　　王其峥一边敷衍地笑，一边在心里感谢黑夜。他一脸潮红，目光迷茫，就算许阿姨猜不出来在这个从小都是乖孩子的身上发生了什麽，这种状态被清楚地看见了也必然是会让人难堪的。
　　打发走了老人，他回到屋里，林立在床边坐著。王其峥走过去掀开被子躺好，说了一句睡吧，就再也没什麽动静。林立好像刚从梦中醒来，坐了一会儿，也重新躺好。他轻轻说：“我还以为是你朋友找过来了。”
　　王其峥没理他。林立自顾自地说下去：“你跟他在一起有好几年了吧，我刚才想到这一层，真吓死了。我是没什麽负担，可是要闹得你家庭不和，我就罪过大了。”
　　这是林立第一次跟他提起张志诚。王其峥背朝林立，心里说不出的滋味。他想一想，低声说：“两个男人在一起，本来也就是凑合过日子，没所谓什麽家庭不家庭。”
　　林立爬起来看看他，然後也还是躺下了。他的兴趣已经被完全打散，王其峥也一样。两个人都知道今天是做不成的了，心里不免有点遗憾。林立躺了一会，OO@@地摸过来，把王其峥抱住。王其峥也没有挣扎，任对方滚烫的手臂压在自己的腰上。林立温热的鼻息喷在王其峥後颈处。王其峥突然说：“你记不记得我以前捡过一只猫？”
　　“记得，他就喜欢睡在我脸上，压著我的鼻子。”
　　“也特别喜欢睡在我胸口，害得我每晚都做噩梦。”
　　“刚断奶的小猫，可能是在找安全感吧。在睡梦中也想感觉到人的心跳和呼吸。”
　　他们俩断断续续说起那只小猫的趣事，到最後林立渐渐困了，问了一句：“那只猫後来是你在养啊，他怎麽了？”
　　王其峥说：“春天的时候不知怎麽就丢了，再也没见到了。”话一说完，就听见林立已经开始轻轻打起了呼噜，他打呼噜的声音细细地，像什麽小动物。这麽快就睡著了，想必最後那句话他是没有听到的。
　　王其峥在心里叹口气，闭上眼睛也睡了。


【十三】

　　13、
　　林立後半夜醒了一次，怀里空荡荡的，王其峥不在身边。浴室里传来细细的刷牙声，他一想就明白了，心里充满对王其峥的失望。天还没亮，林立摸到手表看看，居然才一点半。他从来没在半夜醒过，顿时觉得人生观都改变了。
　　王其峥动作特别轻，洗漱完毕走出来，几乎没有声音。林立看见他背光站著，穿著揉皱了的衬衫，却还是有型有版，看上去肩膀特别直，脊背特别挺，脖子微微往手边倾著，方便擦干前额的头发，那个曲线好比求欢的天鹅，修长而唯美，林立为了看得更清楚，啪地一声打开壁灯，倒把王其峥吓一大跳，他自己也一时适应不来那光线，眯著眼睛看见王其峥慢慢走过来。
　　王其峥擦干刚才洗脸时打湿的额发，把毛巾挂在椅子背上，幽幽地说：“看见你睡得挺香，就没叫你。”林立点点头，特别想问他“要是做到早上你是不是就不走了”，想了想又理智地觉得自己没有体力可以做到早上，这个假设也就不成立，问起来也没意思。王其峥拿了一件新衬衣给他，说：“我得回去了，你早上起来要是还想洗个澡呢，衣服放在这。我就不管你了，你自己走吧，在里面别好门然後一拉就卡上了。”
　　林立没想到他走得这麽急，说：“我还准备早上起来跟你一起去吃东巷的煎饼果子，然後回学校看看呢。”
　　王其峥笑，“你都安排好啦？”
　　“可不是麽，要不你请个假？”
　　王其峥摇摇头：“你没背著老婆出来玩过？晚上就算在外面过夜，也要在天亮前回去，且第二天要正常上工。这是常识。”
　　林立第一次听到这种论调，细想一下居然觉得在理。王其峥接著说：“晚上回家是伴侣的底线。无论男女都一样。玩到半夜和玩到凌晨是不一样的，但是彻夜不归第二天直接去上班就是死罪。”
　　谈论著这种亲切熟悉的话题，看著壁灯柔和的光线照在王其峥湿漉漉的前发上，让林立感觉到一种久违的美好，好像两人是多年夫夫，被从肉体中生发的千丝万缕的精神联系在一起，已经有了同一个目标同一个梦想，充满著比男欢男爱还坚定的革命友情。
　　他几乎要感动了。
　　於是林立就带著这样的一颗感恩的心，温柔目送王其峥的背影。听到小铁门轻轻一响，他缓缓躺下来，将邪恶的右手伸向了自己的小弟弟。
　　
　　王其峥在便利店买了三听啤酒，猛地灌下去，最後一口还特意留著泼一点在袖子上。他喝完了就坐在那里静静等酒精上脸。本来就是喝了酒特别容易脸红的人，出来被冷风一吹，顿时觉得脸上刺痛。
　　回家以後都快三点，老张还是在打游戏，王其峥走过去一看，屏幕上是今年刚出的一个解谜游戏，已经玩到快通关，这人肯定是故意等他。王其峥老怀大慰，摸摸张志诚脑袋，说：“儿子，爹没白养你啊。”张志诚找到最後一片碎拼图，拼好游戏地图，这才呸他一声：“爹个屁，美了你还。又喝大了吧？”
　　王其峥缓缓在地板上坐下，把头依靠在老张结实的大腿上，说：“没喝大，稍微喝了一点点，老同学醉了，我送他回酒店去了。”
　　张志诚把他拉起来，半扛到浴室里问：“自己能洗麽？”王其峥心里大声叫苦，自己10小时之内已经洗了两个澡，再洗就要脱皮，可手上动作却不停，三两下把张志诚剥了个赤条条，言明要一起进浴室谈人生谈理想。张志诚不知道安什麽心，一直盯著王其峥脖子看，看得王其峥心里发毛，偷瞄镜子是不是有吻痕，脖子上却干干净净，连颗痣都没有，他这才放心了。
　　可开了水龙头才发现自己一点站不起来，张志诚口手并用十几分锺，舌头都酸了，王家小弟弟就是不争气，一直摆出丧气姿势。
　　王其峥心里一沈，心里骂林立真是毒药。
　　有一种人，你跟他睡过一次之後觉得像是被圣母的光辉照耀了，从万年的冰山中解冻，充满了活力，心花怒放，简直能步步生莲；还有一种人，你跟他睡过一次之後只觉得恶心，再也不想睡第二次，并且觉得这样的自己去跟另外的人睡了也是玷污了那些人，但是又不能没有性生活，所以只好一次次和那个人渣睡，最後活活儿把自己逼成了性冷淡。
　　第一种人叫做治愈系，在王其峥看来，就是老张，第二种人，无疑就是林立。
　　但是自己的理智也知道小弟弟的萎掉不能全怪第二种人渣，所以也只好自己承担阳痿的後果，最後只能更加厌恶去和人渣睡觉的自己。
　　老张弹了弹王家小弟弟的脑袋，把王其峥从自我厌恶中拯救出来，说：“你这喝得也太多了。”王其峥嘴贱，说怎麽我那玩意也有酒味儿吗？说完立刻知道自己煞风景，便扶著老张的腰跪下来，张口就把熟悉的玩意儿含进嘴里，含糊地说了一句话。张志诚没听清他说什麽，又怕他神志不清咬伤自己，於是在十分紧张的状态下高潮了。
　　王其峥擦掉嘴边的液体，心中哀叹，我要是真喝多了，今天可就回不来啦，又得重蹈那条错误的覆辙。


【十四】

　　14、
　　第二天王其峥彻底歇菜，上完两节连堂，他哆哆嗦嗦回到办公室，趴在桌子上不动了。
　　同一个年级组的谭老师是他六年的同事，简直太了解他了，知道他昨晚一定去了哪里鬼混，也没说什麽，从抽屉里拿了一包西洋参切片，走过来弹弹他脑袋，说：“没死吧？”
　　年级组长不在办公室里，王其峥有恃无恐，撒娇般地小声抱怨说：“课怎麽这麽满啊？这是要操死我呢？”
　　“课排了不是一两天，你怎麽今天才抱怨。来把这个含著。”
　　王其峥没抬头，动了动眼珠，由下而上地看著谭老师，用只有他俩人才能听到的声音一字一句地说：“可是你那东西太大了。”
　　谭老师的脸色由红转白再转红，一句话都没说，把参片摔在他脸上，夺门而出。临走还没忘拿教案和教具。
　　王其峥看见他走了才有点後怕，刚才他要是用游标卡尺给自己一下，那今天就交代了。
　　他慢慢拆开西洋参，含进嘴里，甜甜的苦味融化开来。
　　林立一回来他就有点控制不住自己，明知有些话过分了，不能说，说了就是调戏良家妇男，就是犯贱，就是不正经，可是不说就不舒服，说完立刻觉得自己有毛病。这是为什麽呢？
　　难道是补偿心理？
　　还是说这就是爱你就要变成你？这就是长大後我就成了你？
　　他想到这一层，立刻一阵恶寒，只恨自己在一楼办公，不然他就撕开玻璃窗户跳下去。他强迫自己做好心理建设，坚决要回复到那个谨言慎行不近人情的阴沈青年，脸色立刻垮下来，正襟危坐，不苟言笑。
　　晚上睡觉的时候他偷偷问张志诚：“你小时候最喜欢的人是谁？”
　　张志诚打著呵欠，说：“命题范围有点大，来个说明呗。”
　　“你小时候想当什麽？”
　　“飞行员啊。”
　　“就是说最喜欢飞行员？”
　　“最喜欢我叔。”
　　“咱叔是干什麽的？”
　　张志诚奇怪地看了他一眼，说：“你不是见过我叔叔吗？他是开书店的。”
　　“不是，我不是这意思，你觉不觉得自己会变成自己喜欢的人的样子？”
　　张志诚眼神更奇怪了，“你有没有学到我一星半点儿的智慧？或者说你觉得我现在和你一样不要脸了？没有吧，不成立啊。”
　　“去你的，你才不要脸，每天妄想自己得诺贝尔物理学奖，臭得瑟。”
　　老张把他狠狠按进枕头里，王其峥挣扎半天没能挣脱，闷声大喊好汉饶命。张志诚放开他，说：“得了，快睡觉吧，晚睡导致猝死。”
　　王其峥找不出例子来证明自己的假设，失望归失望，纠结了一会儿也就睡了。
　　他心里未解的千古之谜太多了，多这一个也不愁。
　　他一直搞不懂林立对自己是什麽态度，假模假样地说是朋友，未免太装逼，要说是床伴，未免也做了太多比床伴还深还远的交流。
　　林立居然还跟他一起庆祝过情人节。
　　说是庆祝也不太准确，但是两人确实腻在一起了。那年的情人节正好是大年初一，中国人不知道什麽时候开始流行过洋人的节日，初一不在家呆著，全都出门庆祝瓦伦丁节。王其峥本来是和师兄一起出门的，去吃越南菜。菜倒是平平无奇，可是学生们能选择的对象十分少，又看价位又看环境，勉为其难选了这间菜馆。他觉得师兄和这间菜馆是一样的，平平无奇，但是只有一个选项，也只能选了。两个平平无奇加起来，导致一顿饭也是吃得平平无奇。这位师兄不知道是怎麽想的，大概也是肾上腺素作祟才跟自己在一起，两个人都是没得选择时候的选择，又都是男人，一起出门好像做贼。他想起以往跟林立一起吃饭，林立总是有无穷无尽的活力，就算王其峥不说话，他也能自己说得风生水起，简直是单口相声。王其峥经常被他逗得喷茶，就算闷头吃饭的时候耳朵也还在林立身上。
　　吃完晚餐後两人要回家，王其峥起身出门，不经意在餐厅一角看见熟悉的身影，心里暗暗咯！一下。他这才想起林立似乎也喜欢来这间菜馆，两人在这里吃过许多顿便饭。他俩一般不上餐桌不谈事，上完餐桌就上床。王其峥怕被林立看见，又想要他看见自己，内心十分矛盾，趁著师兄去前台结账的功夫放开胆子偷看林立，只见他一个人坐在最角落，面前只有一盆汤，隔得远了也看不清是什麽汤。他微微低著头，也不吃菜，也不发短信，就那麽坐著，背影落寞。
　　王其峥一下子愣在那里，竟然不知道该不该走。师兄结账回来，催著他走，王其峥拿了大衣风帽出门，两人就要搭地铁。王其峥心里一直想著林立，左也不是右也不是，索性到了换乘站找了个借口一个人下了车，直接就进了对面月台。
　　回那间越南餐馆一看，林立还是失魂落魄地坐在那。他轻轻走过去，装作偶遇，问林立：“哟，怎麽一个人在这儿呆著啊？”
　　林立抬起头，还是平常的表情，微微笑著说：“我等人。”
　　王其峥瞄一眼那个海蚬汤，上面一点热气都没有。他说：“你这是等神仙啊，汤都等凉了。”
　　林立还是那个微笑，淡淡说：“人家不肯来，我就也没地方去。”
　　王其峥的心立刻就酸了。
　　爱情说白了就是两个人互相犯贱。如果只是其中一方上赶著要犯贱给另一方看，那是无论如何也成不了事的。王其峥小心翼翼的避免自己单方面犯贱给林立看，不曾想到林立在自己看不到的地方犯贱给另一个不知姓名身份的人看去了。
　　并且，林立想给人家看，人家还不乐意看。
　　王其峥的心，就像醋溜土豆丝一样，被炮制地一条一条地发酸。这种滋味到底是来源於嫉妒还是对自己的同情，他也说不上来，或者两者都有，还有深沈的懊恼。但是他到底是恨自己没用还是恨林立给人织毛衣，他自己也说不清，只是心底最深的地方一点点痛了起来。
　　他立刻潇洒地掏出钱包，拿了小票走到前台结账。没想到一个海蚬汤要他妈二十八块钱，连茶位费一起三十块，王其峥有点肉痛。他要了两个方便盒子，回桌上把汤分装了。林立看著他，脸上又露出了毫无灵魂毫无生气的愚蠢表情。他问：“其峥你干嘛呢？我刚才看见你不是跟人走了吗？怎麽又回来？”
　　原来他看见自己了。王其峥一想就有点开心，问他：“你看见我了怎麽不叫我呢？”
　　林立情绪复杂地说：“你们两个往那一坐我就知道你俩关系不一般，今天是个什麽特殊日子？我这麽没眼力见儿去打扰你们？我是傻逼可我不缺心眼儿！”
　　“你他妈吃枪药了你！”王其峥装好汤，把盒子往林立面前含蓄而用力地一摔，汤汁一点儿没溅到林立身上，又极好地表达了自己的感情，“再说了傻逼和缺心眼儿有区别吗！”
　　“必须有啊！傻逼你还不懂吗？傻逼就是……”
　　“你别给我偷换概念，他妈的你这是做给谁看呢？我告诉你，你等的人要是能看见就不用你在这演戏，既然看不见你这是给谁添堵呢？”
　　林立本来在照顾自己差点被汤汁荼毒的大衣，听到他说这句话差点浑身一震，抬头看王其峥的时候眼睛里特别脆弱，“你觉得我这给你添堵了麽？我能堵著你麽？”
　　王其峥心里咯！一下，小心翼翼地说：“别介，你该不是在等我吧？”他看见林立一副欲言又止的神色，立刻笑了，“嗨，我也就随便问问，我还用得著等吗，你一说话，我不是马上就来了吗。得了，我这就走，不妨碍你等人。”
　　“你把账都给我结了我还能坐下去吗？走吧！”
　　王其峥被他拉住往门外走，也不方便挣脱他，跟上去小声问：“你刚才还说自己知道今天是什麽日子呢？这才一会儿怎麽就糊涂了！”
　　“你不就是要跟你那没格调的师兄过情人节麽？你敢不敢找个跟我素质差不多的啊？看了闹心！”
　　王其峥被雷打了一般，心里著实说不出是什麽滋味。有点难受又有点甜蜜，越觉得甜蜜就越难受。林立带他去坐公交，两人一路上都没说话。王其峥手机响了，正准备接，林立一把抢过去，关了机揣自己兜儿里，恶狠狠地说：“你丫可是有前科的，这个我先扣著，你别半夜起来自己就跑了！”
　　王其峥再傻也知道他想干嘛，说：“你要能从早到晚坚持不泄，我就不跑。”
　　林立疯狗一般恶狠狠瞪著王其峥，半响，态度软下来，期期地说：“你是不是特别不想搭理我？”
　　王其峥含蓄地回答他：“我觉得你既然已经重新回到正道上，又有女朋友了，我再出现，就是违背社会道德和五伦纲常的第三者了。”
　　“你不想搭理我还挨著我跟我打太极？”
　　王其峥平静地说：“我这不是怕你狗急跳墙，又来破坏我平静的生活吗。”
　　林立脸色变了又变，五颜六色都挨个换了一道。最後，他靠近王其峥，小声说：“新年新气象，咱们也来个新花样。今天不操得你死过去，老子就不姓林。”


【十五】

　　15、
　　王其峥一听他说这种没羞没臊的话就觉得有点儿血脉喷张。他是真喜欢林立，也真觉得自己犯贱。一切感情，皆源於真心。
　　可这就更贱了。
　　他侧身过去，靠在林立的肩膀上，说：“那你准备在哪儿换花样啊？”
　　林立黑抹抹一张脸，只盯著车头，臭不理他。王其峥等了一会儿没回音，心酸不已，自己坐直了。可这时候林立开口了，他说：“待会儿在沿江路站下车，我们去开个房。”
　　王其峥又觉得好笑，“你就这麽等不及了？”
　　他随口一说，也没想到林立会答话，他料想林立就是答话了，也是要跟他抬杠，谁知道林立说：“咱们多久没见面了？快有俩月了！老子可憋死了！”
　　林立这人硬是有本事，每每把自己的错说得像是社会所迫情势所逼，统统是别人的错。王其峥听他口气，好像是在怪自己，忽然怒从心头起，扭头瞪著林立，压低嗓子说：“你这傻逼自己搬出去了，难道还要我三跪九叩请你来干我？得了便宜你还卖上乖了！！”
　　林立嘿了一声，说今儿到底是谁吃枪药了，王其峥还想逞能，被林立伸长了手一把按在肩膀上靠著。王其峥觉得脖子扭得特别不舒服，但也没动。他贪婪吸取著对方身上的气息和温度，像一株凌霄花，攀附在橡树身上，却不借他的高枝炫耀，只想静静凋谢在他脚下。
　　不过命运的大风呼啦啦刮过去，王其峥做不成凌霄花，只能像蒲公英一样，飞到离橡树很远很远的地方去了。
　　他们这样靠在一起，车又往前走了两个站。快到沿江路的时候，王其峥突然说：“你够钱吗？要不咱们去学校旁边那个小巷子，便宜点。”
　　林立本来紧紧搂著他，窗外华灯初上，橘黄色圆形光斑被车窗玻璃上的水汽折射得虚幻不实，车上又没什麽人，他正觉得美好，心里正满足，王其峥一说这话，他就觉得他蓄意破坏气氛，脸色都变差了。
　　王其峥也老是说他林立破坏气氛，还嫌弃林立不正经没良心，林立觉得王其峥这人下了床就换了一个人，严厉又冷冰冰，总之俩人一遇上对方就各种嫌弃，可是互相嫌弃了几年，他俩就搅和在一起几年，要说这不是口是心非的真爱，林立就要怀疑世界上是否有真爱了。
　　他放开王其峥，空出手来翻荷包，摸出三张来给王其峥看，说：“管够！真是……你能别破坏气氛吗！”
　　“这不还没到吗！先问好免得给人家尴尬呀！”
　　林立咕哝一句你倒是不怕我尴尬，重新伸手搂住王其峥，王其峥也重新用别扭的姿势靠在他肩膀上，两人好像真是一对亲密的恋人，说著恋人间的无意义对话，做著无意义的事，朝著无意义的方向前进。
　　後来林立在前台付押金的时候，特别憋屈地问了一句：“怎麽回回都是我出钱？”
　　王其峥不理他，等到了房间锁好门，才慢条斯理地说：“我不是出了套子钱吗？”
　　林立气绝，发誓要折腾死王其峥这个小贱货。
　　那以後，王其峥跟师兄就分开了。他觉得刚开始就累，在一起也不会长久，不如继续和林立做地下党，不谈相爱，故而一点没有负担。
　　但是心底有没有期望，又要另说。
　　王其峥为了麻痹自己的理智，开始用一种非常犯贱的逻辑说服自己。他对自己说但凡是期望，不管在前面挂著多麽美好的名头，都是肮脏的。为林立所做的一切事，只要希望得到结果，哪怕只是渴求一个微笑，一句谢谢，都是奢侈的，不堪的表演，让真诚纯洁的爱沦为了不堪的欲望。
　　他当然知道真爱不应该是这样自我批判的，但是真爱是怎麽样，他没得考证，完全不明白。
　　和张志诚在一起之後，也开始对比两人，似乎自己是家里那台冰箱，国货老品牌，好用归好用，用久了总有毛病。林立便是过了保修期的压缩机，虽然是原厂出品，身娇体贵，但是过了时效也变得难伺候了，一点问题都不能有，坏了自己还不会修。而张志诚是花了五百块换过的新压缩机，新是新，终究差了一点，不过自己出钱出力，冰箱可以再度使用，旧压缩机也算死得其所。
　　而且也不需要用一些可恶的理由说服自己，用得名正言顺，理所当然。他的日子逐渐走上正轨，生活轻松又愉快。虽然毫无激情，不过心血已经在年轻时耗尽，接下来的人生也不需要激情了。
　　结束回忆，也想明白了这点，王其峥觉得特别轻松，又觉得人生重新找到了方向。他转过身在旁边的张志诚脸蛋上响亮地亲了一口，张志诚本来就没睡著，被他膈应得掀开被子就要掐他大腿。王其峥被掐，没事人一般捧住老张的脸，温柔地吻了吻对方柔软的嘴唇。亲完嘴，他意犹未尽地说：“下次别买茉莉花味儿的牙膏，害得我老想起我以前一同学。”
　　老张说：“你门儿清啊，还跟同学亲过嘴儿呢？是不是传说中同桌的你啊？”
　　王其峥摇摇头，“嗨，谁年轻的时候没遇见过个把同桌的你啊。”


【十六】

　　16、
　　日子又过了小两天，林立一个电话都没给王其峥打。王其峥疑心他已经偷偷回去了，又觉得这人缠起人来应该再厉害一点，极有可能还预备了什麽杀招在後面。他一边提心吊胆地过日子，一边期待林立的邀约。有几次想直接打电话过去问，翻开电话本，第一个看见的却是被特意提到前排的张志诚的名字，习惯成自然，顺手就给老张打过去了，然後就继续之前没有林立的生活了。
　　於是他的日子真的变得风平浪静，好像林立这个人已经完全从王其峥的生命中消失，没有水花，只余心底涟漪泛泛。
　　又到一个周末，王其峥闲得没事，觉得不能老是让张志诚在家打游戏，就约了谭老师出来吃饭。两人都带上了自家那口子，和乐融融地奔向了必胜客。
　　王其峥点了个奶油汤，喝了一半就觉得腻得不行，说自己吃不下别的了，把半碗意面全倒在老张的盘子里。谭清坐在一边，和对面的家属絮絮细语，仔细听来，丫在说：“你把这个吃了吧，颜色多好看啊，别把不吃的挑给我。”
　　对面学生模样的青年脸色臭地好像谭清要他吃屎一般，把胡萝卜挑在一边，然後一口吃下去。谭清的脸上立刻露出了老母鸡般的欣慰表情，低头满足地扒了口海鲜炒饭。
　　王其峥看著他俩的相处模式，再看看对面自然而然吃起自己剩下的意粉的老张，低头又喝了一口奶油汤。
　　吃完饭之後一行人去吃烧烤，王其峥纳闷为什麽几个大男人出来除了聚餐还是聚餐，就叫了四扎啤酒，谭清的家属年龄十分可疑，王其峥竟然看不出他成年没有，也不敢逼他来斗酒，就假模假样地叫了一支橙汁，最後那一扎啤酒，三个人分了。
　　酒过半巡，又上了一瓶白的。两边兑著喝，渐渐就有点上头。王其峥喝了酒声音也大了，开始痛说革命家史，整张桌子就听见他的声音。
　　他一手端著碗，一手用筷子头敲著桌上的玻璃，说：“你没见过我们家风光的时候，那时候我们家在下游开剪刀厂，全琼州的剪刀都是我们家厂子里做的！大姑娘出嫁，妆奁里必须带上咱们厂的剪刀，不然跌份儿！”
　　张志诚知道他喝醉了，也知道这人酒品实在不好，这时候不顺著他的话接下去让他软著陆，他随身携带的深水炸弹能把酒桌掀翻了。於是老张立刻用疑惑的语气问道：“一把剪刀能有多跌份儿啊？”
　　王其峥摇摇头，“你不懂！你这贫下中农！你跟老谭一样，都他妈是穷鬼！”张志诚好心被当成驴肝肺，懒得再搭理他，转头跟谭老师碰了个杯，顺便给他一个“您受累了”的眼神。桌那头王其峥已经开始轻轻哼唱：“这光亮，这声响，星点点，铃声长……”
　　调儿奇迹般的没跑，他得意忘形，一下子被自己的口水呛住，咳嗽起来。张志诚不得不拍著他的背脊给他顺气，一边还尴尬解释说：“这是丢人现眼还没现够，等够了自己就趴下了。”
　　谭清点点头，把刚才那个“您受累了”的眼神原封不动还给他。
　　饭局结束後谭老师被家属架走，王其峥醉趴下了，张志诚也不好开车，叫了辆的士开到小区楼下。王其峥整个人搭在张志诚肩膀上，深一脚浅一脚，迷糊中也不忘念叨一句：“回回谈恋爱都遇著穷鬼，真没意思……”张志诚哦了一声，说：“真不好意思啊大少爷，您跟著穷鬼可受累了，最受累是您，我跟谭老师都得给您提鞋。”
　　王其峥挥挥手，说：“小诚子，甭废话，跪安吧。”
　　要不是那感觉一听就是喝大了，张志诚真狠不得扇他一耳光。他一气脚上就不稳，晃了两晃，却没能把王其峥晃进水沟里，心里对自己的仁慈十分看不起。
　　王其峥哼唧两声，说：“谁他妈逼老子开越野赛道……这破车够颠的…………”
　　由於王其峥好久都没喝大过，这种充满逻辑性的胡话一说出口，张志诚就有点儿分不清王其峥是真醉还是装醉。他腾出手拍拍王其峥脸蛋，说：“王老师，我要问你一个问题。1+1等於几啊？”
　　“扯淡！数学题老子怎麽会做……去问傻逼谭清！”
　　“…………how old are you啊？”
　　“fine，thank you……”
　　看来是真喝醉了，不是装的。他正这麽想，王其峥猛地靠近，醉眼朦胧地盯著他看了好一会儿，说：“你谁啊，林立呢？待会儿我俩还要去查寝呢！”
　　张志诚喷笑，合著这人喝醉後时光倒流，还当自己是大学生呢。他笑著笑著就觉得有点儿不对味儿，就笑不出来了。
　　他慢慢地琢磨过意思来了。
　　林立是谁啊？
　　林立，大名鼎鼎的林立，不就是这次回来的，只看望王其峥一人的，传说中的校草林立吗？
　　他可不就是王其峥同桌的那个你？
　　
　　王其峥醒过来，觉得自己死了一道似地，脑仁儿巨疼。转头一看，张志诚还在打游戏，闪亮的屏幕衬著老张孤独的背影，有种宅男特有的神秘诡异感。他不禁感叹真是流水的游戏铁打的老张啊。
　　正想爬起来，张志诚忽地站起来，走到床前，由上而下俯视著自己，劈头盖脸就说：“你十二号晚上干嘛去了。”
　　十二号，星期四。正是王其峥想要跟林立干活儿却没干成的那天。
　　王其峥没多少时间好奇张志诚为什麽这时候问起这事，他觉得心慌，立刻想要掩饰，“谁记得啊！”
　　“你都累了一天，晚上回来身上怎麽有沐浴露的香味啊？你在外面洗澡了？”
　　王其峥被吓僵了，咬牙切齿地缩在被子里，没答话。老张接著问：“你最近特别反常，自己没发现吗？特别是一上了床就来劲儿，以前怎麽没见你这麽积极啊？”
　　“瞎说什麽呢！”
　　张志诚冷冷看著他，说：“我说什麽了吗？你这是做贼心虚吧？”
　　王其峥讪讪地，总觉得对不起老张，但也不能表露出一点愧疚，不然就真要撕破脸。同时他又觉得张志诚特别可恶，居然在这种时候逼供，也不让自己先起来，摆明是想要自己处在不利的地位，用气势压倒自己，好屈打成招。
　　他急火攻心，恨恨想，不管怎麽说先起来把衣服穿好。衣冠禽兽也得先有衣冠，裸著缩在被子里听训算什麽禽兽，做不成禽兽也就做不成人，张志诚你这混蛋成心让我禽兽不如！
　　他掀开被子就要坐起来，这一动才真正醒了，手伸出去，愣在半空里。转头看老张，睡在自己身边，睡相特别斯文，一点呼噜声都没有。王其峥知道刚才被逼话都是梦，但是心跳得飞快，头疼的感觉也和梦里一模一样，他都快分不清到底哪边是梦。
　　冷静了一会儿，明白现在的黑暗才是现实。可自己竟然会做这麽恐怖的梦，他好像是被自己的潜意识打了一巴掌，又惊又怕，还有种深深的失望感。
　　老张睡得很熟，王其峥忍了好久，这才伸手轻轻摸了摸张志诚的头发，暗骂一句：“林立你麻了个痹的，你这害人精。”


【十七】

　　17、
　　第二天七点半。
　　要不是周末不用上班，张志诚这个点就已经起来了。他睡梦中觉得肚子上有什麽东西在搔他的痒，还一拱一拱的。慢慢醒过来，低头一看，一个熟悉的脑袋在自己的下腹处叼著自己的小鸟温柔地舔著，那表情与其说是欲求不满，倒不如说是在献祭。
　　他还没睡醒，看见王其峥这麽卖力，大为不解，伸手就去推他：“快别闹了，光天化日的。让我再睡会儿。”
　　王其峥脑子里不知道在想什麽，哦了一声乖乖爬起来，帮他拉好内裤，又睡到他旁边去抱著他，把头枕在老张肩膀边上。张志诚被他逗弄了半天也没硬，等他放开了反而觉得下面有点感觉了，嘀咕了一句可能是被尿憋的，爬起来就要去厕所。王其峥被他那句话噎著了，也没拉他，默默看著他进去鼓捣了半天。等张志诚手脚冰凉地回来，他又八爪鱼似地靠上去，说：“我昨天做了个梦。”
　　张志诚是真困，翻个身就要睡了。王其峥并不想把梦说给他听，但是又极想找人说话，本来准备拿梦做切入点，可惜碰了个软钉子。他也没气馁，一计不成又生一计：他钻进被窝里，又去扯老张内裤。可惜招式已老，张志诚一个激灵，赶紧抓住他的手，说：“我刚小解完呢！”王其峥想想也是，沮丧地放开手，说：“怎麽想干活都这麽多讲究啊，要不你让我弄吧。”
　　张志诚又睡过去，说：“你别浪费体能了，没听说谁大清早起来就发情的。”
　　王其峥不死心，一定要和老张行那苟且之事，张志诚转身安慰性地亲了亲他的嘴，又睡死过去了。
　　王其峥在床上躺了二十来分锺，触电一般猛地弹起来，刷牙洗脸穿衣，一气呵成。要出门前他摸进卧室看了看老张，老张睡得死沈死沈，仍然是不打呼噜的良好睡相，端的是一个斯文的好男人。
　　一走出家门王其峥就给林立打电话，林立不消三秒就接了，春风沈醉地说：“其峥，终於想我啦？快来吧，我在东巷等你，我们去吃煎饼果子。”
　　王其峥郑重地收了线，像是完成了一桩大事，心又落回到胸膛里。
　　东巷就是他们大学东门边的一条小吃街，两人在那买了煎饼果子，拿在手上边走边吃。他们混在一群一群的大学生里，鹤立鸡群，特别突兀。王其峥看看周围的少年人，明白自己已经完全脱离青春，即使穿上旧时衣衫，也和少年人截然不同──他和林立的眼神成熟而冷静，丝毫没有激情。
　　从东门进去学校之後，林立突然开始说起了年轻时一桩两人一起补考的事故。王其峥都忘了大半，没想到林立还记得，这会儿又像是听故事一般，听他重讲一次。
　　“我成绩挺好啊，干嘛要补考啊？”王其峥问。
　　“你那次考毛邓跟我换试卷啊，你忘记了？”
　　王其峥脸上的表情立刻就凝重了，心说怎麽老是毛邓，毛邓真害人，比林立还害人，“合著还是你这傻逼害的我啊？”
　　林立嘿嘿一笑，说：“谁害谁不是重点，重点是那一次全年级只有咱俩被抓包啊，你说冤不冤？”
　　“天灾也就算了，这纯属人祸，冤死了。”
　　林立好像在说别人的故事，点点头深有感触地说：“就是，结果那次咱们要去K4楼找一什麽教务老师补试卷，你还记得吗？呐，K4楼就是咱们右手第二栋。”他边走边指，特别像高等学府一日游，“那栋楼平时根本没人用，说是办公楼，其实有好多层都是空的，只有我们要找的那间是个印刷室。结果咱们找错楼层，转了一大圈都没找到一个人。”
　　王其峥渐渐有了印象，问：“那栋楼的设计是不是特别扭，没什麽光，还有点像迷宫？”
　　林立神秘一笑，说：“没错，要不咱们旧地重游一下？”
　　王其峥的记忆一挂上钩，就回想起了一些不堪的往事。他看著眼前的玻璃大门，脸上发烫，说：“你不都把我领过来了吗？还跟这儿打什麽商量啊，进去吧。”
　　林立抬脚就往里面走，说：“现在这些教室不知道还有没有在使用，要是没用多好啊。”
　　王其峥明白他的意思，一句话也不说，三两下解决了手里的煎饼果子，说：“要是没人用，你想干嘛呢？”
　　林立转身拉住他的手，说：“这样还用问吗？”
　　王其峥的心都快跳出来了，他知道前面有一个小小的楼梯间，虽然没什麽遮掩，但是由於楼层设计的关系，正好被一面墙挡住，十分隐蔽。在楼梯半层转角的地方又开了个小窗，外面看不见里面，里面却有光线，通透明亮。
　　林立也吃完了手里的东西，拉著他往教学楼深处扎过去。也不知道是因为星期天还是真的没人用这栋楼，K4里面空荡荡的，走近窗户还能闻到一股铁锈的味道。林立边走边学著年轻时的语气说：“哎哎哎，其峥，这儿怎麽这麽空啊，这楼到底是不是K4楼啊？看著像是废弃建筑啊！那个老师在哪儿呢？”
　　王其峥觉得脸上越来越烫──其实他根本没脸红，还是一派淡定自然──也跟著说：“你看清楚通知了没！是不是叫我们来K4啊？这儿能有人用才怪了！”
　　林立回头神秘看他一眼，说：“肯定是K4，那教务老师也肯定在这儿。咱们不是穿越了时空隧道吧？”
　　两个大男人在这种只听得到自己的脚步声的昏暗楼道里手拉手前进，王其峥闻著灰尘的味道，真的觉得是穿越了时空，只不过回到的是大二那个湿漉漉的下雨的午後，两人拿著补考通知单，雨伞上滴著雨，并肩摸索著来到这栋陌生的教学楼。
　　他心头发酸，对台词一般轻轻地说：“是不是走错了，前面那儿是楼梯吧，要不我们上楼看看。”
　　林立抬起手，说：“其峥你站开点，我甩甩伞上的水。待会儿到了办公室滴水多不好。”他手上什麽都没有，王其峥暗笑，这在不明就里的人看来林立就是一个神经病，可王其峥知道他不是，也只有他一人知道。他为这种小事感到微微骄傲，站开了一步，说：“别溅我身上。”
　　林立甩干了不存在的伞，拉著他上了二楼，可是找了一遍，还是找不到办公室。所有的大门都紧闭著，楼道里黑得让人心慌，只有楼梯口有点点光亮，王其峥指了指那里，说：“我们去坐一会儿吧，待会儿再给学委打个电话问问。”
　　林立知道王其峥洁癖，走过去把外衣脱下来，反过来垫在楼梯间的地下，自己先坐下，然後拍了拍大腿，说：“坐吧。”王其峥当然不会坐在他身上，他缓缓在林立身边坐下，林立静静看著他，王其峥今天穿了一件淡粉色的衬衣，外面是一件宝蓝的毛衣。这种骚包的配色在他身上只显得文气高贵，虽然气质已经大不一样，和十年前却仿佛也没有什麽分别。林立仿佛看见肉眼不可见的灰尘缓缓从刮了仿瓷的楼梯底落下来，飘进王其峥的脖子里。他不忍心看那一段云一般的脖颈上留尘，於是做了和当年一样的事：他凑过去，轻轻吻了吻王其峥修长美丽的，天鹅一般的脖子。
　　王其峥并没有像当年一样被他吓得跳起来，他转过头和林立接吻，窗外少了当年的雨声，面前的人却还是当年那个。林立一边吻他，一边摸著他的耳垂──就连这种小动作，都没有变过。
　　“别在这儿啊，多不体面啊。”长吻结束後，王其峥哑著嗓子说。
　　“你跟我在一起什麽时候体面过啊？”林立抓著王其峥的手摸索自己的下体，显然也被勾起了情欲。
　　“我就是再不体面，也不能让你这麽明目张胆地作践啊。”
　　林立吻了吻王其峥的鼻尖，说：“这怎麽能是作践呢，我真心喜欢你。这麽多年我唯一真心待过的可就是你啊。”
　　王其峥被他的甜言蜜语勾地几乎没掉眼泪，他轻轻地，温柔地说：“林立我操你大爷，你现在说这话缺德不缺德？”
　　林立舔他眼角，说：“我缺德，我该死，我最犯贱了。我喜欢你，其峥。真的喜欢。”
　　王其峥心里哀叹一声：你的每个喜欢可不都是真的吗？对我哪会有优待？林立似乎看出了他在想什麽，又补上一句：“别瞎猜，我的喜欢可比你想象的要多得多了。”
　　王其峥摇摇头：“现在说这个还有什麽意思啊，咱开始干活吧。”


【十八】撸撸更健康

　　18、
　　王其峥太了解林立了，像林立这种特别要脸的人，肯定不会在容易被人发现的地方打炮，他胆子小，一吓就得下半身不遂，所以这里一定不会有人过来。王其峥只担心手机会响，不过这个点张志诚还没起床，所以也不会给自己打电话。他思绪清明，心无旁骛，故而非常平静，缓慢地跪下来，开始给林立口交。
　　林立每次勃起都特别快，都一把年纪了还血气方刚的。那话儿又大，王其峥没一会儿就被他撑得难受，泄愤一般用嘴唇包住牙齿，轻轻咬林立的阴茎。林立就好这一口，闷哼一声，差点被他咬射，腿都有点发软。还好憋住一口气暗自给自己鼓劲儿，告诫自己这次一定要玩彻底，千万不能先缴械投降。
　　王其峥舔了半天也不见他射出来，嘴巴都累了。他安慰性地亲了亲林立的顶端，把小弟弟吐了出来，腾出一只手解开自己的皮带自慰。另一只手也没闲著，摸著林立的性器，食指中指的指甲在杆体上轻轻搔刮，舌尖也忙著舔敏感的马眼。凸起的味蕾刺激柔嫩如丝绸般的性器，林立发出一句小声的叹息，赶忙说：“别舔了，你快把裤子脱了吧。”
　　王其峥转而握住发硬的阴囊，轻轻挤压：“忍不住了？”林立抖了一下，下半身的肌肉明显紧张起来，一把就推开王其峥，恶狠狠地说：“你丫故意玩儿小爷是吧！”他心里暗骂王其峥这些年怎麽成了这种没羞没臊的混账家夥，但也没说出口，只是轻声嘀咕个不停。王其峥暗自好笑，觉得他这样子特别像是犯糊涂的老爷爷，林立大为恼火，把王其峥拉起来狠狠亲他，又握住两人的性器摩擦起来，弄了十来分锺，这才用掌心包住前端，射了出来。
　　王其峥两手一直搭在林立肩上，抓住他紧紧拉向自己。林立一射出来，他被他腥膻的体液刺激，抖了两下也完事了。高潮过後的空虚袭来，比以往的任何一次都要漫长而迅速，王其峥心里失落与满足混杂，他想，这次要是没出什麽地震海啸之类的意外状况的话，跟林立通奸的罪名可就坐实了。也不是说非得给什麽人一个交代，也不是非得和什麽人在一起，做或者不做都是一念之间，他不是为了林立，而是为了自己。
　　不过即使想得这样清楚明白，也难逃对自己的失望。王其峥对十年前的自己失望，对十年後的今日的自己更加失望。
　　他小声在林立耳边说：“下面呢？这麽简单就没了？”
　　林立轻轻在他耳垂上吹了口气，说：“别说不吉利的话，下面精神著呢。”说完他放开王其峥，退後两步帮自己整理好衣物。王其峥提上裤子，把衣服捡起来抖抖，递给林立。林立没有再穿，叠了两叠挂在手臂上，道貌岸然地说：“走吧，换个舒服的地方。去传说中的love hotel。”
　　他们要去的这间旅馆开在沿湖路上，名叫盈建酒店。沿湖路又名情人路，是一条後天发展的旅馆街。没建旅馆街之前是个灯光昏暗遍植落叶乔木的两车道，车辆稀少，治安居然也不差，又临近大学城，端的是幽会打炮的好去处。王其峥从小到大都厌恶野合，林立没脸野合，暴露在建筑物外的事情他们是绝对不做的。情急之下也只能灰溜溜打车回家解决，往往憋到家就憋没了。现在可好，建了旅业一条街，就算王其峥毕业得早没受到圣光的普照，能惠泽学弟学妹也是大功一件。
　　不过林立此话一出王其峥立刻觉得他作得慌，要是把时间给他计划，早上果腹之後应该直接回旅馆，而不是去黑漆抹乌的教学楼互相撸管。两人这样显得非常冲动、没有计划，以及傻逼。不过这也不是多大的事儿，他闷闷不乐得看著林立在前台check in，上了电梯之後心情就开朗了一点，等刷了门卡，他就完全忘记要生林立的气了。
　　房间里已经提前开了空调，林立看见情人酒店就有种宾至如归的感觉，把外套搭在衣帽架上，拍了拍。王其峥跟在他後面，本来想挂好呢子大衣，看见一片灰尘扬起来，马上就退开一步，转而把大衣放在小沙发上。林立恨死他的洁癖，立刻用拍过大衣的脏手抓住王其峥的下巴，揪住他开始接吻，边吻边迅速剥光了两人的衣服。王其峥被他吻出了感觉，刚才已经射过一次，这时候藏在柔软毛发里的东西又抬起头来，好像是夸耀自己的存在一般，在肚脐下方微微点头朝林立打著招呼。
　　 林立温柔地把他推倒在床上，俯身去亲了亲那个懂礼貌的小家夥，对著它说：“其峥小弟弟~好久不见啦~想不想叔叔啊~”
　　王其峥挺起腰，用龟头蹭他胡渣，哑著嗓子说：“可千万不能在这种时候发病啊，你还得照顾小弟弟呢。”
　　林立听了这话，却突然跳起来，跑到门口去。王其峥不知道他想干什麽，只见他仔细检查了门锁，又把两人的手机翻出来关掉，这才回到床上，舒了一口气，说：“他妈的，这下没人能打扰咱们了，叔叔这就来疼爱你的小弟弟。”王其峥晃动了一下腰肢，说：“快来吧，你这嘴把式。”
　　林立大怒，提起银枪，欺身而上，预备将王其峥杀得片甲不留。


【十九】

　　19、
　　欢乐的时光总是流逝地特别快，时间一晃到了下午三点。
　　林立真的做不动了，趴在王其峥背上死狗一般喘气。王其峥无力而温柔地说：“快起来。”林立动不了，也不想动，换了个姿势，亲了亲王其峥的後颈，继续心安理得地趴著。王其峥饿得要死，抬起一条手臂遥遥指著门口，语气生硬地说：“小林子，滚去给爷买个煎饼果子。”
　　林立累得半死不活，但是王其峥严肃的语气引发了他的脊髓反应，折腾了半天终於从床上挪到小桌子边，拿出手机看了看。已经是下午四点，这个时间可以直接吃晚饭了。他挣扎著站起来，边穿裤子边说：“你也起来，咱们出去吃。”
　　王其峥动都不想动，心里觉得苦恼极了。旅馆里有一点精液和壁纸混合起来的味道，还有林立的烟味儿。衣服都染上了那种怪味儿，只要闻过一次就记得。最可怕的是自己身上有保险套的味道。王其峥心虚，觉得自己要是这样回去张志诚一准发现。唯一安慰就是林立太懂规矩，不在自己身上种草莓，再怎麽激情澎湃也只是死命舔，王其峥皮厚，舔红了洗个澡也就没什麽痕迹了。
　　他不肯出去吃饭，说：“我洗个澡就回去，太累了，我觉得我能少活十年。”
　　林立感同身受，附和道：“是啊，累死了，脑细胞都从生殖器喷出去了。”说完自己也觉得极端不妥，王其峥不屑一顾地看著他，说：“也就你脑子长在蛋上。”林立被这麽一损，嘿嘿笑了一下，说：“快快快，你先洗澡，你洗完我洗，然後吃晚饭。”
　　王其峥挣扎著从床上爬起来，说：“要出去吃饭就一起洗，节约时间。”
　　林立贼眉鼠眼一笑，随即提起虚软的步子，随著王其峥进了冲凉房。那小卫生间里用一个浴帘把马桶和花洒隔开，林立把浴帘大开，站在防滑地砖上向王其峥展示了一下自己精壮的身体，王其峥安慰性地点点头，再没搭理他，开了水龙头开始搓泡沫。
　　两人都没什麽力气再说话，老老实实洗完了澡，一起下楼去繁华街吃饭。在步行街找了家老字号的湘菜馆，两个人要了个偏僻的情侣座。也不是特意坐情侣台，引座儿的服务员直接就把他俩往那个雅座引，王其峥坐下之後才发现是情侣雅座，想换座位又觉得太刻意了，看见对面的林立也还怡然自得，也就不好意思再让人给换了。
　　两个人面前各自摆一份菜谱，端著默默无言地看了一会儿，除了交流要吃什麽之外似乎没什麽话好讲。点了菜之後，王其峥给俩人倒了杯茶，心中释然：没话说才是正常的，要是这时候还和林立有无数的话可以说，那就坏事了。林立似乎也无话讲，不深不浅地和王其峥闲话一下工作趣事，然後就拿出手机开始摆弄。王其峥看见他十指飞动，随口问：“老婆查岗了？”林立默默不语算是承认，王其峥心里一阵发堵，也掏出手机给老张发信息。
　　-起了没？
　　-早起了，没见你人，猜你是出去风流潇洒了
　　-跟朋友玩了一圈。你中午吃的什麽？
　　-煮了鸡蛋面，你随意抛弃我出门，我没精神弄吃的
　　王其峥看到回复心里一抖，讨好似地说：晚上我带宵夜回来。张志诚不消半分锺就回复说：不用啦，我跟同事约好了也在外面吃，我们所的项目成了，所长请客。
　　-不错啊，恭喜恭喜。
　　-……别装逼啊
　　王其峥暗自好笑，放下手机又埋头研究菜谱。面前却感受到林立热情的视线，抬头一看，林立正用一种说不出来的眼神盯著自己看。
　　王其峥说：“选好了吃什麽就说，别盯著我，我脸上没带服务员。”
　　林立看见他微笑就猜出来他给谁发短信，深吸一口气，恶狠狠转身点了三菜一汤，完全没过问王其峥意见。不用问，他知道王其峥吃什麽。王其峥趁著他跟服务员纠缠的时候给张志诚回了短信，言语中已经带了调笑的味道了，张志诚也耐著性子跟他肉麻，两人来来去去又发了十多二十条才算完。还没放下手机，就听到林立的大嗓门在嚎叫：“到底写了单没有啊？等这麽久还不上菜，我们不要了啊！”
　　王其峥抬头看他，林立脸上的表情恶狠狠地，像狗一样呲牙咧嘴朝服务员吼叫。王其峥见不得他发神经，拦他，说：“你嚷什麽啊？”
　　“茶都喝了三壶了还一个菜不上，能不嚷？”
　　王其峥心说照你那牛饮才喝到第三壶，算是喝得慢了，转头就把服务员叫过来，文质彬彬地跟小姑娘说：“你帮我们催一下菜吧，要是再有一分锺还是一个菜不上，我们就直接走人。”
　　小姑娘愤然去催菜，腹诽说你们点了一个剁椒鱼头一个南瓜蒸百合一个水煮牛肉，非要一分锺我就去叫师傅蒸个五分熟的给你端上来。
　　王其峥又给林立倒了一杯茶。那茶不是很烫，林立八辈子没喝过铁观音似地，端起来一口倒进嘴里，喝完就看著王其峥，眼睛里流露出一股子守寡十年潘金莲的劲儿来。王其峥又一次和狐狸这种小动物感同身受了，他默默了一下，说：“你就别想了，再搞下去就要中风了。”
　　林立也知道不能再做了，心里虽然遗憾但也毫无办法。他给王其峥一个媚眼如丝，因为自己看不见，所以也不觉得恶心。王其峥可是大受不了。林立不给他缓缓的时间，接著就问：“其峥啊，你觉得我这几年技术进步了没有？”
　　“一般般，感觉没什麽特别长进的地方。”
　　“这说明我俩共同进步了。”
　　“你要点儿脸成吗？”
　　林立好像特别渴──大量运动後也许确实是需要补水的吧──又倒了一杯茶，说：“其峥，你看，我回来一次，也见到你了，也满足了需求了，我看要不这两天就回去吧。”
　　王其峥知道他早晚要走，却没想到干完就走这种恶心人的事他真做得出来，心里不愿承认林立真是这种贱人，於是极其震惊地问：“你大老远来一次就是为了跟我打炮？”
　　林立自己心里的逻辑是很清楚很完整的，这次来只为打炮，要走很正常。王其峥对他则是七情六欲上面，反倒更像是有诸多期待。他被他问乐了，反问说：“不然还能为啥？难道要你把我金屋藏娇？”
　　王其峥气极，心里首先就接受不了这个现实。他心说林立真是怪物，不仅是情圣还特别贱，谁喜欢他谁傻逼。他报复心油然而生，微微一笑，半真半假地说：“藏你这个娇的花销也太大了啊，我也是有半个家室的人，负担不起啊。”
　　“那咱们趁著这段时间多见几次面？”林立意犹未尽地舔舔嘴唇，死死盯著王其峥。
　　王其峥做出夸张的惊吓表情，差点连著椅子後一步，摆摆手说：“别介，我可是从不空岗的新好男人。咱们这样频繁见面，我家那位一准起疑心。”
　　林立笑笑，“不算频繁吧？我回来也只有一星期，我俩见面连十次都没有。”
　　王其峥也笑著看著他，心里恨不得抽林立两耳光。想问他到底喜欢过自己没有，又觉得太腻歪了，就什麽也没问。他自觉语气从来没有这麽温和过，轻声对林立说：“已经算是多了。你知道我喜欢你，所以特别不拿我当一回事儿是吧？那时候我小，不懂事，在你身上浪费了三年，现在也就都不提了。毕业了本来以为没事了，你又来逼我倒贴，你也太不地道了，说你是人渣都是轻的。”王其峥从来没把话说得这麽直白，他总以林立感受为重，但这次知道自已己经没有退路，所以也不能为对方留情。
　　林立压根想不到他会突然说出这种话，好像被人按住胸猛捶了一拳，想说点什麽，却说不出来。他脸色一下子就阴了，也说：“其峥，你这说的是什麽话？你要是没那个心思，我能把你吃到嘴里？”
　　王其峥明白自己不是什麽好东西，自嘲地笑了笑，说：“我倒是从来都没否认我有歪心思，可你又是什麽心思？既然不喜欢我，又一次次来招惹我，这不是犯贱吗？你吃到嘴里不说还吐出来嚼两下，反绉呢？”
　　他这话一说林立也偃旗息鼓了，他一句话都没反驳，因为他不能发驳。他首先就过不了自己那一关，更别提说服王其峥。
　　有些话就算是能说出来，他也绝没胆量说。
　　他支支吾吾地讲：“其峥……过去的事咱们就别提了，一开始的时候我知道你难受，可现在不是好了吗？”
　　王其峥冷静地想，你给我好一个试试看。但是他情绪流露也只那一瞬间，现在又恢复到正常状态，只淡淡地说：“行了，不提了。”
　　其实连王其峥自己都没想到他会说出这样的话来。他本来就不是绝情的人，可要是再这样和林立纠缠下去，最吃亏的是张志诚。王其峥对张志诚是真心，也立志要跟老张过安稳日子，两个人好不容易买了房，供了车，这种时候不能出岔子。跟林立开小灶可以，万万不可再给他牵著鼻子走。
　　这个道理实在太简单了，谁能责怪王其峥啊？他自己都要佩服自己的冷静和智慧。
　　他温柔而严肃地看著林立，说：“好了，你也别良心不安了。都快十年了，要是那点儿青春创伤再没好，贱的就不是你，而是我了。”
　　林立被他一口一个贱人地骂，哭笑不得，点点头说：“是我贱，是我贱，我最没良心。”
　　“那我还劝你别良心不安？你这还是说我蠢啊。”
　　“绝对没有，少侠安心。”
　　王其峥看他认错态度良好，也就宽容地说：“大侠勿要自责，这事我俩一半一半。我现在只觉得，我这辈子犯过的最恶心人的错，就是和你的这个，也没想再把你拖下水啦。”
　　林立挨了这麽大一伤脸，又不能反驳，全不知说什麽好。他想了又想，还是缓不过来，心有不甘地问：“你爱他？”
　　王其峥含糊地回答：“也该爱上了。”
　　林立低下头不说话。他再不爱就没得爱，可是想要提起精神来爱，却又无人可爱。王其峥为他停留的时间够长了，他看不上王其峥，自然有人看得上。
　　王其峥只觉得荒谬，年轻时还觉得自己会一辈子陷在回忆里，现在也知道了，自己不是那块料。
　　就在这个时候，热腾腾冒气的水煮牛肉端上桌了，两个人不约而同地拿起筷子，将自己的脸用小白瓷碗遮挡住，各怀心思地开始吃这一餐备受期待的晚饭。


【二十】END

　　20、
　　饭後王其峥送林立回饭店，正好散步消食。等电梯的时候林立说：“我明天就去定票，要不你给我送送机？”
　　王其峥听见他说订票的事，心里终於平静下来，露出一个光芒四射的笑容，朝他点点头。
　　林立也笑，两人说话间已经到了房间门口，他看看四周，一个人都没有，於是抓住机会冷不防俯身亲了王其峥一下。唇贴著唇，轻轻碰触，一沾即走，只剩温柔湿润的气息在王其峥肌肤上流连，像夏天的青岚拂过草尖。
　　王其峥动弹不得，一时间百感交集。
　　林立压低声音在他耳边说：“我能抱抱你吗？”
　　王其峥忽然鼻酸。
　　他一直期望被林立爱，但是直到最後也没有得到。现在突然有了一个不是机会的机会，却又不能抓住。因为无论如何都不可能，甚至不能说出口，便更显得珍贵，也越发让他煎熬。
　　他抬手拍拍林立的脊背，林立也轻轻拥住他。王其峥等了一会儿，叹气般说：“紧一点。”林立立刻收紧双臂，将他锁在怀里。王其峥被他勒得几乎落泪，知道再见面不知是何年何月，轻松同时也觉得无比伤感。
　　要爱早已相爱，痴痴地等到现在，那些心酸心醉心碎的日子已统统过去了。
　　林立走的日子正好也是阴天，那天回家以後王其峥对张志诚说要送老同学走了，张志诚不知怎麽的，无比热心，坚持要当司机。王其峥拗不过他，提前知会了林立，没想到林立极好说话，说有这麽多人来送机，不知多满足。三人成行，一路无话，气氛尴尬至极。王其峥後悔死了，但是一想到这是最後一次这麽尴尬，也就有点释然。到了机场，王其峥让老张呆在车上，自己送林立进候机室。他看著林立换登机牌，存行李，一通理清楚之後走进隔离带。林立走两步，突然停下来，转过身走回来，示意王其峥走近。王其峥不明所以，随他意思走过去，林立靠近合金隔栏微微朝王其峥欠身，压低声调，说：“折磨我的，时而是嫉妒，时而是羞怯。”
　　王其峥自然而然地给他接上去，声音低低地，像是情人的耳语：“愿上帝赐你别的人，也似我这般坚贞似铁。”
　　林立站直身子，露出一个堪称风情万种的微笑，伸手帮王其峥理了理鬓角，再也没有说话，转身朝著光明敞亮的登机口去了。
　　王其峥看著他的身影隐没在白色的大门後，心中一时感慨万千。他静候片刻，知道不会有电视剧中的情节出现，终於也转身走了。
　　张志诚坐在小车里打瞌睡，这一会儿时间他居然能睡著了。王其峥敲敲玻璃窗，张志诚醒过来，隔著玻璃窗看不出他是否微笑，车门迅速打开。王其峥坐进去，没一会儿就发动了。车子跑在全线刷黑的机场大道上，他突然问道：“老张，你喜不喜欢外语诗？”
　　“我一首都没听过。”
　　“我给你来一首？”
　　“哟，王老师今天雅兴大发啊，成，你背吧。”说著，他调小了音响声。
　　王其峥轻轻得朗诵起烂熟於心的普希金，他念道：“我爱过你。爱情，或许还没有在我的心底完全熄灭，但我已不愿再让它打扰你，不愿再引起你丝毫悲切。我曾默默地、无望地爱过你，折磨我的，时而是嫉妒，时而是羞怯……”
　　张志诚笑笑打断他：“真文艺，要是小时候的你，倒有可能特别喜欢。”
　　王其峥不以为意，轻轻点头：“可不就是小时候的我。”
　　张志诚岔开话题：“嗨！不说这个。咱们晚上吃什麽？我都有些饿了。”
　　王其峥看他一眼，说：“不是又要敲我竹杠吧？咱们回家切了西葫芦和点面烙饼吃。”
　　老张嘿嘿傻笑，说：“上次你妈弄的那个就挺好吃，怎麽你也会做？”
　　王其峥往後一靠，闭上眼睛，说：“家传技巧。”
　　张志诚没再说话，王其峥放下椅背，美美地睡了一觉。梦中他似乎看见一株巨大的黄花风铃木，体态优美，叶子也像花一样耀眼。那棵树迎风招展，不断向王其峥弯腰点头，播撒著浓稠的花粉孢子，而风儿毫不犹豫地带著它们飘向远方。远处一只巨大的粉蝶飞过来，擦过了王其峥的手臂。它似乎错把风铃木那耀眼的金色叶子当成了花儿，追逐著南风倏忽一下子隐入叶间，不见了。
　　
　　【完】
