
1、遇见 ... 
 
 
作者有话要说：哟西，发短文了！

介是一个很纯很美好的故事。

r(st)q其实我内心还是喜欢很黄很XE的・・・咩嘿嘿
 
　　距离高考还有十天，教室里的气氛是压抑而又沉闷，我翻出一套新的数学模拟试卷，埋头奋斗着，即使是最后的十天也不能懈怠。
　　
　　我如此的努力是为了追上他的脚步，虽然不知道考上他所在的学校会怎么样，但我只是希望自己和他的距离不那么遥远。
　　
　　我是妈妈未婚怀孕生下来的孩子，一出生注定了我是没有父亲的，这让我与生俱来的带着一种自卑感。也许是缺少父爱让我变得早熟，同时也扭曲了我的性向，我发现自己喜欢的竟是男生，这让那可怕的自卑感更加变本加厉地充斥着我的内心。由于自卑我变得沉默，以至于到了中学我都没有一个同龄的朋友，不知道是我不敢正视他们，还是他们无视了我。其实就在自己的世界呆着也是一种享受，直到我遇到他之后，这想法随着时间悄然地改变着，我喜欢上了他，我想走进他的世界，也想让他走进我的世界。
　　
　　第一次见到他是在一个燥热的午后，我从楼下便利店买了大盒装的冰激凌上楼，走到二楼的时候一个很大行李箱挡在了楼梯间，旁边站着一个男生，穿着运动T恤看起来很阳光，但是眉目间又透出一丝桀骜不驯，让我不太敢直视他的眼睛，只好低着头往那行李和扶手那缝隙里挤过去。
　　
　　“喂，你住几楼？”低沉的嗓音传入我的耳里，让我背脊有些发凉，他是在问我住在几楼。
　　
　　我没有回头看他，手紧紧攥着提了冰激凌的塑料袋，我只好低声回答道：“住在四楼。”答完他的话之后我本想快步往上走，刚抬脚，我拿提着冰激凌的手被他抓住，力道不大，但是对我来说却有种被电击的感觉，手松了开来，袋子里面的冰激凌滚出来了，我立刻蹲下来捡起冰激凌，这大热天一融化一定会弄脏楼道的。
　　
　　“不好意思，弄掉了你的冰激凌。”
　　
　　我没有抬头看他：“没关系。”
　　
　　“帮我抬一下东西，我也住在四楼。”
　　
　　我一听便抬起头来，我家对面一直没有人住，现在他要搬进来，而且还是我家对面。
　　
　　“哦，好。”于是我伸手去搬那箱子。
　　
　　即使是两个人太也费了不少力气才把那箱子抬上四楼。
　　
　　我心里松了一口气，终于到家了，箱子放在了对面门口，我也开动了自己的门，刚要进屋，身后传来他的声音：“谢谢你。”
　　
　　我小声地回应了一句不用谢，便迅速地关上了房门。也许是好奇心理的驱使让我从猫眼里看着外面的他。他将那箱子搬进了屋，便关上了房门。
　　
　　我觉得自己有病，为什么要去关注别人。将空调调低了两度，想靠在沙发上睡一觉，刚躺下，门铃响了。
　　
　　我跑去开了门，是他，手里还提着冰激凌。
　　
　　他把冰激凌递给我，我有些懵了没有伸手去接。
　　
　　“拿着。”他把那袋子塞进了我怀里，我有些被动的接下了。
　　
　　“以后我们就是邻居了，我叫许柯。你叫什么？”他冲我一向笑，笑得很阳光，眼里却有些放荡不羁的神色。看到那笑容觉得很刺眼，我赶紧低下了头，没有正视他。
　　
　　他的名字，许柯，许柯，那一刻在心里默念了那名字好多遍。
　　
　　“你叫什么名字？嗯・・・？”那声音把我拉了回来，我回过神才回答他。
　　
　　“我叫闻远。”我的声音很细，小到似乎只有我自己听见。
　　
　　“闻远，谢谢你了。有时间再聊吧。我还要去整理东西。”
　　
　　“嗯。好。”随即那门便关上了。
　　
　　不知为何，怀中的冰激凌透着一丝暖意。
　　
　　那一年，许柯17岁，我15岁。




2

2、距离 ... 
 
 
　　自从那个中午遇见他之后，我变得异常敏感。门开关的声音响起，传来上楼的脚步声，任何楼外传来的动静都会驱使我跑到门边用猫眼观察一番，只为了看到他。有时候看到他抱着篮球上楼或是穿着睡衣下楼丢垃圾。但很多时候并不是他，而是楼上的住户发出的。即使是这样我还是会不知疲倦跑到门边去看，能够看着他我感到满足。
　　
　　有几回在楼梯口碰到许柯，他和我打招呼，一脸阳光的笑。可是我应声之后却不知该对他说些什么，总是埋下头不敢直视他然后一个劲的往前冲，比他先一步到家，再用猫眼看着他进屋。
　　
　　于是这样的偷窥一直持续着,而那盒冰激凌整整一个暑假才吃完，每次都只吃一小口好让我感受他留下的味道。
　　
　　这个暑假结束了，我开始了新的高中生活，但是我却依然没有克服与人交流的恐惧。开学典礼上，高一的新生坐在礼堂最前面的位置，我却无心关注这典礼。校领导漫长的讲话结束后，是学生会长致新生的欢迎词。我抬眼看到穿着白衬衣的男生走上了讲台，环视台下学生的眼睛深邃却透着一丝不羁，那个男生正是许柯。
　　
　　望着讲台上的他，我很是庆幸原来我和他竟是同一所学校。但是他激情的演讲，铿锵有力的声音传入耳里，竟让我陷入一阵迷茫。
　　
　　“你们知道吗？我们的学生会会长叫许柯，高二的学长。”“很帅吧，成绩又好，能力又好。”“许柯真是太完美了。”“还是篮球队队长。”周围的女生开始讨论起关于许柯在学校的事情。那些声音像苍蝇嗡嗡地在身边盘旋一样，惹得我很是心烦，但却一清二楚的听进了耳里。
　　
　　“他那么帅肯定有女朋友了吧？”
　　“他的眼光一定很高吧？”
　　“听说很多学姐追他。”
　　・・・・・・
　　
　　原来我和他的距离是那么遥远。
　　
　　放学回家，我走上楼梯。“闻远。”许柯不知何时出现在我的身后将我叫住，我回头他身上那件白衬衣很是刺眼。
　　
　　“原来你是二中的新生，都没有听你说过。”许柯笑着对我说，我很惊讶他怎么知道我和他同校。
　　
　　“你，怎么知道？”我有些懵懵懂懂的问他。
　　
　　“刚才开学典礼，我在讲台上看见了你。”
　　
　　他看到了我？我有些不敢相信他的回答，但还是点头回应了他。我便加快了脚步，又比他先一步开门回到家里。我用猫眼看着他开门进屋，心竟然抑制不住的加速跳动，许柯说他看到我了，这是真的。
　　
　　之后在学校里，碰到许柯几回，但是他都显得很忙，看见我只是点头打个招呼。他那么忙，又怎么会有时间理会我，我也只能够看着他的背影在我的视线里直到消失不见。
　　
　　在新的高中生活里，我依然没有朋友，依然一个人沉默着。但是在班里却可以听到关于许柯的话题，他总是最受欢迎的，而我什么也不是，没人需要我，更没有人关注我。
　　
　　有几次回家在楼梯口，我看到许柯和他爸妈一起出门，在他们的谈笑间看得出是很幸福的一家人，那一家三口的温馨我却从来没有感受过。
　　
　　也许在我从门里面偷看他的时候，我和他的距离才不显得那么遥远。 

作者有话要说：闻远的设定变成偷窥狂的说・・・r(st)q




3

3、蛋糕 ... 
 
 
　　我和许柯在学校就如同平行线一样，没有交点。但是我的偷窥还是在继续，哪怕是在那小小的猫眼里看到他进门的背影，我这一天都会很满足。
　　
　　那天放学我背着书包走到校门口，许柯骑着单车停在我面前。
　　
　　“坐上来吧，我搭你回去。”许柯说着拍拍他的后座。坐他后面，我不敢相信自己的耳朵，身体有些僵硬的侧着坐了上去。
　　
　　他骑着车，速度不是很快，我的手紧紧地抓住座板。他的背离我很近，我有一丝贪心的想靠上去。
　　
　　“下坡了，抓紧我。”许柯要我用手抓住他的腰，担心下坡的时候摔倒。我犹豫了一瞬，手环着他的腰，头贴上了他的背。
　　
　　许柯背部传递而来的温暖不言而喻，我只希望不要骑回平坦的地面了。可是那个坡度也就那么短短几秒，我只能不舍的松开手。
　　
　　回到家，他把车锁好，我和他一起上了楼。我站在门口冲他说了一声谢谢，他笑着说：“谢什么。”便拍了拍我的肩。
　　
　　进屋关上了门，我的脸瞬间想被火烤着一般，到卫生间一照镜子，看到自己的脸很红，摸上去都感觉有些烫手。幸好这个样子没有让他看到。
　　
　　晚上我窝在床上，身体蜷缩着，满脑子都是白天靠在许柯背上的情景，环住许柯腰的触感还有背部带给我的温度，想到这些我的身子开始发热，□竟勃|起了，燥热的让我不禁用手抚上了自己的分|身，嘴里喃喃的叫着他的名字，加快了手上的速度。曲卷着身子我达到了高|潮，手上那白浊的体|液让我感到无地自容。我竟然意|淫着许柯自|慰了。
　　
　　高一上学期结束了，而寒假期间我都没有看到过许柯，听说是一家去旅游了。这年的春节没什么特别，我和妈妈两个人过的。妈妈为了养我吃了不少苦，这几年她不停地跳槽，只为了让我过的更好一些，我曾劝过妈妈，但是她却说女人有了钱才会有安全感。我对现在的物质条件已经很满足了，不知为何妈妈还要如此拼命地工作。
　　
　　春节过完下学期开始了，又见到许柯了。在学校，我和他又走上了那平行线的轨道。
　　
　　每回班里的人讨论学校的风云人物一定是少不了他。一天放学，班里的一个女生叫住我，要我帮她一个忙，以前和她都未说过话，甚至我连她的名字都不知道。
　　
　　她有些不好意思地将一个礼盒和一封信塞到我手上说：“听说你和许柯是邻居，明天是他的生日，能不能把这个东西转交给他？”
　　
　　“谢谢你了。”还没等我拒绝，她便跑掉了。回到家我忍不住的拆开了那女生要我转交给许柯的礼盒和信，礼盒里装的是巧克力，那信就是情书，写满了对许柯的爱慕。我并没有将这礼物交给许柯，而是一怒之下把这些东西扔进了垃圾桶。 
　　
　　明天是许柯的生日，我却很茫然要不要送礼物给他，或是应该要送什么礼物。
　　
　　犹豫了很久我去了一家DIY的蛋糕店，决定亲手做一个小蛋糕送给他。
　　
　　那蛋糕上面我用果酱写了祝你生日快乐六个大字，而在蛋糕的底部我夹了一张小纸条，上面写着“许柯，我喜欢你”，因为我决定将这蛋糕放在他家门口，他得到我的祝福就足够了，我不奢求太多。而且我害怕他知道我的心意之后我们就再也没有任何交集了，所以我的心意也只能这样费经周折的转达给他。
　　
　　许柯生日那天我把蛋糕放在他家门口就立刻进了屋，等了几十分钟，我听到脚步声，是许柯回来了。他看到蛋糕的表情有些惊讶，然后就把那蛋糕提进了屋。
　　
　　我在脑海里想象他吃那蛋糕的模样，还有看到纸条的表情，不禁笑出了声音。
　　
　　这样匿名的表白既可笑又可悲的，可是只有这么做才不会让我受伤，才能让我继续喜欢着他吧。 

作者有话要说：暗恋很苦逼・・・




4

4、比赛 ... 
 
 
　　偷窥已经成为我的习惯，许柯一定想不到我会这样无时不刻地关注着他。就连喜欢着他也成了我的习惯。
　　
　　习惯是非常可怕的，一旦养成就很难再改掉，随着时间的积累，我一步步沦陷，竟已到了无法自拔的地步。我开始乞求许柯眼里可以看到我，只看到我。
　　
　　直到有一天我看到的一幕，将我那卑微的幻想全部打破。
　　
　　我出门倒垃圾，看到许柯和一个很漂亮的女生站在楼下，那女生踮起脚尖在他脸上亲了一下，两个有说有笑，或许那就是旁人眼里的郎才女貌。我僵直了身子在那看了好久，直到那女生离开，我才机械地上楼。
　　
　　男生应该喜欢的本来就应该是女孩子的，我只不过是一厢情愿而已，我怎么还会奢求许柯能够喜欢上我。那一段时间我想屏蔽掉有关于许柯的一切，我想彻底改掉这个习惯，可是这个习惯像怎么都无法剥完的茧，我不停的剥它却不停地长，我不停地忘记却又不停地回想。
　　
　　于是我放弃了，唯有向这无法逃脱他的命运妥协。于是我放弃了，唯有向这无法逃脱他的命运妥协。他交女朋友，我继续小心翼翼地喜欢他，二者似乎并不矛盾。
　　
　　时间过得很快，我升到了高二，选择了自己并不是很擅长的理科，因为许柯是理科生。不知道自己这样白痴的做法有什么意义，我只是单纯的想缩短我和他之间的距离。
　　
　　许柯上了高三便辞去学生会的工作，专心备战高考，在学校也难得见到他的身影了。
　　
　　可是班上女生们谈论的话题总是不缺他。
　　
　　“听说许柯学长今中午要打最后一场篮球赛，打完这一场就退出篮球队了。”
　　
　　“是和第八中学的决赛。”
　　
　　“有许柯学长一定可以赢的。”・・・
　　
　　中午比赛，我偷偷去看好了，心里便正盘算着，却被熟悉的声音叫住。
　　
　　“闻远。”许柯站在门口冲我招手。
　　
　　我的心一下提到嗓子眼，这是许柯第一次来班上找我。身体僵硬的离开座位，走路的姿势都变得不自然了。
　　
　　“你找我吗？”我心里还是不敢确信。
　　
　　“不找你找谁，今中午来篮球场看我比赛吧，我在高中的最后一场球赛，打完我就退出篮球队了。”许柯说着，还拍拍我的肩，叮嘱我一定要去看。
　　
　　我死命点头答应着，生怕许柯收回那话。许柯说完便走了，直到完全看不见他的背影我才回到座位。
　　
　　等我走到篮球场比赛已经开始一阵子了，我看到了许柯的身影，他在篮下接过球轻松避开对方的防守投进了一个漂亮的篮板，我们学校的比分已经领先不少了。
　　
　　为了看得更清楚，我走到球场边缘，许柯看到我之后冲我眨了下眼睛，带着一脸阳光的笑。
　　
　　学校的篮球场是露天的，中午的太阳晒得我有些眩目，中场休息的时候许柯坐在我旁边喝水，缓口气休息一下。
　　
　　“你没事吧？嘴唇一点血色都没有。”日光太过刺眼，我看不清许柯脸上的表情。
　　
　　“没事，就是有点晒。”我轻声答道。
　　
　　“等会去又棚子的地方看吧，今天的太阳确实很大。”许柯上场前还叮嘱了一声，我点头应了。
　　
　　比赛继续着，我站在场边净净地关注着许柯的动作，身旁的女生大喊着：“许柯加油，二中加油・・・”
　　
　　不知是那人群太过噪杂还是那太阳太过毒辣，脑子竟有些发晕，我努力想让自己清醒一些，一抬眼那篮球便打在了我的头上，瞬间眼前一黑。
　　
　　“闻远。”耳里听到这模糊的叫喊声之后，我完全失去了意识。
　　
　　密闭的空间看不到一丝光亮，黑暗中许柯走到我的身边，他的眼眸在这漆黑一片的背景中闪着锐利的光芒，紧抿的唇微微张开：“你真让我恶心。”
　　
　　他说完之后转身离开，他的背影越来越远，我歇斯底里的大喊着：“我只是喜欢你，不要讨厌我。不要・・・许柯・・・”任凭我怎样的叫喊他也没有回头，消失在这无尽的黑暗中，而我只能蜷缩在这黑暗中哭泣。
　　
　　周围是死一般的寂静，刹那间恐惧感涌上心头，我开始挣扎着逃离这窒息的空间。
　　
　　“闻远，醒醒，闻远・・・”这声音传来，黑暗里打开了一扇门，透出明亮的光线来，我看到了逃生的出口便不顾一切的向那扇门跑去。
　　
　　当我睁开眼，发现自己躺在了医务室，站在我旁边的人正是许柯，那副眉眼与黑暗中的完全不同，也许是我眼花亦或是心理作用，面前的人看着我眼里溢出满满的心疼。
　　
　　呵呵，原来刚才的是一个梦，可怕的噩梦。
　　
　　“你终于醒了，你做噩梦了？还流泪了。”许柯用湿毛巾擦干我噙在眼角的泪，“你在篮球场边晕倒了，现在还好吗？”
　　
　　许柯竟这样温柔的问，让我受宠若惊，手不自觉地攥住了床单回答道：“嗯，没事了。”声音显得有些颤抖。
　　
　　“你没事就好，没事就好。”许柯在床边看着我，没有要走的意思。我这才想起来篮球比赛的事情，便问道：“你不用去比赛了吗？”
　　
　　“已经结束了，一场比赛而已，无所谓的。”他一脸轻松地回答着，眼里却闪过一丝遗憾。
　　
　　那场比赛赢了，许柯却没有至始至终的打完这场球，而我就是罪魁祸首。
　　
　　“都是我们班的闻远害的，让许柯没有打完这场比赛，气死我了。”
　　
　　“就是，看他病态的样子，那脸白的吓人，难怪被篮球一砸就晕过去了。”
　　
　　“许柯也真是的，看到他晕了，连比赛都不顾了，背起他就往医务室跑。”
　　
　　“后来还没有赶上比赛，真是气死我了，我就是为了许柯才去看比赛的。这是什么事啊。”
　　
　　“闻远算什么东西啊，他配吗？看见他我就反胃。”
　　
　　“是啊，居然和这样的人同班，真恶心。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　我埋在书桌上，尖锐的声音传入耳里瞬间充斥着大脑，我成了千夫所指的对象。
　　
　　但我很诧异竟是许柯背我去的医务室，心里生出无法言喻的甜蜜。我开始好奇自己对于他而言是怎样的存在。 

作者有话要说：这样的恋爱真苦逼・・・

望天・・・




5

5、补课 ... 
 
 
　　自比赛之后，我看到许柯的次数越来越少，毕竟高考是一个重要的转折点，谁都不敢怠慢的。
　　
　　离高考还有三天的时候，我又去了那家蛋糕店，这次在蛋糕上写着祝你高考顺利，考虑了很久还是夹了一张纸条到蛋糕里，上面写着“等我追上你脚步的时候，希望你会为我停驻。”。或许这个举动可笑至极，但我还是发傻的做了，也许哪一天我会正大光明地站在他面前向他表白，而不是想像现在这样偷偷摸摸的。
　　
　　那天我把蛋糕放在了他家门口，我刚进家门用猫眼看向外面的时候，许柯就已经上楼了。我庆幸自己早一步进了屋。许柯看到门边的蛋糕面无表情，把他提起之后，竟向我家门的方向走来，他的身影在猫眼里越变越大，直至猫眼里只看得到他的头，门铃便响了。
　　
　　我被那门铃声惊到了，就好像偷窥的事情被发现一样，其实是我做贼心虚。深吸一口气，我才给许柯开了门。
　　
　　“闻远，你看到是谁把蛋糕放在我家门口吗？”
　　
　　没想到许柯一开门竟是问蛋糕的事情，我一瞬间便愣住了，杵在那里不知如何回答。
　　
　　“闻远，怎么了？”许柯拍了拍我的肩，我的思维才转动起来，连忙摇头道：“不知道，没看到。”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　许柯疑惑的眼神让我不安，只好慌乱的低下了头，仿佛对上他的眼我就会把那真相表露无遗。
　　
　　“恩，还有什么事情吗？”
　　
　　“就是想问问你这蛋糕的事情，那我回家了，拜。”许柯笑着转身回家。
　　
　　我下意识的叫住了他，“那个，许柯？！”
　　
　　许柯回过头，一脸阳光的笑，“什么？还有事吗？”
　　
　　“那个，祝你高考顺利。”我看着他手上的蛋糕觉得很晃眼，他知道就是我送的话还会吃吗？
　　
　　“恩，谢谢。你也要加油。”
　　
　　“好。”
　　
　　他要我加油，这是鼓励吧？也许我应该更努力了，否则他会离我越来越远。
　　
　　许柯考上了北京理工，这是意料之中的事情，果然要追上他的脚步很难。
　　
　　这个暑假我在家里补着以前落下的功课，可是却没有什么进步，明明努力了为什么没有提高，这让我很沮丧。
　　
　　中饭的时候，妈妈突然对我说今天在楼下碰到许柯，便随口说了说要许柯帮我补功课，没想到许柯一口就答应了。妈妈后来又说许柯很懂事功课又好长得又帅之类的话，我都没听进耳里。
　　
　　他说的是真的吗？他说要帮我补课，或许是敷衍我妈吧？
　　
　　第二天，许柯真的来了我家，说要帮我补课。没想到他说的竟是真的，让我受宠若惊。
　　
　　幸好早上起来的时候收拾了房间，看起来还算干净。许柯就这样坐在了我身旁，我的手脚变得有些僵硬。
　　
　　“你很紧张吗？我又不是老师，怕什么？”许柯玩笑着拍了拍我的头。
　　
　　“哦。”被他这样一弄我不由得害羞起来。
　　
　　“你不舒服吗？脸怎么这么红？给我看看。”许柯说着手就放在了我额头上。
　　
　　“没有，就是太热了。”我牵强的笑着，心却跳的更快了。
　　
　　“哦，这样啊，我们开始吧。”许柯翻开了书，开始讲题。
　　
　　他认真的讲解着我分神的厉害，一句都没有听进去，这一眉一眼过了暑假我就看不到了，所以我努力把他的模样刻进脑子里。
　　
　　“闻远？”许柯突然拍拍我的肩，看出了我的心不在焉。
　　
　　像犯错的小孩一样，不敢抬眼看他。
　　
　　“你在想什么。”许柯揉着我的头发笑开了。
　　
　　我摇着头，没有回答。
　　
　　“摇头干什么？”许柯目不转晴的看着我，盯得我头皮发麻。
　　
　　“没什么。”我的头低下去不敢看他。
　　
　　“为什么你每回看到我又要低头？我很奇怪。”许柯俯□子，对上我的眼睛。
　　
　　我抬起头，避开他的眼睛，呆呆不动看着书本。
　　
　　“是因为性格内向吗？害羞？”
　　
　　被他这么一问我很茫然，不知说什么，只是不住的摇头，没有注意许柯的表情，我怕他一眼就将我的心思揭穿，然后我被伤的体无完肤。。
　　
　　“那回背你去医务室发现你真的好瘦弱，你真的一天三顿都会按时吃吗？”许柯似乎是在关心我。
　　
　　“有，我吃得还蛮多的。”我低声回答道。
　　
　　“冰激凌吗？第一见你就看到你提了大桶装的冰激凌，你很喜欢？”
　　
　　“恩，一吃就是一桶。”他还记得第一次见我的场景，或许是我当时提着这么多冰激凌太奇怪才让他至今还有印象。
　　
　　“以后要少吃点。”
　　
　　“哦，知道。”我点头，吃这么多冰激凌看起来果然很奇怪。
　　
　　・・・・・・
　　
　　聊了很久，都是他问我答，我很想自动的问他是不是已经有喜欢的人了，但是怎么也说不出口。
　　
　　这一个暑假都在他都在帮我复习功课，我的物理和化学进步不少，他问过我想考到那个学校，我想说和他同一个学校，但是我却摇头说不知道，我清楚自己没有那个实力和他上同一所大学。他却说要我努力，争取考和他一样的学校。
　　
　　我何尝不想追上他的脚步和他上同一所大学，可是以我现在的成绩考上北理简直就是痴人说梦，我心里只能苦笑。 

作者有话要说：高考神马的真TM纠结・・・
= =瓦就苦受高考摧残啊・・・内流满面




6

6、追赶 ... 
 
 
　　这个暑假快乐却又短暂，要是时间永远停在许柯为我讲题的时候该有多好。而现实往往是残酷的，开学之后许柯就去了学校，开始了他新的生活，而我依然是停滞不前，不知落后他多少。
　　
　　他走的那一天特意来找过我，而我在学校上课，这还是妈妈告诉我的。于是我和他就这样错过了，再见他就要等到春节。
　　
　　我恐惧的不是等待，而是害怕着我和他之间的距离会越来越远。
　　
　　学校再不见他的身影，门外也没有熟悉的脚步和开门声传来。许柯不在身边，我的心就像缺了似的怎么都补不回来一样，只能整日用课业来麻痹自己不去想他。
　　
　　有一回在楼道里看见他妈妈，我忍不住地问了他在学校的情况，原来他一切都很好，而且在学校里有很多女生追他，许妈妈说这话的时候是满脸的骄傲。若是知道这样的结果那我宁愿不问，或许在心里还能留点念想。
　　
　　许柯不管走到哪里都是耀眼的，到了大学一定也不例外。那个女生亲他的画面在我脑海里还依然清晰，而现在大学他又怎会不去找新的女友。为什么明明知道这一点我还执迷不悟着，我自己都纳闷这样的坚持到底是为了什么。
　　
　　或许他就是我身上一把打不开的锁，一把永远都配不到钥匙的锁。
　　
　　终于等到放寒假了，他回来了，没有很大的变化，那笑依然阳光，眼里还是带着一丝桀骜不驯。
　　
　　“闻远，你瘦了。”这许柯看到我的第一句话。
　　
　　这一个学期我本就不太结实的身子又瘦了，一是因为学习的压力，二是因为他。为伊消得人憔悴大概指的就是我这个境界吧。
　　
　　“在大学找了女朋友没？”这个问题纠缠了我太久，以至于这句话我都没经过大脑直接脱口而出，不带丝毫的犹豫。
　　
　　“呵呵，怎么一见面你也问起这个了。”许柯笑着拍着我的头，一脸风轻云淡的表情：“我没找啊，不过找我的到不少。”
　　
　　没有找女朋友，这个答案给了我留恋的空间，或许这只是为我的一厢情愿找借口罢了。
　　
　　“你怎么瘦这么多？压力太大吗？”许柯摇晃着我的小身板，上下打量着。
　　
　　“不知道。”我傻笑着回应。
　　
　　“还是我这一走，你想我想的瘦了？”许柯的这个玩笑让我噤声，愣在那里没有回应他。他看穿了我的心思？果然是我表露的太过明显了，被他发觉了？
　　
　　“看来你没有想我啊，真让人尴尬。你就不骗骗我说你想我了？”我听到这猛然抬头对上许柯的眼，却被他一把抱入怀里，耳边回荡着：“可是我想你了。”声音温柔似水，我贴在他胸口感受到了他的体温，而那六个字像水滴一样滴入我的心，瞬间我所有的理智和思绪都泛起了j涟。
　　
　　他松开手后对我一笑，可我的身体还僵硬在那里不得动弹，这拥抱竟是如此的温暖，可我还没有感受完全，他就已经放手了。
　　
　　至于他的眼里是不是已经看到我的存在了？我不敢给出肯定的答案。
　　
　　之后寒假里和他见面的次数就屈指可数了，只是在楼梯间相互打个照面而已，叫我一声或是对我一笑，仅此我已满足。
　　
　　春节过完他就要回学校了，临走前他对我说：“我在北理等你，加油吧。”
　　
　　他在北理等我，因为这句话我发了疯的学习，闲下来的时间我几乎全部安排了计划。第一次模拟考的成绩出来了，老师说我进步很大，但是我自己明白这样的成绩要上北理还是有一定的困难。“我在北理等你，加油吧。”那句话不断在耳边回响，我只好背水一战。
　　
　　时间过得很快，繁重的课业和习题让每一天都很充实，最后一次模拟考我冲进了全年级前三名，老师说我是一个奇迹。
　　
　　我不由的苦笑，离高考就剩十天，不远了，或许马上就可以解脱了。
　　
　　我回过神，继续做这千篇一律的数学模拟试卷。 

作者有话要说：望天・・・

苦逼的暗恋马上就要到头了・・・

\(RQ)/




7

7、停驻 ... 
 
 
　　高考一结束我第一时间跑去学校估分，可结果不尽人意，那分数要上北理很悬。
　　
　　我付出那么多而现在却只能听天由命，我变得颓废整天窝在房间不愿出门。妈妈很担心我，她要我去和同学出去玩放松一下。
　　
　　妈妈看我没有反应，过来抱住我。
　　
　　“小远，你是因为许柯才非上北理不可吧？”妈妈叹了一口气，揉揉我的头发说：“傻孩子，要是今年没上北理，那就复读吧。”
　　
　　原来我的心思妈妈早已了如指掌，我哭了，声音有些哽咽：“谢谢妈妈。”
　　
　　在我灰心丧气准备复读的时候，我收到了北理寄来的录取通知书。
　　
　　终于如愿以偿了，我兴奋的好几夜都没有睡着，妈妈也很替我高兴。
　　
　　就在我收到录取书之后没过几天许柯就放暑假回来了。见到他，我迫不及待的想告诉他我考上北理了，没想到许柯先开口了。
　　
　　“闻远，祝贺你，我们又是校友了。”他笑着说，原来他已经知道了。
　　
　　我点头，心里感到莫名其妙的委屈，眼泪不可抑制的流了出来。呵呵，和他成为校友？这就是我等来的结果。
　　
　　“闻远。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想吃你做的蛋糕，你会给我做吧？”
　　
　　“蛋糕？！”我惊叫出声，他已经知道蛋糕是我送的，怎么会被他知道？
　　
　　我来不及思考，就已跌进了他的怀里。
　　
　　“闻远你追上我了，我也为你停驻了。”
　　
　　这一瞬间我的思绪停滞了，声音不住的颤抖：“我，我・・・”愣了半天不知开口说什么。
　　
　　“你喜欢我多久了？”这一下他把我抱得更紧了，像是要嵌入他的身体里一样。
　　
　　“三年。”我闷声回答，三年，从见他第一面开始喜欢到现在已经三年了。
　　
　　“是吗？我和你一样。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　他吻住我的唇，把答案告诉了我。
　　
　　后来我才知道许柯填报北理的分数是绰绰有余的，他其实是为了我才放弃了更好的学校。
　　
　　原来那时他说的“我在北理等你”是对我的暗示，如今我才恍然大悟。
　　
　　但是，我知道一切为时未晚。
　　
　　我和他要走的路才刚开始。
　　
　　――――――――――――――――正文完――――――――――――――――
　　
　　许柯&闻远
　　
　　①
　　
　　闻远：你还是有喜欢女生的吧？
　　
　　许柯：没有。
　　
　　闻远：你骗我。高中那会天天都可以在班上听到你的绯闻，我还亲眼见过一女生亲你。
　　
　　许柯：我没有骗你。
　　
　　闻远：我不信。
　　
　　许柯：你没以前那么乖了，还会顶嘴了。
　　
　　闻远：怪我吗？谁让你长这么帅害我不放心。
　　
　　许柯：我都是你的人了，你还不放心・・・
　　
　　闻远：你・・・怎么又来？・・・嗯・・・
　　
　　许柯：现在才刚刚开始。
　　
　　闻远：啊・・・许・・・柯・・・嗯，唔・・・
　　
　　②
　　
　　闻远：你也喜欢我为什么不说？
　　
　　许柯：我不是说了我在北理等你，你傻没听出来啊。
　　
　　闻远：我不是说这个，我是说之前你不知道我喜欢你的时候，你怎么不主动。
　　
　　许柯：每回见我你都不说话，也不看我，还以为你讨厌我。
　　
　　闻远：・・・・・・
　　
　　许柯：因为害羞吗？
　　
　　闻远：・・・是吧？・・・喂，你干嘛？
　　
　　许柯：改掉你害羞的毛病。
　　
　　闻远：不要・・・啊・・・唔・・・嗯・・・
　　
　　③
　　
　　闻远：你怎么知道蛋糕是我送的？
　　
　　许柯：当时我就在楼下，看你鬼鬼祟祟的样子我就没有上楼，就看到你把蛋糕在我家门口。所以・・・
　　
　　闻远：所以什么？
　　
　　许柯：所以想到那蛋糕也是你送的了。我・・・
　　
　　闻远：我什么，你倒是快说啊！
　　
　　许柯：我饿了，我要吃蛋糕，你做的。
　　
　　闻远：现在你要我去哪里做。
　　
　　许柯：那吃你好了。
　　
　　闻远：不要，我去做还不行吗？
　　
　　许柯：现在就想吃你了・・・
　　
　　闻远：你・・・放开啊・・・唔・・・嗯・・・啊・・・
　　
　　④
　　
　　闻远：给我补课的时候，你为什么不告诉我你也喜欢我。
　　
　　许柯：你的脑子不够用，说了怕你分心。
　　
　　闻远：那你还报北理，害苦了我，我理科本来就不好。
　　
　　许柯：你不是也考上了吗？
　　
　　闻远：你知道我多累吗？用完多少支笔写完多少本作业吗？
　　
　　许柯：那我给你奖励吧。
　　
　　闻远：什么？！・・・我不要。
　　
　　许柯：晚了・・・
　　
　　闻远：唔・・・嗯嗯・・・啊・・・唔・・・
　　
　　⑤
　　
　　闻远：你第一次吻我的时候，我快要窒息而死了。
　　
　　许柯：傻瓜。如果我说那不是我第一次亲你，那还不晕过去。
　　
　　闻远：什么意思？
　　
　　许柯：我之前就吻过你一回。
　　
　　闻远：什么时候？
　　
　　许柯：再做一次我就告诉你。
　　
　　闻远：不要，我不想知道了。
　　
　　许柯：好吧，那是我背你到医务室那回，你睡着了，我就偷亲了你。
　　
　　闻远：啊？！
　　
　　许柯：嗯！你要补偿我没有打完高中最后一场比赛。
　　
　　闻远：怎么补・・・？！还来？・・・唔，嗯・・・ 

作者有话要说：撒花・・・终于完结了・・・
o(RvQ)o~~HAPPYending・・・
