
一个被樱花妖附身的阴阳师
一个被犬神所诅咒的术士
一位人造湖中的水神
一位走舍的土地
外加一只修行了近千年的狐妖
这之中的曲折离奇，只有在看过以后才知道……



1、第 1 章 ... 
 
 
　　深夜，在一座空有着雏形、却还没有安装门窗和电梯的小区大楼里，陈晓安仿佛在逃避着什么恐怖的事情似的，气喘吁吁的沿着楼梯不停的跑着，直到不小心撞进了一个没有被锁着的楼层，于是他慌不择路的朝着角落一个黑洞洞的屋子冲了进去……
　　
　　这是一个完全算不上是“房间”的屋子，错综复杂、扔的满地的电缆和施工工具，在楼外那凄美的银色月光照耀下，显现出被人遗忘的萧条和落寞。
　　
　　陈晓安抱着最后一丝希望小声的呼救，希望在这个漆黑的深夜，这栋大楼能有施工人员入驻，但是随即他的声音就被寂静吞没，证明这里明显空无一人。失望再度充盈心头，在弥漫了整个环境的呛鼻的石灰气味中，陈晓安只能呆呆的缩在角落里，颤抖的抱着双肩，而他的后背早已殷红一片。
　　
　　这个已经被惊吓的近乎崩溃的人，目不转睛的盯着那个空有门框、洞开着的“大门”，而门外不远处，一个恐惧的男人身影正在缓缓向自己靠近。那男人的手中拿着一把沾满了鲜红色液体的匕首，很明显的，那把匕首就是刺伤了陈晓安的凶器，而那匕首上的鲜红，正是陈晓安重创之后留下来的。
　　
　　而陈晓安则紧紧的用手堵住了快要尖叫出声的嘴，这个在平时十分坚强无惧的男人，眼中除了泪水，流露出更多的，就是那种神经紧张到几乎崩溃的惊恐面容。
　　
　　陈晓安是一个严肃认真的上班族，平时沉闷稳定的生活，让他几乎已经忘了自己体内沉睡的“人性本能”，并一度罹患了某种妨碍正常性生活的疾病，以至于他的情绪一落千丈，工作也差点丢掉。后来在一次公司的聚会结束后，他在醉酒的情况下，鬼使神差的和自己一直是竞争关系的同事发生了性关系――虽然他从头到尾都是一个在对方鞭笞下无助哭求的被虐方。在这件事情之后，他终于意识到了，自己能够在被虐待中得到快感！
　　
　　后来他开始着迷的寻求着那些能够给自己精神和身体带来双重快感的对象，在有了几次经验后，他注意到了陌生同性的感觉，会比那些自己熟识的男人或者女人所带来的感觉更加激烈！这一发现，终于让他在被社会和工作的双重“虐待”的情况下，得以在秘密的一角，充分得到自己性欲上的满足。后来，他就开始像上瘾般的在网络上和夜店中，物色着那些跟自己有类似嗜好的男性施虐者。
　　
　　谁知喜欢在网络上找同性陌生人进行一夜情的男人，远比他想象的还要激烈：那些千奇百怪的性虐方式，几次下来，就让陈晓安的身体千疮百孔了，但是他却深陷其中。那越来越过激的□游戏，明显的让他越玩越上瘾，久而久之，他的身体从“忍受”变成了后来的“享受”。而这次，他是跟一个网名叫“虐杀”的男人约在这个刚刚建好毛坯的豪华小区，因为自己约得对象，临时有事爽约，所以陈晓安才在百无聊赖的情况下，同意在周末约见和那个“虐杀”。
　　
　　可是陈晓安万万没有料到的是，这次他约出来见面的“虐杀”，竟然是一个跟名字一样的、有着猎奇爱好的杀人狂！现在哪还顾得上什么□游戏了？自己甚至连能不能从对方手中逃脱都是个未知数！在这个没有任何人看守的工地中，就算喊破喉咙恐怕也不会被人发现。陈晓安看到了逐渐靠近自己身躯的寒冷匕首，几乎绝望了。
　　
　　这里的景色十分优美，但是由于是双休，工地的工人都休息了，所以这里俨然成了一种天然形成的牢狱。陈晓安一开始还挺喜欢这里，但是直到见了“虐杀”以后，却十分后悔的希望自己从来不曾见过对方：那已经不能算是“性虐”的伤人方式，而根本算是故意杀人了！
　　
　　在和对方见面还不到5分钟，陈晓安就被“虐杀”在身上狠狠刺了几刀，虽然都不是立即要人命的部位。但是对方仿佛故意似的，选的都是些让他万分痛苦、却又在短时间内，根本就死不了的位置：陈晓安的后背处，已经被刺出了两个几乎穿透了他肺部的口子。
　　
　　通常肺部受伤的人不会很快死去，肺部在被鲜血充盈的情况下，呼吸会逐渐衰竭，最后会在意识清醒、无力呼吸的痛苦情况下，活活的窒息而死――这种死亡方式，远比迅速死去要痛苦万分。
　　
　　明知道自己的肺被对方穿了两个洞，但是陈晓安却仍然没有办法放弃自己的求生欲望。明显困难的呼吸，让他的身体逐渐失去了力气。看着对方近在眼前的充满嘲笑表情的脸，陈晓安有生以来第一次憎恨起了这个世界，他要诅咒，诅咒这个杀了他的男人，诅咒自己死去的这个肮脏的房间，诅咒所有即将要居住在这里的人们！
　　
　　他的眼睛充血，但是他已经看不到任何东西了，因为他的那双鲜红、美丽的眼球，已经被对方生生的剜走了。但是他还要用空洞的眼眶瞪着那个杀了他的男人――眼角有着丑陋伤疤的男人，卑鄙歪斜的嘴脸深深的印刻在了陈晓安的脑海中。他感觉到了利器刺穿心脏的疼痛，他没有办法呼救，也没有办法发出任何声音，甚至连惨叫都无法发出，因为他的脑袋，已经被那男人割了下来，端正的摆放在身体的旁边。在头颅被割下来之后，他看到了那男人――此时，那男人正在把自己的身体均匀的分割开来。
　　
　　会痛，陈晓安心想。也许是自己还没有死，不过没有脑袋的人怎么可能还活着？他居然能够在从神经深处弥漫出的死亡中，静静的看着这一切的发生，其实自己的眼睛也早就被剜走了，可为什么还是能够看的那么清楚？这点连陈晓安自己都觉得奇怪。
　　
　　尸体被分解完后，“虐杀”满意的看着这一地的鲜血与肉块，欣赏起自己的得意之作。此时他终于注意到了早就被切下放在一边的年轻男子的头颅，那空洞的眼眶中，虽然有许多的碎肉与神经盘旋着，但是却无法阻挡其中散发出的邪恶气味。
　　
　　“虐杀”害怕了，那种从身体内部涌起的直觉告诉他，这个男子虽死尤生。
　　
　　什么话都没说，“虐杀”只是冷冷的盯着那头颅上空洞的地方，啐了一口唾沫，然后狠狠的将随意扔在一旁的一把铁铲拿了起来，同时顺手捡起了地上四散的肉块，装进了一个工地上常见的橡胶水桶里。他一边轻轻的哼着小曲儿，一边把这早已失去了生命的东西，悠闲的分散开，并用石灰封存在了这间充斥着血腥气味的杀人现场的墙壁中。最后剩下的满地骨头，都让他扔进了一旁的大型搅拌机里，和着刚倒进去的水泥和沙石，被搅拌成了深灰色的碎片。
　　
　　“虐杀”心满意足的看了看手腕上的表，已经凌晨2：00了。他佯装毕恭毕敬的向着那个唯一幸存下来的完整头颅鞠了一个躬，并笑着说：“感谢您的款待，我玩的十分愉快！”话说完，他就将这个血液已经凝固了的男子的头颅，用四块白色的干净手帕包起，装在随身携带的照相机背包里。“虐杀”清理完了现场，并仔细的用水泥糊住了地板上半干的血迹，这才拿起自己刚才用来肢解尸体，而顺手从地上捡起的斧头，心满意足的离开。
　　
　　走下了几层楼梯后，“虐杀”好像觉得斧头太重一样，坐在楼梯上休息。然后他掏出了放在相机包里的“东西”，与那空无一物的眼眶对视着，充满歉意的说：“原本想把你葬在美丽的湖边让你安息的，但是抱歉了，因为我实在是太累了，今天为了让你‘享受’，我还不得不做了很多善后的处理工作。所以我还是在这里把你就地火化得了。至于杀了你的匕首和斧子，我也一定会让它们跟你一起化成灰烬。对不起，这虽然违背我的‘美学’，不过出于无奈，也只好让你委屈一下了。”
　　
　　伴随着浓烈的汽油味道，陈晓安的头颅就这样被烧成了灰烬。而第二天前来工地的工作人员，只会发现楼梯上有着被人用火熏黑了的墙壁，以及某一间屋子，一晚过后突然出现的倾倒一地的深灰色水泥……
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　夏末……
　　
　　一对年轻貌美的青年男女依偎着走入了男方的新居――这个有着比别处更为华丽的装潢和巨大落地窗的房间，着实让女人兴奋不已。深夜，自然是人类最容易放纵欲望的时刻，女人深深的吻着男人的双唇，解开了自己的衣服，等待男人的到来。
　　
　　深吻、抚摸，男人终于无法忍受般的脱光了自己的衣服，此时墙上的表指向“1：50”分。就在男人把女人的内裤退在她脚踝处的时候，男人大声尖叫起来：“你居然欺骗我，你根本不是女人！”男人边说，边发抖着离开女人很远，他的惊慌瞬间变成了粗口的谩骂。
　　
　　“你……你……你这个人妖！不要脸的□……贱男人！给我滚出我的房间，再也不要让我看见你！”
　　
　　“女人”沮丧的穿起了自己被扔的满地的衣裙，虽然“她”早就料到了会有这一幕的发生，但是“她”仍然用着充满期望的双眼，看着那声嘶力竭对着自己吼叫的男人，只是一秒钟，“她”绝望了。因为“她”看到了男人手中已经攥着了“她”为男人买的瑞士进口军刀，而刀刃，正直直的指着自己……
　　
　　“她”深深爱着的男人，虽然一直口口声声的说爱自己，而且不管自己将来会变成什么模样，他都会爱自己到天荒地老、至死不渝。但没想到居然在发现了自己身体的“秘密”后，连解释的机会都不给“她”，瞬间变得好像希望自己马上消失一样――这难道就是人类口中的“爱”么？
　　
　　“她”死心了，最后深情的看了一眼自己深爱的男人，抽泣着说：“与其让我从你的身边消失，还不如就这么死去……至少我死了，你就再也没有办法赶我走……”话说完，女人的脸色瞬间惨白的就从11楼的窗户边跳了下去。在风呼啸着滑过“她”的脸颊和身体时，“她”突然看到了在自己深爱着的男人身边，出现了一个浑身是血但没有双眼的――鬼，而它正在用一种嘲笑的表情看着逐渐下落的自己。
　　
　　百华还在纳闷自己为什么会跳楼的时候，那个鬼就发出了诡异的笑声，随即出现在了百华身后，狠狠的用爪子紧箍着“她”纤细的脖颈，而“她”整个身体的骨头，都在对方的怪力扭转下，发出了碎裂的“咯吱”声。百华身体的各个关节，在瞬间被扭成粉末后，四肢呈不自然的360°从背后扭曲着蜷缩在了一起。而那个站在窗边惊讶的看着自己跳下去的男人，则明显没有注意到曾经是自己恋人的身体的异样，只顾泪流满面的向“她”伸出宽大的手，想要抓住那个陨落的人。
　　
　　百华最后露出了一个满足的笑容，小声的、用只有自己听得见的声音说：“男人啊……”
　　
　　“她”重重的摔进楼后那片波光粼粼的天鹅湖中――这个有着美丽名字的人造湖，成为了“她”在世上最后的棺K。
　　
　　“百华――啊！！！！！”伴随着又一声男人的尖叫，墙上的时钟，已经默默的定格在了午夜的凌晨2：00……
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三月后，冬季……
　　
　　已经从学校毕业将近1年了，白h和孔炎瑾也靠着自己几乎是与生俱来的能力，成立了一家专门解决灵异事件的侦探事务所。而今天，这家坐落在某居民区某栋名为14层实为13层的事务所，正要迎接开张6个月的纪念日。
　　
　　要说起来，现今世界千奇百怪的事情每天都发生的不计其数，但是还是有很多人无法接受白h和孔炎瑾辛辛苦苦支撑的这家名为“灵异侦探社”的事务所。先不说它的楼层“13”是否吉利，就以它的名字来讲，那个取名能力零分的白h，只要是他想的名字，就绝对离不开“小红、小黑、小绿、小黄”这些乱七八糟的颜色；而另外那个孔炎瑾呢，则绵绵不绝的开口闭口都是“土豆、蚕豆、荷兰豆”……
　　
　　说实话，无论是食物或者颜色，对于侦探事务所，果然还是需要一个能够让人一目了然的名字才比较适合。最后，“灵异侦探社”这个俗的不能再俗的名字，终于让他们在知道了什么叫做“煞费苦心”的情况下，确定下来了――至少能让人在第一印象当中，能够明确知道叫这个名字的物体，是一家挂牌营业的侦探事务所。比起以前那些名字与实物相差十万八千里的称呼，这个名字可以说是尽了他们二人最大的能力，在经历了整整1周的绞尽脑汁后，才最终决定的。
　　
　　于是，这个俗的不能再俗的、有着逡烀字和诡异楼层数字的侦探社，就在6个多月前，开始在网络上浩浩荡荡的做起了宣传。后来，也终于在白琅（白h父亲）的帮助下，正式面向社会挂牌营业了。
　　
　　不过开张至今，他们的生意可以说是惨淡的完全没有接过任何正经的委托。没有委托，就代表着会无法按时支付房租，所以他们一直处于随时都可能会让房东扫地出门的尴尬境地。侦探事务所收入最高的一次，也就是帮楼上的阿姨们救助了一只卡在下水道里的宠物老鼠，从而得到了辛苦费：5元以及一杯混合了异样药物的白开水。当时幸亏白h有所防备，否则，现在这两个人估计就已经沦落为阿姨们的新“宠物”了。
　　
　　但是据白h他们的分析，自己的侦探事务所没有什么生意的第一个原因，自然是要归功于社会上多如牛毛的同行；第二个原因，就是他们这次为事务所取的名字，太过于直观了，以至于原本就无法接受所谓“灵异现象”的大众，更加变本加厉的完全处于诽谤和排斥的状态。再加上同行间的煽风点火……
　　
　　那么，对于像样的案子一个没接，却又在网上莫名其妙被骂的凄惨的《灵异侦探社》的贴吧和论坛，使得白h和孔炎瑾几乎罹患了“上网恐惧症”，却又不得不管理那些没有口德的骂贴：毕竟，不删除那些粗口的东西，是会十分影响论坛市容的。
　　
　　今天，没错，就是在开张6个月的今天，白h第一次有了上网的动力――虽然他无法解释这样的现象算不算是“预感”？总之，今天的白h有一种不算好也不算坏的感觉：看来今天一定会有什么事情发生。
　　
　　白h平静的打开了那台配置低得出奇的二手电脑，这台电脑还是白h那位小气十足的父亲白琅所谓的“亲情投资”。白h无奈又熟练的敲击着键盘，进入了Internet网页上一个十分有名的贴吧，开始管理起铺天盖地的“口水”,干脆连看也不用看的就直接来个“全部删除”，反正也不会有什么比“口水”更有营养的东西了。
　　
　　白h一边失神的进行着机械的管理动作，一边进入了处于收藏夹中自己侦探社的论坛。正当他百无聊赖的进入管理员界面的时候，却突然在论坛最下面的留言处，发现了一条终于没有任何攻击性语言的，甚至有点类似于委托的帖子。白h点击鼠标的右手在颤抖，以以往的经验看来，这种哗众取宠的帖子，只有标题或者前面的一点内容被预览到的地方没有脏字而已，但是一旦进入查看详细的时候，最不堪入目的脏话却远比任何“光明正大”的诋毁更加肮脏，看来时代的变迁，连骂贴也学会了伪装了。所以，通常这种帖子或者留言，白h和孔炎瑾都会看都不看直接删除掉。
　　
　　不过今天，白h却有着一种莫名的冲动，使得他没有办法轻易点下删除或者查看的链接，就这么呆了5秒钟，他终于说服自己“无非又是一些肮脏的词组形成的类似于‘外星符号’的东西而已”，没有必要这么紧张的。于是他终于鼓足勇气按下了“查看详细”……
　　
　　“灵异侦探社：
　　你们好。
　　如果你们只是一个须有其名、没有任何能力的平凡侦探社，就请忽略我的请求；如果你们真的有能力解决灵异事件，就请联系我。联络方式稍后会以邮件形式发送到贵社的公共邮箱。
　　静候佳音。
　　PS：鬼怪永远都会躲在你们猜不到的地方哦！
　　Mr.moon”
　　
　　白h对着电脑屏幕发了很久的呆，在他第58遍将这份类似于“委托”的留言从头到尾的看完，并同时在心里默默的以3种语言翻译N遍后，终于对着从一开始就趴在窗口边看着天空发呆的孔炎瑾大吼了一声：“有委托了！”
　　
　　自从开张以来，孔炎瑾就一直被生意惨淡的侦探事务所不停的折磨到近乎没有人形。因为不管他如何努力宣传，或者十分勤奋的四处奔走，委托人都如石沉大海一般没有上门。他甚至开始模仿很多漫画上面的方式，在公共场所留下联系方式以及每天下午蹲在某公园角落的靠背椅后方……
　　
　　但是奋战至今也没有找到任何一位“客人”，而因为他多次突然出现在恋人或者老人休息的公共场合的椅子后面，把多位居民吓倒，后来开始被人投诉并不止一次被警察邀请，以“妨碍公共安全制度”为由，无奈的等着白h的保释。到最后，所有人都像有预谋般，开始据他于千里之外。
　　
　　所以，以至于现在，孔炎瑾只要听到从白h口中说出“有委托了？”这四个字，再加上一个充满嘲讽意味的疑问语气，他就会完全处于痴痴傻傻的发呆状态――虽然今天这句话的后面是一个大大的感叹号以代替了以往杀气腾腾的问号，而可怜的孔炎瑾却早已经丧失了分辨能力。
　　
　　不过使孔炎瑾变得这么神经质的，自然要归功于最近由于生意不好，而搞得自己心烦气躁的白h身上。因为只要一到了晚上，孔炎瑾就绝对会从善良可爱的“忠犬型”爱人摇身一变成为“禽兽系统全开”，这让原本就心情不顺畅的白h更加郁闷。在白h对这样的孔炎瑾屡次痛下杀手以后，终于发现了，只要说出“有委托了”这四个字，再加上讽刺与不屑的语言情绪后，孔炎瑾就会由于自尊心收到了大大伤害而变得瞬间老实下来――虽然这份老实已经完全可以和“痴呆”画上等号了。
　　
　　由于白h的长期“调教”使得提前进入“老年痴呆”行列的孔炎瑾，终于在白h召唤了十几声后，回头看了他一眼，继续沉浸在属于他自己的童话当中的世界，依旧盯着天空某朵渐行渐远的云，心中不住暗想：好像棉花糖的云朵……好像白h……好想吃……
　　
　　白h眼看多次呼唤无果，反倒更加深了某人的痴呆程度后，终于下决心暂时离开电脑，走到了孔炎瑾身边。
　　
　　白h弯腰俯□去，轻轻地在孔炎瑾的耳边说：“你要是再敢痴呆下去，我就一脚把你送到首都的城楼上，免费去看升国旗！”
　　
　　话说完，白h就轻轻的亲吻了一下明显被吓呆了的孔炎瑾的脸颊，并迅速的丢下那个完全没有进入状态的呆子转身离开。要知道，眼下的工作还有很多，首要一点就是要先弄清楚那个Mr.moon口中的“联络方式”，然后要开始和对方详细探讨委托内容，毕竟，有很多情况都必须向委托人询问清楚才可以。最后，接受委托后，委托人应付的定金……
　　
　　总之，“好忙啊！”白h边这样小声咕哝着，丢下了好不容易从痴呆与受惊状态，瞬间升级为“欲火焚身”并盯着自己流口水的孔炎瑾，镇静的回到电脑桌前，安稳的做好，好像一开始的所有举动都不存在般，缓慢并充满信心的打开了侦探事务所的公共邮箱。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“叮咚！”
　　
　　几乎是进入邮箱的瞬间，白h就听到了熟悉的那种收到新邮件的系统音。不出所料，这封新鲜出炉的E-mail，果然是来自一个有着“Mr.moon”注册名的某邮箱。
　　
　　白h盯着这封邮件，突然有一种奇怪的感觉，导致了他又开始了“良好”的发呆运动。以至于过了很久，他都始终没有鼓足勇气去打开来看――虽然他无法解释自己的这一举动究竟有没有必要。
　　
　　这时候，反倒是终于平静下来的孔炎瑾显得比较成熟，他虽然一直默默的站在白h身后，但是当他看着对方犹豫不决的样子时，还是难以掩盖自己迫切想要知道的情绪。他大致询问了一下论坛的留言内容后，毫无疑问的抢过握在白h手中的鼠标，在新邮件后面的“阅读”上面，用力的按了一下。
　　
　　没有想到的是，电脑屏幕在反应了3秒钟后，原先屏幕上明晃晃的文字，却让人连喘气的时间都没有，就这么干净彻底的被黑暗完全吞噬掉了。无论孔炎瑾如何使用快捷键启动，甚至是使用电脑电源强行关机，那漆黑的屏幕都完全没有反应，电脑就像瘫痪了一样，定格在一片漆黑中。
　　
　　白h向来都对黑色的东西很敏感，这突如其来的变故，自然是让他更加紧张。此时他能做的第一件事，就是尽量保持自己的冷静并确定是否是屋内突然停电造成的电脑死机。因为对于所谓的“突发事件”，想要知道是属于“灵异”范畴或者只是正常的变故，而且又是在不使用特殊力量的前提下，白h选择的是一般人都能做出的举动，那就是：排除法。
　　
　　但是，很显然的，这次的变故并不是因为停电或者电脑故障造成的。正常的黑屏，是不会让依赖电脑主程序运行的音乐软件继续工作的。而现在，那个连接着电脑的音箱中，还洋溢着白h和孔炎瑾二人最喜欢的日本某视觉系乐队的歌曲。这时，正好播放到一首名为《ZAN》的曲子。主唱KYO的声音嘶吼着从音箱的喇叭里不停的残虐并冲击着两人的鼓膜……
　　
　　目前的景象，让白h突然有种喉咙发痒的感觉。
　　
　　电脑屏幕的黑暗，足足持续了一分钟。白h不自觉的握住了身边伫立的孔炎瑾的手。因为他明显感觉到，空间中的那份不协调感与空气里那种潮湿晦暗的味道、以及那丝丝的，若隐若现的血腥味，都伴随着沉重的压迫感，紧紧的盘踞在白h肩膀上，并开始企图在他的身上游移与徘徊――仿佛有着一双冰冷并长满绒毛的奇怪形状的手，抑或是爪子，在不停的抚摸着自己的身体：锁骨、肩膀、腰际、嘴唇……
　　
　　就在这双“手”分别移动到了白h的脖子和耳朵上时，他终于无法忍耐了。此时的紧张与厌恶，使得他的身体迅速浮上了一层薄薄的冷汗，并伴随着全身轻微的痉挛。渐渐的，他觉得肉体已经不再属于自己，那种过分的疲倦感，让身体不听使唤的不住颤抖起来。
　　
　　就在他终于抵抗不住哼出声的时候，伴随着轻微的一阵机器运转的特有的“嗡嗡”声，显示器终于恢复到了刚才所打开的某网站的信箱页面。白h轻轻喘了一口气，开始阅读邮件内容。但是那封来自Mr.moon的E-mail，则在页面上显示出“页面错误”的红色警示。
　　
　　在一旁的孔炎瑾早就开始觉得无聊至极了，他的专注使得他完全没有注意到坐在椅子上的白h，以及他苍白到异常的脸色。不过，孔炎瑾还是继续冷静的尝试着刷新了页面几次，结果都是和自己预想的一样，页面上不是显示着“数据丢失”，就是显示“无法读取”……
　　
　　总之，Mr.moon邮寄的mail就是没办法查看――无论使用任何方法。后来，干脆连有着“Mr.moon”字样的邮件，也在孔炎瑾最后的一次刷新中，从邮箱里一起消失了，仿佛一开始就没有这样的一封E-mail存在一样。
　　
　　白h终于放松了下来，并在6个月来第一次主动靠在了孔炎瑾的身上。刚才的那种真实到令人作呕的感觉，已经让他累得连头都无法抬起来了。白h用尽最后的力气，终于能够伸手将电脑的音乐软件关掉，此时他想要的已经不再是什么委托或者工作，他只想在身边的男人怀中，忘记所有的不舒服，安静的睡一下。 而孔炎瑾也终于从电脑屏幕上把自己的眼睛收了回来，专注的看着身边疲惫的人，轻轻的抚摸着对方柔软的头发，祈祷着时间能够静止在这一幸福的瞬间。
　　
　　事实证明，通常人们的“幸福的瞬间”，总是十分短暂的。
　　
　　几乎是一眨眼间，电脑那原本已经静默的音箱中，就传出了以往只要是收到邮件时，系统就会发出的默认“叮咚”声。白h仍然呆呆的靠在孔炎瑾身上，丝毫没有查看邮件的意思，甚至握住孔炎瑾的手，用力的攥了一下。孔炎瑾此时终于发现了白h的不自然，他自然不忍心让这样的对方再去为任何事情忙碌了――哪怕只是一个举手、滑动、点击鼠标的一系列简单动作，他都不愿意再让白h操劳了。于是他熟练并迅速进入了收件箱，果然有一封新进的E-mail，发信人竟然又是刚才那封奇怪邮件的主人：Mr.moon。
　　
　　就在他愤愤然的想要将邮件直接“彻底删除”的时候，终于从孱弱状态恢复的白h则一把抢过了鼠标。而当他的手刚触碰并准备抢下鼠标的时候，白h已经点击了“查看”了。
　　
　　“灵异侦探社：
　　你们好！
　　刚才我擅自运用了自己的能力，对两位进行了测试。虽然我的举动并不值得赞扬，但是我可以明确的告诉两位，我对你们非常满意！
　　Mr.moon”
　　
　　孔炎瑾刚把这几句话看完，就十分不耐烦的直接对邮件进行了回复：
　　
　　“你说你用你那该死的能力测试了我们？我怎么不知道？”
　　
　　“那是因为你的攻击力远远大于你的灵力（灵魂感应能力），从而使得你的感应能力下降的缘故吧！因为你已经把全部力量，都放在了“以进攻为防守”的幼稚行动方式上了。但是你身边坐着的那位面色苍白的年轻人，在这方面要比你协调多了，无论是进攻还是防御，都是在你之上的。
　　
　　如果我没有猜错，应该是一位擅长使用纸符和咒语的阴阳师吧？不过，能在大陆见到有着日本传统阴阳师世家的直系血统的男人，不可否认，我着实耍了一些小手段！虽然也可以理解为我的坏心眼……所以我刚才通过电子设备对你们动的手脚，已经足以证明了你们二人的能力之强，是可以胜任我这次的委托的。
　　Mr.moon”
　　
　　白h沉默的看完了这一封不算短的邮件，轻轻推开正在键盘上龙飞凤舞敲击着的孔炎瑾的手，自顾自回复到：
　　
　　“自然我们如你所说通过了‘鉴定’，那么我们就有义务告诉你：虽然我们通过了你的测验，但是这份委托接与不接，都要在我们详细商谈后才能决定。毕竟，‘订金’这个俗物，是要出现在我们的谈判场合的。”
　　
　　“什么？小hh？你准备接受这个奇怪家伙的委托么？万一他是个有着偷窥别人隐私的变态家伙，那刚才在我们面前发生的一切，包括电脑的异样状态，就可以很自然的理解为是那家伙人为造成的。现在又不是没有能够控制别人电脑的病毒存在，说不定咱们的电脑就是中了那家伙开发的什么垃圾病毒、木马才变得奇怪的……也许，他是想要利用你的恐慌，进而用‘委托’的谎言诱惑你上当，接着在你同意以后，就可以肆无忌惮的对你这样、这样再那样……我不允许你接受这该死的工作！”
　　
　　孔炎瑾边大声吼叫边试图阻止白h把写好的回复发送出去。但是他还是慢了一步，因为屏幕上已经出现了大大的“发送成功”的字样，于是孔炎瑾只能在一旁着急的干瞪眼并跺着双脚：
　　
　　“要是白琅伯父知道我让你去做这么危险的事情的话，他一定会将我大卸八块的……”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　Mr.moon的回信依然是快得出奇，白h还没有安抚那个正处于暴躁期的孔炎瑾，回信就伴随着“叮咚”声再次闯入了两人的视线中了。
　　
　　“灵异侦探社的两位：
　　虽然我知道我的要求一定会让你们十分不愉快，但是请原谅我的警惕。这个委托并不是一份简单的工作，也许是要以生命为筹码的赌注也说不定。如果你们有做好充分准备的话，请在任意一天的午夜12点，到位于本市天鹅湖湖畔的银麟小区B栋1103号房。
　　
　　PS：不要带除了你们两个以外任何会呼吸的东西，否则一旦发生什么奇怪的事，恐怕你们二人也只能够自保而已。
　　
　　再PS：不要怪我没有提醒哦！这可不是一般的工作哦！
　　
　　再再PS：如果你们是胆小鬼的话，我就会把你们的电脑直接攻击到当机。我想，就算我黑掉你们所有在网站与论坛上的宣传贴，抑或是发布一些足以让你们身败名裂的消息的话，恐怕你们连立足之地也会没有了吧？
　　
　　PS的PS：我会准备好上好的点心与美食恭候光临哦！
　　
　　最后的PS：如果来了，请帮我从超市带一瓶法国奥利维蓝的甜酒，因为我这里只有啤酒和米酒招呼你们！
　　
　　另：工作结束后，我所付的契约金，足够让你们供养一套处在繁华地段，面积足够大，装修足够华丽的房子2年份的房租哦！也说不定，我会根据自己对你们的喜爱程度，选择把自己的一套不动产‘友情赠送’哦！
　　Mr.moon（笑）”
　　
　　白h有些脱力的看着E-mail最后那个屹立在括号内的“笑”字，突然有一种想哭的冲动：就是这个看上去有些奇怪甚至神经质的家伙，刚才给他带来了让自己毛骨悚然的阴冷感觉，白h已经可以预料到那人口中“不一般”的工作，究竟可以不一般到什么程度了。而且，十分明显的，这是一份只要通过对方测试，就绝对没有选择余地的工作――没看见人家都准备用任何方法让他们身败名裂了么？不过貌似委托结束后，契约金也不少的样子……白h苦笑了一下，小声的嘱咐孔炎瑾准备出发。
　　
　　孔炎瑾十分不情愿的听从着白h的命令，打通了某家出租私家车公司的电话，无可奈何的订下了一辆车子，并约定对方在中午12点以前，把车子开到“灵异侦探社”的事物所楼下。
　　
　　在办妥了所有车辆的注意事项并支付了押金后，时钟的指针已经显示目前是下午的3点15分了。孔炎瑾等送车人员离开后，气愤的把车门重重关上，站在车旁生闷气。原本约定是12点的，结果对方却以“由于交通堵塞，所以送车迟到”为由，整整晚了3个小时！其实不用那么蹩脚的借口他也知道，事务所跟那公司之间的距离，步行10分钟就可以到的。而这一条连系这两家之间的道路，根本就不是什么存在着堵车因素的主干道，估计要不是因为对方实在没有生意做，否则他们是绝对不会愿意把车子借给自己这家口碑十分不好的侦探事务所的。
　　
　　生气归生气，但是他最气愤的还是白h，居然完全不理会他的反对，执意要去会会那个居住在天鹅湖湖畔银麟小区B栋1103号房的Mr.moon先生。其实现在就连现在对方究竟是不是“先生”都搞不清楚，他是绝对不会放心让白h自动送上门的。但无奈白h决定的事情没有任何人能够违拗，所以他只能够嘟嘟囔囔不满意的打着电话通知楼上正在收拾东西的白h下来。
　　
　　伴随着一阵明显到呛鼻的发霉气味，白h拿着一个金黄色的丝绸布包，浑身是土、狼狈的出现在汽车旁边。这让本就站在车门外抽烟的孔炎瑾有些吃惊不小――这个平时有着洁癖的小子，怎么会去招惹这一身的脏东西最重要的是，这些东西……
　　
　　孔炎瑾皱了皱眉头，掐熄了手中只抽了2口的烟，不满的问到：“你怎么发疯想起来带上这些发霉了的符咒和……那是什么？你们家祖传的凤U铜镜你也带上了？”
　　
　　看到白h胸前挂着的一个布满青铜锈斑、雕刻着一只展翅飞翔的凤凰图样的铜镜，孔炎瑾当即惊讶的蹦了起来。
　　
　　“白h,你带着这些东西是要去干什么的？你忘了白琅伯父交代过，非到万不得已的情况下，是绝对不能解除凤U铜镜的封印并使用它的么？”
　　
　　白h有些头疼的盯着那个已经急到跳脚的人，无力的将手中的布包扔进了汽车驾驶舱。而身边的人还在喋喋不休的念叨着：
　　
　　“你难道忘了它是靠吞噬使用者的体力和灵力生存的邪物么？如果到最后你因为使用错误或能力不足，而没有让它吞噬任何一只你亲手收服的鬼怪精灵的灵魂的话，你的生灵就会成为‘契约金’，被永远封印在铜镜中！而且想要停止使用，还需要利用被它所吸收的灵魂，才可以重新加上封印……白琅伯父交代的事情，你全都当耳旁风了么？况且，你现在根本没有到真的需要使用这面铜镜的地步吧？！只不过是去见一个变态而已，你何必武装成这副样子？再说现在，我们就连他说的所谓‘事件’究竟是不是真的都还不能够确定……”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　白h无力的闭上眼睛，突然一丝殷红，顺着他的额头流了下来。孔炎瑾用一种“果然如此”的眼光，怜惜的看着那缕红肆无忌惮的在对方的脸上流淌，并有几滴滴落在了那只惟妙惟肖的凤凰身上，居然使得那凤凰看起来就像活了一样，闪烁着异样的冷蓝色光芒。
　　
　　孔炎瑾见怪不怪只得叹了一口气，将熄灭在手掌中吸剩下的香烟所剩余的烟丝紧紧握住，轻声念了几句六字真言并暗自使用力量。伴随一阵青烟从掌中飘出，孔炎瑾已经缓慢的将捏碎并施了咒的烟丝粉末轻轻的按在了白h出血的地方，很快血就止住了，而白h的脸色也终于从惨白如纸回复了一点点红润。
　　
　　这是孔家祖传的一道能够将自己灵力匀给对方的治愈法术，虽然对施术者造不成多大伤害，可是灵力被均匀分给别人后的副作用还是不小的――首先就是需要长时间休息才能够恢复自己的能力，这在战场上会成为致命伤；而后，如果对方使用的力量属性跟自己不属于同种类型的话，是会将对方置于死地的。
　　
　　在平常，孔炎瑾绝对不会乱用这种术，但是谁让对方是自己最在意的人兼老板呢？幸亏两个人一个是雷，一个是火，“雷火不分家”，灵力是可以互相借用的，否则白h本身一旦产生了抗拒作用，现在在他面前的，就将会是一摊灰烬了。
　　
　　一路无话。
　　
　　孔炎瑾看着在副驾驶位置上昏睡的白h，完全没有打扰对方休息的心思，只能够自顾自的开着车奔驰在人烟稀少的后官湖大道上。在行驶了3个多小时后，暮色已经沉沉的笼罩住了这个12月的城市，使得原本就人烟稀少的路上，显得更加萧条的犹如异世界般。
　　
　　一尘不染的宽阔马路，只有几辆不得不开出的往返购物巴士在加速奔驰，连一辆该死的私家车都没有，这种鬼地方会有人愿意住么？孔炎瑾郁闷的加快了油门，他想要在7点以前到达天鹅湖附近的下湾，找到可以投宿的旅店，让白h好好的休息一番。否则一旦让这家伙以一副晕晕乎乎的样子去见委托人后，事后白h一定会暴走的。谁让他暴走的样子非常恐怖呢？
　　
　　孔炎瑾再次扭头看了一眼好像说着梦话的家伙，狠狠的用力踩着油门，再也没有放松的意思……
　　
　　汽车一个右转弯，孔炎瑾顺着枫树1路一路狂飙开到了下湾。抬手看看手表，7：00整，看来在预计时间内到了呢！孔炎瑾开心的想着，开始在四处张望着窗外这个类似于“沙漠绿洲”般存在的地方。
　　
　　这里灯火辉煌，仿佛刚才所有的黑暗都不存在般，迅速吞噬着孔炎瑾原本紧张的情绪。他找到一家看上去装潢十分不错并且干净的汽车旅馆，将车靠边停下后，开始不舍的摇晃着仍处于半昏迷状态的白h的双肩。但是摇晃半天，对方仍然晕晕乎乎的没有睁眼的意思，于是就毫不迟疑的将自己的双唇，吻上了他紧闭并泛白的嘴唇。
　　
　　“你……在干什么？”
　　
　　一阵异样的“咯咯”声，白h终于咬紧牙关盯着刚才趁自己毫无防备时，亲吻了自己的家伙。而那人却是一副乐不可支的表情，开心的抱住白h的肩膀，大声笑着说：“亲爱的小hh，看你醒过来我太开心了！我们要不要去这家旅馆好好的一起“运动”一下？你已经休息了一下午了……”话说完，还神秘的对白月眨了眨戴着隐形眼镜的高度近视的眼睛。
　　
　　这举动让白h顿时起了一身鸡皮疙瘩，要知道，每天面对着一个对自己不停犯花痴的23岁、身高182cm的成熟男性，是需要很大心脏承受能力的。
　　
　　“我警告过你多次了，不准再把我的名字叫的像个女人！”
　　
　　白h若无其事的躲开了孔炎瑾像要吃人的眼神，拿起被自己随便扔在汽车角落那个装满符咒的袋子，抛下车子和车里的人，独自进入他们两人即将要投宿的地方――要想让处于虚弱状态的身体恢复健康，最快的方法自然就是一个温暖的热水澡和一个温柔的怀抱，要是能同时再拥有一顿美食，就会事半功倍的让身体恢复得更快了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　站在旅馆柜台的登记处，白h按下了用来召唤工作人员的柜台上的铃。在等待工作人员到来的时空闲时间里，他开始分心并欣赏起即将居住一晚的地方――简洁的3层洋楼，装潢的非常华丽；墙壁四处铺满的有着金色玫瑰花纹的墙纸，并没有显得庸俗，反倒让这家原本属于花哨的房子，被衬托出了欧洲贵族那种雍容华贵的质感。还有那蓝色天鹅绒并镶满金线的地毯，让白h顿时汗毛直竖：在这样的地方住上一晚，是不是会用掉他们两人半个月的活动经费和生活费？
　　
　　正在白h准备落荒而逃的时候，从柜台深处伸出了一只雪白异常的手臂，紧紧拉住了正在逃跑途中那个纤瘦年轻男子的左手。白h被突然拉住自己的手吓了一跳，他完全没有料到有人会用这么大的力气拉住他，只得边试图挣脱对方的束缚，边大声说：“对不起，我还没有做好投宿的准备……”而心里却在纳闷：是什么人有这么大的力气，只用一只手，就让自己动都动不了的？要知道，自己并不是那种很容易就被人压制住的柔弱小生啊！
　　
　　这时，那只手的主人开始用幽幽的声音说话，而这声音却仿佛从四面八方传来的一样，虽不大，却充满了震撼力。白h本能的觉得对方也许不是“人”。虽然他完全没有注意对方在说什么，但还是默默的在心里念起了给自己开眼的咒语――“读灵术”。
　　
　　辨识对方是人类、恶灵、还是妖怪，其实说是“看”，还不如解释为“感觉”。因为这一切，都只是把并不明显的灵魂气场利用咒语进行具象化，并在杜绝来自外界的一切影响之后，转变成施术者所能接受的事物而已。
　　
　　打个比方，普通人看到冤魂厉鬼，就会在恐怖片的影响下，不自觉的幻想出那种恶心巴拉、浑身是血的样貌；要是看到一个寿终正寝的灵魂，也会在宗教信仰的影响下，看到那种洁白纯洁到快要飞上天的造型……
　　
　　所有生物都可以随意改变外表：无论是人类通过手术整形、妖怪通过修炼获得变身的力量、还是因为意外事故改变原本形态……方式数不胜数。但无论你怎么改变，属于灵魂的那份独特色彩，是永远都无法改变的。因为它记录着这个物体至今所有经历的事情。
　　
　　如果这个人至今开心多于痛苦，那么就是一种淡淡的粉红色；如果那个杯子悲伤多于哀愁，就会呈现出淡淡的咖啡色；要是野猫生活不顺利，就会出现孤独的冰蓝；如果是一个被人抛弃、完全没有珍惜过的廉价洋娃娃，就会出现淡淡如烟的白色；如果是一个死于意外的孤魂野鬼，它的身上就会散发出危险的淡橙色；如果对方根本就不是人，而是妖怪伪装成的人类样子，那么它的颜色，就是淡紫色……
　　
　　这个灵术可以让白h在使用力量后，看到更为客观直接的色彩。对于白h来说，无论那物体会动与否，哪怕只是一张纸，一本书，一片叶子……只要对方拥有了形态，就代表其拥有属于自己的独特灵魂――这份名为“灵魂”的殊荣，并不只是专属于人类和动物的。
　　
　　不过就人类来说，一般人类的气场，除了恶贯满盈的罪人是浓浓的黑色和灰色以外，大多数都是半透明的颜色。可是白h在看了这只手以后，居然没有辨别出个所以然――因为这个拥有着厚厚的、深绿色灵魂色彩的家伙，是白h从来没有见过的。但是可以肯定的是，这个看似是“人”的生物，绝对不是人类或者妖怪这么简单。
　　
　　[这家伙是生灵么？]
　　
　　孔炎瑾的声音从脑子里传来，白h这才注意对方已经蹲在了柜台下面，并且以一副“我全都知道了”的表情在使用“心言术”与自己沟通着。看来自己刚才所有的疑问，都不用再向对方解释了。于是他也开始集中精力，并咬破自己的舌尖破除了“读灵术”，念起了另一道咒语，使用起了“心言术”。
　　
　　说实话，在这种不可能依赖语言进行沟通的情况下，“心言术”这种利用咒语与施术者精神的高度集中而发动的、施术者彼此间心灵相通的交流方式，不失为一种安全可行的方法。但是它有着最大的弊端：如果距离超过5M，或者施术者本身不能完全静心的话，“心言术”是完全没有任何作用的。
　　
　　[暂时不要轻举妄动。]
　　
　　白h果断的在心里说道，然后他果断的停止了“心言术”，接着，用自己真正的声音大声质问着那个拥有诡异灵魂色彩的人，抑或是其他的什么：
　　
　　“你不要一直这样拉着人不放好不好？都说了我没钱住这种地方的了。人家可是贫穷的上班族来着，你就算不让我走，我也没钱啊！”
　　
　　“咯咯咯咯咯~~~”
　　
　　柜台后面传出了像是两个杯子不停碰撞般的笑声，这让被抓紧的白h和蹲在一旁的孔炎瑾后背发凉――这是什么东西发出的笑声啊？
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　紧张没有持续5秒钟，那个手的主人终于大发慈悲开口说出了属于人类的语言，这让原本准备使用“轰灵诀”的孔炎瑾大舒一口气――感情是个会说人话的家伙啊！
　　
　　“对不起，我没有恶意的。”
　　
　　说话间，紧抓着白h的手已经放开，从柜台后走出来一个面色雪白的年轻男子，与白h面对面站定。看上去20岁出头的年纪，戴着一个单片金丝眼镜，镜框上的金链子和绿色的头发一起，整齐的别在了耳朵后面，露出了深绿色的瞳孔和完美的脸庞，丝毫没有敌意的看着面前高出自己一个头的白h，笑得十分灿烂。
　　
　　“我叫咏太，是前面天鹅湖的水神。”
　　
　　“水神？”
　　
　　白h无奈的甩了甩自己那只被抓到泛起了淤青的左手，不客气地说道：“我可不知道现在的水神有性骚扰的习惯。”
　　
　　“性骚扰？”孔炎瑾终于放弃了蹲着的姿势蹦了起来，“受伤了么？”边说边小心托起白h正在甩着的左手，仔细的查看着。
　　
　　“我都说了对不起了……谁让你要跑的？”
　　
　　咏太仿佛受了委屈似的，盯着白h受伤的手，一脸可怜兮兮的表情。
　　
　　“谁让你把这里搞的跟5星级爱情旅馆一样？我是出于穷人的条件反射……‘条件反射’你懂么？”白h用得理不饶人的语气指责着可怜的水神咏太。
　　
　　“我只是想让旅人们休息的好一点而已，难道我做错了么再说，你是唯一一个进来以后二话不说就逃跑的客人。难道说，你真的穷的连住房的钱都给不起么？”话说完，咏太仿佛为了证明什么似的，把客房价格表扔给了疑惑不解二人：
　　
　　“标准间：150元、情侣套房：280元、双人房：200元、单人房：100元、高级套房：550元、总统套房：800元
　　
　　（以上所有房间均24小时提供开水，同时赠送早餐）”
　　
　　然后就是旅馆的餐饮价格，跟一般居民区楼下的私营饭馆价格差不多，真的如那个咏太所说，这里的价格是属于“童叟无欺，合情合理”的。
　　
　　其实不用再说什么，白h也清楚知道，对于这样一个装潢华丽的旅馆来说，这样的房价根本就是便宜到不可思议的程度了。看来，刚才的落跑，还真的是没有理由的呢！白h不得不抱歉的看了对方一眼，但随即看到自己淤青的手，却又打消了道歉的念头。然后开始盯着价格表上的“高级套房：550元、总统套房：800元”的信息发呆。
　　
　　“喂，你弄伤了我家小hh的手，怎么也得赔罪吧？”孔炎瑾不由分说开始口述着所有赔偿事项：“首先是总统套房的永久免费居住权，然后是桑拿、美食、高档酒水……”
　　
　　白h丢下一旁正在做梦的呆子，看着靠在柜台边、正以无奈表情望着孔炎瑾的咏太，递出了手中的客房价格表。
　　
　　“嗯，给我们一间双人房就可以了。”
　　
　　话说完，白h就甩出信用卡开始付钱，谁知那个叫咏太的自称水神的家伙，却一直微笑着摇头：“你要先告诉我，你们为什么会在这个时间来这里，还有你们接下来要去哪里就可以了，说不定我可以根据你们的答案，让你们免费居住哦！”然后，他晃了晃手指尖上挂着的一把明晃晃的钥匙。
　　
　　听到对方说出这样的话，孔白二人都停止了原本戏谑的心态，警惕的看着这个身高158CM的男生，完全搞不清楚对方的想法――只要告诉他来这里的原因和目的，就可以免费居住？世界上哪有这么好的事情？
　　
　　二人对视一下，都没有开口说明自己来这个鸟不拉屎的地方做什么，倒是咏太开口说话了：
　　
　　“你们不会是要到银麟小区的吧？”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　孔白二人禁不住开始上下打量起这个自称水神的家伙。他们自认为从进门开始到现在，都没有说是任何一句跟“银麟小区”有关的话，而对方却直接把他们的目的地的名字说了出来。看来这个“银麟小区”还真的是有问题。
　　
　　白h微笑了一下，“我们是接到了某位客人的委托，他要求我们午夜12点在银麟小区的某家房子里见面……”
　　
　　“是不是银麟小区B栋1103号房？”咏太几乎连想都没想，脱口而出了这个地址。
　　
　　白h无法掩饰惊讶的点了点头，而咏太却招手让一个坐在墙角、看上去30岁出头的男子过来，白h和孔炎瑾居然一直没有注意到这里还有除了他们以外的“活”人，着实又吃了一惊，但是二人很快的就恢复了平静。
　　
　　那个男子缓缓的走到了孔白二人面前，面无表情的对他们点了点头，用着跟咏太一开始一样空灵飘渺的声音说：
　　
　　“那个地方……有鬼！”
　　
　　“是么？”白h孔炎瑾二人几乎是异口同声并且非常平静的反问着，这次就轮到咏太和那个中年男子吃惊了。
　　
　　“我们就是接受某人的委托，然后来这里‘工作’的。以目前你们的力量，是没有办法阻止我们去那里的。”孔炎瑾果断挥了挥手，打断了那中年男子的欲言又止，而白h也是附和的点头。
　　
　　半强迫性的接过咏太拿着的钥匙，白h头也不回的拉着孔炎瑾上了楼：“我们等一下还要出门，所以我希望你们能够在10点以前给我们准备好晚餐。否则，我会去消费者权益保护协会告你们的。”
　　
　　明显的，白h看到了那个咏太，露出类似于凡人才会出现的“惧怕”神色，虽然堂堂一个水神会怕“普通人”口中的“举报”，这显得十分的莫名奇妙，但是白h还是没有理会那个正在愣神的咏太和那个店员打扮的男人，径直上了楼。
　　
　　“小hh，你看他们怎么样？”孔炎瑾依靠在白h“抢”来的客房床上，手中摇晃着一瓶汽水，慵懒的问道。
　　
　　“什么怎么样？这种碳酸饮料喝多了当心不举哦！”白h没好气的开着玩笑。早就跟这家伙说过要少喝这种东西，不但富含二氧化碳，还有色素及各种化学添加剂。虽然不可否认的确味道不错，但是也对身体起着不小的副作用。“不举”这种理由，虽然明显是骗对方的，可这种汽水也确实会引发轻微的钙质流失。可以喝，但并不提倡把它当成白开水的替代品成天抱在手上――而孔炎瑾就是这种人。
　　
　　看着那个仍然没有放手意思的大口灌着汽水的家伙，白h只能无奈的假装自己并不存在，一个人去浴室洗澡、换上干净的衣服、从新收拾好装满符咒的袋子、还把胸前挂着的“凤U铜镜”调整好方向，这才和衣躺在另一张床上，背对着孔炎瑾闭目养神。
　　
　　这个过程整整用了1个小时，而墙上的时钟也指向了8：30分。孔炎瑾抱着一瓶汽水喝了这么久，连理都没有理自己，这让白h非常生气。要在平时，白h早就蹦起来离开了，但是今天的情况十分特殊。
　　
　　白h孔炎瑾二人，是在接到一个奇怪的委托后，千辛万苦好不容易来到一个地方，想趁时间还早，充分休息一番再到客人指定的地点汇合的，结果谁预想他们想要投宿的地方，居然是一个水神经营着的“爱情旅馆”…… 
　　
　　“今天出门前，应该看黄历的……”白h自言自语的从床上爬起身，准备走到孔炎瑾身边，毕竟在这个彼此都不熟悉的情况下，两个人只有齐心协力、一致对外才是最安全的。
　　
　　白h推了推一直处于半僵硬状态、举着那瓶汽水的孔炎瑾，这才发现他早就面色铁青、气若浮丝了。白h心呼“不好”！
　　
　　不过，在知道对方是因为被什么阴气重的东西附身后才变成这样的，白h才镇静并果断的从符咒袋里掏出一张黄裱纸以及朱砂毛笔等物，迅速将右手中指咬破，把血挤在盛放朱砂的容器里，然后用毛笔沾着血朱砂写着一条咒语，同时又咬破舌尖，在咒语写完以后，左手食指同时沾着舌上的血在符咒上从上到下画了一条血线。写完后在空气中一晃，那张符纸瞬间化为一只燃烧着的红色凤凰，大小足以让一个人含在口中，白h不由分说掰开孔严谨的嘴就塞了进去。
　　
　　孔炎瑾的脸色瞬间变得通红，喉咙一阵“咕噜”声后，吐出了一大口已经结了冰碴的汽水。在恢复正常脸色后，他把自己手上拿着的瓶子用力往屋内的某墙角狠狠砸去：“你这个卑鄙的水神！看我不用‘轰灵诀’灭的你永世不得超生！”一边说，孔炎瑾一边在上衣口袋里找到随身携带的特殊烟卷，咬破嘴唇就要点燃香烟。
　　
　　在剑拔弩张的此刻，白h突然听见那原本应该是什么都没有的角落里，传出了一阵哭声。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“我只不过是吓吓你们而已，只要你们离开就什么事都不会有了……谁让你喝我的法术变得汽水的？我都不曾想要伤害你，你现在可好，想要灭了我……还想让我永世不得超生……我……我……哇~~~~~空风，你快来啊！他们两个大男人合伙欺负我！！！！” 
　　
　　“你不要哭了，楼下都被水淹了……”
　　
　　那个被咏太叫做“空风”的男人，果不其然，就是一开始那个店员打扮的30多岁的中年男人。他一脸黑线的出现在众人面前，并按住了正准备施法的孔炎瑾的手，这让孔炎瑾大吃一惊――这个男人居然一点气息都没有的出现，看来他也绝对不是凡人！
　　
　　“十分抱歉，让二位受惊了。我是掌管下湾的土地爷，你们可以叫我‘空风’。哦，我同时也是这个水神‘咏太’在人间的监护人。”
　　
　　“土地……水神……看来我们的确来到了一个不该来的地方……这里都没一个正常人的……”白h边自言自语，边脱力的站起来往门外走去。
　　
　　“孔炎瑾，走，我们出去看‘牛在天上飞’的景象吧！今天这里貌似会有很多飞上天，晚上我们就吃全牛大餐好了……”孔炎瑾二话不说的就跟了上去，边走还边看着身后正在逐渐石化的二人，不屑的吐了口唾沫。
　　
　　“你~~们~~给~~我~~站~~住！！！！！！”
　　
　　空气中突然迸发出一个充满火药味的声音，不用说，这个声音的主人一定就是那个只是流两滴眼泪，就把一楼淹的面目全非的水神“咏太”了。
　　
　　白h无奈的站定，抬头向楼上喊道：“拜托，有话下来讲，不要以为自己站的高，就可以为所欲为。你就是想让哥哥们送你上西天，也要下来跟我们‘统一战线’啊，难道你想用鼻涕口水把我们淹死么？”
　　
　　几乎是瞬间，屋子里溢的到处都是的水，就在土地爷空风的大袖一挥下，瞬间变得干干净净。
　　
　　“你比我家电脑的“系统备份”还原的还快啊！“孔炎瑾似笑非笑的讥讽着对方，只见那个男人伸手在空气中一抓，那个原本应该在二楼的咏太就被他抓到了孔白二人面前，并且阴沉着脸对咏太说：“还不快跟人家道歉？难道你真的想被人家到消协投诉么？你应该见识到了吧，他们是拥有真正能力的人……所以，你是不是可以拜托他们了？不要再耍小孩子脾气！” 
　　
　　在对方使出了明显不属于“凡人”的力量后，白h才开始用正眼打量起空风：褐色的头发和瞳孔，跟街上经常出现的上班族大叔没什么两样的样貌。说心里话，要是哪一天和空风在街上碰见了，还不见得会认出对方呢！
　　
　　“灭形既为灭表……临兵斗者皆阵列在前！”
　　
　　白h下意识的使出了“读灵术”，为自己开了眼。谁知他这么一看，居然被对方那种散发着金色光芒的灵魂颜色震撼住了：那是一种圣洁到接近天神的颜色――虽然对方的确是土地爷，应该也算是神的一种吧？那为什么同样是神一族的水神“咏太”，灵魂却是墨绿墨绿的颜色呢？
　　
　　仿佛看出了白h的疑惑般，空风用缓慢的语速说：“因为我是世袭的土地爷，用人类的方法解释，就是所谓的‘血统纯正’。而咏太，是这个人工造出的天鹅湖里的妖怪修炼成的，不过后来得到了神位。其实，他的原型是……”
　　
　　“空风！我是让你来帮我找人除妖的，可不是让你在这里跟人家背后嚼我舌根的！而且，你更过分，不是‘背后’，是当着我的面！”
　　
　　感觉大被人遗忘了的咏太挥了挥握紧的拳头，一边的孔炎瑾煞有介事的看着这貌似曾出现过在自己身上的一幕，默不做声的偷看了白h一眼，笑了。
　　
　　“对不起，我不说了。”空风肯定的摸了摸小脸被气得通红的咏太，继续对白h说：“我们在这里经营汽车旅馆已经2个月了。起因是天鹅湖湖畔那座才建好的银麟小区……事情发生在我还是下湾的一个被人遗忘的土地爷的时候……”
　　
　　“今年夏天，也就是这个银麟小区刚盖好的第一年。一开始这里山清水秀风光无限好的一片祥和景象，谁知道后来竟莫名其妙的闹起了鬼！其实这鬼具体是什么样的，我也没有见过，只知道是一个因被人抛弃，不甘心投水自杀的女人所变的。而且她自杀的地点，就是她家窗外那片人造的天鹅湖。
　　
　　后来，天鹅湖的水神――就是这个咏太，被那怨气极重的女鬼赶出了湖水，并被那女鬼破了他200年道行，使得他只能够保持自己的原型，并暂时借住在天鹅湖旁边的一个很小的蓄水池，那个名叫莲花池的。不过这孩子十分不小心，在有一天晒太阳的时候，居然被一个正在池塘边玩水的小孩子用自制的渔网给捞了出来！
　　
　　原本咏太就失去了变身成人的能力，身体一直都很虚弱，要不是我那天正好心血来潮出门摘刚开的荷花，估计他这会儿早就在别人的鱼缸里‘思索人生’了。”
　　
　　空风顿了顿，继续说：“我救了他，并且从他的口中得知了这银麟小区最近出现异象的原因――都是那个女鬼的报复。
　　
　　我决定开始帮助咏太进行驱鬼。但是由于她失去了200年道行，咏太几乎可以算是全无用处了，而我，又是属于“非战斗系”的祈祷型神灵，在没有找到攻击力极强的同伴帮忙的情况下，我们二人是无法有什么作为的。
　　
　　不过，至少我用了从曾曾曾祖父那里流传下来的神家配方，好不容易给他恢复了100年道行，战斗恐怕是不可能了，但是在下湾这里，为他开一家暂时可以居住兼营生的‘汽车旅馆’还是可以的。
　　
　　谁知他刚回复能变身成人的法力后，连招呼都没给我打，就开始擅自利用能力挨家挨户的找那个自杀女人生前居住的屋子。就因为这样，他被很多居民举报。其实也说不准他运气好还是不好，每次他进的人家，要么就是人家刚刚准备出门，要么就是人家全家刚出门回家……总之，现在在警察局里，还有他的‘非法入侵民宅’的犯罪记录。”
　　
　　一个在警方有着“非法入侵”记录的水神，白h笑了笑，并同情的看了看在一旁十分不自在的咏太一眼，继续听空风说下去。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“其实，我正式加入‘咏太大行动’的，是在那女鬼第一次伤害人的时候。以前她都只是让社区停停水电，断断网什么的，要不就是堵一下下水道。可是前几天晚上，银麟小区B栋1103号房差点出了命案――貌似是那个女人变心了的男友，在往家带回了一个女人后，被袭击了，现在还浑身是伤的躺在医院里。不过也是托这次事件的福，我们搞清楚了这个女鬼的仇恨所在――至今为止，她只有在这里下过杀手，也就是说，这间屋子很有可能存在着能解除她怨气的主要因素……不过在那个男人出事后，那里已经3天没人住了。”
　　
　　听完了空风的大致介绍，白h饶有兴趣的盯着绯红了小脸的咏太，“想让我们帮忙啊，那我们有一个要求……”
　　
　　空风抬头看了一眼咏太，只见对方点了点头，这才张口询问道：“是什么要求呢？”
　　
　　白h坏笑着和孔炎瑾对视了一下，接着孔炎瑾就笑着说：“告诉我们咏太的原型，究竟是什么？”
　　
　　“啊，他啊~~”
　　
　　空风没有理会正在一边急得蹦来跳去的咏太，用平静的声音对孔白二人说道：“是一只有着金色外壳的小乌龟，由于修行的时间尚短，所以看上去，身体的大小只有15CM。咦？你们问这个干什么？”
　　
　　话说完，空风才觉得那二人的问题十分奇怪，连忙警惕的询问起他们的目的。
　　
　　谁知道那两人竟然用一种“原来是这样”的眼神，盯着脸色苍白的咏太，豪不客气的一起大笑起来：“原来你就是传说中的‘金龟婿’啊，还真的是金色的乌龟呢！哈哈哈哈~~~~~~~~~”
　　
　　“哎呦！”白h被突然袭来的肚饿搞得胃部抽搐了一下，这才发现现在已经是晚上的10：50分了。想想自己从中午就什么都没吃，一直到了这个鸟不拉屎、鸡不下蛋的地方后，稀里糊涂的使用了不少耗费灵力和体力的咒语，早就饿得前胸贴后背了。
　　
　　白h用胳膊捅了捅身边仍然笑的前仰后合的孔炎瑾的腰，不好意思的看着空风说：“对不起，我们不应该嘲笑咏太的。倒是现在快11点了，等下我们还要去银麟小区B栋1103号房赴约，我虽然不介意你们跟我们一起去……但是，我们现在体力全无，肚子还饿的咕咕叫……虽然你们说过那地方已经3天没人居住了，但是我们的确是被人约在那里见面……所以说，如果我们没有体力是没有办法对付你们口中的‘厉鬼’的……是不是可以给我们准备一些吃的东西？还有一瓶法国产的奥利维蓝红酒……”
　　
　　“我并不介意你们嘲笑我，其实，愿意的话，你们还可以笑着去捉鬼，然后笑着进棺材来着！”
　　
　　咏太早就阴沉着脸盯着白h孔炎瑾，用一副想要吞下两人的表情，将身体挡在通往餐厅的过道上。空风见怪不怪的将咏太一把提起，边往厨房走边面露抱歉之色的对白h说：“没有关系的，你们先在餐厅等候一下，饭菜马上就到。”
　　
　　“你说他们会不会还用什么法术变出来的东西招呼我们啊？”孔炎瑾凑上来，担心的看着白h的肚子。白h摇了摇头，“不知道……但是如果我们是有着同一目的的话，他们应该是会给我们像样的食物的……现在我们只能在这里乖乖等的等着了。”
　　
　　同时，白h用“心言术”告诉孔炎瑾：[要是对方有什么不正常的举动，就直接一个轰灵诀不用客气，反正对方是神仙，一两个“轰灵诀”是死不了的。]
　　
　　好在对方并不是和咏太一样喜欢把法术变成食物哄骗别人吃下去的家伙，没一会儿，热气腾腾的饭菜就出现在了孔白二人焦急等候着的饭桌上。孔炎瑾二话不说添起一碗饭就吃，而白h也早就被饿得说不出话来，狼吞虎咽的将食物一扫而光。
　　
　　二人从新开车出现在银麟小区的时候，已经是接近午夜了。四周原本就显得萧条冷寂的小区街道，现在更添加了一份诡异――因为接下来，他们就要正式踏进Mr.moon所指定的那个闹鬼闹得最凶的银麟小区B栋的大门了。
　　
　　站在电梯前面，孔炎瑾深吸一口气，紧紧握住了手中法国产的奥利维蓝红酒。其实这瓶酒一般人根本看不出来有什么端倪，但是他明显感觉到从酒瓶上传出了生物才会拥有的脉搏：“嘣咚……嘣咚……”
　　
　　下湾其实根本没有可以买得到外国进口红酒的超市，而那个名义上的“超市”，在各个时间段，都几乎不会有什么人光顾的情况下，放的都是一些速食面和廉价饮料。白h知道，Mr.moon所指定的那瓶让他们自备的红酒，根本不是用来喝的，而是他们作为侦探事务所接受委托与客人见面时，所必须要准备的接头信物。但是如果没有客人指定的东西的话，对方可能就会因为没有办法确定他们是否就是接受委托的事务所，从而是不会“招待”他们的。
　　
　　看着站在电梯门前的孔炎瑾，白h无奈的敲了敲他的脑袋。
　　
　　“不要再把空风的‘身体’捏的那么紧了，当心把他里面的‘咏太牌’红酒被你给挤爆出来……啊，还有，我不是告诉过你么？通常在闹鬼的地方，千万不要搭电梯的……”
　　
　　话音刚落，电梯门就毫无预警“叮――”的一声自动打开了。明晃晃的电梯间十分宽敞，但是它所散发出的危险讯息，却让白h紧紧拉住了站在门边的孔炎瑾。就在电梯门终于准备合上的瞬间，突然从里面弥漫出一股淡红色的烟雾，瞬间把孔白二人的身体笼罩起来，而电梯门也好像被什么隐形的东西阻挡住一般，再也无法关上。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　闻着空气中充盈着的瘴气，和周身环绕着的不明红烟，白h默念起了“风咒”。狂风飞舞，最后剩下的依然是那个开着门的电梯，和那个不知何时开始，叼着一根没有点燃的烟卷的孔炎瑾。
　　
　　“这么快就来了么？看来这欢迎盛会还真够‘空前绝后’的呢！”孔炎瑾一个响指就点燃了口中的烟，扭头对白h说：“要是凡人，这个时候我建议绝对不要分开行动。但是你我，要想在最短时间得到最大效益……我乘电梯上去，顺便把各个楼层间的瘴气除掉。你走相对安全的楼梯，等下我们就在1103号房门前见面。”
　　
　　白h点了点头，通常在遇到“有趣的事情”的情况下，孔炎瑾才会流露出这种兴奋和认真的神情。但是由于力量太危险和经验不足，通常在事情结束后，孔炎瑾都会浑身是伤――谁让他是一个只顾攻击不管防守的术者呢？
　　
　　出于担心，也出于为了彼此间方便联系，白h拿出符咒袋中为数不多的几张白色灵符中的两张，默念咒语点燃并扔在面前的地板上。白烟散去，出现在他们面前、并不停摇着尾巴的，就是世代服侍孔家的防御犬神“万灵”和自己在对方的强烈要求下，不得已为万灵创造的同类――那个美其名曰“犬神”，还不如叫做“犬灵”的狗狗，名叫“万夜”。
　　
　　眼看着万灵和万夜彼此关系要好的蹭着脑袋，孔炎瑾微笑着将红酒放进了一个从不离身的黑色布袋里绑紧。白h知道，那个袋子里装的全是孔家秘制的用于各种场合的特殊烟卷，谁让这个家族的灵术都是借由香烟启用的再不情愿，白h也没有办法改变这个保护了白家迄今为止足有500年历史的、神秘影赘家族的习惯――利用烟草封灵除怪……
　　
　　两人默默对视一下后，孔炎瑾大踏步走进了始终敞开着大门的电梯，而白h则向一旁的安全楼梯冲了过去。虽然不情愿，但是这种“分头行动”的方法，对于成熟的阴阳师来说，无疑是最快的解决方式――当然，这也要对自身的力量绝对自信，或者被除方是个菜鸟才行……
　　
　　刚一踏进楼梯，白h就被这个伸手不见五指的环境搞的心烦气躁。默念咒语，伴随着一张黄色纸符燃烧殆尽后，空气中出现了数只浑身泛着银光的灵蝶。这种蝶除了有照明的用途外，同时也是各个阴阳师家族，用来窃取彼此之间情报和资料的式神，它小巧并飘渺如烟的身体，同时兼备着强大的攻击技能――这也是白h最喜欢使用的灵术之一。
　　
　　沉重的脚步声回荡在身后长长的黑暗里，白h气喘吁吁的跑在仿佛没有尽头的楼梯上。慢慢的，他开始感觉到有什么东西正在阻碍着自己的前进、并同时扰乱着自己的正常思维能力，就连这明明是在向上蔓延的楼梯，在他看来，现在也是停止不前，搞得自己也说不清楚现在究竟是在往上还是往下。不停的出现在眼前的“9、10”这两个数字，说明了从刚才开始，白h就一直在9楼与10楼间徘徊，丝毫没有到达11楼的意思。
　　
　　难道是碰上了“鬼打墙”？
　　
　　白h默默的思考着，随即停下脚步，坐在连接着两层楼之间相对平坦的楼梯过道上，开始调心静气的闭目打坐。万夜也安静的坐在主人身边，起着“保镖”的作用，并充当起白h的双眼――一般的阴阳师尚且可以通过自己召唤的式神勘察外面世界的情况，更何况是世代继承着九尾狐之血与千年樱花妖一半灵魂的白h呢？
　　
　　很快的，他就从万夜那双敏感的“本能之眼”中，看到了面前黑暗的楼梯上，有着一个形状诡异的花瓶――那是个有着人类五官，并咧口笑着的暗红色瓷器。那惟妙惟肖的制作手法，让白h第一次看到时，还误以为是哪个倒霉蛋儿的脑袋，后来在确认了不过是一件栩栩如生的“工艺品”后，这才轻舒了一口气。
　　
　　但是是谁有这么大的闲心，在这里放这么一个人头花瓶呢？
　　
　　白h内心充满疑问，明显眼前的这个东西毫不知趣的阻住了他通往11楼的阶梯，他可不想再在这个黑漆嘛漆的地方再带上1分钟！决心已定，白h用力甩出一张写着“魑魅魍魉”四个字的符咒贴在那个瓶子上，默念一阵简短的咒语后，随着一声“破！”，那个花瓶就粉身碎骨了。
　　
　　反正也不是什么好东西，白h自然也不必对这物件手下留情，轰它个四分五裂之后，果然出现了一道与刚才明显不同的楼梯。白h二话不说就冲了上去，右脚用力的踹开了原本虚掩的有着“安全通道”字样的白色大门，谁料想，却正好跟不知道被什么东西甩出来的孔炎瑾撞了个满怀。
　　
　　白h揉了揉被撞得生疼的肚皮，看了一下嘴角出血的孔炎瑾，小声询问他的情况。对方点点头，示意自己一切正常，白h这才向孔炎瑾飞出来的地方看去，那个1103号房的房门，居然被各种各样的大锁上下3层的紧锁着，而从门缝里却还不停的溢出浓烈的血红色怨气――看来这家伙来头不小呢！
　　
　　默默的与孔炎瑾交换着意见，“心言术”自然被派上了用场。
　　
　　[这个地方就是1103吧？你怎么会被扔出来的？]
　　
　　[我也不清楚。刚一下电梯，万灵就一路冲了过来，好像被什么东西吸引着一样，怎么都阻挡不住。我还没有反应过来呢，就被那个门给弹开了。]
　　
　　孔炎瑾无奈的耸了耸肩。
　　
　　[那……那两个废柴神仙呢？]
　　
　　白h这时候才注意到孔炎瑾那个原本鼓鼓囊囊，装着奥利维蓝的黑色布袋，现在竟然憋了一大块。孔炎瑾无奈的指了指1103号房门旁边一个东倒西歪的东西，白h猜测那也许就是空风和咏太合体变身后，伪装成的红酒。
　　
　　[在那边，刚被弹开的时候，他们掉出来了。看来这个Mr.moon还真的不是什么省油的灯。]
　　
　　孔炎瑾恨恨的咽了口口水，然后吩咐身后的犬神万灵把空风和咏太化身的酒瓶子叼过来并拿在手中攥紧。
　　
　　这时，原本锁的紧紧的房门突然打开，所有的束缚都无法阻挡它揭开秘密的面纱。孔白二人彼此交换了一下意见后，带领着万灵和万夜，头也不回的冲进了那个被光明遗忘的“怪兽”口中――天鹅湖湖畔银麟小区B栋1103号房，也正是Mr.moon约定他们见面的地方。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　屋子里干净的一尘不染，明亮的白炽灯透出安详和谐的光芒，把这间屋子照的宛如白昼。洁白的地毯上，放着一个有着欧洲风味镂空花纹的茶几，旁边是围成半圆的几张白色沙发。屋角放置着一大株洁白的人造玫瑰树，华丽的水晶落地灯，屹立在沙发的旁边，巨大的落地窗没有拉窗帘，窗边一左一右放置着两盆高大的灌木植物，明亮的月亮触手可及的挂在窗外的云端。客厅旁边还有几个别的房间，由于没有办法一眼看个透彻，白h开始猜想，剩余的几个房间，也许就是卧室、厨房、洗手间一类的、平常在各个房子里都会出现的基本结构。
　　
　　站在安静到异常的房间内，白h糊涂了：刚刚门外那么大的怨气，为什么在这间屋子里却什么都感觉不到？难道那股“怨气“只存在于房门外面么？但是，在门外却明显感觉到这里有着不寻常的阴冷怨气……
　　
　　这样想着，白h同时看了看身旁的孔炎瑾，看来对方和他的疑问是一样的。两人都被这突如其来的安静弄得莫名其妙，只得互相对望了一下，紧紧的将背贴在了一起――通常在这种“敌暗我明”的情况下，以不变应万变才是上上之策。再加上两人可说是毫无死角的防御，足以避免被任何东西出其不意的偷袭了。
　　
　　但是在孔炎瑾手中紧握着的，变身为酒瓶的土地空风却不这么认为。也许在白h和孔炎瑾看来，这里的确是一间暗藏杀机的安静房间。不可否认，这也是所有来到这里空有一身灵力，可肉身却是“凡人”的术士及法师所共有的想法。殊不知，这一切的现象都只是这间房子的幻影，其实它根本没有任何怨气，只是一个不知是妖是仙所制造出的幻象而已。要不是自己有着位列仙班后才修到的“佛眼”的话，光凭他自身的力量和直觉，照样也会不明所以的被这个房子所骗住的。
　　
　　空风解除了自己的变化，面无表情的挡在孔白二人面前，而他的怀中还抱着那个被吓得瑟瑟发抖、没用至极的水神咏太。看来想要停止这剑拔弩张的气氛，还是要有着正式“神仙执照”的自己出面才可以啊！
　　
　　将咏太推到身后白h的怀里，空风伸手一摇，使出仙家特有的类似于隔空取物的法术――“瞬执”，拿出了不知道在哪里藏着的一个长35CM，宽10CM的汉白玉制的微弧形玉牌，就像是古装电视剧里常见的文武百官手中的谏牌一样。空风小心的双手握紧，在空气中突然用力一挥……
　　
　　空间仿佛是被瞬间割出了一道裂缝般，一个有着火红色长发的男人身影，就这么凭空从空气中慢慢钻了出来，显现在众人面前。空风不以为然的将手中的玉牌往那人头上就准备砸下去，谁料想那个有着人类外貌的家伙，只是一只手就挡下了对方的攻击，甚至还面露喜色的热情的对着空风背后的白h打起了招呼。
　　
　　“哈喽，小hh~~没想到你这么准时呢！但是你们不乖哦，没有听我的嘱咐，带一瓶‘奥利维蓝’！还是……”那人媚笑着看了空风和咏太一眼，“还是你们有胆量喝这两个神仙化身成的酒呢？我都不知道原来你们有这种自虐的嗜好呢……”
　　
　　空风在明确了对方没有恶意的情况下，收起了玉牌，但还是没有轻易移动挡在身后三人面前的身躯，只是向对方抱了抱拳，警惕的问道：“敢问这位兄台……是在哪座仙林灵山修炼的？”
　　
　　空风之所以用“修炼”而不用“得道成仙”，是因为对方虽然有着深不可测的道行，但是他的眼神里有的并不是神仙的那种超凡脱俗的空灵，而是仍然充盈着欲望的明亮，而对方红色的头发也证明了他只是一个修炼了不下千年，但至今仍没有修成正果的“半仙”。
　　
　　“你在心里叫人家‘半仙’，我好伤心啊！”
　　
　　对于对方的“窥心术”，空风等人都不觉得意外，既然已经修炼千年，必定在同族间有着不可忽视的地位，否则这种自甘堕落的妖怪早就被处理掉了。这点小小的能力对于面前的“红发男人”，根本就是很稀松平常易如反掌的事情。但是对方究竟是什么修炼的，一时半会儿大家都还看不出来。
　　
　　那个“男人”缓慢的走了过来，白h不知为何，突然回想起了上午抚摸自己的那双冰冷并长满绒毛的奇怪形状的手、抑或是爪子。而现在，那双“手”也正在不停的抚摸着白h的脸，而他的身体再度不由自主的泛起轻微的痉挛。
　　
　　紧张过后，白h知道身体的“痉挛”，只不过是因为深知对方变态的强大，不自觉引发的、肉体上的“条件反射”。
　　
　　那种凌驾于精神之上的颤栗和恐惧，使得身体各个部位，在不由自主的情况下产生轻微的不适感。虽然这并不代表自己没胆正面挑衅对方，只是在内心深处，最直接明了的惧怕着对方强大力量的狐血的直觉在作怪――毕竟，他是带着狐妖的血液幸存下来的阴阳师后代，他体内的野兽基因，更容易被外界所影响，从而做出于内心截然相反的举动。
　　
　　“看来小hh还是有着动物的‘本能’呢！不错，我越来越对你感兴趣了!怎么样？这次事件结束后，要不要跟我一起啊？我保证会操的你十分强大的。”那个男人笑弯了嘴角，轻轻地用手抚摸着白h的脸颊，而他身边的咏太，也和白h一样颤抖着身体，一句话都讲不出来。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　孔炎瑾突然蹦出来，伸手打掉了那只抚摸着白h的手，这才让白h松了一口气。
　　
　　不知道是该感谢孔炎瑾的迟钝，还是该说他没脑子，在如此强大的妖怪面前，他居然还能不顾自己死活的迅速作出反应，这让有着“狐狸直觉”的白h感到羞愧――并不是自己没有把握与对方作战，而是血液里遗传的该死的“直觉”，正强制性的让自己的大脑处于“暂时空白期”，并同时扼制了身体各个器官的正常机能反应，通常这都会成为白h的致命伤。所以，灵感力相对迟钝的孔炎瑾，就充当着暂时无法行动的白h的双手，并及时的给予白h调整自己的时间。
　　
　　孔炎瑾现在的举动，明显扭转了处于劣势的他们的形势，而白h，也终于在这短短的3秒钟内彻底恢复了过来。他掏出了几张用于战斗的符咒，随时准备着和孔炎瑾一起进攻对方。
　　
　　“NO，NO，NO，小hh还有小瑾瑾，你们根本不用这么紧张的，因为我没有想要伤害你们的意思，刚才的那些，其实只是试探你们灵力的法术啦。”
　　
　　那个红发男人甩了甩被孔炎瑾打的疼痛的手，笑着说：“我虽然是你们口中的‘妖怪’，但是我好歹也是灵狐族的族长啊！只不过是不想被神仙的条条框框禁锢住，所以才故意的屡屡修行失败。其实，我根本就不想做神仙的，神仙哪有现在这么好玩？那么多禁律，光看都让我烦死了！再说，如果我要是成了神仙，怎么能和我可爱的小hh、小瑾瑾随时随地想见就见呢？”
　　
　　除了空风，剩下的三人又明显的呆了一下。白h为掩饰自己方才的尴尬，仍然紧攥着手中的符纸，故意装作正常的语气，轻声问道：“难道你就是委托我们来这里见面的‘Mr.moorn’先生么？”
　　
　　“完全正确！”
　　
　　面前自称是灵狐族族长的狐妖一脸开心的表情，再度靠近了白h的脸，但是在孔炎瑾准备痛下杀手之前，又迅速的离开，坐在了客厅的一张沙发上，目不转睛的继续盯着白h上下打量着。
　　
　　“你们可以叫我‘Mr.moorn’，因为我的确是用这个名字向你们委托工作的。不过现在的情况下，我还是希望你们能够叫我的名字。我叫慕冥，是偶然到此的灵狐。因为感觉到这里怨气冲天，我又处于各种原因不能干预，所以才想到在网上找一个除灵公司来帮忙。不过，你们是唯一一个通过我测验的人，恭喜你们！”
　　
　　不知道为什么，白h就是无法改变自己对慕冥的恐惧，虽然对方看上去一点敌意也没有，可就是没有办法放下警戒靠近对方。慕冥好像也发现了白h的疑惑，轻叹了一口气，随后指了指身边空着的沙发，示意大家都坐下。
　　
　　白h竟然坐在离慕冥最远的餐厅的凳子上，这一举动使得慕冥无计可施，又不能强迫对方过来，只得用悠悠的充满怀念的语气说：“小hh，算起来你和我还有一点血缘关系呢！”白h这才用充满疑问的双眼，和大家一起盯着这个有着火红色头发的灵狐狐妖，静静的期待着对方的讲述。
　　
　　“800年前，我的姐姐慕殷为了修炼，来到了位于东之岛的某一座灵山，听说这里住着这座岛最大的阴阳师世家。一开始她只是好奇，因为她听说在这个山里，存在着一个能与万千灵长对话和并存的家族。但是，很快她就发现自己错了。那个所谓的阴阳师世家，根本就是一堆纨绔子弟向世人开的一个玩笑，他们利用这里的山清水秀，利用着虚造出来的“阴阳师”身份，居然在这灵山中做着贩卖人口的勾当。
　　
　　姐姐一怒之下，放火烧平了那座“阴阳寮”，并解救出了许多被禁锢在那个牢笼中的可怜女子们。就在姐姐心灰意冷准备回来的时候，她被一个看着她微笑的采药男子吸引了。要知道，通常在显露原型的情况下，姐姐的能力会是她在人类形态下的3倍，而姐姐的原型，正是一只在山林中常见的普通狐狸的外貌。
　　
　　那男人不但看出了姐姐与其它狐狸的不同，甚至还用祥和的语气和姐姐对话，这让姐姐再度对“人类”这种生物产生了浓厚的兴趣。姐姐很自然的在那人面前变成女人的外貌，连她自己都无法解释当时为什么会那么做。而采药人却丝毫没有露出惊奇的神色，仿佛这一切都是理所当然般。后来，姐姐跟着那个男子离开了灵山，两个人开始了共同的生活。过了很久姐姐才知道，这个男子就是真正拥有阴阳师血统的\御角世家的创始人，他的名字叫\御角千秋。
　　
　　时间慢慢过去，而那个\御角千秋也终于到了寿终正寝的时候。其实姐姐和那男人都知道，只要他死了，姐姐一定会丢下他们两人的孩子和整个家族，然后回到不知道什么地方的地方去。于是那个男人下了一个诅咒，这也是后来造成\御角家没落的最神秘的诅咒――他在和姐姐共同养育的孩子身上，写下了一条能够使人类完全变身为狐形的咒语。但是这咒语，不知有无效还是从一开始就根本不存在，据我所知，至今所有的\御角家的族人，都没有变身成为狐狸。也许他是在用过这种方法告诉姐姐，这个世界上还有需要她的、跟她拥有同样外貌的子嗣的存在吧？
　　
　　不过，出于所有人的预料，姐姐并没有抛弃\御角家的唯一继承人，也许，就算千秋没有使出那道咒语，姐姐也不会离开那个继承了自己血肉的\御角一真。可是在一真20岁的时候，在那个战火纷飞的东方岛国上，\御角家的力量，已经成为了各个诸侯相互竞争的存在。相传，只要有了这份妖狐的力量，铲除异己、统一国家，根本就是指日可待的事情。可是谣言总是会出错的，不知何时开始，原本是千秋写下的咒语，能使\御角家的族人变身成为狐狸，后来竟传成‘\御角家的族人，都是能够变身成为狐狸的强大妖族’！自然而然的，\御角家世代都被同是阴阳师的同伴们追杀着，直到驱逐出了那个偏远的东方岛国，来到了姐姐出生的这片大陆上。
　　
　　不过，一真是一个十分憎恨杀戮与战争的人，他虽拥有强大的法力，在他的母亲慕殷的教导下，却一直用着这份力量在为大自然服务。后来，幸亏那个小小的岛国同时出现了另一个有着属于他们本土的妖狐血液的某阴阳师存在，\御角家才能够在这片大陆的深山继续隐居，并将“\御角”这个姓，永远的封存在历代流传下来的家谱中，改姓为‘白’，并逐渐依靠着大自然的馈赠，慢慢的发展了起来。而姐姐也终于在心愿已了的情况下，在一真娶妻生下了儿子“白武”后，独自继续修炼，至今已经修炼成为真正的狐仙，并位列仙班，掌管起了人间个大灵山间，灵长类动物的修炼及琐碎事务。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“白h，还用我说什么么？”慕冥眨了眨眼，孔炎瑾则狠狠的瞪了他一下。
　　
　　还能说什么？面前这个家伙的姐姐，是白h那小子七百多年前的不知道多少代祖父的亲娘，那么是不是代表，这个不可一世的狐妖，也是白h的成倍数增长的“曾”娘舅？
　　
　　OH，MY GOD！孔炎瑾拍了拍自己和白h的额头，不用说白h此时糊涂了，就连他这个不在情况内的人也开始大脑犯起晕来。
　　
　　空风果然还是四个人中恢复最快的，也许是因为见怪不怪了吧？他客气的向慕冥点了点头，“原来你就是慕殷大姐的弟弟啊！幸会幸会。”
　　
　　眼看着面前的两个一个面相较老，另一个实际已经算得上是“老不死”的男人互相客套起来，咏太终于抑制不住的大喊大叫。
　　
　　“那个冤魂厉鬼究竟到哪里去了？不会是你幻化出来的吧？你要是不用帮忙的话，我看我们三个还是撤了吧，免得打扰了这两位老人家的好……”
　　
　　话没说完，空风就已经用手把咏太不满意的嘴给堵住了。要知道，面前的这个叫慕冥的灵狐妖，无论是道行还是修为，都远在这四人之上。白h由于和他有血缘关系，所以他是不会对白h造成任何威胁的；而那个孔炎瑾，则明显和白h有合作关系，并且也是对方感兴趣的类型，所以也是暂时安全的；但是自己和咏太就不同，不但年龄比对方轻很多，能力也低于对方一大截，再加上不请自来的擅自闯进了别人的结界中……
　　
　　要是不小心说错了话，恐怕他们会连怎么死的都不晓得――毕竟灵狐族并非善类，得罪了可是会吃不消的。谁让灵狐族的个别极端分子们是天不怕地不怕、不愿做仙的狐妖呢？空有一身好本领，但是不服从天界管制，而那些耐着性子好不容易位列仙班的，早晚也会因为为非作歹被铲除。可是也不知该说他们的精明还是狡猾，总之，所有像慕冥这样的类型，都是属于清心寡欲的，虽不愿被天界的条框管制，但是也会自制力极强的不干涉任何事物。所以，面前的这只红毛狐妖无疑不是一只灵狐族的异类。
　　
　　慕冥明显对空风的担忧十分不满，他眯起眼睛，轻蔑的看了一下警钟大响的土地爷，用平静的语气说：“我不会加害于你们的，毕竟，土地和水神也是在姐姐管理的范围内，我的姐姐以后说不定还会靠你们照顾的。”
　　
　　虽然大家都明知道掌管着“人间灵长类动物修炼”的慕殷，是绝对不可能受到一个人造湖的水神和一个人造陆地的土地爷的“关照”的，但不可否认，慕冥的这句话，的确起到了缓和气氛的作用，至少空风不会再处于“攻击力全开”的危险状态下了。
　　
　　就在所有人都几乎遗忘了此行目的时候，慕冥轻轻捏了一个手诀，遍布房间的结界就此解除，而大家也终于注意到了那个好像一开始就存在于这个屋子角落里的女鬼在一边隐隐抽泣。白h沉默的看着出现在面前的那个厉鬼，一时没有做出任何反应。
　　
　　“他叫百华，是我在灵狐族里的师弟.”
　　
　　慕冥微笑着向大家介绍着这个有着哀怨眼神的、身着白色衣裙的“女人”。
　　
　　“你说……他是你的师弟？可是，他看上去明明是……一个女人……”
　　
　　一旁的咏太惧怕的看着这个曾经彪悍的把他赶出了天鹅湖的“女鬼”，不由自主的缩了缩身子。
　　
　　百华在得到了慕冥的允许后，抱歉的对咏太笑了一下，那笑容十分温柔美丽，让在场的空风不禁打了个寒战：这公狐狸的魅惑手法还真是高明啊！
　　
　　百华谦卑的低了低头，对咏太说：“我只是外表幻化成人类女子的魂魄而已……而且，我将你逐出天鹅湖，也实是为了你着想。以你的力量，与那想加害于你的陈晓安作战，根本没有获胜的把握。所以我想要向你借用你的道行，可是你完全不给我说话的机会，一出手就想将我的灵魂打散……为了你的安全，也为了自保，我才不得不出此下策……”
　　
　　“强行的剥夺他200年的道行么？但是恐怕你的道行也不怎么够吧？所以你也只能把那个叫什么陈晓安的灵给吓跑而已？而且，你不是也伤害了你口中口口声声深爱着的那个男人了吗？”
　　
　　空风冷冷的接过百华的话尾，“要是你的道行够的话，恐怕你现在也不会是这一副不男不女的样子了，而且你早就会把咏太和住在这里所有的人都给杀了不是么？不要在这里捏造一个根本不存在的人类的灵魂，来掩盖自己的罪行！”
　　
　　空风已经做好了战斗的准备，眼前站着的鬼，就是害得咏太差点魂飞魄散的罪魁祸首，他自然没有对对方客气的必要。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　百华一副被人冤枉了的表情，但是他只是眨了眨眼睛，就继续开始向众人解释。
　　
　　“那个男人的受伤，纯属是意外……我前几天晚上看到他带回来一个漂亮的女人，十分生气。一开始我是想吓唬吓唬他们的，谁知道他在我还没有动手的情况下，就不小心踩到他扔在地板上的空啤酒瓶，摔倒在电视机桌上，撞伤了自己，还留了好多的血。他带回来的女人，在看到了我不知所措后显出来的灵体，就大声尖叫着指责说，是因为我的复仇让他受伤的，然后那女人也吓昏了过去……我知道我的举动对土地爷和水神来说，很不可思议，但是我希望你们能够听我讲话，因为接下来我想告诉你们的，就是这里没有血流成河的真正原因……”
　　
　　白h用询问的表情看着百华，百华好像下了很大的决心似的，咬了咬嘴唇，缓缓的叙述起发生在这个屋子里，半年前的那桩无人知晓的悲惨命案……
　　
　　听完了事情的全部经过后，大家都紧张的好像当时自己就是一直躲在房间角落里的路人甲，虽然目睹了整个命案的发生，但是却因为无能为力，而没有做出任何举动。白h拍了拍百华的肩膀，虽然不可能拍的到，但是这个动作还是让百华感到安心不少。
　　
　　这是一个有着善良灵魂的狐狸，白h这样想着，然后使出了“读灵术”。果不其然，这个叫百华的狐狸，自杀死后所拥有的灵魂颜色，是和人类一样的、陷入了深深爱恋的淡淡粉红色，并且伴随着丝丝的薰衣草香味，让白h顿时心旷神怡――在这个爱情泛滥的社会，百华却保有着最单纯可爱的灵魂颜色，这无疑不让白h暗自的佩服起他来。
　　
　　“照你所说，这里真正的怨气来源，就是那个叫‘陈晓安’的半年前失踪的那个知名电脑公司的CEO？这件事我知道，闹得这个城市上下鸡飞狗跳的……”
　　
　　孔炎瑾低声讲述着自己知道的事情，不仅同情的看了看百华苍白虚无的脸。看来这个可怜的百华，生前不但被陈晓安的怨灵害死，死后却还被迫和被困在这里的陈晓安一起，不停重复着对方临死前的痛苦和绝望。
　　
　　慕冥微笑着给了孔炎瑾一个认同的眼神，然后扶着百华的肩膀，将对方抱在怀里。虽然白h这种有着凡人肉体的孩子们触摸不到灵狐死后化成的灵魂，但是慕冥这个掌管了灵狐族300年的长老，却是可以触碰到任何一个同类的魂魄。
　　
　　慕冥温柔的抚摸着百华黑色的头发，向众人解释：“这里一直没有出过太大事故的原因，都是我这个可怜的小师弟的功劳。他放弃了轮回司安排的投胎转生的机会，静静的守护着包括天鹅湖在内的整个银麟小区。一开始，他只是一只潜心修炼与世无争的小狐仙，后来因为爱上了人类男子才耗尽道行，变身成人类女子接近那男人。可能是由于修行不够吧，他变身失败了。因此，他同时拥有了女性的上半身和男性的下半身。不过由于耗尽道行，他连恢复原来的男儿形态都不能够，只得保持着“半男半女”的样子，直到被爱人识破，才自杀与此。不过百华的自杀却是因为被陈晓安的怨气影响，所以，整个银麟小区真正的受害者，只有百华一个人。”
　　
　　咏太用一种恍然所悟的口气看着百华说：“您的意思是，这里一直平安无事的原因，是因为被陈晓安害死的百华，一直用着从我这里抢走的道行压抑着的缘故？那么……天鹅湖……为什么……”
　　
　　白h轻轻的拍了拍咏太的后脑勺，埋怨的说道：“通常厉鬼想要扩大自己怨气的影响力，或者是想要找到杀害自己的仇人，都是要通过‘水源’来实施自己的复仇计划的，因为水有着链接阴阳两界的‘阴阳路’之称。你的那个天鹅湖，本来就是人类擅自更改大自然形态造成的人造湖，里面原本就蓄满了大自然的愤怒，对于一个想要复仇的冤魂来说，就成为了一个天然的复仇平台。看来百华的确是为了保护你才把你赶出来的，所以，咏太就不要生气了。只要我们齐心协力，收服那个陈晓安，咏太就可以回家了！”
　　
　　百华点了点头，仍然用抱歉的眼神看着咏太，而咏太好像也不像刚见面那样，对百华恨得牙根痒痒了。不过对方始终是破了自己200年道行的“狐狸精”，咏太还是气的青筋直冒。慕冥笑了笑，看来问题的根结还没有除掉，想让水神和土地爷帮忙恐怕是不可能呢！
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　随着一个淡蓝色光圈从脚到头的升起，咏太明显的感觉到自己失掉的力量慢慢的回复到了身上。光圈很快消失，不消说，咏太的灵力已经在慕冥的法术下，完全的回复了。
　　
　　既然两人的所谓“深仇大很”已经被慕冥全都破解，那么咏太和空风二人自然也失去了可以埋怨百华的理由，要知道，让一个对万物都十分冷淡的灵狐族的族长给自己回复力量，这对咏太说，根本无异是至高无上的殊荣了。
　　
　　还敢有什么怨言？除非是想让自己变成这个屋子里的另一个鬼魂……
　　
　　慕冥用轻松的声音对众人说：“百华借用咏太200年道行织成的、覆盖住整个银麟小区的结界大网，刚才已经让我解除了。不是我不愿意再织一个结界网，对于陈晓安这种冤死的人来讲，一直压抑他的怨气似乎太残忍。所以我希望大家能够齐心协力，拯救这个叫‘陈晓安’的可怜人。小hh，2：00一到，我的委托就要开始了哦！这里必定会掀起一阵轩然大波的，所以各位一定要小心啊……”
　　
　　白h蹲在1103号房门门后，静静的看着隐藏在屋子各个角落的咏太、空风、以及不远处的孔炎瑾和慕冥。只有百华一个人，不，一个鬼站在屋子的正中央，也就是百华口中，陈晓安被杀害的那个地方。墙上的时钟僵硬的走着，三秒、两秒、一秒……
　　
　　一阵阴风大作，墙上的时钟终于指向了2：00整。白h紧张的盯着百华站着的地方，随着百华身体的不住颤抖，在白炽灯照耀下的屋内的全部家具，都在慢慢的褪色。原本装潢华丽的房间，瞬间就蜕变成了脏兮兮的灰色，而白h隐藏的1103的房门，也不知道什么时候消失不见了，没有门的门框，空洞洞的，从门外时不时灌进来的阴冷气息，瞬时让房间的温度持续降低着。
　　
　　原本就是冬天，空气已经冷的让人发抖，再加上这突如其来的阴冷，更是让人忍不住的瑟瑟发抖起来――那是一种从人类的灵魂深处，所渗透出的彻底绝望的寒冷！
　　
　　白h紧咬着牙关看着在另一边半蹲着的孔炎瑾，看来藏得比较靠里面的孔炎瑾也没有比自己的情况好到哪里。他正抱着肩膀，颤抖着并以一脸担心的表情看着白h，嘴上叼着一根已经挂上了冰凌的烟卷，想开口说话，但是好像已经冻僵了一样，嘴巴一张一合发不出任何声音，而烟卷居然没有掉在地上……
　　
　　看来是粘到他嘴唇上了，白h苦笑了一下，然后继续保持警惕，灵力全开的感受着这间屋子的变故。 
　　
　　突然，站在房子中间的百华发出了一声凄厉的惨叫，瞬时间，百华浑身是血的站在那里，身体不住的前后摇晃。慕冥用一个灵狐族经常用来在大脑中传递信息的法术――“通魂混元”轻声的告诉大家不要轻举妄动。
　　
　　这个法术有点类似一开始白h和孔炎瑾的“心言术”，虽然这个术法发动起来要更为复杂，需要灌注的灵力也更为巨大，但是它却可以很轻松的把施术者的语言传递到更远的地方，并且很还能实现多人的心灵相通，甚至是一个连死灵都能包括在内的高等法术！
　　
　　白h转过头看着离自己这边较远的咏太，对方点了点头，明显也听到了慕冥传过来的话：“百华现在正在用自己的灵魂来吸引陈晓安的恶灵附身，这样那个空有怨念、但却失去了灵体的恶鬼，就会在依附着百华的灵魂后，让我们能够清楚的看见，处理起来也会变得比较容易。通常这种厉鬼的怨念，如果不将他被肢解的肉体所造成的灵魂碎片拼凑起来的话，他的每一个部分都可以滋生出新的、强大的怨念来，无疑，我们就会面对不止一个‘陈晓安’所变成的厉鬼。”
　　
　　孔炎瑾小声的问慕冥：“你的意思是……陈晓安生前被肢解成了几块，我们就会面对几个陈晓安？天！那岂不是这整个屋子都会被那家伙的灵魂给填满了？”
　　
　　慕冥点了点头，然后顿了顿，继续在众人的脑海中说道：“百华曾经告诉我，彻底除掉陈晓安的方法其实很简单，找到一个能让对方附身的容器就可以。只要陈晓安自己将自己四散的灵魂碎片统合起来，进入一个人的躯体或是灵魂中，接下来只需要同时将他被隐藏在屋子各处的肉体碎片找到，再施以‘无量业火’将容器和四散的肉块同时烧成灰烬就可。由于我不能够过多的在人间使用法力，所以这原本我一人就可以完成的术法，也就不得不一直搁浅。今天我终于找到合适的帮手，所以这个方法一定要成功，因为我们现成的容器只得一个……百华自愿当这次的牺牲品，毕竟我们灵狐族早已至生死于度外，再加上他本就已死……”
　　
　　众人对于百华必定会牺牲的结局，都已心知肚明――至今为止，没有哪个被无量业火烧了以后，还能够不魂飞魄散的强人出现过。
　　
　　现在能做的事情，就是在百华被陈晓安完成附身后，给他一记感觉不到任何痛苦的攻击，以及将整个屋子用无量业火，把陈晓安的肉块烧个干干净净，这样，百华也不会白白的牺牲了……
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　屋内的压抑气氛越来越重，大家都对这个准备牺牲自己的狐仙百华心生敬佩。说起来，其实只有百华才是这个事件由始至终的真正受害者。那个喜欢玩刺激游戏的陈晓安，根本是无事生非，自己送到杀人狂的刀下任人宰割，虽然结局十分悲惨，但是也没什么必要同情，因为他全都是自找的。而百华呢，只是因为爱上了一个不知道在什么地方认识的男人，居然为对方自愿破了自己并不足够改变性别的300年道行，变成了一个“半男半女”的人妖！本以为对方会真的爱他一生一世的，结果，也只是昙花一现黄粱一梦而已。千不该万不该，那个自做孽的陈晓安因为怨气未了，居然害死了出现在这个屋内的第一个“女人”――百华……
　　
　　这许多的不应该和阴差阳错，使得百华丧失了他宝贵纯洁的生命。也许在一般人眼里看来，狐妖和狐仙没有什么区别，但是殊不知只有在杀了人、并品尝过生人血肉以后的狐狸，才会沦落为红发红瞳的邪恶狐妖。灵狐族向来是一个与世无争的自由狐族，而百华通体的洁白，也正是说明了他只是一只正在潜心修行的狐仙，因为他从来不曾伤害过任何一个人类、甚至是对方的一根毛发……他虽然修行尚浅，但也绝对比当今社会上那些空有一张人皮的“畜生”们要单纯可爱数万倍！
　　
　　百华的道行果然太浅了，否则，这个小狐仙也绝对不会在跳进了人间的七情六欲后，无法全身而退甚至还搭上了自己的小命……白h惋惜的看了看慕冥，又看了看正在屋子中央接受陈晓安附身的百华，看来，狐仙也是不怎么好当呢！
　　
　　屋内的白炽灯突然闪了一闪，随即就“嘭”的一声炸裂了。
　　
　　好在屋外的月光够亮够干净，所以这个开始只有一盏灯照耀着的房间，才不至于在灯泡炸裂后，变得伸手不见五指。
　　
　　白h只是在角落里静静的等，他知道，屋子里的其余三人也在静静的等候慕冥发起的攻击讯号――那是一开始就商量好的，蓝色的妖狐火焰一旦烧着了百华的身体，其余的四人就要开始使出浑身解数一起使出“无量业火”，将这个房间好好的烧个干净，做一个彻底的消毒！
　　
　　这由地狱引来的“无量业火”，只能够烧尽一切冤魂厉鬼残留于世的腐败肉块，对活人和木材家具什么的，根本没有任何损害。就算是失手烧了自己，也只会觉得被烧的地方凉凉的而已。可是对于那个陈晓安来说，这火就像能够烤干他灵魂水分的岩浆一般，沾上了就再也甩不掉。
　　
　　时机还没有成熟，但百华明显已经变成了另外一个人――那个空有眼眶但却没有双眼的鲜血淋漓的陈晓安，此时正摇晃着脑袋站在屋子中央，好像那脑袋随时都可能掉下来一样！
　　
　　白h冷静的等着慕冥的攻击信号，屋内的空气不停的降温，好像连地板和墙壁都结了冰一样，那种空洞的阴冷，让众人都恨不得能够立刻结束这场危险的战斗，回到家好好洗一个热水澡除除晦气。
　　
　　终于，在妖狐特殊的咒语过后，慕冥的手中顿时多出了一个由冰蓝色火焰组成的火球，只见他双手一挥，整个火球就飞扑在了此时已经幻化为陈晓安外貌的百华身上。登时他就成了一个燃烧的冰蓝色人形火球，而且无论他怎么挣扎，这个火也不会在彻底烧净他灵体以前熄灭。
　　
　　众人都有些震惊了，没有想到能够亲眼见识到传说中的妖狐火焰，而且它的威力居然有这么大！但是现在不是能够轻松发呆或者是乱发感慨的时候，所以大家都迅速使出了“无量业火”。
　　
　　虽然在各个家族和种族之间，“无量业火”有着更多特殊的称呼，但是现在大家都以“无量业火”为统称，一来为了沟通方便，二来也是为了能够更明确的发挥这个术的本质――那是由地狱引来的、能够烧尽一切邪念罪恶的修罗之火！
　　
　　白h孔炎瑾二人，应之前的分配，将客厅干干净净的烧个彻底，而咏太和空风也将剩余的其余几间屋子用“火焰”进行了“净化”。而那个一直被慕冥用妖狐火焰烧的面貌全非的百华，居然在最后时刻还对着众人谄媚的笑了一下，那双眼睛露出了近乎于金色的光芒。在百华的注视下，众人开始对这头被烧成灰烬的小狐仙产生了于心不忍的情感，但是“无量业火”和妖狐火焰一样，只要不把目标烧净是绝对不会熄灭的。于是五人只能惋惜的看着百华在笑容中化为一股升腾的白烟，随风散去……
　　
　　大火过后，屋子里的颜色又从新回来了，原本炸裂的白炽灯，现在也从新发出不同于刚才的耀眼白光，整个屋子都被笼罩在这人造的光亮中，好像一开始的所有恐惧都不存在一样。
　　
　　大家都松了一口气，“没有想到居然会这么容易呢！”孔炎瑾大大咧咧的坐在了客厅的沙发上，咏太也轻轻的坐了下来。神经终于放松了的众人，现在开始东倒西歪的瘫坐在客厅的地板和沙发上，逐渐的被困意侵袭，不一会儿，客厅里就传出了轻微的鼾声。
　　
　　窗外，云端的月亮，皎洁的紫色光芒笼罩在众人身上，诡异的气氛持续着……
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　天亮了，白h一睁开眼，就发现慕冥已经不在了。自己的上衣口袋里多出了一张支票，上面的金额着实让白h小小的震惊了一下――那已经不是房租的问题，而根本就是一小笔丰厚的资产了，而和支票一起放着的纸，居然是一张户主名字写着“白h”的、位于闹市地段的一栋别墅的房契！
　　
　　白h轻轻的摇醒了双手始终抱在自己肩膀上的孔炎瑾，将支票和房契通通交给了那个还没有睡醒、一脸疲惫的男人，然后起身，没有叫醒咏太和空风，整了整衣服，开门离去……
　　
　　今天的天气着实不错，明媚的阳光，欢快的鸟雀声，清新的空气，要是没有那股潮湿的、散发着异味的淡紫色雾气，这一切都会显得十分祥和宁静。白h轻轻擦拭着凤U铜镜，不知道为什么，这次自己明明没有用铜镜收服陈晓安的灵魂，但是铜镜却还是被加上了封印。也许是陈晓安的怨气在不知不觉间被凤U铜镜吸饱了吧！想不到别的理由的白h，只得这样自己安慰自己，然后站在大楼外等待孔炎瑾追上来。
　　
　　白h静静的等着，但是那个家伙却慢吞吞的一直没有出来。失去了耐性的他，终于离开了那栋一直没什么业主居住的银麟小区B栋，开始向着小区后面的那片天鹅湖走去。反正等会儿那个笨蛋出来看不到自己的时候，一定会用法术联络的，所以现在根本没必要站在这里傻等。
　　
　　这样想着，他已经走到了天鹅湖湖畔。湖心中央一座明显是人工修砌的小岛上，种着一株高大的樱花树，现在明明还不到樱花的花季，但那株树却开满了血红色的樱花。当白h看清楚了那鲜红欲滴的居然是樱花时，着实吃了一惊――这种颜色的花，他只有在一个地方看见过――在白家老宅里，那株活了上千年的樱花树妖！
　　
　　“白……h……”
　　
　　随着风声吹来的，除了浓烈的樱花香外，还有那个熟悉到让白h心疼的苍老男人的声音。白h怔了一下，却突然发现自己居然就站在樱花树下！
　　
　　究竟是怎么过来的？
　　
　　他揉了揉眼睛，仔细的向着自己一开始站着的河岸看去，结果那里什么都没有。没有银麟小区的房子，没有绦绦垂柳，甚至连河岸都不存在了。
　　
　　白h连忙使出白家祖传的“醒魂术”，这是用来在自己被迷惑或者进入幻觉的时候，能够迅速离开幻想世界让自己清醒过来。但是，明显的，在使用了“醒魂术”以后，白h看着丝毫没有改变的情景，知道了自己明显不是在幻觉中。
　　
　　他放弃了。
　　
　　熟悉的声音越来越接近自己，白h轻轻的闭上了双眼，感受着那股带着淡淡茶香味道的温暖呼吸。
　　
　　“爷爷――”他轻轻的呼唤起这个曾让他灵魂也为之颤动的称呼，身体却不听使唤的坐在地上。
　　
　　“白h，记住……你的身体里封印着那个疯狂的妖怪……你要是想让它毁灭……那么你就要付出生命的代价……但是……”
　　
　　白h惊讶的睁开了眼睛，果然，他的怀抱里多了一个浑身是血的有着花白胡子的和蔼老人，只见那老人挣扎着伸出双手，想要抚摸白h那一头不知道何时长出的黑色长发，鲜血染红了他们彼此胸前的衣服。
　　
　　白h呆住了，这个景象……这个充满了血腥和痛苦的景象！不就是17年前，自己6岁的时候……但是，不对啊！那……那已经是17年前的事情了……自己现在明明都已经23岁，而且爷爷也早就死在那一年……可是现在……现在！
　　
　　他紧紧的抱着这个泪流满面的老人，轻轻的抚摸着老人充盈着鲜血的脊背，默念了一段咒语，手掌中出现了一只绿色的小鸟。小鸟翅膀所触及之处，伤口都立马愈合，白h就这么边帮老人治疗伤口，边抑制自己内心痛的快要吐血的冲动。
　　
　　泪水终于忍不住掉落下来，白h深情的看着怀里的老人，温柔的说：“爷爷，我其实早就做好了准备，从那一年您永远离开我的那一刻起……我一直在想，白家究竟是需要您，还是需要我这个一出生就被樱花妖附身的累赘？我知道您总是说这是命，我是命中注定要经过这一劫的。但是……您为什么要代替我呢？难道你命中注定就要替我去死么？我不明白……”
　　
　　白h哽咽着回想着23年前的不幸，听爷爷告诉他，那一天，也是年幼的白h第一次天睁开眼睛。院子里的血红色樱花，唯独在那天开得的格外灿烂。可能是因为父亲白琅的失误吧，那株被白家世代镇压了800年的樱花妖，居然在白h睁开眼看到那些鲜红欲滴的花瓣时，强行附身在了白家未来族长的身体里。由于想要将其彻底驱除，不但需要强劲的法力，也需要健康的身体。但这一切对于当时年幼的白h来说，根本就不可能，再加上随着年龄的增长，樱花妖会逐渐吞噬被附身之人的灵魂，最后空有一具行尸走肉般的肉体供樱花妖驱使，所以这件事又不能够拖延……
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　白h的爷爷白严厅，在众多子孙中，最宠爱的就是白琅夫妇的孩子，也就是出生后被妖怪附身了的小白h。白严厅认为这一切都是白家的失误造成的，所以他总是在想办法补偿那个“不幸”的孩子。在他翻遍了历代流传下来的白家咒术之后，终于找到了一个“替魂法”，而这个法术据说可以在不伤害白h的情况下灭掉樱花妖。但是从名字就可以看出，这个法术需要的是一个跟白h有着类似灵魂的“人”才可以实施的，如果能力不够或者灵魂完全和白h不符合，那么无论是施术者还是小白月，都会必死无疑！
　　
　　白严厅一直涉足这个“替魂法”的研究，后来，他终于在白h6岁的时候，提出由自己这个当时最强的阴阳师、同时也作为白家的族长来为小白h施展“替魂法”，也许才能够在不伤害白h身体的同时，将樱花妖根除――毕竟这是一个对于施术者和受术者都同样残酷的咒法！
　　
　　可是，白家最强的阴阳师除了白严厅，还有白h的父亲白琅。他自然强烈反对自己的父亲为了自己的儿子贡献灵魂，但是他也不忍心让年仅6岁的白h出任何意外，因为是自己的一时疏忽，才导致了樱花妖趁虚而入上了白月的身。如果术法成功，白严厅一定会死，可要是万一出了意外，则白严厅和白h都有可能丧命……
　　
　　白严厅最后不得不下令，所有白家子孙均不能违抗。那就是：白严厅代替自己的儿子，为自己的孙子施法！
　　
　　不知道是因为樱花妖能力太强，还是白严厅年龄太老，总之最后的结果，居然是白严厅驱除樱花妖失败，自己不但白白搭上了“一把老骨头”，还导致了白h的体内，仍然残留有樱花妖一半的灵魂。而那仅剩的一半灵魂，至今仍然沉睡在白h体内，并随时都对着这副身体虎视眈眈……
　　
　　其实23岁的白h，已经对于幼年时的记忆有些模糊了，但是他却清楚记得，是因为自己的缘故，害死了最疼爱自己的爷爷――虽然这一切的罪魁祸首其实是那该死的樱花妖……
　　
　　白h终于用“治愈之法”帮爷爷做完了基本治疗，白严厅的皮肤开始慢慢的恢复成健康的颜色。刚从意识模糊中清醒过来的老人，紧紧的抓住白h的手，轻声说：“孩子，不用再为我即将的死去而感到难过了，因为我是为了自己能够看到最重要的孙子的笑容，才这么自私的将所有痛苦抛给了你……对不起……”
　　
　　白h狠命的摇着头，泪水依旧洗刷着他充满悔恨表情的脸：“爷爷，你不该说对不起……要不是我太软弱，太没有力量，爷爷也不会……”
　　
　　老人仍然是虚弱的摇着头，一张口就吐了一大口黑血。白h紧紧的握住了老人的手，笑了：
　　
　　“可是，我今天就有力量解决这一切了！”
　　
　　随着一阵微风吹过，白h的表情变得坚强起来。他轻轻的将上衣脱下，盖在白严厅身体上，同时轻捏手诀，原本只是一阵不怎么明显的微风，此时突然汇聚成了一股强劲的充满了火焰的飓风！
　　
　　白h咬紧牙关，毕竟这种从修罗地狱召唤出“焚风”的白家高等法术，对于已经很久没有好好休息的疲惫的他来说，实在是有些困难。但是风起，云滚，焚风居然就这么轻松的出现在这个人造小岛上，顿时树枝翻飞花瓣散落，虽然这飞舞着鲜血一样颜色的樱花花瓣的景象，让人觉得冷冽的美艳，但是也不能否认从身体深处弥漫出的诡异感觉――虽然刮着充盈着火焰的风，空气却已经进入了冰点以下，樱花树已经被冻成了银白的颜色，好像一触碰到就会破碎开来一样。
　　
　　笑容就这么混合着从眼眶流出的血泪，一起被冻结在白h疲倦的脸上。他想要张开嘴大口呼吸，却发现自己根本就没有呼吸到任何空气，就这么干张着嘴，像一条被抛上岸的鱼，只能无力的等待着死亡的到来。其实自己又何尝不是那一尾离开水的可悲的鱼呢？从17年前爷爷死在自己面前的那一刻，他就已经在内心深处把自己的情感从深水里扔到了岸上，就这么腐臭、糜烂下去，自己却完全无能为……
　　
　　至少，至少在这个不知道是幻觉还是时空逆转的地方，他从新见到了最宠爱他的爷爷，也许当时的无能为力会在这里被现在的自己改写，也许他的爷爷也就不用为他去死，也许他也就不需要在漫长的漆黑中，一个人去尝试着忘记和逃避“孤独”的滋味……
　　
　　不过，他的确是做好准备了，准备就这样一鼓作气的把那株该死的樱花妖真身扔下地狱！管他是不是是属于自己身体的“一部分”什么的，住了17年免费“房子”的妖怪，要在今天一次性向它讨过所有的房租！这么想着，白h更用心的开始念着另一个咒语，原本晴空万里的天空，在刮起了术风以后，又开始劈下金色的闪电，而且一道比一道更接近白h立足的小岛！
　　
　　突然，原本应该依靠在樱花树下的白严厅却站在了白h的身后，伸出他那双干枯到发白的双手，紧紧的箍住了白h的脖颈！
　　
　　因为毫无防备，白h着实被吓了一跳，由远至近的闪电也直直的照着自己的身体劈了下来。“咔嚓”一声，白h自然是早有准备，所以没有被闪电直接击中，受的伤害自然也就不深，但是身后那可怜的老人就不一样了，此时他的身体已经呈一片焦黑状。白h楞了一下，这才冲到那个烧焦肉块的旁边泣不做声，而双眼则狠狠的瞪着旁边依然开的灿烂的樱花树。
　　
　　花瓣飞舞依然，好像刚才的一切都跟它无关一样，甚至还发出了类似于人类一样的笑声。
　　
　　白h看了看身边俨然成为黑枯状态的爷爷的尸体，好像明白了什么似的，他缓慢轻柔的将尸体就地掩埋起来，没有立墓碑，只是取了岛中的一块红色石头压在上面。
　　
　　起身，从地上捡起刚才白严厅掉落在地、准备刺杀他用的匕首，颤抖着双手用衣角擦了擦，失神的看着头上逐渐落下的花瓣。少顷，白h轻轻的将匕首反转，微笑着看着那个新盖起的坟墓：“如果这就是您最终的期待的话……我一定会毫无怨言、完成您的心愿的。”
　　
　　语毕，用力的将刀尖刺入自己的心脏……
　　
　　鲜血染红落在地上的花瓣，也染红了这个面色逐渐苍白的年轻人的衣服。那株樱花树却好像精气已尽一般，突然蜕变成了洁白如雪的颜色。看着这漫天飞舞的白色花瓣，白h深深的吸了一口气：能在最后呼吸一口这沾染了自己血腥味的空气，无疑不是一种无上的享受啊！至少，在这个世界，不用再孤独一个人活下去了。
　　
　　但是，自从进入这个小岛，就发现自己忘记了一个人，一个自己一直在等待中的、比白严厅更重要的人。不过自己究竟是忘记了什么人呢？只要一想到这些，头痛就会伴随着睡意侵袭着他的大脑。算了，白h揉了揉太阳穴，疲惫的依靠在樱花树下，看着头上飘落的花瓣，就这样闭上眼睛吧！
　　
　　白h微笑着，身体逐渐与飞舞的花瓣一起，化成了一朵粉红的樱花，挥挥洒洒的落在白严厅的墓碑――那块红色的石头上……
　　
　　一滴眼泪落下……
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　被白h从美梦中叫醒的孔炎瑾，着实有一些反应迟钝。当他正准备起身跟上那个急性子时，那家伙就已经丢下自己跑开了。
　　
　　孔炎瑾愣愣的把白h丢给自己的支票和房契，稳妥的收好，放在自己从不离身的黑色袋子里，然后他拍了拍自己裤脚上的灰尘，整理了一下睡的乱七八糟头发后，迅速跟了上去，但是那个急性子加跑得飞快的人，一眨眼就失去了踪影。
　　
　　揉了揉戴着隐形眼镜的双眼，孔炎瑾突然留下了眼泪，心底也莫名涌出了一种酸楚的情绪――自己究竟是怎么了？
　　
　　这么想着，他边下楼边取下了盖在眼球上的隐形眼镜，最后终于站在一楼大厅处，戴上了他的招牌――红色塑料半框的近视眼镜……
　　
　　孔炎瑾是个近视眼，幸好不是天生的，虽然听说做手术可以治疗，但是他只要听到“手术刀”，想到的第一件事就是“解剖、试验、意外事故”，所以至今，他都仍然保持着自己“左眼525°、右眼550°”的近视程度，干脆连矫正都懒得去做――反正也治不好，只要不恶化到影响工作就行。
　　
　　强烈的失落和空洞感，明显不是隐形眼镜所带来的不适。孔炎瑾轻轻的推了推架在鼻梁上的近视镜，从口袋里掏出了一根香烟，拿着火机正要点燃，突然看到门口白h的身影一闪而过，他正要张口叫对方的名字时，身边就迅速弥漫出了一股有着刺鼻味道的雾气――有点像是火葬场焚烧后的尸骨味道。
　　
　　孔炎瑾皱了皱眉头，伸手将火机在上衣口袋里放好，然后迅速拔腿冲进了白h刚才进入的那片烟雾地带，因为他明显的觉察到，今天不管做什么都显得那么不自然。
　　
　　烟雾蔓延的更快了，孔炎瑾刚冲进去，身后就迅速被一片白茫茫的颜色覆盖。他不慌不忙的想要用法术联络白h，但是自己现在身处的环境却显得那么的诡异和神秘，很自然的，一切的法术都在这片环境中失去了应有的效用。
　　
　　孔炎瑾有点着急了，要知道，今天从被白h那小子打到不得不睁开眼到现在，他可是连一次都没有机会跟白h说话，要在平时这根本是不可能的事情。
　　
　　这个雾中浮现出那么一股力量，虽然不明显，但还是让孔炎瑾给捕捉到了。那是一种想把他们每一个人都抛进孤独中的怨念，究竟是怎么回事？
　　
　　挣扎了半天，孔炎瑾还是将烟给点上了。要是说处理陈晓安的事情，的确是完美的解决了啊！那么，目前的状况……既然想不通，就用一种“既来之，则安之”的态度来对待，总不会错吧？
　　
　　孔炎瑾深深吸了一大口烟，正准备更加深入的思考一下这次事件中的不自然时，远处的雾气突然变得透明，只见白h坐在一个游乐场的玩具飞机上，一脸呆滞表情的看着自己的脸，眼神还飘忽不定的在自己身体的四周寻找着什么。
　　
　　孔炎瑾一惊，手中的烟差点掉落在地上，他连忙回头去找自己刚才走过来的那条铺满了鹅卵石的小路，却突然发现身后根本就没有什么路，有的只是无边无尽的虚无和浅灰色的雾。
　　
　　究竟怎么到这里来的？
　　
　　孔炎瑾突然忘记了自己为什么会出现在这里，他只是看着面前那个明显只有6岁的小白h，竟然有一种如梦如幻的感觉，仿佛自己现在也正是一个5岁左右的小男孩，正在跟早已等在游乐场的朋友约会见面一样。
　　
　　但是，这一切都自然的显得过分诡异。
　　
　　孔炎瑾深深的吸了最后一口烟，然后狠狠的将烟蒂捏在掌心。本以为这样的痛楚加上施了咒法的烟蒂，可以让自己从这个不知道是梦还是其他什么的世界中清醒过来，可是除了手掌中除了剧烈的痛楚以外，最后剩下的，只有那一个已经被烧得几乎烂掉了的烟疤。
　　
　　“你终于来了……”
　　
　　从那个孩子的口中讲出的话，让孔炎瑾激动到颤抖。他可以肯定，这个孩子的确是白h，而这个地方是他在小时候和对方成为朋友后，第一次见面的地方！
　　
　　突然，孔炎瑾觉得自己的手上好像多了什么东西，他低头看去，果然，自己的怀里，多了一个爸爸刚刚送给他的生日礼物――一只镶嵌着红宝石瞳孔的泰迪熊娃娃。
　　
　　“你是白痴？男孩子居然喜欢玩布娃娃。”
　　
　　“你才是白痴！爸爸告诉我，这个娃娃和‘银行’一样，可以随时随地吸收我的力量！”
　　
　　孔炎瑾不知道为什么，自己的嘴居然不受控制的说出了和小时候一模一样的话，只是自己现在的声调，配上那样的词藻实在是让他很难为情。
　　
　　“力量？你这种白痴有力量么？”
　　
　　小白h对着他翻了翻眼皮，他知道，那是对方鄙视他的眼神。
　　
　　“我的力量可是孔家最大的呢！大到……”
　　
　　伸出双手，孔炎瑾画了一个比自己的身体大了不知多少倍的圆圈，然后用想要吞掉对方的眼神狠狠的盯着那个不可一世的孩子。
　　
　　时至今日，当听到和记忆中一样声音、语气的白h的轻蔑话语时，孔炎瑾仍然会无法抑制的暴躁起来，他紧紧的捏着小泰迪熊娃娃的脖颈，仿佛只要捏的紧了，白h就不会鄙视自己一样。
　　
　　“你的力量……大到足以杀了我么？”孔炎瑾突然呆住了，看着那个依然坐在玩具飞机上的孩子，居然哑口无言。
　　
　　记忆中白h好像说了这样的话，也好像没有。他晃了晃自己因为睡眠不足而混混沌沌的脑袋，今天真的是什么事都很古怪啊！孔炎瑾接着点燃了一支香烟，大口大口的吞吐着。
　　
　　“不要再抽了，当心不举哦！”
　　
　　场景突然转变，原本还是可爱的小小的白h，瞬间就变成了那个经常对自己发号施令的十分不可爱的“加大版”。孔炎瑾眨了眨眼镜后面的眼睛，就连刚才自己究竟有没有见过年幼的白h都无法确定，看来今天还不是一般的古怪，难道真的是应某人的诅咒，得了“老年痴呆”了？
　　
　　既然古怪，自然就没有必要对对方惟命是从。孔炎瑾扔掉了第二根烟的烟蒂，正准备掏出第三根……
　　
　　“你的力量……大到足以杀了我么？”
　　
　　原本在离自己有1米左右距离的白h，不知何时突然出现在了孔炎瑾面前，过分贴近自己脸颊的对方的脸，连呼吸的温度都可以感觉的到。绯红了脸，孔炎瑾有些兴奋的干咳了几声，对方却好像很自然一样，依然保持着彼此鼻尖相贴的暧昧距离。
　　
　　“你用你的毕生所学杀了我吧！但是我是一定会反抗的哦！因为像白痴一样傻傻的被杀，岂不是会很无趣？”
　　
　　白h微笑着，他的瞳孔突然变成了血红色，而他手中的攻击型符咒也早已做好了进攻的准备！
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“如果你有力量杀的了我的话……” 距离不但没有增加，对方还很直截了当的用嘴唇亲吻了孔炎瑾一下。
　　
　　这个举动让孔炎瑾呆滞了一段时间，但是他还是迅速的清醒过来：“如果是你的话，我会使尽生平所有招式，让你死的很华丽的！”
　　
　　孔炎瑾丝毫没有手下留情的意思，明显，对方也没有乞求自己放水，既然能够开心的玩一场，就没有必要因为两个人现在的“恋人”关系，影响了此时的乐趣。
　　
　　――恋人么？为什么这个词藻会让自己觉得这么陌生和不自然？孔炎瑾摇晃着脑袋，自己什么时候跟对方成为恋人了？
　　
　　使出了“轰灵诀”，对方自然是很轻松的躲过，“要是被打中了就不好玩了！”孔炎瑾笑得合不拢嘴，看着白h轻盈躲闪攻击、并同时使出高等攻击术法的身影，着实有一些高兴地呆了。
　　
　　“你为什么不用你‘幼稚’的引以为傲的玩具熊干脆一点杀了我呢？难道你已经忘记了那里封印着你母亲的灵魂么？如果使用那个力量的话，是足以让我一击致命的哦！还是说……”
　　
　　再度躲过了孔炎瑾的激烈进攻后，白h轻松的笑指着那个表情没有任何变化的“四眼”青年，继续用轻蔑的语调说着：“还是说，连守护着你的母亲的生灵，都已经被你给使用殆尽了么？”
　　
　　“啊――你给我闭嘴！”怒不可遏的攻击过后，孔炎瑾好像用尽了全部力量一般，大口大口的喘起气来。
　　
　　“都说你们孔家是‘神的血统’，但是在我看来，把一个刚生产过的孕妇生灵，硬生生的塞进一个没有心跳和体温的布娃娃里，这怎么看都是‘恶魔的举动’吧？难道你们孔家就是这样的神么？”
　　
　　白h笑得更加得意，他停止了攻击，任由面前那个已经被母亲的事情打击的无力进攻的男人呆呆的蹲坐在角落，抱着怀里有着红宝石瞳孔的泰迪熊娃娃发呆。
　　
　　“那是……为了契约……”
　　
　　孔炎瑾终于抬起了头，看了一眼慢慢靠近自己的白h，然后继续低着头，轻轻的用袖子擦拭着熊娃娃的红宝石瞳孔，满脸孤独和寂寞。
　　
　　“契约？只是因为你们的先人和犬神的契约，就让你们孔家所有的女儿和媳妇，都在生产后被活活变成生灵封印在玩偶里，肉体被犬神撕碎吃掉么？”
　　
　　一双手慢慢的环上了孔炎瑾的脖子，白h此时已经趴在对方的肩膀上，但是当孔炎瑾回过头想去看对方的双眼的时候，却突然发现，身后的男人，不知道什么时候变成了一个有着红宝石光芒的双眼的长发女人，而那张脸，以前经常在爸爸的钱包里看到――那是已故妈妈的脸！
　　
　　“妈……妈？”
　　
　　孔炎瑾迅速甩掉了背后女人的双手，紧紧的抱着怀里的熊娃娃，躲在离对方较远的角落。但是这个空有白雾的地方哪里都一样，所以孔炎瑾只能够紧张的看着那个熟悉又陌生的脸庞再度靠近了自己。
　　
　　“妈妈因为爱你，所以自愿贡献自己的肉体给那些畜生吃。但是，只是因为‘爱你’，就要让自己面临着那么大的痛苦么？所以，我恨孔家，我恨那个吞食了我肉体的该死的犬神，我恨你父亲……我恨自己生下了你！”
　　
　　说着话，女人的眼里已经留下了一串晶莹的泪珠。
　　
　　“要是没有和你父亲结婚、并嫁进被诅咒的孔家，也许我还能活着，也能像其他幸福的女人一样，至今都可以和自己的爱人和孩子生活在一起……”
　　
　　女人走到了孔炎瑾面前，将手放在了他的脖子上，上下摩挲着。
　　
　　“要是没有生下你，我一定不会感受到那种肉体被畜生们啃噬的痛楚……”
　　
　　女人继续抚摸着已经开始颤抖的孔炎瑾的脖子，手指甲不轻不重的刮着他的皮肤。
　　
　　“要是我当时选择让你被那所谓的‘犬神’生吞活剥，我也不用在你那个该死的布娃娃里活二十多年！”
　　
　　话说完，女人两眼充血的用力掐着孔炎瑾的脖子，指甲深深的嵌入了他的皮肤中，殷红的鲜血从皮肤里面欢快的向外奔涌，在接触到空气后迅速变成灰色，然后继续前赴后继的冲进不属于它们生存的世界。
　　
　　“你知道么？二十多年都不能说话、眨眼、呼吸，不能过属于自己的生活，像一个白痴的玩具一样，那是多么的痛苦……”
　　
　　“是……么……”
　　
　　孔炎瑾微笑着看着自己面前歇斯底里地、想要至自己于死地的女人。
　　
　　“你现在既然已经后悔了……你既然希望我从一开始就没有被生下来过……那么，我也该还给你……你的灵魂和……和你赠予的肉体了……毕竟……我的存在……是一个事实……你不能磨灭掉它……我还给你你想要的……”
　　
　　挣扎着，手中多了一个黑色的烟卷。孔炎瑾用尽全部力气将烟卷点燃，然后深情的看了一眼那个痛苦的女人。
　　
　　“这个……抽完后……你就解脱了……这是孔家……历代相传的用于自裁的……咒术……对……不起，我的出生……给你带来了这么多痛苦……”
　　
　　烟雾袅袅，孔炎瑾的双眼逐渐失去了生气，缓慢僵硬的尸体，被不知道哪里飘来的樱花花瓣慢慢的覆盖，还有流泪的必要么？这么想着，他慢慢的闭上了微笑着的眼睛。
　　
　　至少，最后他解放了被囚禁在身边的母亲……
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　空风是被窗外的鸟叫声吵醒的，他伸了个懒腰，这才看着外面的天空，虽然是阳光明媚的晴朗，却有着古怪的乌云在漂浮着。
　　
　　站起身，试图在屋子里寻找咏太和其他人的身影，结果却一个都没有找到；想要搞清楚自己是在什么地方，但是身边却一直围绕着浓稠的雾气。搔搔后脑勺，空风开始好奇起来：我是怎么到这鬼地方来的？
　　
　　一种怪异的触觉从手心蔓延至全身，那种湿湿黏黏的感觉，伴随着淡淡的血腥味道，让这个刚刚睡醒的男人吓了一跳。木然的抬起双手，果然，有一丝一缕的深红色半凝固液体顺着手臂，缓缓滴落在地板上。
　　
　　这血是谁的呢？
　　
　　继续充满好奇的四下寻找血液的主人，这时，空风才注意到自己的脚边趴着一个染着淡绿色头发的年轻男子。而在离自己不远的地方，有着另一个年纪看起来要老很多的中年男人在大口大口的吐血，那双紧盯着空风的眼睛里，充满了怒气和恐惧。
　　
　　“你……你居然杀了你自己的亲哥哥……难道你还要准备杀掉生你养你的父母么？罗哲……你……你不要过来！”
　　
　　男人的身边，跪着一个有着一张与自己相似面孔的中年女人，空风轻轻的晃了晃脑袋，想要试图回忆起一些曾经、好像是深入自己骨髓的事情，但是，最后却大脑空空，什么都想不起来。就连“罗哲”这个名字，空风也觉得是既熟悉又陌生，就好像是一把打开记忆之门的钥匙，终于被人使用并拧开了某把锁，只是那洞开的门后什么都没有而已。
　　
　　继续捕捉着自己记忆的碎片，空风的头开始疼痛起来。脚边尸体的心脏明显被人挖走，胸前的那个漆黑的洞，就这么惨白的暴漏在空气中。在那女人口中的自己“哥哥”的尸体，还残留着生前的余温，流了满地的鲜血，却已经慢慢的变冷、干涸，就连双手沾染到的猩红色液体，也早就变成了几近凝固的状态。
　　
　　“哥……哥？”
　　
　　空风知道，眼前的这个记忆一定不是假的，一定曾经发生过在自己的身上，但是他还是没有办法停止自己的杀戮，就好像灵魂深处一个嗜血的怪兽终于清醒，只有大量的肉块和鲜血，才能够满足那怪物的饥渴贪婪。只有流着跟自己一样鲜血的亲人，才能让这个已经品尝过生人血肉的怪物停下来――只要杀了他们，那怪物的疯狂才可以停止！
　　
　　中年男人渐渐的失去了呼吸，空风仍然一副跟不上状态的表情，呆呆的站在原地，他想要开口说话，但是口中说话的声音明显不是自己的。那飘渺、没有丝毫情感的声音突然从自己的口中发出来，着实让空风惊得一呆：
　　
　　“谁让你们生出我这个有着‘人肉嗜食症’的心理变态呢？能被我吃掉，是你们的荣幸啊！”
　　
　　说着话，双手不由自主的从口袋里掏出了什么东西，并且举到了自己嘴边，顿时一股更加浓烈腥臭的味道扑鼻而来。原来，空风一直没有注意到自己的口袋里放着“哥哥”那颗被自己徒手挖出的心脏！
　　
　　眼看着那深红色的肉块离自己的嘴唇越来越近，空风都已经快要吐出来了，但是自己的身体却好像十分需要将那一颗人类的心脏吃掉一样，无论他怎么反抗，怎么想要将这温热的心脏丢掉，无可避免的，最后还是进入了空风的嘴里。
　　
　　心里在拒绝，身体却无法停止。很快的，那种特有的口感，迅速充盈了已经被吓得呆住了的空风的口腔，想要呕吐，却又被身体强迫着咀嚼吞咽的空风，几乎丧失了所有的力气，只能这么站着，看着那个女人绝望的眼睛，一句话都说不出来。
　　
　　“的确……是我们把你生成这个样子……但是，既然医生都说了你只是得了一种看上去有点恐怖的疾病，那么总会有治愈的方法不是么？你……”
　　
　　“根本就没有治愈的方法！”
　　
　　空风感觉自己几乎是歇斯底里的吼叫了起来。
　　
　　“我不想被那些垃圾医生像看动物一样的看待，我也不愿意被人强迫穿上束缚衣戴上口箍！那淡的出鸟的、你们口中所谓的正常‘食物’，在我看来就跟厕所里的蛆虫一样恶心！这个和睦的家庭、外表和蔼的你们，在我的眼里根本就是我无法抵抗的美味大餐！我受够了被你们叫做‘恶魔’的生活，反正怎么讲你也不会明白，那么就在我的胃里，去寻找你们口中‘幸福的未来’吧！”
　　
　　“罗哲……”
　　
　　渐渐接近那绝望的女人，空风紧紧的闭上了眼睛。反正也没有办法控制自己的身体，那么干脆就这样听之任之；反正也没有能力阻止眼前的悲剧发生，那么也只能够视而不见。
　　
　　这么想着，空风的身体正慢慢践踏着那女人心里的最后一道防线，被恐惧震撼住了的女人，完全忘记了逃避，直到空风伸出手去紧紧掐住脖子的瞬间，她才不甘的蹬了几下受了伤的腿，随即就这么永远的闭上了眼睛。
　　
　　内心痛苦的情绪终于被抚平了，就在空风认为自己终于能够支配自己肉体的时候，双手又开始不听使唤起来。他睁开眼、流着泪撕扯着地上的三具尸体，曾经是自己的父母兄长的人，很快就在他的动作中，被漂亮的撕扯成了一块一块。空气中的血腥味，闻久了，竟然还有一股淡淡的檀香气息！
　　
　　空风丝毫没有抵抗身体的直接行动，就这么把地上的肉块一块一块的塞进自己的口中，贪婪的咀嚼起来。
　　
　　当咽下最后一块肉的时候，空风的身体也终于负荷不住，就这么活生生的把自己撑死了。正在自己纳闷为什么身体会变得如羽毛一样轻盈的时候，耳边突然有人大拍起惊堂木，吵得他的头一阵疼似一阵。睁开眼，四下张望，空风这才发现自己现在正站在阴间的衙门里，远处堂上坐着一个类似于阎王爷的角色。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“大胆孽障！你居然杀了包括自己兄弟父母在内一十八条人命，看来你连一个畜生都不如！你生前饱贪口福之欲、爱食血肉之躯，好屠杀生灵，不过念在你有心悔过，最后撑死以自裁，遂叛你火床狱、斫截狱、恶鬼狱、脓血地狱、虎啖狱，五种地狱之刑各九九八百十一年，刑满后再判你堕入六道之外，永世不得轮回！”
　　
　　“哼！滚你的刑罚地狱，我自然已死，就不必你在那里唧唧歪歪。不得轮回就不得轮回，反正我也会换一种风风光光的活法。”
　　
　　空风不屑的嗤笑着堂上已经被自己气的吹胡子瞪眼睛的阎王爷，一转身就离开了那个到处都是判官鬼魂的地方，飘飘扬扬的回到了人间，正好看见一个刚死翘翘的半吊子小土地爷，就毫不客气的附身上去……
　　
　　诡异的气氛，持续着……
　　
　　咏太好不容易才从噩梦里清醒过来，他梦到了自己喜欢的第一个女孩子，那是一场他永远都不愿意回想的悲剧。不过，睁开眼以后，他突然发现自己仍然是在梦境中的某一个地方――他和自己心爱的女孩儿私奔后生活的那间破烂的单间平房。
　　
　　“咏太！快点起床准备吃饭了！嘿嘿，今天有新鲜的鱼哦！隔壁阿姨的丈夫一大早打渔归来，收获不少呢！”
　　
　　看着那张笑得幸福洋溢的脸，咏太的大脑突然一片空白。
　　
　　[原来刚才自己是在做梦啊！梦中的女孩儿……]
　　
　　不过幸亏那只是一个梦，咏太心情平静的从被窝里坐了起来，接过那女孩儿递过来的衣服，
　　
　　“叶子，早上好哦！”
　　
　　自然而然的，等待着他问候的女孩儿，笑容就像是绽放的花朵一样，再加上女孩儿头发上擦的梅花香味的发油，让这一个平凡无奇的早晨，充满了温暖的家的味道。
　　
　　[叶子，我做了一个梦，梦中的你我没有办法在一起。我失去了你……但是你现在依然出现在我的面前不是么？]
　　
　　“咏太，你是不是做了什么噩梦了？看你醒来以后一直魂不守舍的。”
　　
　　[对，是梦，一个让我一回想起来，心里就痛苦万分的梦！]
　　
　　“啊，是啊，梦到了不好的事情……”咏太低头扒拉了一下碗里的饭，然后目不转睛的盯着对自己微笑的女孩儿的脸。
　　
　　“既然是梦，就不要让它影响你醒了以后的心情么！难道你准备就这么臭着一张脸吃我辛辛苦苦做好的饭么？”
　　
　　微怒，举起拳头，轻轻的砸在仍然处于愣神状态的咏太的左脸颊，叶子咯咯的笑着，时间就这么静止在这一刻……
　　
　　“咏太，你知罪否？”
　　
　　跪在一个只有云彩和漂亮建筑的大厅里，丝毫没有生气的花朵和装饰，让咏太觉得胸口一阵发闷。
　　
　　[我在什么地方？对了，这里是我有记忆以来，一直生活着的地方……]
　　
　　“我……没有做任何坏事，为什么要认罪？”
　　
　　用小的几乎听不到的声音回答道，咏太的身体，犹如风中的落叶一般，摇摇晃晃的不知道应该往哪里飘去。
　　
　　“你竟然敢私自与人间的鹿妖厮混，你该当何罪！”
　　
　　仍然是没有感情的声音，咏太只是苦笑了一下。
　　
　　“不是鹿妖，是梅花鹿……而且，叶子也不是妖怪，她只是一个修炼成人型的善良小鹿而已……”
　　
　　为爱人小声的辩解着，咏太继续盯着脚下那华丽的花朵。
　　
　　[可怜的花朵啊，也许自从你们来到这个地方以后，就被剥夺掉了灵魂，只能够这样不分季节的开放着，没有感情的让别人践踏……早知这样，当初为什么要来这个地方呢？]
　　
　　[你明明知道跟我在一起以后，一定会付出很大的代价，你为什么要跟我在一起呢？]
　　
　　大脑里浮现出叶子泪流满面的脸，咏太想起了临走前对方对他说的话。
　　
　　[是啊！明知道会是这个结果，我为什么还要违抗命运，要跟她远离尘嚣私奔呢？只要我有一天是神仙，我就永远都逃不脱别人对我的控制；只要我有一天不离开这里，我就早晚会变得和这大殿上毫无生机的花朵一样，只会没有心的微笑着……]
　　
　　“你不应该离开那个地方，你知道么？那是许多人都向往的天堂啊！”
　　
　　叶子的声音在耳朵里回荡着，咏太继续保持着自己苦笑着的表情。他在跟心里叶子的声音在对话。
　　
　　“对很多人来说，它的确是天堂……但是对我来说，它却是永世不得超生的地狱……”
　　
　　“跟我在一起……你后悔过么？”
　　
　　记忆一转，最后的那双被鲜血溅了满脸的叶子的眼睛，就这么硬生生的盯着他，早已失去了眼皮的叶子，那片明亮的光还有，就证明她还有灵魂，还有爱情，还有咏太永远都不敢想的自由……
　　
　　“我没有后悔过……但是我……很抱歉……”
　　
　　咏太继续对自己的记忆诉说着，也许只有这样才能够对身边的吼叫声充耳不闻，也许只有这样才可以减轻失去了另一半的痛苦，也许只有这样才可以遗忘在叶子肚子里属于自己的那个新生命……
　　
　　“你……为什么向我道歉？”
　　
　　记忆深处的声音仍然在响着，咏太闭上了眼睛，一字一顿的说：“对不起，因为我是神仙……”
　　
　　叶子的声音哽咽了，她好像是哭了。咏太轻轻的眨了眨眼睛，也许只有这样才能保持自己的头脑清醒。
　　
　　身边的吼叫仍然继续……
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“你到底认不认罪？”
　　
　　“我无罪，为何要认？”
　　
　　“你胆敢私自与妖怪苟合，甚至还有了一个不妖不仙的杂种！这不是罪恶滔天么？”
　　
　　“是了……你们怎么说我都无所谓了……反正那个孩子……和那孩子的母亲……都被你们杀了……不是么？那还要让我认什么罪！干脆杀了我不是更好？说不定……叶子和孩子……都在那个世界等着我的……”
　　
　　“…………”
　　
　　“还有什么想说的么？你们就这点本事吧？最擅长的就是棒打鸳鸯，让别人妻离子散……其实，你们是害怕人仙结合、或者仙妖结合、抑或人和妖怪结合后，生出比你们更有力量的种族吧？”
　　
　　“小小孽畜，竟敢口出狂言！”
　　
　　“我知道，我都知道的……为什么从开天辟地以来，人、仙、妖完全不允许通婚，是因为生出过让天庭也为之震撼的生物不是么？像那个猢狲……”
　　
　　“住口！念在你丧子心痛，暂且原谅你的口无遮拦，如若再口出狂言，定将你神仙筋抽出，赶出这里，永世蒙受轮回之苦！”
　　
　　“…………”
　　
　　其实咏太知道，自己已经没什么好对这些家伙们说的了，反正叶子也死了，自己的骨肉也死了，做不做什么神仙根本就无关紧要了，只要乖乖的让他们把自己干脆点料理得了。
　　
　　“因你私通妖怪、与对方曾有一子，但因那孽种夭折，而勾引你的妖怪也已经被正法，所以对你从轻发落：现降你仙位九级，贬你在人间司管水神一职，并享与天地同在，日月同辉之寿！犯下这么重的罪行却没有赐你死罪，还不快谢恩？”
　　
　　“不就是想告诉我，就算我想要自杀也死不了么？那么嗦干嘛？”
　　
　　咏太不满的嘀咕道。身后突然出现了两个身穿白衣的男人，也许是女人？反正在这个鬼地方呆得时间久了，连性别都让人分不清楚了，都是那么一张白的跟纸一样的脸，没有性别、情绪之分，幸亏自己还不是。这么想着，咏太捏了捏自己泪水已经干涸的脸，还好，还有温度，是软的……
　　
　　“那么，你还有什么话要说？”
　　
　　咏太仔细的想了想，然后，他一字一顿的大声对着周围发出声音的空气说：“真想出生在一个没有神仙的世界啊！”
　　
　　从天空飘落一朵暗灰色的云，那充盈着痛苦情绪的云朵就这么越掉越低，马上就要挨近一处没有水的荒芜秃山了。
　　
　　[那该死的老不休，不是说让我做水神的么？这没水的秃山，做什么水神？连土地爷都不会问津吧？真TMD狡猾啊！]
　　
　　这么想着，咏太竖起了中指，对着天空大大咧咧的摇晃着，然后，就这么被大地所吞噬了……
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　其实一晚上没有睡的，只有那个表面上装作无所谓，内心情绪却十分复杂的狐妖慕冥而已。除灵工作虽然是完美的完成了，但是毕竟灵狐族里愿意修仙的同类是少之又少，而百华又是唯一一个口齿伶俐讨人喜欢的小狐仙，嘴上虽然同意百华为了这次行动贡献出原本就虚弱的灵体，心里却是十二万分的不满意。要是自己的能力再大一点，要是自己一开始跟姐姐一起修仙，也许今天，这个可爱的小狐仙百华，就不会落得个魂飞魄散的下场了。
　　
　　怀着对百华的深深愧疚和惋惜，慕冥趁众人都累得睡着以后，独自一个人离开了那个充满着悲剧色彩的1103号房间，一个人缓缓的走在小区外面亮着昏黄灯盏的柏油马路上，月光照耀在慕冥身上，使得他好像一个会发光的生物一样，但是心里的负面情绪，让他完全没有注意到空气里的不自然，就这么一步一步的在马路上越走越远……
　　
　　远处的太阳从地平线下缓缓升起，慕冥驻足欣赏起阳光瞬间普照大地的景象，那金色的光线，就像能够贯穿所有的飞箭一般。有些失神的缓慢踱着步的慕冥，这时候才突然注意到，自己不知道什么时候，竟然走到了一个从来没有见过的树林里。但是，这边应该没有树林啊！难道是新开发的么？慕冥百思不得其解的继续走着，开始欣赏起晨光中的那一大片萧条颓废的树。
　　
　　由于现在是冬天，树叶已经失去了那种郁郁葱葱的绿色，取而代之的，都是一些有些干枯发黄的树叶挂在树梢上，还会时不时被风吹下几片来。慕冥被眼前的景象搞得有点黯然神伤了，他又想起了因自己的无能，而白白被打的魂飞魄散的小狐仙百华。但是，事情既然已经发生，想要挽回也已经不可能了，慕冥只能够呆呆的驻足欣赏起面前的这片颓废的树林，丝毫没有进去的意思。
　　
　　就这么呆站了5分钟以后，慕冥突然想起，自己想要回到灵狐族隐居的深山，就必须要经过这片连接着市中心与这片开发区的树林，虽然不情愿，这的确是唯一的道路。一阵风夹杂着淡淡的血腥味扑面而来，虽然那种味道淡的几乎完全不会被察觉，但是还是被这个有着红色头发的灵狐族族长给嗅到了。
　　
　　这个味道如此熟悉，慕冥开始在记忆的深处寻找对这个血味的记忆，最后，他终于想起了一个人――一个在八百年前就曾经邂逅过的男人，\御角千秋。但是，他已经去世了七百多年，对于一个凡人，是不可能存活至今的。难道是自己的嗅觉出了问题？不过，味道真的是一模一样啊！
　　
　　慕冥慢慢的向着那个味道靠近，距离越近，慕冥就越肯定这个味道就是\御角千秋特有的那种充满了阴阳师力量的、几乎凌驾于人和妖之上的生物的味道！可是，可是他已经死去七百多年了，千秋姐夫的味道，怎么可能还出现在这里就连姐姐都没有办法让他拥有永远的寿命，那么，现在的这个，究竟是……
　　
　　“请问，你是慕冥么？你好，我是黑御角千秋。”
　　
　　望着几乎是瞬移出现在自己面前的男人，慕冥彻底糊涂了――面前的这一切明明似曾相识，但是却无论如何都想不起来究竟在哪里经历过这一幕。慕冥摇晃了一下几乎变成了一团浆糊的脑袋，可是越是想回忆什么，思绪却越飘越远，仿佛再这样下去，就连自己的名字都会忘记一样，慕冥的心底突然警铃大作：不好！
　　
　　但是，那种警觉只持续了不到十秒钟，因为下一刻，记忆中曾经深爱过的男子竟然将自己的身体紧紧的抱在了怀里！
　　
　　“姐……夫？”
　　
　　慕冥有些呼吸不了了，自己现在所面对的，不正是曾经向往过的、但是永远都不会属于自己的温暖么？
　　
　　“嘘~慕冥，不要这样叫我，在你面前，我只是千秋，属于你的千秋。”
　　
　　那位\御角家唯一受到灵狐族类认可的优秀阴阳师，此时露出了心满意足的微笑。他轻轻的在慕冥耳边呼气，仿佛很喜欢用这种挑逗的动作诱惑怀中的小狐狸似的，甚至将自己的嘴唇也似有似无的贴上了慕冥的脖颈……
　　
　　“你……”
　　
　　原本还想继续沉浸下去的慕冥，突然想起了什么，从那憧憬了快八百年的怀抱中挣脱，用充满怀疑的语气质问：“姐夫，你不是应该……”
　　
　　痛！
　　
　　突如其来撕心裂肺的痛楚，瞬间就让慕冥失去了思考的力气，疼痛过后，甩甩空空的脑袋，慕冥这才发现刚才自己想要说什么现在完全不记得了――就算那是十分重要的事情。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“你没事吧？”
　　
　　年轻的阴阳师担心的看看慕冥的脸，然后视线挪到了慕冥的手臂，再慢慢往下移，最后又回到了慕冥颜色已经变得惨白的脸上，就那么紧紧的盯住了慕冥的眼睛，没有再挪动一分。
　　
　　“咳……姐夫，你这么盯着我……”
　　
　　慕冥尴尬的想要从面前这位看自己犹如看到猎物般的猎人身边逃开，却不想竟然被对方狠狠的压倒在地！
　　
　　炽热的呼吸近乎紊乱的在慕冥的嘴唇、脸颊、脖颈来回游移，瞬间，慕冥得知了一个足以让自己震惊的真相――\御角千秋在亲吻自己！
　　
　　想要推开身上的男人，但是，这份温柔又足足让自己等待了八百年！慕冥感觉自己的大脑有些缺氧――目前这份充盈了全身的燥热和幸福感，真的不是梦么？
　　
　　尝试着轻轻回应对方的纠缠，没想到，千秋竟然冲动的想要在这片圣洁的天地下，脱下自己的衣服！慕冥第一次感觉到震惊。
　　
　　“等……等等，姐夫！你这样，不怕我姐姐伤心么？”
　　
　　慕冥终于下定决心想要拒绝黑御角千秋，但是对方接下来的回答，却让慕冥彻底傻掉了。
　　
　　“我刚才就想要告诉你了。我根本就不是你的姐夫啊，因为我没有结婚，你也从来就没有过什么姐姐啊！慕冥，你怎么了？”
　　
　　在看到黑御角千秋充满疑惑的脸以后，慕冥突然觉得这个世界不对劲，非常的不对劲。所有应该存在的和本不应该存在的东西，通通一股脑的涌了出来，就像是有一个手艺拙劣的人，在把你的记忆东拼西凑出的完成了一个新的记忆，却全然不顾那个记忆究竟是否真实，是否符合逻辑！
　　
　　――但是，就算这个记忆，这个世界都是别人虚构的又如何？慕冥只知道，自己爱了八百年的男人，现在就在自己的面前，不顾一切的爱着自己。世界上有什么毒药比“爱人的回应”更容易让人沉迷？
　　
　　慕冥就这样沉浸在了千秋的怀抱里，感受着那份明显是被人捏造出的、自己曾经幻想过无数遍的□和肌肤相亲――这个狐狸真的准备在这里沉浸下去了……
　　
　　“千秋，你……怎么会在这里？”
　　
　　“我一直在这里等你啊！在这个东方的岛国，在这片你最爱的薰衣草花田里，在这个你最喜欢的湖边，编织着你为我谱写的未来，做着一个与你永远不分离的美梦――无论是梦里，还是现在，你都是我最爱的人，最无法割舍的存在……”
　　
　　那个怀抱那么温暖却又那么虚幻，慕冥心里很清楚知道，也在不止一次的提醒自己：这个世界，这份记忆，一定是什么能够窥探别人内心最真实想法的肮脏的力量所虚构和捏造的！但是，这个感觉，这种肉体被贯穿的快感，灵魂被紧紧拥抱的窒息感和眼角滚烫的眼泪的温度，都是真实的――虽然所有的一切，还是那么的虚幻和不切实际，慕冥仍然选择在这个地方多存在一会儿……
　　
　　然后，再亲手将这里毁灭……
　　
　　在黑御角千秋终于将自己□的身体放开的那一霎，慕冥用一种魅惑的表情微笑着。
　　
　　“抱歉了，虽然我很想在这里多存在一会儿，那份禁忌果实的甜美蜜汁也的确很让我沉醉……但是，却有人比你更需要我。秋，抱歉了，我还是要选择离开你……”
　　
　　一阵亮蓝色的妖狐火焰，直截了当的扑到了黑御角千秋的身上，慕冥突然感觉到了和烧掉百华时所不一样的痛心和悔恨――那种足以将灵魂整个都支离破碎的痛苦。
　　
　　“忘记说了，我不喜欢薰衣草花田，因为我会花粉过敏；而且我也不喜欢呆在湖边，因为我有恐水症……还有，我现在是在天鹅湖附近，我还没有本事穿越到八百年前的东方岛国……最后……我的确曾经爱过你，不过最后我让步了，因为，你最爱的是我的姐姐，而你，也已经死了七百多年了……”
　　
　　在冷冷的说出这堆话以后，慕冥彻底愤怒了！
　　
　　“无论是谁，居然敢让我体会到这种该死幼稚的事情，这种‘性欲爆发’的炽热感觉……好吧，我一定会让那个人粉身碎骨的！就算你是冤魂，我也绝对不会放过你！”
　　
　　火红的长发上下翻飞，犹如一片燃烧着的火之精灵在那里跳舞，慕冥的愤怒导致了他力量的爆发，现在的慕冥，俨然就是一只被火焰所包裹着的野兽――一只曾经啖食过人类血液与灵肉的真正的灵狐！
　　
　　干净利落的烧净了身边的淡紫色烟雾，慕冥发现自己此时仍然置身在1103号房间，而窗外的天空，仍然是一片炫目的月光――现在是凌晨的2:03分。
　　
　　明显的，刚才所经历的那一切，一定是那只该死的怨灵用所谓的“力量”所制成的迷幻药、目的是为了令众人进入梦境，然后在梦的世界里，再将对方的灵魂和肉体，慢慢的消磨殆尽。
　　
　　“卑鄙的做法！”
　　
　　慕冥恶狠狠的用自己的妖狐火焰冲击并侵略着弥漫了整间屋子的淡紫色烟雾――只有把这些乱七八糟的东西烧个干净才能泄愤！
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“慕……冥？你在干什么？”
　　
　　白h满脸泪水的坐了起来，不解的看着自己所处的地点――银麟小区B栋的1103号房间！
　　
　　“慕冥……那么说……刚才的那些……”
　　
　　“都是他妈的该死的梦！白让我浪费那么多表情……”
　　
　　慕冥的彻底爆发，让他丧失了应有的灵狐族的修养，以及在人类面前应保有的内涵：第一次，慕冥恶狠狠地说起了粗口。
　　
　　白h好像还没有回过神来，慕冥就冲上来紧紧的抱着了他的肩膀。
　　
　　“白h……你长得和千秋……真的是一模一样啊！怎么样？要不要考虑抛弃小瑾瑾跟我？我一定会让你每天都幸福美满的……”
　　
　　白h本能的想要伸手给对方一拳，却听到孔炎瑾冷冰冰的声音从慕冥的背后响起。
　　
　　“慕~冥~，难道你希望我把你做成标本，然后捐献给大西北的希望小学么？我保证在那种恶劣的环境下，你引以为傲的尾巴，一定很快就会被风干然后掉毛的。”
　　
　　说着话，孔炎瑾已经掏出了写着轰灵决咒文的香烟，然后点燃，准备对面前这只发了情了的老不死的灵狐，来一记“断子绝孙轰”。
　　
　　“小瑾瑾，其实……其实……我不介意跟你们两个人一起生活啊！3P什么的……我……只是……”
　　
　　慕冥结结巴巴的解释着，但在面对着孔炎瑾异常认真的眼神以后，却又彻底的败下阵来。
　　
　　“小瑾瑾……我错了……我……我不会再欺负白h了……虽然，他长得跟千秋一样……”
　　
　　“我不是谁的替代品！我就是我！老不死的公狐狸，滚开！”
　　
　　白h不满的叫嚣着，并从地板上蹦了起来。
　　
　　慕冥的双眼突然浮现出了一种不舍与痛苦，定定的看着白h的脸，仿佛在思考些什么，但是瞬间就被他隐藏了起来。
　　.
　　空气中弥漫着妖狐之火燃烧过后，余下的淡淡甜香味，虽然并不冷冽，但也足够摄人心魄。随即，慕冥轻声咏唱起了三重咒文。
　　
　　第一重，将所有人的灵魂都从梦境里召唤回来，并同时施与治愈之术；第二重，让狐火的火焰更认真、更仔细的舔舐着屋子里的每一个角落；第三重，就是封印了自己对黑御角千秋那一份事隔了八百年，还是被不经意唤醒了的禁忌的爱慕之情……
　　
　　咒文的力量缓慢的充盈在五个人、不，准确说是2人2仙1狐妖的身边，而屋中百华的灵体，也早已魂飞魄散。也就是说，除灵失败！
　　
　　“虽然不愿意承认，但是事实就是如此。”
　　
　　空风冷漠的声音从角落传了出来，他的怀中还抱着那个一脸呆滞表情的水神――咏太。
　　
　　“看来，我们一定是忽略了什么重要的细节，导致了就算这里的‘陈晓安’被铲除，可是在这以外的地方，还有他怨念的存在。那么他照样可以攻击任何一个出现在这里的人――就算能力再强大的术者，也会在他怨念所制造出的梦境中，一睡不起吧……”
　　
　　咏太孱弱的声音从空风的怀中传来，大家顿时都沉默了。的确，自己刚才根本就没有发觉是在梦境中，能力什么的也不曾被封印起来，但是就是有什么东西在阻止自己打破梦境走出来――而那股神秘的力量，就源自自己内心最真实的想法，换句话说，是自己不愿意醒来的……
　　
　　只能说，陈晓安太了解在这里的每一个人了，他能够很轻松的知道所有人都在惧怕什么，所有人最黑暗的欲望、和最想要改变的事情究竟是什么，也包括那最肮脏最血腥的过去……
　　
　　“我们的确被耍的团团转。”
　　
　　孔炎瑾点燃了一根香烟，深吸了一口，这时，万夜和万灵两只犬神在烟雾消散后，出现在了众人脚边。
　　
　　“咏太、空风，你们的战斗力是众人当中最低的，恐怕陈晓安最先下手的就是你们，你们两个一起行动，这两只犬神你们带着，它们的力量足以暂时封印冤魂，直到我们赶到救援。所以，你们两人千万不要分开。”
　　
　　孔炎瑾仔细的交代着，而白h也在一边悠闲地写下了五张符咒，然后折成了三角形。
　　
　　“这些通讯符人手一个，只要往符咒里稍微注入一点灵力，就可以跟所有持有符咒的人进行联络。”
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　白h最后看了一眼身边的孔炎瑾。
　　
　　“孔炎瑾，你负责每个楼层以及停车场的检查，慕冥你就挨家挨户的进行查看，空风和咏太，你们两个人检查电梯、天台和地下室……我一直很在意一个地方，所以，楼梯就我去。3个小时后，大家在这个屋子汇合。如果到时间有人没来，那么大家，一定要一起到那个人检查的地方，说不定那就是我们目标的所在地。最后叮嘱一句：注意安全，量力而行。”
　　
　　话说完，慕冥就隐去了身形，从众人身边离开，而空风和咏太也带领着两只犬神向电梯走去，孔炎瑾担心的抱紧了白h。
　　
　　“你说你很在意楼梯？那是怎么回事？”
　　
　　白h笑了，没想到自己只是随意的说出了几句话，对方就能一字不差的都记住。他欣慰的拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“没事的，孔，我只是在来的时候，看到了一个很有趣的花瓶，现在想想，果然那个地方放着一个花瓶还是很奇怪的吧？不会有事的，再说，三个小时以后我们就能见面了，只是分开那么一小会儿……难道你对我的能力这么不自信么？”
　　
　　看到白h露出了十分爽朗的笑容，孔炎瑾这才放心的将他放开。
　　
　　“如果发现什么不对劲的地方，不要犹豫，一定要通知我！知道么？”
　　
　　白h肯定的点了点头，孔炎瑾这才转身离开房间，消失在了黑漆漆的楼梯过道上。
　　
　　“说是在意……果然那里还是有一些什么东西吧？”
　　
　　自言自语的跺到楼梯边，白h始终没有勇气拧开通往楼梯的安全门的把手，就这么呆呆的站了一会儿。
　　
　　里面一定有东西的，白h肯定的想着，此时遍布了周身的刺骨疼痛，还有那一股一股浓烈的血腥味，都在告诉白h：这里，一定就是不幸事件最终结束的地方，因为在楼梯间里，居然回响起了诡异的男人的哭泣声！
　　
　　鼓足勇气，推开了门……
　　
　　三小时后，1103号房间客厅。
　　
　　“哎呀，小瑾瑾啊，你那边有没有什么奇怪的东西啊？”
　　
　　慕冥瘫软的坐在沙发上，一脸疲倦的表情。
　　
　　“你都不知道，隐身术快把我纠结死了，再加上同时还要搜索……真的好累哦！我不管，等下白h回来，我一定要让他给我补充一下能量！小瑾瑾，你不准拒绝哦！”
　　
　　“我还以为，灵狐族的妖怪，都不会感觉到累的。”
　　
　　孔炎瑾冷冷的瞪了一眼慕冥以后，站在窗边往外看。现在是冬天，早上五点多的时候，天根本就不会亮，但是，不知为何，今天的早晨出奇的昏暗，也许是暴风雪快要来了吧？
　　
　　咏太和空风两个人沉默的坐在一边，其实他们一开始从梦中清醒过来的时候，给人的感觉就一直不对劲，只是现在更加变本加厉，连话基本都不愿意开口讲了。
　　
　　孔炎瑾无奈的召回了万夜万灵两只犬神，既然那两个“人”不愿意说话，这两头灵兽还是会向自己报告情况的。
　　
　　在得知“一切正常”的消息以后，孔炎瑾开始焦急的看着墙上的挂钟――现在已经过了约定时间5分钟了，但是白h却一直没有出现。
　　
　　“难道……白h那边发生什么事情了？”
　　
　　慕冥恬着脸爬到孔炎瑾的肩膀上，像是自言自语的询问着。
　　
　　“我……不知道……但是，现在我只觉得白h一定发生什么事情了。因为，他从来都不会迟到……”
　　
　　孔炎瑾内心早就警铃大震，但是表面上还是装作十分冷静沉稳的样子。
　　
　　慕冥轻声的提议：“再等五分钟，如果白h还没有回来，我们就一起过去……”
　　
　　一听到慕冥这样讲，孔炎瑾就边往门外冲，边反驳：“再等五分钟？在这种情况下你居然还敢让我再等五分钟？你知道五分钟可以让一个冤魂干多少事情么？”
　　
　　慕冥也边终于按耐不住的冲了出去。
　　
　　“我原本是想自己一个人过去的，因为现在绝对不能把那两个半吊子神仙单独扔在这个屋子里，你可好……你说，那两个半吊子现在谁去照顾？”
　　
　　孔炎瑾十分不客气的吼道：“像那种半吊子……冤魂根本都不屑光顾的，反正我把万夜万灵留给他们了，而且也留下了结界。他们死不了的，顶多重伤……”
　　
　　慕冥的速度比较快，毕竟他会瞬移这一类的法术。此时他已经站在楼梯间的门外，正准备开门。
　　
　　“只要死不了，重伤什么的都无所谓了，现在白h比较重要。小瑾瑾，NICE哦！”
　　
　　说着话，慕冥冲着孔炎瑾竖起了大拇指，而这时孔炎瑾才气喘吁吁的到了慕冥站着的门前，大口喘着气。
　　
　　“下……下次……有本事你……不要……用……瞬移……”
　　
　　“去，我放着瞬移不用，还蠢兮兮的跑来跑去……我是傻子么？”
　　
　　“你的确不怎么精明……”
　　
　　“嘘――”
　　
　　慕冥的手指轻压在孔炎瑾的嘴唇上，示意对方不要说话，孔炎瑾也瞬间安静下来，两个人齐刷刷的盯着洞黑的楼梯间，交换了一下眼神后，一起蹑手蹑脚的走了进去。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　紧紧捏着白h给自己的用来联络的符咒，孔炎瑾缓慢的和慕冥一起顺着楼梯向下走着，但是，没多久，居然在一片紫光的围绕下，瞬间走到了一楼！
　　
　　[9楼和10楼……我们貌似根本就没有经过吧？]
　　
　　慕冥用“通魂混元”轻声的在脑海中询问着身边的孔炎瑾，孔炎瑾沉默的点了点头。
　　
　　[刚才从11楼出来以后，的确越过了两层楼，直接到了8楼……]
　　
　　[你想，白h有没有可能就在那两层楼之间？]
　　
　　[我现在还不清楚，但是，很明显的，那里一定被什么人下了结界，故意用来阻挡我们踏入那两层之间的空间。]
　　
　　[我也是这样认为呢，小瑾瑾！你有没有什么能够破除结界的灵符啊？]
　　
　　[灵符？]
　　
　　孔炎瑾不解的看着慕冥。
　　
　　[你难道没有法术可以打破结界的么？]
　　
　　[有是有……但是现在有两点我们不可忽视。1，那个结界到底有没有困住白h；2，那个结界究竟是不是陈晓安造成的……毕竟，我还没有见过任何一个怨灵，能力强大到足以建立结界的。如果那个结界是白h建的……用我的法术硬生生的闯进去，一定会伤害到施术者。如果那是白h的话……]
　　
　　[我明白了。]
　　
　　孔炎瑾点了点头，从自己的黑色袋子里掏出了一根绿色的香烟，点头示意慕冥跟上自己，然后两人又一次踏上了楼梯，向楼上轻轻的挪去。
　　
　　[就是这里！]
　　
　　慕冥轻声的在脑海中告诉孔炎瑾：[从这里开始，我就感觉到了空间的错位，结界一定是在这里施下的！]
　　
　　孔炎瑾没有回答，只是默念起口诀，然后伴随着轻微的“啪”的一声，那根绿色的烟就点燃了。叼在嘴上，孔炎瑾深深地吸了一口，然后又顺着自己已经做好了手决的指缝间呼了出去，指尖那股绿色的烟雾仿佛被黑暗瞬间吸收了一样，消失的无影无踪。
　　
　　没多久，面前原本空无一物的楼梯地板上，就浮现出了一个用粉笔画出的、只有阴阳师才会用的图形符阵！
　　
　　[看来，这个结界的确是白h设下的。]
　　
　　孔炎瑾在脑海里跟慕冥交换着意见，然后，他迅速将只吸了一口的绿色烟卷，用力的压在那个结界符阵的中心，接着就咬破自己的手指，在符阵的申位和戊位各滴了两滴。
　　
　　血液迅速被符阵吸收了，但是在被彻底吸收以前，符阵已经泛起了一阵淡绿色的烟，烟雾消散后，图形符阵也彻底消失了。
　　
　　慕冥赞赏的看了孔炎瑾一眼，两人正准备同时踏进结界被破除后的楼层时，瞬间就被一股力量弹的飞了出去！
　　
　　毕竟楼梯间的空间太过于狭小，由于慕冥是灵狐族的狐妖，所以基本没有受什么伤，但是孔炎瑾这个182CM的男人，就没那么幸运了。因为自己的着地失败，他重重的撞在了楼梯的扶手上，还差点顺着楼梯和楼梯之间的缝隙掉到楼下去。
　　
　　“该死……”
　　
　　孔炎瑾的嘴角留下了一缕血，[内脏可能在那一下撞击后受伤了。]
　　
　　不满的在脑海里通知慕冥，孔炎瑾捂着肋骨蹲了下来。慕冥轻轻的拍了一下伤者的肩膀，一个人踏上了向上的楼梯，但是，两个人随即都听到，从楼梯的黑暗处所传来的声音。
　　
　　“不准踏进我的领地！”
　　
　　那无疑是白h的声音，但是却充满了愤怒和怨恨，他的言语仿佛在鲜红的血液中浸泡过一样，每说出一个字，空气中的血腥味就会更浓烈一些。
　　
　　孔炎瑾担心的就要冲上去，却被慕冥用手一拦。
　　
　　[我劝你还是不要这么冒冒失失的就上去比较好，还有不要这么紧张，一定要保持冷静……]
　　
　　[可是……那是白h的声音啊！我怎么可能会不紧张？]
　　
　　[难道你想就这么冲上去，然后再造成什么致命的错误？到时候，白h也会被你害惨了的。]
　　
　　孔炎瑾不屑的看了慕冥一眼，但是随即就保持了冷静，于是两个人迅速做好了万全的战斗准备，这才肩并肩的踏上了那个黑暗的楼梯。
　　
　　“孔……救我……”
　　
　　白h的声音若隐若现的伴随着越来越浓厚的紫色烟雾，环绕在两个人的身边，孔炎瑾默默的与慕冥交换了一下眼神，没有理会那一声比一声更为凄惨飘渺的呼唤声，坚定地向上走着。
　　
　　这个楼梯的结界虽然是被孔炎瑾给消除了，但是现在弥漫周身的烟雾，还是证明了一件事：他们现在仍然处在一个结界中，而这个结界不是为了阻挡他们进入，而是为了让他们再也无法离开这个结界空间！
　　
　　“雕虫小技。”
　　
　　慕冥不屑的环顾着四周的环境，示意孔炎瑾走跟自己完全相反的道路，这样，在两个人的力量分散的情况下，除非这个结界的制造者能力真的很强，否则，一定是没有闲暇时间顾及两边的攻击的――就算对方是白h，这种在结界内部的攻击方式，也不会给白h造成任何伤害。
　　
　　“孔，我求求你，你们快点离开……”
　　
　　毫无预警的，白h出现在了两人面前，孔炎瑾和慕冥都清楚，面前的男人既是白h，又不是白h――因为那苍白的脸颊，那鲜血如注的颈动脉，还有那空洞无神的双眼……
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“白h，你怎么了？”
　　
　　冲到自己的爱人面前，孔炎瑾轻轻的晃动着对方的肩膀，专注又充满怜惜的抚摸着对方的头发。
　　
　　“孔……快走……否则，我不得不杀掉你们……慕冥，快点带他离开啊！”
　　
　　白h说着话，就已经出现在了慕冥的身边，那双没有了瞳孔的眼睛，冷冷的注视着慕冥，嘴唇根本不曾动过，但是声音还是从他的喉咙里发出。
　　
　　慕冥咽了一口口水，他的喉结只蠕动了一下，就被白h轻轻的咬住。那瞬间弥漫了全身的异样寒冷，让这只活了千年的公狐狸浑身战粟起来。
　　
　　“白h，你这是……”
　　
　　话未说完，慕冥的脖子上就流下了一滩淡红色的血。孔炎瑾担心的想要查看，却被慕冥用眼神制止了。
　　
　　[小瑾瑾，不要过来，现在在这里的白h……不是白h……你过来也只是徒增伤者而已。]
　　
　　利用“通魂混元”，慕冥轻声的传达着命令，孔炎瑾只能艰难的移动着身体，蹲在楼梯旁边的过道上，低头摆弄着一些什么。
　　
　　“慕冥……你为什么不带着孔炎瑾离开？你们为什么要违抗我的请求？”
　　
　　白h的指尖已经泛起了青色，他的皮肤也在溃疡、突变，没多久，面前这个原本清爽帅气的男人，就只剩下一具完全被腐烂了的躯壳，但是声音还是丝毫没有停止过。
　　
　　“慕冥！快点离开这里！我不想伤害你们……但是……你们继续呆在这里，我只能杀掉……不要恨我……”
　　
　　“破！”
　　
　　伴随着一阵耀眼的光和淡淡的烟雾，孔炎瑾出现在了慕冥身体的正后方，此时他双手捏着一大把未燃的烟卷，在法术结束过后，所有的烟卷都变成了一股淡黑色的烟，向着白h那已经腐烂到面目全非的脸扑去！白h想要伸手阻止，但是烟雾穿过了他伸出的千疮百孔的手，直接冲进了他洞开的鼻腔中。
　　
　　“白h……对不起，我不知道你这样做的目的是什么，但是，我一定要制止你。”
　　
　　慕冥抱歉的看了一眼面前充满了绝望表情的白h，只一个简短的口诀，对方就化成了一堆灰烬，最后，空余一张人形的黄色纸张飘落在地，那纸的正中央，还有用人血写的一个大大的“傀”字。
　　
　　“这是白h的式神！”
　　
　　孔炎瑾一把抢过，然后紧紧捏在手中，而慕冥毫无表情的盯着面前空无一物的楼梯。
　　
　　“我不知道小hh的目的是什么，但是他的确拖慢了我们的速度。孔炎瑾，你的身体还行么？接下来我们恐怕要高速行进了。”
　　
　　孔炎瑾刚点了点头，就被慕冥抱在了怀里。随即，慕冥就使出了瞬移法术，但是，无论慕冥向任何方向走了多久，最后都还是会回到这个黑漆漆的楼梯上。
　　
　　“看来，白h一定是有什么打算，才故意把我们困在这里的。”
　　
　　慕冥无奈的放下了仍然在吐血的孔炎瑾，施展起了治愈术，一阵绿光过后，，两人同时注意到了地板上的一个圆形黑色的烧焦痕迹。
　　
　　“这就是白h觉得不对劲的地方……”
　　
　　孔炎瑾自言自语的蹲在了那片黑色的痕迹旁边，他感觉到了，白h曾经在这里施展过法术，因为空气中还有淡淡的灵光痕迹――那是白h最喜欢用的灵蝶！
　　
　　慕冥轻蔑的笑了起来，他的声音虽然不大，却让孔炎瑾觉得整个身体都为之震动了起来。
　　
　　“陈晓安，你已经死了，就算你今天利用了那位善良的阴阳师，而杀掉了所有的人，你也只是一个无家可归的冤魂。你的目标，不应该是那个远在千里之外、孤岛监狱里的杀人凶手么？你要是选择‘复仇’，并放掉对所有人的控制，我会考虑借给你力量，让你随心所欲的向对你施暴的人复仇。但是，如果你还执迷不悟……恐怕就不是魂飞魄散那么简单了吧？”
　　
　　在最后一个字彻底被黑暗吞噬以前，空气中突然发出了一个男人撕心裂肺的吼叫和哭泣声。猛一听，的确和白h的声音非常相似，但是仔细分辨就可得知，这个声音的主人，已经不可能是活着的人类了。因为那声音里充满了的，只有无尽的绝望和死亡……
　　
　　“要是觉得太难听，你可以把耳朵堵上。”
　　
　　慕冥轻松的笑着看着身边那个脸色苍白的孔炎瑾，用诙谐的语气调侃着这个太过于严肃的年轻人，谁知这个孔炎瑾居然很慎重的摇了摇头，这个举动着实让慕冥想要却又不好意思笑，只能就那么硬生生的憋着，感觉都快成内伤了。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　一个月以后……
　　
　　“慕冥！我拜托你，不要在我家客厅公然的露出尾巴好么？”
　　
　　白h气愤的声音，打破了这个别墅里清爽早晨的宁静，而他气愤的原因，就是那只在客厅中央，露出尾巴正在修炼打坐的狐狸。
　　
　　“这里是我家，我想做什么就做什么……你还没到更年期，怎么就那么嗦啦？”慕冥不爽的翻了翻眼皮，然后继续闭目养神。
　　
　　“什么你家……”孔炎瑾从怀里抖出一张房契，“现在，这里的户主是‘白h’，也就是说，这个房子已经被你拿来支付我们的酬金了。所以，你只是‘客人’，懂么？不过，貌似狐狸精是听不懂人话的吧？”
　　
　　“去你的，你不要狐狸精长狐狸精短的称呼我，请叫我狐仙大人！”慕冥愤愤然的继续吞吐着内丹，而客厅不时飘出的孔炎瑾的声音，瞬间让这位“修行很好”的狐狸大发雷霆。
　　
　　“拜托，见过吞吐内丹的，但没见过你这样的……你能把你的口水收一收么？再流下去，这里就成护城河了。”
　　
　　“孔！炎！瑾！”
　　
　　空气中明显流露出愤怒的电流，让人头皮一阵发麻。这时，电视中的一则新闻，突破了这个表面剑拔弩张的气氛。
　　
　　“据报道，该犯人曾是风靡一时的虐杀者，他利用‘虐杀狼’的网名，将无辜的网友约出来并残忍杀害，后经过法医鉴定，他的精神方面有问题。所以，今次他的自杀事件，医生解释说是因为病人的情绪长期不稳定，导致的自毁行为……”
　　
　　“孔炎瑾，我一直很在意一件事：当时的陈晓安，你是怎么收服的？”白h不满的站在孔炎瑾身后，而那个戴着眼镜的男人，则一脸不明所以的白痴表情回看着白h。
　　
　　“我不知道你在说什么……”
　　
　　“喔唷~你们两个还真的是完全不在乎屋主我的存在呢！”慕冥在一边不满的叫嚣着，而孔白二人则同时是一脸把他当成空气一般的无视表情。自讨没趣后，慕冥愤愤的离开了客厅，谁让他是一只勤奋好学的好狐仙呢？话说他还是某知名大学的在校研究生好吧？而且，一般除了周末以外，都是要上课的好吧？有时候真的是很羡慕这一对“自由职业”的孔氏夫妇啊！
　　
　　第三人离开后，白h无奈的看着面前这个明显“打死我我也不说”的孔炎瑾，轻轻的从后面揽住了他的肩膀。
　　
　　“无论如何，答应我，你一定要平平安安的，知道么？”
　　
　　窗外的樱花，开了。花瓣随风飞舞，拂过那微笑的嘴角――春天，来了呢！
　　
　　子月：1103?END?
　　敬请关注子月第二部：交错
　　