

　　夜舞清冥之风色幻想Ol第二部
　　作者：夜华暗渺

　　圣诞节贺文

　　-水蓝大陆的冰焱花
　　他去他家找他的时候，他的表情有些不自然，像是不习惯。
　　“你应该和他们一起过。而且，半夜风幻不是还有庆祝么。”他皱眉，但不是不高兴。
　　“难得一个节日，空出些时间给我，两人独处，不好么？”他笑着抚上他的脸。
　　他白皙的脸上略略露出一点晕红，轻轻应了一声，细如虫嘤。
　　此时正是晚餐时间，家里的某位今天外出，看来……只能去外面的餐馆吃大餐？
　　“真是有些可惜，放眼整个水蓝大陆，恐怕没有什么地方的餐点能如他做的那般美味。”他说。
　　菜谱后面的他挑了下眉，环顾他们所处的这家餐厅。高贵而不奢华的装饰，典雅的氛围，萦绕着的柔美的乐声。这是家高档餐厅，他实在没想到他会带他来这种地方。
　　“你这么说，实在是有些夸大的成分。”他收回评估的眼神，说。
　　他轻笑：“也许是吧，不过再高档的餐厅，吃起饭来总归也没有那种温馨的气氛。”
　　他了然。
　　“反正还有晚上不是么，大家都在等着。”他说。
　　“也是。”他温柔的凝视着他，突然揽过他的肩，在他唇上一吻。
　　“喂……”他急忙推开他，脸上带着一层红晕。
　　这样的事已经发生过很多次了，可是要习惯……叫他怎么习惯？
　　他的表情却都没变过，似只在做一件非常平常的事。
　　他们的晚餐算不上丰盛，就如之前所说，留待晚上的庆祝再来填补。
　　离开餐厅的时候，他牵上他的手，他犹豫了一下，没有挣扎。
　　街道上是火树银花，银雪覆地，火灯饰树。街上亦似是万人空巷，热闹非凡。
　　不过就算真是万人空巷，街上也从不显得拥挤。
　　“什么万人空巷，现在不是应该很多人都在家里庆祝节日么？”他难得吐槽。
　　“现在在家里庆祝节日的人，并不似以前那么多了，大家还是喜欢到街上来，热闹一番。”他笑着说。
　　他嗯了一声，看向路边。
　　那些个商店的灯光衬出了金色的雪，火龙缠绕的树光影迷人。但那都不足以吸引他的注意。只有那路旁的花圃，躲开金色的，红色的灯光，依然那般夺目。
　　花圃之中，冰焱花开得正热烈。
　　他注意到了他的视线，也一同看向银红交接的花带。、
　　在他的印象中，夜舞清冥的花圃，一年四季都有花在开。但只有冬季的水蓝大陆，寒冷之下，白与红热情交织的街道，叫人看过之后就再也无法忘记。
　　白色的雪，银色的花，高贵，淡漠，花上火色的纹路，却又燃得热烈。冷漠和热烈交缠在一起，矛盾又互相融合，冲突却缠绵。
　　他记得冰焱花的古语是luximilent，意为雪上的光。
　　他看向旁边的他，揽住他的腰。他看了他一眼，眼神平淡却温暖。
　　“真的，很像呢……”他附在他耳边轻声说。
　　“也很像你。”他回道，眼中笑意盈然。
　　“明年的这个时候，我们还一起来看好吗？”
　　“需要特地来看吗？我一直都住在这里。”
　　一直都在这里，所以，很轻易就能看见或是窗外，或是眼前那雪上的光。
　　“呵呵，听你这么说，我很高兴，真的很高兴。”
　　我一直在这里，我的身边也将一直有你的存在。就如在冰雪中开放的冰焱花，冷漠与热情交织着，缠绕着，再也无法分清哪里是界限。
　　2010.12.24
　　夜华历109.12.25　

　　第一章　诸神国度的新成员

　　第一章诸神国度的新成员
　　古代树海，是位于奥尔菲大陆中部的树海，四通桑德拉，红莲古道，闪耀之路，是交通东西的通道之一，也是往月之遗迹的唯一道路。而森林中数量大的大型食人花让等级低的人不得不另寻它径。
　　而现在，五月正在前往月之遗迹的道路上。
　　心理怨念着为什么自家小姑打镰刃狐一定要到月之遗迹不可，五月仍是面无表情的向月之遗迹的方向走去。
　　突然他一个躲闪，下一瞬一只带着火元素的箭枝就正正的插在他原来的位置，燃起一阵小火焰之后黯然熄灭。五月眯起眼，等待着下一次攻击以确定另外一个人的位置。
　　虽然风色幻想中并不存在野外PK，但这么明显的挑衅他怎能不接呢呵呵……
　　另他意外的是，一个人从茂密的灌木丛中走出――而不是进行第二次攻击。微些凌乱的深紫色碎发上装饰着羽翼头饰，精致的脸庞让五月确定这个人的长相不会差，却被一袭蓝紫色的眼罩遮住了上半边脸，让五月无法估计来人的容貌。从那一身装束和手上五月从来没见过的海蓝色弓来看，这个人是一个弓斗骑士。
　　来人有点疑惑的扯下眼罩，看到五月的瞬间便是一连串的道歉。
　　“对不起对不起，我没想到会有人经过，我还以为是魔兽，”少年吐舌，很不好意思的拧着羽翼头饰上的羽毛，“那个，你没事吧？”
　　“没事。”前面也说了，风色没有野外PK，能有事才有鬼。
　　“还好。”少年松了口气，露出轻松下来的笑容。
　　五月发现眼前的少年长得真的很不错看。
　　“疾风，怎么了？”另一个弓斗骑士走过来，问被称为疾风的少年，“在坐标上看到你不动了，过来看看。”
　　五月很疑惑的看着来人：在这个还没有设计型实用装备（即冒险者自主设计的具有属性加成的装备）的世界里，那个帽子还是他第一次见到。
　　如果五月有爬过封[之塔的话，大概他就不会有这种疑惑了，可惜，他家小姑天天叫他陪做任务，大概还要过几天才会排到封[之塔。
　　“呃，斑鸠，我刚才把人和魔物弄错了……”疾风越说声音越小，怕怕的缩了缩头。
　　斑鸠眯眼，生气给了疾风一个暴栗：“所以说你修行不足。”
　　疾风可怜兮兮的摸了摸额头。
　　“五月～哪有你让人家等这么久的？你看人家都过来看你是不是卡在灌木丛里了。”五月最头痛的人――他的小姑艾鲁，ID幽黯梦魔大嚷着往这边过来。
　　“幽黯，从刚才到现在才过了不到五分钟，分明是你没耐心。”被幽黯勒令不许叫她小姑的五月凉凉的说。
　　“什么话～让人等还理直气壮。”要说不让人，幽黯和五月都是一样的――毕竟是一家人。
　　“疑～”疾风疑惑的看着幽黯一段时间，出声，“艾鲁姐？”
　　“你是？”幽黯迷惑的转向疾风。
　　“艾鲁姐，我是凤紫。”疾风指了指自己。
　　“小凤紫？哎呀都三年不你了，真高兴你还记得我。”幽黯很高兴的要抱抱疾风，结果被斑鸠先一步拉走，只好耸了耸肩。
　　“疾风，她是谁？”斑鸠问。
　　“呃……我治愈系法术的导师。”疾风看了看幽黯，回答。
　　他真的很不想说他差点挂科，天生魔法白痴Ｔ Ｔ。
　　幽黯看了看疾风，又看了看斑鸠，说：“凤紫，你好像找到不错的人嘛。”羡慕的声音。
　　疾风还没有说话，五月就抢先道：“幽黯，我不知道该说你太敏感还是太八卦。”
　　幽黯瞪了五月一眼。
　　“艾鲁姐，他是？”疾风看着五月问。
　　“我弟。”毫不犹豫的。
　　“艾鲁姐，我记得你没有弟弟……”知道幽黯习性的疾风在想幽黯和五月差了多少岁。
　　“好吧，我老实交代他是我侄子。”艾鲁叹气，“要声明我没比他大十岁。”
　　另外三人无语。
　　疾风刚想继续说什么，会频里就传来武陵的声音。
　　武陵：“疾风会长喊你回家吃饭！”
　　“不好意思，会频。”疾风歉意的笑了下，躲一边开始“发呆”。这个空挡，会里已经刷了一串了。
　　小爱：“武陵你就笨了，会长没有说服力，要长夜才行。”
　　天神：“Ｔ Ｔ”
　　晴末：“我猜他不敢用。”
　　冬槐：“你们两个都错了，其实是某个笨蛋喜欢天神，所以才用这种方式喊话。”
　　武陵：“冬槐你闭嘴\ /”
　　梅希雅：“+_+”
　　洁丝妮：“其实是说中了吧？”
　　疾风：“武陵你就认了吧～”
　　武陵：“你们这群人，就知道欺负我Ｔ Ｔ”
　　小爱：“哈哈，哪有哪有，我们趁着人家月骑不在，既不伤害你和月骑的感情，又让你有机会正视自己的感情，多有爱心～”
　　歪理！武陵，长夜和天使在心中想。
　　武陵：“你那叫什么有爱心啊……”
　　天神：“武陵你太过分了，我可是很喜欢你的哦。”当事人唯恐天下不乱的插上一脚，会频炸锅。
　　疾风：“哦哦，会长来了。”
　　武陵：“天・神！谁不知道你喜欢的是北堂冥！”怒吼。
　　疾风：“吃味了吃味了～”
　　天神：“我是喜欢小冥，可我也很喜欢你啊。”
　　一片呕吐声。
　　斑鸠：“恶心要有个限度……”
　　长夜：“武陵你瞧他这么深情，就从了吧。”说完大笑。
　　武陵：“呜呜呜，怎么长夜你都这么说%＞_＜%”
　　武陵：“天神你给我出来，我要找你决斗\ /”暴走。
　　天神：“不要，咱不和有妇之夫计较-3-”
　　武陵：“你还不是有夫之夫……明明事情发展成这样都是你的错\ /”
　　天神：“哈哈，谁叫你太好欺负了。”不愠不火的取笑武陵。
　　武陵：“你等着我现在就去扁你……”
　　天神：“我出去避难一下，艾里我那份饭先摸走咯＾ ＾”
　　艾里欧：“哦。”
　　武陵：“跑得好快0 0”
　　好友信息栏里，天神已经在黄昏神殿地下第八层了，就是只能从魔之渊过去的那层……
　　冬槐一言不发。事实上，虽然他是这个话题的真正挑起者，但从刚才天神插入开始，他就一直很郁闷。
　　武陵似乎……没有特别在意挑起者是他。
　　艾里欧看冬槐耷拉着脑袋，一副怨灵样，密语：“喜欢他的话，说出来不就好了？”
　　冬槐顿了顿，回道：“我和他是冤家。”
　　“冤家怎么了？你们那边不是有句话，叫做‘不是冤家不对头’么。”
　　“那好像不是我们世界的话……虽然也差不多。”
　　“呵……你都喜欢了他那么多年了，究竟在顾虑什么？”多少……有一点好奇。
　　“团长你管太多了。”回避话题。
　　“哎～作为团长关心一下团员是应该的，”看来话题是继续不下去了，艾里欧无奈的笑了笑，向乱成一团的会频里道，“没有人要吃饭么？再不回来我和梅格先吃咯。”
　　众人：“不行！”
　　开玩笑，这两个一个会先把最好的挑光，一个吃饭像风卷残云，让他俩先吃他们还有饭吃吗！
　　匆匆和五月、幽黯加了好友，顾不上道别，疾风急急忙忙闪人。
　　“挺有趣的孩子，不是吗？”幽黯微笑。
　　五月耸耸肩，不做评价。
　　午饭过后，好不容易把天神拉回来，幻想开始卖情报。
　　“各位，公会战快到了。”幻想微笑。
　　一干人毫无反应。
　　“你们公会只有十个人，人数不够。”幻想仍然微笑，话语里多了威胁的成份。
　　一干人继续死鱼状。
　　“不能在公会战前集齐十三个人至以上的话，我就取消你们的参赛资格。”幻想笑容不变。
　　“三个人简单啦，对吧小爱，”疾风懒洋洋的说，“我有两个人选了，你那堆朋友里面总能找到一个信得过的吧？”他想到了五月和幽黯。
　　“你在怀疑我的人缘吗？”小爱抬起脑袋，用下巴看疾风，“别说一个，就是三个名额都给我我也能找到。”
　　于是，这就促成了五月和苍凛的第一次见面。

　　第二章 新人入会

　　和新人的见面约在了缎带的露天茶亭。
　　“小爱你的朋友好……高……啊……”疾风咬牙切齿的从牙缝间挤出几个字。
　　看到苍凛，疾风的第一反应就是这个。
　　确实，一米八一的苍凛和一米六七的疾风纵向上确实差了一些。
　　“不过疾风，我怎么没见你反应这么大过？”小爱问。
　　她一米七零，也比疾风高。
　　“不知道，反正我讨厌他。”疾风撇撇嘴，这个人身上的气息真让人讨厌。
　　还不知道已经被疾风讨厌的苍凛疑惑的看着窃窃私语的疾风和小爱，出声。
　　“小爱，你找我有什么事吗？”
　　“据幻……主神大人的情报，近期要有公会战，所以我们需要你来凑人数。”小爱坏笑。
　　“……公会战完后我就退会。”苍凛淡漠的说。
　　“不管怎样，加入过我的公会就是我的朋友。”天神冲苍凛一笑，“这段时间就蒙承照顾了，公会战后有机会也再一起合作吧。”
　　苍凛仍然淡漠的点了点头。
　　“苍苍～小爱～”幽黯一手抱住一个，么么，“好久不见了，见到你们艾鲁姐我太高兴了。”
　　“艾鲁姐，你一点都没变。”天使无奈的笑了笑，“还有，游戏里请叫我天使。”
　　“艾鲁姐，麻烦把你的手从我的脸上移开。”小爱拍着幽黯的手抗议。
　　“艾鲁姐，为什么你一下就认出天使和小爱，却没认出我？”疾风委屈的问。
　　“小疾风，因为你变化太大了嘛。”
　　在艾鲁印象中，凤紫是一个有着一头紫色长发，和不符合年龄的黯淡眼神的少年。他害怕与别人接触。在艾鲁的课上，最开始的时候，他总是独自坐在僻静的角落，也在别人发现之前先行离开。
　　而后来――想到这，艾鲁不禁莞尔――令人大跌眼镜的是，言灵系的天才苍苍和武斗系的天才小爱同时翘掉自己的课程来上早已修完的基础治愈课，就为了陪那个把自己藏在角落的少年。
　　凤紫现在的样子，虽然在艾鲁的意料之外，但并不让她觉得奇怪。
　　毕竟那是苍苍和小爱努力的证明。
　　沉浸在回忆中，幽黯没注意事情已经转移到别的方向上去了。
　　“长夜～”看到长夜走过来，疾风眼睛一亮，直直扑上去。
　　接住飞扑过来的疾风，勉强稳住身形，任由疾风抱着，长夜说：“我是‘诸神国度’的副会长长夜永恒，会长有别的事要忙暂时不能过来，所以入会的事就交由我来处理。”
　　五月促狭的看了长夜和疾风一眼，问：“入会是可以，但能和我说一下公会战的具体事宜么？”
　　“这个，由于幻想殿下还未加说明，所以我也无可奉告。”长夜回答。
　　“喔。”不愿放弃追问的声音。
　　“……”
　　“……”
　　“疾风，带他们去见团长他们和幻想殿下。”长夜怒。
　　“了解～”疾风松开抱着长夜的手，拿出黄昏神殿的传送阵卡，掷在地上。
　　片刻之后，他们已经到达了黄昏神殿――正确来说，是黄昏神殿的第一层花园。
　　“哇，好多人哦。”拿着茶壶的洁丝妮露出惊讶的表情，直到梅格弗烈催促她才记起要去加水。
　　“洁，这哪叫多人啦，明明是你之前没见过他们用传送阵卡好不好。”梅格弗烈吐槽。
　　“各位好。”艾里欧笑着向他们挥挥手，然后眼疾手快的抢下盘里最后一块点心。
　　魔B没抢到点心全当不知道，悠闲的喝着茶。
　　“鹫狮骑士？”五月愕然，不过表情不明显。（注：五月的主职是剑斗，所以他自然而然会认识梅格弗烈，同理幽黯认识魔B。）
　　“为，为什么鹫狮骑士团的团长都在这里？”幽黯的嘴巴张成“o”型。
　　“因为我们很闲啊。”梅格弗烈摊手，“斑鸠，改天我们上塔取代一下幻影工作吧。”
　　“滚。”斑鸠白了梅格弗烈一眼。
　　“梅格团长又想破坏游戏平衡了。”武陵端上一盘点心――在放下之前先摸走一块――吐槽。
　　那盘点心马上被抢空。
　　“我哪有，我又不是不会把握力度。”梅格弗烈耸耸肩，将刚抢到的小甜饼丢入嘴中，坏笑着看向斑鸠，继续刚才被打断的对话，“呐呐，我知道你要陪小凤紫忙得很～有事做的人真是幸福啊～～”
　　斑鸠给了梅格弗烈一个暴栗。
　　“你如果能帮我带新手加二转的话，再说这种话吧。”斑鸠眯眼。
　　“怎么可能～那种事当然要弓斗骑士团长本人亲自上阵。”梅格弗烈摸了摸额头。
　　“那就少说两句。”
　　等这两人闹完了，艾里欧才说。
　　“还缺一个人喔？”
　　“等下就来了。”小爱耸肩，“说真的，那个人要是哪天不工作，我一定会觉得天要下红雨了。”
　　“喔，还有一个人？”五月眼中闪着期待的光芒。
　　他现在见到的这些人，着实是各有特色。以一个团来说，战斗力无法从短短的十几分钟聊天中估测。那么，还未见到的那个人又会带给他怎样的惊喜呢？
　　看到五月玩味的眼神，长夜皱了下眉。
　　毕竟才见面不久，他不想彼此留下不好的印象，但五月看热闹的心理着实已经给他留下来不太好的印象。
　　希望你不要给我拖后腿。长夜盯着五月想。
　　注意到长夜不太愉悦的眼神，五月冰一般的眼眸中闪过深的色彩。
　　“和你一样，是个新人。”长夜话中有话，带着警告的意味。
　　“喔，那要一起适应新环境。”我不是来乱的。
　　“希望会战前能相处好。”不是就好。
　　疾风看了看五月，又看了看长夜，明显感觉到了话中有话。
　　这种用公频悄悄话的方式……令人很不爽。
　　疾风密长夜：“长夜你不要生气……艾鲁……呃，幽黯姐她家的人性格都有点怪怪的。”
　　长夜回：“放心，我没有生气，我只是不希望他让大家不愉快。”
　　疾风：“长夜，你不高兴的话我们也不舒服。”
　　长夜不好意思回答了。
　　小爱看着好友栏，感叹：“终于上线了……我去拉人。”一句话打破了长夜和五月造成的冷场。
　　“小爱快去吧～凑齐了人幻想大人才会透露更多信息给我们。”武陵星星眼。
　　坐在没人注意到的角落的幻想无奈的微笑：“嗯……我是负责剧透的吗？”
　　“不是剧透，是资透。”斑鸠变相肯定了这句话。

　　第三章 公会战的信息

　　一群人热闹的聊着天，大约十分钟后小爱才带着苍凛出现在黄昏神殿。
　　“慢毙了。”斑鸠评价。
　　“斑鸠样，你要体谅我远途跋涉～”小爱泪目。
　　斑鸠不自在的别开眼，小爱大笑。
　　又被耍了……
　　“小爱又欺负斑鸠。”洁丝妮控诉。
　　“呵呵，没办法，斑鸠那么严肃很好骗。”小爱不可抑止的笑出声，叫他以前老鄙视她！
　　“咳，小爱你把所有的注意都拉走了。”艾里欧一把拉出隐进黑暗角落的苍凛，微笑，“既然人都到齐了，我们开始说明会战的相关事宜吧。”
　　“艾里，你的神经究竟是什么做的……”长仙对艾里欧一贯不变的温吞态度除了不解还是不解。
　　“这个……为什么你不问你身边那位呢？”艾里欧隐藏着促狭的目光看向夏桑。
　　夏桑直接忽略掉艾里欧的话，脸上是没听见的淡然。
　　果然是相当有趣的一群人。五月嘴角勾起玩味的笑容，看向苍凛。
　　高挑却不显健壮的身躯，蜜色的短发显得很厚，同色的眸中和脸上的表情尽是冷漠，对于他，大概这群人要怎样都不会引起他太多的注意。虽是一身夜行者的装束，五月可不认为苍凛还没转为暗杀大师。
　　正打量着，就听洁丝妮似乎才想起似地嘀咕“团里第一闷骚居然来了，真是奇迹”，五月狡猾地微笑。
　　诸神国度的最后一个成员，他很满意。
　　“走神的都回神了，我要讲解公会战，到时候没听到的可不要问我。”幻想拍了拍手。
　　幽黯突然看向幻想：“您是幻想殿下？”
　　幻想笑的温和：“是的，请不要打断我的话。”
　　幽黯也不知道听进去没有，怎看就是在发花痴。
　　风色幻想OL的第一次公会战，利用的是野战PVP的模式。也就是说，两方公会统一传送到一张野外地图，混战到其中一方全灭为止。所有攻击均判定为无差别攻击。鉴于这年OL中的野外地图复杂了不少，而且据说要启用未开放的北方地图，躲猫猫玩游击的现象恐怕会非常严重。
　　“可以带宠物吗？”疾风发问。
　　“可以，而且会战中死亡的宠物不会掉亲密度，当前场战斗结束后还有免费的宠物复活服务。”幻想微笑，“另外，这次我不会禁止你带斑鸠去的。”
　　五月这才想起来，那天他看到的除疾风另外一个弓斗骑士似乎就是斑鸠。
　　宠物是吗……五月眼中闪过一丝暗流。
　　“那到时候会不会看到到处都是‘咩地’在飞？”月骑似乎很期待。
　　所谓的“咩地”……指的是天使娃娃。
　　“我觉得还是沙罗曼蛇最好。”武陵说。
　　“得了，火蛇只有被打的份，还是赛连好，会冰人。”天神反驳。
　　“赛连那魔法发动时间根本没有威胁力。”武陵很坚持沙罗至上。
　　“在禁咒法师面前，非人型宠没一个耐打的。”长夜冷冷的说。
　　也是……众人无语。
　　除了魔法剑士的“四宿”现在是人人都会，禁咒还有专克天使娃娃和英灵守护者的暗系魔法。而目前还没有哪个非人型宠是没有地水火风暗中一属性的负抗性的。
　　“那我就透露到这里了。”幻想微笑，“离公会战还有两天，五月，幽黯，苍凛，你们近几天就住在这里吧。”
　　五月和苍凛很无所谓的应了一声，幽黯从花痴状态回过神来，嚷着要住在苍苍或小爱或凤紫的房间旁边。

　　第四章 公会战开幕

　　两天后，黄昏神殿外殿。
　　全风色OL申请会战的公会都到了会场，外附看热闹的人无数。一时间内，会场像沸腾的油锅一样吵个不停。
　　“别吵别吵，也别在这挤着。”绑着马尾的猫耳猫尾少女皱着眉头，大声往话筒里喊，“战斗场地不在这里，届时我们会在此进行水镜实时转播。所以挤的人我会通通把他赶出去！”
　　一时会场安静了不少。
　　“参加的公会请往这边，我们将为您安排休息室。”同样绑着马尾的犬耳少年举手示意。
　　此时，黄昏神殿二层里殿。
　　“外面好热闹喔，”疾风趴在斑鸠身上，懒洋洋的说，“可以不要出去吗？”
　　“不可以，因为我已经安排了休息室，”幻想毫不犹豫的说，“而且赛赛他们会来看你们，所以不要让他们特地进里殿来找。”外殿离里殿还挺远的。
　　五月晃悠进来，看了趴在斑鸠身上的疾风一眼，随即问：“有人看到凛吗？”凛是五月对苍凛的称呼。
　　“大概到哪个角落去种蘑菇了吧。”意思是没看到。
　　“喔，那到时间在会频里喊一声，我先走。”
　　余下的人开始八卦。
　　“五月很关心苍凛。”长仙开话题。
　　“对啊，去封塔的时候也美其名曰‘都是新人’硬要和苍凛分一组，新人就应该分在不同组吧。”月骑提出疑点。
　　“五月……该不会是看上苍凛了吧。”幽黯说是担心，不如说很好奇。
　　“有那时间的话，不如边走边说。”长夜打断三个女人的八卦。
　　公会战休息室，是临时整理的黄昏神殿房间。用幻想的话来说，他也不知道平时这些房间是拿来干什么用的。
　　一群人刚到指定的房间门外，一个人就扑上来抱住长夜。
　　“长夜～”晴末很开心的抱着长夜。
　　“真是的，你也好疾风也好。怎么都喜欢这种飞扑的方式。”差点就稳不住的长夜无奈道。
　　“激动啊！＞ ＜”
　　算来……好像差不多三个月没见了呢。
　　天使仍然是很习惯的转向弥赛亚：“你们有圣灵吗？”
　　其实他、长夜、月骑、疾风现在就是无圣灵状态，不过名称上仍是记着原来的，还有守护，裁之刃，圣灵降临（增加20点圣灵守护的属性值）也都可以用。
　　“没有。”弥赛亚笑的好像有点……无奈。
　　“给你看。”梅希很无奈的调出属性面板，共享。
　　圣灵一栏上赫然写着“梅希雅”。
　　“噗。”武陵忍不住喷笑。
　　“自己当自己的圣灵，感觉一定很奇怪……”天神望天，虽然他只能望到天花板。
　　“习惯就好，当做没看见。”雨未平淡的说。
　　雨未看向一直用奇怪的眼神看着他们的幽黯：“她是谁？”
　　“我的治愈系法术导师，应公会战要求叫来帮忙的。”小爱回答。
　　“哦。”不感兴趣的移开眼。
　　幽黯星星眼看着“传说中的四大圣灵”。那表情怎么看怎么花痴。
　　“你们也是来参加公会战的吗？”月骑问。
　　“没有。”弥赛亚神秘的微笑。
　　“哎～好可惜，很想和你们打一场的。”月骑大叹可惜。
　　“其实我们没有工会……”晴末一脸期盼的看着长夜，“长夜，让我们加入公会～虽然幻想大人禁止我们参加这次公会战……”他不好意思说是他们不小心砸了幻想宝贝的凯里姆悬崖结果被下禁令。
　　“事后吧。”长夜考虑了很多，例如现在加人公会里一定又闹个没完。
　　“那说定了哦，赛赛，梅希，小未，我们找位置吧？”
　　“走了走了，现在已经没位置了。”梅希拉住晴末和弥赛亚，还不忘回头喊，“到时候PVP见，大家一起打一场。”
　　“嗯，黄昏神殿的PVP场。”月骑很高兴的回。
　　“哎……我不太喜欢和人打。”长仙小声嘀咕。
　　“小姐，公会战也是和人打。”夏桑提醒她。
　　“那个性质不同嘛。”长仙吐舌。

　　第五章 诸神国度首战（上）

　　公会战采用分级淘汰赛的模式。短暂的整备之后，随着战地之钟的响起，风色幻想OL史上第一次公会战正式开始。
　　“各位好，我是公会战的服务员宁宁。”猫耳少女元气十足的举起手。
　　“我是服务员烈烈。”犬耳少年微笑。
　　“本次公会战统一采用团战的方式，每个公会派出至少十三人，在我们指定的场地作战到一方全败。”
　　“传入场地后，每个人会被分散到不同的位置，请各位为对独立作战做好准备。”
　　“另外，虽然可以互相通信，但由于是未开放的地图，我们并未开设小地图功能，请千万不要认为是官方疏漏！”
　　众人黑线。
　　“那么，请各公会队站在指定地点，我要咏诵传送咒文了。”
　　诸神国度的战斗场地，是在一个连名字都没标出的落叶林。此时正是夏天，茂盛的树海是猎人的最佳躲藏点。
　　五月拔出精心强化过的传说名剑・菲尼克斯，脸上带着找寻猎物的噬血笑容，冰色的眼眸向四处扫视。
　　在茂密的林间，他看到了一个同样在寻找猎物的弓斗骑士。
　　五月的身形如野猫无声的穿过林间的空隙，潜到那个弓斗骑士的后方，朝着对方的背刺了下去。
　　没有如预期般刺到目标，对方快速滑身退步离开五月一段距离。
　　全敏弓骑？五月挑眉，并没有追上去。他没有加点在敏捷上，虽然有醒觉者自身素质加成，离追一个全敏的人还差得远。
　　对方看五月没有追上来，停下脚步，搭弓，一个疾风箭就朝五月射过来。
　　疾风箭会造成范围风卷的效果，五月不敢玩巧的，向一边躲去，同时手中划出一个法阵，凝聚暴风球。脚下还没站稳，手上一个弹指，暴风球就往对方飞去。
　　单体魔法自带追踪效果，对方看到暴风球迎面飞过来，也不躲，张弓，发出一发地属性箭。
　　又一个。五月狡诈的一笑，同时脚上蓄力。
　　暴风球撞上了地属性箭，卷起一阵猛烈的风，竟卷碎了属性上克制它的地属性箭，势头稍减后继续扑向弓斗骑士。
　　弓斗骑士狼狈的躲过已经过了追踪时间的暴风球，还是被卷起的暴风刮着了边。还没起身，五月已经到了面前，一串准备完备的攻击将他化为了白光。
　　次次暴击。弓斗骑士站在复活点，突然先到对方可能的加点法，惊出了一身冷汗。
　　没错，五月是全力灵智的加法，而且本身素质是力灵智敏的加成。这种加点，有着非常恐怖的输出。不过相对的，五月的体质却只有十点，其中九点是醒觉者属性加成，可以说是比敏系还脆皮，可以轻易秒掉的类型。但深知自己加点缺陷的五月至今在PK中还没被人打到过几次。
　　为自己加上暴风结界，五月开始寻找其它人。
　　这时会里传来长仙的声音：“对方队长为精灵骑士，包括她在内，精骑共有三人，剑击三人，弓骑二人，禁咒一人，圣导三人，最后暗杀不知道是在调查范围外还是潜行了，我没看到。”
　　比起将暗杀大师作为职业过渡的小爱，长仙是更为专业的暗杀者。
　　“辛苦了，小仙，注意不要暴露自己。”长夜叮嘱。
　　“如果你说弓斗骑士的话，刚才我已经干掉一个了。”五月慵懒的说。
　　“我看到了，五月好厉害。”长仙钦佩状。
　　“不过是对方太轻敌。”苍凛不屑的冷哼。
　　能有这番闲心讽刺他，说明附近还很安全。五月一笑，暧昧的说：“凛，看不出你很关心我哦？”
　　耳机一端八卦的人们立马竖起了耳朵。
　　“呵呵，在这里不好多说，这场战后我去找你，别又跑不见。”
　　听到前半句时，众人失望了一把，但后半句又让他们燃起了八卦之魂。
　　奸/情，绝对有奸/情！
　　“咳咳，别以为我不知道你们在想什么。收敛点吧，不分心笑得太邪/恶吓到对方也不好。”天使出声提醒。
　　“呃，那我继续报战报了。”长仙的声音有点不自然。
　　“还有哦。”武陵嘀咕。
　　“你有异议吗？”冬槐要看到武陵，现在应该是一眼斜过去了。
　　“没有，和你有关哦。”撅嘴。
　　“没关啦……算了当我没说。”
　　打岔之后，长仙继续说。
　　“那个队长在天使的十点钟方向，疾风的一点钟方向，小爱和夏桑的七点钟方向――如果她没移动的话，其它人我不太记得了。”
　　“我好想去打＞ ＜”疾风对手指。
　　“我去，谁都不许抢。”风妖团老大发话。
　　疾风、小爱心想：就知道会是这样。
　　“苍苍啊我要去观战～”小爱星星眼。
　　“随便啊，你到得了的话＾ ＾”
　　“-”-……”
　　疾风听着公会里在闹，一边脚下在移动。
　　“凤紫，前面。”斑鸠拉住疾风。
　　疾风才终于回过神来似地定神一看，离他不到十里尔处站着一个浅紫的圣灵导师。
　　拉弓，射箭。那个圣灵导师却突然反应过来，箭只射到了手臂上。
　　“呜呜呜，好痛！”绝对出乎两人的意料之外，圣灵导师突然大哭，然后一屁股坐到地上，双手使劲擦着泪水。
　　“对，对不起，没有很痛吧？”虽然疾风心里想的是“对不起我应该射准直接把你秒杀掉”，但他还是跑过去安慰那个女孩。毕竟对方是个长得很可爱的女孩子，看起来还没到可以通过冒险者考核的年龄。
　　“呜呜……”不理会疾风的安慰，女孩继续大哭，身体却在往疾风方向靠近，袖里赫然藏着一把匕首！
　　女孩泪湿的大眼睛直直看着凤紫，小脸皱成一团，心里却在窃喜。突然间两只发着绿光的羽箭射中她的颈部，将她化作了白光。
　　斑鸠黑着脸放下弓，刚才的鹫眼连击射是他射的。
　　站在复活点的女孩怎么都想不通，她演技那么好是怎么被发现的。
　　如果女孩知道斑鸠干掉她的理由，估计就要无语问苍天了。
　　斑鸠的理由很简单，就是那个女孩里他的凤紫太・近・了！
　　没错，太近了，近的都快贴到身上去了！
　　斑鸠对这种和陌生人这么贴近的行为抱着很原始的厌恶感。
　　“斑鸠，你生气了吗？”疾风怕怕的问。
　　“不是因为你。”斑鸠摸摸疾风的头，嘀咕，“死没羞耻心的女人。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　“斑鸠……她看起来只有十五岁。”冒险者的考核要求最低年龄是十六岁。话说疾风貌似只听清了女人这个词。
　　“已经是不会轻易对陌生人撒娇的年龄了。”
　　“……”好吧，仔细想想还挺可疑的。
　　不知道已经把疾风的思绪引到和他的理由完全不同的方向上去的斑鸠接着说：“再拖下去的话，苍苍那边就没什么好看的了吧？”
　　“也是，那我们快去天使那里吧。”把女孩的事抛到脑后，疾风眼中闪着期待的光芒，拉拉斑鸠。

　　第六章 诸神国度的首战（下）

　　风色OL里有句流行的话，“魔物怕四宿，PK怕圣导”。自然的，会覆盖所有物理攻击属性的四宿是大多数对地水火风属性具有负抗性的魔物讨厌的技能。而另一方面，本身高体高精高HP的圣灵导师则是众PK着眼中打不死的讨厌对手――先前斑鸠那种杀法是例外，弱点攻击对所有对象具有一击必杀效果，当然相对的所有习惯了战斗的人都对弱点有着一定程度的保护。不过，在风色幻想OL这种与现实职业接壤很强的游戏中，像天使这样的高攻圣导实在是少之又少，这也让身为暴力圣导的艾里欧团长叹息不已。
　　所以，夕落在看到天使这个一身圣灵导师长袍的可爱少年（实际上他已经是青年了，死娃娃脸）的时候，虽然心里有所戒备，却没有太在意。
　　耳机里传来小爱的一声“天使加油，把她打成和她的ID一样＞＜”，天使脸上微笑不变，礼貌的向夕落行了个礼：“夕照公会的会长夕落？”
　　夕落点了点头：“你不是诸神国度的会长。”
　　“会长并非冒险猎人，能力还有待磨练，所以这一战由我这个副会长代为出战。”天使面不改色的说出事先想好的话。
　　他当然不会说出战权是他抢来的！
　　此时天神正在会频里喊：“谁来帮我灭了这个圣灵导师，我怎么都打不死他Ｔ Ｔ”
　　夕落没有任何怀疑，点了点头：“那开始吧。”
　　很久没出声的长夜下了一道特殊的指令：“武陵去帮天神；小爱，我准许你观战，不过随时备战；疾风，你和斑鸠会盲射，随时注意那个暗杀有没有潜行过来；其它没事干的都给我找猎物去！”
　　果然是正牌队长。五月评价。
　　疾风坐在树上把玩着一只羽箭，老神在在的看着天使和夕落打。天使似乎想追求公平性，并没有使用治愈术，却也因为没有缓下动作治愈而攻击变得更加狠烈。
　　“天使很习惯这样和人打吗？”斑鸠问。他要探查动静，只是闭着眼睛在听。不过光听那大剑破空的呼啸声，魔法的轰鸣声，也能知道战斗的激烈情况。
　　疾风摊手：“经常被他打趴，天使是个追求极致的人。”战斗的极致。
　　点头：“看得出来。”
　　“相反的，长夜除了指挥之外都很随意，真是奇妙的一对呢～”疾风撑着下巴，眼中闪着光。
　　“互补的。”斑鸠睁开眼，揽过疾风的肩，“那你觉得我怎么样？”
　　“这个问题我不会回答，因为我实际上是很护短的。”疾风咧嘴一笑。
　　“那么那两个，别大白天腻腻歪歪的。”小爱密疾风抗议。
　　“我又碍着你的眼了？”疾风无辜状。
　　“对的！”强烈指控。
　　刚想调侃嘀咕着“我到现在还连男人的手都没牵过你居然敢在我面前大肆和情人腻歪”的小爱几句，疾风就感觉身体被往一边扯，两枚飞镖擦着他的颈项险险飞过。
　　“没伤到吧？”斑鸠问。
　　疾风摇了摇头，戴上眼罩。
　　敌人，如长夜预期般的到来了。
　　轻巧的跳下树，着地的瞬间弦上的箭也向某个方向射了出去。暗杀躲过了力道上有失水平的一击，解除潜行，利用自身的超高敏捷和疾风玩起了游击战。他很清楚，那个眼罩意味着潜行对他眼前这个人来说，反而是减缓他移动速度的帮手。
　　斑鸠仍坐在树上，观察着下方的战况。半年来精心调/教的成果究竟有多少，就看疾风的发挥了。
　　疾风一边躲着对方的进攻，手上的弓却一直没有搭起。在探清对方的移动习惯前，一切攻击都是徒劳。
　　突地，一次不算完美的躲避之后，疾风快速的搭上弓，两枚带着绿光的强矢朝对方移动的方向射了过去。被射中的暗杀怎么都没想到，就几次攻袭，疾风已经知道了他的行动规律。又是几枚轻矢，暗杀躲过了一半，却躲不过经过精密计算的另一半。看到自己的血量剩不到五分之一，暗杀咬咬牙，一个突刺向疾风滑了过去。感到对方疾速接近，疾风没有过多思考，搭弓，两枚发着浅浅绿光的羽箭精确的搭在其上，快速射出。鹫眼连击射，虽是连射，力量却相当霸道。就是这样，暗杀仍硬是靠着滑刺加大冲击击开了前矢，躲身让后矢擦身而过，暗杀一个让疾风再熟悉不过的技能就在后一瞬发出。
　　无相杀界的速度仍和疾风记忆中的一样难以躲避。虽然早已做好秒不掉对方要接下这一击的打算，实际速度上的差距仍是让疾风捏了把冷汗。估着是躲不过去了，疾风将弓塞入包中，快速抽出地狱魔狼，弹痕划出张狂的爪印和无相杀界硬硬对上。
　　强硬的撞击后，两人的血量都所剩无多。
　　擦去脸上的血迹，疾风扯下眼罩，握紧了手上的黑紫色双枪。
　　短短的停歇之后，双方再次对上。都是互相能秒杀的血量，两方都很小心。
　　明明都是敏系，却打持久战……疾风脑中闪过这个让他哭笑不得的想法。
　　再次交锋，疾风划枪划出几道圆弧，还没铤而走险找到攻击的机会，一道地波过来，将对方化作了白光。疾风愕然转过身，看到仍在和夕落交手的天使抽空向他露出一个温柔的微笑。
　　苍苍大人你杀人于一瞬啊！＞ ＜
　　斑鸠跃到疾风身边，马上被他抱住。
　　“斑鸠对不起，我没干掉他。”疾风可怜巴巴的望着斑鸠。
　　斑鸠拂开疾风额前散乱的发，在他额上落下一吻：“你做的不错，那半年的训练就算你合格了。”
　　“呃，只是合格对吧？”
　　点头：“一遇到速度快的你就很难对付。”耳语，“回去交洁丝妮帮你训练，长夜有点太看得起你了。”
　　“我觉得是长夜认为你会帮我……”疾风对手指，看向小爱，密语，“你也不帮我。”
　　“哈哈，我怎么敢违斑鸠大人的意呢？”小爱摇了摇腿，密语回去。
　　“去死。”
　　“你们都没有在看么？”天使划开一道火墙，语气极为温柔，温柔的让疾风和小爱都打了个寒战。
　　“天使我求你了，别用这种语气说话……”疾风怕怕。
　　这种语气表示，天使很HIGH，HIGH的想杀人。
　　拖了太久把他的兴致都引起来了……回去会不会很不好过？
　　“天使，不用拖了，各方都传了战报说解决了。”小爱赶紧密天使。
　　“OK。”
　　嘀咕了各种理由，众人决定要将队长放在最后一个解决。
　　不过现在小爱和疾风严重怀疑这个决定是错的――天使等一下可能会意犹未尽的拖他们去PVP，各种悲惨。
　　手上划出波浪般的光墙，天使没有任何停滞，举杖：“光之雨。”
　　袋里的一颗魔晶应声破裂，本来柔和的日光突然凝聚成一簇簇细刃，倾泻而下。
　　不管怎么看，这都是庞大而不实用的一式。夕落稳稳躲开，却不想那些光刃在落地前的一瞬突然转向，以更快的速度向她扑来。
　　措不及防，速度不快的夕落直接遭受了光之雨的全力攻击，再加上前面已经被磨掉了一半血，她直接化成了白光飞出场地。
　　站在复活点，夕落很惊愕的发现全员皆在。
　　“……输了吗。”夕落轻喃。
　　“会长，他们到底是谁？”被天使干掉的暗杀问。
　　夕落凝神想了一会，缓缓道：“浅绿色的及腰长发……我从未见过的魔法……还有另外那边那个武斗打扮的金发女子……如果我没猜错的话，他们就是水蓝大陆近日突然扩大规模的风妖团。”
　　“不会吧，第一回合就碰上那个大陆的最强冒险团！”被斑鸠干掉的女孩惊呼。
　　“反正都被刷下来了，葛莉塔，我们去喝咖啡吧。”一个弓骑少年笑嘻嘻的搭上女孩的肩。
　　“闪边去，那个大陆最强冒险团，我现在不去以后还不知道什么时候才能再见到！”葛莉塔甩开少年的手，冲了出去。
　　此时，诸神国度的各位正在露天茶亭休息。
　　“幻想大人设定半天一场真是太人道了。”武陵叹。
　　“五月，你不去找苍凛吗？”长仙问。
　　“不急，他跑不掉。”五月邪邪的一笑。
　　“天使，难为你撑这么久了。”长夜很愧疚。
　　长夜你其实不用觉得对不起苍苍，实际上他打的很高兴－ －！疾风和小爱在心里想。
　　“没什么。”天使凑到长夜耳边说了一句，后者马上脸就红了。
　　一群人在心里YY了一下，不过，没有人敢调侃长夜就是了。
　　其实天使也没说什么，只有一句“为了你，心甘情愿”。不过长夜的脸皮薄的程度会里人人清楚。
　　扇了扇发烫的脸颊，长夜将注意力转移到眼前的冰饮上――虽然他什么也没想到。
　　趁着大家还将注意力放在长夜身上，五月溜走。
　　“啊，五月！”等长仙注意到五月的位置空了出来，已经太迟了。
　　“太狡猾了！”
　　“你们……怎么了吗？”葛莉塔一来看到就是这幅场景。
　　“咳。”天神装傻。
　　“咦，你是……”疾风觉得眼前的女孩有些面熟。
　　“我是夕照的冰绒花，那时候其实我是想偷袭你的，很抱歉。”葛莉塔诚恳的道歉。
　　“没事＾ ＾”公会战嘛，一切手段皆有可能。
　　葛莉塔看向天使，突然眼中闪起期待的光芒。
　　“你是魔圣导？”
　　“嗯。”天使露出完全无害的微笑。
　　“那……你能不能辅导辅导我，我一直希望当一个魔圣导。”葛莉塔星星眼。她的真实身份是一个魔法师，但她特别喜欢圣灵导师这个职业。
　　“我不行，有个人可以，我可以帮你联络他。”天使仍然微笑，心里却在想“太好了这下总算不用面对艾里欧那种‘除了苍苍和天神其它徒弟大多不称意’的表情了”。虽然说真话，艾里欧提起这事时的委屈模样还挺可爱的。
　　“拜托了。”葛莉塔合掌。
　　天使密艾里欧：“有空？”
　　艾里欧很快回答：“在陪洁丝妮逛街。”
　　“陪朋友逛街……辛苦了。”
　　“没什么，反正我不需要提包。”他只是一个无辜的圣导，“有事吗？”
　　“有一个人想转型魔圣导，还麻烦你指导了。”
　　“好，我马上就去。”
　　片刻之后，艾里欧到了这群人喝茶聊天的地方。
　　“＞ ＜艾里～”不明真相的疾风扑。
　　摸摸疾风的头，艾里欧问：“斑鸠没欺负你吧？”
　　“没～”
　　“你应该不是特地来找疾风的吧？”斑鸠冷冷的问――多少有点被说中的味道。
　　“好啦，我知道乱问问题是不对的，特别是有外人在的时候。”艾里欧微笑着看向葛莉塔，“天使说想成为魔圣导的人就是你吧？”
　　从惊愕状态中回神，葛莉塔点了点头：“没错，是我。”嘀咕，“团长不是应该是力圣导么。”
　　“没错，我是力圣导，但并不意味着不会魔法。”艾里欧敛去了笑容，眉宇间出现严肃的神情，“你有没有想过，为什么天使叫来的是我，而不是魔B呢？”
　　“这……”很老实的摇头，她没想到来的是导师。
　　“如果单只是指导魔法的话，我相信身为禁咒团团长的魔B会教的比我好，天使也知道这一点。但你要成为的是魔圣导，而不是单纯的魔导师。魔圣导和魔导师之间的不同你清楚，所以来的人才非是熟悉圣灵导师职业的我不可。这样说，你明白了吗？”
　　呐呐的点头。
　　“那好，到PVP场去，我检测一下你的实力。”
　　众人呆呆的看着艾里欧带着葛莉塔离开，心里是无限佩服。
　　“什么叫导师与朋友的差别，体会到了……”武陵喃喃自语。
　　“武陵，你现在才意识到绝对是梅格没导师架子过了头。”长夜捂额。

　　第七章 第二公会森之国（上）

　　五月找到窝在西风湿原角落的苍凛，看到他正在看精灵族颂史，微笑。
　　“精灵族居然有你这么个闷骚，说出去不知道有多少人不相信。”
　　苍凛眉毛都没动一下，合上书：“有事？”
　　“我像无事不登三宝殿的人吗？我可是找过你好多次呢，虽然这次却是是有事。”五月欺身压在苍凛身上，手抵在他两侧，“我看上你了，我要你做我的人。”
　　听到如此爆炸性的发言，苍凛的表情仍没变动多少：“我只喜欢女人。”
　　五月无力：“你这话要在其它星系说还差不多，但在赤之星，你到广场上去大喊三遍都没人信。别用这么烂的理由敷衍我。”
　　“……我对你没兴趣。”这句是真话，前面那句也是真的。
　　“我对你有兴趣就行了，”五月移身和他平视，冰色的眼中闪着魅惑而危险的色彩，“别想着我和某些人一样玩过就散，被本少爷看上，你一辈子都别想逃掉。”
　　说完五月就起身离去。
　　苍凛再次翻开书，心神却集中不到其上。
　　炎焰……半魔族尼古拉斯家族的幺子……西西默半岛公会所属冒险猎人……在公会中以诡异的性格和敏捷的身手而出名……
　　脑中过滤了一下五月的情报，苍凛闭上眼，眼前浮现出五月那张绝美的面孔，带着认真的神色。
　　但是，就算对方是认真的……
　　虽然纠结，下午的竞赛当中，苍凛一点有失水平的事都没做。
　　再次完胜，看长夜在对手的数据笔记上打上三星，天使替对方默哀了一下。
　　果然运气也是实力的一部份么……
　　因为比赛视频公会战结束后才放出，长夜毫无顾忌的利用湖泊使用了魔阵系的最强水系魔法，将对方修理的水当当的。
　　还好长夜在冒险者公会里不出名，不怕暴露身份……天使摇了摇头。
　　虽然说……天使暴露后其它人也没差多少了s_t
　　“明天的对手好像是那个传说中的猎人公会。”天神看着晋级图说。
　　“森之国公会？”天使问。
　　“嗯。”
　　“那就没错了。”
　　“那个位居第二的公会？有意思的对手。”五月眼中闪着精光。
　　“……我不认为‘有意思’是个恰当的形容词。”长夜吐槽。
　　隔天早上，碧波镇。
　　诸神国度的会员们，正在吃早餐。
　　嗯，为什么不在黄昏神殿吃？那是因为幻想把他们赶出来了。
　　“什么‘了解对手’啊，这么多人都不懂哪个是哪个公会的。”疾风拿着叉子猛戳盘中无辜的豚鼠肉排，人多的地方让他感觉呼吸都不顺了。
　　疾风的话还没落音，一个身着翠绿色轻铠的弓斗骑士就走到了他们桌旁。
　　“诸神国度？”
　　众人点了点头，不奇怪对方为什么会知道他们。
　　“幸会，我是森之国的会长森蓝，从夕照公会那里了解到你们的情况，特来一顾。”青年礼貌的颔首。
　　“可是你看到了我们全部人，我们只看到你一个啊。”五月挑衅的一笑。
　　森蓝轻轻回笑：“见面不计早晚，而且此行是我的个人意志，与我的公会无关。”
　　好个与公会无关。
　　疾风看了看森蓝，看向天使，将那块被戳的都是洞的豚鼠肉排推给天使：“我不想吃。”
　　“疾风，不吃早餐等下回没力气作战。”天使不太高兴的劝说。
　　“我没胃口。”疾风扁嘴。
　　“由着他吧，等下离开这里后再吃些东西也行。”长夜说，他看出疾风不喜欢森蓝这个正在打探他们的人在。
　　“那好。”天使妥协。
　　天神在和森蓝扯些有的没的，他是会长嘛。
　　“好像该去黄昏神殿了。”天使看了下时间，优雅的打断天神和森蓝的对话，“森蓝会长，公会战上再见。”
　　“希望双方都尽兴。”森蓝说的好像公会战只是场友谊战。
　　不过某种程度上来说，是这样没错。
　　诸神国度的第三战，场地是在一个山上的森林。
　　“对方人数，四十一。”长仙首先报道。
　　“四十一人的猎人阵营……先集合，再行就议。小仙，领队。”长夜下令。
　　另一边，森蓝也要求了集合。
　　“全体按职业分为五队，各队往不同方向去。子悠，露夏，晓光，阎羽，你们分别担任自身职业分队的队长。其它各位听从分队队长的指挥，记住不要贸然暴露在敌人面前。”
　　“是，会长。”
　　诸神国度全员到齐后，长仙说了一句：“他们刚才也在集合，现在应该已经分好队了。”
　　“那我们的动作也要加快。”接过长仙绘的简略地图，平摊在地上，长夜说，“从他们多是猎人这点来考虑，这些地方对我们都是危险区。”圈出大片地。
　　“我们现在在这里。”长仙在地图上打了个叉，刚好在圈外。
　　“预防万一，武陵，天神，月骑，你们三个到这三个地方待命。”在大圈边缘画上三个小圈，“你们的速度不适合和他们周旋。”
　　虽然郁闷。三人还是乖乖接受了。
　　“接下来的安排就等临场吧。”长夜说，不是太有把握。
　　“小爱你在找什么？”疾风问。
　　“凛特卡。”小爱从空间中摸出凛特卡，拿在手中，“我都快被之前两战的人数相同磨到忘了，还有宠物嘛。”
　　“小爱……你不觉得我们公会其实是‘十四人’吗？”月骑指把斑鸠算进去。
　　“一口一我没这么算过。”
　　“我都忘了。”长夜眼中闪过一道寒光，揪住还没来得及逃跑的武陵，把他拉近自己，“把你那些卡拿出来。”
　　“长夜，那是秘密……”武陵挣扎。
　　“是你的小秘密重要还是公会重要？快点，拿出来。”长夜松开武陵的衣领。
　　整整衣领，在众人一头雾水外加好奇的眼光下，武陵不情愿的拿出了一个盒子，里面放的，满满都是宠物卡。
　　“这是什么？”冬槐拿起一张卡，却因为上面的信息愣住了，“呃，幻影梅格弗烈？”
　　众人这才反应过来。
　　“这些，难道是那些据说捕捉率只有1%的BOSS吗？”月骑也拿起一张，“这张是梦魇裘卡。”
　　“幻影洁丝妮，尼克罗曼沙，龙姬……天哪你究竟砸了多少张卡在上面。”天神炸。
　　武陵很认真的想了一下，说：“捉到尼克罗曼沙时用的第972张卡。”
　　“惊人的毅力。”天神膜拜中。
　　“都是满级的＞ ＜”长仙倒地不起，“武陵你不会是最近改版后才抓的吧？”
　　最近改版后，封[之塔的敌人等级上升到了130～150，连里面敌人的实力也提高了不少，成为了名副其实的高难度训练塔。
　　“哪有，是改版前抓的，改版后的塔99我还没打赢过。”武陵赶紧摇头。
　　“我看看W的都什麽技能。”天使相淡定的一一看^，愣住，“都是鹨饧ぐLV5（攻簟⒛Чァ⒚中+10%）？”
　　“嗯，因殚L夜有r也要用，所以加物自身能力比^好。”武陵cc^。
　　重c不在@e……
　　“那技能卡超F的一口一，武陵你在上面砸了多少G啊！”冬槐呆睢
　　“不知道，有人f拿物技能卡Q未使用^的裘卡卡和紫_卡，”未使用^就是未放出，物是不要有^D手Bv史的好，“所以我就和他Q了。”
　　“然後你又再去捉是吧……”小鄄y。
　　武陵不出小鬯料的，c了c^。
　　“真是特殊的酆谩！碧焐裰讣^盒子表面。
　　怪人出於他的公帷…T T
　　“@些卡S便一放外面就是上千万。”五月将一张卡丢一边，“除了这张，没人要。”
　　那张卡的名字是托派兹卡。
　　“看着好玩就抓了，我都没想到一次就成功……”武陵抓抓头发。
　　“也就是说幻想大人并没有把他归到BOSS里。”长夜打着哈欠说。
　　“这些卡……”天使无害的脸庞上露出恶魔般的笑容，提出了一个更为保险的建议，“有人想玩移动炮台吗？”
　　移动炮台，和打带跑有点类似，所不同的是，这种战术最开始不是主动去迎击敌人，而是等敌人自己上门。
　　最关键的一点，就是“炮台”必须具有远程攻击的能力。还有，他们必须让猎人来主动找他们！
　　天使的计划，自然不会单单是“移动炮台”这么简单。
　　第一个进入计划范围内的，是晓光和露夏带领的剑击骑士和暗杀大师的队伍。
　　负责侦查的长仙回报：“对方队伍剑骑和暗，正在往武陵方向去。”
　　猎人恐怕没想到已经踏入了陷阱的范围了吧！
　　“明白，执行计划PART.2。”天使回。
　　天使拔出一把匕首，往左臂上狠狠地划了一刀！
　　毕竟是在游戏中，伤口在以细微可见的速度在恢复着。天使举起杖，开始咏诵起他记忆里最长的咒文。
　　以血为饵，以混沌元素为力。
　　此时武陵正坐在一处隐蔽的高地，一脸期待的盼着森之国队伍的出现。
　　“小B，我们的目的是吸引注意力哦。”武陵对幻影魔B说。
　　“我知道，你说过对方人数多，计划不能有任何闪失。”幻影魔B“看”了武陵一眼。
　　“对的＾ ＾啊他们来了。”
　　话说晓光和露夏领着一群人走到一半，就遭到了强烈的轰雷法“欢迎”。治愈赶紧补上血，露夏仍然很冷静的和同为暗⒋的队友们讨论来袭者的方向。
　　“诸位，向那个方向进军。”露夏指向一个方向。
　　“他们来了。”幻影魔B说。
　　“哦，那我们准备跑了＾ ＾”武陵举剑指向气势汹汹的晓光等人，“冰阵领域！”
　　如果不是天使要求他拖延一分钟，他技能都不放。
　　“天使苍，他们等下就往你的方向去了。”武陵边跑边说。
　　天使正忙着咏诵。
　　被那个冰阵拖延了一阵，晓光和露夏继续带人往原定方向前进。一路没有遇到任何阻碍，两队人带着疑惑到了山的上层，正看到天使举着杖站着，口中快速的念着咒文。白皙的左臂上，一条狭长的伤口正往外冒着血，殷红的血液沿着银色的杖身蜿蜒而下，滴入土中。
　　看到他们，天使苍白的脸上露出正合他意的笑容，念出最后一句：“沙树卷舞（古语）。”
　　一股狂风突然平地而起，毫无偏差的将露夏等人卷在了其中。
　　露夏眼看着眼前立起了一圈暴风墙，每一片卷在其中的树叶都是危险无比的利器，不时还有风刃从圈的一侧扑向另一侧，顺带进攻他们。
　　简直就像躲避球。
　　森之国毕竟是第二公会，两个队伍的人很快都冷静了下来。
　　如果只是这种攻击就想干掉他们的话，也太小看他们了！以血为饵，意味着当施法者的体力再也支撑不住时，魔法就会崩溃。他们只要等到那一刻就可以了。
　　但为什么对方要用这个得不偿失的魔法？
　　露夏正疑惑着，就觉臂上一痛――一枝羽箭稳稳的插在她的臂上！
　　露夏脸都白了，整个风色OL她知道能办到这样的人不多，其中一个让她不得不印象深刻――塔九十九层的幻影斑鸠，曾经破坏了她的风卷完美的防御，让她不得不临时改变战术。
　　天使好整以暇的看着幻影斑鸠在找他“墙”上的缝隙，语气轻柔的出声：“小斑，你果然实力出群。”如果疾风没有提到这点，他也不会出此策。
　　幻影斑鸠手抖了一下，箭打在了“墙”上，马上被暴风袭成碎片。
　　“别叫我小斑。”
　　“那叫什么？”天使无辜的眨了眨眼，然后笑出声，“好了不调戏你了，加油吧，我还等着你在我暴血暴到死掉前把他们干掉呢。”
　　“平时而言，你暴血死了也和我无关。”幻影斑鸠看了天使一眼，拉弓，箭飞入“墙”中，“不过，我只是一个幻影，更是一个宠物。”
　　“呵……这话我可不爱听。”天使微笑。
　　此时“墙”里一片紧张的气氛。
　　幻影斑鸠的下手可谓狠烈，虽然是要找缝隙，此时竟是已经干掉了四个人――弱点攻击，一击必杀。一个圣灵导师好不容易躲过了袭来的鹫眼射，却不留心撞在了袭过的风刃上，刹那间一阵可怕的风卷暴起，浊风之后只有一闪而过的白光和地上犹有的血迹证实了刚才发生的事。
　　居然秒杀精神体力全满的圣灵导师！
　　森之国的众人这才意识到这个魔法的可怕。
　　刚定下神，队伍中已经又阵亡三人。
　　露夏~上滴下一滴冷汗，s不知道怎幼龊谩６氵^u淼囊恢τ鸺，露夏就看到一uL刃已涞搅怂眼前。
　　完了。露夏X中W^@想法。
　　“解Q了。”幻影斑F放下弓。
　　天使了口猓撤去L壁，_下一就要跌坐在地上。
　　幻影斑F扶住天使，扶他坐在最近的湎隆
　　“麻┠懔恕！碧焓固弱的一笑，沃斡了一下口，o自己加了痊愈n福（某渺附注：每秒恢鸵欢量HP，恢土亢途神有P），忙著ML夜去了。
　　“L夜，我@已解Q了。”
　　“辛苦了，]事吧，我才看你的HP一直在下降。”L夜P切的。
　　“]事，我只是有些不小心。”
　　“……”
　　“真的，我只是大意了些而已，不用太心。”
　　“不要太莽撞哦。”不放心的叮凇
　　“呵呵，我是那N人幔俊
　　“……有r我X得你是。”
　　天使p笑。
　　“你那已打起砹耍俊
　　“嗯，精T，果然yp。”L夜微微眉。
　　“小心哦，我的L可不能先死回去了。”
　　L夜的w力是里的心病，M的他，]有加血的Q和b涞脑，血量仍然]有上f。
　　用疾风半开玩笑的话，就是长夜的血量比他这个纯敏系还低。
　　“知道了，不用你提醒。”
　　“啧，对方太难缠，先不聊了。”
　　长夜匆匆切断了私聊。
　　天使休息著，无聊翻出队友列表看。
　　要夏桑单独照顾这一大群人果然是勉强了一些……苍凛和五月果然厉害，至今没被打倒过，不过以他们不比长夜高多少的血量大概被打倒就近乎秒杀了吧……
　　一眼扫过其他队友的血量和魔力值，叹疾风用魔药用的和烧的一样，眼睛最后瞄向了长夜。
　　天使莞尔。看来他们把长夜保护的挺好的，这么多敌人丝毫没有碰到他。
　　好了，他也该去支援了。

　　第八章 第二公会森之国（下）

　　天使不知道的是，此时的会频已经快爆了。
　　武陵：“天哪怎么都打不死＝△＝”
　　月骑：“那个圣导太厉害了。”
　　天神：“再拖下去对方全部都要来了啦。”
　　长夜：“那三个，少吵，联手都秒不掉一个？”
　　武陵：“那个圣导趁我们攻击的空隙一下给补上了= =”
　　长夜：“……”
　　疾风：“天使你快过来啊啊啊啊啊！”
　　长夜：“没用的他没开会频。”
　　长仙：“啊，终于干掉一个了。”
　　冬槐：“0 0小姐好厉害，还能攻击到弱点。”
　　长仙的刺杀成功，无疑为已经僵持不下好几分钟的诸神国度添了几分信心；另一方面，森之国的人就显得更加紧张。诸神国度的人虽然攻势猛烈，却依然能空出手来，将暗杀和唯一的禁咒和唯一的圣导保护的很好，以至于他们明知道暗杀就在旁边刺杀，头上还一直顶着禁咒的群法，却一直没法让局面有利于他们。现在诸神国度发了先制，双方的士气有了微妙的改变。
　　长夜吟唱着咒语，手中的魔阵晶石发着强烈的蓝光，其他几人互相看了一眼，了然。
　　一个巨大的魔法阵笼罩了森之国的精骑小队，巨大的冰柱带着森森寒气从地底冒出，毫无偏差的避开了诸神国度的成员，直击森之国，然后瞬间破裂。森之国的人冰冻未解，各种职业各式各样的风属性技能已经向他们袭去。冻结时会附加风弱抗性，一番轰炸下来，森之国的精骑死半伤半。
　　趁着几个圣导忙不过来的空当，长仙和苍凛联手，秒杀了前面武陵三人怨念不已，森之国精骑队技术最好的圣导。
　　“那几还真不是一般的厚血。”武陵虚指了下剩下的几个精骑。
　　“天使一来他们就准备领便当了。”疾风摊手。
　　长夜不语，盘算着回去又要画那个麻烦的要死的阵法，突然觉得有点头晕。
　　偏巧是今天，啧……
　　“呵，看来我是白担心了。”天使这才到，微笑的脸上看不出任何异样。
　　“天使＞ ＜～”小爱激动中。
　　“＝”＝专心应战。”长夜敲了小爱一下。
　　……咦，怎么敲到的。
　　森之国一堆打死打不到小爱的人疑惑中。
　　有了天使的言灵法加持，森之国的圣导硬硬就是补不过来，最终，和森之国真正的首次团战，诸神国度完胜。
　　“Ｔ Ｔ好累啊……”武陵叹气。
　　“先别停下，我们到另一边去，免得和对方的支援队正面碰上。”长夜拉住武陵。
　　一群人到了森林的另一边，天神开始感慨。
　　“和大公会正面交战真是累人，为什么没有时限呢？”
　　“你还想弄时限然后按人头算分不成。”长夜瞄了他一眼。
　　“对的。”有气无力的举起爪子。
　　“天神不要太勉强，毕竟不是冒险猎人。”天使微笑。
　　“Ｔ Ｔ”天神感动中，难得天使关心他一下。
　　“对方还剩十六人。”长仙汇报。
　　“还是比我们人多……”小爱看向武陵，“我要拿你的小烈去当炮灰！”
　　“＝口＝千万不要，把小烈还给我！”武陵抓狂。
　　小烈，是指幻影梅格弗烈。
　　“好了，小爱，把卡还给他。”长夜说。
　　“小爱，别欺负别人的宠物。”天使温良的微笑。
　　“好吧……”小爱不情不愿的将卡还给武陵。
　　放出过的宠物真是不好，强占都难０ ０。
　　天使揽住脸色不太好的长夜：“长夜，累了吗？”
　　“不。”长夜摇了摇头，眼皮却不受控制的开始打架。
　　梅希雅的方子虽然解决了他长期昏迷的问题，却留下了一些后遗症，每个月总固定着要昏迷那么两三天。
　　现在是重要的公会战，他不想缺席……
　　“不用勉，我答你，直到你醒橹梗我都不。”天使在L夜~上印下一吻，拍拍他的肩膀。
　　“我相信你。”L夜sM天使阎校沉沉入睡。
　　“o看状味加X得，L夜的睡容真是分外的柔和～”疾L戳戳L夜的。
　　“天使你很狡猾，故意不哥去鹱钺嵋觥！遍L仙指控。
　　“啊……你不f我都忘了，最後山M是什麽？”武陵一茫然的看向人。
　　“……又砹恕！倍槐捂~。
　　“＝＂＝”
　　“一M禁咒，一M弓T，弓TM有突u。”L仙f。
　　“啊，最y的三h程M合！”
　　“Bingo.”
　　“天使你太^分了＝△＝”武陵@才反^怼
　　天使挑眉：“L夜怎N做你知道的，你蔚茫俊
　　除了不知情的五月、幽黯和nC，全部u^。
　　“怎N了？”幽黯。
　　“打三h程M合，首先l出攻舻牡攸c肯定成楸晦Z炸的ο螅反^碚f，如果在那eO置TD，一般就可以趁@C攻向主。”天神D了一D，“L夜不我去TD的。”
　　所以，他自己去。
　　其他人沉默。
　　禁咒团与弓骑团，在远程时可以说是最难对付的两个团。
　　于是几个人亮晶晶的眼睛看向天使。
　　“好啦，我这个言灵法师又要负责下状态了是吧。”天使哭笑不得，“你们认为他们不会因为知道我是谁而对这点有所防备？”
　　“安啦安啦，言灵法可是出了名的防不胜防。”小爱拍拍天使的肩膀。
　　他就怕对方心里建设太好一点都没慌乱！
　　“去试试看再说吧，我们可是答应了长夜一定要赢呢。”天神笑道。
　　森之国的最后两个队伍，在一个森林附近的空地停下了脚步。四围最近有森林的地方离他们也有十几步的距离，对强力的远程手来说，这距离足够成为对手的死亡距离，更何况他们还是一个队伍。
　　诸神国度躲在最近的森林，小声讨论如何进攻。
　　“天使，加诅咒，加沉默～”疾风星星眼。
　　“只能加一个。”天使仍然哭笑不得，“疾风，你还记不住这个游戏的规则么――给对手加负面状态只能加一种。”
　　“哦……那加沉默吧。”反正以他们大多数人的魔防，就算对方的禁咒中了诅咒也还能秒杀――不弄好装备就来打公会战就是这样。
　　天使从怀中摸出一个墨绿色的魔晶，咏诵：“传递声音的风之信使，请借予我你的力量，让风的呼吸在这段时间静止――沉默枷锁。”
　　魔晶破碎，墨绿色的碎片带着黑光疾速向森之国的人扑去，融入每个人身上。
　　在森之国的禁咒发现无法咏唱后，森之国的队伍出现了一瞬间的混乱。
　　只有一瞬间，再这之后，要再找到另外的机会就很难了。
　　就在这一瞬间，疾风突然收起斑鸠，向森林的一边奔去。离诸神国度到了安全距离――禁咒不能咏唱群法，但单法是连咏唱名字都不需要的，更何况还有弓骑的五月雨和狙击距离的突袭――疾风一个五月雨向对方队伍中心攻去，下一瞬方向一扭，两枚闪着绿光的箭枝越过站在队伍最外围的弓骑，射杀了一个禁咒。
　　一连串的动作一气呵成，并不是一件简单的事。而五月雨并不能给对方造成大的影响――没有倒霉的人被射到弱点，圣导一个群补就补回来了。
　　他所做的，只不过是为了吸引对方的注意力，让还在原地的他的伙伴们攻过去。
　　因为答应了长夜，要成功打赢这一场；还有，对于天神，他们不能响应他曾经说过的，称霸风色的梦想，但至少，这次公会战，疾风想将冠军公会会长的头衔，送给天神。
　　所以，就算他现在的攻击和炮灰没什么两样，他也在所不惜。就是对不起长夜，长夜就算是在游戏中，也希望所有的队友都能活着过每一场战斗。
　　在森之国的攻击过来之前，他看到了对面的森林有人向森之国放出攻势不逊禁咒的群法的剑阵，然后在他还没从惊愕中回过神来，他就被向后扯入他熟悉的怀抱。
　　白羽遮住了视线，身边传来箭枝和魔法破空的声音。
　　几秒之后，身边归于平静。
　　“真是，我这个身为哥哥的都还没死，怎么能先让弟弟去打牺牲战法呢？”耳边传来天使的声音，白羽移开了疾风眼前，疾风看到，他前方的森林带着魔法轰炸后的痕迹。
　　疾风急急忙忙脱开天使的怀抱，查看天使的伤势。收回的白鸥羽翼上，斑驳的是弓箭造成的伤口。
　　“苍苍！”疾风忍不住叫出天使的名字。
　　“我没事。”给自己加上一个痊愈赐福，天使摸摸疾风的头。
　　疾风当然知道天使的伤没事，在游戏里，什么样的伤都是瞬间恢复。但风色中除了致命一击是20%痛觉处理，其它的伤都是100%的真实痛觉还原。羽翼是白鸥族的生命，在那上面造成的伤口，疾风不敢说自己知道会是怎样一种疼痛，而这样的疼痛，又会给身体的主人带来怎样的精神力消耗。
　　疾风张了张口，不知道该怎么说好。
　　“我现在的状态大概比你都好。”天使开玩笑的说，尽量保持自己的状态正常。
　　果然是今天太拼了吗，之前的沙树卷舞，还有刚才防御都让他耗掉了大量的体力。
　　疾风扁扁嘴，不再提这个问题。
　　“那对面是？”
　　“是武陵。没事的，有夏桑保护他。”天使安慰不安中的疾风。
　　“那主队不是没有补师了么？”疾风看向已经开打的空地。
　　“天神最近凑了不少精神装，还有，夏桑有加次元跃，回援是没问题的。”天使拍拍疾风的脸，“回去支援吧，记住，你回去可要好好和斑鸠道歉。”
　　“嗯。”疾风握拳，指甲刺入肉中，疼痛感让他迅速镇定了些。
　　再次召唤出斑鸠，斑鸠看了他一眼，说：“虽然不知道你做了什么，不过，那一定是我不会认同的事，回去再找你算帐。”
　　疾风一笑：“嗯，回去再说。”
　　他就知道斑鸠不会和他生闷气，这种他最没辙。
　　近身了之后的法弓双团显得没有那么恐怖，不过仍然强势。
　　天使在队友担心的催促声中不再用攻击魔法，治愈术一个接一个像是正牌的纯补。
　　于是森之国的最后一波攻势在对打的局势下被歼灭了。
　　诸神国度，阵亡数为零。

　　第九章 长夜不在的两天

　　“又到这个时候了吗？”幻想瞄了一眼躺在自家软榻上的长夜――天使这家伙，虽然都已经好几次了，也不能不经过他的同意就把长夜放他床，哦不榻上吧。
　　“这两天又要麻烦你了。”天使摸摸长夜的头，冲着幻想微微一笑。
　　“这句话你已经说了六……哦不五次了。”第一次可没有又字，“决赛在大后天下午，我等着看你们得到决赛权。”他对他看中的这群人，再有信心不过了。
　　“没问题。”天使笑容中带着满满的自信，和对队友的信任。
　　长夜的缺席使得诸神国度再次人数不足，天神只得在幻想无奈的许可下，将四圣灵加入了工会。
　　下午的对手不是很强，因而缺席的不止是沉睡中的长夜，还有正在和洁丝妮特训的疾风，跑去补眠的发呆灭团补师弥赛亚和被弥赛亚拉去当抱枕的晴末。
　　“不知道什么时候晴末的作息时间就会被赛赛倒转。”雨未看了一眼弥赛亚和晴末离开的方向，说。
　　“还没倒转吗？”天神已经很意外了。
　　“大概是最近迪亚和尼亚活动的时间比较多。”梅希雅勾住天神的手，“走吧走吧，该去战

　　第十章 决战：第一公会星汉灿烂（上）

　　上午的战斗结束之后，刚回到黄昏神殿，众人就听艾里欧说长夜已经醒了。
　　走到黄昏神殿的一层花园，蓝的贵公子正在茂密的树荫下躲着正午的太阳，享受武陵上午留给他的食物。
　　天使暗地里将疾风往斑鸠的方向一推，走上前――如果武陵等人看的没错的话，简直是平常的二倍速――抱住长夜。
　　少年的身体温软柔韧，带着点清新的水汽。天使知道，长夜每次昏睡醒来的第二件事就是去洗个澡――第一件事，自然还是找水喝。
　　长夜脸色微红，推开天使。他还是不习惯天使在大庭广众之下做出如此亲昵的动作。
　　“进决赛了吗？”长夜问。
　　“自然的，我们怎么敢辜负副会长的期待呢。”天使亲亲长夜的角，笑容温柔。
　　“那现在呢？”长夜严肃的看向众人，“我们是先吃饭，还是先讨论下午的战斗？”
　　“直接讨论吧。”天神努了努嘴，他的手中拿着最后一战的对战表，“对战表刚刚到。”
　　长夜继续看向其他人：“没意见？”
　　其他人默然，就是默认了。
　　一群人找了位置坐后，长夜看向天神。
　　“我们这次的对手，是第一公会星汉灿烂。”天神看了看对战表――实际上那已经不是表了――说。
　　一干人面无表情。应该说，在听到之前，他们都已经猜到了。
　　“额……对方会长叫什么名字来着。”一向来很关心这些事的天神难得犯了胡涂。
　　“越王勾践。”弥赛亚好心回答――实际上也只有他知道。
　　“嗯对。”天神一面还在嘀咕“我说怎么好像之前听过，还以为是听错了”。
　　“什么怪名字。”武陵挑眉。
　　“咳，是异星球的一个历史人物的全称。”天神滴汗，随即叹气，“那我们不是要变成吴国了。”
　　“？”所有人不解状。
　　天神和众人说了一遍吴越之战的历史。
　　“哼，我们不会变成吴国的，”长夜眯眼，“因为――要输的，是他们。”
　　相当霸气的一句。
　　“长夜我精神上支持你～让他回去卧薪尝胆吧～～”晴末说。
　　“精・神・上？”长夜这才看向晴末，“如果我没记错的话，我不在我们公会是不够人的，所以，你们应该已经加入了吧。”
　　“呵呵……是没错。”立马被拆穿的晴末向弥赛亚的方向挪了挪。
　　“呜……公会战决战，洁丝妮也很想加入的说。”洁丝妮突然从斑鸠背后冒出，两只手搭在斑鸠肩上，“只有斑鸠能去太狡猾了。”
　　“幻想大人不会允许的。”斑鸠习以为常的道。
　　“我代你去吧。”洁丝妮眼中闪过一道寒光。
　　“让队长去把会战场当狩猎场吗？”长仙可没漏掉她家暗杀队队长眼中那道噬血的寒光。
　　“附议。”小爱和疾风同时道。
　　“呜，你们怎么能这么说……”
　　好不容易哄了洁丝妮放弃参上一脚，众人本想继续讨论……
　　“饿了。”天神撑着下巴，有气无力的样子。
　　“都已经到吃饭时间了。”月骑看了下时间，哀号。
　　长夜叹了口气：“算了，我们也没多少对手的数据，快点吃饭后好好休息吧。”
　　至于他本人，两天没运动了，现在去找魔B练习一下比较好。
　　下午参战的时候，据长夜的说法，他们准备很不充足。
　　证据就是直到临场了，他们才知道对方有多少人。
　　“我们的人数还不到对方的五分之一。”天神悲愤。
　　听说星汉灿烂一共201人，这次对战就来了97个。对方还真厚爱他们：（
　　“哼。”长夜冷哼。
　　“加宠物就有接近三分之一了。”疾风摊手。
　　“目标明确，”武陵拿出宠物卡盒子，眼睛闪亮，“做掉他们。”
　　也不知道是谁比较出师不利。想凭借人数优势围抄诸神国度的星汉灿烂，一上来就被秒掉了几个落单的；而想要集合的诸神国度，却几个几个的迷了路，找不到方向。
　　“算了，随机应变。”长夜无奈的嘀咕，旁边是没什么方向感的梅希雅。
　　“这里我封测的时候好像来过。”梅希雅看看四周，干笑，“呵呵，不过比那时候大了好多。”
　　本也没期望她在认路上能帮上忙的长夜只是点了点头，没说什么。
　　“长夜，怎么办哪？”武陵在会频里问。
　　“看着办。”长夜简短回复。
　　“那长夜你一定要小心哦。”
　　“知道了。”
　　“啧，武陵啊，天使还没操心你操心个什么劲，会老很快的哦。”疾风揶揄道。
　　武陵炸毛：“疾风，战后单挑！”
　　“来就来，谁怕谁。”疾风不甘示弱的回。
　　老成员们不约而同的摇了摇头。唉，和半年前一样，这两人，越到最后越是吵。
　　被疾风抢走机会的冬槐很郁闷。
　　“够了。”长夜冷冷的训了一句。
　　大公会不但人多，强宠也多。这句话不知道是谁说的。
　　碰见幻影洁丝妮的武陵等人脑海中不由浮现出这句话。
　　“落单的？”五月很怀疑。
　　“是埋伏。”刺杀没成功，名为橘子的幻影洁丝妮心情很不好。
　　对方主人的智商……实在有待商榷。
　　谁会在不知道会不会有人路过的路上下埋伏啊！
　　交战了一会，橘子突然脸色大变：“不好，主人有危险！”
　　话未落音，橘子就借着宠物传送一下没了影。众人愣了一下，无语。
　　“浪费时间。”冬槐评价。
　　武陵愣了愣，往会频里喊：“注意，对方有幻洁！”
　　“正在打。”小爱懒洋洋的声音。
　　“那个，长夜，你没事吧。”武陵忍不住又问。
　　众人这下很想扁他。
　　“有小艾在，没事。”长夜回答。
　　“太偏心了。”幽黯嘀咕。
　　“就是，补血宠都给长夜了还怕有事。”月骑附议。
　　“怎么没人问我有没有事。”天神泪流满面，“刚才对面有个白痴召唤炼金巨龙，差点被砸扁。”
　　“被砸到没？”弥赛亚关切的问。
　　“砸到我就不再这里了П_П”天神宽面条泪，画圈圈，“倒是他们刚好有个人冲上来，结果便当掉了。”
　　“……”
　　诸神国度在讨论这件事的同时，越王勾践也在为这件事郁闷。
　　“放宠，就你那水平还放宠，砸不到他们你还把自己人给砸了！”越王勾践密那个倒霉的冒险者大骂。
　　“会长别生气，我知道错了ORZ……”那人此时真想找个地缝钻下去――要是越王勾践在会频里骂，估计他没缝也要钻。
　　“知道你妹！”越王勾践本来就是火爆性子，当即炸毛，“你这不是让对方看我们的笑话吗？快去杀不到他们至少一只宠物别回来了。”
　　那个冒险者心里犯嘀咕。杀到至少一只宠物？会长也太小看他们了吧。
　　因为那只巨龙的关系跟丢了天神，那个冒险者又被其他队友念了几句后，往天神出现的方向搜去。

　　第十一章 决战：第一公会星汉灿烂（下）

　　几个出师不利的倒霉蛋没走多久，就遇上了带着小艾（幻影艾里欧），明显是守株待兔的长夜。
　　“兔子来了。”长夜低声说。
　　小艾轻轻一笑，从长夜身侧站起，以护卫的姿势拦在长夜身前：“恭候良久。”
　　恭候……几个倒霉蛋有种踏入陷阱的感觉。
　　不过会里有橘子那个先例，几人对小艾到没什么恐惧感。
　　对几人的反应并不惊讶，长夜慵懒的起身，魔杖・绿尘在空中划出一道绿色的弧度。
　　战斗一触即发。
　　不知道该说是主有其物，还是物有所主好。
　　“我还是不喜欢被用‘物’来形容。”小艾道。
　　被轰回复活点的几人这才意识到，小艾和橘子不是一个级别的。
　　用武陵的话，就是宠物的后天养成非常重要，就像一个玩家如果是被人带升的不会有什么战斗经验一样。
　　之前就被会长骂的那个冒险者脸都绿了。
　　“对方还有多少人？”长夜懒懒的往会频里问，“这边解决了四个。”
　　“一开始干掉了五个。”长仙说。
　　“砸死一个。”天神还在郁闷。
　　“两个。”五月表示非常无聊，“加上那只橘子，碰到的敌人还没有这一队的人多。”
　　“附议。”这是月骑说的，“我们才碰上了两组……两对人。”
　　“唉，这么分散的小饵们。”刚才和长夜分头行动，现在趁着弥赛亚和雨未不在欺负晴末的梅希雅心情很好的叹。
　　“对方的诱饵太多也太弱了。”雨未持不同观点。
　　“没错，”天使语气凝重，“恐怕对方的主队，会是一只人数不少的精英队。”
　　精英。
　　早在战斗前就做好心理准备的众人沉默。
　　“怕什么，塔都敢单挑了，还怕他们不成。”冬槐叫嚣。
　　“塔……哼哼。”武陵嘲笑状。
　　“武・陵，我就不信你上塔一百了！”冬槐炸毛。
　　凝重的气氛被两个笨蛋一搅和，顿时又没剩几分。
　　“呵。”天使轻笑。
　　“各位，集合。”长夜下令。
　　想给下马威被给了下马威，越王勾践依然很郁闷。
　　“会长别气，这回我们一定能直接打败他们，让他们好瞧。”副会长凝碧很清楚怎样让会长心情好。
　　越王勾践环视了周围一圈优秀的部下，心情大好。
　　“没错，有得他们好看。”
　　话说到诸神国度这边，则集合的不是很顺利。
　　“武陵，你都走过去了怎么就没看到我们，你眼睛怎么长的！”天神持续郁闷。
　　“狗本来就不是靠眼睛的。”武陵嘀咕。
　　“那你的鼻子呢！”
　　“－＿＿＿－我嗅到了长夜的，没嗅到你的，”武陵径直往前走着，眼睛一亮，“长夜～”
　　“到天神那去。”长夜一杖拦住武陵。
　　才从那路过的武陵灰溜溜的往回走。
　　天神心情大好。
　　苍凛假装没感觉到五月的骚扰，和长仙讨论战略。
　　“改成我看到他们了，”长仙用双手撑着脑袋，“八十个人全在那里。”
　　天神嘴角抽搐：“不，我一点都不想主动过去。”
　　“放心，他们会自己过来的。”天使微笑。
　　远处传来各种脚踩在树枝上的声音。
　　“看，这不就来了？”天使的声音1000%的人畜无害。
　　……天使你越来越腹黑了。众人腹诽。
　　夏桑听着脚步声，越发觉得不对劲：“他们知道我们的位置？”
　　众人一致看向长仙，长仙一愣：“我没感觉到被跟踪。”
　　“算了，”长夜说，“是我小看了他们。”
　　“来强战吧。”五月眨眨眼。
　　星汉灿烂在途中就受到了热烈欢迎。漫天的冰雪夹着雷电，滚滚而下。
　　禁咒们迎上前，一道红色的屏障与雷雪硬硬撞上，冲击出焰火都不能比拟的刺目炫光，元素碰撞的嗡鸣声轰轰作响。剧烈的碰撞过去后，星汉灿烂才发现队伍边缘上少了四个人。
　　醉翁之意不在酒！
　　越王勾践捶胸顿足，他居然没想到这一着。
　　长仙抹了抹匕首，看向五月：“不赖嘛？”
　　五月毫不谦虚的一笑。
　　任何战术成功了一次，就不可能在短期内就成功第二次。诸神国度的会员懂，于是下一次，是正牌的强攻。
　　诸神国度的会频中难得的安静，只有长夜的指挥声。血量数次见底又被迅速拉起，谁都不敢放松一分一毫以免先行下场。激烈的战斗使得周围几乎要化为焦土。两方的圣灵导师都很小心维持己方队员的生命值，天使在这时还不忘自己言灵法师的身份，抽空加个言灵BUFF或DEBUFF。
　　战斗时激烈的，时间是持久的D D
　　耐心不强的小爱终于被这种气氛惹毛，一个冲狼破硬硬秒杀了最近的一个圣灵导师。
　　“我叫你还补！”小爱推倒后面啃回魔果，嘴上还在骂。
　　诸神国度众人：“－ －”
　　星汉灿烂众人：“＠ ＠”
　　缺少了一个奶爸，那一块的补给瞬间没跟上，差点被打开一个缺口。这个差点是……星汉灿烂被秒三个人，但马上补上三个人。
　　虽然不是车轮战，在现在的诸神国度看来也没什么差别了。
　　“我们可不是放着让人欺负的。”长夜狠狠的低吼一句，在会频里喊，“全员，掩护我和天使。”
　　“长夜……”晴末的语气中带着不赞同。
　　“长夜才醒不久，不能太操劳。”弥赛亚温和的声音在混战中依然清晰，“交给我和末吧。”
　　长夜咬了咬下唇：“拜托了。”
　　再往边缘轰炸意义不大，他们的目标是补给和防御都相对薄弱，禁咒集中的中间地带。
　　越是强力的魔法，咏唱时间就越长，相对的因为施法者在混战中长时间没有动作，就越容易遭到怀疑和轰炸。
　　果不其然，约一分钟后，星汉灿烂的远程火力就对准了弥赛亚。晴末坐阵保护，很吃力还不能表现出辛苦的样子让队友担心，暗暗叫苦。
　　弥赛亚揽过晴末，在他唇上蜻蜓点水般一吻，杖柄击地，无色的波纹以杖柄为中心吹开来，星汉灿烂中心，黑色的球卷着暗黑的光圈迅速吞噬周围的一切，而后裂开。被包围的人，竟是一个不剩。
　　梅希雅眼睛发亮，这是赤果果的当众调情啊～～
　　雨未给了她一肘子。
　　越王勾践又是心下一惊，立刻看向弥赛亚的位置，却发现施完法的某人已经不见踪影。
　　没了远程组这一后顾之忧，诸神国度的进攻越加猛烈，可苦了面对这一堆喜欢不安排理出牌的怪物的星汉灿烂近战及辅助团。
　　越王勾践突然剑指天空，下一秒流星火雨就倾空而下。谁也没料到，第一公会的会长居然还是双修。
　　火雨过后，越王勾践往前方定睛一看，一圈柔白的结界，居然完全挡住了他的火雨。
　　结界黯淡下去，站着中心的天使很无辜：“没魔了。”
　　众人：“……”
　　天神泪流满面：“我是战力，我不是奶爸。”
　　“少嗦！”几个人在会频里吼。
　　越王勾践这一着也让斑鸠注意到了他这个威胁，瞬连几箭把他送回了复活点。
　　越王勾践坐在复活点思考。平时迷糊的超高伤魔圣导，修行剑阵的精骑，会言灵法的精智圣导和辅修治愈术的魔圣导（澹，还有那搭弓快得可怕的弓骑……除此之外还有十三个人，不知道还藏着什么。不知谁有如痴能耐，能将如此多的异人召在一起。
　　如果长夜真的说的话，大概会说他们只是怪人＝ ＝
　　“会长，会长。”抽到下下签的倒霉成员抱着再死一次的觉悟提醒沉思中的越王勾践，“全，全部人都到了。”
　　“什么――！”公牛怒吼。
　　幻想揉了揉困倦的双眼，问艾里欧：“地牛翻身了吗？”
　　“没有，”艾里欧温柔的抚着幻想柔软的金发，“不过，胜负出来了。”
　　出场地的瞬间，长夜松了口气。要保全所有人果然会耗费巨大精力，不过，能同进同退，他很高兴。
　　“先去休息了，”长夜看向天神，“等一下要去领奖，你还能坚持么？不行的话可以换个人去。”
　　“长夜，”天神拍上长夜的肩，幽幽叹气，“我不去，谁还能记得我是诸神国度的会长呢？”
　　长夜莞尔：“知道了，不抢你头衔，记得别太勉强。”
　　“哈哈，知道，领奖前我会先小睡一会的。”
　　五月以休息为由巴上了苍凛，苍凛动了动肩膀，最终还是没下手将他甩下去。
　　黄昏神殿内一片和睦的景象。

　　第十二章　挖角事件

　　第十二章挖角事件
　　天神语：“其实我从头到尾都不知道他们想干什么－ －”
　　天神走进领奖处，心中是难以名状的激动。他还记得刚认识那帮损友的时候，他喊的那句要称霸天下，遭到了他们一致的白眼。没想到短短快一年的时间之后，他们居然得到了工会战的第一名。
　　天神接过那个装着奖品的黑木盒子时，手还不由得微微颤抖。
　　转身之后，天神看到了一个在预料之内，又在预料之外的人。预料之内是因为天神知道他会来这里，预料之外是他会找上自己。
　　“你是诸神国度的会长？”越王勾践的声音中带着明显的怀疑。
　　天神点点头，抱着盒子的样子怎么看怎么无辜。
　　越王勾践注意到他是那个辅修治愈术的魔圣导。
　　他是特地来看那群怪物的首领的，没想到怪物的首领居然是只兔子！越王勾践十分气闷。
　　天神眨眨眼，开口：“如果没事的话，我要先走了。”他好困。
　　越王勾践侧身让天神出去，过后才反应过来自己做了什么。
　　居然就那么让他走了！越王勾践几乎要呐喊。
　　“碰到越……那啥的了？”梅格弗烈随手切掉一直靠近的小魔物，好奇的戳戳天神的脑袋。“是啊，”天神懒懒的回答，“梅格团长，让我好好睡一觉行不行？”
　　“让我说完先。”梅格弗烈拍拍天神的脸让他清醒一点，说，“听斑鸠说你们得了第一名，恭喜了。”
　　“唔。”天神应了一声，窝进沙发里沉沉睡去。
　　最近第一第二工会的会长都很郁闷，不过让他们郁闷的对象并不知道这点。
　　“有他们在，我们怎么有面子自称第一公会？”越王勾践向凝碧抱怨。
　　“我实在是不愿一直输于他们。”森蓝叹气着看向晓光。
　　“要是第二的那工会拉到他们，我们的地位就更危险。”
　　“若让他们加入星汉灿烂，我们这个第二就更加难以翻身。”
　　“不论如何，一定（必须）在森之国（星汉灿烂）之前挖（拉）到他们。”
　　“天使，我有种奇怪的预感。”长夜对天使说。
　　天使微微一笑：“在打定要优胜的时候，我就预想过了可能有的麻烦。没事的，相信我们工会的人。”
　　“嗯。”长夜点点头。
　　“这么说你们不走了？”疾风歪着脑袋看五月和幽黯。
　　“走了多没意思，难得有这么个有趣的地方。”五月耸耸肩。
　　“怎么能走，我舍不得你们。”幽黯眼泪汪汪要握住疾风的手，被斑鸠先一步拦下。
　　“真难得你会改变主意。”小爱打趣的看着苍凛，“一开始不是说工会战完就走么，怎么改变主意了。因为五月？”
　　“不全是。”苍凛淡淡地回答。
　　“哦？”小爱好奇。不过任凭她怎么追问，苍凛就是不回答。
　　“小气。”小爱嘀咕。
　　诸神国度毕竟是名不见经传的小公会，多方探问之后森蓝和越王勾践居然都没问到诸神国度的人经常在哪里出现――当然，这也和诸神国度的人老喜欢窝黄昏神殿有关。
　　垂头丧气的走在路上，森蓝的眼睛漫无目的的四处乱瞟，在看到冒险工会那显眼的招牌之后，突然眼睛一亮。
　　对了，说不定可以问NPC。
　　“森蓝今天怎么有空来工会，刷腻了苍炎任务（注：第三次改版更新的副本）想换轻松点的吗？”缎带联盟的会长，露卡半开玩笑的问。
　　“呃……其实我今天是来问件事的。”确实很久没到冒险联盟工会的森蓝不好意思的抓了抓头。
　　“是什么事呢？”
　　“我想知道诸神国度的人经常去哪。”森蓝也不掩饰，直接问。
　　露卡怀疑的看了森蓝半响，用严肃的语气道：“森蓝，作为联盟会长，我要说你一句：从别人的公会挖角是很可耻的行为。”
　　还以为露卡真发现他企图的森蓝心下一惊，看到露卡的表情又不想那么回事，便脸不红气不喘的说道：“露卡会长，我并没有这样想。”
　　“是吗，那就好。”单纯的露卡并没有多想，说道，“天神他们经常来接苍碧之爪任务呢，他们经常去圣尼多哦。”
　　“这样，谢谢会长。”
　　走在往圣尼多的路上，森蓝一直在想为什么诸神国度去打苍碧之爪那么低级的BOSS，难不成是团队训练？还是打宝？不，他们的装备不至于低级到那种程度。
　　沉浸在猜测中的森蓝完全没想到自己想多了。打苍碧之爪只不过是去塔之前顺路去和杰斯特打招呼的副产品－＿－
　　到了圣尼多，既然是苍碧之爪任务，森蓝就理所当然的要去问杰斯特。
　　杰斯特用锐利的眼神打量了森蓝半响，才回答森蓝的问题：“长夜永恒那队？今天还没来。他们每天都会来帮忙讨伐一次苍碧之爪，然后去封[之塔。”
　　说完，杰斯特再也不理会森蓝的提问了。
　　知道杰斯特的口风紧，森蓝也没办法再问什么。何况，在NPC处等人也实在是“司马昭之心”，太过明显。森蓝发了个消息给副会长晓光叫他代一天的班，自己往塔走去。
　　另一方面，越王勾践也从会员处听说森蓝独自去了封[之塔，想到其中的可能性，他也丢下手边的活往塔赶去。
　　封[之塔在等级提升后，来单刷的人可谓凤毛麟角。于是乎两大会长以看到对方，立马就想到了原因，敌意迅速在封[之塔底层宽阔的空间中散开。
　　这家伙，肯定是来挖诸神国度的！
　　两人僵持了快一个小时，忽听着外面传来喊声。
　　“尼克罗沙曼你等着，我今天一定要灭了你！”
　　“得了，明明就卡在第九十九层很久。”嘲笑声。
　　“天神你爬到几层？”
　　“九十九……”刚才还嘲笑人的人立马没了底气。
　　“来来，大家都说说最高纪录。”有人用好奇的声音挑起话题。
　　“嗯，我是九十九，打不过幻影洁丝妮。”
　　“哈……长夜，洁的位置是第二靠前的吧？我才惨，幻影梅格一个罗刹破凰斩就把我灭了。”
　　“九十九，同样幻洁。”
　　“真难相信，天使居然也卡在幻洁……”
　　“天使也到九十九了，要不要比谁先到一百？”
　　“不，我一定比你先到。”自负的笑。
　　“呃……幻影艾里无法破防，长夜我们怎么办？”
　　“把你那身体力装全换成智力装就够了，还有，五幻影我是最后才挑上幻洁的。”
　　“对了，魔导怎么打普罗特？”
　　“……用混沌魔法，他是全抗性不是高魔防。还有，都多久了你才想到这个问题。”
　　“呃……”
　　“哼。”
　　“武陵！你等着我一定笔记先打败尼克罗！”
　　“好啊，我今天就破关给你看。”
　　“哎呀，又吵起来了。”
　　“感情真好。”
　　“谁啊！”双重奏。
　　一群人吵吵嚷嚷进来了，看到森蓝和越王勾践，明显反应各不相同。
　　天神正在背包中“寻找”自己的智力装，没看到两人；五月勾起一个邪邪的笑容，托着下巴似乎在思考什么；长夜皱起眉，全身散发着不友善的气息；刚才起就一直没说话的小爱大概是在和人私聊，也没看到两人；武陵和冬槐努力想着怎样过五幻影这关，压根没注意到塔底还有其他人。
　　“两位会长，好巧。”天使凉凉的说，脸上却是和语气不和的和煦微笑。
　　可以说，很多人这才注意到两人的存在。
　　“哈……是来单挑塔的么。”天神可压根不认为这两位气场不合的大哥会合作，“我们要先组队上塔一百，一起去吗？”
　　“能的话，再好不过。”森蓝微微一笑。
　　越王勾践瞪了一眼森蓝，说：“我也去。”
　　不过很快他们就觉得后悔了。配合无间的诸神国度众人，根本就不给他们插手的机会。
　　而且……
　　一路跟到九十九层，两个大公会会长几乎要抓狂。
　　几乎每个会说通用语的BOSS见到他们都会问今天怎么有别人来了，然后说原来是他们，之前好像有带大帮人来过。连炼金巨龙都哼了一声表示疑惑。
　　森蓝真想到他的边缘跳下去。
　　“哟，今天怎么有别的人一起来了？”幻影洁丝妮见到他们，问出今天N个BOSS都问过的话。
　　诸神国度也很郁闷，本来都是上来就开打的，居然出了这种岔子。
　　“他们是星汉灿烂的越王勾践和森之国的森蓝。”见队友都懒得开口了，长仙说，“凑巧碰上，就组了。”
　　凑巧？幻影洁丝妮不见得相信了，不过她点了点头。细细听的话，似乎能听到后面有四个家伙在窃窃私语的声音，隐隐透出谁的闷笑声，似乎有谁要倒霉了。
　　果不其然，不到几秒之后，幻影洁丝妮的匕首就指上了越王勾践，属于暗杀者的阴暗狩猎气息瞬间迸射开：“和我单挑吧！”
　　“啥！”本来因为第N次被问到有点昏昏欲睡的越王勾践听到这一句，立马就清醒了。
　　他看见旁边人都是同情的眼神。
　　“打不打？”幻影洁丝妮移动匕首尖，问。
　　越王勾践咽了口唾沫，语气十分悲惨催人落泪：“好，好吧。”
　　越王勾践和幻影洁丝妮打的时候，幻影梅格弗烈很哥俩好的勾上疾风的肩，咬耳朵：“斑鸠大人今天没来哪？”
　　“有他们在你觉得可能来吗？”疾风虚指了下不请自来的两位，“话说你该回去了吧，他们快打完了。”
　　“啧，真没意思。”幻影梅格弗烈努了努嘴，往来的方向走去。
　　开打第37.43秒后……
　　“可怜的家伙。”疾风拿弓戳戳躺尸的越王勾践。
　　“不够劲。”幻影洁丝妮扁嘴，“还是你们来吧。”
　　“是是……”
　　直到诸神国度解决了五幻影，众人才想起来越王勾践还在地上躺着呢。
　　“你怎么就没带羽毛呢？”天神用一种恨铁不成钢的语气说。
　　“……”越王勾践懒得回答。
　　得了，这些不利于公会内部团结的家伙还是不要拉入自家公会了。
　　越王勾践和森蓝相互看了一眼，发现彼此的想法都是一样的。
　　于是，诸神国度建会以来第一次挖角事件，就这么在该会会员没有发觉的情形下自动解决了。

　　第十三章 炼金强袭

　　“又要改版。”众人一致对幻想抱怨。
　　幻想不受影响，依然微笑：“改版不好吗？加新内容。”
　　“也不是不好……不过上次改版是在四个月前吧。”步调会不会太快了。
　　“放心，不会让你们的装备扔地板的。”幻想耸肩，“赌运吧。”
　　马后炮……
　　“幻想大人，就算不改版，我们的大多数装备也该丢地板了。”天神老实说，“都是渣。”
　　“……”
　　“炼金强袭改版内容：
　　开启新地图恶梦领域，详情请咨询半月岛费尔德；开启圣灵炼金和炼金宠物系统，详情请咨询桑德拉城的菲妮雅丝。”
　　“不知道哪一天的情报才会给的具体一点。”武陵抱怨。
　　“嗯，其实像官网上也会放出一部分信息，不过总归没有NPC说的来着具体。”天使说。
　　“反正我们是要去问的，很快就会知道了啦。”疾风很无所谓的耸了耸肩。
　　“哟，弥赛亚他们才刚走不久呢。”搬家搬到了桑德拉广场一个北边小屋的菲妮雅丝看到他们，这么打招呼。
　　“－ －那几个神出鬼没的家伙。”小爱吐槽。
　　“菲妮雅丝小姐，这次改版更新了什么内容？”夏桑询问。
　　“关的龙嘱，在我这你们可以学到‘圣灵炼金’和得到‘炼金宠物’哦！”菲妮雅丝不知道今天第几次说这话了，仍然精神。
　　“‘圣灵炼金’？”
　　“没～错，将原材料交给圣灵，他们会帮你炼制出你所需要的装备和道具；如果是给装备和材料的话，可以选择装备炼化――也就是回炉重炼，或者是把装备作原材料使用。”
　　“后两点有差吗？”武陵被绕晕了。
　　“当然有差啊！装备炼化是比如你给圣灵一把棒槌，他就会给你练出一把棒槌；如果是化为原材料冶炼的话，只要是用得上这种材料的都能炼哦！”菲妮雅丝很HIGH。
　　棒槌……菲妮你有暴力倾向……
　　“不过！”菲妮突然严肃，“炼化升阶的几率和原材料炼制对材料的应用程度都是不固定的，要看圣灵的水平而定。”
　　“怎样知道圣灵的炼金水平？”武陵突然很急切。
　　“这个啊，”菲妮雅丝调皮的眨眨眼，“你们不是和幻想大人很熟吗，直接去问他就好了。”
　　“问了他也不会回答吧……”疾风嘀咕。
　　“那么那个炼金宠物又是怎么回事？”天使继续问。
　　“哦，前一个不问了？那来接任务吧，我会给你们开启炼金宠物制作和圣灵炼金系统。”
　　诸神国度的成员，看着人满为患于这府山山脚发呆。
　　“还是慢点再来吧。”长夜转身走人。
　　疾风看长夜离开的方向，问天使：“我们要现在去打吗？”
　　“难得有玩头，不玩一下怎么行？”天使看向某个方向，其他人一直看向那边。
　　星汉灿烂。
　　五月邪笑：“可是我觉得我们人太多了。”
　　几个人一致白了他一眼，往长夜离开的方向走去。
　　“记得录像。”月骑小声说了一句，跟着其他人一起离开。
　　五月在原地又待了一会，往星汉灿烂的方向走去。
　　当天中午，苍凛再次在黄昏神殿外的小树林研究精灵族古史的时候，五月再次将他压倒在地上。
　　“那群人被你解决了？”苍凛问。
　　“解决掉多没意思。”五月手臂微微下弯，身体贴近苍凛，“我只不过是去抢怪而已。”
　　苍凛微微皱眉，没地方退了：“战绩？”
　　“呵呵，”五月轻笑，妩媚诱惑，“全部人的那部分材料都够。”
　　……你是去抢怪还是去抢劫，这材料来得太快了吧。
　　苍凛淡漠的看着五月，没有说话。
　　“凛，”五月一只手抚上苍凛的手，“我喜欢你。”
　　“你说过。”苍凛淡淡地回答。
　　“可是你还没答应。”五月笑意盈盈。
　　“……你应该知道我不可能答应。”那样对他来说才是正常的。
　　“我的字典里没有‘不可能’三个字。”五月的语气中突然带上了一丝狠绝，然后，嫣然一笑，“我很期待那天，你不再拒绝我。”
　　苍凛推开五月，往黄昏神殿的方向疾步走去。五月留在原地，看着苍凛，眼神阴冷。
　　“你以为你还跑得掉吗？”五月勾起邪肆的笑容。
　　黄昏神殿里到处各种混乱，苍凛一直走到正殿，没找到某人。
　　“疾风呢？”苍凛一把拉过在地上装尸体（实际上是复活了懒得起来）的天神，问。
　　“疾风啊……你知道的。”天神懒洋洋的回答。
　　“知道什么？”苍凛还没反应过来。
　　“不A3

　　第十四章 冰姬

　　从菲妮雅丝那回来之后，诸神国度的众人，理所当然的开始实验圣灵炼金。武陵终于也不再藏着掖着了，让一干人终于见了自己的圣灵冰姬。
　　冰姬一头冰色的长发，复古的湖蓝色围兜长裙，面容温柔亲切。
　　长夜见到冰姬，嘀咕了一句什么，被武陵拉到角落窃窃私语去了。
　　轮番实验之后，众人发现圣灵（当然，不包括所在不明的四大圣灵，至于幻想有没有给他们开小灶，更是未明）之中，就属冰姬的炼制水平最高，可以说是屡试屡成。
　　对此，尽管幻想无数次声明他不会透露原因，诸神国度的成员们还是不放弃追问。
　　冰姬俨然成了会里的专门炼制师。
　　天神心里在打小算盘，被武陵瞪了几次后，不情不愿的放弃了入市的想法。
　　最夸张的还是小爱，在死了无数次好不容易从幻影洁丝妮那里打了把匕首神舞・缥缈之后，居然毫不迟疑的找冰姬说要把它升阶。
　　要知道自从上次改版之后，塔里的boss掉落的可是混沌之流随机刷出的无重复极品，而掉率可谓凄凉。
　　冰姬一点也不含糊。神舞・缥缈在她手上化为一团晶透的蓝色，在众人讶异的目光下，竟分为两团，一

　　第十五章 武斗大会的前奏

　　诸神国度并不会很久不去两大联盟镇，所以他们很快注意到了最近缎带镇似乎在忙着筹备什么。
　　“最近联盟内好像很忙，怎么了吗？”长夜问裘卡。
　　“幻想大人还没告诉你们吗？最近缎带的武斗大会要开始了。”裘卡回答。
　　“武斗大会？继工会战之后又要开武斗大会么，最近幻想大人还真是积极啊。”天神探头。
　　“大概有点受到幻樱的影响。”裘卡耸了耸肩。
　　“不过为什么是缎带，在人多的地方不会很麻烦么。”月骑提出疑惑。
　　“……据幻想大人说他是‘闭着眼睛抽的’。”
　　众人无语。
　　“我确实是保证绝对均分随机抽取的哦，别以为有什么暗箱操作。”幻想突然出现。
　　对于幻想这种突然就冒出来的行为，一群人早就习以为常，不过倒是吓到了联盟大厅里的很多人。
　　“没人怀疑啦……”天神扶额。
　　“那就好。”幻想微笑。
　　介于上次更新之后出了炼金宠，满世界为了武斗大会除了打装备的，锻炼的，还多了一练宠物的。
　　没办法，谁叫幻想大人规定宠物只能用炼金宠呢？成长素质完全决定于主人怎么培养的炼金宠很容易就成拍亍Ｖ论的一个热点，大家都在想着怎样培养出满意的炼金宠。
　　已经拿到了好武器的小爱理所当然的加入了这一行列。
　　“小爱明明就是武斗啊。”疾风嘀咕。
　　天使耸了耸肩：“你应该说她这次正式营运终于认真练习主职了才对。”
　　“呃……”疾风汗。
　　“算了吧，反正你也是双职的。”知道疾风其实是想把小爱拖到他们这党的天神说，继续和长夜分配天使之羽。
　　他们这群，叫做刷装备党。
　　疾风的地狱魔狼和大海的影子本身是极品，但他身上的其它装备就没任何优点――还是大约半年前的装备。其它人也是大%B为了

　　第十六章 潜行的弓斗骑士和地图炮的禁咒法师

　　待诸神国度的众人从魔之渊回来，幻想很高兴看到诸神国度的成员们换了全身装备，连套装都换了。
　　“物质上总算做好了准备。”幻想道。
　　“哼。”长夜冷哼。
　　幻想眯眼笑：“人靠衣装嘛。”
　　长夜不自在的扯了扯身上深紫色的魔道长袍，风衣式的修身长袍衬出了他本来就好的身材。
　　刚才开始，幻想就没停过在他们之间看过来看过去。
　　“幻想大人，你这是视奸。”天神抗议。
　　“偶尔一次，没关系吧～？”幻想似乎心情很好。
　　天使抿了口飘着晨露清香的奶茶，说：“幻想大人，您该告诉我们武斗大会的具体事项了吧？”后天就要开始了。
　　幻想耸肩：“这次我没什么好说的，抽签编号，淘汰赛。”
　　“规则？”长夜问。
　　“不能用一般宠物，不能使用道具，准许临时切换装备。老规矩，免费复活宠物。”幻想说。
　　疾风揶揄小爱：“炼金宠练得怎么样了？”
　　“哼，等着瞧吧。”小爱拿下巴看疾风。
　　武斗大赛当天，本来人就多的缎带镇此时更是显得拥挤。临时搭建的比武台旁，参赛者正在抽签。
　　“夜啊～你抽到几号？”武陵问。
　　长夜看了一眼手上的签：“0009号。”
　　疾风不可置信的看着自己的签，翻过来翻过去，最终确认没看错上面的数字：“我是0010……”
　　众人：“……”
　　全场几千号人，居然就这么抽在同一组，还真是运气不好。
　　“长夜，你打得下手吗？”小爱问长夜。她没问疾风，那厮早就说过总有一天要和长夜打一场。
　　长夜淡淡的说了一句：“比武场上，只有对手，没有敌人或朋友。”
　　这话吧众人的顾虑全说没了。比武是一轮接着一轮来的，到时候说不定有机会就要碰到自己认识的人，这时候，恐怕只有“对手”这个词最不伤感情了。
　　因为既然是“对手”，那么对战时就只剩下切磋的乐趣，而无关个人的感情。
　　“唉唉，没办法，既然抽到了就打吧。”疾风叹气，“长夜你能不能放个水让我到下一轮？”
　　“没门。”长夜面无表情的说。
　　“……”果然还是运气不好。
　　“哈哈，也不一定过了这轮就是观众了吧？”晴末安慰疾风，“你又没和长夜打过。”
　　“也是。”疾风眼里重新闪起了希望之光。
　　“这样才有意思。”长夜偷偷和天使说。
　　天使露出同感的笑容：“嗯，战前就打退堂鼓的话可没有赢的可能性。”
　　虽然他是真的觉得疾风赢的可能性微乎其微……
　　“艾里，去不去看武斗赛？”梅格弗烈问艾里欧。
　　“我还在值班。”艾里欧抱歉的笑笑，拒绝了。
　　“可是我有种预感，这一战不去看一定会后悔的。”梅格弗烈拉拉艾里欧，“去吧去吧，反正幻想大人都在赛场了。”
　　“幻想大人当然会在那边，但是……”
　　“不要管那么多了啦，正好斑鸠到外面出勤去了没人管……呃。”自曝弱点的梅格弗烈顿了一下，继续说，“反正快点走了，要开始啦！”
　　艾里欧哪坳得过他，无奈的笑了下，任他拉着往会%闭校

　　第十七章 犰狳与狗的战争

　　此时gm团的执勤率已经将到了0，都在很是期待的看武斗会直播中。
　　万众（？）瞩目（？）的武陵和冬槐对战，终于还是发生了。
　　“呵……”天使笑。
　　“果然是命中注定，必须打！”小爱闪着星星眼。
　　“……怎么听着味道不太对。”武陵嘴角抽搐。
　　冬槐沉默的看着地板。
　　“冬槐，你似乎有些心不在焉？”夏桑诡笑着问。
　　“嗯？我没有。”冬槐抬起头，看见夏桑诡异的笑容，吓了一跳，“哥，你没事干嘛那种表情，吓人啊。”
　　“呵……没有啊。”夏桑依然诡笑。
　　冬槐鸡皮疙瘩都起来了。
　　说要打的两人，刚上场就杀气腾腾。
　　然后……应该说……扭打成一团？不对吧，不是一个用剑阵一个用拳法么？
　　“你看得清他们在打什么么……”小爱扶额问长仙。
　　“好像看不清……都挡住了。”长仙无奈的回答。
　　“呃……那好像是狗吧。”月骑指着隐约的白影说。
　　“另外那只是什么？”天神发问。
　　“……我没记错的话，那好像是叫犰狳。”疾风难得黑线了一把，在看清楚后。
　　“犰狳？那是什么。”天神继续问。
　　“就是穿山鼠（注

　　第十八章 荒野孤狼

　　终于轮到天使和长夜对上了，一群人窝在台下，眼睛亮晶晶准备看好戏。
　　不想战斗没打起来，天使以极快的速度将长夜拉入怀中一吻，宣告认输。
　　长夜很生气。
　　“你怎么能那么做！”长夜用力的拍上可怜的桌面，震的桌上被子里的液体差点溅出。
　　“长夜，”天使的目光带着柔情，“我怎么舍得让你受伤。”
　　被天使太过温柔的目光盯的浑身不自在，长夜红着脸撇开眼，声音中仍带着些怒气：“没有下次！”
　　“好，下次我们再认认真真打一场。”天使眼眸带笑。
　　长夜转身快速走开。
　　疾风摇了摇头：“长夜，你还是输了。”腹黑的天使，胜之不武。
　　“什么意思？”长夜问。
　　“长夜，你要知道，”疾风叹了口气，“天使可是趁机向天下昭告你名草有主了。”在长夜和疾风一战后组成的长夜fans组要哭死了。
　　“……”长夜突然想到天使那一吻，脸上不由发烫。
　　“天使的行为越来越大胆了～”天神懒洋洋的说。
　　“--没有越来越，他本来就那样，想想四个月前。”小爱提醒天神。
　　天神想到二转时的事，点了点头。
　　天使都认输了，长夜一直打到决战应该说没什么压力。
　　虽然这样说有点夸张……
　　长夜在决赛名单上看到那个名字时，有一瞬间的失神。
　　荒野孤狼。
　　很少有人会取这么个名字，像是自嘲一般。长夜在那个名字中，嗅到了同类的气息。只不过，他的身边已经有了这么一群无法替代的死党，还有此生挚爱，那个人呢？
　　长夜头一次对一个人产生了好奇。
　　天使看着他，温柔的微笑着。
　　长夜在决赛场上，第一次见到了荒野孤狼。火红的双刀，冷冽的眼神，很奇妙的……同类气息。
　　他们互相都没有说话。夏日的风拂过场地，吹起长袍的下摆，

　　第十九章 绯瑞，洛伊

　　武斗大会之后，众人再次去天神家酒吧名为为长夜优胜庆祝实为蹭免费酒水。
　　“武陵来，喝！”小爱将一杯金蓝的调和酒砸到武陵面前，看得天神一阵心痛――那么漂亮的漩涡，被小爱那么一砸，全混在一起了。
　　“不，我不能喝多。”武陵慌忙拒绝。
　　“理由？”小爱语气逼人，“别说是明天要工作，本小姐陪着你宿醉，怕什么。”
　　“不是，但是……”武陵皱着眉，不知道该怎么说。
　　“小爱，”长夜淡淡出声，“算了。”
　　“长夜～就这一次啦。”小爱睁着无辜的眼睛看着长夜。
　　“这个真的不行。”长夜摇摇头，“要不，我代武陵喝这一杯。”说着就要伸手去拿那杯酒。
　　“不行不行。”小爱赶紧劈手夺去那杯酒，“那算了，我找别人喝吧。”
　　要让长夜喝酒苍苍不宰了她才怪。
　　武陵松了口气。
　　“长夜，谢了。”
　　长夜摇了摇头，沉默。
　　炎焰将这一幕看在眼里，若有所思。
　　“凛。”炎焰笑眯眯勾住林昶的胳膊。
　　“你喝多了。”林昶看着炎焰绯红的脸蛋，说。
　　“呵呵，和小爱比起来还差得远呢。”炎焰看向又一次酩酊大醉的小爱，笑CE逶乱

　　第二十章 宿敌（上）

　　后天，是武陵的生日；两个月后，是秋千十八岁的生日，即灵鼯族的成年礼。
　　今天，夜华历108年9月3日，月骑开玩笑般的说，她在生日那天要结婚。
　　“结婚是什么？”长夜问。
　　“就是情侣向混沌之神立下誓约，有生之年绝不分开。”月骑解释。
　　很多人都哦了一下。
　　不要怀疑，在夜舞清冥，结婚就是这个意思。同时，很多人也确实不知道有这么回事。因为重誓重情的夜舞清冥人，在认定了对方之后，觉得再多这么一次立誓是确没必要的。像长家兄妹的父母就没有婚约关系。
　　“听说那好像是灵鼯族的传统。”小爱偏着头，盯着月骑看。
　　月骑腼腆的笑了下。
　　确认之后，一群人刷的看向武陵，武陵被他们看得有点发毛。
　　“怎么都看着我？”武陵怕怕的问。
　　“武陵，准新郎。”天神摇着头。
　　武陵才想起来，他和月骑好像是“情侣”关系。他几乎都要忘了……
　　武陵沉默了。
　　月骑看他的反应，苦笑了一下；长仙看着脸色阴沉的冬槐，若有所思。
　　―――――――――在下是日期分割线―――――――――
　　一年多前，秋千向武陵告白过了有一段时间，这个消息才从一直不是很在意的长夜口中传到长仙耳中。
　　和没有多想的长夜不同，长仙有些担心。武陵太不会拒绝人，也太不会表白自己；要冬槐去抢人？那他不是喝多了，是酒精中毒；至于秋千，她不了解。
　　思索半响，长仙还是决定从冬槐身上下手。
　　“冬槐，有人向武陵告白了，而且武陵没有拒绝她。”长仙抓住冬槐就急冲冲道。
　　出乎她的意料之外，向来暴躁的冬槐听了她的话，只是愣了一下，平淡而有些失落的说：“是吗……”
　　“冬槐！”长仙揪住冬槐的领子，“你不是喜欢武陵很久了吗？为什么D4我有

　　第二十一章 宿敌（下）

　　夜华历100年，那年，武陵十五岁，冬槐十六岁，一个在国三，一个在国四（注：小学6年，国中6年，大学各不等）。
　　对两人而言，那都不是多美好的初识。
　　那是在水蓝大陆费尔库克中学的图书馆，前来找书的长夜和武陵，碰上了冬槐。
　　武陵一句“怎么这里还有国一的”轻松让冬槐炸毛。
　　“混蛋，我是国四的！”冬槐顾不上图书馆的规定，朝武陵吼。
　　一时间，图书馆里所有人都看向他们。
　　武陵疑惑的看了看自己，又看了看冬槐：“是学长？”
　　冬槐刚要发作，武陵身旁一个略显柔弱的蓝发少年朝武陵的后脑勺拍了一掌：“够了，武陵。”
　　“长夜……”武陵捂着后脑勺，眼睛水汪汪的看着长夜。
　　“向学长道歉，不然，最新的漫画期刊，没收。”长夜冷冷的说。
　　武陵犹豫了一会，不情不愿的对冬槐说：“对不起……”
　　冬槐对贵公子般的长夜印象大好，装出大人有大量的样子点了点头。
　　武陵不好在长夜面前发作，委屈的扁了扁嘴。
　　图书馆里再度恢复安静。
　　“你们是要找什么书吗？我经常来这里，多少可以为你们推荐。”冬槐说。
　　“有%CD你了。”长夜愉快的接受了冬槐的自荐。
　　长夜和冬槐愉快的谈论着关于冒险工会的事。武陵垂着头跟在一边，十足像被主人冷落的大型犬。
　　冬槐很想笑，不由得多看了几眼武陵，然后每每被他瞪回来。
　　这天回到长家大宅，冬槐很自然的和哥哥夏桑说了这件事。
　　“你说那个蓝发的少年叫长夜？”夏桑不明显的皱眉。
　　“是啊，”冬槐点点头，看向自家哥哥，“哥，没什么好奇怪的吧，这世界上姓长的又不是只有小姐一家。”
　　“姓长的确实不止一家，可是连名字都相同我就很怀疑了。”夏桑说。
　　“你的意思是

　　第二十二章 并非奢求的陪伴

　　就在秋千挑明一切那晚，北堂源邀请了会员们一起去喝酒
　　那是炎焰的建议
　　***
　　“既然都已经到这一步了，为什么不挑明呢？”五月说，看向长夜，“亲爱的副会，可以告诉我们，为什么你之前要阻止小爱向武陵灌酒吗？”
　　***
　　“你确定这个的酒精浓度不会很高？”武陵狐疑的戳着面前的酒杯，里面的液体太过美丽，像是一个致命的陷阱。
　　“真的，不信你看这个。”北堂源给武陵递过去一份有附图的酒单，上面和武陵现在的杯中相同的酒，酒精度确实很低。只不过……北堂源已经换掉了其中几乎所有的调料。
　　“那好吧。”武陵无奈的妥协，饮下那杯华丽到诡异的调和酒。
　　不出所料，一杯即倒。
　　长夜挑了下眉：“还是一样差劲。”
　　***
　　“武陵是个藏不住心事的人，在喝醉的时候。”长夜回答，“前面我不得不阻止小爱，虽然这件事我不想再拖，但那毕竟是一个尴尬的时机。”
　　那时候，秋千还喜欢着武陵，武陵也放不下秋千。
　　“其实我也不太清楚武陵喝醉后最夸张会到怎么样，就记得他唯一一次喝醉后，一直抱着我，说他很喜欢F5让武

　　第二十三章 尾声：那并不是结束

　　被友人们揶揄也就算了，武陵万万没想到，他和冬槐的事在几个小时内就传遍了黄昏神殿。
　　“太小看你们的八卦能力了……”武陵怨念的看着幻想等人。
　　会因为武陵的怨念而受到影响的话，也不是他们了。于是一干人继续各干各的，权当没听见。
　　武陵怨念无果，到厨房去了。
　　未几，厨房中爆发出武陵的不平之鸣：“谁偷了我的苹果酒，才刚酿好正要拿来酿醋的啊！”
　　“咳。”艾里欧难得呛到了。
　　“艾里，是你喝了？”幻想讶道。
　　“我看着放在那里，就……”艾里欧是个老实人，被武陵认定为是偷酒，不免有点脸红。
　　“呼……”魔B尽量克制没笑出声。
　　“呵呵，反正那是很正常的吧？”已经好几次误拿半成品的洁丝妮说道。
　　“我说洁，你就是那样才会被禁止进入厨房的吧……”梅格弗烈摊手。
　　“哼。”
　　“哎呀～还真是温馨。我还是工作去算了。”自认太黑暗和温馨气场不合的五月耸了耸肩，准备下线。
　　“龋炎焰。”长夜叫住正要离开的五月。他还是第一次在游戏里叫五月的本名。
　　“什么事？”五月问。
　　“武陵的事，谢谢你。”长夜直直看着五月的脸说。
　　“不用道谢，我也就是满足自己看戏的心理，说白了，我还是你讨厌的那一类人。”五月耸耸肩。
　　“不管怎样还是谢谢你，你解决了我们一直以来为难的问题。”长夜说。
　　“哈……像你这么认真的人，最讨厌了。”五月抬起头，仰望着天空。
　　不经意之间，似乎有什么东西正在悄悄改变。
　　也许他有点了解诸神国度的老成员们为什么喜欢长夜了？
　　额，只是错觉吧。
　　一个多月后――
　　秋千的婚礼对有些人来说并不是多美好的回忆。
　　例如说去晚了结果被鼠%FD鼠海（澹└拦在外面找不到方法穿越进去的北堂家兄弟。
　　“秋千究竟邀请了多少亲戚？”北堂冥问北堂源。
　　“……据说是整个秋家本家都来了。”北堂源远目。
　　“哈！？那你还敢贴着时间来。”北堂冥对自己哥哥居然会如此脱线感到无语。
　　“所以没办法了，叫天使出来接吧。”北堂源叹气，拿出水晶。
　　还有，例如说没被邀请的曼陀罗小曼同学……
　　“弥赛亚……！你怎么没和我说今天举行婚礼！”小曼隔着水镜对弥赛亚张牙舞爪，“混蛋，你以为是谁帮你们联系玖荷大人做婚纱的。”
　　“没办法……要你来3
　　“BB时兴起大叫一声，大多数人都会受不了……”弥赛亚温和的微笑着看着水镜对面的小曼，“所以抱歉了，回去再给你看录像……”
　　“混蛋，我不要录像，我要看直播啊啊啊――！”曼陀罗高分贝的喊声让水镜都不由震了一下，弥赛亚早已习惯的拍了拍耳朵，消去水镜。
　　“喂！”小曼气得跳脚。
　　另外还有……到目前为止还在被整的梅格弗烈同学。
　　“我说你弄完了没有啊！”一直在外装的某些其实完全没必要注意的点上被整了一个小时的梅格弗烈终于忍不住发飙了。
　　“等等，马上就好了啦。”梅希雅看都不%B了，

　　後+番外 愿

　　后记
　　之所以会有这个后记是为第三部准备的--
　　前面说了不想看cp混乱（也就是斑梅情节出现）的亲到尾声就可以打住了那么现在就来添加一些第二部中没有说出来的内容
　　第二部的最后长夜说的那句话 据某最后问出来应该是“去告诉秋千你真正的情感无论是她或者是我们 都不会对此有所责备”
　　这句话是用古语说的赤之星的人将古语视得很庄重仅用于绝对不会收回的话
　　关于多年以后的事（第三部至之后）不透露太多不过秋家的小鼯鼠们很可爱哦【笑】
　　然后放番外材料提供者秋千酱～
　　番外愿
　　新婚之夜，身为新郎的梅格弗烈却有点心不在焉。
　　“怎么了吗？”秋千环住梅格弗烈的颈项，柔声问。
　　梅格弗烈犹豫了一段时间，开口：“对不起，小千，可是我不能和你做那件事。”
　　“……是因为斑鸠么？”秋千感觉到梅格弗烈的身体明显的一僵。
　　“是……”梅格弗烈移开眼不敢看秋千，“我知道这样很对不起你，可是我爱的是他……”
　　话尾隐没在两人交结的唇间。
　　“我爱你，可能的话，我不在意你爱的是谁，我只希望你幸福。”秋千抵着梅格弗烈的额头，轻声说。
　　“……对不起。”
　　“你老这样道歉，才是最对不起我的呢。”秋千撅起嘴，贴近梅格弗烈，“反正不管怎么样，我也算你此生唯一一个女人嘛，嘻。”
　　秋千调皮的吐了吐舌：“不管怎么样，在我面前你可要专心对我哦。”
　　“嗯。”梅格弗烈露出一个轻松下来的笑容，在秋千额上一吻。
　　秋千暗暗下定了决心，要帮她所爱的人完成两世的心愿。
　　、end
　　顺便透露一件对梅格酱来说很宓氖滦禄榈诙天早上小千就和他说：“我不会在意你现在爱的是谁，最终会和谁在一起。我只希望当我们在一起，你的眼中，心中，会有我的存在。还有，我会尽所能帮你。”
　　其实这段话某种意义上在头天晚上就说过了，不过梅格听到最后一句话时那表情，据小千透露 堪称精彩哈哈
　　（梅格：>////<那个时候的事就少提了行不行！！！
　　渺：哼-_,-
　　秋千：说真的亏我说的很认真……
　　梅格：小千，谁听懂最后那句话的意思都会发窘吧T T……
　　渺：-V-不打扰了这点陈芝麻烂谷子的事您们自己慢慢说去吧……
　　梅格：喂！
　　【之后的某渺跑了没听到0。0】）
