

1、初恋大人 ... 
 
 
　　
　　【一】
　　
　　初恋大人之所以是初恋大人，因为他就是初恋大人。
　　
　　这句话似乎有点绕口？哦不，是相当绕口吧。那么再详详细细把它分解拓展得细一点，初恋大人呢…是这个世界上掌管初恋的神。
　　恩，掌管初恋的神。
　　
　　也就是说呢，所有你一想起来就面带微笑的甜蜜回忆：无论是有人心里那个穿着白衬衫，会偷偷把你喜欢吃的臭豆腐放进书包里，即使迟到了也微笑着说，“趁热吃吧，味很足呢”的青涩美好少年；还是在路上拦住你，正直严肃的交通员大叔，“同学，你的裙子染红了。”那些只在初恋里出现过的美好事情，那些笑着闹着的过去，那些臭豆腐的香气那些谁不好意思伸手递过来的餐巾纸…通通只与初恋有关。
　　每个人人生中，唯一一次，且独一无二的初恋。
　　
　　或许是惊鸿一瞥，或许是刻骨铭心，或许又是多年后回想起来的一声叹息…总之…
　　“关我屁事啊。”
　　初恋大人微微一笑，吃起了草莓冰糕。
　　“我就只管给那些人派发初恋，就相当于到了必要时候就会奖励给你的一个冰糕。”他拿出草莓冰糕晃了晃，都有点化了，“每个人都口味都不一样，有的是酸的有的是甜的。有的是吃两口就腻了…有的却愿意吃上一辈子，还是同一种口味的。”
　　有短暂就过去的，有延续一辈子的。
　　“只有只有胖子和大众脸没初恋，他们的叫暗恋。站在墙角跟眼泪汪汪的暗恋。”
　　…初恋大人很适合上一秒是穿着白衬衫瞳孔鸽子灰说着明媚青春文艺话的少年，下一秒就转为毒舌挖鼻状态。
　　“所以那不是我能管辖的范围对吧？！暗恋什么的…先把裙子穿得下去再去告白！先把脸洗干净一点，把穿得已经看不出本色的白衬衫洗洗再去送情书吧！暗恋不说出来是没有结果的！”初恋大人如今总结，顺带舔了舔已经化了的草莓冰糕。
　　“人生啊，总要初恋一场才对！管他是轰轰烈烈还是细水无声！”
　　总得找到最初的人，来谈一场青涩的恋爱。
　　然后呢，学会成长。
　　




2

2、大众脸先生 ... 
 
 
　　【二】
　　
　　初恋大人目前很苦恼。
　　他一向工作认真负责――哦，也就是帮别人安排初恋。至于是把一大好青年安排上喜欢了个二次元人物，天天会抱着抱枕认真亲一口，“早上好，我亲爱的玛莉亚，今天也要和我高高兴兴地在一起哦。”还是把一萌妹子弄成了，“老板我不管啦，我的初恋大人就是小次郎！数码宝贝里那个！好歹给我弄个他的手办吧！”这就不该他管了。
　　他只负责给你一个初恋，至于对象是男的是女的是虚拟人物还是根本不是人…
　　“哦，那是月老…那种一年到头光拿工资不上班的人干的事了。”初恋大人一本正经地回答。
　　
　　咳，他目前遇到这事呢，就是某日他心血来潮研究自己的工作是否有所疏漏的时候，发现有了个人没初恋。
　　没初恋不要紧，刚出生的奶娃娃也没初恋，问题是…
　　“三十岁，上班族，单身，大众脸，同事眼中的‘老实人’，从来不逃票会给老人孩子让座…”初恋大人那张活了几千岁还是少年模样的脸上蹦出跟青筋，“这样的人…为什么会没初恋啊？！”
　　对，没初恋。
　　男的女的老的少的人类的非人类的，都没有。
　　
　　初恋大人觉得自己受到了挑战，从来没有过的挑战。怎么会没初恋呢无论是男的还是女的非生物体还是生物体…
　　都给他整上一个！
　　没有初恋的人生是不完整的！
　　
　　但是三十岁的人，是不太容易接受初恋的。
　　恩，初恋大人本人喜欢的初恋类型是“第一眼就天雷勾地火命中注定前世相约”哦对不起剧本拿错了没那么琼瑶…就是“一见钟情，再见倾心”的那种。
　　初恋嘛，哪需要计较那么多，喜欢就是喜欢了，管对方什么身份什么样子，就是想在一起就对了。
　　
　　所以初恋大人决定亲自出马。也就是说，他打算亲自创造些“美好的事件”，让这位…哦对不起因为他的本名太绕口了，所以就叫他大众脸先生吧，长相大众，工作普通，性格也普通…毫无特色的大众脸。
　　但是大众脸先生也会有初恋的。恩，跟胖子一样，在某个时期会悄悄降临的初恋。
　　
　　第一天他安排了个萌妹子，哦就是那种穿着海军风的裙子梳着双马尾一说话脸上就脸红的小姑娘，羞答答地跑到正打算去上班的大众脸先生面前，“那，那个叔叔…能不能请你送我回家…我的裙子弄脏了…”
　　大众脸先生淡定看了一眼她的裙子，把自己的外套脱下来，又去超市买了包少女系列X度空间递给她，“早点回家吧。”就转头继续去上班了。
　　等等你的外套不要了吗喂？！是LOLI好歹也回头看一眼啊混蛋？！
　　
　　哦，有些人可能是对LOLI没兴趣，那么换一个。
　　
　　第二天一个穿着皮衣头戴猫耳的C罩杯姐姐在大众脸先生下班路上拦住了他，哦对了大众脸先生是长期上夜班的，满脸通红双眼还隐隐含泪，“先，先生，我…我…”大众脸先生平静地看着她，等着她继续说，“我要吐了！”说完就稀里哗啦地吐了一地，还好没有溅到大众脸先生身上。
　　大众脸先生皱皱眉，掏了张餐巾纸递过去给她，然后又帮她打了个车…接着大家都是成年人了成年人的初恋应该更加火热更加热情更加…
　　大众脸先生，自己回家了。
　　
　　闹毛啊怪不得他没初恋这人根本就是个严重看不到异性的人吧？！要么就是X起无能！！！好吧女生不行…！上男的！
　　
　　第一天，软嫩嫩粉嘟嘟的小正太去搭讪，得到了个冰激凌，草莓味的。
　　第二天，穿着校服大大咧咧吃着烧烤的少年不小心蹭了大众脸先生一身油，没事。
　　第三天，带着眼镜的冰山老总破天荒地找他谈了话，得知自己将留下来加班三天消息后大众脸先生依然没什么表情…
　　
　　也许他不喜欢男人，好吧，也不喜欢女人。
　　那么，非生物体总可以了吧？
　　
　　第四天的时候，初恋大人一手少年JUMP一手花与梦，蹲在大众脸先生的家门口就准备“不小心”撞他一下，好吧到时候看上哪本掉哪本，势必要让他找到自己的初恋！
　　至于之后该怎样，就不是他能管的事了。
　　
　　结果蹲着蹲着初恋大人就睡着了，很没形象地头发乱翘，手里两本漫画书，也许在睡梦中还流出了口水。
　　等一觉睡醒他睁开眼来，发现自己躺在别人家沙发上，边上原本准备去加班的大众脸先生居然还在…还在热牛奶什么的。
　　
　　“你醒了？”大众脸先生的声音也挺大众，但是也不差。
　　“恩…？”初恋大人没有反应过来，呆毛在他头上翘一翘的。
　　“啊，这里，牛奶。”大众脸先生把热好的牛奶递给他，很好，是初恋大人喜欢的酸酸甜甜草莓味，“虽然有点冒昧…”大众脸先生头一次说了无关的话，那张普普通通的脸似乎也有点发红。“可以知道你的名字吗？”
　　诶，诶，诶？！
　　少，少女漫画？！
　　
　　初恋大人惊恐地去看自己手上是不是还拿着花与梦，对一切都是幻觉，大众脸先生只是喜欢上了封面上的少女…结果他发现，自己手上什么都没有。
　　…连热血少年漫画和…温暖甜美的少女漫画，也预料不到的…开头吗？
　　




3

3、你的初恋 ... 
 
 
　　【三】
　　
　　尝试回想起你的初恋。
　　或许有很多种相遇方式，也许是个平时看起来完全不怎么样的少年，老是一副睡不醒的样子，某天突然就换了身衣服精神起来了，眉眼似乎也好看了几倍，当时心就一跳，觉得“哎这人还不错”；又或许是默默忍受你欺负了好几年的同桌，某天突然在你被别人欺负的时候挺身而出，当下你就想，“还挺有种的啊他”；也或许是一本正经的班长，长期给你讲题长期骂你笨…
　　似乎有点扯远了？不过啊初恋就是这种事吧，细小又不经意，等发现的时候它已经存在了，又麻又痒的，不说出口来又不甘心，说出来了又害怕回应。
　　
　　没人知道大众脸先生说出那句话的时候，掌心有点湿。他有些惶恐不安地等着那个回答，终于听到那个少年开口说，“诶本大爷就是传说中的…哦，请叫我小初。”
　　迅速从气场全开状态转换到了小白兔状态呢初恋大人。
　　
　　随即大众脸先生又问了一些有的没的，大众脸先生其实是一挺随波逐流别人说啥他觉得是对的，那就照着做好了的人，主动找话题已经是相当不容易了，更别提还是一个人自说自话…
　　初恋大人，诶现在应该叫他小初了。一直漫不经心地听着，时不时转动一下他黑亮黑亮的眼睛。对了一直忘了描述初恋大人长什么样子…虽说千万个人有千万个初恋的模样，但简单概括一下还是有共同点。
　　不是长得太帅，皮肤比较白，眼睛黑又亮，干净又清瘦，无论是穿T恤还是白衬衫都挺不错。装温柔深情的时候挺认真，但到一半总会笑场，有些小聪明和恶作剧，但最喜欢做的是还是去吃着根冰糕逗路边的猫咪。
　　
　　哇擦这种小清新的描写是个毛？！初恋大人只满心想着“快把这人搞定我人生的第一个污点工作的第一个疏漏就可以填补了诶嘿嘿嘿，到时候叫月老请喝酒。”顶着张少年16，7岁，骗死人不偿命的脸，眼神格外无辜。
　　“我…家里出了点事所以我跑出来了…不好意思麻烦你了，如果不介意可以告诉我最近的宾馆在哪儿吗？”他算准了好心肠的大众脸先生不会拒绝他，丝毫没注意自己说的台词根本就跟八点档里落难的女主角没两样。
　　还好大众脸先生也很大众地喜欢看八点档，于是理所当然地阻止了他，理所当然地让这个“我爸爸是个变态天天都抱着印了人的抱枕一起睡，我妈妈除了会看新刊就会盯着路边的小孩子发呆”的可怜少年留宿在了自己家中，当然其中也有他个人的一些想法。
　　
　　总之他俩就住一起了。
　　
　　第一天的时候大众脸先生回来带了老婆饼，喜欢吃甜食的初恋大人表示很高兴，表示很喜悦，很给面子地吃完了后打了个嗝，继续转头折腾他的“初恋补完计划”。
　　接下来第二天，第三天，第四天…大众脸先生都带了老婆饼回来。
　　
　　初恋大人一直吃一直吃，而且吃了上千年都没吃腻的东西就是一个――草莓冰糕，可以从一拆开再仔仔细细地从头舔到尾，一点化开的汁都不留，酸酸甜甜的，初恋的味道。
　　所以他不耐烦了，一只手写着，“要带初恋对象去看花，看鸟，看这世界美好的一切，看星星看月亮…”这种诡异的模仿风，还要一边转头对大众脸先生说，“你干啥呢这？楼下的糕点屋打折吗？”
　　大众脸先生手里还是拿着盒老婆饼，走到他边上坐下，“是公司的同事推荐给我的。”
　　“啊？”一边涂着“鼻孔大一点也不要紧，初恋就是心中最完美的样子”的初恋大人点了点头，示意他继续说。
　　“所以我买了点回来给你。”大众脸先生开始热牛奶，这是他自从初恋大人来了后养成的习惯，“你好像也喜欢吃。”
　　他把热好的草莓牛奶端到初恋大人面前，粉红色液体微微荡漾，“所以，我就买了。”
　　
　　……大众脸先生你不要这样别人说什么就是什么有点主见好吗？！虽然我是很喜欢吃那个没错…但是好歹也换成老公饼吧不要天天买同样的啊？！
　　好歹我喜欢草莓这点他记得很清楚。
　　既要大众化又要与众不同真是太难了。
　　
　　初恋大人咬咬牙，在默念了三次“还好我不是去替一个从小到大都胖，过去现在将来既然胖，减肥减不下来三月伤悲二月泪流一月自挂东南枝的胖子找对象”这种绕口又励志的咒语，微笑着抬起头，“那明天我们出去逛公园吧？就我跟你。”
　　“好。”毫无疑问的赞同。
　　
　　初恋大人深吸了几口气，转头在背景粉红粉红的“初恋补完计划”上写上一行字，力透纸背，“大众脸和胖子真是找对象的最大麻烦！！！！！！！胖子有特色也是挺好的大众脸真叫人烦！！！！！！！！！！”
　　




4

4、暗恋都是苦逼兮兮的 ... 
 
 
　　【四】
　　
　　首先有一点必须说明。
　　初恋大人本人并不鄙视胖子，当然也包括大众脸，更包括既是胖子又是大众脸的人。
　　他之所以这么说…是因为自己工作的原因。
　　
　　在初恋大人心中，初恋是得要两心相悦的事，两个人偷着相爱了，那才叫初恋。那种一厢情愿，青青涩涩在心里弯弯曲曲藏了十八道弯的，叫暗恋，不归自己管。
　　在他刚刚接任这个职务，成为初恋大人的时候，刚找到自己恋人――顺带一说初恋大人这个职务是你找到能供你骗吃骗喝一辈子，管他是生物还是非生物的人你就能下岗了，回家做家务――的上一任初恋大人拍了拍他肩膀叹了口气，“小子，你还年轻，别去管那些苦逼兮兮暗恋的人们。”他那时年轻气盛不信邪，去管了一通后，累得吃了几十支冰激凌才缓过来。
　　太，太他妈痛苦了！初恋大人爆了粗口，光把暗恋者那些古古怪怪的小心思理顺再把他们担心后怕的事一一解决最后还要…还要创造他们告白的机会和场景！遇见了赶紧上啊跑什么跑！
　　
　　他统计了下数据，发现其中大众脸和胖子的人数居多，前者是告白了也会得到暗恋对象的一句，“哦谢谢了…我非常受宠若惊…但是不好意思，请问你的名字…？”后者是…后者根本没有去告白的勇气好吗？！
　　就跟快递员讨厌总是不接电话总是不签收的客户一样，初恋大人也跟心烦这些事。
　　不过就跟快递员和总不签收包裹的客户成为恋人一样，初恋大人也…
　　
　　“逛完公园我们去看电影？”顺手捏了把蹲在一边的小孩子的脸，初恋大人满意地想小胖子手感真好，一边提出了这个无论男女都可以接受的选项。
　　“好。”大众脸先生依然那么没创意。
　　
　　初恋大人选去公园这一日理所当然的是个艳阳天，蓝天白云百花齐放，一对一对的情侣在约会粉红泡泡满天飞，路边吵吵闹闹的小鬼似乎也可爱了些，捏起脸来软糯软糯的…只不过…
　　为什么他没表示啊？！
　　
　　初恋大人望着跟着自己背后离了一步远距离且始终保持不变的大众脸先生默默磨牙，根据他以往看别人的经验来说这种时候应该更主动一点靠过来装作不经意地握住对方的手啊说两句情话实在不行瞎掰两句诗，说什么“花落知多少，我思故我在，思君如满月，默默向沟壑。”这事就成了嘛这！
　　
　　可惜初恋大人见过的例子多，实战经验为零。他本来张了张嘴想找点话题，结果一开口就是，“喂，我要吃草莓冰激凌。”根本就是任性的小孩子嘛。
　　初恋大人可不是任性的人，只是他这几天和大众脸先生呆了几日…就觉得有些改变了？有句话不是叫做，“喜欢的人在一起可以互相改变彼此”，好吧他俩还没怎么表现出喜欢，就觉得大众脸先生身边的气场非常舒服，有什么话可以直接对他说，有什么不满的可以直接提出来，说不喜欢老婆饼隔天就买了老公饼，老公饼连买一星期后他终于学会隔天一换了…
　　恩，有进步。
　　
　　大众脸先生自然就是转头去买，叫初恋大人别乱跑口气跟看小孩子那样，初恋大人也十分听话地坐在公园的长椅上，逗边上的小豆丁玩。
　　
　　“你长这么胖将来会找不到对象的。”初恋大人一本正经地说。
　　小胖子没理他，笑呵呵地抓了一把棉花糖给他，啧是木瓜口味的我又不丰胸…初恋大人还是吃了下去，继续对小孩子劝告，“长得胖呢也不要紧，重点是要可爱，不可爱也不要紧，脾气得好。好吧你既不可爱脾气也不好长得又胖，那可千万不要当个大众脸。不然的话就真的…喂，你到底听我说话没有？”
　　小孩子蹦蹦跳跳地去到公园里玩了，就只留下他一个人，他挺无聊地掰掰手指又哼了两首小曲，最后摸出本琼瑶阿姨的书来看。这是初恋大神最喜欢拜读的作品，因为他觉得多神气啊里面的男男女女一对眼就注定了生生世世纠缠不休，咆哮不止，天雷勾地火还蛮容易的，初恋这玩意一旦认真想要缠到底可真不容易，太多的现实因素太多的烦恼了。
　　所以说初恋的时候还是越小越好，这样忘得快。一缕情丝缠在指尖，断了也不疼。
　　
　　当初恋大人已经把“啊情深深雨蒙蒙世界就在你眼中…”小声哼唱了五遍之后，大众脸先生还是没回来。
　　初恋大人有点慌，又有点急，他的能力只能专门处理工作相关的事，比如说了解下大众脸先生喜欢的类型啊安排个人给他撞一撞，一遇到找方向定位的事就不行了，大众脸先生就像融进人海里的一滴水，无声无息就能消失。
　　该不会他乘此机会走了，不要自己了吧？
　　
　　这个想法一冒出来初恋大人只觉得浑身发冷，他急忙掰起手指算自己到底和大众脸先生住了几天，满打满算也不过一个多月，期间对话就就是，“我想吃草莓冰糕。”“哦。”“今天的老婆饼不错，你要吃吗？”“哦。”“这工作又是别人做不完推给你做的吧下次别做了。”“哦。”大众脸先生老是使用这个词，而且面部神经就跟没有一样。
　　那自己呢…自己最初的想法就是想让他体验一把初恋是什么滋味的就好吧？他能不能和初恋对象在一起结局是好是坏…得去给月老烧香才对啊？！
　　怎么搞得自己像个刚刚初恋的愣头青一样？！
　　
　　初恋大人很暴躁，初恋大人很头疼，初恋大人没有初恋。他一点也不清楚在自己身上出现的又焦躁又不安还有点点心动的心情是什么，有句话说得好，“当你的心已经因某人开始出现动摇时，就证明你开始在乎他。”
　　这个时候应该正确发挥主观能动性建立正确的价值观，具体问题具体分析，好好地把“初恋补完计划”拿出来研究一遍。
　　
　　可惜初恋大人不太懂这个，他挺冷静一人现在就面临着“因为想吃个草莓冰激凌所以媳妇，哦那可能不是媳妇…那谁谁谁就跑不在了！”这种状态，恨不得马上腾云驾雾一蹦三丈指天画地说大众脸你今天要是敢把我甩下我咒你一辈子娶不到媳妇…
　　
　　“给。”依然是毫无特色的嗓音在耳边响起，那张普普通通的脸看着自己。手里一直拿着的冰激凌都有些化了，粉红色的液体流到了大众脸先生的手上，“公园里的小卖部没你要吃的这个，我专门跑过马路去超市给你买的。”
　　“…还顺带扶了老奶奶过马路是吗。”初恋大人开始磨牙。
　　“恩。”大众脸先生很诚恳地点头。
　　“还遇上了春游的小学生？”初恋大人盯着他的脸想在那个部位下口比较好。
　　“恩。”大众脸先生总算不再说“哦”会说“恩”了，这又是一大进步。
　　
　　好了选好了…初恋大人站起来，大众脸先生以为他要去接冰激凌便也很自然地把身子靠前了点…
　　“我叫你丢下我！”初恋大人嗷呜一声，跟炸了毛的猫一样，光天化日在阳光明媚小胖子们吃着棉花糖的公园里，一口啃上了大众脸先生的脸。
　　




5

5、晚安，我的初恋。 ... 
 
 
　　【五】
　　
　　是男人身上就多少会带点伤疤的，那是荣誉的象征。
　　现在可喜可贺的是，大众脸先生最为大众的脸上，也有了这道荣誉的…呃，一个小咬痕，红红的，从它的边缘可以看出来咬的人牙齿挺不错，还有俩小虎牙。
　　大众脸先生只在初恋大人扑过来的那一下惊讶到了，手不自觉地抖了一下把冰激凌丢出去了，事后他很严肃认真地问要不要再买一个，初恋大人把一口血默默憋回嗓子眼里，答不用。
　　那也许大概可能也算是间，间接性接吻了吧？！嘴唇可是和皮肤直接接触了！怎么还没表示呢可真叫人沧桑…
　　
　　初恋大人决定把话挑明了说，他先是抓了抓头发，又踢起了石子，“我这两天大概要回去了。”
　　“……”这次既没有“哦”，也没有“恩”，大众脸先生完全沉默了，他的气息在一步之遥，虽然还是很平凡很普通，但初恋大人觉得自己能分辨出来。
　　从千千万万个人当中一下就分辨出来。
　　就好像没有初恋的人很多，但他为什么偏偏挑中了他一样。
　　一眼就看了出来，且放上心了。
　　
　　“诶你也不用…每次都费心去帮我买那些乱七八糟的东西了。”初恋大人现在觉得彻头彻底就一神经病，他是神所以把后面两个字去掉。白吃白住人家的还…最后还没送他个初恋！擦，回去就辞职吧，把辞职信丢月老脸上。
　　他还琢磨着要不要给大众脸先生发一张好人卡，后面的人就跟了上来，和他并肩而行。
　　
　　“这些天…”大众脸先生缓缓道，“我很高兴。”
　　“谢谢你…像小时候说过那样来陪我了，也教会了我很多东西…我很感谢你。我也很愿意帮你带东西和陪你逛公园…我记得你喜欢和不喜欢吃的东西了呢。”
　　…这种一看就是没写过情书没看过言情小说就满心苦逼的语调…跟交付后事一样，啊呸什么后事，还有小时候，小时候又是…
　　“你高兴，我看着就好了。小初。”
　　
　　“小初。”
　　大众脸先生叫初恋大人“小初，”被赋予了某个新的意义的名字，他不再是每天为了人的初恋而急得不行的初恋大人，在这种时候他只是一个被人默默宠着的，闹着要吃草莓的少年。
　　呸，怎么这么肉麻。
　　呸，但这种甜还真叫人喜欢。
　　呸，本大爷也要初恋一把。
　　
　　初恋啊初恋，自古以来的诗人和哲学家包括所有的唯心主义者都在叹息，若真说得出原因说得出条理，那也只有一个――当时的自己脑子发了晕。
　　
　　“…还是不回去了吧。”
　　“啊？”
　　
　　“我想起了我老爸的抱枕大概这周会送到十个，恩各种各样的，有双马尾有泳装有…为了怕老妈发现他大概会放我房间…我妈的刊物这星期大概也会到十多本，为了怕老爸发现她会藏我床底下，我怕是短时期内都不能回家了…”一边把月老和月老那口子自行代入后，初恋大人一点都不觉得自己在说谎。“我会给你热牛奶作为报酬的。”
　　“…”
　　“会告诉你哪家的草莓最新鲜的。”
　　“…”
　　“会给你折千纸鹤会带你去放风筝会对着星星许愿会…靠还有什么招数没有？我想想…”
　　
　　突然间大众脸先生伸出手来，试探性地握住了初恋大人的，见他没有拒绝，便把他的手放在手心放好。温度恰好。
　　“我看着你就好了，小初。”他只是很寻常地这么说，像在询问明天到底吃什么的语气，这句话也和情话半点沾不上边，但初恋大人别过了脸，用来掩饰他的耳红。
　　
　　也不是所有人一来就会单刀直入“我喜欢你”这个环节的，初恋中一些随意的话语和动作，反而能让人记很久。
　　恋爱本来就是件老套没新意的事，两个人相遇，相知，再相爱，和自己选中的对象做，再做多少遍也不腻。
　　能一从而终的初恋，从一开始就喜欢的味道到最后也没有转移。
　　那便是最好。
　　
　　初恋大人就高高兴兴地住了下来，他每天会热两杯草莓牛奶吃两人份的草莓冰糕，大众脸先生不喜欢吃甜的，就看着他吃。偶尔会浪漫一把学着别人初恋的时候去看电影，每次都看着恐怖片哈哈大笑想起他上司的脸。也笨手笨脚地做过便当…别人初恋里有的，他们也经历过，还有更多与众不同，独一无二的。
　　初恋大人干了这么久工作，最满意的就是和大众脸先生谈上了初恋。
　　还是永永远远的那种。
　　
　　最后关于那个“小时候”，初恋大人在一次“初恋里难得做成的全套”做完后浑身上下都是草莓印的眯着眼问大众脸先生，“你小时候…遇见过我？”
　　“啊。”大众脸先生还是不多话，和初恋大人在一起他也改变了很多，不再随便被人乱派工作就听别人的，放在人群中还是挺普通一人，放在初恋大人里就立马镀了金24K的金。
　　“我很小的时候，长得太胖了，圆滚滚的像只球。”他用讲故事的口吻对着初恋大人说起来，还一边温柔用手抚摸着初恋大人的背，“很自卑，脾气也坏，没人愿意陪我玩。我被所有小朋友孤立了…直到有天我遇见了你。”
　　咬着支冰糕的少年，大力捏着他的脸，“诶小胖子，你这么胖脾气又坏，将来谁肯跟你啊？”
　　他大力挣扎，恨不得一口咬到对方手上，“你，你个萝卜条！有什么好炫耀的！”
　　少年一下子就笑开了，“成啊你小子，不过我说真的，你又胖脾气又不好，要么减肥，要么就…当个大众脸好了，就算平凡，但是喜欢你的人一定会从千万个人中一眼把你认出来的。”
　　“…喜欢的人？”
　　“啧，你这小鬼不会长大也缺爱吧，这样吧，你要是长大了连个初恋也没有…我勉为其难地亲自给你个完美无缺，独一无二噼里啪啦稀里哗啦的初恋好了。”
　　“那，那么约定好了哟！死瘦子！”
　　
　　把这段回忆说完的时候大众脸先生的唇角带笑，只是初恋大人已入睡多时，还流出了口水。他把对方的额发拂开，在他额上轻轻一吻。
　　“晚安，小初。”
　　晚安，我的初恋。
　　
　　FIN.
　　 

作者有话要说：初恋大人还好睡着了...不然他听到会吐血的，这个见人说人话见鬼说鬼话的家伙。 
我，我其实就想描述下初恋的感觉.........？其实充满了各种槽点XD不过我挺想写的，所以就熬了熬夜TVT（不熬的话就没时间写了... 
谢谢看这篇文的姑娘们=3=本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
