
1、灰先生 ... 
 
 
　　再次翻开那本早已蒙尘的杂志，是很偶然的。目光淡淡地掠过，它依旧在那里，26页，一个叫做《灰先生》的故事。
　　
　　曾经发疯一样寻遍家里每一个角落，后来发现，它原来被我用来垫花盆。
　　
　　那是5年前子画学长写给我的故事，他的处女作。
　　
　　有兴趣听听吗？
　　
　　我看过子画学长写字的样子。
　　
　　那个人，总是坐在教室最后一排，弓着脊背，极其认真地写着。虽然他写得不怎么好，但至今我都记忆犹新。
　　
　　至今也还在意子画学长的去向，然而作为杂志编辑的我，却一直没有见过出自他之笔的故事。
　　
　　都说一个男人若是懂得怀念，再深刻也终究是很私密的情绪吧。旁人闹得天摇地动，也不易从他们眼里察觉哪怕一波涟漪的疼痛。
　　
　　5年，原来长大就是是脉络清新的疼痛。
　　
　　时间就是这个样子，徜徉其中尚觉得慢，一旦定睛回望，弹指之间。
　　
　　而那些年少时的暧昧，还是任由它们随着时间风吹日晒，渐渐风干，最终烧作一把灰的好。
　　
　　即便长大成人。
　　
　　




2

2、Vol.1 ... 
 
 
　　Vol.1 那么多年后，我凭“惨遭横祸”四字行走文坛，如鱼得水
　　
　　说起来也好笑，第一次偷看子画学长写的故事，是在念大一时。
　　
　　我这人极其自恋，若要我剖析自己，十分困难。不过有一点我必须承认，那就是我在吃饭的时候必须看些东西打发时间，漫画也好，小说杂志动画片都好，一没得看，便什么也吃不下。
　　
　　于是那顿午餐，我左手端着便当，右手麻利地将子画学长的小本子从桌膛里抽出来。这一看倒好，我直接笑抽了，一整天的饭都省了。
　　
　　字挺漂亮，可内容就过于千篇一律了，满本都写着各种各样拗口的人名，下面还有注释，比如谁谁谁家大少爷，俊逸无双，年轻有为，暗恋谁谁谁家二小姐，最后……惨遭横祸。
　　
　　再比如，谁谁谁家四小姐，大家闺秀，温柔贤淑，与谁谁谁家三少爷指腹为婚，最后……惨遭横祸。
　　
　　再再比如，谁谁谁家小保姆，单纯质朴，与街边修手表的老大爷关系不太明确，最后……惨遭横祸。
　　
　　再再再比如……
　　
　　然后故事的结尾要么是人都死光了，要么集体神经病或是失忆，要么死得只剩下一个人，每年清明带着酒肉划着轮椅去给其他人上坟。
　　
　　我看完以后心哗啦啦地就碎了，唯一能够肯定的是，子画学长是一个极其愤世嫉俗的人。
　　
　　之所以叫他学长，是因为我早上了两年学，又是后分到这个班里的。当时和周围的人都不熟悉，唯一肯跟我说话的就只有白子画，一个高高瘦瘦，眉眼干净的男孩。
　　
　　他的成绩很好，但和我不同，总是很有人缘。我经常看到一群男生簇拥他去篮球场打球的样子，也经常在偷看他本子的时候，发现很多女生送他的礼物，情书。
　　
　　那时候，我突然有种想把子画学长写的东西公诸于众的冲动，我想，倘若让那些女生知道子画学长如此少女如此愤世嫉俗的一面，她们还会不会给他写情书。
　　
　　这种冲动愈发强烈，可没想到我出师未捷身先死，有一天中午，子画学长意外地少吃几碗饭，提前回到班级，并把我和我的便当，连同他的本子一起捉奸在床。
　　
　　我当时便想坏了，这次我怕是要惨遭横祸了。
　　
　　还记得子画学长当时的表情，他脸颊微红，抓住我的胳膊，生生的疼，浓的眉毛拧得很紧，深黑的眸子一动也不动，死死地盯住我，却一句话也说不上来。
　　
　　憋了半天，他才说了一句，日啊，小偷，你！
　　
　　我当时别提多汗颜了，谁能告诉我“日啊，小偷，你”有什么深意啊？怪怪的，我思考了半天也只联想到了“篱笆、女人和狗”这样的词汇，来搭配他的上联。
　　
　　这都不是重点，重点是他一下午没和任何人说话，没去打篮球，也没写东西，只是单手托着腮，像是在冥思苦想着什么。
　　
　　看着他遭受如此大的打击，我很内疚，但是理智告诉我要保持冷静，我走过去拍拍他的肩膀，语重心长地说，生命诚可贵，我不知道说什么来安慰你，兄弟，节哀顺变，赶紧接受现实吧。
　　
　　他没理我。
　　
　　放学后，他在路上截住我，指着我的鼻梁说，宿小灰，老子终于想到了，你这个变态，偷窥狂啊你！
　　
　　……
　　
　　事实证明，白子画除了有些迟钝，有些少女有些天然呆还很愤世嫉俗外，还是蛮不错的一小伙儿。因为偷窥事件当天晚上，我请他喝了酒，之后两人便把手言和，冰释前嫌了。
　　
　　当天，我握着一大瓶啤酒去碰他的杯，我说，这瓶是我自罚自己偷看你的本子，先干为敬！
　　
　　白子画木讷地看着我把一大瓶啤酒灌下去，眼都不眨的样子，愣了半天，有些好笑地拿着酒瓶反复端详，最后说，我靠，假酒啊！
　　
　　我说，其实你文笔不错的，就是你思想太黑暗，结局人死得太惨了，都说为人要善良，虐待儿童不是好孩子。
　　
　　字画学长认真地看着我，漂亮的眸子中流露出中华男儿勤学好问的思想情操，说，日啊，这么麻烦，那我要怎么写？不是都说恶人有恶报么？
　　
　　我满脸黑线，搜噶，原来你写的都是恶人……
　　
　　从那以后，我们成了好朋友。子画学长经常把他写的一些东西装在一个大口袋里拿给我看，并嘱咐我，不许给别人看，告诉你，因为你是宿小灰我才给你看的，这是……
　　
　　他挠挠头发，好像思虑了很久才想到恰当的词汇，说，这是男人之间的秘密！
　　
　　我冷汗满脸，搜噶，原来男人之间还有这样新鲜的秘密……
　　
　　我也经常在做完作业后，仔细阅读他的故事，并加以修改，那段时间，我挑灯夜战，披星戴月。老爸老妈看着我瘦弱的小身躯坐在房间里埋头苦干的影子，露出了欣慰的目光，好像看到了未来的清华北大才子一样，经常给我弄点夜宵什么的补充营养。
　　
　　要是他们知道了我在看小说，估计灭了我的心都有。
　　
　　不过，直到现在我都还在意一个问题，那就是认识子画学长这么久了，我也没问过他“日啊”到底是什么意思。也是在那么多年后，我做了杂志编辑，凭“惨遭横祸”四个字行走文坛，如鱼得水，却终究没有子画学长的消息，甚至和他相像的文字。
　　
　　




3

3、Vol.2 ... 
 
 
　　Vol.2 戴上它，仿佛系着一整片蓝天，清澈，温暖
　　
　　这个世界上，必须要相信的就是一分耕耘一分收获。所以，在我常年挑灯夜战看小说的努力下，我的成绩也跟着我一起努力到了及格线以下默默耕耘。
　　
　　当时成绩单下来时我脸都绿了，挂了4科，要教605块的补考费啊，江湖告急，让我宿小灰这长赛潘安的老脸往哪放啊？
　　
　　作为前辈，子画学长的忧心一点都不比我少，他坐在我对面，一语不发地看着我。我知道这家伙是想说些什么来安慰我，可惜嘴笨，想长话短说，却说来话长，不晓得如何开口。
　　
　　最终，他说，小灰，你别难过，钱我会替你想办法的，我们一起筹。
　　
　　我笑，有些被这个傻瓜感动了，我说，筹你妹啊，不就600多块嘛，我就不信我妈不给我！
　　
　　子画学长撇撇嘴，说，筹你妹！我不是那个意思，不是钱，我是说阿姨，她知道了准骂死你！
　　
　　我低头，喃喃，我更怕她知道了伤心。
　　
　　那一天，我在街上晃荡了一下午，也没敢回家。我害怕知道爸妈听到后的反应，或许钱真的不是问题，可我要怎么开口？有谁愿意自己父母知道自己是学校里最没出息的那一个？又有谁愿意对别人说自己上大学第一年就挂了4科？
　　
　　在这个时候，钱真的很是问题。
　　
　　就这样，我在街边一直坐到晚上11点，一个40多岁的老男人走到我面前，上下打量我，像是在评估一件商品的价值。
　　
　　然后，他问我，多少钱？
　　
　　我扯嘴角笑了一下，滚，什么多少钱？老子是你能操得起的？
　　
　　男人有些生气，走上前踹了我一脚，说，你这样的男□老子见多了，自甘下贱却自命不凡，要竖贞洁牌坊也别在这里立，贱货！
　　
　　说完便走开了。
　　
　　我被他说的毫无尊严，将头深深地埋在膝盖里，好像自己真的做了什么下贱的事一样。最后，我站起身冲他的背影大喊，605块，605块老子就给你干！
　　
　　男人回头，笑得十分讽刺，说，还以为你多清高呢，原来你就值这个价钱，好吧，老子给你700，你陪老子玩到开心。
　　
　　最后，我跟他回了家。
　　
　　那一晚，我的手机不停地响，身体上的剧痛和心里的羞愧交织在一起，眼泪不停地流。我想起了爸妈，我这么晚了没有回家他们一定很着急，可是我不希望他们知道我是这样没出息。我还想到了子画学长，他若是知道我做了这样的事，会不会看不起我，也觉得我下贱，从此形同陌路。
　　
　　最终，一阵强烈的痛楚下，我晕了过去。
　　
　　后来，我是被那个老男人给踹醒的，他说你这死男妓装什么第一次啊，赶紧给老子起来，拿着钱滚，我老婆要下夜班回来了！
　　
　　我的手机被他摔坏了，他多给了我300块，算是凑了整。
　　
　　我跌跌撞撞地下楼，嘴角流了血，腥涩的味道。夜很黑，就像此刻的我，突然找不到方向。视线很模糊，可我却清楚地看到小区门口站着一个人。
　　
　　他向我走来，目光狰狞，一把捏住我的肩膀，好像从没有这样流利表达过自己的意思，他望着我脖颈上深红的吻痕，吼我说，你看看你现在像什么样子？你知不知道你这个样子很难看！
　　
　　他说，本来我向家里借了钱准备给你送去，结果没到你家便看到你跟他进来这里，我打你手机那么多次你为什么不接？不要那样看着我，你觉得你现在很可怜么？难道除了这样就没有其他办法，还是说，那个男人能让你很爽？你告诉我宿小灰，到底什么原因！
　　
　　我被他骂的全身无力，想推开他却无处发力，只好笑笑，举起手中桃色的钞票，我说，你看见了？就是这个原因，赚钱是不需要原因的。有了钱我才可以交什么补考费，有了钱才有尊严，才不会让爸妈伤心不会让人瞧不起。白子画，你在金窝银窝里长大，这种草根事你不会明白的！
　　
　　他死死地盯住我，就像发现我偷看他日记的那一次一样，深黑色的眸子仿佛洞悉一切，能望穿内心深处，白皙俊秀的脸庞泛着淡淡愠怒，嘴巴薄薄地抿成一条线。良久，一记耳光响在我的脸颊上，火辣而疼痛。
　　
　　现在你觉得有尊严了？他看着我，一字一句。
　　
　　第二天，我将校服衣领拉得老高，去交了补考费。回到班级时，子画学长在门口等到我，将一条天兰与白相间的围巾递给我，然后转过头不看我，说，拿去遮一遮。
　　
　　我接过来，天兰与白，戴上它，仿佛系着一整片蓝天，清澈，温暖。
　　
　　从那以后，我学会了抽烟，酒也喝得更凶，不过开心的是，我再也没有挂科。
　　
　　子画学长虽然不常和我说话，但是依旧把他写的故事装在一个大袋子里面拿给我。很惊讶的是他的文字，不再那么冷漠黑色，而变得温暖起来，虽然故事的主角总是历尽波折，但最后总是会走在一起的。
　　
　　他也经常请我吃饭，不过不再喝酒，每次都抢着结账，然后送我回家，好像怕我再出去做些什么似的。
　　
　　有一次吃饭时，我把香烟递到嘴边，用力地吸了几口，说，至于么，喝酒都不行，还弄这么多营养的东西，我是男人，不就出去卖了一次么，又不会怀孕，你这是安胎呢你？
　　
　　他放下筷子，头慢慢靠近，目光直视我，语气却狠狠的，说，请不要故意把你自己说得那么贱，你以为我会同情你？
　　
　　我怔住，自嘲地笑了一声，算是为自己解围。我将包装精致的一块手表递给他，说，不多名贵的东西，上次你在店里看了很久的，我路过，顺便买给你，不喜欢就丢了。
　　
　　子画学长头都不抬，继续吃饭，薄的嘴角轻轻扯了一下，说，我不要你的脏钱。
　　
　　我抬高的手忽然抖了一下，差点将手表掉进汤里，一时语塞。眼眶有些热，我转过脸，呵呵直笑，说，你别误会，我只是不想什么都由你掏钱，不知道的还以为老子被你包养了呢，像这样你来我往的，你出锅我出酱油，很划算的。
　　
　　说完，我将手表重重地丢在桌上，其实我已经想好了他的反应，最多，他会说一句“包养？你也配？”这样的话吧。
　　
　　可是他没有，子画学长只是抬头看了我一眼，目光有些不忍，良久，他说，不是，我的意思是，你的钱，还是留着买烟抽吧。
　　
　　有些糟糕的是，不晓得谁把我那晚的事传到了学校，一时之间，同学堆里传得沸沸扬扬，甚至有些老师都能说出个眉目。不过好在他们没有证据，不能拿我怎么样。不过学期末的奖学金，算是告吹了。
　　
　　再赶上那个时候子画学长和我们校花的小恋爱谈得风生水起，我一边祝福他们一边继续看他写的故事。倘若我再幽怨点，真能学屈原投河自尽了。
　　
　　值得开心的是，子画学长终于发表了他第一篇文章，一个叫做《灰先生》的短篇。
　　
　　文章我看过，大抵写的是一个男孩子的草根青春，和长大后悲喜参半的生活种种，可惜他又犯了老毛病，最后把那个可怜的“灰先生”给写死了。
　　
　　那天他用人生第一次赚到的稿酬请我吃了一道小龙虾，我酒喝得有些疯，我说，白子画，我爸妈托人给我办转学了，老子如你所愿很快就要走了，你开心了？
　　
　　子画学长愣了很久，然后，他握住我的手腕，狠狠地，问我，因为什么？因为那些传言么？
　　
　　我掰开他的手，笑笑，说，哪有，只是将危险扼杀在摇篮中，我不想我将来变得那么狼狈，到时候名声狼藉不堪，搞的连老婆都讨不到。你多好啊，有个那么漂亮的女朋友，你不会懂的，你也不需要懂。
　　
　　懂你妹啊！他拍了拍我的头，目光有些游离，煞有其事地说，何必跟些谣言过不去呢，就算将来真的讨不到老婆，老子狠一狠心，我娶你！还担心个屁啊！
　　
　　那么多年后，我还记得他当天的话，可能他说者无意，可我这听者却很有心地脸红了。好在酒喝得比较多，没有人在意。所以我也拍了一下他的头，说，娶你妹！我就知道你白子画不是个好饼，当初装的多纯洁无害啊，没想到你跟老子玩大智若愚玩腹黑！老子警告你，少打老子主意！
　　
　　来年春，我离开了这个生我养我的城市。火车出发前，子画学长冲到月台上，衬衫都湿透了。他看着我，说，宿小灰，我最讨厌拐弯抹角，反正你都要走了，如果我告诉你，你那晚的事，是我女朋友传出去的，你会不会记恨我？
　　
　　我笑，说，又不是你的错，我记恨你干屁啊！
　　
　　他咬了咬唇，说，虽然不晓得她是怎样知道的，总之我代她向你道歉！
　　
　　我故意笑得手舞足蹈的，好像生怕他不知道分开我有多开心似的，我说，都说了，没你的事，道你妹歉啊！你大老远跑来不是就为了你的妞跟我道歉吧，神经病！
　　
　　子画学长的脸有些红，垂眸，睫毛长长地抖动，像是在做什么重大的决定。良久，他伸出手，说，日啊，你才神经病，老子来是为了那块手表，你不说是孝敬老子的么，给我！
　　
　　我惊讶，你不嫌老子的钱脏了？早扔了，知道么？扔了，没有了！
　　
　　他依旧伸手，面不改色，说，拿来！
　　
　　我无奈，只好卸下背包，说，我日啊，老子怎么交了你这么个损友，临走也不忘敲诈老子一笔，给你给你，这回你拿走了啊，别赖了啊！
　　
　　火车终于开了。
　　
　　临走前，他从车窗把一袋零食塞给我，眼眶有些红，最后，他问我，我们还会见面么？
　　
　　我还没来得及回答，火车便开了。我回头看着子画学长站在那里瘦长的身影，一时间觉得有些恍惚，如同回到了那天夜里，某小区门口，等待我的某个漂亮少年。
　　
　　一切都回不去了。
　　
　　直到最后，我也没有问他，“日啊”到底是什么意思。
　　
　　可能，也没有这样的机会了。
　　
　　可是，没人知道，火车启动后，我流了泪。
　　
　　




4

4、Vol.3 ... 
 
 
　　Vol.3 阿灰，你又忘戴博士伦了
　　
　　大学四年，毕业，工作。
　　
　　由于我顺利地找到了工作，也有了一个还算像样的女朋友，所以，子画学长当初说的，倘若我将来名声狼藉，讨不到老婆，他狠一狠心娶我的话，也无需实现了。
　　
　　事实上，我也已经这么多年没有他的消息了。
　　
　　因此，那些年少时的暧昧，还是任由它们风吹日晒，随往事渐渐风干，最终烧成一把灰的好。也无需在意。
　　
　　但，值得一提的是，我现在的女朋友，真的只能说“还算像样”。我很受不了她的洁癖，每次去她家吃饭，她都要先洗手，然后把外套脱下来扫，之后是鞋，如果不是有人在，估计她真要把内衣裤什么的都脱下来扫干净。然后再洗手，回房间换家居服，再洗手，把碗筷擦一遍，最后再洗一遍手，才真正开始吃饭。
　　
　　一套业务下来，半个小时过去了。于是，饭菜都凉了。
　　
　　她爸妈更幽默，看着我笑得别提多慈祥了，说，我们这女儿啊，没别的缺点，就是有点太爱干净了，我说小灰啊，你见多识广，不会介意吧？
　　
　　我笑笑，往下噎冷饭。心想不会介意你妹啊，我是见多识广，可你们这女儿到底是“有点”还是“太”爱干净了？干净你妹啊，老子可不想将来娶一吸尘器过日子！
　　
　　最让我受不了的是，她非常不会体贴人。
　　
　　爬山时，我提着一个大西瓜，她不赶快吃了，而是爬几层吃几口，就这么一个大西瓜，她从山底吃到山顶！
　　
　　回忆突然定格，划破岁月的脸，我竟然想起了子画学长，从前，他是那么温柔，又体贴人。只不过，可能无关爱情。
　　
　　可能是忽然忆起了年少的时光，亦或者想起了白子画，我的心情一下子沉闷了起来，所以当天，我便和她提出了分手。
　　
　　结果，她和她爸妈带领一群老头老太太连夜杀到我家，把我送进了医院。
　　
　　境遇，无比凄惨。
　　
　　这还都不算什么，更让我接受不了的是第二天我刚准备“带伤上班”，去做同事们的好榜样，老板的好员工的时候，他们告诉我，杂志社解体了，要跟另一间大的杂志社合并。
　　
　　于是，我便又带着伤，跟着老板率领一大堆下属，一群人浩浩荡荡地赶往新单位。
　　
　　新的杂志社果然够气派，单说这一层办公室设计的吧，四周都是透明的，没有窗，和大自然绿色空气相通什么的，别提多新鲜了。我率先冲了过去，和后面人说，看啊，多新鲜，多漂亮，多开心，大家快点进啊，跟我走！
　　
　　我原想新单位的同事会很排斥我们，但是我错了，他们都很热情，一看我朝这边来，一个个都冲我摆手，算是打招呼。
　　
　　我一激动，一个大步准备往里迈，结果“咣”的一声“bia”在了厚厚的玻璃窗上。
　　
　　然后我才发现，这不是什么四周中空设计，他们这是有落地窗的，只不过玻璃太干净，大概是他们保洁员太爱干净了。
　　
　　一提“太爱干净”，我的旧伤立即复发，扣在落地窗上鼻血满脸。
　　
　　里面的人走出来，扶着我进去，说，你没事吧？我们刚才都冲你摆手叫你不要从这边走了，门在那边……
　　
　　老板走了过来：阿灰，你又忘戴博士伦了……
　　
　　我头晕目眩，身边的同事一直埋怨说现在的年轻人身子骨太弱了，恍惚中，我仿佛看见了子画学长，就在离我不远处看着我……
　　
　　小灰？
　　
　　一个熟悉的声音响在耳边，我眯着眼，努力放大瞳孔，终于看清了他的样子。
　　
　　子画学长？你怎么在这？我“嗖”地一声站了起来，连鼻血都忘了擦。
　　
　　他看着我，微微扯动嘴角，我来送几篇手稿。
　　
　　新上司是个美女，叫阿素，她给我介绍，说，这位是柏士君老师，我们社有他的专栏。
　　
　　啊咧？我有些搞不清状况，柏士君老师？我听说过啊，他的文章我一直很喜欢啊，还买了他所有的书！
　　
　　子画学长很自然地看着我，说，所以说，我就是柏士君老师。
　　
　　啊？？？
　　
　　我恍然大悟大叫出声，很不可思议地又站了起来，众人将我按到，继续擦鼻血。
　　
　　子画学长满头黑线，喃喃，你反应这么大，我到底是应该高兴还是……
　　
　　我说，不是啊，可是文风根本不一样嘛，这么多年，我还一直寻找着“惨遭横祸”什么的，没想到你小子从良了，换套路了，还柏士君，柏士君你妹啊！我日啊你应该叫博士伦！
　　
　　众人：什么“惨遭横祸”？
　　
　　白子画：不解释……
　　
　　就这样，和子画学长的重逢，着实令我意外，却很开心，原来事实比小说更离奇！
　　
　　互相交换了号码，临走时，他别有深意地看了我一眼，微笑，说，嘿，小灰仔，看样子这些年混的不错，我很开心，加油！
　　
　　结果他根本就没有打来。
　　
　　我只有借着工作的理由去他家索要手稿，嗯，这么多年，他还一直坚持写手稿。我突然很是怀念那段大学时光，那个总是弓这脊背，极其认真地坐在教室最后一排傻傻地写着手稿的漂亮少年。还有跟他有关的那段青春。
　　
　　多年后忆起，依然会恬然微笑，然后深深低头，不辨悲喜。
　　
　　然而很多次，我都在他家遇到阿素，我的美女上司。她总是对我温和地笑，如一朵花儿舒张一般，说，好巧啊，阿灰，工作加油！
　　
　　开始我并不觉得怎样，直到有一次，一直温柔和气的阿素在公司大闹脾气，子画学长却意外地赶了过来。
　　
　　从前不多在杂志社露面的他，这么着急地赶来，原来只是因为阿素丢失了她最喜爱的耳环。
　　
　　所以说，初来乍到在这里遇见字画学长的那一天，只是我的运气好罢了。而现在，我大概用光了我所有的运气。
　　
　　我一直告诉自己是多心了，也直觉自己如此在意子画学长的一举一动，不过只是念在是旧识老友罢了，大概吧。
　　
　　总之，和他在一起的日子总是开心的，那，能开心一天便算一天吧。
　　
　　那天，阿素不肯见任何人，连子画学长都拒之门外。看着他忧心忡忡的样子，我拉住他，说，那么担心，不如你送她一对新的，她不就开心咯？
　　
　　子画学长皱了皱眉，笑，呵呵，对啊，我怎么没想到呢。
　　
　　有时候真不知道他是真傻还是装傻，他似乎是我的世界里一个突兀的存在，既聪明又愚钝，既温柔又冷酷，既善解人意，有时候却蛮不讲理。总之，我找不到一个合适的词汇来形容他，就像这么多年，我一直没有问他“日啊，小偷，你”是什么意思，找不到一个契机，来解析我们之间如此莫名其妙的关系。
　　
　　陪他买耳环的那天，我挑中了一个很简单，很中规中矩的一对。子画学长疑惑地看着我，说行吗？小灰仔，你的眼光真是不比从前了。
　　
　　我笑，怎么不行啊？送上司嘛，这种素气规矩的样式最适合了，还能避嫌，免得人家说闲话什么的，反正就是简单的一款，也没人说好看不好看什么的。
　　
　　那这一对呢？他指着一对铂金耳钉说。我看了看，说，不错啊，款式很新，而且时尚，今年流行这种小华丽风，而且钻石越大，证明越有诚意嘛，送给女朋友倒是不错的，送阿素嘛，还是我说的这对吧。
　　
　　好吧，听你的。他微笑，拍了拍我的头。 
　　
　　




5

5、Vol.4 ... 
 
 
　　Vol.4 “早点告诉你”和“很喜欢”有什么冲突啊？
　　
　　好奇心有时候不止会害死猫，更会害死人。就在子画学长去洗澡的时候，我偷偷打开那个盒子，结果，看见的却是那对钻石的铂金耳环。
　　
　　子画学长穿着浴袍走出来的时候，望见我手中的耳环，笑，小灰，你还是这样，一点都没变，总喜欢偷看别人东西。
　　
　　我望着他，瞳孔一动也不动，答非所问，你喜欢阿素？
　　
　　子画学长很自然地点头，是啊。
　　
　　有多喜欢？我问。
　　
　　他挠挠湿漉漉的头发，说，就是喜欢啊。
　　
　　我放下耳环，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，倒进杯子，水刚刚没过杯底，我看他问，这么多？
　　
　　他咬咬唇，说，再多一点。
　　
　　我继续倒，水刚过杯子的四分之一，便匆匆停下，问，这么多？
　　
　　他撇撇嘴，说，再多一点。
　　
　　无奈，我继续倒，这次没有过半杯，我问，这够多了吧？
　　
　　子画学长有些不耐烦，夺下我手中的矿泉水，一口气将杯子注满。我深深地皱眉，生平第一次觉得有些绝望了。
　　
　　他笑笑，说，这就差不多了。
　　
　　我端着水杯，白痴一样，说，那就是很喜欢咯！
　　
　　他看着我，一脸无辜，说是啊。
　　
　　那你为什么不早点告诉我？我有些郁闷，好像一直以来只有我是傻瓜一样。
　　
　　子画学长眨眨眼，有些摸不到头脑，问我，喂，“早点告诉你”和“很喜欢”有什么冲突啊？
　　
　　我直觉想踹死他，但理智告诉我要保持冷静，我说，是没什么冲突，可是为什么是她啊？你不要一看人家漂亮就随便动心好不好？都说做人要有原则，那么随随便便不是好孩子！
　　
　　他也不生气，耐心给我解释，说，随便你妹啊！你不记得她了？阿素就是我们大学时候的校花啊，我们交往很多年了啊，我当年还有替她跟你道歉的好不好？我以为你懂的！
　　
　　懂你妹啊！我突然不晓得说些什么，再一次觉得自己像傻瓜一样。
　　
　　目光突然瞥见桌角他刚刚洗澡时摘下的手表，我愣了一下，拿了过来冲他晃晃，说，你还戴着？
　　
　　子画学长点头，说，是啊，一直戴着，怎么说也是你送我的纪念品嘛，上次阿素也送了我一个，我收起来没戴，她看到就生气了，就是上一次嘛，我都说她不是为了丢耳环的事才生气，你看，你就也别为了这对耳环赌气了嘛。你喜欢？最多你拿去戴好了。
　　
　　戴你妹！我吼了一句，心里不知什么滋味。他一直戴我送的手表我是很开心，又为了这个和女朋友生气，买了耳环做礼物，说到底是因为我。而我却因为这个耳环和他赌气？
　　
　　我赌什么气？
　　
　　我有什么资格赌气？
　　
　　或者，换个说法，我以什么身份赌气？
　　
　　想想，我苦笑了一下，说，没什么了，只是想弄清楚而已，你都告诉我就好了嘛，免得我去猜。我支持你们，你那么笨，由我去跟她解释清楚好了。手表不要戴了，反正都是一些来历不干净的东西。耳环什么的不要了，我可戴不起这么风骚的东西。
　　
　　




6

6、Vol.5 ... 
 
 
　　Vol.5 我没办法劝自己大度，有一些人，想必会钉在我的心里，记一辈子，恨一辈子
　　
　　很长一段时间，我都很嫉妒阿素。男人的嫉妒，通常来得很直白。尽管我自以为掩饰得很好，不晓得子画学长他看不看得出来。
　　
　　社里周年活动，开了一场很大的酒会。我穿了一身休闲装，显得格格不入。
　　
　　原来，人寂寞只有自己的心知道。这么多年，一直跟随着学长的脚步，一切似乎早已注定为习惯。而今，我却找不到一个说服自己去继续习惯的理由。
　　
　　当寂寞成为了一种习惯，在生活的吞纳中，恍似鸦片，戒都戒不掉。
　　
　　何况，都那么久远的事了，我何必还固执地坚持呢。
　　
　　有些事情，一旦过眼，便成烟云。
　　
　　阿素和子画学长已经冷战了两个星期，我跟子画学长说，你买的那耳环呢？还不去送给她？当心再战下去她跟别的男人跑了！
　　
　　子画学长撇撇嘴，喃喃，女人真麻烦。
　　
　　果然，我一语成谶，子画学长刚要走上前送耳环，阿素便和另一个迎面走来的男人拥抱在了一起。
　　
　　白子画显然是被眼前的状况给弄懵了，他回过头问我，她这是唱得哪出啊？
　　
　　我甚是惊叹，但理智告诉我要保持冷静，我拍拍他的肩膀，说，他们可能好久不见了嘛，别激动，没事的，没事的!
　　
　　我刚说完，阿素跟那男人又打了KISS！
　　
　　白子画浓眉一挑，瞳孔长得老大，像是要崩溃了。
　　
　　我也快崩溃了，但理智告诉我依然要保持冷静，于是我又拍拍他的肩膀，试图安抚他，说，社交应酬，没事的，没事的！
　　
　　我才刚说完，那男人突然从口袋里掏出一个精致的小盒子，打开一看，我靠，是一枚戒指！
　　
　　我直接抽了，白子画拍拍我的肩膀，说，他们六一儿童节排练节目呢，没事的，没事的！
　　
　　白子画能忍住，我忍不住了。我一脚把他踹出去，说，没事你妹！我日啊，你女人都要跟别人男人跑了，你丫的快冲啊！
　　
　　我拽着白子画凶猛地走过去，一问才知道，人家那男的下周要举行婚礼，让阿素看看戒指漂不漂亮。
　　
　　我心说日你妹的，看个戒指搞的场面这么大干屁啊。
　　
　　我冲阿素笑笑，说，阿素姐，你别生气了，子画学长都跟我说了，是我不好，那手表我已经没收了，很抱歉，给你们的恋情带来了麻烦……
　　
　　我还没说完，阿素一耳光差点把我扇晕，她指着我的鼻梁就吼，宿小灰，你别跟我装蒜，你当我瞎的，什么都不知道？别以为你现在混得人模狗样就能逃的了做鸭的命，当年你爬上我老爸的床那天，我回家拿东西时看得一清二楚！世界上怎么有你这么不要脸的男人，勾引完人家老爸还要抢人家男朋友，你……啊――
　　
　　另一记耳光响在阿素脸上，待我回过神来，只看见子画学长眉目狰狞地看着她，此情此景，让我又想起了当时当地，小区门口那个等待我的漂亮少年。
　　
　　子画学长指着她，狠狠地说，算我看错你了，蓝素，我日啊，我说你怎么会知道那晚的事，还传的满学校沸沸扬扬，妈的你们一家人没一个好饼，你和我，到此为止了！
　　
　　而我，却没有勇气听完他们的对话，早已狼狈地逃离。事实上，我怕我忍不住那道回忆的伤疤，甚至还会丢脸地大哭，既然有人提起了，一个人痛，总比两个人痛好。
　　
　　我并不是不希望他们圆满地走在一起，曾经，即便不肯承认什么，我都能劝自己释怀，那么虔诚地祝福他们。而今得知真相，我却没办法劝自己大度，有一些人，一些事，想必会钉在我的心里，记一辈子，恨一辈子。
　　
　　世界上最痛苦的事，莫过于悲伤来临，还要故作姿态，微笑以对。一边，眼泪百转千回；一边，骄傲地仰着面孔对着天边的白云微笑。
　　
　　不知不觉，眼泪已泛滥成灾。
　　
　　




7

7、 Vol.6 ... 
 
 
　　Vol.6 即便长大成人
　　
　　白子画找到我的时候，我正在一家酒馆里灌酒。他就怔怔地站在那里，欲言又止的样子。
　　
　　我抬头冲他笑，迷迷糊糊地说，来啦，坐，喝！
　　
　　事到如今，我想我有些明白“日啊，小偷，你”的意思了。
　　
　　对不起，他说。
　　
　　我笑着摇摇头，眼泪却滑落下来，说，对不起你妹啊，白子画，你丫的总喜欢自掘坟墓，明明跟你没关系的事总往自己身上揽，你当你如来佛祖啊？
　　
　　他坐下，一把抢过我的酒杯，一饮而尽，抹了抹嘴唇，说，我不会再和她在一起了，你放心！
　　
　　我苦笑，说，我放心？我放哪门子的心？
　　
　　白子画望着我，深黑的瞳仁一动也不动，长长的睫毛上隐约有泪光，说，她爸爸伤害过你。
　　
　　是我自愿的。我说。
　　
　　够了！他狠狠地扼住我的手腕，说，宿小灰，有意思么？谁没犯过错，谁没有过去，你有，我就没有吗？当初如果不是因为你，我也不会同意跟她交往！
　　
　　我一听急了，狠狠地把杯子往桌上一摔，吼，你跟她交不交往关我屁事！？
　　
　　白子画也急了，说，那我喜欢你你知不知道啊？如果没有那晚的事我就要跟你表白了！偏偏你不相信我可以为你筹到钱！你在做那件事的时候有没有顾及我的感受？不是因为赌气谁会同意跟她在一起？你当我真是白痴吗？如果不是喜欢你我干嘛对你那么好，每天还送你回家怕你出去惹事，我他妈有病啊？
　　
　　一时间，回忆走马灯一般飞快地闪过。曾经两个人那些鲜红过的记忆又于我眼前渐渐放大。哦，原来是这样，万物生息，总是有各自的道理，种下什么样的因，就会有什么样的果。
　　
　　记忆总是这个样子，在不该回忆处触碰了你的泪腺。体无完肤的爱和恨，肆虐了灵魂，感染了心肺，所有的所有都在绝望的瞬间支离破碎，摧枯拉朽。
　　
　　但真的是烟消云散了吗？不得你不承认，有的时候爱情也会因为回忆而积重难返。
　　
　　即便长大成人。
　　
　　哦，原来，我是喜欢子画学长的。从前那么习惯地注视他的背影，那么迷恋在一起的感觉，也是因为，我喜欢他。
　　
　　可是呢？
　　
　　人的一生有很多东西是无法割舍的，唯有爱情，可以一让再让。
　　
　　即便长大成人。
　　
　　我又哭又笑，将酒倒入杯底，问，那你有多喜欢我，这么多？
　　
　　白子画夺过酒瓶，直接将酒注满，说，这就差不多了。
　　
　　那就是很喜欢了？我问。
　　
　　废话，他说。
　　
　　我抹抹眼泪，骂，日啊，你这混蛋，为什么不早点告诉我？
　　
　　白子画望着我，漂亮的眸子闪过大片的雾气，扯起嘴角傻傻地冲我笑，说，“早点告诉你”和“很喜欢”有什么冲突啊？你觉得现在迟吗？
　　
　　我将酒一饮而尽，放肆地打着小嗝儿，说，迟你妹！
　　
　　（完）
　　
　　――Kiki酱/小木
