
将世界说给你听

作者：晓歌


1

1、0-3 ... 
 
 
　　0、
　　【主持】今天我们要采访的是网配圈的大神~亲们不要激动不要尖叫，让我来说出他的名字――灰木相思！欢迎灰木傻妈！来，对喜欢你的红豆们说些什么吧？”
　　【灰木相思】谢谢。红豆们，如果不是你们的支持，我不可能走到这一步。我不是什么大神，我只是用自己的声音演绎别人的故事的灰木。”
　　【主持】好谦虚啊灰木傻妈。最近傻妈配的新剧已经发布了，来打个广告呗~
　　【灰木相思】嗯，这是一个关于你不爱我可是我还是爱你的狗血剧，不过结局很坑爹，喜欢被坑的亲们一定不要错过，你们会见到一个不一样的我，哈哈。
　　【主持】哦？那我一定要去被坑一次！接下来，虽然这个问题可能已经被问过无数遍了，不过我还是要问――傻妈是怎么入的网配圈呢？
　　【灰木相思】因为身边有朋友是做策划的，她说我声音不错，让我试试，我觉得很有意思，于是就开始做CV了。第一部剧是……
　　这篇采访音频听到这里，龙则行立刻在留言栏里回复。
　　【白杨九里香：灰木大的声音不是不错，而是很好听。他的声音非常自然，听起来很舒服。我超级喜欢o(RvQ)o~~】
　　
　　1、
　　龙则行是当红的作词家，只要曲子不是很差，配上他写的词，做出来的歌就没有不大卖的――即使在现在唱片市场惨淡的现状下，仍然能保证很高的人气。
　　龙则行是多么霸气的一个名字啊！为龙者，行天下。
　　但是，可惜了，龙则行并没有成长为符合父母期望的人，他从小就喜欢读诗词，尤为钟爱南唐后主、李清照、纳兰性德等人的词句，古典的多情和婉约。
　　他小学五年级便开始尝试自己写诗词，高中时开始投稿，最终成为了职业词人，虽然没有成为诗词家，但是过上舒坦日子倒是绰绰有余。
　　父母亲有日和他闲聊，说起他小时候如饥如渴地读诗词的事，还说从那时就知道他不是个做大事的人，但是见他实在是喜欢这些，也就没有强求他一定要成为“龙则行”。
　　不过，幸好，父亲最后总结道，最后你好歹也能靠这些情情爱爱的词吃口饱饭，我和你妈也就放心了。
　　接着母亲在一旁又说，则行啊，你也早点定下来吧，都二十七八的人了。
　　对的对的，父亲补充道，别只会写不会做啊，哪天遇见好男人了，也带回家来给我和你妈看看。
　　
　　2、
　　龙则行是钙，纯的。
　　他在大学时就发现自己对女性不感兴趣，反而渴望被男人拥抱，当然他也挣扎过一段时间，最终还是向自己内心深处的渴望屈服了。
　　之后他交往过两个男友。
　　第一个交往了三年，但是屈服于家庭压力而和他分手，最后回家结婚了，却也是因为这次分手，父母赶来安慰受伤的他，这才完全接受他是钙的事实。
　　第二个是个风流成性的人，最初和他交往的确也是真心的，只不过相处了一年之后，当初的热情消退了，某次偷吃被他撞见，于是也就当场分手了。
　　那之后到现在，已经有两年多的时间了，龙则行一直没有再交男友。
　　一来是这两次经历实在消磨掉了他心里的热度。他对同是钙的好友说过，要我再找个男人？算了吧，还不如自己的右手可靠。
　　二来是他变得越来越敏感。擅长写诗词的人总是多情而敏感的，他从小便是，不仅如此，他对声音也特别敏感，只不过以前只是能够很敏锐地辨别每个人声色的不同，而现在到了一种很奇怪的地步。
　　比如说人说话和唱歌的声音，它们在龙则行的耳中，有些是美妙的，听着会心情舒畅，而有些就和噪音无异，如果听久了就会头晕恶心。
　　这其实不算什么大事，可是问题是，大部分声音在他听来都像是噪音，而且这种情况越来越严重，即使去医院也查不出问题来。
　　所以他变得渐渐不爱出门，因为不能接受大部分的声音，所以很少开电视，只是通过网络上的文字来接触社会，他被迫成为宅男。
　　好在他的工作性质和名气不需要他朝九晚五去公司，除去在十分必要的时期去公司以外，其余时间都是由公司派人来负责联络以及作品的传送，所以他也渐渐地习惯了这种生活。
　　
　　3、
　　“这是这次要交给公司的作品。”
　　龙则行将一份手稿交给了负责联络的人员。
　　由于知道他对声音十分敏感，所以前来联络的人都被告诫过除非情况特殊，否则不要轻易开口说话，如果有事情要告知他，则通过纸笔来进行。
　　这次前来联络的人是之前已经来过多次的夏子明，他接过手稿，小心地放进随身而带的公文包中，然后拿着签字笔，在纸上写到【你的脸色好像不太好，是不是生病了？】
　　“是吗？”龙则行下意识地摸了摸脸，然后露出一个轻浅的笑容，摇摇头，道，“可能是听了过多的声音的缘故吧？”
　　夏子明轻轻地拧起了眉头，在那行字的下方又写到【老师又出门了？上次给你的耳塞没有用吗？】
　　“不是的。那个耳塞的隔音效果很好。”龙则行想了想，犹豫之后还是说出了口，“我听了一部广播剧，四十多分钟，有点熬不住。”
　　夏子明微微一征，看向龙则行的目光多了点探究的意味。
　　【既然觉得难受，为什么还要听呢？】
　　“嗯，因为其中主役的一位CV我很喜欢。”龙则行不好意思地笑了笑，“他的声音听起来很舒服，像风穿过山谷时低沉的回响。”
　　龙则行顿了顿，垂下了眼睫。
　　“你知道的，我对声音敏感到病态的地步，所以没办法听别人说话，只能回避。刚开始还好，可是时间一长就觉得非常寂寞。自己这样和聋子有什么区别？总是会想这样的事情。”
　　“那天偶然听到了他的声音，并没有觉得任何不适，反而很舒服，想多听一点，想证明自己不是聋子，不知不觉就追着他走了。”
　　龙则行轻笑出声，像是想到了什么开心的事情。
　　那个人配的每一部剧，唱的每一首歌，甚至是录制下来的每一段说话的声音，他都会收藏。一个人宅在家里，觉得太寂寞太安静了，就点开存放灰木相思所有音频的文件夹，随意地听着，都是一种慰藉和享受。
　　“昨晚他配的新剧发布了，上午正好有空就听了。不过广播剧不可能只有他一个人的声音，所以听久了还是……”龙则行说完，拍了拍夏子明的肩，示意他不要担心，“没事的，我待会睡一觉就好了。小夏你还是快点回公司吧。”
　　最后一句话唤回了似乎若有所思的夏子明的神志，他点点头，将纸笔收进公文包，然后站起身来，和龙则行一起走向玄关。
　　“让你听我唠叨了这么久，真是抱歉。”龙则行最后对夏子明说道，“那么，再见了。”
　　 

2

2、4-5 ... 
 
 
　　4、
　　龙则行所说的那位声音令人舒服的CV灰木相思至今所配的广播剧都是耽美类，再联系他在微博和FC主页上的言论，龙则行认为他应该是同类，单方面地觉得离对方近了一些。
　　说近也是近，因为资料上写着他所处的城市正是龙则行居住的城市，说不定曾经偶遇过。说远也远，因为这个城市很大，大到有些人出生在城南却一辈子都没有去过城北。
　　龙则行也没有想过能在现实中遇见这个人，他只是默默地等着他出新剧，发布新的原创或翻唱歌曲，看他在微博上谈起自己的近况，偶尔，只有偶尔，在粉丝群里参与有他的聊天。
　　他知道灰木从大学毕业才两年多，在一家公司里做着小职员的工作。
　　他知道灰木会拉小提琴，最喜欢的音乐风格是英伦摇滚，最近对中国古典风很着迷。
　　他知道灰木闲暇的爱好是看电影，百无禁忌，恐怖或者动画都看，另外就是玩益智游戏，数独、解谜、魔方……常常在群里和粉丝一起讨论。
　　他知道灰木能做一手好菜，喜欢吃辣，可是不能接受太甜的东西，所以过生日从来不吃蛋糕，而是遵照家乡传统，吃一碗长寿面。
　　他知道灰木住处的附近在施工，晚上也不停工，噪音很大，灰木为此很苦恼，四处询问哪种耳塞的效果最好。
　　……
　　他还知道灰木相思是一种树的名字，是灰木取名时偶然看见，觉得顺口就拿来用了。
　　可是他却立刻想起曾经看见的一篇文章《两棵树的守望》，他觉得灰木像是那棵白杨，自己像那株桂树，所以他才刻意取了白杨九里香这个名字。
　　就像被瓦罐埋住的桂树被白杨破土的声音给鼓舞了，他觉得自己被灰木的声音给治愈了；像桂树努力生长想接近白杨，他一直在默默关注灰木、用自己的方式接近他。
　　唯一不同的是，白杨回应了桂树的爱，而自己，注定只是一场无果的暗恋。
　　是的，龙则行，因为灰木的声音而对他动了心。
　　
　　5、
　　今天公司有场重要的会议，龙则行不得不去公司参加。
　　将耳机塞进耳中，龙则行出了门。
　　他的MP3里除了纯音乐就是灰木相思的歌曲，用这种方法来隔绝外界其他声音的干扰，虽然有时候效果没有那么好，因为不能将声音开太大，耳膜会受不了，可是这样总比戴耳塞出门要显得正常。
　　由于怕堵车而提早出门的龙则行抵达公司的时候，离会议才开始还有半个小时，他只好在附近的休息室里等着。
　　闭目听着灰木的歌曲，那声音像一阵沉风，力度适当地抚上他的心头，听着听着，他几乎快睡着，突然感觉到有人靠近，然后很轻的重量落在了身上。
　　龙则行一睁眼，看见了夏子明，对方可能以为他已经睡着了，见他睁眼，竟愣在了原地。
　　发现身上的重量是一件小毯子，龙则行笑了笑，取下右边的耳机，问他：“你怎么了？”
　　“我……”
　　夏子明才开口，突然想起了什么，连忙捂住嘴，给他递去一个歉意的眼神，然后四处张望，似乎是想找纸和笔。
　　龙则行突然觉得有些奇怪，这是他第一次听到夏子明的声音，虽然才一个字，并不能确定他的声音到底如何，可是他就是有了这样的想法，也许他的声音很好听，也许我能接受他的声音。
　　“小夏，没关系的，你说话就是了。只是几句话而已，我应该还能接受。”
　　其实龙则行也不确定。
　　难听的声音光是几个字都会让他难受很久，而大部分声音只要说上一两句，他就会觉得难受。就算是广播剧里那些公认经过练习和控制的声音，他最多也只能坚持二十来分钟，再熬下去的话，就会有明显的头疼和恶心的反应，两三天都缓不过劲来。但是，如果剧里有灰木的声音，这个时间就能延长到近一个小时。
　　不过，龙则行想试一试。
　　夏子明是个值得交往的人，他们认识也有一段时间了，虽然只有工作上的来往，不过他认为两人应该算是朋友了，之前夏子明还送过他一副很好用的耳塞。
　　他想听听夏子明的声音。
　　夏子明迟疑了一下，刻意用很小的音量说道：“我怕你着凉，因为你的脸色不是很好，这毯子是公司……那个，老师，还行么？”
　　“啊？”龙则行猛然回过神来，他看着面前略带紧张地看着自己的夏子明，笑着点点头，“挺好的啊，你的声音很好听。”
　　夏子明显然没有想到他会这么回答，惊讶地睁大了眼，反问道：“好听？”
　　龙则行失笑。
　　自己多久没有说过好听了？那些勉强能够接受的声音，他都说还可以，而像灰木那样舒服的声音，他才会说好听。
　　可是夏子明的声音是真的好听，他说话的声音和左耳耳机里灰木唱歌的声音重叠在一起，竟是说不出的和谐。他们的声线很像……
　　“对了，你的声音像他。”
　　龙则行朝夏子明招招手，示意他坐到自己身边，将手中捏着的那只耳机递给了他。
　　夏子明接过耳机，塞进耳洞里，灰木的歌声通过那根细细的线传到了他的耳中，他的再次露出了惊讶的表情，然后他转头问龙则行：“老师，这是？”
　　“就是我上次跟你说的那位CV，他叫灰木相思。你知道？”
　　夏子明看着龙则行，表情变了几变，最后犹豫着，支支吾吾地说道：“老师，那个，怎么说呢，我、我其实……”
　　就在这时，休息室的门被人推开了，进来的是其他几位参与会议的词人，他们边走变笑着交谈，那声音传到龙则行耳中，让他感到有些不适。
　　察觉到龙则行细小的表情变化，夏子明闭上了嘴，将耳机取出，用手指抹干净，然后轻轻塞进龙则行的右耳。
　　那些让人难受的杂音消失了，耳中全是灰木的歌声，龙则行立刻放松了下来，他看向夏子明，用微笑表示谢意。
　　因为手边没有纸笔，夏子明拿出手机，在新短信里快速打出几句话，然后展示给龙则行看。
　　【老师好好休息一下吧，接下来那个会应该会开比较久。我去给你准备宁神的茶。】
　　看着夏子明走出了休息室，龙则行闭上眼，继续沉浸在只有灰木歌声的纯粹的世界里。
　　 

3

3、6-7 ... 
 
 
　　6、
　　灰木想自己做一首歌，旋律是他自己创作的，编曲的人选也找到了，可是没有合适的歌词，于是灰木在微博上放了试听音频以及谱子，然后向红豆们和各路人征集歌词。
　　灰木写到【不限定风格和主题，我只要两个字：称心。】
　　龙则行当天就看到了灰木发的这一条新微博，他将试听的旋律下载下来，大约有三分多钟，没有经过编曲的旋律很纯粹，是灰木一个人用小提琴演绎出来的。
　　称心，这两个字要做到其实并不容易。
　　灰木特意亲自用小提琴将旋律表现出来，就是想传达自己赋予这旋律的情感，读懂了其中的情感，才能作出能让他称心的歌词。
　　龙则行将耳机连上电脑，适当调大了音量，隔绝了外界，反复聆听着这段旋律。
　　和自己相似的情感从旋律中慢慢地透出。
　　远远地看着一个人、守着一个人，想要靠近却无法靠近，又不敢开口，这是暗恋。
　　他想，灰木是有喜欢的人了。
　　有一些失落，但也不至于心疼，毕竟从一开始他就清楚地知道，灰木有他自己的世界，而自己只不过是一个远远关注着他的红豆粉，不可能介入他的世界。
　　他想起不知有多少个日夜，在这个只有自己一人居住的房子里，他用灰木的歌填满房间的空白，和音箱里的声音进行单方面的对话。只有这样，他才不至于被孤单给逼疯。
　　因为那个声音是特别的，所以他渐渐开始变得依赖灰木的声音，依赖他这个人，即使只能在网络上浅淡来往。
　　他想写出灰木所需的称心的歌词，这是自己的故事，却也带着和灰木一样的感情。
　　至少我试着传达过，即使你永远也不知道。
　　他拿起身边的纸和笔，灵感顺着他的笔尖落在白色的纸上，变成了一个个漂亮的小楷字。规规矩矩、不敢逾越，正如他的人，和他的这份心情。
　　
　　7、
　　龙则行一向对自己的作品很有信心，这些信心建立在他二十多年来阅读和背诵的诗词量和他所创作的歌的销量上。
　　但是他没有自大地认为灰木一定会选择他的词。
　　他是在晚上十点将歌词通过白杨九里香的Q账号发送到灰木的Q邮箱里，想着可能得等几天才会有消息吧，没想到十几分钟后灰木就直接通过群敲了他的Q。
　　
　　【灰木相思】
　　红豆，在不在？
　　
　　红豆，是灰木相思粉丝的名字，因为红豆是相思豆，和灰木的名字搭边，又好听，那些女孩子们都很喜欢。
　　灰木有近十个粉丝群，龙则行驻扎的这个群里也不乏男生，不过灰木统一称粉丝们为红豆，少有几个非常亲近的，才会被他冠上各种昵称。
　　龙则行平常在群里不太爱说话，基本上都是潜水，之前说过，他偶尔才会加入到有灰木参与的聊天中，可以说是没什么存在感，因此突然收到灰木的信息，他有点惊讶。
　　惊讶之后，想着可能是他来和自己谈歌词的事，于是整了整心绪，回复灰木。
　　
　　【白杨九里香】
　　在的在的O(∩_∩)O~~
　　
　　为了使自己看起来没有那么拘谨和死板，龙则行还特意使用了表情符号。
　　
　　【灰木相思】
　　我看了你写的歌词了。
　　你能说说灵感的来源吗？
　　
　　龙则行有些犯难。
　　灵感的来源？它来源于我对你盲目的依赖，来源于一场无果的暗恋。
　　可是他不能这么说，这样听起来很奇怪，他不想让他知道自己是暗恋着他的钙。
　　正在他犹豫的时候，灰木又发来了消息。
　　
　　【灰木相思】
　　是暗恋？
　　
　　是啊。
　　龙则行无奈地苦笑了一下。
　　
　　【白杨九里香】
　　嗯。
　　因为从试听的旋律里听出了暗恋的感情，所以就这么写出来了。
　　
　　龙则行才将答案发送出去，几秒后就接到了回复，对方的反应快到有些奇怪。
　　
　　【灰木相思】
　　你有喜欢的人？
　　
　　呃？我的意思明明是从你的旋律里听出了暗恋的感觉、所以才写出了这样的词，为什么要揪着我暗恋的问题不放呢？
　　龙则行有些迷惑，更加为难，只能敷衍地回了一个嗯字。
　　这次灰木却没有及时回复，龙则行看着对话框上闪现又消失、重复了无数次的正在输入，慢慢地开始觉得有些忐忑，几分钟后，灰木的回复发了过来。
　　
　　【灰木相思】
　　我想用你的歌词。
　　署名就用白杨九里香，可以吗？
　　
　　终于没有再继续之前那个话题了。
　　龙则行不禁松了一口气，又见灰木决定用自己的歌词，心情一下子就变得明朗起来，他忍不住弯起嘴角，露出了笑容。
　　
　　【白杨九里香】
　　嗯O(∩_∩)O~~
　　
　　之后灰木加了他为好友，说是方便后续联络。还说要将旋律和歌词交给编曲的人去编曲，不过灰木会先用旋律唱一遍词，让他听听是否还需要修改。
　　龙则行连连应着，之后又闲聊了几句。聊得开心了，他就畅谈了一通自己对灰木新剧的看法，灰木也很认真地回复，没有一丝不耐烦的感觉。倒是他最后觉得自己太多话了，才和灰木道了晚安，匆忙逃下了线。
　　睡前，龙则行听了几首灰木的歌，心情复杂地入了梦。
　　 



4

4、8-9 ... 
 
 
　　8、
　　那天在休息室里和夏子明谈过话之后，龙则行就想让他专门负责自己和公司之间的联络。会议结束之后他问了夏子明的意见，在取得对方同意后，他就跟公司方面说明了自己的想法，上面很快就给予了同意的答复，并且让夏子明担任他的助理。
　　所以这段时间，夏子明除去每天在公司完成其他工作以外，就会来到龙则行的住处，帮他打下手，也就是做些杂事。考虑到龙则行特殊的体质，夏子明还揽下了外出购买食材和日用品的活计。
　　今天也是如此，夏子明完成公司里的工作之后，在来的路上跑到菜市场买足了两三天的食材，其中还有一条鲜活的鲈鱼，它的肉质看起来非常好。
　　在夏子明来之前，龙则行正在听着旋律写歌词，他依着平时的习放松地靠坐在沙发上，双腿就放在一旁的沙发垫上，很随意的样子，和他在外人面前那副规矩守礼的样子很不一样。
　　不过由于每天都和夏子明相处很长时间，也算是亲近了，所以龙则行并不介意让他看见自己最放松的一面，他仍是那副随意的样子。
　　夏子明将手里的食材放进冰箱里之后，从厨房走出来，迎上了龙则行带着笑意的眼神。
　　“辛苦了。”龙则行说罢，示意他坐下来。
　　“老师你别跟我客气，反正我也顺路。”夏子明顿了顿，“那条鲈鱼我用水桶养着了，就这两天吃掉吧。老师你要是喜欢清淡的口味的话，建议清蒸。”
　　“可是……”龙则行右手拿着笔，将笔的末端抵着下巴，露出了为难的表情，“我不太会处理活鱼。还有，其实我只会做些简单的菜色，可能要糟蹋了那么好的鱼。”
　　夏子明想了想，说：“要是老师不介意的话，今天我帮你做晚饭，怎么样？”
　　“嗯？小夏你会做菜？”龙则行双眼一亮，略带惊讶地看向夏子明。
　　“会啊。别看我年纪不大，可我从七岁就开始学做菜了。”夏子明笑道，“家里有个妹妹，父母又忙，做哥哥的自然就得担起照顾妹妹的职责来，不知不觉就会了。”
　　“难怪，总觉得你很会照顾人，原来是因为有个妹妹。”龙则行点点头，道，“好啊，那我就期待着能吃到一顿丰盛的晚餐了。”
　　“嗯，我一定不辜负老师的期望！你继续写吧，做好了我叫你。”
　　说完，夏子明脱下西装外套，一边卷起衬衫袖子，一边朝厨房走去。
　　龙则行笑了笑，戴上耳机，闭上双眼，重新沉浸于旋律之中。
　　
　　9、
　　灰木那首歌还没有做出来，龙则行在Q上问起的时候，灰木说还在编曲。
　　虽然有些编曲者可以一天编好十来二十首，但也有的歌曲的编曲会花上十天半个月、甚至一年，这要看编曲者的灵感、态度还有机缘，总之音乐创作就是很微妙的一件事。
　　他知道灰木是很认真地在做这首歌，所以当初自己写词时虽然灵感来得很快很汹涌，让他很快就写出了初稿，不过之后他还是花了不少时间反复推敲用词用句，力求完美。之后，在灰木给了他配着旋律的试唱音频后，又根据灰木唱的感觉而修改了几处。
　　自己和灰木都这样认真而谨慎地对待这首歌，想必编曲的那位也一定会花很多心思在这首歌上，既然想要做好，就不能怕花时间。
　　而且，龙则行也十分享受每天借着询问这首歌的制作情况和灰木聊上几句，虽然他只打算聊几句就满足地继续潜水，可是每次聊天开始之后总是收不住，不知不觉他就会天南地北地畅聊，而灰木一直认真地听然后回应他，有时也会聊起自己的事情，十分耐心，似乎也很乐意和他这样瞎聊。
　　比如说聊一下自己喜欢的电影。
　　
　　【白杨九里香】
　　所以说我一直都想看这部电影，真的很吸引人！
　　
　　【灰木相思】
　　嗯？你还没看过？
　　我看你说得这么开心，还以为你一定反复观摩过很多遍。
　　
　　【白杨九里香】
　　因为片长有一个半小时！
　　我坚持不了这么久~~~~(>_<)~~~~
　　只好看图文介绍解渴了。。。
　　
　　龙则行说的是一部文艺片，同样喜欢诗词的少年和少女，关于青春的温馨校园故事，很唯美，很感人，是他喜欢的类型。
　　可惜，里面两位主角的声音在他听来都属于噪音一类，最多只能坚持二十分钟左右。可是这样一部电影，不听声音怎么看？隔两三天看一点点的话哪里还有美感？他不想一部美好的片子只能给他留下头晕恶心的感觉。
　　不过好在网上有人放截图和文字介绍，让他能够大致了解故事和其中唯美的画面，然后他还在网上看了电影的原著，所以才能和灰木聊得很深入很开心。
　　虽然他还是有一点小小的遗憾。
　　灰木没有追问他为什么不能坚持看那么长的电影的原因，只是发来了一个摸头的动态表情，龙则行心里那一点点的遗憾也消失不见了。
　　
　　【白杨九里香】
　　你呢？你喜欢什么电影？
　　
　　【灰木相思】
　　海盗电台。听过没？
　　
　　【白杨九里香】
　　听过，是个关于音乐、梦想和自由的故事吧？
　　
　　【灰木相思】
　　嗯。有机会的话，也想让你看看。
　　
　　【白杨九里香】
　　嘿嘿……
　　
　　龙则行能说什么？
　　我对声音很敏感所以没有办法听很多声音？
　　他不能，所以他只能干笑。
　　
　　【灰木相思】
　　很晚了，小白，该睡了。
　　
　　【白杨九里香】
　　O(>n<)o我不叫小白！
　　
　　【灰木相思】
　　那你是比较喜欢小香？
　　
　　【白杨九里香】
　　……还是小白吧 = =
　　
　　【灰木相思】
　　乖O(∩_∩)O~~
　　晚安，小白。
　　
　　【白杨九里香】
　　晚安，小灰XD
　　
　　【灰木相思】
　　……
　　
　　【白杨九里香】
　　O(RvQ)o~~
　　
　　然后龙则行开心地下了线，关掉了电脑。
　　睡前依旧要听几首灰木的歌，然后他边听边想，灰木今天给我取昵称了，不由得就笑了起来。
　　之前说过，灰木叫粉丝都统称红豆，只有少数的近亲的人他会给他们取昵称。
　　龙则行觉得，自己离灰木似乎又近了一步。
　　即使暗恋无果，能多靠近一点，也是令人欣喜的。
　　 


5

5、10-12 ... 
 
 
　　10、
　　龙则行的电脑出了点问题，Word打开总是异常，只能以安全模式使用。而这个所谓的安全模式使用，几乎就等于无法使用。
　　他翻来覆去地折腾自己的电脑，就是找不出解决的办法，可是偏偏又急着打开一个记录着几篇作品的文档，于是心中的闷火越烧越旺。
　　猛地站起身来，他环顾了一圈这空荡的房间，突然生出莫名的悲哀。虽然这只是件小事，可是闷在家里的他，就因为这样的小事而觉得无助和无望。
　　即使一遍遍暗示自己这没什么，可是他却完全无法安抚自己，然后他又悲哀地想到，自己大概因为那奇怪的病而变得越来越古怪了，他开始自怨自艾，觉得自己一无是处。
　　余光扫到了放在一旁矮几上的茶杯，那里面还剩有一点茶水，这是昨天夏子明给他泡的宁神茶，不过昨晚喝过之后忘记收拾了。
　　之前夏子明在公司里给他准备过宁神茶，他只是说了句还不错，夏子明就很热心地将他家乡出产的茶叶饼都送给了龙则行，还外带一个养了几年的紫砂壶。之后夏子明就每日给他泡茶，养成了他饭后品茶的习惯。
　　对了，还有夏子明！
　　龙则行想起这段时间，夏子明不仅帮他做饭，还帮他修过顶灯和水管，上次让他帮忙将一些随记录入电脑时，他还顺带帮他整理过电脑里的垃圾文件，似乎没有什么是他不会做的。
　　终于找到了救命稻草，龙则行立即掏出手机，拨通了夏子明的号码。
　　“喂，老师？”
　　“小夏，帮帮忙！”龙则行用抑制不住激动的声音向夏子明求助，“你、你现在有空么？”
　　显然是听出了龙则行声音里的反常情绪，夏子明紧张地问：“发生什么事了？老师你冷静一下，慢慢说。”
　　龙则行这才觉得自己实在是小题大做了，于是换了一口气，稍稍平静了一点，才将自己遇到的问题向夏子明说清楚。
　　“嗯，我知道了。老师，你别急，我告诉你怎么做。”
　　夏子明的声音很沉稳，听起来很可靠，龙则行顿时安心了不少，他应了一声，坐回了椅子上，重新面对电脑，跟着对方说出的指示来做。
　　“打开文件夹选项，取消隐藏受保护的操作系统文件。接下来进入……对，就是那个Normal.dot模本文件，将它删除。嗯？没事的，不用备份，删了之后重新打开Word时会自动创建……”
　　龙则行按照指示删掉了那个文件，然后重新打开Word，再没有出现安全模式打开的提示，非常顺利地就能正常使用了。
　　“小夏，你好厉害！”龙则行惊叹道。
　　“能帮上老师的忙就好了。”夏子明的声音带着笑意，“我是学软件的，所以对电脑了解得多一些，谈不上厉害。”
　　哪里不厉害？简直就是万能的超人！
　　龙则行在心底默默地想着，和夏子明聊了几句，就挂断了电话，毕竟现在还在上班时间，夏子明应该还在做公司的工作，打扰太久总是不好的。
　　之后龙则行带着解决难题一身轻松的心情，将矮几上的杯子拿去厨房里涮。
　　
　　11、
　　灰木终于发布了那首原创的歌曲。
　　发布的时间是晚上12点整，正好是迈入龙则行生日的零点。
　　活到二十七八岁，也没有特别较好的朋友，龙则行这几年都没有为自己的生日而庆祝过，于是这次，也就被他给忘了，所以那时他如平常一样，早早地上床睡了。
　　等第二天他忙完了手头上的事之后，已经到了下午四点，午后阳光撒进了他的房间。，看着阳光在地上映出的温暖颜色，龙则行点进了灰木的FC主页，然后就看见了排在最上方的那首歌。
　　《将世界说给你听》
　　用自己的声音，将整个世界说给最爱的那个人听。
　　这是灰木和他一起讨论出来的名字。虽然龙则行是以自己的故事和心情去写的歌词，但是最终的歌词却也十分适合灰木，这个名字也是考虑到了灰木身为网配CV而用声音传达他的情感才最终确定下来的。
　　龙则行立刻点击播放，在弹出来的页面里，他看见了灰木在歌曲介绍里面写的那句话：
　　送给我爱的人。
　　如此简单的六个字，龙则行却从里面看见了浓重的爱。
　　从音响里流淌出来的美妙的声音，在诉说着灰木是如何默默地守护着另一个人、将所有温情都给予那人，而暗恋着灰木的龙则行，却只能在这个孤单的房间里安静地听着。
　　听着这由自己用心写出来的一字一句，却觉得十分悲哀，那映在地上的阳光，也褪去了温暖，只剩下一片冰凉。
　　现实果然很残忍。
　　这么想着，龙则行也没有关掉页面和音响，他坐在椅子上，抱着双腿，默默地听着。
　　他早知道结局，所以并不意外，但是，他还是会难过。
　　
　　12、
　　夏子明来的时候，龙则行已经将那首歌听了六遍，开门的时候，正好开始放第七遍。
　　看见来人是夏子明，龙则行之前强迫自己打起来的精神又变回了原来那副恹恹的样子。他在夏子明面前，从来不需要顾忌那么多，可以将自己最真实的样子摆出来。
　　开了门之后，龙则行朝夏子明点点头，然后拖着步子走回客厅，蜷缩着坐在沙发上，将之前就摆放在茶几上的作品成稿推给夏子明。
　　灰木的声音从书房里传出来，像是对恋人低声的絮语。
　　“老师……”夏子明没有去拿稿子，而是担忧地看着龙则行，问道，“你好像没什么精神。发生了什么事么？”
　　龙则行侧头看他，扯出一个淡淡的笑容，摇头道：“没事。”
　　夏子明仍是看着他，带着担忧的表情，虽然没有再说什么，但这显然是没有接受龙则行的答案。
　　“唉。”龙则行见拗不过他，只得叹气。
　　这段时间，夏子明帮了他不少，无论是工作还是生活，不知不觉自己就开始依赖这个后辈了，遇到麻烦总是会想起他，还倾吐过不少心事。这一次，也可以向他诉说一下恋爱的烦恼吧？
　　“我……”龙则行顿了顿，无奈地笑道，“我失恋了。”
　　夏子明怔了怔，傻了一般地反问道：“什么？”
　　“我说我失恋了。”龙则行又重复了一遍，低声道，“在我将自己困在房里、独自一人的时候，是他给了我希望，他支撑着不断怀疑着自己的我，所以我很依赖他。可是，他已经有喜欢的人了……”
　　听完龙则行的自语，夏子明带着些不敢冒犯的怯意，问道：“老师，你……很爱他？”
　　龙则行想了想，想起那些只有灰木声音陪伴的日子，他轻笑一声，慢慢地点了点头。
　　夏子明直视着龙则行的双眼，表情十分认真，他问：
　　“我不能代替他吗？”
　　 



6

6、13-18 ... 
 
 
　　13、
　　这下轮到龙则行愣住了。
　　夏子明说的话他每个字都听得很清楚，可是他没有听懂这句话的意思。
　　见他没有反应，夏子明略带苦涩地又问了一遍：“我不可以吗？”
　　“可、可以什么？”
　　龙则行没有想到夏子明会说出这样富有冲击力的话来，所以被吓到的他，连说话都不利索了。
　　“老师！”夏子明突然向前倾身，一把将龙则行抱住，那在胸口浓烈燃烧的情绪从他压低的声音中缓缓流出，“我喜欢你！既然那个人不知道珍惜你的好，为什么不能选择我呢？”
　　夏子明带着强烈情感的声音与平常不同，仍是十分好听，却多了几分惑人的魅力，龙则行被这声音蛊惑住了，没有挣开他，而是安静地听着他的诉说。
　　“很久以前我就很喜欢你的作品，会进公司也是因为想追随你。第一次在公司里遇见你时，我非常紧张，可是你却对我笑了。那个笑容我一直都没有忘记，我想让你永远都拥有那样的笑容，可是你现在却……可恶！”
　　听见夏子明略带自责的抱怨，龙则行却笑了。
　　让后辈担心，自己还真是失败。
　　这么想着，他拍了拍夏子明宽阔的背，说道：“抱歉，让你担心了。”
　　夏子明松了手，放开了他，却没有拉开两人的距离，直视着他的双眼，眼神中流露出来的深情几乎要将龙则行溺死。
　　“老师……”
　　心跳猛地加快，龙则行不敢再直视夏子明的眼睛，只好垂下眼帘，喃喃道：“我不知道……”
　　沉默了片刻，夏子明也没有再逼近，倒是坐回了原位，故意用轻松愉快的声音说：“老师，今天是你的生日吧。”
　　“呃？”龙则行猛地抬头，这才想起来自己的生日，自嘲地说，“唉，我记性太差，都给忘了。”
　　“我记得就好。”夏子明望向了书房，笑道，“这首歌准备了这么久，老师还喜欢么？”
　　“歌？”
　　龙则行满脑子问号，注意到夏子明的视线，这才意识到对方说的是不知道已经循环了多少遍的《将世界说给你听》。
　　“嗯，喜欢啊。那是灰木……”
　　龙则行话说到一半，突然像是被闪电击中，他愣愣地看着夏子明，心中一个猜想渐渐形成，可是这想法太不可思议，他一时竟无法接受，脑中顿时一片空白。
　　“喜欢就好。”夏子明笑着说道，开始脱西装、挽袖子，“我今天带来了很多食材，可以做一顿丰盛的大餐。啊，对了，我没有买蛋糕，不过我做的长寿面味道绝对不差，而且吃了以后可以……”
　　许多的事情渐渐在脑中串连起来。
　　比如说才毕业两三年，比如说在一个公司里做小职员，比如说做得一手好菜，比如说生日时要吃一碗长寿面，比如说四处寻找效果好的耳塞，比如说……
　　他们的声音那么相似。
　　龙则行呆愣地看着夏子明，而对方挽好袖子后站起身来，就准备去厨房大展身后了。
　　他是灰木。
　　心里就只有这一个想法，看见对方即将从自己身边走开，回过神来的龙则行立刻伸手拉住夏子明的手腕。
　　“老师？”夏子明回头，疑惑地问他。
　　龙则行涨红了脸，大声喊道：“我、我喜欢你！”
　　
　　14、
　　“别看我。”
　　龙则行说着，伸手将夏子明的脑袋推开，然后将脑袋埋入枕头里。
　　发展得太快了，实在太快了！明明前几分钟还那么苦情，怎么现在就这么火热了？
　　表白之后两人就非常自然地滚床单了，而且没有人记得去关掉那首暗恋的歌，直到现在还能听见灰木，不，是夏子明的声音从书房那边传来。
　　夏子明低笑了几声，然后吻了吻龙则行露在外面的后颈。
　　“老师，我去给你做饭。你好好休息，待会儿我过来叫你。”
　　即使互相确认心意之后，夏子明仍然叫他为老师，即使在情动的时候，那饱含着□的嗓音低念出这两个字，竟然比直呼他的名字更让他心动。
　　等到夏子明离开卧室并带上门之后，龙则行才将脸重新露出来，他盯着那扇隔着他和夏子明的门直傻笑。
　　想起自己表白之后夏子明那欣喜的表情，龙则行就忍不住想笑，心里满满都是甜蜜而温暖的情绪。想大笑出声，可是又不想被夏子明发现，于是他只好一个人闷笑。
　　喜欢的人也喜欢自己，这是多么幸运的事情。
　　然后龙则行又觉得有些难为情。
　　都快而立之年的人了，竟然在后辈身下……这样、那样……唔……
　　夏子明是特别的，龙则行想，他能将自己的情绪全部点燃，将理智烧得干干净净。
　　他以为他会孤单地过完剩下的人生，可是夏子明却在这个时候出现了，将他这种消极的想法全部抹除。
　　龙则行想，我很幸运。
　　
　　15、
　　龙则行吃完了长寿面，然后看着夏子明，故意板起脸，问他：“我说你的声音像灰木的时候，你怎么不告诉我你就是他？”
　　夏子明态度很好，他立刻认错，然后才解释。
　　“我错了！因为当时没来得及说，之后也没有找到合适的机会，所以……我不是故意的。”
　　龙则行很满意他的态度，点点头，于是他又问：“你什么时候知道白杨是我的？”
　　“看到歌词的时候。”夏子明说起来倒是很自豪，“老师的作品我都看过，那个歌词的风格，我一看就知道了。”
　　想起从那之后，灰木就很乐意地每天跟自己聊天，龙则行终是没有办法继续扳脸，露出了笑容，道：“好了，我不为难你了。”
　　夏子明凝视着龙则行，犹豫了一下，还是问出了口：“老师，如果我不是灰木的话，是不是你就不会接受我？”
　　龙则行一愣，他之前没有想过这个问题，因为夏子明就是灰木，喜欢灰木，于是喜欢夏子明，很自然的事情。
　　然后他想起了两人这段时间的相处，想起了他无微不至的照顾，想起了自己对他的依赖……还有他那份认真执着的感情，和自己突然加快的心跳。
　　龙则行搭上了夏子明的手，笑道，“子明，如果没有灰木，我想，我也一定会被你吸引的。”
　　灰木吸引我的，是将我从孤单的泥沼里拉出来的声音。
　　而你吸引我的，是你说的话、做的事，是你的无微不至和认真执着，是你这个人。
　　龙则行没有将这些话说出口，但是他知道，夏子明一定会明白。
　　夏子明笑了，回握住了他的手。
　　两人的手，最终十指相扣。
　　
　　16、
　　夏子明将一片DVD放入家庭影院的播放器中，然后拉着龙则行坐到沙发上。
　　“这是你以前说很想看的电影，我看全片是以男孩的角度去叙述的，女孩的台词不是很多，于是就给男孩重新配音了。”夏子明用遥控器摁下播放键，揽着龙则行，自嘲地笑道，“因为年龄差得太多，所以我只能装嫩了，老师你别笑我啊。”
　　龙则行紧紧握住夏子明的手，因为感动而鼻翼泛酸，他抑制住流泪的冲动，低声道：“不会。你的声音……怎么听都好听。”
　　午后的阳光和电影里的夏子明的声音一起，将他的世界染成了温暖的颜色。
　　
　　17、
　　“嗨，老师，看见我了没有？这里是美丽的香格里拉。今天风很大……哈哈，刚刚飞过去的是我的帽子。先别管它，看我身后的雪山……”
　　龙则行坐在电脑前，屏幕上放映的是夏子明传回来的DV视频，因为经过他的压缩处理，所以文件不是很大，但是仍可以清晰地看见DV所拍摄的一切。
　　香格里拉是龙则行很想去的地方之一，只可惜因为他的特殊体质，让他无法成行，于是夏子明便利用年假跑去了那里，每天晚上都会将当天拍摄的资料传回来。
　　视频里不仅有美丽的景色，也有夏子明爽朗的笑脸，还有他好听的声音作旁白。
　　龙则行伸手摸了摸屏幕上夏子明的脸，笑了。
　　“傻瓜。”
　　
　　18、
　　夏子明去香格里拉之前，对他说：
　　“老师，我要将整个世界都说给你听。”
　　 
