
1、第一章　初遇（小修） ... 
 
 
　　九月，秋老虎肆虐。青云艺术学院门口，华梦穿一身浅色休闲服，推推鼻梁上架着的单边框眼镜，嘴角轻掀在左脸上扯出一个大大的酒窝，站在校门口打量着以后要生活四年的地方。百年青云，自有一番厚重之感，可因为了它是艺术学院，又从各处角落透出不同引领时尚的原素，学院门口报道的人如流水般没有片刻的停歇，不管是报到的家长和新生还是工作的老师和学生会干部，全都是一片繁忙景象。时不时的有人从华梦身边路过，对这个漂亮男孩投过去关注的一目。
　　
　　报道的过程很顺利，很快华梦就走完了各种填表，签字，办各种卡的全过程，那热心的学生会干部还给华梦指明了宿舍怎么走。华梦一路悠悠哉哉晃到了宿舍，先确定了一下门口的门牌号和名单，轻呼口气：“看来很简单嘛，搞定！”爸爸妈妈想要送他来的，可是被他拒绝了。要真是让自家那个无风起浪的妈妈跟过来，保不齐又整出什么夭娥子，自己可是想要平平淡淡的享受四年呢。报个道很难么？现在看起来很简单嘛。
　　
　　感觉报道很简单的华梦轻轻推开宿舍门，准备跟以后四年要面对的舍友们好好联络一下感情。进屋一看，一屋子的女生看过来。“嗯？难道走错宿舍了？”被眼前一大片的女生吓了一跳的华梦赶紧退出去，看看门上贴得门牌和名单。再确定一下：“305，没错！华梦，没错！”再打开门，这次不止女生，连送学生的家长也看过来了。华梦觉得脑子有点儿不够用，实在搞不清楚现在这是个什么状况，进学校后第一次有点儿愣神儿的呆在了门口。
　　
　　一位好心的家长主动开始招呼他：“小姑娘，你也是这个宿舍的吧，快进来呀！怎么没有家长跟你一起来啊？”
　　
　　一句话好像一个炸雷把华梦叫醒了，“小姑娘！什么小姑娘？”再一想一路走来确实没看到男同学，自己还奇怪呢，怎么现在的学生这么多有姐姐的，合着那些都是同学，自己进了一个女生宿舍楼！
　　
　　“嗯～～～，请问~额~这是设计3班的~女生宿舍吧？”华梦磕磕绊绊的把一句话分了几段才说完。
　　
　　“是呀！你叫什么名字啊？那个是我家丫头，以后你们就住一个宿舍了，要互相帮助啊！”大叔很热情，华梦很震憾。看看大叔那壮硕的小山一样的女生，胸部平平，体型健硕，脸还比较正常，盘子什么样，她就什么样，长成这样的女生是不多见，也难怪她爸爸男女不分了。有礼的对着好心大叔笑笑：“额~对不起叔叔，我想我走错宿舍了，不好意思啊！”跟其他人露个友好的笑容，挥挥手转身就走。
　　
　　华梦直冲到学校门口的报到处，在人群中找到刚才给自己指路的学生会干部，尽量用平淡的口气再次有礼的问了一遍：“请问学长装潢设计3班华梦哪个宿舍？” 
　　
　　“咦？刚才好像有个人问过这个了，嗯，在哪呢？......”就看那个学长一边自言自语，一边翻找着手边的资料。“啊，在这！哎？己经报过到了啊？在305宿舍，从这边直走,左拐第一栋楼就是”还是刚才的话，可是现在听来一点儿热心成份也听不出来了。
　　
　　华梦整整装束，确定自己的着装没什么问题，向那个学长的正前方站一站，再次开口：“那请问那栋楼是男生宿舍吗？”学长一边给别的新生确认宿舍，一边头也不抬的回复：“你个女生找男生宿舍干什么？”华梦挺好脾气，看这个学长的样子，应该就是个迷糊蛋，这么晕晕糊糊的，半天估计都没把问话从心里过，都是直线回复，明显忙晕了。华梦继续慢条斯理的问：“那请您看一下，你那个华梦是男生还是女生？”学长在又回答了一位家长的咨询后，终于被华梦一会儿一句的话给问毛了，回过头来冲着华梦开火：“你这位同学，自己是男是女还要我看吗？这不是......”就看那个学生会干部突然像定格了似的盯着华梦，确认似的瞄两眼华梦的胸部。
　　
　　华梦挑挑眉，回给他一个眼神：小样儿，是你弄错了吧？你火气还挺大。只见那学长又开始翻手中的一堆资料，醒目的“女”字四仰八叉的躺在华梦名字后边的性别一栏里，脸上的表情都快哭出来了。华梦估计类似这样的错误，这位明显有点儿迷糊的学长没少犯，于是淡定了。
　　
　　好了，现在可以确定：华梦同学，一个纯爷们儿在大学入学第一天被当成女生分配到女生宿舍了！。华梦找了个位置安静的坐了下来看着那个学生会干部开始像个没头苍蝇一样开始想办法解决他的问题，既然己经有人着急了，自己就不用急了，现在就不是他的问题了，等着就好。
　　
　　“这位同学，不好意思，是我们的工作疏忽了，你先跟我去教务处等一下吧，等我们确认一下后再帮你重新分配宿舍。”还是那个有点迷糊的学长，一看就是挨了训了，华梦很配合跟着他到了教务处办公室，与人方便自己方便，何苦跟人较劲呢。
　　
　　到了教务处没人，华梦就跟那个学长有一搭没一搭的闲聊，这位学长挺迷糊的样子，记忆力倒是出奇的好，估计学习也是拔尖那类型的，要不也进不来学生会。正聊着呢就看见一群人抬着一个学生，拎着一堆东西冲了进来。原来是有个新生中暑晕倒了，怪不得老师不见了呢。学长也跟着帮忙去了，华梦就坐着看那群人手忙脚乱的递水喂药的忙活，从人缝里看那个晕倒的学生，一副高高大大的架子，挺壮实的身板，脸色因为中暑显出不正常的白，一杯水下去就醒过来了，应该问题不大。很男人的一张脸，是华梦喜欢的那种脸型，刚毅，硬性的线条，一眼就能让人看出属性来，不像自己总是有人背后说什么漂亮，好看的，烦人！正打量着，那男生的眼光扫过来，两人第一次的对视，男生的眼里闪过一抹类似惊艳的光，然后对他友好的笑笑，透着虚弱却阳光明媚，华梦见惯了类似的眼神，那个阳光明媚般的笑倒是让人很舒服，可那应该是跟自己无关的人，所以也不怎么在意的示意性的微点一下头，便转过头去不再看他。
　　
　　一群人确定男生没什么问题，也不用送医院。留下男生让他休息一会儿，如果没问题就自己回宿舍，如果还不舒服就再叫人，没一会儿就走了个干干净净。那个迷糊的学长期期艾艾的报告了宿舍分配的错误后，接收到领导一个回头批评你的眼神，焉头搭脑的被指示去继续接待了。屋里只剩下那位从晕倒中醒来回魂儿的男生和被分错宿舍的华梦一起等着教导主任的处理结果。
　　
　　事情的解决很简单，正好那个晕倒的男生就是华梦他们班的，宿舍人员才刚到一半，于是教务主任一句话决定让华梦先暂时入住，等全部学生报到完毕之后再调整。华梦虽然觉得有可能还要换宿舍的情况麻烦透顶，但与其对着一个四十多岁就谢顶的老男人，还不如去跟同班同学联络感情。两个人跟教务主任告别后往宿舍走去。
　　
　　男生拎着大包小包的跟华梦并肩往宿舍走，一边热情的跟华梦打招呼：“你好，我叫容恬，属狗的，你呢？”原本以为也就是个路人甲的，现在知道是一个宿舍的舍友了，华梦不吝啬的给了他一个友好的笑脸，左脸上的大大的酒窝浮现：“嗯，你好，我叫华梦。”容恬被那个笑脸晃了一下，再次奉上一个阳光明媚的笑脸，然后冒出一句话：“你真漂亮。”华梦刚刚浮上一丝笑意的脸瞬间僵硬，嘴角抽搐……“漂亮是形容男人的吗？”牙缝里挤出来的字，华梦的脸晴转阴了。容恬看着华梦脸上的笑容消失，一脸的不高兴，不明白哪儿错了，挽救性的补上一句：“嗯，其实你不笑也挺好看的。”华梦无语了，这就是一个最佳狗腿代言人啊，我跟你才刚认识而已，你有必要这么恭维我么？
　　 

作者有话要说：原来的开头怎么看怎么苏，这么修一下也不知道好没好一点儿……




2

2、第二章　一见钟情 ... 
 
 
　　
　　新生开学己经三天了，华梦正式在男生106宿舍安营扎寨。原来被分到这个宿舍而没到的人叫白林晴，在第一天班会的时候才知道原来就是她跟华梦整反了被分到男生宿舍的女生。是个敢跟老师叫板，很有个性且很漂亮的女孩，容恬号称对她一见钟情，这会儿和宿舍老四一起出去了，据说成败在此一举，能约出来就有希望。本来他是叫华梦跟他一起去的，他从第一天见到华梦就对华梦异乎寻常的热情，可惜华梦才懒得掺和这些爱来爱去的破事，宁愿在宿舍窝着看书，也不想动地方。老四秦学海是个热心肠的行动派，跟他啥关系没有，纯粹就是凑热闹的吵着去了。还有两个舍友，一个老大王大宇，是个标准官迷，捞了个班长当，经常不在宿舍；另一个老三白晓毅，帅小伙一枚，开学三天就跟同班一个女生腻上了，晚上是约会时间，也不会在宿舍。最后宿舍剩下的就是华梦跟小六丁润博。小六是个很安静的人，但是很好说话，基本上能力许可范围内相当于有求必应。 
　　
　　“请问华梦是这个宿舍吗？”
　　“我是，有事吗？说吧”
　　“外边有人找......”
　　“男的，女的？”
　　“女的”
　　“哦，知道了，谢谢！”
　　
　　开学三天，华梦充分体会到了当代女大学生的热情，以上这种情况发生过N+1次了。想要结束单身的大学女生是可怕的，看门外一批批送上门来的大胆女生就知道；而想要结束单身的大学男生是盲目的，看宿舍容恬连一见钟情都能整出来就知道。可华梦对这些女人没兴趣，这种情况一般都直接忽视之，实在忽视不过去的同班的同学之类，就让宿舍小六老好人润博兄代为转达无恋爱意向的肯定答复。像这种情况，一定要在萌芽状态就给予残酷的扼杀，要不然给点儿阳光就灿烂，给点儿希望就危险。
　　
　　“小六，你帮我去一趟吧，要怎么说，你懂的，哦？”华梦趴在床上不愿意动地方，可是今天传话这个好像应该是本班的，还是让小六去一趟吧。“嗯，好。”小六二话不说，穿件衣服出去了。华梦继续趴着看书，不到一分钟，门开了。“小六，你速度越来越快了。”华梦没抬头，直觉得以为是小六回来了。
　　
　　一双手伸过来，然后突然一把把华梦的眼镜摘了下来，华梦被吓一跳，猛抬起头眯着眼睛看过去。“看！漂亮吧，我就说没问题的。”是秦学海，手里还举着华梦的眼镜，脸上的表情看不清楚，但是语气让人牙痒痒。“看什么呢？把眼镜还我！”华梦语气不善，脸色发沉，伸手把眼镜抢了回来，拿镜布擦了擦才又戴上。“发什么神经呢，抢我眼镜干吗？你们不是去约会了吗，怎么这么快回来？”华梦看一眼站在床边的秦学海，瞪一眼门口站着的容恬，容恬不出声儿的冲他笑出一排小白牙。“哎~华梦，咱是不是哥们儿？”秦学海看容恬不说话，开腔了。“嗯？有事说事，别扯乱七八糟的。”华梦看容恬乐得那个狗腿样儿就没脾气，刚才猛抬头的时候有点儿晕，干脆把眼镜摘了下来，放到一边的镜盒里，闭上眼趴在枕头上听秦学海说话。“我跟小容刚才连人都没见着，不知道是咱班那女生话没传到，还是人家根本就没意思，你跑一趟呗？”秦学海的语气活像是自己要搞对象一样，那叫一个低声下气。华梦连一个字都懒得多给他，头还晕晕的，下次得跟他们约法三章，不能这么吓人，闭着眼睛给他两个字：“不去。”没一会儿感觉有人推自己肩膀，华梦睁开眼，一双大眼睛就那么毫无预兆的出现在眼前，容恬可怜兮兮的看着他：“华梦，这可是我的初恋呢，一见钟情啊，成不成也得知道个为什么吧。去吧，行不行？”华梦一阵恶汗，这表情怎么感觉跟属相就那么配呢？“为什么我去？”华梦提出疑问。容恬没敢说，因为你长得比女生还漂亮。秦学海敢说，一堆长篇大论下来，中心思想就是：咱这么漂亮的一张脸，这么充足的优势条件，不利用就浪费了，让别人传话，传来传去的总没有自己兄弟尽心等等等等；华梦本来可以一律将这些话当放P，可是容恬那个可怜兮兮的眼神哦，让他这么看一晚上，以后都不用出汗了，直接冷汗出尽成干尸了。
　　
　　当事情发展到戏剧性的一面时，华梦己经把容恬在心里千刀万剐了无数次了。他无力的发现，敲完门以后开门的幸运的正是白林晴，可是不幸的是看样子她的衣服穿得有点少。华梦尽量让自己看起来不要像流氓，很严肃的向她转达了容恬的约会意向后转身就走。
　　
　　“哎～～华......”意识到是在女生宿舍，叫破他的名字会引来不必要的麻烦，白林睛聪明的选择了闭嘴。她快走两步抓着华梦闪到了一个不引人注意的拐角。
　　
　　“你怎么上来的？没人查的吗？太厉害了你.......”看着浑然不觉得自己穿得少的美丽女孩有越来越兴奋的趋势，华梦不得不提醒她一句：“额～～那个......白同学，你最好先去穿件衣服，你要是同意的话咱们一起去操场......”
　　
　　“去操场？......你等我一下啊，别走啊......”女孩以时速一百八的速度刮回宿舍去了。
　　
　　华梦本来还想说容恬在操场等着呢，不过无所谓，反正下去就看到了。华梦功成身退悄悄的下楼后跟容恬说了一声儿就回宿舍去了，他对看别人约会没兴趣，还不如回宿舍看书呢。
　　
　　一路穿过无数对鸳鸯，花从后，大树下，走廊里......青云学院是个艺术院校，家中有钱又有闲的艺术生们充分利用了自己的专业，把各种艺术天赋应用到了求偶过程当中，造成了青云的学生恋爱率高达百分之九十五以上，可以说是全省闻名了。尤其晚上的校园简直就是学生恋爱的天堂，到处都能看到卖弄才艺的男生和卖弄风情的女生。华梦一路无视的回到宿舍，他想念他的床了，军训一天累个半死后还有精神去追求女生，那种事也只有被爱情冲昏头脑的白痴才会做。他现在只想回去洗个澡让自己干干净净的躺床上看书、睡觉。
　　
　　一天了，华梦一直觉得容恬和秦学海看自己的眼神怪怪的，而且白林晴包括她们宿舍的那几个女生也一直怪怪的。军训休息时，华梦把容恬和秦学海拽到了树荫底下，小六也被捎上了。“容恬，老四，你俩那是什么眼神？什么意思？还有昨天约会到底怎么样了也没听你俩说啊”被问话的两人没答话却用一种更奇怪的眼神看他，华梦觉得自己快到极限了，为了不让自己发火，只好转移目标看向小六。“小六，昨天你什么时候睡的，他俩回来说啥了，你知道吗？”
　　
　　华梦很懒，而且睡着以后是雷打不动的，所以昨天他根本就不知道那俩人是什么时候回来的，更别提知道他们说啥了。可是他的直觉告诉他一定跟昨天晚上的事有关系。
　　
　　“也没说什么，他们一直在说你啊......”小六老老实实的回答道。“他们一直在研究你来着。”“研究......我？不是应该研究怎么追求白林晴吗？”华梦让小六搞得更不明白了。
　　秦学海先忍不住了。“人家白林晴没看上咱们小容，好像看上你了......”
　　
　　“我不会放弃的，我要跟你公平竞争！”容恬一句话让华梦好不容易压下去的愤怒情绪瞬间提升到顶点。“公平竞争？你脑袋让驴踢了吧！”看着容恬一点儿不妥协的眼神，华梦的音量越来越大：“要疯你去疯，老子对女人不感兴趣！”
　　
　　突然间操场上安静了下来，感觉到不对的华梦看到全班的同学都在向他们这边行注目礼时，他只有一个想法：“天啊，来个雷劈死我吧！我什么都没说过，当我不存在好不好？”再瞪一眼容恬，又是你小子惹的！
　　




3

3、第三章　诱惑 ... 
 
 
　　
　　军训结束时，三班305宿舍的女生己经跟106宿舍的男生混到滥熟了。这当中最大的功臣就是白林晴和容恬。白林晴追着华梦跑，容恬追着白林晴跑，华梦为避免三个人一起尴尬，每次都拉着宿舍的人一起，白林晴觉得自己人单势孤就也拉上宿舍的人一起，最后的结果就是每次容恬或者白林晴有想法约会的时候就会出现一群人。华梦觉得只要自己不会太被注意就无所谓了，他开始了一直想要的懒散式大学生活，上课，逃课，看闲书……
　　
　　国庆节七天长假到了，回家当天由华梦一个人变成了两人行，理由是白林晴为了防止华梦在家时被人看上，由容恬负责监视他是否“老实”。容恬现在就是一个忠狗的最佳代言人，说东不向西，让摸狗不偷鸡，对于白林晴主动第一次分派自己的任务，乐得屁癫屁癫的就跟着华梦回家了。对于带一条尾巴回家，华梦还是挺高兴的，而且这条尾巴还挺听自己的话，正好让自家那个一直说自己性子太淡交不到朋友的妈看看，咱上学一个月就交一个可以带回家的“铁哥们儿”。
　　
　　回到家，容恬受到了热情的款待，华梦妈妈看着他的眼神直让容恬怀疑自己是不是变成女的了，怎么感觉华梦妈妈像在看媳妇一样的眼神？然后再看华梦跟他妈妈一起的相处模式，华梦纯粹就是一个玩具啊，于是淡定了：原来不是只有自己不习惯嘛。当天夜里因为白天坐车累了，吃完饭华梦和容恬都早早的洗洗睡下了，因为怕容恬不熟悉半夜有事找不到人，所以华梦没有锁门，叮嘱了容恬几句便各自回屋。容恬睡到半夜的时候听到好像有人开门的声音，刚刚迷糊着睁开眼便看到有两个人进来，其中一个看起来好像喝了不少酒，醉得七晕八素得让另一个半扶半抱着进来，长得和华梦有八分相像，应该是华梦的哥哥华林。另一个扶着他进来的也是男人，看着倒是挺成熟稳重的，三个人打个照面谁也不认识谁，都有点儿发愣。
　　
　　容恬连忙自我介绍：“我是华梦的同学：容恬。华大哥喝多了吧，我去叫华梦让他来帮忙。你先扶他躺一下吧……”
　　
　　“…额…没事儿，不用叫华梦了。只是要麻烦你跟他一起挤挤睡了……”成熟男人看起来也喝了酒，但明显比较清醒。
　　
　　容恬叫醒华梦让他去帮忙，华家爸爸妈妈也醒了，但看起来没有人有要帮忙的意思，跟那个送华林回来的成熟男人打声招呼后又都睡觉去了。
　　
　　容恬没地方睡了，只能和华梦一起睡，可是刚换了地方又被中途吵醒，实在是睡不着觉，于是缠着华梦聊天。
　　
　　“华梦，那个男人是不是经常来啊，跟你们家很熟是吗？”容恬闹不明白这家人怎么这么放心就睡了，华林可是喝醉了呢。
　　
　　“嗯，很熟……”华梦处于半睡半醒之间回答也不太尽心。
　　
　　“你们怎么那么放心把你大哥扔给人家一个外人啊？”容恬觉得一个很熟不能解释这种情况，继续问。
　　
　　“你不懂……”华梦己经快睡着了。
　　
　　“你大哥看起来喝醉了，没事儿吧？”容恬对于漂亮的面孔没什么抵抗力，总觉得好看的人需要更好的照顾，何况把喝醉了的人扔给一个很熟的“外人”，怎么能放心呢？
　　
　　“……”可华梦已经睡着了，直接消音。
　　
　　容恬看看睡死过去的华梦觉得这家人的亲情关系也太淡薄了，反正也睡不着不如看看有没有什么需要帮忙的。披上衣服开门出去，看见华林的房间还开着门，但没有人，听声音在浴室，难道是吐了吗？一路走过去，看到脱下来的外套和毛衣上有吐的脏东西，到门口听到水声，想想应该是华林喝多了，那个人在帮他洗漱。
　　
　　“唉，华梦也真是的，也不说帮忙，再好的朋友也不能这样啊。”容恬在心里替成熟男人叫屈。
　　
　　“嗯……别动我……啊……”华林的声音含糊的从门缝里传来。正要推门进去的容恬听到这个声音有点发愣，呆呆的站在门口，打开的缝隙里看到的东西让他有点反应不过来：他看到了什么？天啊！这怎么回事？这不是真的吧……
　　
　　华林的衣服脱得只剩下一件衬衣，半坐在浴缸里，那个人看样子是想要帮他把衣服脱下来好给他洗澡，因为华林不配合，两个人身上都被水弄湿了。华林丝质的衬衣沾水以后紧贴在身上，扣子己经被解开了三颗，露出了平滑结实的胸膛，醉酒造成的红晕布满整张脸，一直蔓延到脖颈及耳后，连胸前两点都染上玫红的颜色，沾湿的头发贴在脸上使那一张跟华梦有八分相似的脸看起来多了一丝妖孽的味道。容恬直看得口干舌噪，更不用说近在咫尺的那个男人了，直接就吻上了那张嫣红的唇，将一直喋喋不休的言语全数吞入腹中……
　　
　　强烈的视觉冲激让容恬呆愣在门口，突然有一只手捂住他的嘴把他拉到一边压到了墙上。容恬回过神来正要挣扎，却觉得耳边一热。有人在他耳边说话：“不要乱动，别吵他们。跟我回屋，别说话！”刚刚的视觉冲激让容恬有了反应，耳边由于说话而呼出的热气加上紧贴在背后的身体，他只觉得全身发烫，耳根子也红了。轻轻点点头，不敢回头紧走几步回到华梦屋里，躺在床上盖着被子开始发呆。
　　
　　华梦端着一杯水进屋，轻轻推了下捂得严严实实的容恬。“…唉….别那么没出息啊!至于的吗?不就亲下嘴嘛，又没干别的…….”
　　
　　容恬一脸不敢置信的把被子掀开坐了起来怪叫一声：“你知道？！”华梦忍住了没有翻白眼，毕竟同性恋不多见，怪不得人家大惊小怪。耐住性子开始跟容恬解释：“我们全家都知道，我亲爱的妈妈说爱情是不分性别与年龄的，我爸爸是只要是我妈说的就都是对的，我无所谓，不过倒是我哥一直在假装不知道罢了。”
　　
　　容恬觉得自己的脑子有点不够使：“你哥……不知道？可那个人……”
　　
　　“他们从小一起穿开档裤长大的，秦大哥从四年前明确表示自己只喜欢男人，并且只爱我大哥，但我大哥显然认为他这样是不对的，而且他坚持认为自己不是同性恋。说白了就是秦大哥在追他，可我大哥拿他当哥们儿，放心吧，他们什么都没做过，我哥跟我说的。”华梦觉得有必要给容恬好好的解释一下，并且后知后觉得发现自己家的情况好像不太适合带同学回家。“嗯……容恬……我觉得吧……我妈说得对，只要有爱，不管什么样的两个人都是可以在一起的，你说是吧？你看我一直不怎么在意这些乱七八糟的事情，但是最好呢，你回学校还是不要跟同学们说我家的情况好不好？”
　　
　　容恬还在消化刚得来的信息，同性恋他不是不知道，只是看到真人秀还是有一定的冲激力的，再加上华梦他大哥那张妖孽般的脸总是在脑子里出现，他觉得一个男人怎么可以这么的。。。美？对就是美，那种感觉太震撼了，他还没回过味儿来。
　　
　　华梦看容恬一点反应没有，开始有点上火。他不觉得他大哥的情况有什么不对，但是不代表别人也这样认为，容恬喜欢白林晴这是全班都知道的事，那他就是一个正常的异性恋者，自己可不能让他回到学校里乱说去。再看容恬还在那发呆，□睡裤还明显的支着小帐蓬就来气了：你小子不是喜欢女人吗？看见我大哥和人亲热干吗还激动成这样？恶作剧的拍了那突起一下：“唉！回魂儿了！爱上我大哥了？这么有感觉？”
　　
　　容恬因为华梦突然来那么一下，差点儿没从床上掉下去。脑子里华大哥那张脸还没退去，再看华梦一脸恶作剧的坏笑着跟他说话，脸上腾的一下更红了。突然鬼使神差般的冒出来一句：“华梦，你也不喜欢女人的是吧？”一句话把华梦问傻了。“你没事儿吧？我喜不喜欢女人跟这事有关系吗？你只要记住不要回学校乱说就好了。再说我对女人不感兴趣不代表我也是同性恋，我对男人也没兴趣！很晚了，睡吧，明天带你去乡下玩儿去？” 华梦不想跟他纠结这个问题，翻身睡觉了。
　　
　　昏暗的卧室里，大床上并躺着两个身影，一个己经睡熟，另一个却在不停的翻身。容恬不知道自己怎么了，□肿胀的感觉还在提醒着自己刚刚看到的那一幕的真实性，可自己的反应似乎有点不太正常了，难道……及时制止自己的胡思乱想。看一看身边，华梦己经睡着了，摘了眼镜的华梦漂亮得有点儿过分，刚刚喝过热水的双唇散发着莹润的光泽让人忍不住有想亲一口的欲望……突然发现自己在想什么的容恬快吓傻了，赶紧停止脑子里乱七八糟的想法并不断在心里默念白林晴的名字，提醒自己喜欢的是女人，不可以对男人产生欲望。但华林那张妖孽的脸和华梦散发着光泽的唇不停在脑海里闪现……
　　
　　天亮了，思考了一夜的容恬眼圈黑了......
　　




4

4、第四章　诱惑无处不在 ... 
 
 
　　
　　“天啊，这么多梨！都长在树上......”第一次看到满树金黄果实的容恬忍不住的发出惊叹。满园子两千多棵梨树，现在正是成熟的季节，那种沉甸甸挂在枝头的喜悦，如果是没见过的人，第一眼看到还是具有一定冲击力的。
　　
　　“你不要告诉我你不知道梨是长在树上的？”见惯了这个的华梦对于容恬的少见多怪表示不屑。
　　
　　“我知道，但是我不是没见过吗？...嗯，现在这个时候的梨熟了吗？”容恬己经跃跃欲试的想要开始采摘了。
　　
　　“废话！不熟咱们来干吗来了？”华梦肯定的答复刚刚出口，只觉得眼前一晃容恬己经上到树上去了......
　　
　　“你下来，都像你这样，这树还要不要结果子了？”华梦一直以来都是偷懒被训的一方，这次终于来了一个让自己训的，这感觉还真不是一般的好。
　　
　　十月正是梨园采摘的季节，本来华梦想带容恬到园子里转转，感受一下田园风光，呼吸呼吸新鲜空气也算没白来趟乡下，可容恬一听说梨园采摘，跟打了兴奋剂似的要来帮忙，可怜的华梦本以为同学来了，可以用陪同学做借口偷儿会懒，结果还是得干活。眼下事实证明，容恬是一个心动等于行动，不需要经过思考的人，话说回来了，华梦严重怀疑容恬就没长着思考那根弦，把容恬从树上叫下来找管工具的大伯要了一个高竿后拉着他往园子里边钻。
　　
　　“唉，咱们不是来摘梨的吗？你拉我上哪啊？”容恬被华梦拉着有点儿摸不着头脑。
　　“我可不想干苦力，要在劳动中寻找乐趣，懂不懂啊？”
　　华梦带容恬来的这个梨园是大伯家的，从小时候起，每年到这个季节，他们一家人都会一起来帮忙采摘。华梦从小懒惯了，每到这时候，他就跟华林俩个人拿着钩竿摘高处的，又能爬树又干了活还玩得挺高兴。现在大哥有秦大哥烦着是不会带他玩了，不过有这个直心眼的容恬也一样能干啊。到了采摘区，找秦大伯确认了一下采摘区域就开始行动了。
　　
　　“小心！往上用点劲儿......”华梦在树下指挥，容恬伸着胳膊，举着竿子操作。
　　
　　“哎哟！”梨是摘下来了，没落到袋里，掉容恬头上了，揉揉脑门，容恬不屈不挠，继续努力。
　　
　　“小心！对，往回拖着点......”这次顺利摘下，往回拖就可以落袋，然后……“哎哟！”又掉容恬脑袋上了。
　　
　　“小心！闪开啊......”华梦眼看着梨又向容恬头上落去，容恬个可怜孩子就那么着又被砸中了。
　　
　　“哎哟！”容恬揉着脑门被砸的红红的大包，一双大眼又开始可怜兮兮的看着华梦：“你都只是说，你会吗？怎么我总是挨砸？”话里的意思明显在说，是你指挥错误，不是我笨。
　　
　　华梦实在受不了容恬明明长了一张很男人的脸，却总是一副宠物表情，太让人恶汗了。“你笨啊！看我的。”伸手拿过竿子来，看好了位置，站在目标斜下方，伸竿，挂住后轻推，往上送然后猛得回拖，梨落到袋子里了。轻松流畅，一气呵成，把梨从袋子里取出来，在容恬衣服上蹭蹭，咬一口，真甜！递给还呆看着自己的容恬，示意他也尝尝，然后找了个阳光可以晒到又不太晃眼的地方坐了下来。
　　
　　容恬看着华梦行云流水般的动作，觉得真是比自己漂亮太多了，在华梦咬过的地方咬一口，嗯，真甜。过去在华梦旁边坐下：“华梦，再摘一次吧，我想学，真帅。”然后把手里自己又咬了一口的梨递过去。
　　
　　“你想学我就得教么？不想摘了，累。”华梦瞄一眼容恬递过来的梨，没接，直接向后一倒，双手交叉枕在脑后，然后看到了远方树上露出的一角树屋，那还是小时候和哥哥一起盖的呢，不知道现在什么样子了。
　　
　　“走吧，我带你去我们的秘密基地......”华梦有好几年没去过了，没想到还留着，一时来了兴趣，也不躺着了，拉着容恬起来就走。
　　
　　“什么？”容恬刚坐下，还没躺平呢。他看着阳光从树荫里照下来，变成一点点的碎光撒在华梦的身上，觉得说不出的漂亮，正想躺华梦身边也试试呢就被华梦拉起来了。
　　
　　“跟我走就知道了”华梦懒得多说，看到了就知道了，提前说半天还不够费事的呢。
　　
　　容恬被砸得不轻，也认清了干啥都是需要技术，看华梦的样子也不想教，他也不是特别想学，干脆跟着华梦开始他的梨园探密。
　　
　　整个园子有两千多棵树，占地将近百亩，是整个镇的公有财产，由华家大伯承包着。华梦说的秘密基地在整个园的偏东北方向，不知道什么原因有棵梨树长得比别的树要高很多，那时候还上中学的华梦和己经快大学毕业的华林，看多了电影后在那棵最高的树上搭了一个树屋，期间少不了找家里大人帮忙，最终的成果因为位置还不错，能看到差不多整个园子，那棵树才不怎么结果子也没有被刨掉，所以得以一直保留。每到梨熟的时候，大人们就会在树屋里铺上干草和被褥，看园子的人也可以在里边睡觉。不过一般上树屋的只会是孩子们，大人们也不怎么爬树就是了。
　　
　　两个人爬上树屋，华梦看着还是原来的样子，原木的屋子，不到两米的高度，四面都开着窗户。容恬倒是真没见过这样的树屋，一时好奇的从四面的窗户里轮流向外看，可以看到远处正在干活的人们，然后就看到华林和前一天晚上的那个男人。容恬拉一拉华梦，让他一起来看。华梦看一眼，两个人好像在吵架，一边吵一边走，秦大哥就一直在哄华林，看他们前进的方向好像是向这边来的，华梦觉得还是闪开比较好。容恬又换了一个窗户在向外看，他的位置可以看到另一个角上看园子的小屋，华梦叫上他，俩个人准备下去回家。华梦在前边刚打开门往下看了一眼，猛然间就把脚缩回去了，再使劲往后退两步。容恬没想到华梦突然又回来了还往后退，受力不住一屁股坐下了，华梦顺势就坐在了容恬怀里。这还没完，华梦就在容恬身上坐着来个转身向后，两个人就成了脸对着脸……
　　
　　容恬开始不自觉的脸红，脑子里又开始闪现昨晚的片断，嘴上也开始结巴：“你……你……你怎么了，下边什……什……什么事啊？”华梦的脸上又是那种坏坏的笑，凑近容恬耳边低声说：“别吵，我哥和秦大哥在下边。”他站起来拉起容恬开始贴着门缝向下张望。容恬听不到华梦在偷偷的听着什么，他只看到近在眼前的华梦的那张脸，不时的浮现那种坏坏又懒懒的笑，了然于心却事不关己的懒散，像一种毒药开始腐蚀他的心，慢慢渗透……
　　
　　“呀，他们要上来了，快从那边下去”慌慌张张的华梦推着容恬就走，可容恬有点儿发呆，没反应过来，然后容恬又被推倒压在了身下......
　　
　　“你们俩这是干什么呢？”华林和秦立诚己经上来了，看到的就是华梦把容恬压在身下的场面，华林的语气很明显的冒着火星。
　　
　　“干嘛啊那么大火气，秦大哥你怎么还没啊…….啊？”华梦爬起来不在意的笑笑，拍拍身上的干草开始跟秦立诚挤眉弄眼。
　　
　　“华梦，你去死！说什么呢？我问你话呢……回来！……”华林看着华梦跟秦立诚挤眉弄眼再加上那个暧昧的问话，本来就火大，这下简直都要炸了。华梦看自家大哥要炸，赶紧拉上容恬头也不回的下树回家去了。
　　
　　容恬任由华梦拉着自己走，感受着手心里凉凉的温度，回头再看，从树屋那四面开着的窗子里看到秦立诚和华林纠缠在一起的身影，其实这样也不错吧……
　　




5

5、第五章　放手与抓住 ... 
 
 
　　
　　回到学校后一切照旧，可有些东西己经不一样了。
　　
　　“容恬，叫上华梦咱们这周日去公园怎么样？”白林晴叫住了在食堂打饭的容恬。
　　往常这样的话会让容恬兴奋到脸红，可是……“额～～，我给你问问吧.……再见啊”容恬手里捧着两个饭盆，烫得直跺脚，一句话顾不上多说就跑远了。这是给华梦打得馄饨，华梦懒得要命，可偏偏又嘴馋，食堂的馄饨一定要趁热才好吃，可只有早上有，华梦爱睡懒觉，所以容恬就帮他来打了带回宿舍吃。
　　
　　“容恬？”白林晴再一次在下课时叫住了容恬,“你准备一下，叫上华梦，咱们这周日出去玩儿，开学都快一个月了也没出去过呢”说起来白林晴为什么出去一定要叫上容恬呢，归根结底一句话：松人惯的！容恬在最开始的一个月里，每周必定组织出外游玩，至于费用则全是他一人包办。而在他不组织活动的时候，白林晴想约华梦时，华梦为了答应容恬的不单独与白林晴约会则必定叫上容恬，然后活动的费用又会被他包办。一来二去养成了白林晴的良好习惯：和华梦约会叫上容恬就会有人付帐，这次当然也不例外。
　　
　　“额～～行，我给你问问他想不想去，我就不去了。” 容恬不想去，现在看白林晴再没有那时候第一眼看到时的心动感觉，却总是不自觉间想起华梦，一张漂亮的脸，一个坏坏的笑……
　　“你……”白林晴有点儿不明白了。她不知道怎么说，难道直接问一个男生你不是喜欢我吗？怎么不追着我跑了？“好，那你跟他说一声，我今晚在主楼花架子下边等他，我自己跟他说吧。”白林晴不想追究容恬的事了，反正是他喜欢我又不是我喜欢他，我跟他又不是男女朋友连分手都算不上呢。
　　
　　容恬回到宿舍转达了白林晴的约会意向，把华梦吓一跳。
　　
　　“什么？她约我，你干什么的？你不是追她呢吗，不是一见钟情吗，不是要谈什么公平竞争吗，怎么让我去跟她约会啊？你脑袋让驴踢了吧？”一连串怪叫的华梦从上铺腾空翻下地，摸摸容恬的脑袋。“没发烧啊，怎么就说胡话了呢？”
　　
　　容恬感受着额头上一触即离的温度，心里暖暖的。“一见钟情什么的，都太虚了，她又不喜欢我，我犯不着天天上赶着跟着她付帐，不追了。”
　　
　　“这就对了，你看我，女人是不能惯的，看我们家小云，天天给我打饭，洗衣服，像你那样的，成了也是妻管严”反正也不追了，白晓毅开始传授他的恋爱经验并变相批判容恬的忠狗式爱情观要不得。
　　
　　“小容，你这就不对了，哥们儿为了你的一见钟情可是跑前又跑后的忙活了小一个月呢，还有咱华少爷可是牺牲了色相在成全你啊，怎么着？这就完了？”秦学海开始觉得自己挺冤，合着这一个来月白忙活了，没收成啊。
　　
　　“别生气，我错了还不成么？下次一定弄准了再劳烦你们几位，这回我请你们吃饭，咱下馆子去。”容恬给秦学海顺顺气，招呼着其他几个人，几人浩浩荡荡去吃饭了，白林晴被自动过滤掉。
　　
　　校外小饭店，宿舍六人全员到齐，老大王大宇同学也被电话招来了。
　　“哎...咱喝点儿酒不？”白晓毅提议。
　　“我没喝过。”小六首先表态。
　　“我喝啤酒还行，白的就不行了。”秦学海表达了喝酒意向。
　　“我无所谓，什么都行。”王大宇同学不愧为向官场看齐的人物，从小培养起来的。
　　“不管喝什么，我请客，我奉陪！”不用说，容恬理亏了，兄弟们高兴他全程奉陪。
　　“我对喝酒没兴趣，你们喝，我看着。”华梦话一说完，一群人看他。“看我干什么，小六不也不喝么？”华梦不明白自己怎么又引起注意了，赶紧拉上小六做垫背。
　　小六连忙声明立场：“我说我没喝过，没说不喝。”
　　“男人怎么能对酒没兴趣，对女人没兴趣我们就不说你啥了，对酒也没兴趣，你还是男人么？”
　　“喝酒必须得从现在抓紧培养，要不以后出了学校你怎么混得开啊？”“……”
　　看一群人有围攻自己的倾向，华梦懒了，不想跟他们打口水仗。“好，喝就喝。先说好，醉了把我背回去啊！”
　　最后决议，先来一捆啤酒，会的和不会的都不至于喝多了。
　　“庆祝小容重获新生，干杯！”在白晓毅看来，男人每一次的恢复单身都是一次新生。
　　“干杯！”几人一起举起手中酒杯。
　　学校明令禁酒，但是对于刚脱离父母掌控的大学生们来说，此禁令有无限接近于无，上有政策下有对策嘛。
　　
　　几杯下肚，华梦还确实没多少量，他最多也就喝了三杯，脸也红了，舌头也大了，迷迷糊糊直吵着要睡觉，幸好酒品不错，没有耍酒疯的意思。几个人看他确实不行，也不再劝他，放他一个人吃菜，看热闹，另四人开始合伙灌容恬，几人闹得正欢实的时候......
　　
　　“太过分了！怎么可以放你鸽子，这个容恬真是该死！”很尖锐的女声从隔了一片薄板的隔壁传来，几人有点发懵：什么情况？对女人最有研究的白晓毅最先听音辩人反映过来：“是白林晴她们宿舍的老六，完了，咱们把她给忘了”
　　
　　“你们没找人去跟人家说啊？太不会团结同学了吧！”大宇同学从领导立场发表了讲话。
　　
　　“这个容恬不是什么好东西，长得一本正经的，谁知道会干这种事，他一定是没跟华梦转达，他不想追你也不想你跟华梦成，一肚子坏水！”那边女生己经开始批判了。容恬脑袋有点儿晕，刚才喝得有点儿多了，他没怎么喝过，偶尔喝一次也是家里大人批准的，像今天这样喝还是头一次。头晕了，嘴上也不利索，但是听到有人这么说自己，马上回嘴：“我就不想她跟华梦成，你们成了，我怎么办，是吧华梦？”晕晕糊糊的华梦听到有人问是不是，直接回答:“嗯，对！”两人一问一答把几人听晕了。
　　
　　“你不是不喜欢她吗，怎么这会又说这个啊？”
　　“是啊，不喜欢啊”容恬还是理所当然的晕糊着回答。
　　“那你说什么她跟华梦成了你怎么办，他俩成了管你屁事啊？”
　　“管我什么事，当然管我事了，我.......”容恬说不下去了，酒劲好像都变成冷汗蒸发了。是呀，管我什么事啊，我不喜欢白林晴了，那白林晴追华梦，追上追不上的跟我还有关系吗？我为什么不想他们成啊，可是我......喜欢华梦？被自己想法吓一跳的容恬这下彻底清醒了。
　　
　　隔壁的声音低了下去，叽叽喳喳的声音偶尔还能听到一句两句的华梦啊容恬什么的，
　　容恬清醒了，看看晕晕糊糊的华梦，看看瞪着自己的几个舍友，笑了。"想什么呢，我说了不喜欢了还能骗你们啊，是真的，别想了，来来来，喝酒。” 
　　
　　几人还是不明白，但他既然这样说了，做兄弟的就没得说，信任是第一要素不是吗。压低声音又喝了起来。（为什么要压低声音，废话，隔壁不还有个姓白的嘛）。喝到十点半，学校宿舍快关门了，几人才半搀半扶的回去。
　　
　　华梦己经彻底多了，想明白的容恬没有放过华梦又给他多灌了几杯，等到了宿舍的时候华梦己经睡得不知东南西北了。容恬主动提出可以跟华梦一起挤挤住自己的下铺，大家都喝得晕乎乎的，也没力气把华梦往他的上铺抬，所以容恬再一次顺理成章和华梦同床共枕了。这一次可不比在华家，那时候的床是一米八的双人床，一人睡一边中间还有富余，可学校的双层上下铺一共才九十公分宽，睡两个男人很显然放不下两床被了，真正的同床共枕啊。
　　
　　坚持不要别人帮忙的容恬把华梦的衣服脱个精光，只留个小裤头就塞到了被窝里，然后三下五除二的把自己也扒了就钻了进去。睡得正迷糊得华梦突然往凉被窝里一躺冻得一哆嗦，然后就感觉身边有一个温暖的热源在靠近，下意识的就抱住了容恬，一腿往容恬腰上一放，像抱大抱枕一样搂了个严严实实。容恬正在犹豫不知道应该怎么办呢，他想明白了不假，但也不是天生的同，他不知道怎么办，而且也不敢真的怎么样，一躺下正浑身僵硬呢，华梦这一搂可是点起火来了......
　　
　　喝过酒的小伙子们都睡了，有个人睡不着。容恬充分考验了自己的自制力，事实证明在你没做好准备时最好什么都不做，现在他尝到甜头了，但苦头也尝到了。被刚刚确定自己喜欢的男人搂着睡觉是什么感觉：幸福的煎熬着。容恬被华梦搂得结结实实，脖子里可以感觉到华梦呼出的气体，轻轻的有规律的撩拨着他的每一根神经，华梦的每一次呼吸都能引发他的一阵战粟，从皮肤传到心里的麻痒着......容恬清楚的知道现在最好什么也不要做，现有条件全部都不允许自己有进一步的举动，但正是这样的清楚才让这一夜更加难过......静谧的夜里只传出熟睡中轻浅的和极力压制欲望时粗重的呼吸声。
　　
　　长夜总会过去，黎明来临，整个学校开始苏醒......
　　
　　“哟嗬！火气不小啊！很可观嘛！”早起的白晓毅嬉皮笑脸的声音传来，容恬因为一晚的煎熬，刚睡着没多长时间就被吵醒了。
　　
　　华梦睡相不太好，被子被他差不多全滚到自个儿身上去了，把容恬大半个身子晾在外边，一柱擎天的欲~望被内裤包成一个小帐篷在外边招摇着，正被白晓毅一脸不怀好意的嘲笑着。容恬闹个大红脸，赶紧往起爬，华梦睡得正香觉得有人想拽自个儿的抱枕，搂得越发紧了些。
　　
　　俩个人在床上一通拉拉扯扯算是彻底娱乐大众了，白晓毅乐得惊天动地的当然也吵醒了其他人，最后演变为四个人一起看戏，容恬的脸更红了，推推睡得死猪一样的华梦：“别睡了！该起了，松开我...”
　　
　　“哈哈哈......笑死我了.....”看容恬一副小媳妇样儿的叫华梦起床，白晓毅笑得更响了，扑到床上开始打滚。
　　
　　白晓毅在床上打滚弄得床吱呀乱响的，华梦终于被吵醒了。睁眼看见眼前一张大红脸，吓一跳：“小容你怎么在我床上？”
　　
　　“......这是我的床”容恬一边脸红红，心跳跳的挣开华梦的怀抱，一边回答。
　　
　　“哦，你的，你的就你的吧。你们笑什么呢？吵死了，我再睡会儿，头疼......”也不管别人怎么笑，把被子再往身上裹裹翻个身继续睡觉。
　　
　　几人习惯了华梦懒惯了赖床，不理他都开始起床，刷牙洗脸，准备去上早自习。小容同学尴尬的发现自己小弟弟还站着呢，刚才一通乐也没让他下去多少，看看白晓毅一脸暧昧的冲自个儿笑，容恬抄起床上的枕头就扔了过去。“笑笑笑，有完没完，是爷们儿都这样，难道你不是啊？”扔完了还过去揍他一拳，然后两个人勾肩搭背的去水房洗脸去了。
　　




6

6、第六章　下手要趁早 ... 
 
 
　　
　　容恬一群人来到教室里时看到的就是这种情况：白林晴同学气呼呼的坐在华梦的位置上瞪着他们。华梦标准懒人一个，从来不上早自习的，所以一看白林晴的架势，容恬就知道这是冲自己来的了。
　　
　　他也知道自己不占理，喜欢不喜欢的在其次，确实是自己放人家鸽子了。华梦那样的懒人就不能指望他去跟别人道歉陪不是，他也不在乎别人是不是生他气，所以这次也只能是自己说好话了。
　　
　　容恬乖乖坐在自己位子上给人打个招呼：“今天这么早啊？昨天对不起啊，我跟华梦说了，他不想去，我忘了去跟你说一声了，害你等久了吧？”
　　
　　白林晴怪怪的看着他：“不说华梦，你怎么回事？为什么你也没来？”
　　
　　“额～～～实在是对不起，我后来有点事儿，就给忘了......” “你忘了？什么事儿啊，让你把我忘了？” “......”容恬真不知道怎么说了，不能照实说，说出来更炸毛。白林晴的脾气自己还是了解一二的，干巴利罗脆，要让她知道自己无缘无故把她一人扔花架子底下傻等，她能当场把自己骂个狗血喷头，她才不管什么面子不面子的问题。
　　
　　“白林晴，你不知道，昨天大宇他爸来了，请我们一屋子人吃饭，我们能不给面子吗？一起去吃饭了，我们也不知道你的事，华梦那个懒人你还不知道嘛，他根本就没跟我们说，这不就给忽略了，实在不好意思啊。要不晚上咱们请你吃饭，算给你陪礼道歉了好不好？”关键时刻还得是少女杀手出场，白晓毅那骗死女人不偿命的嘴开始发挥作用。
　　
　　“是呀是呀，后来喝点儿酒，大家都有点儿晕就给忘了”有人给台阶了，就有人给添砖加瓦，一群人开始附和。
　　
　　白林晴看一群人说话，自己就不能总揪着不放，再看容恬一眼，乖乖回自己座位去了。
　　上课没多久，从容恬的前边传来一张纸条：“有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。如果我不再等待华梦发现我，你还在等我吗？”
　　
　　“什么意思？”白晓毅歪着身子凑过来，看着容恬手里的纸条开始坏笑：“有门儿啊，看样子能成啊。”
　　
　　“你别添乱行不行？什么叫能成啊，我不是说了我不追她了吗？现在怎么办啊？”容恬觉得麻烦了，当时只是一厢情愿的看到自己顺眼的女生，想着可以来一次轰轰烈烈的初恋，没想到初恋没恋成，还落下后遗症了，自己是听白晓毅的来一场呢，还是直接拒绝呢？
　　
　　容恬脑子里的小天使和小恶魔在做斗争时，第二张纸条到了：“我相信选择等待的人用真心做筹码，我看到你的真心，你赢了。”我呸啊，哥们儿现在一点儿都不想赢，容恬觉得女人真是麻烦。
　　
　　华梦终于从床上爬起来了，前一天晚上喝点儿酒也没吃多少东西，饿得够呛顶不住了，简单整理后出门觅食。去校门口买了一套煎饼就晃到教室来了。
　　
　　“怎么了？想什么呢那么傻乎乎的？”用肩膀撞撞容恬，然后缩在角落里吃煎饼，现在的华梦由里到外的散发的气质只能用一句话形容：“懒惰的吃货啊！”可是谁让人家长了一张好脸呢，就算是那么没气质的吃东西，一样赏心悦目。
　　
　　其实有很多人对华梦感兴趣，追他的女生还真不少，可人家华二少对谁也不上心，有也好，没也好的一切跟自己无关，就那么懒懒散散的过日子，如果不是跟他一个宿舍，估计他也不会对他们这几个人例外。有时候容恬会想：君子之交淡如水是不是只有这样的人才能做到，没看到一个人可以跟他处得再进一步，就一直在那远远的距离之外存在着。愣愣的看着华梦吃东西，容恬脑子里的小天使终于占了上风：这样的一个人是不会允许自己的爱情被亵渎的，对每个人都这样清冷的相处，如若他心里存了不跟你亲近的心思，那么自己将永不能再进一步。
　　
　　华梦真是容恬想的那样吗，不是。其实他就一个字：懒。他没几个朋友的根本原因在于，他懒得费心去经营。友谊是相互的，都要去费心经营。他自认为做不到，那最好的办法就是离得远远的，没有太近的关系就不会在无意间因为忽略什么而伤了某些自认为自己知交好友的心。这是他的经验之谈，也一直奉行的很好，没人会再为他的无心举动伤心让他觉得轻松没有负担。对于爱情，他不信，也不屑，更懒得去琢磨。看过一句话：爱情需要呵护和经营，就像经营一份生意一样，它需要长远的规划和细枝末节的累积。所以他更懒了，对于那些向他发出爱情信号的女人一律忽视之。然后丝毫不去想被拒绝的人会不会伤心什么的，用流行的一句话说：我爱你，与你无关。那么同理，不爱你，也与你无关。既然没关系还费那心思干什么呢？
　　
　　这么一个懒人活到十八岁了，也没交到几个朋友。但是对于身边人，他还是会付出点关心。很容幸的是现在同寝的室友都在华梦所谓身边人的名单里，所以对于容恬的反常，他还是有心的问了一句：你怎么了？这要是别人，华梦连一个眼神都欠奉。
　　
　　“华梦，你看……”容恬还没说话，旁边白晓毅就把纸条送上来了。
　　
　　“呀，跟我有什么关系啊？”华梦就着白晓毅的手看了一眼那个纸条，不明白跟自己有什么关系，还觉得自己挺无辜。
　　
　　容恬翻他一眼：“你怎么就没感觉呢？”伸手摸着他的左胸，手感不错，抓两把。“咱这里头长得不是心啊？怎么什么都装不下呢？”
　　
　　华梦丝毫没觉得被人吃豆腐了，自顾自的吃着煎饼，翻回去一白眼：“当然是心了，什么都装不下就对了，装下了是仓库，心是实心的，没空气怎么装！”
　　
　　“我们正说呢，干脆让小容跟白林晴谈一场得了，现在可是送上门的呢，又不用去追，不要白不要啊！”白晓毅又开始了。
　　
　　“行啊，昨天吃饭不是说你不想追了么，现在是她追你，不算，哥们儿支持你。”华梦永远的好说话，跟他无关的事，你说啥是啥，有热闹看最好，没热闹也无所谓。
　　
　　容恬看着华梦没心没肺的跟着瞎起哄，就在想这么懒的一个人，又没心没肺的。如果自己不主动一点，等他开窍真得等到天荒地老了。如果自己再去跟别人积累经验，不等经验丰富估计他都走得没影了，那时候想追也追不上了吧。
　　




7

7、第七章　惯秧子 ... 
 
 
　　
　　容恬确定了自己的心意后，基本上就成了华梦的尾巴了，华梦走到哪儿，他跟到哪儿。华梦懒到家的一个人，却很贪吃，对于美食总是不能拒绝。容恬就变着法的给他弄好吃的，有时候是零食，有时候是校外新开小饭店的小吃。不到半年的时间，校内校外的美食让容恬搜罗个遍，基本上华梦爱吃什么，不爱吃什么，各种生活习惯他都己经了如指掌了，他还知道华梦有一点儿的轻微洁癖，不过不严重；华梦喜欢睡到八点左右，醒来不起床在床上赖半个小时等等……
　　
　　华梦只是觉得自己的日子过得是越来越舒坦，以前小六也算是有求必应了，可还是要自己开口，还要搭上点儿人情面子啥的，要不总觉得对不起小六。现在好了，容恬简直比贴身保姆还体贴，给他照顾的面面俱到，如果以后的生活都是这样的话，这四年的大学生活简直就是来享受了啊。他根本不往别的地方想，因为容恬曾经那个无疾而终的一见钟情，他坚信容恬不会喜欢男人，所以心安理得的享受着容恬的照顾，两个人就那样一起上课，吃饭，睡觉……
　　
　　容恬开始的时候很高兴，看着华梦被自己带来的美食哄得乐出大酒窝，他就觉得心里满满的。这样天天在一起的生活，让他觉得爱情也就是这样了。可是时间一长，感觉不对劲了，华梦根本就没有被追求的觉悟啊，他分明是把自己的各种示爱当成了哥们友谊了，这样怎么行呢？坚决不行！
　　
　　临近元旦的时候，容恬还挣扎在如何表白的起跑线上，不知道怎么让华梦明白明白：自己这不是哥们儿，是想追他。
　　
　　“大宇，你和容恬还有秦学海在一个宿舍住，班委成员光你们宿舍就有三个，你们多商量一下，再找谢英一起配合着，看看元旦晚会整点儿新东西出来，咱们是新生，第一次元旦不能让老生看了笑话。”班主任大人向大宇同学传达了指示精神就回办公室喝茶看报纸去了。
　　
　　不得不说大宇同学还是有一定领导能力的，在命令下达的一个小时之内就拟出了基本的晚会纲要，把纲要交给谢英让她这个文艺委员去安排人员和节目选拔的事。放了学在宿舍发动着全体舍员，开始琢磨老师所谓的新东西应该怎么整才够新，够好玩。其实也就是晚会中间穿插的小游戏，这谁都知道，可是什么样儿的才够新呢？
　　
　　“小容，发什么愣呢，让你想招儿呢？你不是学习委员吗，学习的劲头拿出来，你凑数呢？”大宇对于容恬的心不在焉提出抗议了。
　　
　　“要不，咱们抢板凳或者顶气球？”秦学海的思维永远热情洋溢。
　　
　　“额～～没什么新意啊，太老了。保留，备选项。再说也不只是要一个啊，最好是多想几个，让老师来最后拍板决定。”
　　
　　“......”容恬还在想怎么让华梦知道自己己经喜欢他了，难道真像秦大哥似的，追上四五年，等个十年八年的，那自己不得疯了啊。
　　
　　“啪”的一下，容恬脑袋上挨了一下。“干吗打我？”容恬被打得莫名其妙，摸着脑袋抱怨一句。
　　
　　“大宇跟你说话呢，听不见啊？发春啦还是又对谁一见钟情了？”白晓毅惟恐天下不乱的性格加上那花花公子的心态就别指望他想到正事上。
　　
　　“又一见钟情了？这回是谁啊？”华梦总是能很好的跟上拍子，但是明显这次的拍子没跟对，他刚才趴在床上看漫画也没认真讨论，现在听着有JQ马上跟上。
　　
　　“就是小容啊，你没看他一脸呆相啊！”
　　
　　“哪里哪里，我看看？”华梦伸着脖子向自己的下铺看去，容恬坐在他下铺秦学海的床上。
　　
　　“......”容恬让这俩人说得是躲也不是，让他看也不是，华梦怎么就能这么没心没肺的跟着别人一起闹他呢？自己可是喜欢他呢，这么不明显吗？
　　
　　“其实咱们可以让大家都写一条祝福语，想给谁写都可以，同学或者师长再或者家长，给谁都行，然后放到一个大箱子里。想送礼物的也可以把礼物放进去，再轮流抽取，把祝福说出来，被祝福的人要给回礼或者表演节目......”小六本来一本正经的说自己的主意呢，然后突然发现气氛好像不太对，四处看看，几个人都看着他。
　　
　　“看咱家小六多乖啊”白晓毅笑眯眯的摸摸他的头。
　　
　　“是呀，是呀，看这孩子连出个节目都这么温馨。”华梦的二重奏立刻跟上。
　　
　　“干嘛呀，干嘛呀，我看挺好，就兴你们闹腾？小六接着说，别理他们。”大宇开始主持会议秩序。
　　
　　容恬今天才发现原来小六也可以这么可爱，只要不拿自个儿逗闷子耍开心怎么都好啊，悄没声的开始看热闹，继续琢磨怎么表白才不会引起华梦的强烈反弹。
　　
　　“从操作方面来说，小六说的这个节目明显的比较好操作，而且大学生嘛，谁没个心上人啊，这样的节目可以方便那些没有挑明了的暗恋者们向人表白，我看不错，大宇你说呢？”秦学海跟着装上正经了，容恬在听到那个表白的时候，眼睛亮晶晶的……
　　
　　最后几人一共选了六个容易操作的小节目，除了小六说的那个外，剩下的都是王大宇同学从网上搜集的。话说上完网回来大宇同学深有感触的说了一句话：网络无所不能，不服不行啊。抄下来一大堆，几个人一起又选了四个，把具体的操作程序和过程列好详细的单子后，王大宇就去找老师回话去了。
　　
　　接下来就是节目的选拔和排练了，谢英不愧为一个优秀的文艺委员，海选活动搞得是如火如荼啊，把全班同学蹂躏了一个遍儿。有才艺的最好，没才艺的就算是讲笑话也得来上一个，搞得没什么节目的同学是看见她就躲。终于在元旦前一个星期，节目单定下来了，之后就是置办东西跟自行排练了。给人惊喜的是，华梦懒成那样竟然打得一手好架子鼓，让人想不到的同时也让人眼前一亮。容恬抓住机会把吉他也亮了出来，跟华梦来个合奏，也不管能不能合到一块儿去，用容恬的话说：重在参与，我参与了就行了呗，哪那么多讲究。
　　
　　华梦打架子鼓是初中以后学的，说是这样的乐器可以比较好的舒解，舒解什么，他忘了。现在打起来，没有要舒解的感觉，于是就那么自然的敲击，什么也不想，也就有了一种优雅的感觉出来。容恬的吉他纯粹就是闲着没事的时候为了耍帅学的，高高大大的身材，硬朗阳光的外形，背把吉他，自弹自唱，还别说，真挺帅的。可还是比不上华梦一绝美大帅哥往架子鼓后边一坐，愣是把架子鼓打出弹钢琴一样的优雅来，那感觉没得说了。白晓毅看过他们排练两次后，忍不住的拍着容恬肩膀说：“小容，咱真挺帅的，但是一定要记得以后离华梦远点儿……”
　　
　　他们选了一首时下比较流行的《简单爱》，容恬弹唱，华梦打架子鼓伴奏，至于电子琴什么的，反正也不是什么正规的，没有就没有了。两个人找音乐学院的老师借了排练间，利用晚会前的一个星期排练了几次，没什么问题以后静等晚会开始。
　　
　　元旦前一天，容恬神神秘秘的拉着丁润博出门了，问他干什么去，还挺保密也不说。华梦也懒得再问了，跟着秦学海和白晓毅一起帮王大宇布置教室，到晚会开始前才看到容恬背着吉他回来，坐到华梦旁边开始吃瓜子等着看节目。
　　
　　“尊敬的老师，同学们，大家晚上好！新年的钟声即将敲响,时光的车轮又留下了一道深深的印痕。我们在今天相聚一堂......”谢英同学和王大宇兼任主持，别说主持的还不错。
　　




8

8、第八章　提前预定 ... 
 
 
　　
　　“你刚才干什么去了，神神秘秘的呢？”闲极无聊的华梦斜靠在椅子上吃着容恬给剥好的瓜子，在等着上场的空档一边八卦。
　　
　　“暂时保密！一会儿就知道了，有惊喜给你。”容恬手上不停，一边给华梦递着剥好的瓜子，一边给华梦一个暧昧到极点的笑脸。
　　
　　华梦不自在的打个冷战，这个家伙有点儿不对劲呢，笑得太银荡了。伸手给他一巴掌：“搞什么啊？笑得太碜人了吧！再笑给我闪一边儿去”
　　
　　“别啊，我闪了谁给你磕瓜子啊？”容恬拿住了华梦的死穴，送上一把去了皮的瓜子仁。
　　
　　“嗯～那就剥完了闪，别再那么对我笑啊。”警告的瞪他一眼，安然的继续吃瓜子。那个笑容让他想起秦大哥看着哥哥时的眼神，太那个了，说不上来但是就感觉危险。偷瞄一眼，那家伙还是一脸笑意，到底是什么事呢，那么高兴吗？自己好像跟他走得太近了呢，看来要注意一下，回头要跟他保持距离比较好。最近好像别人都说我和他是连体婴了，这可不行......
　　
　　“......下一个节目由华梦和容恬一起为大家奉上《简单爱》”
　　
　　灯光亮起，一个光圈打在架子鼓后面坐着的华梦身上，华梦在调音。容恬背着吉他坐在前边不远处，看着灯光在华梦的身上形成光暗的阴影，平时斯文的华梦让架子鼓衬出一点狂野的味道。然后看到一个眼神瞪过来，走神了，赶紧转身准备。
　　
　　架子鼓响起，吉他跟上，容恬好听的嗓音唱起来：说不上为什么我变得很主动 若爱上一个人什么都会值得去做我想大声宣布 对你依依不舍连隔壁邻居都猜到我现在的感受河边的风在吹着头发飘动 牵着你的手一阵莫名感动 我想带你回我的外婆家一起看着日落一直到我们都睡着
　　
　　唱到这里，容恬走了下来，来到架子鼓旁边，看着华梦继续唱道：
　　我想就这样牵着你的手不放开 爱能不能够永远单纯没有悲哀
　　想带你骑单车我想和你看棒球想这样没担忧唱着歌一直走
　　我想就这样牵着你的手不放开 爱可不可以简简单单没有伤害
　　你靠着我的肩膀你在我胸口睡着像这样的生活我爱你你爱我
　　想简!简!单!单!爱...想简!简!单!单!爱...
　　
　　吉他余音缭绕，掌声响起来，华梦看着容恬觉得麻烦了，要坏！私下排练的时候可不是这感觉啊，怎么搞得这么暧昧啊，这家伙不会是在自己家受刺激了，准备向秦大哥看齐吧。
　　下场后的华梦谁也没管，自顾自的就往宿舍跑，要放假了，提前一点儿走也没什么关系的。他决定连夜赶回家去，反正放假三天，有事回来再说，他得让容恬这股子神经兮兮的劲儿往下落落，看他刚才在台上那会儿看自己的眼神，他觉得心里有点发毛，再想想他说的惊喜，算了，还是躲躲吧，别惊喜不着再给自己吓着了，那时候可没地方哭去。
　　
　　“华梦，上哪儿去？”容恬下了场，转眼的功夫不见了华梦，找过来了。刚走到宿舍前的回廊就看到背着小包的华梦要出门。
　　
　　“额～我临时接个电话，我爸让我现在回去呢。”华梦没想到容恬这么快就追出来了，随口胡诌了一个理由给他。
　　
　　“什么急事啊要现在就走，你爸不怕你晚上赶路再出点儿事啊？走吧，跟我回去，明天我跟你一块回家。”一听就知道是随口胡诌的，容恬根本就不信，嘴上说着话，就去拉华梦。
　　
　　“啊？你...你....跟我一块儿？回家？”华梦让容恬惊得有点结巴。“可...可...可是......”
　　
　　“什么可是啊但是的，我家那么远，才放假三天，光路上坐车都要用去两天半的时间，我不回家了。学校呆着多没劲啊，上次去你家，华林大哥还让我有空再去玩儿呢，现在不是正好有空儿嘛！”容恬说得理所当然，头头是道。
　　
　　“……”华梦不知道怎么去拒绝，这种情况不在他的预料范围之内。“小容，你为什么一定要跟我回家呢？小白和小六他们俩个家也不远的啊……”
　　
　　看华梦有要遁走的迹象，容恬也不想等了，一会儿的节目参加不参加的也不管了。“华梦，你跟他们不一样。我喜欢你！想更多的跟你在一起，不是和他们一样的哥们儿，我把你放在这里。”容恬拉着华梦的手，放在自己的心口位置上，说完后就拿一双大眼盯着华梦看，一副等着回话的表情。
　　
　　现在华梦心里只有一句话：“完了，他真向秦大哥看齐了，那我怎么办？”
　　
　　“容恬，你听我说，你的意志太不坚定了。你不能看到什么学什么的，秦大哥那样是不对的，你不能学他……”华梦尽量让自己看起来严肃一些的教育容恬。
　　
　　“你妈妈不是说：只要有爱，不管什么样的两个人都是可以在一起的，男人和女人可以，男人和男人当然也可以，你也同意的不是吗？还是，你看不起我？”容恬可怜兮兮的眼神又出来的，华梦觉得容恬真不愧是属狗的。
　　
　　“可是......我......”华梦对着那个可怜兮兮的眼神就是说不出来不喜欢，那种感觉好像是活生生扼杀一只宠物狗对主人的渴望，太残忍了。
　　
　　“华梦，你不喜欢女人的，是吗？”容恬乘胜追击。
　　“额～～那是因为......”华梦不想说，然后又卡壳了。
　　“不管因为什么，不喜欢才是结果，不是吗？那为什么不可以试试和我在一起呢，咱们还小，都是学生，又不会发什么，我们有的是时间去弄清楚到底是不是真的喜欢，或者说是...爱！就算最后发现不是爱情，还可以是友情的啊。”容恬一双大眼里全是期待，水汪汪的看着华梦。
　　
　　“……”一连串的反问句把华梦问懵了，是呀，不试试怎么知道呢？可是好像不对呀……不是自己在教育他么？
　　
　　“跟现在不会有什么不一样的，你还是你，我还是我，想想平时咱们不都在一起的吗？我喜欢你，想让你明白，你不想明白就继续糊涂着。”看着华梦开始动摇，容恬开始采取迂回策略。
　　“……”也是啊，跟现在也差不到哪儿去啊，就这样躲开了，以后还是要回来的啊，大家一个宿舍住着，难道不说话了吗，那多累啊！华梦的惫懒性子开始发作，要不就先试试？
　　
　　“来，正好这会儿没人，咱们也试试花前月下。”看华梦开始琢磨，容恬赶紧趁机拉起华梦转身向另一个方向走去。目的已经达成了，去不去参加那个节目己经无所谓了，看着华梦有点儿发懵的任自己拉着，容恬嘴角咧开一抹笑，只要不拒绝，以后的机会多的是啊，嘿嘿嘿……
　　




9

9、第九章　化身成影 ... 
 
 
　　
　　夜色掩映下灯火辉煌的礼堂，远远传来音乐声与欢笑声。学校安排各班选取一个节目在元旦当天还要来一场全校的联欢会，大礼堂己经妆扮停当，只等各路英雄上场了。从愣神中醒过来的华梦看到月光下的容恬，听着远处传来的声音，感受被牵着的手心传来的温暖：这个人有时候缺根弦一样的直接，对自己却是很小心呢。
　　
　　“去大礼堂看看吧。”听着远处的声音，华梦情绪不高的表示，他有点心不在焉。
　　
　　“嗯”容恬觉得自己可以正式化身成影子了，华梦的情绪不太对，以前也淡淡的，可是说话的时候不是这个语气，所以说话也开始小心起来。
　　
　　两人手拉手的向大礼堂走去。去干什么呢，华梦不说，容恬便不问，到了之后找个角落坐下来看着台上的人忙来忙去的调试设备，谁也不说话。华梦不知道说什么，他不想说也不知道说什么，他知道容恬不是开玩笑，但是自己呢，试一试吧，要真像哥哥和秦大哥那样一耗就是那么多年，对两个人都不公平，不如提前说明了，行不行的大家都明白才好。
　　
　　“回去吧，有点儿冷了。”坐了一会儿，华梦没什么想说的，既然决定了试试，就不用再想了，也没什么好想的。
　　
　　“嗯，好”容恬现在是小心翼翼的，华梦说啥是啥，赶紧站起来拉华梦一把。
　　
　　华梦被拉起来，感受着手心里的温暖，这个人有一颗火热的心呢。“小容，不问问我是怎么想的吗？”
　　
　　“不问，不管你怎么想，我还是喜欢你”容恬再次重申了自己的心意。
　　
　　“我累了。”华梦突然觉得累，身体，心，各种累，停下不走了。
　　
　　“我背你。”容恬递过去个询问的眼神。
　　
　　“好”华梦看着那个眼神里因为自己一句“好“迸发出来的光觉得这个人真容易满足。
　　
　　容恬背起华梦继续往宿舍走。“小容，我不想改变现在的状况，行不行？”华梦的声音懒懒的，带点乞求的味道。
　　
　　“放心，你不用变，我只是想要你知道，你可以像以前一样。”
　　
　　“那你不要总跟我说你喜欢我，我听不惯。”
　　
　　“好，不说，你知道就行了。”
　　
　　“那你放假不要跟我回家了行不行？”
　　
　　“不行，这得听我的，你自己一个人回家我不放心。”
　　
　　“我是回家，又不是去打仗。”
　　
　　“我怕你回家胡思乱想再受了你哥的传染。”
　　
　　“.......”华梦在想哥哥怎么招惹他了。
　　
　　“梦梦，让我去吧，我什么也不会做的。”
　　
　　“别这么叫我，冷死了。” 
　　
　　“叔叔阿姨不就这么叫的么？”
　　
　　“那是长辈，你怎么一样？”
　　
　　“可你哥不也这么叫？”
　　
　　“那是我哥！”
　　
　　“还有秦大哥呢？”
　　
　　“......”
　　
　　“梦梦，我还得去跟秦大哥学两招呢，让我去吧。”
　　
　　“再说一次，别这么叫！你跟他学什么？耍流氓么？”
　　
　　“我可没说，你自己要乱想的。”
　　
　　“我乱想什么了，你怎么知道我想什么？你到底跟他学什么？”
　　
　　“不告诉你，到时候你不就知道了，对你又没坏处，嗯～”
　　
　　“嗯什么嗯，你好好说话行不行？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么又背回来了，你俩出去喝去了啊？华梦又多了吗？”白晓毅的声音隔了老远就传过来了，散场了，同学们碌碌续续的向这边走过来，看架势白晓毅肯定又约会去，正好跟他们走个碰头。
　　
　　“没有，华梦走累了。你们散场了吗？最后活动怎么样？”容恬突然想起自己准备的惊喜来，自己安排了一大通最后没参加，不知道一会儿小六怎么收拾自己呢。
　　
　　“你就惯着他吧，你都快成他孙子了，本来就懒，连路都背着他走，还让不让人活了？华梦，你也是的，运动运动你会死啊？”白晓毅那张嘴总是让女人爱男人恨。
　　
　　华梦坐在走廊边上，懒得理他，听着他在那批判自己又不会少块肉，不痛不痒的说去呗。
　　
　　看着华梦那个懒样儿，白晓毅就没脾气，平时跟他一起整人行，要是想整他，那得等太阳从西边出来，这家伙的神经是钢筋级别的，对什么也没感觉，人家根本就懒得回话。贫起来要人命，要真懒上来也能要人命啊。说起来宿舍里就白晓毅最爱逗华梦，平时没事儿的时候，只要欺负别人拉上华梦准没错。可要想跟他闲聊天逗闷子开心，华梦连一句话都懒得回，只是闷头看书。然后白晓毅就会卯足劲儿的逗他，华梦还不禁逗，每次都跟他打嘴仗累到口干。这会儿很明显白晓毅兴趣又上来了，坐到华梦旁边看着他不在状态的情况想着从哪下“口”呢？
　　
　　“真没劲！每次都不给反应，懒起来要人命啊，话都不说吗？”白晓毅又跟华梦较上劲了。
　　
　　“唉，三姐，你不跟他约会去吗？怎么放他在这祸害人啊？”容恬这边开始解围，他知道华梦现在懒得说话。
　　
　　“好了，回来再跟你们聊。哦，对了，小容，六儿找你呢......”看白晓毅那个坏笑劲，容恬觉得还是等会再回去比较好。
　　
　　“华梦，要不咱们等会再回去吧？”
　　
　　“嗯？为什么？”
　　
　　“我刚才跟小六约好……”
　　
　　“也好，在外边呆会儿吧，可是去哪儿呢，这么冷。”话还没说完就被华梦打断了。华梦也不想回去，倒不是想跟容恬呆着，他只是想要再想一想。
　　
　　“去外边吧，门口网吧这会人应该不多，学生都放假了。”
　　
　　“……行。”
　　
　　两个人没回宿舍又出来了，校外的网吧果然比平时人要少，两人开了两台相邻的机子坐了下来。
　　
　　“嘀嘀嘀～～”容恬的头像闪起来，华梦点开。字幕弹出来：别想了，你还是你，再想会头疼的。
　　
　　关掉对话框，华梦继续对着电脑发呆。
　　
　　“嘀嘀嘀～～”“嘀嘀嘀～～”“嘀嘀嘀～～”容恬的头像不停的亮起，闪烁……华梦瞄他一眼，没反应，接着发呆。
　　
　　“你怎么不看我信息啊？”容恬终于不再发信息了，直接说话了。
　　
　　华梦白他一眼：“你就守在我旁边，我干吗还得费劲打字去给你回信息啊？笨死得了！”
　　
　　“你看看就知道了，不好说啊。”容恬吱吱呜呜半天，还是觉得不好说。
　　
　　看他坚持，华梦打开对话框，一看差点儿没摔桌子底下去：“你神经病啊！无聊不？”
　　
　　容恬给他发的是一首席幕蓉的诗，就是那首最有名的《一棵开花的树》，他选了后半段：
　　当你走近
　　请你细听
　　那颤抖的叶
　　是我等待的热情
　　
　　而当你终于无视地走过
　　在你身后落了一地的
　　朋友啊
　　那不是花瓣
　　那是我凋零的心
　　




10

10、第十章　娱乐大众 ... 
 
 
　　
　　华梦趴在床上看书，容恬出去给他买饭去了。他最终还是妥协了，就像容恬说的，又不是要改变什么，又不会发生什么，为什么不试试呢？有个人自愿给你使唤，不用白不用啊，又不要付出什么，怎么想怎么划算，然后就这样了。
　　
　　现在的华梦可是衣来伸手，饭来张口，小日子过得不知道有多滋润呢，前些日子容恬可没这么惯着他，估计是怕他不高兴，现在他默认了，那还不可着劲儿的往懒了惯啊，目前的感觉来说：还不错。
　　
　　每个新学期都要有的各个社团轰轰烈烈的招收活动开始了，容恬跟华梦他们学得是装潢设计，主要学得还是跟美术挂边，就报了一个漫研社的团，很有缘，白林晴也在。刚报完名后的第一次会议，华梦缩在最角上看着台上口沫横飞的社长走神儿，容恬陪他一块儿坐在最边上。
　　
　　“这是咱们第一次的全体会议，大家先认识一下，我们的社团宗旨……”台上的社长说得慷慨激昂。
　　
　　“小容，你看哪儿……”走着神儿的华梦看到好东西了，窗外是自家班的导员跟隔壁班的导员在说话，在一处树荫底下拉拉扯扯的，本来位置是很隐蔽，可是华梦坐的位置还就刚好能看到。一直传闻自家长着笑眉的刘大班导在追隔壁班的张班导，据说两人还是大学同学，研究生也都是在一个导师手下学的，这会儿看到真相了，拿肩膀撞撞他旁边的容恬，示意他一起看。
　　
　　“嗯？”容恬顺着华梦下巴指着的方向看去，他的位置看不到外边，只能看到坐在对面的白林晴。
　　
　　“……”容恬不知道说什么好了，白林晴在给他打手势，什么意思没看明白，但是这好像不应该引起华梦的兴趣吧。
　　
　　“你让我看什么呢？一点儿都不顾忌我的感受，我不是跟你说了，我……你嘛？”两个人约法三章，容恬不许说爱啊喜欢啊类似的词，以免华梦不习惯。
　　
　　华梦不明白他说什么呢，再看一眼，自家班导好像吃鳖了，忍不住想乐。“你跟我看得不一样吗？你看见什么了？”
　　
　　“什么？不就是白林晴么，不是她啊？”容恬有点儿不高兴，委屈着呢，搞一回一见钟情，还是未遂，这就落下污点了？
　　
　　“她？跟她什么关系？你又喜欢她了？”华梦觉得有点莫名其妙，可也有点儿不高兴，怎么又把女人整出来了。
　　
　　“啪”一个纸团扔到了俩人跟前，俩人互相看一眼，谁也没捡。
　　
　　“华梦，给你的吧，怎么不看啊？”好心人甲说话了。
　　
　　“你怎么知道是给我的，不是给你的呢？你能看出来这上边写的什么？”华梦说话带刺儿，因为容恬看起来没有丝毫软化迹象。
　　
　　“怎么说话呢，不是你的是吧，那我看看是不是我的。”好心人甲可不会像容恬一样惯着华梦，伸手要拿纸条，突然旁边伸过来一只手，把纸团拿走了。
　　
　　“是给我的。”是容恬。
　　
　　华梦看着容恬，看着他打开纸条，他想知道那上边写的什么，到底是给谁的。
　　
　　容恬没看他，也没有把纸条给他看的意思。纸条还是白林晴写的：“我回忆着有你的回忆，呼吸着无你的空气，过客，你终究成了我的过客，有些事只能当回忆，有些人终归是路人，即使忘不掉与你擦肩而过的温暖，我也会忘掉你曾微笑的容颜，忘掉吧。”他拿不准这是什么意思，应该是想假装什么都不曾发生过的意思，可是忘掉什么呢？华梦还是他，白林晴写的太暧昧了，回头得跟她再好好谈谈，逃避不是办法，自己必须得跟她说清楚。
　　
　　提起笔，写个纸条，刚想扔回去，抬头，华梦在瞪他。容恬拿着纸条，看到华梦阳光折射下的镜片后面一丝丝类似于哀怨又不满的眼神，把纸条扔过去，看那个眼神变成了愤怒，乐了。
　　
　　“你吃醋了，是不是？”容恬声音里满满的笑意从止不住裂开的嘴角里泄漏出来。
　　
　　华梦瞪他一眼，拿眼角的余光看一眼他夹到书里的纸条，再向白林晴的方向瞟过去一眼，白林晴正在给容恬打手势，看那意思应该是类似：好，不见不散。心里一股火往外冒：这个家伙什么意思，难道又变了？真过分！男男女女的到底搞得清搞不清啊？
　　
　　这边容恬还美呢，有反应就好啊，就怕你总是什么反应都没有。看着华梦眼睛里开始喷火，把纸条送到他眼前：“也没写什么，你看。我约她一会儿谈谈，咱俩一起去吧。”
　　
　　华梦看着纸条没反应，心里在琢磨：这个白林晴不简单，你没看上我，我也没看上你，咱们就算了，都忘了那码子事，你也别天天跟见我像见阎王似的躲着，大道朝天各走一边，好干脆啊，有个性！瞄一眼容恬，还等着自个儿一块去跟人谈呢，真是没脑子啊，心情无端的又好起来，转身接着看台上的某领导慷慨激昂的讲话。
　　
　　容恬看华梦没反应，以为他还很生气，轻轻拉拉他的头发：“去吧，好不好？”
　　
　　华梦翻他一眼：“你以为这是什么意思？”
　　
　　“......额～～～不好说......”容恬是真不知道什么意思，但他就是感觉应该跟白林晴好好谈谈，这么着三天两头一个纸条的，谁受得了啊。
　　
　　“屁个不好说，你觉得自个儿魅力挺大呢吧？切～要去你去，我还回去睡觉呢，好几天没睡好了。”华梦心情好了，马上开始犯困，这个会怎么还不开完啊。
　　
　　“......”容恬不明白了，刚才还挺不高兴呢，这会儿怎么又没反应了呢？“那我自己去了啊，你放心～？”
　　
　　华梦没理他，看着台上又换了一个领导型人物，正说下一步社团的活动内容。
　　
　　最后开完会花去整个下午的时间，走出社团根据地的时候己经到了晚饭点儿了。华梦懒洋洋的往食堂走，自从容恬所谓的表白过后，华梦就不用为吃饭发愁了，饿了自然有人送上吃得来。不过今天估计是不行了，那家伙不是得去赴约嘛。
　　
　　容恬看着华梦理都没理他的就走了，看看白林晴还在等他，再看看那个连头都没回的背影，倍受打击啊，走到白林晴跟前：“咱们换个地方，去食堂吧，行不？”
　　
　　白林晴看他一眼，点点头，转身前边走了。容恬认命的跟上：这俩人这毛病都是自己惯出来的啊，虽说人白林晴后来好像有点儿那啥意思，不过看样子在对自己的态度方面是不会有啥改变了。快走两步追上华梦，看看身后白林晴还跟着，三个人一路不紧不慢的走去食堂。
　　
　　“华梦，咱们一起吃吧。”容恬追上华梦问道。华梦奇怪的看容恬一眼，一直不都是一起吃的吗，怎么还问？然后看到容恬眼角向后瞄了一眼，哦～～～
　　
　　“你们吃吧，我回宿舍睡觉......”华梦出奇的不配合，转身回宿舍了。
　　
　　“容恬，我就说两句话的事，不用一定去吃饭或者专门找个地方谈的。”白林晴看着盯着华梦背影发呆的容恬说话了。
　　
　　“啊？哦，你说吧。”容恬还琢磨华梦到底是什么意思呢，听到白林晴叫他才想起来这边还有一位呢。
　　
　　“以前的事都过去了，不管是谁追谁，追上追不上的都过去了，你不用老是见我像见阎王似的，你能忘了最好，忘不掉也不用老躲着我，不知道的以为咱俩怎么着了呢，行不？”白林晴说话那叫一个干脆呀，可把容恬给吓一跳：合着就是自己在这瞎琢磨呢，人家屁事没有了啊。
　　
　　“说句话呀？”白林晴看容恬又有点儿不在状态，再喊他一声。
　　
　　“啊，行啊，其实我也没躲着你，就是不知道怎么说......”
　　
　　“得了吧，就你那心思，一件事能想出十八道弯来，还不知道你？”
　　
　　“......”容恬都不知道说啥了，有话不会好好说啊，偏整那些个鸿燕传书形式，内容还不明说，写的话暧昧的让人弄不清啥意思，还说别人十八道弯，唉～女人啊。
　　
　　“那就这样了，我还有事呢，就不跟你去食堂吃饭了。”挥挥手，人家走得那叫一个干脆。
　　
　　容恬去食堂买了饭回到宿舍，没进门呢听到一群人的笑声，等他一进门，一群人不笑了全看着他。
　　
　　“干吗？看我干什么？你们乐什么呢？”容恬看一堆人都看他，奇怪的问一句，然后招呼华梦让他下来吃饭。
　　
　　“哈哈哈哈......”一群人又乐起来了，还都是看着容恬在乐。
　　
　　“有完没完，什么事啊那么乐？小六，你跟我说说”容恬拣最容易下手的小六同学开刀。没等小六同学开口，那边白晓毅站起来了。
　　
　　“小容，来，姐姐给你说哈，人家喜欢你，你不要假装看不到人家啦......”白晓毅拿腔撇调的把手搭在容恬肩上，勾着他下巴吹口气。
　　
　　“神经病啊你！警告你离我远点儿啊”容恬让白晓毅整出一身冷汗，赶紧扒开他手离他远点儿。
　　
　　“啊～我回忆着有你的回忆，呼吸着无你的空气，过客，哦～～你终究成了我的过客......”秦学海装着哀怨开始吟诗。
　　
　　容恬无力了，看样子大家是存心看他笑话呀，也不急了，坐在桌子边开始张罗吃饭，拿出看戏的架势来看他们怎么演。
　　
　　那俩人演上瘾来了，白晓毅扮女人一样的走到秦学海面前：“容......”
　　
　　秦学海故作深情样的伸出两指按在白晓毅嘴上：“别说，我都知道，但是我只能说对不起，我......”
　　
　　白晓毅假装很急的把他手拉下来：“不，不要说，你听我说......”
　　
　　然后秦学海又打断他：“对不起，如果你有什么火请对我发吧，但我一定不能和你在一起......”
　　
　　白晓毅站出两大步去，双手插腰：“老娘想跟你说，以后大道朝天各走一边，你丫的有完没完？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈......”一群人哄堂大笑。
　　
　　容恬直看得是满脑袋黑线啊，唉～这么明显吗，怎么自己就没看出来呢？笑笑笑，笑死你们得了。回过头去看华梦也跟着乐得看不到眼睛，叹口气：只要你高兴，笑就笑吧，我认了。
　　




11

11、第十一章　甜头 ... 
 
 
　　
　　社团根据地里，人都走了，只有华梦还俯在桌子上画着。他在画一副插画，想要的感觉总也找不对，画出来总是觉得少点儿什么，揉揉酸涨的脖子，他己经连续画了三副了，脖子酸的要命。在后边电脑上查东西的容恬听到这边的动静，抬起头来正看到他揉着脖子站起来。
　　
　　“脖子累着了吧，去那边沙发靠会儿还是回去？”
　　
　　“歇会儿再说吧，脖子疼......”华梦向沙发走去。对于懒人来说，在条件许可下：能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，那么长的沙发，不躺着岂不是浪费，可是很显然学校不能跟家比，华梦是怎么躺都不舒服。
　　
　　容恬看着华梦在沙发上调过来调过去，走过去坐在一边，把他头放自己腿上：“我给你当枕头，你歇会儿。要不要按摩？”
　　
　　华梦头枕着软软的大腿，看着自己上方这张脸，有点儿别扭:“这样真别扭，你上一边去。”
　　
　　容恬听话的往旁边一闪，华梦没防备脖子差点没闪咯。平躺着是真不得劲啊，看看容恬有要起的意思，拉他一把：“算了，先让我躺会儿。来人叫我啊！”
　　
　　容恬笑得眼睛都眯起来了，再次把他头放自己腿上，一边不轻不重的给他揉着脖子，一边说：“我看你前两幅画得还行啊，为什么第三幅完全跟前边不一样呢？你想要什么感觉？”
　　
　　“嗯～～不知道，感觉画出来的东西跟想的不一样，少一种味道，别吵，就这样多揉几下，嗯～～”华梦舒服的眯起了眼睛。
　　
　　“把眼镜摘了吧，回头再硌的难受。”容恬顺手把他眼镜给他摘了。
　　
　　“华梦，咱们在一起有一个月多了吧？”容恬的声音里透着思考。
　　
　　“你傻了，九月份开学，到现在快四个多月了都，上哪给你找那一个月去？”
　　
　　“我说的是咱们“正式”在一起...嗯？”
　　
　　华梦睁开眼看他，眼镜让容恬拿走了看不清，把眼睛微微眯一下，看到个似笑非笑的表情。哦～～明白了。“嗯，是吧，不太记得了...”闭上眼继续享受。
　　
　　容恬觉得喉头一紧，声音有点儿不稳。“～那你觉得怎么样？”
　　
　　“什么怎么样，你不是说一切照旧吗，挺好的。”
　　
　　“那......”容恬在斟酌应该怎么说。
　　
　　“怎么了？”华梦半天听不到回音，眯着眼睛抬头看看他。
　　
　　容恬实在不知道怎么说，现在这种状况简直就是无形中的诱惑啊，明显行动比说明有效果，就着华梦微微抬起的头照着那两片粉润亲了下去。
　　
　　华梦没想到容恬想了半天就想这个呢，一下子给亲个正着。“噌”就坐起来了，容恬还没闪开呢，正撞他下巴上，脑门这个疼哟，华梦捂着脑袋直跳脚，眯着眼睛瞪他，脸开始不可抑制的红起来，直漫延到耳根。容恬也被撞得不轻，看他红着脸在哪儿蹦，有点儿心疼，但最多还是好笑。“你蹦什么，亲一下怎么了？你那会儿看你哥跟秦大哥亲成那样也没这么激动啊，我才轻轻碰一下而已”
　　
　　“你......”
　　
　　“华梦，这是咱们班转来的，他说认识你呢......”华梦话没说出来，小六带着一个男生推门走了进来。
　　
　　“华梦，真是你......怎么回事？头怎么了，是你？”新来那个男生刚还挺高兴的声音里马上就透出一股子火药味儿，看着容恬开始放射气场。
　　
　　容恬还在这美呢，就看那人开始瞪自己。小样儿，你以为你谁啊，我们亲亲热热关你屁事啊？眼神里也带上了挑衅的味道。
　　
　　那人一点就炸，挥拳就要揍容恬，容恬也不是省油灯，俩人眼看着就打起来了，华梦也不蹦了，往容恬面前一站：“你干嘛？上来就动手什么意思？”
　　
　　“你不认识我了？我是赵天行健，赵天啊！咱们初中有一年同桌的”
　　
　　华梦眯着眼睛看他，转头看看容恬，容恬把眼镜给他戴上，再回过头，还是一脸茫然。
　　
　　赵天看着俩人的动作一愣，什么意思？然后再一想华梦竟然不认识自己，又是深受打击，突然像是想起什么似的大叫一声：“啊！对了，我说这个你肯定记得了，咱们班那个数学老师，后来被抓走了，想起来了没？还是咱俩一起报的警呢......”
　　
　　华梦的脸刷一下由红转白：“别说了，我知道你是谁了，没事儿别烦我，我先回宿舍了。”警告似的瞪他一眼，拉着容恬和小六就走了。
　　
　　两个人被拉着一头雾水的出了门，小六还不忘回头叮嘱一声：“赵天，帮我们带下门啊。”
　　
　　容恬看华梦阴沉得脸，他还是第一次在华梦脸上看到这种表情，平时的华梦脸上总是带着懒洋洋的笑，有点儿距离但也不至于太疏远，可以让人亲近却并不让人靠得太近。直接这样拒人千里之外的表情一下子把华梦整个软软的线条全部冷冻了起来，容恬惴惴的被拉着，拉着自己的手心里有一层薄薄的汗，到底是什么事呢？
　　
　　回到宿舍的华梦还是一脸的生人勿近的表情，小秦和白晓毅看着他的脸色都一脸疑惑的看容恬，眼神里很明显的表达着一个信息：你怎么惹他了？
　　
　　容恬耸耸肩，两手一摊。他可不认为这是因为自己亲那一口造成的，肯定跟那个新来的赵天有关系，但现在不适合问，现在最好是什么也别做。
　　
　　华梦不理他们在那一系列的肢体语言沟通，脱鞋上床一气呵成，拉了被子就准备睡觉。
　　
　　小秦看看容恬再瞄一眼华梦：就这样就睡了，没吃饭呢吧？
　　
　　容恬摆摆手，再比比脸色：没呢，但是心情不好应该不吃了，回头说吧。
　　
　　白晓毅看一眼身后跟着进门的小六，眉毛一挑：怎么回事啊？你去找了一趟把他惹炸了？　　
　　小六回他一个无比冤枉的眼神：我什么都没干，跟我没关系。
　　
　　上铺的华梦这会根本就不想理会他们会怎么想怎么猜，那个赵天行健让他想起很多事，很多他原本以为己经忘记的事，这是个很不好的现象，他现在急切的需要睡一觉让自己的脑子休息下来，他们不说话正好。
　　




12

12、第十二章　梦锁 ... 
 
 
　　
　　华梦睡下时没有人觉得会出什么问题，但是在他睡到第二天快中午还没醒时，容恬首先觉出不对来。华梦平时爱赖床，一般是不上早自习的，只要没什么重要活动，他都会自动逃掉早上的课赖在床上，下了早自习的容恬会把饭买来给他带到宿舍，俩人一起吃饭时才会起床。这天容恬照例买了两人分的早饭回宿舍叫华梦起床，一般他回去的时候华梦都是醒着趴在床上看书的，但这次华梦还在睡，他试图叫醒他，但没反应，一共半小时的课间休息，加上他去买饭来回，留给他吃饭的时间很有限。也许他昨天躺床上很久才睡着呢，自己安慰自己以后加快速度吃了饭，再看看华梦还是没有起床的意思，跟他说一声大课间来叫他，就继续去上课了。可大课间回来时，华梦还在睡，容恬觉得不对劲，爬到华梦床上推他，想让他起床，最少也要吃点东西，都己经两顿没吃了，饿也该饿醒了，平时一顿都舍不得落呢。可无论怎么叫，华梦就是没反应，容恬彻底慌了，给白晓毅他们打个电话，四个人很快就回来了，几人一合计：送医务室。容恬给华梦把衣服找出来，几个人背着华梦就去校医务室了。
　　
　　“没事儿，就是睡着了。”医务室的老师看不出什么问题来，至于为什么叫不醒，表示不知道，建议送医院检查一下。
　　
　　“小容，怎么回事？”大宇发话了，单纯的一个睡着了，用得着这么慌的把所有人都叫来吗？大宇可不认为他是这种大惊小怪的性格。
　　
　　“他平时是爱睡懒觉，也睡得挺死的，可这次不一样啊。你见过哪次吃饭他落下了，而且我试了好久了，他叫不醒啊，要不你再试试。”容恬心慌慌的还要跟他们较劲，语气很不好。
　　
　　“慌有用吗？既然说是睡着了，那一时半会儿是不会出问题的，关键是他为什么睡这么长时间。”大宇还是很冷静。
　　
　　“不知道，昨天小六带着赵天去找我们以后，华梦就很反常，回屋就睡了，然后就成这样了。”容恬也知道不能慌，开始找原因，看看小六。
　　
　　“我也不知道，赵天说他认识华梦，跟他是从小的同学，就那么兴冲冲找到宿舍来见华梦，因为不知道华梦什么时候回来，又看赵天好像很兴奋的样子，觉得老同学见面也是好事，我就带他去找华梦了。”小六更冤枉了，昨天就问我一回了，怎么还问。
　　
　　“好，现在这样”大宇开始指挥几个人做事：“小容，你去给华梦的家里打个电话，告诉他们一声儿，他们应该很快就会过来，你去过华梦家，你去接一下，晓毅和小秦带着华梦先回宿舍。”“小六，你跟我走，咱们找下赵天，昨天是他出现以后才这样的，问问他看他知道不知道怎么回事，我也还要去跟老师说一声儿，咱们都不去上课得让班导给开个条出来，实在不行就送医院，现在分头行动吧。”几个人迅速行动起来，医务室的老师看着王大宇的眼光里有一丝的赞赏。
　　
　　因为还是课间，大宇和小六先去找了班导，把情况说明以后，班导对大宇的安排非常满意，然后对华梦的情况表示了关心并跟着他们一起去了他们寝室。华梦在老师的心目中还是个好学生的，他从不上早自习，也经常逃课，但是很少惹事，做出来的东西也总是出人意料，很多老师的评价都是：有才华，要是能更勤快一些多练练手会更好些。到的时候，容恬和白晓毅、秦学海都在，华梦在容恬床上睡着，很安静的样子，也不像在做恶梦，呼吸啊，心跳啊，脸色啊都正常得不得了，但就是叫不醒。
　　
　　“小容，你怎么没去接他家人去？”大宇看到容恬还在宿舍，随口问道。
　　
　　“他爸跟他妈旅游去了，回来要等两天以后，他哥哥过来，两个小时后就到，我等会儿去。”容恬满心满眼的华梦，他就不明白了怎么会叫不醒。
　　
　　白晓毅跟秦学海向老师行礼后问小六：“你不是去找赵天了吗？人呢，问出什么来没？”
　　
　　“哦，赵天行健啊，我跟他说了，让他下课过来，我先过来看看华梦。”班导听到他们问话替小六回答道。
　　
　　“华梦一直在睡觉吗？有没有醒来过或者做恶梦什么的？”班导提问。
　　
　　“没有，一直很安静，他平时就爱睡，我们谁也没注意到有什么不对的地方。”
　　
　　“容恬，你刚才跟他父母打电话，他们有说过什么吗？”
　　
　　“没有，他们说会尽快赶回来，让咱们先照顾一下，华林马上会到。哦，华林就是他哥哥”
　　
　　“......”一阵沉默，谁也不知道接下来该干什么。
　　
　　“老师，你找我什么事？”赵天行健来了，进门看见一群人都坐那一筹莫展的样子。
　　
　　“赵天行健，你昨天找过华梦以后他一直在睡，怎么也叫不醒，你知道怎么回事吗？”
　　
　　“叫不醒，怎么会？”赵天行健走到床边拍拍华梦，没反应，推一把还没反应，晃晃他......
　　
　　“你干什么？昨天就是你，今天还是你，你这样晃就能晃醒吗?要能晃醒早醒了，还用得着叫你来吗？”容恬看着赵天行健在那动手动脚，火大的把他推一边开始嚷嚷。
　　
　　“小容，冷静点儿，跟他没关系，我们都知道的，先问问再说，别动手。”小六这次很主动的上前拉了容恬一把。
　　
　　“我也不知道，我跟他同桌一年，后来我们班数学老师出了事，他就转学了，听说改艺术生了，后来的事我不知道，没听说过这种情况......”赵天行健看几人都很急的样子，很配合的开始回忆。
　　
　　“......”没人说话，很明显，华梦应该跟赵天说的出事有关，要不然不会这样。
　　
　　“你们别乱想啊，老师出事归出事，跟男生没关系的，不可能是因为这个。”赵天行健一看众人脸色就知道他们想歪了，赶紧打断。
　　
　　“那到底怎么回事啊？”容恬觉得自己快疯了，没见过这样的，有什么事是解决不了的，怎么会一睡就不醒了呢，一定是心理上的问题，可是没有人能给他答案。
　　
　　华梦一直在睡着，在做梦。他的梦里有很多扇门，他一直在开门，一直向里走，然后把每扇门反锁，锁得很结实以后继续向前走，然后再锁门，再向前......
　　




13

13、第十三章　甜蜜蜜 ... 
 
 
　　
　　“华梦，你一定要帮我保密哦。”远远的有女孩的声音传过来，华梦看到一张小小的透着稚气的脸，很认真的要求他保密。“好，保密！”华梦听到自己的声音。
　　
　　“华梦，你说的是真的吗？咱们怎么可以什么都不做？”气愤的声音响起，又是一张脸，义愤填膺的样子挥舞着手臂，是在谴责我吗？我做错什么了吗？华梦心里的茫然一如梦中那还小小的少年。
　　
　　“华梦，我那么相信你，你怎么能这样？你还我李老师！”那张小小稚气的脸突然变得狰狞，挥舞着双手向华梦扑来。
　　
　　“华梦......”
　　
　　“华梦......”
　　
　　不断的有声音传来，不断的看到一张张脸，华梦拼命的向前跑，然后锁紧跑过后的每一扇门，直到跑累了，再也听不到任何声音，他才停下来，这里真好，真安静，就在这里睡一觉吧。华梦在梦里睡着了，拒绝听到任何声音，他不愿醒来。
　　
　　华林和秦立诚到的时候看到的就是华梦在睡觉，很安静的睡觉，而且叫不醒，这种情况出现过一次，那次他睡了五天，后来的三天是在医院度过的，因为不知道他怎么回事，又怕他长时间不进食会出问题，他们在华梦睡了两天后把他送到医院，全面的检查证明他没有任何问题，就在全家决定把他向更大的医院送的时候他自己醒了过来。这次既然跟上次差不多的情况，那么送医院肯定是没错的，先输上营养，也许这次也是睡几天就醒了呢。
　　
　　省会的医院水平还是比市里的水平要高一些，在医生检查过后，医生给他们讲解了华梦的情况：人的正常睡眠分为两种情况：快波睡眠和慢波睡眠，两者可以相互转化。由一个慢波睡眠和一个快波睡眠组成睡眠周期，每个睡眠周期历时约90分钟。人们每晚的睡眠通常经历4~6个睡眠周期，就会在得到充分休息的情况下自动醒来。慢波睡眠也就是咱们平时说的深度睡眠，现在华梦的情况就是在他由快波睡眠进入慢波睡眠后，大脑指令要求长时间处于深度睡眠状态，或者也可以通俗一点讲就是：他潜意识里觉得应该更长时间的处于深度睡眠状态多休息，所以不愿醒来。
　　
　　“那怎么样才能让他醒过来呢？”
　　
　　“如果一定要他现在醒过来，只要给他足够的刺激就可以。如果不是特别需要的话，可以让他一直睡的，这种情况一般不会持续太长，像你说的，他曾连睡过五天，那都是高记录了，这才睡了两天不到呢。放心吧，没事的。”医生给华林和容恬吃颗定心丸。
　　
　　最关心的问题解决了，华林决定马上把华梦弄醒，这老睡着算怎么回事。跟医生询问了不会有什么不良后过以后立即执行。那个主治大夫从护士手里接过来一根医疗用的针炙用长针，照着华梦的人中狠扎两下。足足过去了得有一分钟，才看到华梦的眼皮开始颤动，很慢很慢的，先是眼珠，再眼皮带着睫毛开始眨，一个睁眼的动作华梦完整的做下来花了有一分钟的时间。
　　
　　睁开眼的华梦处于迷糊状态：“小容，离这么近干吗？你也近视了？”扭头就看见华林和秦立诚也站在床边：“哥，你和秦大哥怎么来了？”再环顾一下四周：“哎～这是哪儿？不是又进医院了吧。”
　　
　　“死小子，你怎么回事，怎么又睡这么长时间？你想吓死人是不是？”华林一看华梦醒了马上开始蹦高儿。
　　
　　“啊？我睡多长时间，没感觉啊。”某人觉得很无辜，睡个觉都能把我整医院来，也太大惊小怪了吧。
　　
　　“醒了就起来，你不饿啊？都两天没吃饭了，你想修仙呢？”华林看他那个表情就知道他想什么呢，没好气的嚷他一句。
　　
　　既然己经没事了，几个人收拾收拾医生确认没问题后就从医院出来了，华林看华梦好像很正常的样子，问他：“死小子，为什么事啊，又睡这么长时间？”
　　
　　“......想不起来。”华梦装模做样想半天，回他四个字。
　　
　　华林差点儿没气炸，这个死小子的嘴忒硬，不想说的事谁问也白搭，枉费自己这么着急跑过来看他。
　　
　　“咱们先找个地方吃点饭吧，华梦你也没什么事，吃完饭我跟华林就回去了。”秦立诚舍不得让华林生气，赶紧转移话题。
　　
　　“好饿啊，走走走，吃饭去。”华梦拉着容恬就冲向路边一个小饭店。
　　
　　吃饭的时候，华梦跟华林有一搭没一搭的聊着，就是不说为什么睡这么长时间。中间去卫生间的功夫秦立诚把容恬一起叫了去。
　　
　　“你喜欢华梦吧？”秦立诚开门见山。
　　
　　“嗯！”容恬也不含糊。
　　
　　“华梦比华林难伺候多了，你可想好了？”
　　
　　“嗯？？？”容恬没想到谈到这儿来了，点点头：“我知道，我喜欢他就不怕他难伺候，伺候着他舒服我看着高兴。”
　　
　　“那加油吧！有事儿可以来问我，我可以给你意见”秦立诚给他眨眨眼，比了一个拿下的动作。
　　
　　这个动作把容恬雷着了，在一个成熟男人身上看见这种暧昧的表情太让人震撼了。
　　
　　“额～秦大哥，难道说你......”也比一个拿下的动作。
　　
　　“佛曰：不可说，不可说。”一脸笑意的回桌上去了。
　　
　　吃完饭，俩俩一组，各回各窝。
　　
　　回校的路上要走一段很长的路，因为修管道路面刨开了一个深沟不能通车了，两边堆得高高得土堆，容恬拉着华林小心的在前边走着。华林离开以后，华梦就没再说过话，容恬知道他是怕华林担心，现在华林走了就沉默下来了。
　　
　　“华梦”
　　“嗯？”
　　“记不记得元旦晚会那天晚上？”
　　“嗯。”
　　“那天我说：只要你知道就好，还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“那你想不想让我知道呢？”
　　“嗯？不想。”
　　“好，那我不问。累不累，我背你吧？”
　　“......”华梦停下了，看着容恬，硬性的线条里透出来的全是关心，于是点点头。“好。”
　　得到许可的容恬背上华梦继续走。
　　“我想睡会儿。”
　　“睡吧，记得早晨要起来吃饭，我给你买牛肉包子。”
　　“嗯。”
　　
　　华梦在背上睡着了，这次再没有声音，没有人，只有一个暖暖的后背，温暖着自己的心。
　　
　　容恬背着华梦回到宿舍时，白晓毅正准备去看他们，拉开门就看到两颗挨得很近的头顶出现在眼前，吓了一跳，刚要喊出声来，看到容恬给他一个闭嘴的眼神又把嘴闭上了。赶紧让路，帮他一起把华梦放到床上。容恬脑门上微微渗出一层汗珠，坐在床边给华梦掖被角。
　　
　　“他们派我去医院看你们需要什么，用不用帮忙，你怎么又把他背回来了，华梦还没醒那他哥呢？”白晓毅看着容恬跟个老妈子似的伺候着华梦，奇怪的问道。
　　
　　“他哥走了，华梦醒了，没事儿我们就回来了。”容恬一直在看着华梦，他看到华梦的眼皮下边眼珠在动，知道他是醒着的，最少不会像昨天那样，提着的心放下来。听到白晓毅问，也不抬头，随口回答道。
　　
　　“醒了？”明显的疑问句加着不相信的表情。分明还睡着呢，你告诉我醒了，骗鬼呢？
　　
　　“嗯，那会儿醒了，我们一起吃顿饭，他哥走了我们就回来了，路上走累了，他说想睡会儿，我就让他又睡了。”
　　
　　“你脑袋让驴踢了吧，他睡了两天，足足两天了，还想睡你也让睡？不怕他又睡着了不醒啊？怎么叫醒他啊，你知道不，现在就把他叫醒。”白晓毅觉得华梦说他缺根弦还真没冤枉他。
　　
　　“我知道的，没事儿，现在别叫他了，他明天早晨就醒了。”容恬说得笃定。
　　
　　“......”白晓毅还想说什么，看容恬的样子又闭上嘴了，他看着容恬，容恬看着华梦。“你～你和他，你们......”白晓毅的脑子里就想不到别的事，这也就是顺嘴瞎猜的。
　　
　　“是，就是你想的那样。”容恬给他个肯定的回答，还是看着华梦，看着他眼皮下的眼珠突然加速的转动。
　　
　　“那他......”白晓毅觉得自己被闪了一下，差点儿把舌头咬掉。
　　
　　“我追他，他接受，就这么简单。”容恬看着华梦的眼皮乱动开始挂上笑意。
　　
　　白晓毅看容恬莫名其秒开始笑，也探头看看华梦，哦～～这么回事啊。邪邪一笑：“那你们到哪一步了，要不要哥们儿教教你。”
　　
　　“你不是喜欢女的吗？改口味了？”容恬奇怪的瞄他一眼，接着回头看华梦。
　　
　　“有共通点啊，来来来，哥们儿跟你说啊，这个男人和女人的第一次都是很痛的，这你知道吗？还有这个接吻有过了没？还有......”白晓毅凑到容恬跟着也跟着他看着华梦开始讨论他的经验怎么样才能与男人共通。
　　
　　“白晓毅！你有完没完！”华梦听着他们越说越离谱，终于睡不下去了，抄起枕头就扔了过去。
　　
　　“呀，你醒了，真是太好了，担心死我了，我还以为你不要我了呢，哦～亲爱的......”白晓毅接过枕头凑上前去开始嘻皮笑脸，这下连容恬也捎上了。
　　
　　容恬和华梦交换一个眼神，容恬起身在白晓毅后边推他一把，白晓毅没注意扑到了床上，华梦趁势把被子给他一蒙，两个人上去就是一通暴捶，然后就听到白晓毅一阵杀猪似的乱叫。等闹完了，三个人都摊在了床上。容恬把华梦往自个儿怀里拉拉，好让他躺得更舒服些，手上自动的开始给他按摩，白晓毅看着容恬一幅狗腿样，又开始嚎：“天啊，来个雷劈死我吧，怎么可以让人这么狗腿啊！”容恬和华梦一起抬脚，“咚”一声响，白晓毅就被踹地下去了。
　　
　　白晓毅挪挪屁股蹭到对面床上摊在那，看着两个人亲亲我我：“哎～说说吧，那个赵天行健怎么回事啊？要不咱找人收拾收拾他。
　　”
　　“不用，跟他没关系。”华梦摆摆手。
　　
　　“那你那么大反应？我们以为你植物人了呢，怎么叫也不醒。哎～对了，怎么把你叫醒的呀？”白晓毅看着两个人，突然觉得这样真方便，像自己找的女朋友，要想做这样的事要做太多的前期工作了。
　　
　　“什么叫那么大反应啊，我就是想睡觉了多睡了会儿而已。”一边说着，一边摸摸鼻子，瞪容恬一眼：“谁出的损招啊？扎死我了。”
　　
　　容恬看着他鼻子下边还隐隐渗着血珠的两个红点，心里一阵阵疼，觉得挺冤：“你哥在呢，我说了又不算，我还心疼呢。”
　　
　　白晓毅看着这俩人直接把他无视了，这叫一个郁闷。“你俩腻吧，我吃饭去了。”起来穿鞋，出门前回头贼兮兮的来一句：“抓紧时间哦，一会儿小六跟秦学海该回来了。”
　　
　　“哐！”随着巨大的关门声，一只拖鞋被门挡住掉了下来。
　　
　　静默开始漫延，华梦还躺在容恬身上，没起也不想起。容恬有一下没一下的给他按头，他喜欢现在这种感觉，华梦就在怀里，没有那种疏离的感觉，真实的存在着。
　　
　　“谢谢你。”华梦闭着眼睛，感受着头上的手在发间穿梭，然后不轻不重的按下。
　　
　　“哐！”比刚才更大声的开门声响起，小六冲进来，跟着的还有秦学海。“小容，听说华梦醒了，没事儿吧！”问完话才发现华梦在容恬怀里躺着，刚才跟白晓毅一通胡闹时衣服扯乱了，领口散开露出一段白晰的脖子，容恬一手搭他腰上，一手在他头上按着，这个姿势透着说不出的暧昧，赶紧回身，关门，落锁，一气呵成。回头就是一句：“你俩办事儿也不知道上锁啊？”
　　
　　一系列动作给秦学海整晕了：“干吗锁门啊？办什么事啊？”接着看见小六看着俩人那暧昧的眼神：“哦，你俩～～原来是真的......”秦学海绝对是让白晓毅给带坏了，结果……
　　
　　“是啊，真的，来，给哥们儿乐一个，看哥哪天一高兴把你也收咯。”华梦损起人来比白晓毅有过之而无不及，一句话就给秦学海呛着了，他也被闪了。
　　
　　“别啊，我可禁不起你拾掇，还是小容伺候着吧。”回头跟小六一对眼神：“小六啊，咱回来的不是时候啊，要不咱给人腾地方？”
　　
　　“屁个腾地方，刚才出门碰见白晓毅把他脑子里精.液装你这儿了吧，想什么呢？”华梦看他们来回递眼色就觉得舌根痒痒。
　　
　　“咱这儿装得可都是高智商，这年头像咱这么聪明又稳重的年轻人可不好找，怎么能拿我跟白晓毅那个龌龊的家伙比呢，太侮辱我了，那个家伙估计都不知道失去多少次处男之身了……”秦学海虽然跟着白晓毅没学什么好，可也自我标榜纯洁处男的，号称坚决不跟白晓毅同流合污。
　　
　　容恬看着华梦神采飞扬的跟秦学海逗嘴，很高兴那句真的是华梦说出来的，他说出来了证明他承认了，不再是以前的无可无不可。这次睡得这么长时间一定是有问题的，但他不想说，那自己就不问了，从别的方向也可以查出来的，不能让这种情况出现就要从根源上把他掐断，他不会让这样的隐患一直存在着。
　　




14

14、第十四章 旧伤的钥匙 ... 
 
 
　　
　　之后的日子里再没有什么波澜，赵天行健被容恬列为了华梦的拒绝往来户，尽管华梦一再强调跟他没关系，但是容恬出奇的坚持让华梦没话说，反正多他一个不多，少他一个不少，华梦就随他去了。私底下容恬找过赵天几次，但什么也问不出来，只能把目标转移到其他方面，也许放假后可以跟华梦再回他家一趟，上次元旦就没让自己去，这次总不能再找其他借口了吧。
　　
　　华梦和容恬的关系在这次沉睡事件中有了飞跃性进展，容恬时不时的吃点儿嫩豆腐什么的华梦也不跟他较真儿了，容恬满足于这样的小小亲密，他不认为现在的自己可以承受得了进一步的关系，这样儿正好。寝室的人算是对他们关系都心知肚明了，几人对这类事情的接受力明显不一般。尤其是白晓毅，直恨不得自己也去找个去，吓得容恬天天跟华梦跟得紧紧的，怕一不小心让白晓毅给拉去试验感觉。用白晓毅的话说：“多好啊，天天能住一个宿舍，再没有看门大妈盯梢，干什么都方便。”往往白晓毅拿俩人关系逗闷子的时候，得到最多的是一顿暴捶。
　　
　　到放年假的时候，容恬跟家里提前打了招呼，决定跟着华梦回家住两天再回家。现在华梦的反对言论对于和容恬相左的意见来说是完全无效的，因为华梦懒得跟他争，而容恬比较坚持，所以最后的结果只能是以容恬的意志为最终结论。
　　
　　“哎～你上次去的时候不也没拿什么东西吗？为什么这次要买？”华梦被容恬拖着逛街，累个半死，实在不想动了，看着容恬大包小包买了一堆还要逛，终于忍不住了，这比遛狗还累。
　　
　　“那怎么一样，上次去的时候我和你还是同学关系，这次嘛......”容恬笑着看他没往下说。
　　
　　“这次也是同学，你还想怎么着？”华梦累得无力，一屁股坐路边长椅上，瞪他一眼，小样儿，这次怎么了，拜见婆婆？我妈要知道，玩儿不死你。
　　
　　“是同学啊，我又没说不是，可本质不一样了啊。”看华梦确实累了，容恬把东西放一边坐到华梦身边，把他腿搬到自己腿上放着给他捶着。
　　
　　“本质？本质不就是你还是你，我还是我，你怎么不一样了，长翅膀了还是长尾巴了？”华梦把腿放平一些，示意容恬稍微用点儿力。
　　
　　“明知顾问，咱们歇会儿，歇够了还得去再买一样东西，然后就可以回去了。”一般情况下，华梦想跟人逗嘴的时候，容恬是说不赢的，所以容恬选择转移话题。
　　
　　“还买啊～～～不想动了，要不你去买，我在这等着，要不咱们现在就回去。”华梦是一步也不想动了，长到十八岁，除了自己那个妈，他还没陪人逛街逛到累成这样呢。
　　
　　容恬看看华梦，再看看买好的东西和不远处的店铺，咬咬牙：“那我去去就来啊，你在这等着，别乱跑。”
　　
　　“我还乱跑，又没鬼追我，我一步都不想动，你快去快回吧。”华梦对他翻个白眼摆摆手让他赶紧走。
　　
　　容恬走了，华梦摊在长椅上四处打量，这条商业街在路的两边设有供行人休息的长椅，像华梦坐的这样长椅三三两两的散落着，放眼看去，好几对情侣依偎着休息。
　　
　　“你是...华梦？”不确定的语气，肯定的表情，一双穿着长靴的细腿出现在眼皮底下，顺着纤细的腿向上看去，一张似曾相识的脸，脑海里远远的一个声音传来:“要保密哦”一张稚气的脸和眼前的脸重合。
　　
　　“轰”的一声，突然出现在脑海与眼前的面孔打开了回忆的闸门，各种各样的声音和面孔一下塞满了华梦的脑袋。华梦面无人色顺着容恬走去方向张望着，他想要容恬在身边，容恬那双只有自己的眼睛可以给他安全感。
　　
　　“你是华梦，真的是你。”那个面孔透出来的喜悦扎伤了华梦的眼睛，她怎么可以还这么高兴，什么事值得你高兴吗？你忘了曾经对我的伤害还是你不在意那过去是如何不堪，看到我让你想起了什么，有高兴的事吗？那些快乐的过去不是己经被你踩到脚下了吗，你现在这个快乐的表情又是什么意思？
　　
　　“田悠？”仿佛从远方传来的声音，漂渺不沾一丝烟火。
　　
　　“对，是我，你在这里上学吗？我也在这里......”那张嫣红的小嘴不断的说着华梦听不懂的语言，他不明白为什么她可以因为看到自己那么高兴，那张狰狞的面孔不是她吗？为什么他觉得自己好像在做梦？
　　
　　“华梦，这是谁？咱们回去吧。”容恬买了东西回来看到华梦跟一个女孩在说话，确切的讲是女孩在说话，华梦只是在看着女孩听她说。喊华梦一声，就看华梦的动作好像是电视里的慢动作回放一样，半天才转过头来看他。容恬看着华梦呆傻的反应，用一种警惕的目光看着眼前不认识的女孩。手上传来拉扯的力量，华梦拉着他，不看那个女孩，给他使个眼色。
　　
　　容恬第一次在华梦眼里看到这么明显的情绪表达，有害怕，有逃避，有乞求，只是一个意思：快走，不想看到她。容恬回头瞪那个女孩一眼，拿起东西拉着华梦向学校的方向走去。
　　
　　“哎～华梦...”那个女孩还在喊他。
　　
　　“别跟着我们！”容恬回头狠狠瞪她一眼，声色俱厉，如果没有华梦跟着，如果华梦不是这么迫切的想要离开，容恬真想揪住这个女孩问问，他们之间到底有什么过节，为什么华梦的眼里还能出现害怕的情绪，看着华梦魂不守舍的样子，容恬想咬人。
　　
　　走出那条商业街时，容恬回头看了一眼，那个女孩还在看着他们的方向。看看拉着自己手的华梦，容恬心里泛起了一阵担忧。
　　
　　“华梦，别慌，她是谁呀？”容恬尽量放松自己的口气，不让一丝的询问意味明显的表达出来。
　　
　　“......”华梦看着那双盯着自己的眼睛，只有自己的影子和一抹担忧，心莫名的放下来一些。“田悠”声音模糊，好像才醒过来一样。
　　
　　“咱们这次去你家我可以带足了礼品呢，这可是第一次正式见丈母娘呢。”容恬试图用轻松的话题让华梦从现在的这种状态里脱离出来。
　　
　　“什么丈母娘，是婆婆好吧？”华梦开始正常，只是情绪不高。
　　




15

15、第十五章 一体两面 ... 
 
 
　　
　　华梦又睡了，一样的梦境，他知道一直走，走到门的尽头会有一片安静的乐土，那里可以好好睡一觉。但是这次睡着没多久，有一个声音开始在他耳边说话，是容恬，他在说要赶快起床，还要回家，可是他好想睡觉，在一片安静中，华梦挣扎着不愿醒来。
　　
　　突然有个声音问他：“你睡吧，我替你去陪他好不好？”
　　
　　“你是谁”华梦看着黑暗中的影子，以前这里什么都没有，这是谁呢？
　　
　　“我就是你，你就是我，你想睡就多睡会儿，不想睡了告诉我，我回来睡觉，你出去，好不好？”
　　
　　“嗯？”华梦觉得晕，他现在只想睡觉，不太能理解影子说出来的意思。
　　
　　“你可以知道我在外面干什么，你睡醒了不想出去就看着，想出去告诉我，好不好？”影子只是关心能不能出去的问题，再问一遍。
　　
　　“好，我就睡一会儿，你去吧。”华梦要睡着了，管他怎么样呢，先睡一觉再说吧，前边没有门了，如果有一定要再往里走一些才好。
　　
　　容恬一早起来最怕的事情就是华梦叫不醒，心里揣着十五个小兔子似的叫华梦起床，没反应，容恬觉得自己哭的心都有了。
　　
　　“你在给我家人打电话吗？”容恬拿出电话来想跟华梦的爸妈打电话，话还没说呢，有人在头上说话吓得把电话一下就扔地上了。
　　
　　“华梦？”容恬双眼瞪到极致，像见鬼一样。这声音明明是一样的，为什么感觉这么奇怪呢？
　　
　　“东西收拾好了吗？嗯～”华梦坐起来穿衣服，叠好被子翻下床，干脆利落，站容恬面前在他下巴上摸了一把。
　　
　　容恬彻底让华梦给弄傻了，什么情况，华梦什么时候养成这么好的习惯了，醒了就起，起了就叠被，还有他怎么还主动调戏我，他不是什么都无所谓的吗，这算什么？伸出手，摸摸脸，掐一把，“嘶”真疼。
　　
　　“我去洗脸，你准备一下，我回来咱们就出门。”华梦探过头来在他掐红的脸上亲一口，拿着东西出门了。
　　
　　容恬心里乐开花了，哈哈，这家伙变主动了呢，功夫不负有心人啊。什么语气啊神态啊全抛一边去了，只要是华梦，他愿意怎么玩儿自己都奉陪，美滋滋的开始收拾东西。
　　
　　两人以比平时出门快一半的速度坐上了回华梦家的长途汽车，在路上华梦主动的帮容恬拎了两个包，并不时的吃吃容恬的嫩豆腐。
　　
　　开始容恬还挺美，直到第三次华梦把手放他腰上来回揉的时候，终于忍不住了：“华梦，你怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？”华梦手上没停，另一只手拉着容恬的大手开始数手指。
　　
　　“你以前不这样啊，还有，你......”不自在的动下腰，那里那只手在点火，“这些都是哪儿学的？”
　　
　　“以前好还是现在好？”华梦不答反问。
　　
　　“额～～～都好，可是......”容恬真得觉得不对了，非常不对劲。
　　
　　“都好？嗯，我想想，都好就是说不管什么样儿你都喜欢，是不是？”华梦放在容恬腰上的手微微用力，让容恬向他怀里靠，另一手拉着他的手往嘴边一送亲一口，一脸的若无其事。
　　
　　靠在容恬的怀里觉得世界怎么就颠倒了呢，以前现在这样半躺坐着的不应该是华梦吗，睡一觉怎么像换了一个人？一路别扭的容恬想破脑袋也不明白，终于到站了，华梦拉着容恬走出车站，远远的看到他爸妈在车站外边等着呢。
　　
　　拉着容恬走过去，把手里的东西的一提：“爸、妈这是容恬给你们买的礼物。”
　　
　　“小容啊，你怎么买这么多东西，下次再买这么多东西，阿姨可不让你进门哦！”华妈妈四十多岁的老女人愣是一口萝莉音，着实让容恬的听力大受考验。看着这样一张风韵尤存的漂亮面孔再听着活像邻家小妹妹一样甜甜的声音自称阿姨，额～～容恬真想跟她耍耍贫嘴啊，只能一边心里不停的跟自个儿说冲动是魔鬼，一边跟人打招呼。
　　
　　“梦梦，乖乖，来妈妈亲口，想妈妈没有啊？”华梦脚下一转，利索的闪过去甩给她妈妈一个背影，跟华爸爸来个拥抱。
　　
　　“臭梦梦，你不乖，妈妈也要抱......”华妈妈泫然欲泣的给一个可怜的眼神飞过去。
　　
　　“好好说话，我再考虑。”华梦酷酷的甩过来一句。
　　
　　“嗯，好吧，妈想你了，儿子来。”假装一本正经的一副慈母样子。
　　
　　华梦知道自家的妈妈不能对她要求太高，要不然倒霉还是自己，上前给个大大的拥抱：“今天怎么想起来接我，平时也不见你们这么关心我，回来两次没接，今天例外？”
　　
　　“说了啊，妈妈想你了，不行吗？再说这次不是有小容嘛，是不是，小容？”回头看容恬一眼。
　　
　　“额～～”容恬给这一眼看得有点儿蒙，这华妈妈真不好伺候，满含敬意的看一眼华爸爸，嘴里含糊着应声：“也许......是吧......”
　　
　　华妈妈拉着华梦向车走去，华爸爸落在后边跟容恬并行，帮他拿过一部分东西。“你电话里说得不是太清楚，怎么回事，梦梦这不是挺好吗？”
　　
　　“我们昨天在街上碰到一个女孩，之后华梦就不太对，还记得上个月我给您和阿姨打电话那次吗，我觉得跟那次感觉挺像的，我怕他再睡着了叫不醒。可今天早上醒倒是醒了，可是总感觉不太对呢。”
　　
　　“哦，上次的事华林后来跟我说了，真是谢谢你。你说的那个女孩叫什么，你知道吗？”
　　
　　“田悠”
　　
　　“嗯，这事儿回去再说，先上车。”华爸爸看到车上华妈妈在招手，赶紧快走两步上车去了。
　　
　　晚上一家人和容恬，在饭店吃的，吃完饭回家九点多，还是那几间屋子，这次华林在家，所以容恬就和华梦睡一个屋了。把东西放好了，让华妈妈找出来一床新的被褥铺好，华梦给容恬一个眼神：“累死了，洗澡去，容恬你来不？一起吧，省水，现在水也是要花钱买的，很贵呢。”
　　
　　这样的华梦让容恬颇感招架不住，心慌慌的说：“你先洗吧，我陪叔叔阿姨聊会儿天。”
　　
　　“你们没感觉他有点儿不一样吗？” 目送华梦进入浴室后容恬才问。
　　
　　“他一直这样啊，有什么不一样的地方吗？”华妈妈自认为最了解自己的小儿子，直接回答。
　　
　　“他．．．．．．”及时刹车，怎么说，因为华梦从不主动调戏自已，可是今天反常了？绝对不行。
　　
　　想了半天：“额``他今天没赖床，而且比以前勤快，还有他说话也跟以前不一样。”
　　
　　“你是说我的乖儿子终于长大了，是吗？”华妈妈眼睛里都快冒出小星星了。“我明天一定要做我家梦梦最爱吃的糖醋鱼庆祝一下。”
　　
　　容恬实在觉得跟华妈妈沟通需要超粗的神经，怪不得华梦能养成那种性格，对什么都敏感的人也受不了这样的妈呀。“阿姨，我觉得这不是长大的问题，他突然就变这样了，不奇怪吗？”
　　
　　“晓旭，你先别闹，听听怎么回事儿。”华爸爸发话了，华妈妈也适当收敛一下，不过还是说了一句：“只要是变好了，管他突然不突然，还不都是我儿子。”
　　
　　“从什么时候开始的啊，我没觉得有什么不对，比原来正常多了呢。”华林表态，他觉得从见到他们到吃完饭这段时间里华梦没跟他掐起来，非常值得表扬。
　　
　　“从今天早上，我本来叫他叫不醒以为又像上次一样了，正想给你们打电话，他突然就醒了。而且一反常态，行为举止都变得很......”容恬找不到合适的形容词，拿眼神看华林一眼，“很像大哥。”
　　
　　“啊？像我，他什么时候要像我了，我妈就该哭了。”华林对此种说话表示出极大的反感。
　　
　　“哦，小林，怎么可以这么说你弟弟，妈妈虽然比较喜欢梦梦，但是也是爱你的，来，妈妈抱抱。”华妈妈又来劲了。
　　
　　“妈，我求你，当着外人面能不能正常点儿？我都多大了，你还来这套。”华林被从小玩到大，有了华梦才成功让华妈妈的注意力转移，可是自从华梦出门上学以后，他的玩具功能有被重新开发的潜在势头。
　　
　　“华林，我刚刚说了别闹。”华爸爸舍不得再说自个儿老婆，改向儿子下手。“小容，你说昨天你们有见到田悠？”
　　
　　“嗯，就是因为见到她，华梦才开始不对劲。叔叔，您知道她，是吗？”
　　
　　“知道。”华爸爸点点头。
　　
　　“田悠悠？”华林是在饭店才见到华梦，不知道在车站的事，可是看他的样子应该知道什么。
　　
　　“华大哥，这个田悠是谁？”容恬看这个样子，这个田悠还是个熟人，好像都知道她的样子。
　　“田悠啊，算我家梦梦的初恋小女友。那会儿华梦宝贝她的不得了，每天都一起上学，不过后来好像没什么事儿了”华妈妈负责为容恬释疑解惑。
　　
　　“那我能知道华梦中学转学前发生过什么吗？”容恬试探性的问。
　　
　　“就是那个田悠悠呗，听说他们那个班的数学老师不是什么好东西，然后田悠悠就跟华梦还有谁来着设了个套，把那个老师给弄进去了。那会儿华梦可是充当的英雄角色，本来是全校嘉奖，不过华梦不想太显眼，然后那些嘉奖什么的都是你说的这个田悠悠和另外一个同学拿了，华梦也转学了。”华林只知道大概，他不觉得有什么不可说的。
　　
　　华妈妈明显知道的比别人多，不过这会儿她又变成了安静端庄的典型了，看着容恬在那冥思苦想就是一句话不说。
　　
　　“说什么呢？这么沉重？”华梦洗完澡，穿个小裤头，围着大浴巾就出来了。出来看着几个人严肃的面孔，随口问道。
　　
　　“哦，儿子，你太帅了，迷死妈妈了。”作势欲扑的华妈妈被华爸爸给拽住了。“儿子大了，不许再抱他。梦梦，要不就穿上衣服，要不就回你屋去，以后不许这个样子出现在你妈妈面前。”华爸爸吃醋了，后果很严重。
　　
　　“遵命，老爸。”华梦跟爸爸行个军礼，顺手拉起沙发上的容恬就往屋里走。
　　
　　“叔叔，阿姨，华大哥，我先回屋了。”容恬很有礼貌的道别。
　　




16

16、第十六章　高度亲密 ... 
 
 
　　
　　回到屋华梦直接往床上一躺，但手可没松开，容恬被他拉的一个趔趄，趴在了他身上，脸刷就红了。要知道，华梦刚洗完澡可是没穿衣服，触手可及一片温润光滑，沐浴露的清香直往鼻子里钻，这还不算，华梦两只手顺着腰间衣服的缝隙直接袭上了容恬的侧腰，摸索着向上攀去......
　　
　　“华梦，我也去洗个澡，帮我找件睡衣吧。”容恬招架不住了，再不赶紧找个借口爬起来，小弟弟都要稍息立正了。
　　
　　华梦任由他慌慌张张往起爬，给他丢过去个眼神，“那边，我妈妈给我新买的，你穿吧。”然后把被子抻开就那么着钻进去了。“我等你回来，快去。”
　　
　　容恬这个澡洗得真是不安心啊，满脑子都是华梦没穿衣服躺被窝里的镜头，还有末了那个暧昧的眼神。“我等你回来，快去。”这句话什么意思，想想都让人忍不住，可是这么明显的不对劲让容恬心里打鼓一样的不安，华梦到底怎么了？
　　
　　洗完澡回屋时，华梦好像己经睡了，容恬着实松了口气，坐床边上气还没喘匀呢，一只手搭上了他肩膀，把他拉到了被子里，容恬马上就浑身紧绷了。
　　
　　平时习惯了华梦懒散的节奏，不管怎样的情况都是容恬在掌握着主导，而且也仅止于亲亲之类的小动作，华梦给出回应的时候都是极少。现在突然变得这么有攻击性，让容恬突然之间无法适应也有点接受不了。“华梦，别闹，你到底怎么了？”
　　
　　“嗯？”没穿衣服的华梦像抱大抱枕一样连搂带抱把容恬整个抱在怀里，腿还压上容恬的腰，把头埋在容恬的颈窝里，给了一声模糊至极的回应。
　　
　　这跟那次喝醉了可不一样，俩人可都是清醒着呢，而且也不在学校，屋里也没别人，这种诱惑可真是要命哟，容恬拼命忍着，忍着......还没等忍下去，华梦压在容恬腰上的大腿又蹭两下，宽松的睡衣被蹭开一片，两个人□的皮肤来了个亲密接触，容恬最直接的反应就是某个地方立正了......
　　
　　“华梦，你……你……知道……你在做什么吗？”容恬忍不住的开始结巴，这刺激来得太猛烈了。
　　
　　“睡觉啊，来，你也把衣服脱了，这样比较舒服。”华梦开始动手给他脱衣服。
　　
　　“额～～你别扯啊，哎～～”容恬手忙脚乱一阵挡，眼看着上衣就要被扒了，急了，手脚一使劲儿，平时不运动的懒人成功被压住了。
　　
　　“别再逗我，我会忍不住。”容恬借着窗户透过来不断变幻的车灯光影看着眼前妖孽般闪烁的脸，想从他脸上看出有什么不同。
　　
　　华梦眯着眼把容恬撑起来的身体向自己拉一拉：“忍不住就别忍呗，那么辛苦干什么？你喜欢在上面吗,嗯……也不是不行啊，虽然我比较喜欢在上边，不过……”手上继续扒……
　　
　　“喂！疯了你？”容恬都让华梦整晕了，这家伙怎么一副欲求不满的样子？
　　
　　华梦停下动作，眯着眼睛看容恬急得都要冒汗了，松开手，翻个白眼给他：“真是的，也不知道抓紧时间。不是喜欢我吗？干嘛吓成这副德性，时间紧迫懂不懂？”
　　
　　“什么时间紧迫，我喜欢你，可是……可是……你以前不这样啊，今天这是怎么了？还有，你真是华梦？”容恬的脑子开始起作用，只要华梦不再乱动，他自信还是可以做到理智的思考。
　　
　　“华梦啊？也算是吧。”华梦考虑了一下给了一个让容恬很不能接受的回答。
　　
　　“什么叫算是，你到底出什么问题了？”容恬急坏了，这是什么情况啊，怎么反差这么大？
　　
　　“压死我了，不做的话你下来好不好，我困了要睡觉。”华梦看着脸前一脸认真的面孔，估计是不太可能有什么后续发展了，活动一下，示意他下去。
　　
　　“不许！”这次换容恬把华梦搂个严实，翻个身从他身上下来，伸手把被子再拢紧一些。“说吧，什么叫也算是吧，怎么回事？”
　　
　　“额～～～不说行吗？”华梦懒得说。
　　
　　“不行！”容恬很坚持。
　　
　　“我是无所谓了，不过我觉得华梦应该不太想要跟你说，你要不要等过几天他愿意说的时候让他跟你说？”顺势往容恬怀里挤，试图找个更舒服的姿势开始睡觉。
　　
　　容恬的手开始松开，准备向外推：“你真不是华梦？”他觉得后背出了一层冷汗，天啊，不会是什么借尸还魂之类的吧，一脸警惕的瞪着怀里的华梦。
　　
　　“想到哪儿去了，穿越还是借尸还魂？赶紧省省你可怜有限的脑细胞吧，我就是华梦，华梦就是我，一个人，如假包换，跟别人没关系。”看容恬一脸见鬼的样子就知道他想哪儿去了，把他往回拽拽还是有必要的。
　　
　　“那你说什么‘算是’，‘本来就是’和‘算是’可是差远了”继续收紧怀抱，“为什么说‘算是’啊，总有个原因吧。”容恬把心放回肚子里后胆儿就肥了，只要不是灵异事件，一切都好办。
　　
　　“我只是偶尔在华梦不想出来的时候出来遛哒遛哒，大多数的时候你平时看到的那个华梦才是真的华梦，我......”想了想，“要不你叫我二少，华家第二个二少爷，就这么定了。”华梦语气不太确定，二少的余音还在嗓子眼儿里回荡，自个儿在品味。
　　
　　“二少？”容恬叫了一声，感觉怪怪的。
　　
　　“对，就叫二少，我太有才了。我算是华梦的另一人格，不过我们友好协商了一下，我才出来的，他现在在睡觉。”感觉不错的华梦决定就用这个名字了。
　　
　　“睡觉？”容恬都快变成应声虫了，只会重复最后两个字。
　　
　　“对，他什么时候不想睡了，我就回去，你就可以继续你们纯纯的爱恋。”二少对于两个十八岁的大小伙子光着屁股谈恋爱还能忍住实在是很费解，按说华梦平时看那么多闲书，学会的东西可不少啊，怎么都不用呢？
　　
　　“回去？”容恬觉得脑子有点不够用。“那华梦......额～真别扭，那他为什么要睡觉不出来而让你出来？还有，你怎么这样？”
　　
　　“为什么他不出来，我不能跟你说，那是他的事，得让他说了算。至于我怎么这样嘛，我哪样儿了？”迷迷糊糊还琢磨着为什么这两个人这么能忍的二少答话答到一半儿觉得真别扭，反问一句。
　　
　　“嗯，就是你怎么这么.....色？”不太有底气的一个词轻飘飘的吐出来。
　　
　　“色！说我色！我哪儿色了，告诉你，我这样都是华梦学的，他不学我上哪儿会去，从小到大我才出来几次啊，你竟然说我色，以为你的华梦是小白鸽呢？哼！”二少脾气比华梦直接多了，直接炸毛了，这点儿跟华林倒真是很像。
　　
　　“......小白鸽？”看着气鼓鼓的小脸，感受着自个怀里来回乱扭的身子，唉！咋就那么会磨人呢？“好了，别再乱动了，我知道了，你是二少，你会的都是华梦学来的，你不色，他也不是小白鸽，求你别动了好不好？”容恬觉得自己真欠抽，为什么刚才没直接压倒，不知道现在再压还来不来得及。
　　
　　“哎？还挺上道啊，本少爷原谅你了。”二少挺受用这种软软的语气，让人哄着的感觉不错。往容恬怀里再钻钻，“真冷，你真的不考虑脱了衣服睡？两个人抱着比较暖和呢。”从来没有人抱着自己睡过，这个人还不肯脱光了，真没劲。
　　
　　“不考虑。”容恬回答的斩钉截铁，要是真脱光了，保不齐怎么样呢，回头换回华梦，还不得把自己大卸八块，幸好刚才自己忍住了。
　　
　　“切～谁稀罕！就你跟华梦这样，没日子出头了。”二少在容恬怀里转个身，准备睡觉。
　　
　　“你知道华梦发生的事，那他知道你这样吗？”容恬这会儿好奇的要死，开始采访。
　　
　　二少回答：“他？如果我出来了，那他基本上就睡死过去了，等他醒了，我会回去的，所以一般情况下他应该不知道我都干了什么。”
　　
　　容恬继续问：“那为什么你知道他平时什么样子？”
　　
　　二少不屑的回答：“你当都像他那么懒的么？猪也比他勤快好不好，还有啊，他胆子小的要命，一有不想面对的事马上就跑去睡觉，每次都是我出来给他擦屁股。再说了，我在里边不需要睡觉，当然知道他都干了什么。”
　　
　　容恬觉是自己抓到了重点，接着还问：“每次？你不是第一次出来？”
　　
　　二少理所当然的回答：“那当然了，前几次连叫都叫不醒他，我就自己跑出来了，这次还好，他处于半睡半醒状态，听到你叫他又不想出来还不想你担心，我就跟他说我替他出来了。”
　　
　　“他同意？”容恬觉得太不可思议了，要是有人跟自己说代替自己支配身体去干点儿什么事，自己肯定不同意。
　　
　　“他想睡觉又想陪你，有我帮他出来陪你，为什么不同意？”这次的回答加入了个人的猜测成份，但是鉴于猜测对像是同一个人的两种性格，所以猜测结果比较可信。
　　
　　“他想陪我？”容恬高兴了，华梦一直对自己不冷不热的，现在听二少说他想陪着自己，容恬觉得好像世界里开满了鲜花，脑海里自动回放“他想陪你”无数遍……
　　
　　“嗯，要不然我为什么跟你这么......嗯嗯嗯？”向后仰头，眉头挑挑给容恬个眼神，“还说我色！哼，还不是华梦想要的。”
　　
　　“你连他怎么想的都知道？”惊讶己经不足以表达容恬此时的心情了，人格分裂还不是特别难以接受，可是连怎么想的都知道的话，那他们还是两个人吗，明明就是一个人嘛。
　　
　　“那当然了，说了我们是一个人啊。”二少对于一问一答开始失去耐心，他也困了，想睡觉。
　　
　　“困了吗？那你醒来时是华梦还是二少？”看他确实困了，容恬抓紧时间问出最后一个问题。
　　
　　“那你想见谁？”二少没回答，反问一句。
　　




17

17、第十七章　到底爱得是谁 ... 
 
 
　　
　　二少对于这个问题很感兴趣，他曾在华梦睡觉时查过一些资料，对于现在的这种情况有一个清楚的认知，为了两个都能好好的，所以他从不强求在华梦醒着时出来，两人共处才能更好的生活，从医学角度来讲，只要他不想着独立，他们可以一直这样下去。不过现在看来这个容恬好像喜欢华梦更多些，他不会想让自己消失吧？
　　
　　容恬看着二少盯着自己看的眼神里闪过一丝阴狠，吓一跳，这个二少比起华梦来更有条理也更果决，如果自己一个说不好，也许他会让华梦永远不醒来呢。“你不是说你们是一个人吗？不管醒来的是谁，都是你吧？”容恬斟酌用词，说话都变得小心翼翼。
　　
　　“切～看你那胆儿，比他也强不到哪去。他这次受刺激大了，一时半会儿醒不过来，在你回你家之前应该都是我，是不是很失望？”
　　
　　“刺激？田悠吗？”
　　
　　“想知道吗？不告诉你！”二少对于容恬不正面回答自己的问题很有意见，紧紧身上的被子，用腿向后蹭蹭容恬的小腿。“唉，我说，现在你知道我不是你的华梦了，你是抱着我睡呢，还是自己上一边睡去？我可要睡觉了。”
　　
　　“当然抱着你睡，华梦可从不让我抱着睡的，有这个机会我怎么能放过。不过你能不能穿件衣服？”
　　
　　“不能，我还想问你能不能把衣服脱了呢。”
　　
　　“......”不能再纠结在衣服的问题上了，再扒一回可不一定能忍住。容恬收紧怀抱，让两个人更舒服一些，拍拍他后背：“睡吧。”
　　
　　一片静谧，二少往容恬怀里使劲靠靠，没动静，再靠靠。“怎么了？”
　　
　　“......”
　　
　　容恬听不到回话，继续睡觉。然后二少继续靠、靠、靠，容恬叹口气，把怀里背对自己的身子扳过来：“怎么了？不是说困了吗？有什么不对吗，渴了，我给你倒杯水去。”
　　
　　“你当都像华梦那个猪样儿啊，我渴我会去倒。”二少对于华梦的懒有很大的反弹性。
　　
　　“那你......？”挑挑眉头看看二少，什么意思？
　　
　　“那个，我是想问：你是不是用抱着华梦的心情抱着我？”期期艾艾的语气从华梦的嘴里由二少说出来，让容恬头一次觉得这样的华梦是如此真实的喜欢自己，他不觉得二少和华梦有区别。长叹一口气，把二少的脑袋按在自己怀里，下巴放到他头顶上。“不一样的吗？”
　　
　　“不一样，当然不一样。”二少极力的想表明两人的不同，但是真的不一样吗？他也不知道。
　　
　　“没区别的，我喜欢你，不管是华梦还是二少，你就是你，别想了，要不明天会头疼的。”容恬自动把华梦的小毛病过渡到了二少的身上，都不带考虑的。
　　
　　“我是二少不是华梦也没关系吗？”二少还在纠结他们不是一个人的问题。
　　
　　“没关系的，我喜欢你！不管你是谁。”容恬觉得没区别，直接给一个肯定的回答，不管什么样儿，都是华梦，所以喜欢，没道理。
　　
　　二少却不知道容恬怎么想的，他只知道有个人说喜欢他，不管他是谁。这一晚二少做了个好梦，梦到和容恬一起去旅游，去探险，在他的身体里不再有一个沉睡的华梦……
　　
　　阳光透过窗帘照在大床上的时候，容恬早己醒了，可是没起，不是不想，是起不来。不良的睡觉习惯不管是华梦还是二少都是一个德性，所以容恬睁着眼睛看着把自己像抱枕一样搂着的华梦毫无办法。右手还能活动，其他部位都被禁锢，使劲抬下右手推推靠在脑前的脑袋，额～～没想到华梦变二少以后睡觉竟然流口水，满头黑线啊。
　　
　　“咚咚咚”规律的敲门声，在华家可以这么规矩敲门的人不作第二人想，一定是华爸爸。“梦梦，小容，起床没有，你秦大哥来了，说带你们去他公司玩儿呢。”
　　
　　还在睡着的二少像是突然过电一样就坐起来了，“秦大哥？！来了，马上。”
　　
　　容恬一边揉着酸麻的胳膊往起坐，心里很是不得劲儿，一股酸水往上冒：“为什么一听秦大哥，你那么激动？”
　　
　　二少一边手忙脚乱找衣服，回头不忘瞪他一眼：“那是我‘姐夫’，知道不？还有那可是我的铁杆同盟军呢，注意：是我的！你快点儿”
　　
　　光顾着吃醋的容恬根本就没注意二少说得是什么，两个人以最快的速度穿戴整齐出现在客厅，华林和秦立诚两个人在沙发上聊天呢。
　　
　　“秦大哥！想死我了！”二少兴奋的就要扑上去，容恬一把就给拽住了。“干什么？你怎么跟你妈一样？”
　　
　　从旁边厨房端饭出来的华爸爸看了容恬一眼：什么意思？我儿子跟我老婆一样，这用你说吗，还是你对我老婆有意见？“梦梦，去刷牙洗脸，吃了早饭再走。华林过来帮忙摆碗筷，立诚一起吃啊。”唯独没招呼容恬。
　　
　　话出口容恬就知道要糟，可没想到糟到这份儿上，那叫一个尴尬，脸红红的杵在那不知道该进还是该退。还是华梦拉他一把，“发什么呆呀，洗脸，吃饭了。”
　　
　　一顿饭吃得容恬是七上八下，时不时的接过华爸爸不善的眼神，唉～这嘴欠真该揍啊，怎么能把太上皇给惹了呢？
　　
　　吃完饭，容恬比二少还急的拉着秦立诚和华林出门了，再呆下去，他怕被华爸爸批个狗血淋头，这年头这么恩爱的中年夫妻可是真不多见。
　　
　　等容恬终于把心放回肚子里的时候，几个人己经在去秦家公司的路上了。
　　
　　秦立诚的父亲最初依托家乡的果园便利，在八十年代果断的选择了停薪留职创办了一个小公司，来回的捣腾水果，运气还不错的挣了点儿钱。在秦立诚毕业之后用手上的钱帮秦立诚开了一家小小的装潢设计公司，靠着秦家在本地的关系，经营的还算不错，现在华林就在秦立诚的公司里上班。
　　
　　“秦大哥，你现在接什么活儿呢？有好玩儿的吗？”一上车，二少就开口了。
　　
　　“好玩儿的？你？”秦立诚的回答带着不确定。
　　
　　“对，我。”二少冲他眨眨眼，比个拳头向下挥的姿势。
　　
　　“哦～”秦立诚知道这个动作什么意思，拿眼神扫一下容恬。
　　
　　“没事儿，不用管他。”二少知道他担心什么，表示没关系。
　　
　　“你怎么出来了，他又睡了？”秦立诚看他说没关系，当然也就没什么需要回避了。可是此话一出口，容恬马上就察觉出不对了，这个秦立诚竟然知道，而且看起来跟二少还很熟。
　　




18

18、第十八章　旧事 ... 
 
 
　　
　　在商业区的一层的咖啡厅里，只有秦立诚和容恬两个人相对而坐。华林手头上的一个设计吸引了华梦百分百的注意，从前的时候，华梦成为二少后便总是给华林或秦立诚的设计稿提供新奇的创意，看着做出来的三维图上自己的想法一点点呈现在眼前，可以让他产生真实的存在感，每当这个时候其他所有的事情都是可以忽略不计的。所以这次想当然的又把容恬晾一边了。秦立诚做为地主，当然要照顾周到，带容恬在公司转了一圈，容恬一心想着车上发现的问题，于是两人便一起坐在了招待室的咖啡厅里。
　　
　　“第一次见他的时候是在他上中学的时候，他睡过五天，你知道吧。”秦立诚得到了华梦的许可，对于容恬提出的疑问回答得很痛快。“那时候他帮我个忙，我帮他个忙，所以我成为第一个知道他存在的人，那次他在外边呆了七天，在我知道的他在外面的时间里那应该是最长的一次。”
　　
　　“那时候他还很小吧，我能知道你说的帮忙是指什么吗？”容恬不想由别人来告知他华梦不愿提起的事，但他实在忍不住的想知道到底是什么样的原因造成了华梦现在的性格和二少的出现，纠结着不愿表达出自己的迫切，但语气中却饱含不解。
　　
　　秦立诚给他个同情的眼神：“华梦说过不想告诉你吧。”看容恬有点儿尴尬的样子，给他个放心的笑：“华梦的性格应该不会想告诉你的，但是现在的这个华梦可是同意了呢。”
　　
　　“嗯？你是说二少，他同意由你来告诉我？”容恬对于这个答案很吃惊，昨天晚上二少很明确的说了不想告诉自己并且说华梦的事应该让他来决定，现在这算什么。
　　
　　“二少？你这么称呼他么？呵，很有创意，第二个华家二少爷，嗯，真明确呢。”秦立诚笑笑，拿起手边的咖啡轻啜一口，露出一个回忆的表情。“那时候我和华林都在大学，我一直苦于对华林的感情不能为人所接受而犹豫不决。是华梦，哦也许应该按你的说法来叫，是二少，是他点醒我。那个时候因为他睡不醒被送去医院，华林被叫回来，我和华林一起去看过他。后来他自己醒来后，我又去看过他，那时候醒来的己经是二少了，他看出来我的苦恼，于是告诉我阿姨说的那句话，你知道吧？”
　　
　　“嗯，我知道。只要相爱，不管怎样的两个人都可以在一起。两人的相爱与别人无关，更无关性别、年龄、身份、地位，是这个意思吧？”容恬也因为华妈妈的这句话而明确自己的感情，所以记忆深刻。
　　
　　“对，就是这句话。他还告诉我，他妈妈也就是李阿姨年轻的时候曾有过同性恋人，具体是怎么样的经过，他不知道，我更是不得而知，但是仍给我很大的震撼。我知道如果我追求华林，最少他妈妈是不会反对我们的，这在另一方面给了我一定的信心。既然有人可以由同性恋成为异性恋，为什么我不可以喜欢华林，从那以后我便公开表明了追求华林的态度，事实证明，这招很有效。华林从不承认自己是同性恋者，但他在我公开表明自己同性恋身份并追求他的情况下亦不曾离我而去，我就知道他也是喜欢我的，是和我一样的喜欢，或者肉麻一些叫做‘爱’。只是华林是个很传统的人，他的性格比较一本正经，他以为他很正常，而我则被他视为不正常，直到那一天……”说到这里，秦立诚端起手边的咖啡给容恬一个暧昧的眼神，看着他的反应。
　　
　　“啊？……”困惑的容恬看到那个眼神马上想起浴室里半裸的华林与秦立诚的拥吻，脸上一阵一阵的发烧。唉，怎么就干这么一次偷窥的事，竟然这么多人知道呢？
　　
　　“说远了，后边的事就跟现在事情无关了。这是华梦帮我的忙。现在说说你最关心的，你想不想知道我到底帮华梦做了什么。”秦立诚看热闹看够了，向容恬抛出个大大的诱饵。
　　
　　“想！”容恬毫不犹豫的回答。
　　
　　“我可以告诉你，但你要答应我件事。”
　　
　　“可以”
　　
　　“你不问问我什么事吗？”
　　
　　“不用问，你不会对华梦不利，既然咱们现在说的是关于华梦的事，那你让我答应的事也一定是与华梦有关，所以不管什么事，我都答应。”
　　
　　“好，够干脆！”秦立诚开始用一种看男人的眼光看着容恬。眼前这个未满二十的小男生己经开始明白的知道自己所想所爱，并且在不惜一切的想要去保护，不管他能不能做到，至少现在他的这份心意己经可以感动自己了。于是也很干脆的告诉他：“华梦初中睡的那五天是因为田悠!”
　　
　　“田悠？！果然跟她有关。”容恬想起只见过一面的那个女孩，漂亮的面孔，纤细的身条。
　　
　　“他是华梦初中时最好的朋友，哦，也就是你说的二少，他说，那曾是他最好的朋友。二少的性格明显跟华梦有很大的不同，据二少说田悠暗恋他们班的代课老师，所以总是借考试的时候故意不及格而被留校来接近他，可是那个老师不是什么好东西，□了田悠。田悠却并不在意并甘之如饴，还要求知情的华梦为她保密。可那个老师在对另一个女生下手的时候并没有成功，而女生将这件事告诉了他的小男朋友，也就是华梦的同桌。在华梦的同桌纠集了一批人准备把老师送进监狱的时候，华梦其实很不想介入，他还记得答应田悠的那个保密。他只是帮那些人在老师叫女同学留校的时候给传递消息，很不幸的是那天留校的是田悠，事后老师被抓，田悠为了保护自己，顺水推舟的也做了一把证人，然后那个老师算是彻底翻不了身了，不上被取消了教师资格，还被叛刑。可是事后田悠却把所有的过错算到了华梦的头上，带了一帮女同学拦在华梦回家的路上，狠狠的羞辱他，并试图让华梦穿着花裙子回家，还差点儿抓花了华梦的脸，因为路过的邻居而最终没有得逞。华梦不愿意相信那么好的朋友，可以转眼间变成给予自己巨大的羞辱的仇人，他不愿意面对田悠，也不愿意醒来。因为不能接受这种巨大的心理落差，回家后一直睡觉。然后醒来的华梦就是二少了，他可能反应着华梦的一切内心渴望和负面情绪。他要求我帮的忙就是要让田悠身败名裂在学校再也混不下去，我虽然这个二少是华梦心理的阴暗面，但同样的我也认可他的这种做法，这个忙我也帮了，我找了法院的朋友将那个老师的供词拿了出来，散发到了他们学校。也许不一定起多大的作用，虽然她自己说是为了让色狼老师显型，但是一个十几岁的初中生，这种事情本就不好说，加上那个老师的供词对田悠诱惑他的事说得很明白，不管真假，田悠都顶不住这个压力，然后田悠转学了。在这个过程中，二少做了什么他没跟我说过，但我想不会是什么太光明正大的事情。之后，二少就变回了华梦，但是华梦好像不记得之间发生过的事情，他的记忆出现错乱，我又去看他的时候发现当时存在的就是二少，我带他去看了心理医生，而李阿姨也陪我们一起去的，她和华梦的关系更像朋友多些，她看出了不对，我们也不想瞒着她，之后我和华林回去学校。听说华梦一直持续看心理医生将近三个月，也开始学架子鼓，我最后一次见二少的时候他跟我说，以后不会再主动出现，这样他们都可以好好的，他想好好的活下去，即使不见天日，他见过美好的天与地就己知足，而且他可以通过华梦的眼睛看世界。之后，我再没见过二少，华梦开始变得不再有朋友，也更懒，更随性。”
　　
　　容恬搅着眼前凉掉的咖啡，心里泛起一阵阵的心疼。秦立诚的声音早己远去，从一圈圈晕开的涟漪中，他好像看到一个小小的美少年被一群女生围着扒下校服换上丑陋的花裙子，看到那宁愿睡着不愿醒来的小小身躯里藏着的灵魂在哭泣，看到他在心里竖起一道道门，把所有人关到门外，看到二少的怒火和退让......这样的人啊，让我拿你怎么疼？我该怎样来爱你？
　　




19

19、第十九章　不同 ... 
 
 
　　
　　容恬只在华家住两天，为了尽好地主之宜，二少决定带容恬去滑雪、泡温泉，以此来感谢容恬在前一天枯等自己一天的诚意，并借此来稍稍弥补自己的内疚之感。华林觉得自己可以趁此机会开开眼界找找灵感什么的，于是乎，秦立诚出资，出车，出力的四人温泉山一日游定了下来，二少自然是欣然从命，有人花钱，这便宜不占白不占啊。四人一车在第二天一早就出门了。华梦家的位置属于太行支脉，附近并没有什么高山，他所说的那个温泉距离市区开车需要二个小时的路程，山并不高，冬天也没有什么好景致可看，旅游公司便利用山体平缓的地形，将整个发现温泉的山头利用人工造雪的技术做了几个滑雪道，在温泉附近盖个温泉假日酒店，别说每到冬天生意还不错。
　　
　　几人安排的是先滑雪，然后泡温泉，之后回家。
　　
　　在运动方面华梦属于严重低能儿，在场内教练的指引下，其他三个人都从初级雪道毕业开始准备向更高级进军的时候，二少还在初级雪道上一个接一个的摔呢，那叫个凄惨，可二少一直在坚持站起来，再摔，再站起来......华林对于华梦这次如此热爱运动的表现提出很高的赞扬，奇怪于那么懒得家伙今天怎么对滑雪这么热衷。
　　
　　容恬看着华梦冻得通红的脸上满满的执著，心里一阵阵的犯酸，他知道二少怎么想的：二少是想要让自己的存在有更真实的体现，他想让华梦有一样是经自己学会的事，而不是每件事都是华梦学会他才会的，这从他对华林和秦立诚的设计感兴趣就可以看出来，他在努力让自己的存在留下更多的痕迹。
　　
　　中午准备休息的时候，华梦己经可以平稳的滑行了，容恬守在一边，陪他一次次的滑下来，看着他一次次的摔倒后站起来，看到他平衡滑行后一点点的笑开的脸，替他开心着。
　　
　　“歇会儿吧，咱们该吃饭了。”容恬把再次摔倒的二少拉起来，拉他走到一边的休息区，坐下来。
　　
　　“嗯。摔死我了，感觉我学得怎么样？”二少满意的笑着，自我感觉超级良好。
　　
　　“不错，平时那么懒，这会儿能学成这样真不错了。如果平时多运动，一定会学得更好。”容恬真诚的说道。
　　
　　“这话还是等华梦睡醒了，什么时候你再带他滑雪，那会儿你再夸他吧，他一定高兴。”二少的语气里有一丝的怅然和失落，看着升到正中的太阳，想着这是第几次看到的呢？下次不知道是什么时候。
　　
　　容恬握紧二少带着手套的手，觉得现在的二少需要自己的安慰，想要抱抱他。还没行动呢，二少却猛的站了起来，冲着远处招手：“唉，我在这里。”
　　
　　唉！人家不觉得需要安慰，自作多情了呢。容恬摸摸鼻子，看着华林和秦立诚向他们走来，几个人向定好的房间走去。
　　
　　满屋的蒸气弥漫，充斥着温泉特有的硫磺味道。因为这并不是像那些有名的温泉群一样很多的温泉眼，所以旅游公司只是利用引流将泉水引向各个房间，房间里用鹅卵石铺好的池子可以容纳四五个人，他们四个人定了两个房间，理所当然的华林与秦立诚一间，容恬和华梦一间，秦立诚的心思谁都明白，反正他出钱，二少和容恬也乐得清静。
　　
　　二少摔来摔去的出一身汗，一进屋就开始脱衣服，容恬觉得为了不再考验自己的定力还是回避一下的好，主动承担起后勤保障工作，准备吃食饮料之类。直到二少下到池子里，他才开始脱衣服，离得二少远远的也下到池子里。
　　
　　二少将整个身子泡在水里，只留头的部位枕在池子边。他什么都没想，脸上搭着冷毛巾，全身放松的泡着，温泉一点点的把白嫩的皮肤烫成了粉红色。容恬就一直看着，他想说点儿什么，他觉得自己应该安慰一下二少，可是看起来二少并不在意的样子。然后看到二少猛的向下沉，整个人没在水里足有一分钟还没出来。容恬慌了，赶紧向他身边靠近，可二少突然猛的向上冲起，溅起的水花打得容恬一头一脸，把他吓了一跳，怔怔的看着水流从二少的脸上滑下，滑过锁骨，再次投入组织的怀抱，容恬觉是有点儿热。
　　
　　“喂，干什么总看着我发呆？傻了？”看着容恬出现在自己面前，呆呆傻傻的盯着自己看，华梦奇怪的问。
　　
　　“二少，我知道了。”被叫回魂儿的容恬没头没脑的冒出来一句，但容恬相信二少知道他说的是什么。
　　
　　“知道就知道呗，本来就是我让他告诉你的啊。怎样？”不在乎的口吻，二少把冷毛巾又搭在了脸上，又靠在了池子边上。
　　
　　“我会让你和华梦一起活在阳光下，我会好好爱你，相信我。”容恬真诚的说着。
　　
　　二少盖在冷毛巾下的面孔一僵，掀开来奇怪的看容恬的一眼：“严格说来，你才认识我两天，不觉得这话说得太草率了么？我承认我不讨厌你，但还没到你所说的爱，华梦最初不反对你跟他交往的提议，很大程度上取决于对女人的反感，而不是对你的好感，你明白吧？因为你一直以来的坚持，他现在有那么点儿喜欢你，但你不觉得现在对于不是华梦的我来说，你讲这些话是不是有点儿太伤他的心了呢？”说完的二少把毛巾又盖上了，但微微僵硬的身体泄漏了心里的一点儿紧张。他并不是不想活在阳光下，相反活在黑暗中的他更渴望阳光，只是他更理性的选择两个都可以很好活下去，他不想消失，如果有人想让他消失，他可以带华梦一起……
　　
　　“……”容恬被打击到了，这样理智的华梦他不熟悉，感性的华梦可以因为自己一句话一件事而感动，可是二少对这个没反应，还对他提出质疑，他不知道该怎么样去表达自己一定会让他们两个都幸福的决心。
　　
　　“我让秦大哥告诉你，不是为了见证你的三心二意，如果你真的喜欢华梦，请尊重你们的感情。”二少冷冷的声音透过毛巾继续传来。
　　
　　看着池子里不动声色的身影，容恬觉得两个人一定是把什么东西理解反了，自己如此真诚渴望着让他们幸福的心怎么能让他这样理解呢。“什么？你这样理解吗？你以为我对你说喜欢，对你说爱是对华梦感情的不尊重，你以为我说的话都是在敷衍你吗？你们是一个人，一个人你懂吗？必须是一个人！”激动的容恬来到华梦身边，伸手拿开了他脸上的毛巾，瞪着他，恨不能扒开他的脑袋看看他到底在想什么，之前不是还好好的吗，自己说什么了，让他这复杂的脑袋想这么多。
　　
　　“那么激动干什么，我知道我们是一个人，我没想着和华梦分开，我们也分不开。”淡定的瞟他一眼，华梦翻个身，将被温泉泡得泛红的后背呈现在容恬的面前，不看他。
　　
　　“你......”容恬盯着眼前漂亮的线条，除了觉得热度在持续，还感觉到脑子不够用，他激动错了？他只是想让二少明白自己是真的在喜欢华梦，喜欢他，错了吗？
　　




20

20、第二十章　见面 ... 
 
 
　　
　　“你不用觉得你知道了什么，就以为我需要安慰，谢谢你这份心，我不需要。”二少趴在池边，不看他，自顾自的说道。“他要醒来了。”
　　
　　“什么？”容恬还在想自己到底哪里表达错误了，他真得不觉得自己有不尊重华梦感情的意思，可也确实是有一点点喜欢二少，正在纠结到底这算什么的容恬没有察觉二少语气里透出的一丝留恋和不舍。
　　
　　“你说喜欢我，是真的吗？阳光下的生活啊……”二少向阳光伸出的手停在了半空，然后整个人滑向了水底，华梦己经醒来，他等不到容恬的回答了，可是最后一眼的阳光真的很温暖……
　　
　　容恬以为二少又在逗自己玩儿，可眼看着水面开始冒泡，赶紧下水把他捞了上来抱到膝盖上一阵猛拍后背，听他咳出声来才吼道：“你疯了，这池子不深，可也会出人命的，你以为你是鱼吗？”容恬是真的慌了，刚才一走神的功夫，怎么就差点儿把他淹着了呢，语气里透着心疼和慌乱。
　　
　　“喊什么啊，吵死了。”懒洋洋的语调传来，华梦掏掏耳朵，给他个白眼， “咦，咱们怎么会来温泉的？”伸手摸摸水温，看看屋子里的摆设布置，华梦马上就知道这是在什么地方，他曾肖想这里很久了。
　　
　　“嘎～～华梦？”容恬被这个语调训了近半年的时间，所以一听就知道：他们换过来了。
　　
　　“你想抱我到什么时候，这样很别扭呢。”华梦捅捅容恬的胸膛，有胸肌，比自己强。这个人无时无刻的在想着占自己便宜吃豆腐，真无奈。
　　
　　“华梦，你还好吧？”想半天，刚才的话题好像不适合继续，容恬也不知道该说什么，华梦变二少好歹还有个睡觉做前提，这个二少变华梦怎么就这么突然呢？
　　
　　“还好吧？为什么这么问，我像不好的样子吗？饿死了，有吃得没，再找点来吧。”华梦从容恬怀里起来，找块大浴巾围上，在窗前有阳光泄过的软塌上躺了下来，等着容恬去找吃的来，迷迷糊糊的开始犯困。容恬看华梦一副昏昏欲睡的样子，觉得有必要去问下资深人士，现在这种情况应该怎么办，不会有什么后遗症之类的吧，借着出门找东西吃的功夫去找秦立诚了。
　　
　　“咣”门被打开了。
　　
　　“出去！”秦立诚的声音传来。
　　
　　“砰！”门又被关上了。
　　
　　“梆梆梆”敲门，“秦大哥，我找你有事，你能出来下吗？”虽然知道自己打扰了人家的好事，但是容恬现在的心里极度没底，管不了那么多了。
　　
　　“等着！”这次换成华林冒着火星的声音。
　　
　　理亏的人厚着脸皮就站门口等着，足足过去十分钟，脸黑黑的华林把门打开了。“进来吧。”
　　
　　容恬偷瞄一眼，华林着装还算整齐，进屋一看，秦立诚围个大浴巾，额~这算什么，欲盖弥彰？忍不住的再瞄华林一眼，脖子上的印子没遮住，露了出来……
　　
　　“看什么看，小子想什么呢，信不信我给你扔出去！”华林的脾气属于一点就着，不点也要着的那种类型，看容恬瞄他，就知道他想什么呢，立刻火大的吼他。
　　
　　容恬赶紧给陪个笑脸，华林这脾气炸了还真不是一般人能承受的起的。
　　
　　秦立诚拍拍身边的位置，拉华林坐下，给他松松扣子，这么热的屋子，非要把自己捂那么严实再开门，结果还不是一样被小兄弟给看出来了。好笑的看华林红着一张脸发火，安慰性的拍拍他的手背拉他一起坐着。然后回过头来问：“什么事，华梦呢？”
　　
　　“就是华梦的事，他醒了，可我觉得不太对，你知不知道原来的时候他醒过来会有什么反常情况么？”容恬现在真佩服秦立诚，就这么拍两下就把华林火气给压下去了，太帅了，回头向他多学两招，但还是没忘自己的目的。
　　
　　“醒了？”看容恬给他比个合二为一的手势。“哦~~挺好啊，我也不知道，应该没有吧。”秦立诚也不太确定，必竟他是一个外人，这种事只是知道个大概。
　　
　　“打什么哑迷，好好说话！要不我给你踢出去！”华林还气着呢，看俩人好像还有秘密的样子，更气。
　　
　　“你不是知道么，别拿别人撒气。小容，没事的，醒过来就什么事都没了，咱们也该回去了，去叫一下华梦，收拾一下，咱们一会就出发。有事回家再说吧。”秦立诚觉得回家后问问华梦妈妈比较实际，她跟华梦关系好到让华林嫉妒的地步，所以有什么不正常的话，她应该是知道的。
　　
　　容恬觉得秦立诚说得有理，马上回屋去叫华梦了。可是回去的时候华梦己经在软塌上睡着了，找条毯子给他搭上，守着看一会儿，觉得他一时半会儿不太可能会醒。容恬想着要不要去跟华林他们说一声，走到他们门口，看到门上挂着牌子，想想刚才华林要吃人的表情，还是算了吧，不想干坐着，干脆去滑雪吧，凉凉的空气也让自己清醒清醒，好好想一想以后怎么办，转身去滑雪场了。
　　
　　华梦又做梦了，还是华梦在梦中睡觉的地方，这次有个人等在那里，背对着他。
　　
　　“是你带我来这里的吗？”华梦见过这个影子，很熟悉，他想起睡着的时候他说的话，是他替自己在陪着容恬，那也应该是他带自己过来的。
　　
　　“是啊”影子有跟自己一样的声音，回答很干脆。
　　“你还做了什么？”华梦对于睡着以后的所作所为一无所知，他不知道影子都代替他做了些什么，他坐了下来，做出准备进行长谈的样子。
　　
　　“我想帮你把他拿下，可他跟你一样有心没胆。我还让秦立诚把田悠的事告诉他了，他今天一天都在想要安慰我呢。”影子也坐下来，背靠背的挨着华梦，语气是完全的玩世不恭。
　　
　　“你为什么这么做？”华梦觉得自己的痛处被揭开了，如果是他，他永远不会向任何人提起，那是他一个人的痛，现在也许可以跟影子分享，可为什么影子要跟别人说呢？
　　
　　“因为你想啊，我做得都是你想却不敢做的事。”影子反应着华梦最真实的内心想法。
　　
　　“我想？你怎么知道我想干什么？”华梦很奇怪为什么影子会这么说，回过头去看他。
　　
　　“因为我就是你，你就是我。”影子身上的黑色淡去，露出跟华梦一模一样的脸，还有那个比华梦多一丝丝坏的笑，在梦里黑暗中绽放着对阳光的向往。“他说想让我们一起生活在阳光下呢。”
　　
　　“什么？一起？你和我？”华梦不太能理解这是什么意思，那样要怎么分呢？
　　
　　“……”两个人又聊了很多很多，然后……
　　
　　“梦梦，醒醒，咱们该回去了。”华梦感觉到有人在推他，是秦大哥。
　　
　　“秦大哥啊，容恬呢？”华梦迷糊的睁开眼，戴上眼镜就看到秦立诚己经收拾利索准备出发的样子，四处看看没看到容恬，开口问道。
　　
　　“不知道啊，我让他回来跟你说一声，收拾一下咱们就回去，等了半个小时也没信儿，我就过来看看你们。你不知道他去哪里了吗？”秦立诚也正感到奇怪呢。
　　
　　华梦看看身上的毯子，刚才自己可是没盖的，容恬一定是回来过了。给他打个电话无法接通，看看东西都没少，应该没走远，顺着窗外看去，初级雪道顶端坐着的身影很像容恬。“那个是不是？”
　　
　　“好像是，我去找他，你快点收拾东西，咱们要回去了，太晚了路上不好走。”秦立诚说完直接动身去找容恬。
　　
　　大量人工雪造出来的雪道把整个山头布满，放眼看去远处皆灰败，只有身边一片雪雪白，容恬就坐在雪道顶端，也没滑，只是在那看着。
　　
　　“想什么呢？等你半天，你怎么跑这儿坐着来了，不冷吗？”秦立诚对这个小朋友很有好感，他让他想起自己年轻的时候。
　　
　　“秦大哥，我能不能让华梦和二少都生活在阳光下，同时存在？”容恬一直在想二少最后的那句话，他知道二少的渴望，二少一定也想要能够生活在阳光下的吧？
　　
　　“不知道，医学上来讲，如果彻底要消除这种情况，只能是一个消失或者彻底融合，我也不清楚。”秦立诚给出一个客观的答复，他不是专业，像这种问题不好回答。
　　
　　“我不会让他们中的任何一个消失。”容恬听到消失，想起在梦中不愿醒来的华梦或者虽然出现却不知道什么时候就突然沉睡的二少，不管是哪一个消失都不是他愿意看到的。
　　
　　华梦和华林一起找来的时候，正好听到容恬的话，梦里影子的话同时响起，华梦露出一个深思的表情。容恬看到华梦过来，想起那坚持滑着却一次次摔倒的二少，拉拉华梦：“华梦，再滑两次吧，我陪你。”
　　
　　“再滑？我不会呀。”华梦一口否定了他的提议，刚才梦里影子跟他说学会了，可是实际操作跟说说不一样，他懒得动。
　　
　　“不会可以学啊，来一趟呢，不能白来不是。”容恬知道他不记得二少的经历，却不知道华梦跟二少可以在梦里沟通，也不跟他较真儿，顺着他说道。
　　
　　“不想学。”华梦对于运动不感兴趣。
　　
　　“不行，必须学！”
　　
　　“为什么？”华梦很奇怪容恬对于教他滑雪的执著。
　　
　　“什么为什么，走吧。”不由分说拉着华梦又租用一套滑雪服给他换上。
　　
　　“我真的不会！”站在雪道顶端，华梦都要哭了。
　　
　　“放心，没问题的，按教练说的做。我陪你。”
　　
　　出乎意料的顺利，华梦平稳的滑落，脸上不可抑制的荡漾开笑脸。
　　
　　“真不错，平时那么懒，第一次就能滑成这样，太厉害了。”容恬觉得有必要把那会儿跟二少说过的话再跟华梦重复一遍。
　　
　　“你真虚伪,明明不是第一次,还这么说,你难受不?”
　　
　　“你知道了。”容恬很惊讶，按二少说的，华梦一般都是睡着的，一醒来两个人就会换回来，他怎么会知道的。
　　
　　“你要明白，在这个世界上你不知道的事情永远比你知道的事情要多得多。”二少的口气，二少说过的话。
　　
　　“你是......二少?!!!”容恬此时的嘴巴可以吞下整个鸡蛋。
　　




21

21、第二十一章　隐患 ... 
 
 
　　华梦躺在床上，脑海放空，努力使自己进入深度睡眠状态，他想再跟影子谈谈。可越是想找他反而越是睡不着了，华梦在床上躺了已经有半个小时了，还是睡不着。
　　
　　容恬回到家己经好几天了，那天下山之前还以为华梦又变成了二少，但是看着往回走的身影那从骨子里带出来的懒散，还有说话的语气和态度，他知道华梦还是华梦，二少并没有再出现。两面性格再有不同，毕竟是一个人，说出一样的话来，不奇怪，自己真的有点儿大惊小怪了。
　　
　　他一回到家就被另一消息吓一跳：父亲酒后驾车，出事了。就在他回家的前一天晚上，父亲谈成一个新项目，陪开发商喝酒后开车回家。第二天新闻早报上就刊登了一条新闻：一妇女在二环路与西山街交叉口被撞伤，肇事车辆逃逸，该妇女因送医不及时造成腰部以下终生瘫痪，现已经向法院起诉，据该妇女称肇事车辆车牌号为：XX6688，现在公安机关已经介入调查。容恬下车是司机老陈接的，回到家进门的时候就看到父亲拿着报纸在发呆想事情，等他看到是什么新闻，再看那个车牌号，赫然就是父亲的车。
　　
　　“爸爸，怎么回事？你肇事逃逸？”容恬不太相信。
　　
　　“你怎么说话呢，什么叫我肇事逃逸，我根本就不知道她被我撞了，这事你别管，我会处理。你坐车也累了，先歇着吧。”说完不等容恬回话就出门去了。
　　
　　看着父亲出门，容恬虽然担心，但自己从小跟父亲长大，父亲从来都是说一不二的，他的决定不容置疑，而且父亲一定可以处理的很好的，容恬对爸爸有着盲目的崇拜感。
　　
　　休息够了的容恬开始四处找资料，他想了解一下华梦这种情况的来龙去脉还有解决办法。他现在只知道华梦这样，可能是因为田悠对他态度的转变所造成的巨大心理落差无法承受，才会造成人格分裂后二少的出现。就这还是秦立诚跟他说的，具体为什么谁也不知道，他想研究一下。他先是从网上找了一堆心理学有关的书籍，然后让老陈载他去了趟图书市场把所有他觉的有用的书都买了，回家就开始研究了起来。
　　
　　晚上的时候，父亲回来了。
　　
　　“爸爸，解决了吗？”容恬对父亲有信心，果然。
　　
　　“嗯，没事，她撤诉了。来，跟爸爸说说去同学家玩儿的怎么样？”容震对自己唯一的儿子可是非常满意的，从小就聪明还听话，就是有点儿软弱，不过没关系，这都可以培养。拍拍身边的位子，让他坐过来。
　　
　　“我同学家挺好的，他爸爸妈妈还说让我给你问好呢。爸爸，我想学学心理学，你帮我找个老师来吧，还有，再找个懂催眠的心理医生。”容恬看父亲心情不错趁机要求。他刚才看书得出的结论：所有的资料均表示对于这种症状最好的办法是：催眠分析要比经典的精神分析更具疗效。而涉及到这么专业的问题很显然自己看书是没什么用的，要找个人来教才行。
　　
　　“你学这个干什么，学习还是要看以后会不会用到再说，不要说爸爸现实，如果不是你上的是装潢设计，以后在公司可以用的上，连美术我都不让你继续学下去。”容震深深的了解没钱的悲哀，就算被儿子说市侩也还是坚持着自己的势力观点。
　　
　　“没关系的，爸爸，我在学校学习很好的。还有多学点东西总没坏处的，你想啊，如果我心理学都研究透了，以后接你班就比较容易不被人骗啊，还有催眠，可以......”容恬知道父亲的软肋，只要说对以后接班有好处，而且父亲是真的疼自己，一切搞定很容易的。
　　
　　“滑头，总是这一招。好，答应你了。明天自己去找小李叔叔，让他帮你办。”再容恬脑袋上拍一下，看着他笑，容震心里再一次感谢上天给他留下了一个好儿子。
　　
　　“容先生，可以吃饭了。”家里的保姆来叫吃饭了。
　　
　　“好，吃饭。”容家只有荣震和容恬两个人，容恬不在家的时候，容震大部分时间都在外边吃，只要容恬在家，就算再忙，他也会回来和容恬一起吃团圆饭。
　　
　　“叮咚~”刚刚开始吃饭的父子两人被门铃打断。
　　
　　“小容恬，回来怎么不去看伯伯？”爽朗的声音，体型偏胖的一个中年男人跟着保姆出现在饭厅，跟容恬打着招呼。
　　
　　“孟伯伯好，我才刚回来，正想明天去公司呢。您吃了吗，一起吃吧。”容恬跟来人客气两句，不太热情。
　　
　　“我吃过了，我找你爸爸谈点儿事。”孟姓男人很不招人稀罕的貌似在赶人，切~不理他。容恬假装没听懂的继续吃饭，他不喜欢这个孟伯伯，他叫孟广琛，据爸爸说这个人当年帮了爸爸很大的忙，爸爸才可以把公司越做越大。但是这个人的人品很是不怎么样，这几年他的公司一直在走下坡路，一有经济困难了就来找爸爸借钱，两年前还用自己的公司在成林地产入了股，其实就是做不下去了，让爸爸帮他收烂摊子。
　　
　　“阿震，我看今天早报了，怎么回事？”某人丝毫不觉的自己被讨厌，看容恬没有回避的意思，干脆直接开腔，一说话就不招人稀罕。
　　
　　“孟大哥，让你担心了，没事，我已经解决好了，昨天晚上喝点酒，有点儿不太清楚，我已经去过那位妇女家里了，她也就是想要点钱，已经答应撤诉了。”容震不喜欢让容恬过早的接触这些黑暗面，给他个眼神。容恬看爸爸不想让他听，跟两个人点点头表示不吃了，也就乖乖的回屋里去了。
　　
　　“黄嫂，你把这几个菜给容恬送屋里去，让他吃完了再看书，再泡壶茶送到书房来。”
　　




22

22、第二十二章　坏蛋都有标签 ... 
 
 
　　
　　第二天，容恬起个大早陪父亲去公司。公司的老员工都跟容恬很熟，他小时候基本上课余时间都是跟着这些人混的，容震一到公司就忙的昏天黑地，也顾不上管他，只是叮嘱他记得中午一起出去吃饭。容恬早就习惯了，自己找了小李叔叔去谈帮他找心理医生和老师的事情。说是小李叔叔，其实就是叫习惯了，他本名叫李俊杰，是爸爸的助理，跟了爸爸快十年了，现在公司做大了基本上做的都是公事，在刚开始创业的时候，那简直就是一个万能，公事私事一把抓，面面俱到。可以说小李叔叔就是爸爸的左膀右臂，容恬一直很尊重他。
　　
　　“小李叔叔......”容恬推开助理办公室的门，因为他在公司混习惯了，跟每个人都很熟，所以不管哪个办公室他都是推门就进的。
　　
　　“孟董事，你说的事情我知道了，咱们回头再聊吧。小容恬，你回来了，快进来。”看到突然推门进来的容恬，小李的脸上露出个解脱的笑，急忙招呼他。
　　
　　“孟伯伯，你也在啊，要不你们先谈，我的事不急，我就是来看看小李叔叔。”容恬装模作样的假装谦让一下。
　　
　　“不了，小容恬，你要玩儿好啊，我先走了，你们聊吧。”孟广琛急急忙忙的走了，临走时回头看了小李一眼。
　　
　　看孟广琛出门，容恬从鼻孔里哼出一声，然后冲着李俊杰说：“不喜欢他！哪儿都有他，昨天还跑到我家来，用得着他关心么？他刚才跟你说什么？”
　　
　　“不该你问的，别瞎打听。年轻人还是谦虚点儿好，这么明明白白的好恶分明，太不适合商场了。”李俊杰给他个不赞成的眼神。
　　
　　“谁说我要在商场了，我的理想是设计自己的房子，做家的美容师，让美融入生活，无处不在。” 容恬对商场的尔虞我诈不感兴趣，他只喜欢一切美好的人、事、物。
　　
　　“快停！让你爸爸听见，又准备挨批吧。你找我干嘛，这么好心的来看我，我怎么不信呢？”李俊杰打住了容恬的话头，把话题转了回来。
　　
　　“我想学学心理学的东西，我爸同意了，让你帮我找个心理学教授……”容恬把自己的想法跟他又说一遍，剩下的就看李俊杰的了。只见几个电话过去，有专门的人负责把相关资料调查出来，然后两个人开始筛选，联系。
　　
　　“孟大哥，这次真的不行，这个项目很关键，如果做不好会毁了我们的形象的。”
　　
　　“阿震，怎么说我也是公司董事吧，我也有发言权的。现在公司的项目你宁可招标来做，也不用咱们自己旗下子公司，对公司来说损失的是大家的利益。还有你说的什么形象，自己的项目由自己公司队伍做出来的不是更有利于宣传形象么？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“砰！”董事长办公室的门被打开，孟广琛一脸不满的出现在办公室的走廊里，容震在门里也是一脸的严肃。
　　
　　小李的办公室就在董事长办公室隔壁，听到声音，容恬本来和小李研究送过来心理学教授和心理医生资料的，忍不住出门看看，就看到孟广琛愤愤不平的背影出了办公区，还没关上的门里可以看到容震严肃的脸。
　　
　　容恬看着爸爸一脸严肃，再看看孟广琛的背影愤愤远去，回头问他身边的李俊杰：“你知道是什么事吗？”作为爸爸的助理，他应该知道一些，而且姓孟的刚刚从这里出去后才去找的爸爸。
　　
　　“你还小，别问这么多了。”李俊杰想摸摸他头，伸出手才发现容恬己经长得比他还高了，怔怔的把手放下来。
　　
　　“是不是发现我长大了，来吧来吧，告诉我啊。”容恬看他想要习惯性的摸自己头，然后没什么动作的就放下了手，就知道他怎么想的，给他撒撒娇，公司里的老一辈的人基本上都吃他这一套，不过他现在己经是一米八几的大小伙子了，这个撒娇的动作做出来倒是惹人笑。
　　
　　“呵呵，小鬼头，长再高也是个孩子。”李俊杰给他个宠溺的笑，整理一下思路才说：“也不是不可以告诉你，告诉你也可以让你提前长点经验。你这半年去上学，发生了很多事，你爸爸应该不会跟你说，最主要的一件事就是你孟伯伯。他原来名下的那家建筑公司以子公司的名义被他带来入股，这你是知道的。可是你爸爸念他当年的恩情，并没有把那个公司拆散重组，还是原来的样子由你孟伯伯管理，只是在需要的时候注入资金，或者是交给工程由他们去做。其实就是相当于把你孟伯伯给养了起来，可是在今年十一月的时候，由他们公司承建的一栋大楼出了工程质量，咱们公司在这一件事上亏损超过近千万。你爸爸现在有意接手子公司并重组子公司领导层，最好是完全吸收，这样才能很好的动作，再让你孟伯伯搞下去，亏的就不是这一个项目了，刚才他过来就是来打听这件事的。” 
　　
　　“就是不喜欢这个人，仗着当年那点破事儿，总是得寸进尺的，原来要钱，再来入股，现在要项目，没完没了的，我爸爸怎么还惯着他，长得人模狗样的就以为自己是个人物呢。”容恬对爸爸纵容孟广琛一味的压榨自己一直有意见，就算李俊杰刚刚才说过他，他也还是直接表达对这个人的厌恶。
　　
　　“你不懂，你爸爸是个知道感恩的人，当年要是没有孟董事借给他的钱起步，不会有现在成林地产。你爸爸见多了落井下石的人才会对孟董当年的雪中送炭一直心怀感激。再说了，孟董事只是不会经营，人还是很好的。别管了，让你知道，可没让你操这份心，你才多大点儿啊，早呢。你不是说对商场不感兴趣么？”李俊杰开始拿他刚才的话逗他。
　　
　　“他的人好？他好了我都可以当佛祖了。他什么不干啊，我听说他有好几个小情儿呢，是不是真的啊？”容恬一阵怪叫，末了还神神秘秘的向李俊杰求证一下小道消息的真实性。
　　
　　“臭小子，长大了是吧，什么小情儿，这半年没学好吧你？从哪儿听得这些乱七八糟的东西。”李俊杰照着他后的脑勺给了容恬一下。
　　
　　“小李叔叔，你又打人！”容恬装模作样的给李俊杰丢过去一个委屈的眼神。然后乐乐：“身正不怕影子歪，又不是我一个人说的，而且这可不是我上学的时候听说的，都是以前听说的呢。我去看看我爸去，咱刚才研究的那最后几个人里边你定两个就行了，让他们明天上家里找我。”说完转身走人去看自家老爸了。
　　
　　“你过来的正好，去叫上你小李叔叔，咱们该吃饭去了。”一进门还没说话，容恬就被爸爸给派出来了。容恬看看他的脸色，好像不是有问题的样子，再想想，爸爸还没有遇到过解决不了的事情，于是答应一声又回去找小李叔叔了。
　　
　　中午饭局是在全市最有名的五星级饭店天宁海阁吃的，倚山靠海的景观，高耸独立的阁楼，天宁海阁在一开始创业之初就瞄准了高消费阶层，环境，服务都是无可挑剔的，对于讲究品位和身份的商业客户是最好的消费场所。他们中午请的是前一晚谈成的项目负责人，这次主要是对合作后的具体细节进行洽谈，也不那么正式了，所以容震才想带着容恬，也让他提前接触一下，了解了解。
　　
　　容恬不觉得现在自己需要了解什么，虽然整个饭局表现的中规中矩，可心思根本就没用上，净琢磨着心理学跟催眠了。爸爸正值壮年，接他班还早呢。吃完饭容震和小李回公司的时候，容恬是一点兴趣也没了，他跟华梦约了要上网的，看看时间，一心想着的就是回家。
　　




23

23、第二十三章　面对面 ... 
 
 
　　
　　最终成功脱身的容恬回家第一件事就是打开电脑，上线。华梦的头像还是暗的，黑白色的一棵树，级别很小的一个号，那棵树还是自己帮他换的，他原来一直用的都是默认的企鹅，用他的说法就是：反正换成什么样也不会知道谁是谁，千篇一律和独树一帜也就没了分别，我也就不用费那番功夫了。他想让华梦在上线的第一时间就可以看到自己，写一段话发给他灰色的头像静静的等着华梦上线。
　　　　
　　华梦跟华妈妈逛到累得再也不想动了才回到家，看时间己经过了跟容恬约好的上网时间。打开电脑，就看到容恬的头像在闪，打开对话框，是一段话：这辈子就这样静静的守候你，我愿意。在你在累了时靠近你做你的依靠，我愿意。为你编织一个梦，梦里有我一直陪着你,我愿意，只要你愿意让我陪着，干什么我都愿意。看完了，有点儿感动，想哭。华梦知道自己出问题了，看起来不在乎的样子，其实心里很没底。容恬跟他形影不离的，不可能不知道，现在这时候不管说什么都让他觉得不真实，可是写出来的这样一段文字却像印在了心里，让他感动，这个人不在意自己怎么了，梦中的影子跟他说过：他说他要让我们一起生活在阳光下。阳光下的生活啊，梦中人的渴望呢。
　　
　　“嘀嘀嘀”守着电脑的容恬看到华梦的头像在跳，心里一阵高兴，赶快点开，和华梦的对话框弹了出来：“受刺激了，干什么这么肉麻啊？”
　　
　　“我想和你在一起，我要让你知道，怕我不在你身边的时候你会忘了，提醒你一下。”
　　
　　“真无聊呢。”
　　
　　“那我不说了，你想聊点儿什么？”
　　
　　“什么也不想聊，打字太麻烦。”
　　
　　“那咱们视频？”
　　
　　“不要”
　　
　　“你心情不好吗？说来我帮你。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你对咱们的未来有什么想法没？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我想过了呢，等咱们毕业了，你来我家这边。有山有水，我让爸爸给咱们在海边盖座独栋小楼，面朝大海，春暖花开，我们一起帮爸爸把公司做得越来越大，我们可以一起设计自己的家，让美无处不在，然后每天早晨都可以和幸福说早安。”
　　
　　“和幸福说早安？”
　　
　　“嗯，你就是我的幸福，我要每天睁开眼睛都可以看到你，和你说早安，然后一起在房前屋后种满喜欢的花，闲时可以海边散步……”
　　
　　“……”
　　
　　之后又聊了什么，华梦不记得。聊完之后，他去网上找了那首诗，很美的感觉，名字就叫做面朝大海，春暖花开。
　　
　　从明天起，做一个幸福的人
　　喂马、劈柴，周游世界
　　从明天起，关心粮食和蔬菜
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开 
　　
　　从明天起，和每一个亲人通信
　　告诉他们我的幸福 
　　那幸福的闪电告诉我的
　　我将告诉每一个人
　　
　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字
　　陌生人，我也为你祝福 
　　愿你有一个灿烂的前程
　　愿有情人终成眷属
　　愿你在尘世获得幸福 
　　我只愿面朝大海，春暖花开
　　
　　他把诗下载下来，才看到后边的介绍：做这首诗的人是海子，才华横溢的一个人，自杀在二十五岁，火车慢行道上卧轨，时间就在写完这首诗的两个月后。华梦看着网页上的信息有点儿发呆，不明白那么一个才华横溢的人是什么原因促使他过早的结束生命，从明天才开始的幸福在他死的时候有没有光顾过他呢？渐渐的有点儿迷糊，睡着了。然后一个声音突然在脑海里响起：“想什么呢，怎么不想点儿好的。多好的明天啊，面朝大海的房子，阳光明媚的午后，有你和爱你的人。”华梦吓了一跳，半天才反应过来，试探性的问了一句：“影子？”那声音再次真实的响起： “什么影子不影子的，以后叫我二少！”华梦觉得不可思议，看看四周，雾蒙蒙一片，找不到声音是从哪里传来的。“你在这里吗？那天晚上是你带我出去的，为什么？”华梦有一肚子的疑问。“你向前走，我在前边等你。”那声音跟他说道。
　　
　　华梦又一次在梦里越走越远，然后走过一道道的门，这次最后一道门里是一个夜晚的世界。一片沙滩，一所房子，房前屋后遍布着只在夜间盛放的昙花，却没有人。“你在哪里？”华梦看着眼前的世界空无一人，再次高声喊道。昙花摇曳，随风舞动渐渐的化成一个人形的样子，和华梦有着一样的脸，然后一样的声音响起：“这是我的世界，刚刚弄出来的，好不好看？”华梦看得目瞪口呆，以为来到了神话世界。影子看着他的样子笑了：“这里是你的梦，原本应该是你做主的，不过现在是我说了算，我想要有什么，这里就会有什么。”“为什么我的梦里，你说了算？”华梦还是反应不过来，只是顺着影子的意思在问着。“因为你把我锁在了这里，我出不去就只能在这里变出我想要的一切。”影子的脸上可以看到一丝哀怨。华梦终于渐渐的回魂儿，却很是不解：“我？你说是我把你锁在这里？你为什么出现我都不知道，怎么会是我把你锁在这里，还有你为什么会在我梦里，那天晚上我莫名其妙的出现在山顶看日出是不是你弄的？还有我上次多睡了几天，最后和容恬一起出现在温泉山的时候，你也在，这都是怎么回事？”华梦一连串的问出一大堆问题，问完了就看着影子等答案。“其实，我就是你，你就是我。至于为什么咱们分开了，那就是你的问题了。你的心理承受力太差了，我才会被分出来锁在这里，出不去，看不到阳光。你现在看到的这个世界，不管我把它变得多漂亮，它永远没有阳光普照。那天容恬说要让我们一起生活在阳光下的，我才会半夜趁你睡了以后出来想要看日出，可是日出的时候你就会醒来，我还是看不到，我只能通过你来看世界。”影子的声音有着浓浓的失落和渴望。
　　
　　华梦被影子说的很无辜，他可不认为自己心理承受能力差，顶多就是随性一点儿，淡一点儿，跟什么都不较真儿怎么还会承受不了的。影子看他一脸的不以为然就知道他是怎么想的，接着说道：“我从五年前开始出现，那时候你连我出现都不知道，你不想面对田悠，是我出去给你报仇。之后你看过的那个心理医生跟我谈了很久，如果我还想活着，也就是说让你也好好活着，我就只能在这里待下去。你前些天又看到田悠的时候又不想出去了，也是我出去帮你陪着容恬，帮你向他转达田悠的事。”说完了看着华梦，表情分明是在说，还想听别的不，还有很多……
　　
　　“那你不就是我的灭火器？有事儿找你就没错喽。”华梦看影子一脸的不平，好像很委屈的样子，逗逗他。“我才懒得给你做灭火器，是为了我们自己好吧，如果我不出现，你说不定就睡死过去了。”影子做出一副恨铁不成钢的样子看着华梦，然后声音低落了下来，一脸的向往：“可是我刚才看到容恬的话，还看到你看的那首诗，容恬说过要让我们一起生活在阳光下，不知道什么时候才能再看到阳光呢？”
　　
　　”哎~你不是万能么，这会儿做出这副样子干什么？等着，我现在就去找心理医生，你别走啊，一会儿说不定换你出来呢，咱们一定可以找到一个共同存在的好办法，但是你不能再不经过我的同意随便乱跑了，这两天你随便出现，我严重的睡眠不足，头疼的要死。”华梦觉得有一个这样的朋友也不错，跟自己过一样的人生，做什么都有人陪着，可以商量，不想做了扔给他，挺好。“我知道我出来会给你造成困扰，所以我己经尽量克制了，你真得愿意让我出来吗？”华梦听完也不回答，只跟影子挥挥手，示意他等着。然后向来时的门走去，他要醒过来去找心理医生，看看可不可以让两个人不再这么乱的同时也可以让影子出来透透气。
　　




24

24、第二十四章　同情弱者 ... 
 
 
　　
　　过完年的时候，容恬己经把心理学教授所教的东西学了个差不离了，至于催眠，那是个技术活，得多练练才知道学得怎么样，不过据教他的心理医生说，他是个天才。在这段时间里，每天下午跟华梦上线聊天，说东说西。父亲公司的项目己经进入招投标阶段，整天很忙，也只能在晚上吃饭的时候才能看到人，有时候晚上也不在家吃，容恬帮不上什么忙，也不去添乱，自顾自的学他的心理学和催眠。
　　
　　还有三天就开学了，这天容恬跟华梦聊完天，准备收拾一下东西，第二天就走。他弄了一个大大的箱子，把以前自己学摄影时候的摄影器材全装上准备带到学校去，社团能用上，自己也可以带华梦出去一块玩的时候用。收拾完累一身汗，看看离吃饭还有段时间，先洗个澡吧。
　　
　　“容先生，这次不能再放纵他了，这个项目的标底一定是他给这家公司的，这么明显的投标金额，正好是咱们可以接受的最低价，一定有问题。这可是上亿的项目呀，如果搞砸了，咱们公司整个都完了。幸亏发现的早，如果再晚些，临时撤换承建商，对开发商也不好交待，咱们损失的可是信用度啊。”洗完澡的容恬路过书房，隐约听到小李叔叔的声音，也许爸爸在他洗澡的时候回来的，想想应该跟爸爸说一声提前走的消息。可是在书房门口却听到了这样的对话，联想到在公司见到的情况，稍微推理就知道肯定又是孟广琛自作主张的搞出毛病来了。敲敲门，听到叫进来的声音走进去，果然只有爸爸和小李叔叔两个人。
　　
　　“小李叔叔好。爸爸，我明天就回学校了，您还有什么要交待的吗？”容恬先把自己的事说出来。
　　
　　“明天就走么？爸爸还想跟你好好待一天，这阵子净忙了，都没时间跟你在一起。”容震听到容恬要走了，心里很是不舍和愧疚，自己好像总是在不知不觉间忽略身边的人。
　　
　　“爸~你又乱想了，你做得够好了。爸爸是个大英雄，我崇拜你！”容恬看着父亲的表情，就知道父亲又觉得内疚了，心里很感激父亲一直以来对自己的宠溺。
　　
　　“呵呵，就你嘴甜！明天走得时候让陈叔跟你一起回去学校吧，多带点儿钱，到学校别委屈了自己，需要什么的时候给我来电话，我明天早上还有事，不能去送你，路上要小心。”容震还是免不了的一阵唠叨，完全看不出商场上的雷厉风行。
　　
　　“别让陈叔跟我去学校了，送我到车站就行了。我知道怎么走，我这么大了，不会丢的，而且你儿子我很强壮哦~”跟父亲摆个POSE展示一下刚洗完澡的肌肉。
　　
　　“你就搞鬼吧，还肌肉！”小李叔叔在旁边吐槽他：“也不知道是谁啊，晒晒太阳就晕倒的。”
　　
　　“小李叔叔！你又说，我怎么知道那个地方那么热的，我只是脱水，脱水，脱水！”
　　
　　看容恬急得跳脚，容震和小李都是一阵大笑。容恬看气氛不错，趁机说道：“爸爸，别再让孟伯伯随便压榨你了，受人之恩当涌泉相报不假，可也要看什么样的报答。你再这样下去会被孟伯伯拖死的，我不在家，你要小心些，不能对他太仁慈了。”他还有句话没说，那个孟广琛根本就不是什么好人，当年一点儿小小恩惠可以这样得寸进尺的讨要回报的人能好到哪儿去？
　　
　　“公司的事，爸爸心里有数，你就不用管了。去换件衣服，一会儿该吃饭了叫我们，今天不出去，陪你在家吃，去吧。”容震直接结束了跟他的谈话，要把容恬支走。
　　
　　容恬知道父亲说一不二的个性，既然说了不用管，那自己一定是插不上什么意见了，再想说就没用了，也就放弃再劝说的念头了。再想想这么多年都过来了，没道理现在会再出什么问题的，跟父亲和小李叔叔道个别就回屋了。
　　
　　第二天一早出门的时候，父亲己经不在家了，新年伊始，要忙的事情很多。容恬叫上陈叔忙帮搬了东西，准备赶去车站。车走出别墅区的时候，在大门口看到一个少年，很落迫的样子，正在跟门口的保安争吵，单薄的身板，在初春的天气里只穿了件稍大的单衣，脸色苍白，因为争吵，泛着不正常的红晕。车过电子杆短暂的等待中，隐约听到少年和门卫争吵的声音 ，夹杂着“车祸”“给钱”“瘫痪”的词。
　　
　　车走出很远，仍然可以从后视镜里看到那个少年固执不肯离去，马上就要淡出视线的时候，那个少年被保安打倒在地。
　　
　　“陈叔，停车，回去。”
　　
　　再次回到门口的时候，少年倒在地上还没有起来，保安都在看笑话，没有要扶的意思。容恬走过去，伸手拉住少年，想把他拉起来，可是一使劲，知道不对，低头一看，少年脸若白纸，己经昏迷了。狠狠瞪那些保安一眼，招呼陈叔帮忙，把少年抬上车，一路急赶就到了医院。
　　
　　医院病房里，少年己经醒了。容恬没想到这个少年本就是这家医院的病人，确切的说：他是骨髓捐献者。容恬问他为什么要去别墅区的时候，少年给他讲了他的故事：少年叫秦宇阳，接受他捐赠的是他的男朋友，叫张俊。张俊被查出白血病的时候，都以为没希望了，可是老天可怜他们，秦宇阳的配型正合适，可是近百万的手术费用和后期治疗费让他们一筹莫展。偏偏这个时候祸不单行，秦宇阳的妈妈出了车祸，肇事车逃逸。他妈妈那时候都失去活下去的勇气了，想着就那样死了算了，可是有人把她送到医院，命是保住了却落个腰部以下瘫痪。本来就没什么钱的秦家更穷了，想着一定要抓住肇事者，最低也能要到一些赔偿，不为了治好张妈妈，只要能给张俊做骨髓移植就好了。
　　
　　张妈妈出事的第二天，事情出现了转机，那个肇事司机找到了他们，主动提出用钱解决，张妈妈为了张俊，张口要人家两百万，虽然知道这样不好，可是为了儿子，她什么脸面也不要了，好在那个人看起来不像个不讲理的人，张妈妈也确实终身瘫痪了，那人很痛快的把钱给了。过年是在医院过的，移植手术也很成功，可是他们没想到两个病人的花销会是如此巨大，两百万不到一个月就快完了，张俊的后期治疗很关键，他是一定不能让治疗停止的，才会想着再找那个肇事者去要点钱，哪怕就算是先借的也好呢，等大学毕业后一定会还的，可是那些狗眼看人低的保安根本就不让他进门，所以才会出现容恬在门口看到的那一幕。
　　
　　听完故事的容恬很佩服秦宇阳可以勇敢说出自己和张俊关系的那种勇气，也为他的这种生命共享的行为感动，可是怎么听怎么觉得这事像是在哪听过。车祸，肇事，再加上终身腰部以下瘫痪，答案呼之欲出。跟秦宇阳打声招呼让他等着，容恬从医院赶到了父亲的公司。
　　
　　“一百万，你要干什么？”容震看到本应己经上车的容恬出现在办公室己经很奇怪了，再听到他说要拿一百万给他，就只能是震惊了。
　　
　　“你撞的那个妇女，他儿子有白血病你知道吗？今天他的朋友去咱们小区找你，被保安拦了晕倒在门口，是我送去的医院，我觉得咱们有义务给他把病看好。”
　　
　　“有个屁的义务，你平时心肠好，我不说你什么。可你长大了，要有点原则了，一味的心肠好什么也做不成的。你知道他找我要多少钱吗？两百万！你觉得我为一个事故付出两百万的赔偿是赔少了吗？你觉得她去告我，除了会让我做牢，还会要出比两百万更多的钱是吗？或者你想让你的父亲，我，去坐牢！”容震被气着了，儿子总是这么心肠好，一味的软弱，就算学到再多，在商场上也是不能立足的。
　　
　　“爸~我从没想让你去坐牢，可是咱们有能力的不是吗？而且她确实可怜的情况也有咱们的因素在内，为什么不能帮帮她？”容恬很委屈，但仍坚持己见。
　　
　　“我不是不能帮他，可你怎么知道，他要完这次不会再来要下一次，如果她一直好不了，难道我就应该养她一辈子吗？为什么那么多肇事司机在出事故以后宁可再多压一次，把人撞死，是铁石心肠吗，根本就不是，是现在人们的心都黑了，没有人会在被撞后再懂得感恩，你给他的再多，他永远只会说少！该长大了，孩子，爸爸并不反对你善良，但要有底线，我拿出两百万来摆平这件事，在谁眼里我都可以说得过去了。”容震觉得这次的谈话可以结束了。“你还要去学校，别再多说了。”
　　
　　容恬被父亲的现实论调给打懵了。“给他一百万，就当借给他的，他确实需要帮助，他不会再来要了，我让他跟你签合同，毕业后来公司上班，只要基本工资就好，其他的都还你。”容恬做最后的努力，他仍然觉得父亲有责任，但是父亲说得对，不能这样一直给，要有约束，他提出折衷的办法，也是秦宇阳曾提出的想法。
　　
　　“爸爸可以给你，但是你要知道，不是每个人都值这个价的，如果他能力不够，一百万他就算在公司干一辈子也是还不上的，不要太轻易的相信一个人，你要学着长大。”看容恬还有要开口的迹像，容震打断了他：“好了，我答应你了，你可以叫他来签合同，我给他一百万，买他的未来，与撞人或者什么白血病无关，只要他来还，我就当储备人才了。但是你，必须上学去了。”挥挥手示意他可以去叫人了，不再看他。
　　
　　容恬知道父亲生气了，气他的心肠软。可他不认为自己错了，他相信秦宇阳值这个价，与人共享生命的勇气都有了的人，还有什么是做不成的。而且这件事本来就和自己有关啊，如果不是父亲撞了张俊的妈妈，他们的情况也许不会这么糟糕。容恬根本就没想，如果没有父亲这一撞，张俊连做手术的钱都没有，如果没有父亲这一撞，也许张俊妈妈己经被没钱给儿子看病逼到自杀了，容恬更没想到的是，他们真的可以要了一次又一次，直到把父亲送进大牢。
　　




25

25、第二十五章　左边 ... 
 
 
　　
　　“你叫秦宇阳？”容震看着面前的瘦弱少年，看起来文弱书生的样子，有一双有神的大眼，神情自然的站在空荡的办公室没有一丝的拘谨。
　　
　　“是。你是那个撞了张俊妈妈的人，我见过你，在医院的病房外面。”秦宇阳被容恬带到成林地产的办公大楼时还一头雾水，现在看到容震有些明白了，原来撞人的就是容恬的爸爸。
　　
　　“对，没错，我撞了她，我为我的过失付出两百万，你认为我给少了，是么？”容震想听听少年到底是怎么想的。容恬心肠软，可以被故事感动，但是自己不会。
　　
　　“不，我没那么说过。我知道张妈妈要多了，但是我们真的有不得己的苦衷……”秦宇阳怕容震因为自己上门要钱的态度而拒绝再给钱，有点儿慌的想要做进一步解释。
　　
　　“不用说你的苦衷，那些和我无关，你既然知道两百万都己经是我多给了，那现在我为什么还要再给你们一百万，像容恬说的，你为我工作吗？你觉得你工作多少年可以还了我的一百万，况且你和张家没什么关系，为什么是你来还？”容震对听故事没兴趣，直接进入正题，他要确定眼前这个少年值得他投资，答应容恬不代表一定要做，如果这个少年不堪造就，那这一百万不值得，现在看来，为一句话就慌了，有点儿太嫩了。
　　
　　一百万？秦宇阳听到这个数字吓一跳，两百万花得差不多了，后期的治疗已经用不到这么多了，自己没说过要一百万啊，难道是容恬？自嘲的笑笑，真是有钱人家的少爷，张口就是一百万，自己怎么还得起啊。但是却不愿意放弃这个可以拿到钱的机会：“我己经是孤儿了，在半年前我就读于XX省商学院企业管理系，再有一年就可以毕业，如果您可以继续资助我上学，毕业后我将直接为您工作。至于多少年可以还，需要您看我的能力决定可以给我多少钱，就算把这一辈子卖给您都可以。我和张家没关系，但我愿意为了张俊做任何事情，他做手术能够成功就是因为有我给他捐的骨髓，至于为什么，可以告诉你，我和张俊是同性恋人。”秦宇阳觉得说到这里己经可以了，停下来看着容震。
　　
　　“幼稚，我为什么还要再资助你完成学业，而你为什么就觉得你可以在我的公司里实现你所学的所谓企业管理，你为张家还钱的理由倒可以接受，爱情这东西不在可预测范围，但是现在，你需要说服我，证明你可以并有能力值得我去为你提前投资，否则请回去，不要再来纠缠我，也最好不要让我儿子再看到你。”容震不觉得眼前这个想法幼稚，做法冲动的少年值得自己的一百万，已经失去谈下去的兴趣了。这个明显生嫩的少年对事的理解毫无见地，培养价值实在有限，也许可以考虑给点钱打发了算了，毕竟答应了容恬的。
　　
　　“说服？我是前三年的高考理科状元，在大学门门功课优良，我还……”秦宇阳看出眼前人的不耐，试图做出最后的努力。
　　
　　就在秦宇阳面对容震的近似于刁难的问话，努力说服这个商场老手试图可以把自己推销出去的时候，容恬己经坐上了回学校的火车。他相信父亲，既然父亲说了可以，那就一定没问题了，不管是给钱或者是提前签下一个人才，张俊都不会没钱治疗了。想想那个可以和恋人分享生命的男孩，从此可以和心中所爱一起幸福的生活下去，容恬心情超好的往学校赶去，他想快些看到华梦了。
　　
　　到站后意外的看到陪秦学海等他的还有华梦，没什么变化，背着一个小包，就在出站口不远靠着。把东西扔给自顾自兴奋的小秦同学，拍拍他肩膀直接越过他向华梦走过去。“怎么会想到来接我？我以为你明天才来呢。”努力压抑心跳，容恬的声音稍显不稳。
　　
　　“你说你今天上午到的，我就也过来了，没想接你，我也刚到的，顺便等你一会儿。”示意一下肩上的小包，给他表明自己并不是特意接站的。假装不在意他眼底闪过一抹失落：“走吧，坐车很累呢，想休息了。”
　　
　　“哎~~小容，你真不地道呢，看见华梦就连跟我打个招呼的时间都没有了么？还有 ，你这都装的什么啊？这么沉！”提着大箱子呼哧带喘的跟上来的秦学海抱怨着。
　　
　　“呵呵，这些可是宝贝，都是我学摄影时候的器材，都是高级货，可以借给你们随便用哦。”容恬跟他眨眨眼，他知道这些器材对于秦学海的诱惑是他无法抵御的。
　　
　　“哇！你怎么不早说，我刚才有没有碰到哪里？”秦学海一听可以给他用的高级货，兴奋了，也不嫌沉了，美得屁颠的拎着箱子往外走，出去打车去了。
　　
　　“我带那些东西过来，回头带你出去玩儿的时候可以用，你想去哪儿玩儿？”容恬看秦学海走远了，跟华梦并肩走着，伸手拿过他肩上的包。
　　
　　“恩？无所谓吧。哪里都行，你想去哪儿？”华梦任他把包拿过去，双手插兜跟着他走。
　　
　　“只要有你，去哪我都高兴。放假想我没有？”容恬就是忍不住想问，问完就想抽自己，这不是废话么，天天上线都有聊过，明知道华梦嫌听这个别扭，现在问这个真是找不痛快啊。
　　
　　“嗯...有吧？！”华梦不太确定的声音传来，让容恬霎间如坠云端，美啊！
　　
　　“真的？呵呵……我可是很想你呢，天天想.....”容恬一下就被鼓励了，想要表达一下相思之情。
　　
　　“真别扭！我没想过你。”华梦一看势头不对，容恬的肉麻劲儿又上来了，马上改口了。
　　
　　容恬刚刚还挺兴奋，一盆冷水下来，被刺激了，哀怨的看一眼华梦，人家不给他反应，依旧慢步朝前走。好吧，他选择自动忽略后边那句，但是还是识趣的没再多说什么。跟华梦并肩走着，把东西都交到左手，伸出右手去牵华梦。
　　
　　“干嘛？”华梦看着容恬牵着自己，觉得有点莫名其妙，在学校的时候可不是这样走路的，因为人多，也要注意影响都是并肩走，各走各的。然后就是在晚上的时候背着他走几次，这样手拉手的走路，还是头一次。
　　
　　“你走路总是走神，这样牵着过马路我比较放心。”容恬给自己找个光明正大的理由，这时候站口商店很应景的放着一首《左边》，正唱到高?潮部分：......你不曾发觉，你总是用右手牵着我，但是心却跳动在左边，你和我之间的遥远，永远隔着亲切，凵俚目闪......”华梦看看容恬牵着自己的手，右手，向他挑挑眉毛，意思分明在说：听见没，隔着亲切，爱少的可怜。
　　
　　容恬这叫一个难受，脸红了。他其实就是想华梦了，在大街上又不能过分的亲热表示。想亲近一点儿，路上的车都是从左边来的，他就是下意识的想要保护华梦，怎么就这么寸听到这段歌词呢？也不说话了，只是还是执著的牵着华梦的手，依旧走在他的左边，两个人慢慢的往出租车站的方向溜哒……
　　




26

26、第二十六章 别人的爱情 ... 
 
 
　　
　　“你们俩不是吧！知道我孤家寡人还这样在我面前起腻？再腻我自己回去了啊！”秦学海打好车等着，看那俩人还不紧不慢的手拉手的往前走，一阵鬼哭狼嚎。司机听他喊的凄惨，回头看看他等人的方向，两个大男孩，一个阳光一个漂亮，手拉着手慢慢的走。忍不住露出一丝苦笑，如果不是......自己现在也还在上学吧。摇摇头，自己又乱想了......
　　
　　秦学海回头正看到司机笑笑的脸和那个摇头的动作，拍拍他肩膀：“哥们儿，你摇头什么意思？有意见？”
　　
　　“嗯？没什么意思。”司机被抓住现型了，有点儿讪讪的。
　　
　　“没什么意思你摇头，瞧不上是怎么着？”秦学海爆脾气上来了，要急。
　　
　　司机脸更红了，自己是第一次独立出车，弟弟可还等着自己养活呢，怎么能第一个活儿就出问题，自己的驾龄不够，如果真吵起来那自己可连这份工作都保不住了。赶紧解释：“我真没别的意思，就是看着他俩......”
　　
　　“他俩怎么了，关你什么事，你摇什么头叹什么气啊？”
　　
　　“怎么了？”容恬和华梦走过来了，看秦学海跟出租车司机吹胡子瞪眼睛的，以为要打架，问话的语气也冲上来。
　　
　　“你们......我......”司机解释不清，眼泪就上来了，看看秦学海还一副不说清楚，就跟你没完的架势，往方向盘上一趴，他竟然哭了......
　　
　　他这一哭，秦学海就没脾气了，拍拍他肩膀，“哎～哭什么呀！我这可还没怎么着你呢。再说你笑我们，总是你不对吧，我都没让你赔礼道歉呢。”
　　
　　“谁说我笑你们了，我没有......我只是羡慕你们有学上，觉得自己在乱想才笑的，还是苦笑，怎么就跟你们有关系了，我......我......”司机哭得眼睛鼻子都红红的，一阵语无论次，听着秦学海还想让他赔礼道歉，又是一阵委屈。“我不拉你们了，你们坐别的车吧。”抹抹鼻涕眼泪，就准备下车开后备箱把秦学海刚装上的大箱子给卸下来。
　　
　　“哎～～你回来！”秦学海一把就给拉住了，把他按驾驶座上不让他动。看着一个大男人哭得眼睛鼻子都红了，还跟不认识的人闹别扭，秦学海就乐了。“你怎么这么爱哭啊？大男人呢，有话说话呗，还使小性子。走啦，青云学院，认识路不？”招招手，示意容恬和华梦上车，自己做到了副驾驶的位置上。
　　
　　“哎～～你刚才到底在笑什么？”车平稳行驶在车河当中，秦学海开始没话找话。他觉得这个看起来很年轻的司机真好玩，忍不住的想逗他，容恬和华梦被他选择忽略。
　　
　　“我没笑，那是自嘲呢。我要是也能像你们一样还在上学该多好，可是没机会了。”又是一抹苦笑。
　　
　　“你这么笑可真丑，为什么没机会啊？说来听听......”秦学海的好奇心可以杀死一卡车的猫，他就爱听故事。
　　
　　“没什么。”司机不想说。
　　
　　“哎～～你怎么这样，勾起人的欲望了你又不说了。哎，我总不能老是哎哎的叫你，你叫什么呀，看着跟我们差不多呢，你怎么这么早就出来工作了？”秦学海细瞅瞅，发现这个司机还是很年轻的，一看就很稚嫩，刚才光顾着跟他较劲了，现在再看，原来这个司机也不大么。
　　
　　“我叫李想，我二十，你们也差不多吧？”
　　
　　“嗯，你比我们大一岁呢，我叫秦学海，你名字真好听呢，跟华梦有一拼。”秦学海回头冲华梦咧下嘴，华梦给他比个别烦我的手势。他就回过头来继续贫：“你还没说你为什么这么早就出来工作呢，不上大学的么？”
　　
　　“大学？不上。我今天第一天正式一个人独立接活呢，你要是刚才跟我打起来，我就做不成这份工作了，我驾龄不够。我还要养活弟弟，所以不能失去这份工作，才会急哭的。”情绪稳定后的小司机条理还是很清楚的。
　　
　　“弟弟？为什么你养活？你家人呢......”
　　
　　“小秦？你很适合当间谍，怎么什么都问？”华梦看着秦学海实在头疼，怎么就有人这么热心呢，刚才还跟人吹胡子瞪眼睛，这会儿这么热心，也不怕别人想歪喽。
　　
　　“没事的，又不是什么秘密，没关系的。”有人不嫌烦，小司机直接插话了。华梦觉得自己真是多此一举，干脆任由那俩人一问一答得热闹，再不说一句话了，靠容恬身上眯着去。
　　
　　从车站到学校二十五分钟的车程，秦学海己经跟小司机打个火热。那个小司机真是个欠揉的货，秦学海那么跟他吹胡子瞪眼的时候就会哭，等秦学海热心肠一上来，马上又把家底全交代了，白雪雪的小白兔怎么就能走上工作岗位呢？这不是欠收拾么。临下车，秦学海还把手机号给要过来了，惹得容恬一直打量他。“看什么啊？我把东西拿到社团根据地去了，你回屋收拾一下也来吧，顺便教教我怎么用，走了啊。”秦学海抱着箱子走了。
　　
　　回到宿舍，容恬开始收拾，华梦自己把床拾掇一下，趴床上开始看书，其他的东西自有容恬给他整理。
　　
　　“出去玩的话，去海边吧。”华梦趴在上铺看书，头也没抬的对着忙碌的容恬说道。
　　
　　“嗯？什么？”容恬收拾东西的动作一滞，奇怪的抬头看着他。
　　
　　“周游世界第一步啊。”华梦手上翻书，头也没抬。
　　
　　容恬东西也不收拾了，站他床头趴在床边上跟华梦头碰头，“你在邀请我陪你周游世界，是么？”
　　
　　“你可以这么理解，我总要找个拎包的不是么。”华梦推推他的头，容恬顶的他不舒服。容恬乐得眼睛都看不到了，不动地方的就那么盯着他，华梦抬头瞪他一眼，干脆坐起来看书。
　　
　　容恬拍拍手，爬上去坐他旁边，凑过去跟他一起坐着。午后阳光在窗户上拐个弯，正好照在华梦床上，容恬感受着暖暖的阳光，开始佩服华梦会挑地方。“去海边的话，不如去我家啊，咱们五一就可以去的。”
　　
　　“地点你定就好。”华梦对去哪个海边没有意见。
　　
　　“你都没有想好去哪里，为什么要去海边？”容恬困惑了，什么都行的话为什么一定去海边？虽然自己很乐意带华梦去自己家转转。
　　
　　华梦把书签加好，合上书和容恬一起靠在墙上，说道：“我想去感受一下面朝大海，春暖花开。”
　　
　　“嗯，很美好的意境呢。是海子的诗，前边前提是有一所房子......房子！你想跟我一起，是么？我们假期有说过的，海边的房子，一起生活，是不是？”容恬又兴奋了，如果现在是动画片的话可以看到容恬眼里的红心和心跳交相呼应，同步跳动。
　　




27

27、第二十七章 好奇心 ... 
 
 
　　
　　“你那么兴奋干什么？我没说过不跟你一起生活，应该就是同意吧，再说以后的日子谁知道呢。”华梦看着容恬的面部表情由兴奋变成欣喜若狂，马上就要进展到肢体动作了，赶紧一个起身，利落的从床上跳了下来。“大白天的，别在床上窝着了，咱们去看看小秦去吧。”
　　
　　容恬一个熊抱落空，眼看可以抱到的人跳下去了，心里有点儿失望。“真是的，也不说给点鼓励。这么久不见，都不允许我表达一下，伤心啊......还说什么大白天，你不是天天大白天的在床上趴着么......”容恬嘴里嘟囔着不满，磨磨蹭蹭的从床梯下床。
　　
　　华梦站在床边等着他，看他下来了，递给他一只手。容恬还不满呢，转身看到一只纤细的手伸在自己面前，抬头看华梦一脸“你表达吧”的表情。高兴的乐眯了一双大眼，一把将手抄在手中，一使劲把华梦拉到怀里就在华梦脸上亲了一口，然后嘴角越咧越大，心里美得冒泡的在想：过了一个假期，华梦好像比较容易亲近了呢。
　　
　　“这就高兴了？你什么时候成熟点儿啊”华梦看容恬又高兴得要蹦高，忍不住的要泼冷水。
　　
　　“你又打击我，不过我不跟你计较，谁让我爱得比较多咧。”看华梦又要张嘴，知道除了打击没好话，赶紧接着说：“别打击我了，你刚刚说不反对就代表同意的。”美美的容恬搂着华梦一起出门找秦学海去了。
　　
　　因为还没有开学，提前回校的学生并不太多，到社团根据地看看，只有秦学海在摆弄容恬带来的摄影器材。容恬教秦学海怎么用，华梦一个人无聊不想学，就半靠在沙发上看着两个人在那研究。看着容恬，总觉得他身上的少爷气很重，随心所欲的做事，像头初生牛犊般到处乱撞，从不见他做事之前想后果的，都是做了再说。这样的性格一种为先天，一种是后天，看容恬的样子是先天存在条件，后天经过培养，加上本身有点儿头脑，竟然顺风顺水的一直到今天，好运气啊！一阵胡思乱想，就在沙发上靠着睡着了。
　　
　　华梦是被容恬叫醒的，晚饭竟然要去今天打车回来时认识的那个小司机家解决，搞得华梦是十分的茫然，怎么回事？容恬跟他讲述了事情的经过：原来，秦学海这家伙好奇心不死的非常的想知道人家到底为什么这么年轻就出来工作，而且看起来还是那么单纯的一个人。要了人家的手机号就是为了搞明白，刚才看天晚了就跟人家打电话说请人吃饭，结果那小司机竟然又拉了一个车站到青云学院的活，正好从根据地窗户可以看到门口，可不知道为什么打车那个学生又跟小司机起争执了。咱们秦大侠当然二话不说拉着容恬就出去了准备帮人干仗去。仗是没打起来，不过小司机那叫个感激，秦学海趁机就想请人吃饭，李想家里还有个弟弟，所以提出去他家吃，然后就这样了。容恬想着去哪儿吃不是吃啊，华梦一定听自己的，也就答应了。
　　
　　容恬他们三个人走到李想家的时候，着实被震憾了一把，这年头还有人住这样的房子吗？在市里一层又一层的规划面前，这样的房子早就应该被规划没有了吧，怎么这里还有的？楼房是那种八十年代左右的筒子楼，光线差，楼间距小，私密性更是谈不上，水房都是公用的。进楼道没有灯，好在天还不是太黑，二楼第一间就是李想家。李想的弟弟听到声音早早的就在楼梯口等着，看到李想带着三人上来，乖乖的叫声“哥哥”然后等着介绍，没有让人进屋的意思。
　　
　　“小念，这三个哥哥今天帮哥哥打架呢，要不然哥哥又要倒贴油钱了。还有，你看！”把手上提着的菜向弟弟展示下，“这三个哥哥今天晚上请咱们吃饭，咱们今天加餐。”李想看着自家弟弟的敌意，有点儿不好意思，赶紧跟弟弟介绍。然后推着弟弟进屋，一边走一边念叨：“以后我回来你别去门口接了，要是不小心被人撞到怎么办，你坐着轮椅又不方便，下次别接了，知道吗？”回头跟容恬他们笑笑，招呼着一起进屋。李念做在轮椅上被李想推着进屋，还是很不放心的频频回头打量着他们三个。
　　
　　屋里的环境要比想象中好很多，客厅收拾的很干净，东西不多，可以看出来都是用了很长时间的。李想把他们三个让坐到沙发上，让弟弟招呼他们，就提着菜去做饭了。容恬，华梦，秦学海三个人谁也不会做饭，到了这里看着李念那种敌视的态度才觉得好像来得太冒昧了些，想想人家李想工作一天，本来还要回家给弟弟做饭就够累了，他们还来凑热闹，于是三个人坐在客厅里唯一的沙发上是说不出的别扭啊。
　　
　　“我去帮李想洗菜，你们坐着。”秦学海最先坐不住了，这感觉真不好受，明显的不受欢迎么，但是还是不想走，他要坚持到底，一定要知道怎么回事，这个弟弟看起来这么大的敌意是为什么呢，好奇啊好奇。
　　
　　“喝水么？”李念看起来十五六岁的样子，偏生阴沉沉的语气，容恬听着真想呼扇他一巴掌，你丫的屁大点儿的孩子，跟人装什么深沉啊？再想想跟人家也没什么交情，以后也不会有什么交情，还是别惹事了，下次不来不就行了么。“谢谢，不用了。”容恬没有谈话的兴趣。华梦本就是一副不爱理人的性格，再加上这个小孩一副防贼的表情，直接起身，把容恬拉起来也去厨房了。
　　
　　不到十平米的小厨房，挤上四个大男人，一下子就转不开了。华梦靠在厨房门口看着秦学海跟着李想屁股后边没帮上忙净捣乱，容恬想插手又不知道该干什么，说话了：“小容，我想吃李记的牛肉面了，咱们去那吃去吧。”
　　




28

28、第二十八章 二少的初吻 ... 
 
 
　　
　　容恬和华梦一起出了李想家的门，秦学海号称不打扰他们约会，誓死不做电灯泡所以不和他们一起，估计还是好奇心勾着他的魂儿呢。李想的家实在是偏僻了些，楼的周围只有一两个路灯还亮着，两个人出来后等好久也打不上车，干脆也不等了，就那么溜溜达达的往亮一些的地方走。
　　
　　“我放假的时候有去看心理医生。”华梦第一次主动开口。
　　
　　“嗯？是因为上次的事情吗？”容恬不敢说的太明白，他不知道华梦对他的另一面了解多少，放假的时候翻阅的大量书籍和教授教给他的东西让他理解华梦现在的性格属于那种承受力差到极点的那种，所以才会因为一些打击让人格的一部分躲起来，另一部分偏激的性格出来，时间长了形成另一个独立人格。现在华梦主动提起，他不确定是为什么。
　　
　　“我是二少。”华梦再一次开口把容恬惊到了。
　　
　　“二少？怎么会，华梦明明没有睡觉，为什么你出来了，华梦又遇到什么事情么？”说完又觉得这样说的话太伤二少的心了，紧接着又解释：“我只是一时反应不过来，没有别的意思的。”
　　
　　“不是他遇到事情，是我，我不想总是自己一个人呆在没有人的地方。你给我希望，你说会让我和华梦一起生活在阳光下。我跟华梦协商，他去看心理医生，我们试图找到一个可以两人同时出现的方法。”二少一脸很认真的看着容恬，带着希望眼神看着容恬，等着容恬对他的出现表示欢迎。
　　
　　“结果呢？你们这样变来变去的，有什么规律吗？”容恬觉得一脑袋问号，原来还觉得二少自愿在华梦睡着的时候才出来觉得他很委屈的，现在这算什么状况，夺舍？还是附身？看看周围，还是没有走出黑暗的地方，身旁华梦的脸被远处老旧的路灯照出阴暗的光影。
　　
　　“白天是他，晚上是我，互不干涉，如果他愿意，不那么贪睡，我干什么他都可以知道，至于我嘛～我对你们两个很放心。”二少说完冲容恬笑笑，递过去个暧昧的眼神，你们两个纯纯的爱恋着，我不介意来点儿高强度，要不要试试？
　　
　　“你们变化的条件呢？就这样毫无征兆吗？”容恬被电一下，他觉得自己的小心肝实在是受不了这种刺激，太突然了，如果前一秒钟还在跟华梦亲亲我我，下一秒出来的二少就要把自己扑倒上床，那可真是......一定要搞清楚他们是怎么变的，二少看起来非常乐意跟自己提前发生点儿什么，可是没心理准备啊，一直觉得还小，还小，而且二少好像不太愿意在下边的样子，怎么办呢？
　　
　　“如果你想要在晚上看到华梦的话，可以经过我同意后喊他的名字，我可以考虑让他晚上出来。不过华梦不好说话，他都不同意我白天出去呢。你想到了什么？那个表情是什么意思，你想要了是么？”二少看起来心情很好，也许是因为这是他和华梦达成协议后第一次看到容恬，谁知道呢。总之现在的他看起来是卯足劲儿的要调?戏容恬，正好俩个人走到拐角的地方，那边老旧的路灯对这边的照明己经是无力。地点，条件刚刚好，此时不上，更待何时呢，二少把容恬拉住按在了拐角的墙上，看着他，慢慢的向容恬的双唇靠近......
　　
　　容恬看着向自己靠近的这张脸，再一次感叹，真是妖孽啊。然后被唇上凉凉的触觉吸引了全部的注意力，如果华梦还是华梦而不是二少，自己可真是没有这么好的机会可以好好的亲亲他呢。容恬开始专心对付唇上那凉凉的触觉，一点点吸吮，试图把自己的温度传给他，手摸上二少的腰，让他更靠近一些，把他整个人搂近怀里，嘴上不断的轻啄着，一点一点的。二少感觉到容恬试图主导，不服气的劲头上来了，明明是自己挑起来的，为什么要容恬来主导？他开始轻咬容恬的唇，并不断用舌尖轻扫过容恬双唇间的缝隙，却并不急于深入。容恬被二少勾得心痒痒的，却等不到他的进一步行动，不满足总是这么轻轻的啄啄舔舔，心急的咬他一下，二少吃痛，“唔”一声还没叫出口，己经被容恬满满的吞入腹中，轻含慢吸，辗转反复，直到两个人都喘不上气来，才松开彼此的唇。容恬的身下却是己经起了反应，好在天色昏暗，路灯老旧，在这边没人的角落里不会有人注意到。二少被亲得脸泛红晕，己经是腿上无力了，靠在容恬身上喘气，觉得腰上什么东西顶着自己，伸手一摸，容恬被摸个大红脸。二少看着容恬身下的狼狈，坏心的笑笑：“咱们要不要继续，这边半天都没有过人，很刺激的，哦？”
　　
　　“......二少，别玩儿了，咱们回去吧。”容恬现在看着二少那一脸坏笑就激动有感觉，再不回去可真就出事了。
　　
　　“嗯，回去也好，咱们回去继续，这边条件是真得不好呢。”二少接口接得超顺，说完还伸手指指容恬身下，“这个怎么办？你就这样走出去么？”
　　
　　容恬脸上的红晕还没退下去，又让二少给勾出来了。“总说我，你难道不是么？”伸手就去摸，谁知二少根本就不闪，就那么挺着等他送上手来，一把抓手里，容恬感觉着手中的硬度，脸上更红了。
　　
　　二少靠在他身上还一边打趣他：“我也是啊，可是我不象某个人那么爱脸红呢。”把脸凑到容恬脸前冲他笑笑:“感觉怎么样，满意吗？试试？”
　　
　　容恬不知道说啥了，说也说不过他。轻轻拍拍靠在肩膀上的漂亮面孔，扶他站好些，整理一下两个人的衣服，拉起二少的手开始慢步向前走。
　　
　　拉拉拽着自己的手，二少喊他一声：“哎，我累了，不想走，我也想要背。”
　　
　　容恬回头看看他，什么意思？没弄明白，还‘也想要背’，自己背过别人吗？看着那个坏笑，明白过来了：他现在是二少，不是华梦了。“你不是瞧不上华梦那么懒么，怎么现在向他学，也让我背啊？”容恬嘴上一边说着，一边俯□子把靠上来的二少背了起来向前走。
　　
　　“瞧不上是一个方面，那时候总也出不来啊，现在每天晚上可以出来，我觉得我有必要向他靠拢一些。”二少手上紧一紧，向上爬了点，对着容恬耳垂吹口气：“而且我觉得这样背着的感觉真不是一般的好呢。”
　　
　　容恬被吹得心里又是一痒，手上紧紧抱住，加快了脚步。还是快点离开这个地方吧，再这样下去自己就得化身成狼了。
　　
　　二少接下来一句话又把容恬说得心里漏一拍：“我这可是初吻呢，感觉如何？”容恬脚下一个踉跄，差点儿自己把自己绊倒。“嗯～啊～还好。”心里却在想，祖宗啊，初吻就这样，如果你每天晚上都出来，我可得盯紧点儿啊，万一哪天晚上你出去了，让华梦在别人床上醒来，我不是亏大了么？
　　




29

29、第二十九章 单选还是双选 ... 
 
 
　　
　　两个人走到大街上有路灯的地方，二少主动从容恬的背上下来了，一起站着等出租车。二少时不时的瞄一眼容恬的下边，容恬就觉得自己脸上一阵阵的泛红，看来这个热度是真得一时半会下不去了，希望现在赶紧发生点儿别的什么事快点离开吧。想想刚才二少说可以经过他同意了让华梦出来，开始没话找话说：“二少，我想让华梦出来的时候怎么知道你同意不同意呢？”
　　
　　二少一直笑嘻嘻的脸变得有点儿僵硬，看着容恬，觉得心里很不舒服，语气也淡了下来：“你现在想让他出来？”
　　
　　容恬觉得二少语气不对的时候，再后悔也晚了。嘴里有点儿发苦：“嗯~没有，我就是问问。我很高兴你可以每天都出来的，真的。如果你总也不能出来，我觉得很心疼，现在你可以出来，我也替你高兴，总有一天，华梦也会同意你在白天的时候可以跟他互换，那时候就可以真的生活在阳光下了……”容恬都不知道自己在说什么了，他只是单纯的不想二少生气，出来一次不容易，自己喜欢华梦，也应该喜欢二少的，他们是一个人的不是吗？
　　
　　就在容恬吱吱唔唔的时候，出租车来了。二少没招呼容恬，一个人上了出租车。容恬赶紧跟上去，和二少一起并排坐在后边，还不等开口，二少跟司机搭话了：“师傅，去附近最近的夜店。”
　　
　　容恬看着二少的脸，真觉得自己有点儿消化不良了。“夜店？二少，你……”
　　
　　“如果你不想去，可以下车。”二少的语气还是淡淡的，没有情绪在里边，真像华梦。容恬不下车，但是也不想让步，对看着司机说：“师傅，麻烦你，青云学院。”
　　
　　司机对于去哪里总是无所谓的，反正有人给钱就行，看看他俩这个样子像是闹别扭了。开车有年头的司机见多了这样的年轻人，有时候一男一女，有时候两个男的，有时候两个女的。这时候听两个人里边那个看起来比较理智并且去的场所比较正常的地方总是对两个人都有好处的，俗话说得好：“宁拆十座庙，不毁一桩婚”，虽然看起来这两个学生样的男人不太像能结婚的样子，但是司机还是选择了听容恬的，因为二少看起来太明显的闹别扭痕迹，还是不要给人火上浇油了。“好咧，青云学院，麻烦你把门再关一下，没关好。”司机师傅准备开车了。
　　
　　二少听到目的地跟自己说的不一样，伸手开门就要下车。容恬一把就给压住了，顺手把门再带好，让司机赶紧开车。之后就那么压着华梦，瞪着眼睛看他。
　　
　　“你不想说点什么吗？就这么压着我，很累。”二少还是淡淡的语气，可是有软化的迹象。
　　
　　“你在闹别扭，你不喜欢我在你出现的时候提华梦，我刚才只是随便问问，没有不欢迎你出现的意思。但是你得明白，你们是一个人，不是两个，我喜欢华梦，连带得我也喜欢你，不是因为喜欢你才喜欢的华梦，如果你一定要说你们是不同的两个人，那么在咱们的爱情里边，这不是单项选择，我可以选择多选。华梦是我的，你也是我的，除非你能和他分开，否则你永远只能和华梦一起是我的。我不允许你用这么随便的态度来对待你们共用的这个身体！”容恬对于二少这种的态度气着了，这么随意的去什么夜店，看他的这张脸，再看他现在这种处处诱惑人的劲儿，不用想都知道，刚才担心的事肯定会成为现实。容恬不能接受华梦在别人的床上醒来，就像野狗护食，不允许别人抢走自己的肉骨头。
　　
　　二少让容恬一阵单项和多项，什么连带必须的，说得火也上来了，“我谁的也不是，我只是我，谁要你的连带，如果你不喜欢根本不用勉强，白天你和华梦爱怎样怎样，但是晚上我有自主权，我爱干什么，你管不着。”嚷完了也瞪着容恬，但是觉得现在这种姿势太吃亏了，用力往外挣一下，想从容恬身子底下出来。可是华梦太懒了，这个身体明显的缺乏锻炼，还没挣开呢，三下两下又被容恬压住了。
　　
　　“你是我的，不是连带，我心疼你，你能出来，我为你高兴，但是不要这样不负责任的对待你们的身体，你这样我会更心疼，你让华梦怎么办？你让我拿你怎么办？”搂着二少的手微微用力，想要把二少揉进怀里的力度，容恬声音里带着心疼。
　　
　　“你…….心疼……高兴？”不确定的语气，二少被搂得喘不上来气，双手扒上容恬的肩膀，拉开他的头，借着时明时暗的路灯去看他的脸。
　　
　　被拉开的容恬脸上还带着气愤，眼里却有闪光的东西在滚动，看二少一脸的不确定，不相信，气他这么不在乎，向着那刚刚才亲过没多久的双唇又吻了下去。带着怒火，带着心疼，带着惩罚，用牙齿一点一点的撕咬，啃噬，用力的吸吮着。二少被容恬咬着，啃着，感受到唇齿间的怒火与心疼，无名火也下去了，开始用心的回吻，伸着舌尖让他咬，容恬不舍得咬疼他，他就接着咬容恬，像一场攻防战，你来我往。跟刚才那次不一样，这次的吻更像是一场战争，战争结束时，两个人的嘴都肿得不像样子，互相看看，都乐了。
　　
　　“下去，压得我累死了。”二少推推容恬，脸红红，嘴红红，眼镜后边的眼睛一片水汪汪，看得容恬又一阵心跳，在红艳艳的嘴上再亲一口，才起来。改坐一边拉着他手，搂着他腰。“以后不许再这么随便的说什么去夜店啊，去什么的，再这样，我就到晚上把你锁起来。”
　　容恬说话恨恨的，可是刚跟人亲过了再说这话，明显的缺乏力度。
　　
　　“嗯？还敢锁我，哼，你真敢我就把华梦锁起来，让他永远醒不过来。”二少的挑衅比容恬有力度多了。
　　
　　“……二少”容恬让他说得一阵无语，觉得这个二少真比华梦难弄多了，可是也有人味的多。
　　
　　“到了，在哪个门下？”司机良好的职业道德，一路上看两人在后边又吵又亲的一句话不吭，现在看俩人也差不多了，差不多也快到了，挺会挑时候的插话了。他觉得那个戴眼镜的漂亮男孩如果再说几句，估计俩人又得闹起来，自己还拉活呢，还是让俩人和和美美的下车比较好。
　　
　　“这不是还没到么？司机师傅，你再往前开一段，有个李记牛肉面，在那停就行。”容恬还惦记着华梦说得那个牛肉面呢。
　　
　　两个人下车付帐，一起走进面馆。时间己经晚了，面馆己经没有几桌客人了，三三两两的坐了三桌，面馆的老板认出了容恬，招呼他们坐下后，去给他们煮面去了。华梦特别爱这家的牛肉面，容恬总来买，就跟这家店的老板混熟悉了。
　　
　　两个人坐在一张桌上，面对面，容恬帮二少洗着茶杯和餐具。他发现华梦有点儿轻微洁癖，但不严重，所以出来吃饭的时候总是特别挑地方。
　　
　　牛肉面上来了热气腾腾，容恬把二少碗里的香菜梗给他挑了挑才送过去给他，然后把自己碗里的牛肉给他夹几片过去，开吃。二少看着容恬忙活，开始羡慕华梦比自己多享受半年这样的生活，这个男人得爱成什么样才能注意到这种程度啊，连他爱吃香菜不爱吃梗都能注意到，怪不得华梦淡成那样的性子都能接受了。
　　
　　“以后你想让华梦出来的时候，让我闭上眼睛，叫华梦的名字，他就会出来了。”二少吃着碗里容恬给夹的牛肉，淡淡的说道。
　　
　　“嗯？你怎么……”容恬以为二少还在生气。
　　
　　“没关系的，我只是告诉你，我们转换的方法。”二少认真的看着容恬，说完了继续吃面。
　　
　　“二少……”容恬看着这样的二少，又想起了秦立诚说过的：他想好好的活下去，即使不见天日，他见过美好的天与地就己知足，而且他可以通过华梦的眼睛看世界。心里一阵阵的心疼又开始犯酸。自己这是怎么了，明知道他多么渴望在外边的时间，却在他那么高兴的时候提出怎么让华梦出来，怪不得他不高兴呢。伸出手去，拉拉他放在桌上的左手：“二少，对不起，我以后不会了。咱们一起在晚上谈恋爱，好不好？”
　　
　　容恬真得觉得自己现在的状态挺认真的，而且很感性，谁知二少接下一句话，又让他破功了。二少跟他说：“那你白天跟华梦谈你们纯纯的爱，晚上咱们干点儿别的吧？”叫人可气的是，他的表情还很认真。
　　
　　开学后的日子就这样过着，白晓毅又换个女朋友，号称要在大学四年平均一学期一个的换，也就是说最少是八个，其他的人对他这种状态见怪不怪，只是秦学海开始频繁的出入李想的家，跟小李念也混熟了，虽然李念还是不怎么搭理他，可他契而不舍的精神让小李念对于他出入自己家己经麻木了，所以是不反对，不表态。容恬就那么白天华梦，晚上二少的谈着恋爱，除了有几次半夜二少摸上他的床以外，一切正常，很快春暖花开的季节来临。
　　




30

30、第三十章 春情 ... 
 
 
　　
　　春暖花开的时候最适合干什么？当然是所谓踏青。春暖花开，叫上三五好友，一起上山看花，下河摸鱼，该是多么的惬意的事。
　　
　　城郊，一片桃花林，一片油菜地，风吹过，桃花飘零，油菜花上便开出粉的黄的花朵。就在这片桃花林不远有条流动河，农夫们利用流动河挖了灌溉渠，顺着田埂一直延伸到桃林深处。小河不大，但是有鱼。白晓毅也不嫌凉得卷着裤腿叉着双手在河边摸鱼，身上被水溅湿一大片，小六也卷着裤腿，手上还湿着刚从河里上来.他准备去找个工具来，看电视上演得都很帅，找个棍子削尖一头，一插就是一条，比这样叉着双手干捞有效率多了。容恬和华梦整了一个大大的风筝，就着小风放风筝，无奈技术水平实在是不高，放不起来多高就掉下来了。华梦才懒得去远处捡呢，就坐在田埂上拉着线，容恬一趟趟的捡，放了没一会儿容恬就没意思了。果然现实和想法还是有差距的，看人家别的老爷爷们放个风筝飞得老高，悠闲的随着风的节奏拉线，感觉那叫一个惬意，可轮到自己实际操作，只剩下一趟趟捡风筝累得一身臭汗。干脆不放了跟华梦一块坐田埂上看白晓毅抓鱼。白晓毅新换的女朋友刘艳梅在边上叽叽喳喳的叫唤：“这边，这边儿......过去了，过去了......在哪儿在哪儿......”华梦看着她在那喊得那个兴奋劲觉得脑袋一抽一抽的疼，白晓毅到底看上她什么了，上一个女朋友不是挺好么，这简直就是一个高分贝的噪音扩放器啊。拉拉容恬的衣服：“我去那边呆会儿，太吵了。”容恬看看华梦抬下巴示意要去的方向，李念一个人拿着本书坐在他们铺好的毯子上，边上有他们带来的吃的。“不要去了，我陪你去林子里转转吧。”容恬担心华梦的性子跟李念实在是不对盘，再搞得心情不好。秦学海和李想去捡柴火去了，自从白晓毅自告奋勇要下河摸鱼的时候，他们就决定烤鱼吃，会不会烤，烤的好不好放一边，图的是一乐。这会儿两个人也没回来呢，只有李念一个人在那坐着，看他对谁都敌视的态度，容恬觉得还是不要找上去碰钉子的好。
　　
　　这次出来他们是包的李想的车，一方面也是存了帮助他的心思，另一方面也是秦学海极力撺掇的。李想跟公司换了一辆双排座面包，听几个人说想出去玩儿，但是不知道去哪儿就提议来城郊。这边离他家不远，桃花林每年到这个时候是最好看的，而且离得近还不花钱。几个人对花钱什么的倒都不怕，但是一听桃花林，想着那想像中的桃花源，纷纷叫好就都来了。因为离得近，李想还把李念也带出来了，他想让李念可以多出来走走，晒晒太阳，多接触一下人群社会。
　　
　　对于李念的敌意，小秦向容恬和华梦讲述了原因：原来在李想上大学的第一年，他们家出了一场变故。他的爸爸妈妈都被入室抢劫的匪徒刺伤，李念在匪徒和父母博斗的时候从窗户向隔壁跳，想找邻居帮忙，可是却没有抓牢掉了下去，他当时就疼晕了过去，等到有人来救他们，开车送到医院的时候，他的父母都己经伤重不治死了，李念的腿也废了，是因为脊椎受伤。公安机关的调查结果出来后，匪徒就是他们家一直关系密切的一位邻居，因为知道他们家刚好准备了五万块准备买房子交首付，所以才会起了歹心。案子是破了，匪徒也被抓了，可是李想家却完了。李想不得不辍学回家，五万块除了给小李念治伤根本就剩不下多少，加上赔偿的一部分钱，才维持到现在，但是也很快就会揭不开锅了，李想没办法才会把李念一个人扔在家里出来工作赚钱。李念从那次出事以后不相信任何一个接近他们的人，除了李想，跟谁都不亲，性格越来越阴郁，原来的阳光少年现在天天像是一个活在笼子里的野兽，对谁都是充满敌意。
　　
　　看着那个坐在阳光下看书的少年，华梦突然觉得他们很像。这样的不相信，拒绝任何人的接近到底能给自己带来什么呢，回头看看容恬，这个人就这样莽莽撞撞的闯进来，就那样的关心，爱护都不考虑回报，有这样一个人真好。华梦从心底里涌动出一种幸福，主动拉起容恬的手向李念走去：“李想和秦学海要等一会儿再回来，咱们陪陪他吧，一个小孩子而己，不要跟他计较就好了。
　　
　　容恬被华梦主动拉着，心里又开始美得冒泡，原来是多么淡淡的一个人，现在也会主动拉自己的手了呢，前景很美好啊。如果自己再加把力，估计有可能实现华梦和二少感情上的同步也说不定呢。容恬自从华梦和二少白天晚上的来回换以来，他是生活在水深火热之中啊。华梦的性格淡淡的，可二少却总是像团火。最近跟华梦在一起都不敢有什么太明显的表示，怕晚上一换了二少让二少以为他想怎么着呢，再给整点儿高强度。华梦的思想还停留在纯纯的爱恋阶段，仅止于亲亲小嘴，拉拉小手，可二少却总是勾引容恬想来点儿进一步发展，其实容恬对于进入那么深层次的探讨还是有点儿恐慌，二少前两天还笑话他有贼心没贼胆呢，他倒不觉得。他觉得自己的感情发展跟华梦处于同一种阶段，正好。二少的感情来得太猛了，让人有点儿招架不过来......
　　
　　容恬正在琢磨着华梦今天这么主动，考虑是不是一会儿找个地方再占点小便宜啥的。白晓毅兴奋的声音传来了，“哎......小容，华梦，你们快看我！”还真让他给抓住一条，鱼儿活蹦乱跳的在他手里挣扎，试图回到水里。“你快去拿相机，这可是咱头一次自己抓上来的鱼呢，我要记下这一历史性的时刻，把它载入史册。”白晓毅跟鱼较着劲，冲容恬喊着话，兴奋得脸带红光。
　　
　　“哎，你轻点儿用劲，别把它掐死了。”白晓毅女朋友在那又喊上了。华梦听着她说话就觉得头又开始一抽一抽的疼，你把它抓上来不就是为了吃了它吗？还别弄死了，白晓毅到底上哪儿找来这么个极品的。“你要不要跟白晓毅说一下，让他女朋友先给鱼做着人工呼吸，别让鱼死了，你再去拿相机？”华梦跟容恬说道。
　　
　　“噗～～华梦，别这么说，多让人下不来台啊。你应该让她先给鱼穿上衣服，这么裸着接受人工呼吸多么不雅观，是不？”容恬被华梦调动出坏细胞来了，也开始往外冒坏水。
　　
　　“嗯，也对。可是这个鱼穿衣服的话应该卡住什么位置呢？”华梦装模做样的开始思考，为鱼穿衣服的问题发愁。
　　
　　“喂，你们两个干什么呢？快点儿啊......”白晓毅把鱼扔给女朋友自己过来拿相机了，看两人还在那嘀咕，过来张着抓过鱼的手做势就要摸，容恬把华梦往身后一拉，瞪他一眼：“别乱摸啊，摸了就别想我给你拍那史册留名的照片。”
　　
　　“哟嗬，小容也拽起来了？华梦，你管教有方啊。”白晓毅怪腔怪调的给华梦使眼色，一边手上不停的甩，刚才抓鱼，手上粘粘滑滑的，实在不舒服。
　　
　　“你要是把水甩我身上了，我就直接管教一下你，你觉得怎么样？”华梦看着他来回甩，再往容恬后边缩一点儿，他有点儿轻微洁癖，只有容恬发现了，别人不知道，他也没说过，没必要，自己注意就好。
　　
　　“好啊，来吧，咱俩去车上吧，你好好管教我一下，我也向容恬靠拢一些……”白晓毅油盐不进的厚脸皮发挥作用，看看手上甩得差不多了，上前准备拉华梦。
　　
　　“滚！刚抓了鱼的手别乱摸。”容恬给他一巴掌把他手拍开，拉着华梦向车那边走去。华梦有洁癖，不愿意让白晓毅摸到，所以逗嘴有点儿不在状态。他不想看华梦不在状态的时候跟白晓毅逗贫，那样华梦逗不过他，嘴皮子上吃亏他也不愿意。华梦脸上闪过一丝会心放松的笑，任由容恬拉着走，走过白晓毅身边还不忘回头冲白晓毅说道：“我们刚才在说要不要让你女朋友给鱼先穿上衣服再做人工呼吸，要不然一会儿你想跟鱼合影留念的时候发现鱼己经光着身子提前亡故了，多不好，是不是？”再回头看看白晓毅女朋友，她竟然给鱼找了块干净的石头想把鱼放上去让鱼躺着，鱼能干么，当然不能，一人一鱼在那奋战，比白晓毅从河里边抓鱼还热闹，那叫个手忙脚乱，华梦再也忍不住了“噗”的一声笑了出来。容恬听见华梦笑，回头看见刘艳梅的狼狈，也乐了，不过还知道收敛些给白晓毅留点面子，俩人笑呵呵的去车里拿相机去了。
　　
　　白晓毅还正琢磨华梦那给鱼人工呼吸和给鱼穿衣服的论调呢，听着华梦乐，抬头看见华梦笑得春光灿烂的脸，觉得被心里被什么东西晃了一下。那么柔和的感觉笑得春花烂漫，衬着后边的桃花林，白晓毅觉得自己从没见过华梦笑得这么开心过，华梦整个与人隔阂的那层纱好像被揭开了，露出真诚的笑诱惑着让人想要接近。顺着华梦笑得方向看过去，他那个新交的女朋友手忙脚乱的试图安抚鱼儿让鱼老实躺着，张着双手凌乱的舞动，强烈反差啊。回过头来再想看，华梦却只留给他一个跟容恬手拉手离开的背影，柔顺如水。白晓毅张手看看，抓鱼留下一层粘粘滑滑的东西干在上边，难受的要命，突然没了拍照留念的兴致，摇摇头向女朋友走去，还是不要让女人这么狼狈吧，怎么说也是自己带出来的呢。
　　




31

31、第三十一章 亲亲同步 ... 
 
 
　　
　　华梦从车上找了个靠枕歪在李念旁边跟李念搭话：“李念，你在看得什么书？”容恬去给白晓毅拍那个史册留名去了，有他女朋友在，容恬一时半会儿是回不来了。华梦想想那高分贝的嗓门还有那缺线的行为，还是跟李念呆着比较让人能接受。可是李念一直在看书，也不跟他们玩儿，也不和他们说话，实在觉得这么小的一个小孩子这样的性子真让人难受。亏他刚才还觉得他们有点儿像的，现在看他对自己坐他旁边一句不理的德性，彻底否定他跟自己有半点相像的可能。自己怎么说还会跟人沟通的，这个孩子简直都要自闭了，好在不想跟他计较，主动跟他搭搭茬吧，细想想这是他们认识以来说过的第一句话。
　　
　　李念看了他一眼，没说话，动作连一点儿变化也没有，继续看他的书。华梦的犟劲儿上来了，嗨，我就不信邪了，你个十五六的小屁孩还真就无欲无求了？歪歪头看看他书的封皮《人物基础素描》。呵，小孩这是想干嘛？自学成才当画家吗，没听秦学海说过他有在学美术啊。不过只要你学这个就有突破口。转身回车上把素描本拿下来了，就歪他旁边，看着他，三下两个，一张人物素描出来了，阳光下的阴郁少年豁然纸上，把本子往李念面前一放，等着看他反应。
　　
　　李念不想理他们，这些人无缘无故的闯入他和哥哥的世界，他不喜欢，谁知道他们谁是坏人，安得又是什么心。他现在虽然不能走路了，但是手还能动，看哥哥那么辛苦的上班照顾他，他想学点儿什么能帮上忙。现在手里看得这本书还是原来爸爸妈妈在的时候，因为有兴趣，妈妈给买的，当时学了没两天就扔一边了，前几天看到学校回家的路上有人在路边给人画素描，也许自己可以试试说不定。
　　
　　李念正在看的书被东西挡上了，正想骂人，却被面前的素描所吸引。李念呆了呆，抬头看华梦，眼里流露出一丝希冀，但是防范仍然根深蒂固。“你什么意思？”说出口的话还是冷冰冰的带着敌意。
　　
　　“没意思啊，画着玩儿呗，送你了。”看着李念那丝希冀，华梦开始钓鱼。
　　
　　“这是你画的？”李念明知故问。
　　
　　“嗯哼….要不你以为呢，看看那边玩儿那么欢实的几个人谁有闲心给你画么？”华梦向远处挑挑下巴，示意李念去看。
　　
　　“那为什么画我，你想干什么？”还是同样的语气，华梦快被他打败了。
　　
　　“你看这个书不就是想学么，我教你怎么样？”华梦感觉自己被什么菩萨给附身了，怎么就这么好心呢，普渡众生的佛祖如果看到自己这么积极的帮助残疾人士，他是不是要给自己发个奖状什么的呢，难道自己要转性了么？
　　
　　“你有什么要求？”
　　
　　华梦觉得这个孩子有严重的被害妄想症，所有人在他眼里都是要害他的，试图接近的人一律划到坏蛋那一堆里。看来有必要打听一下秦学海怎么办到进他家而不被打击致死的，这简直就是奇迹啊。看李念一脸戒备，眼神里又带点儿希冀，华梦彻底被打倒了，这孩子怎么就把自己憋成这样的，算了，不跟他较劲了。伸手把速写本拿过来，起来挪挪窝靠到李念的轮椅上，一边画一边开始讲。
　　
　　李念的紧绷一直持续，但是听着华梦讲什么技巧，什么比例又开始心动，身子却又一点点的向华梦倾斜，直到保持住一个较好可以聆听的姿势，与华梦的脸与脸的距离不超过三公分……
　　
　　秦学海乌黑着眼圈回来的时候，华梦己经成功把小李念的学习欲望勾出来了，虽然还是阴沉沉的脸，但是专注的眼神骗不了人，他想学。可是华梦又不想教了，没劲。抬头就看见秦学海抱着一捆柴火过来，眼眶上一块乌青，李想脸上一副欲言又止的表情的空着两手跟着他往这边挪。
　　
　　白晓毅那个女朋友真是太闹腾了，什么史册留名的第一条鱼，全给她抓了，白晓毅张罗半天也就配合一个造型的事，小六更是靠边站，别挡镜头。鱼己经是半死不活的状态了，还在那兴致勃勃呢，白晓毅看看远处安静的跟李念坐着的华梦，再看看眼前摆着各种Pose的刘艳梅，突然就冒出个女人真麻烦的念头。所以一看见秦学海回来，马上脱离战线，把容恬自己扔那给她照，拉着小丁就过来了：“小秦，让你去捡柴火，你怎么去这么半天？”看到秦学海脸上一块乌青，愣了一下，“你跟人打架了？这柴火不会是抢来的吧，咱不至于啊，有就烤，没有就拉倒，你这么拼命干吗？”伸手在他眼眶上按一把，“嘶～疼！”秦学海一声惨叫，后边跟着的李想听了就一哆嗦。华梦看着李想那一哆嗦，再看秦学海嘴上那点儿破皮，眼眶一块乌青，跟李念说一声，起来凑到秦学海跟前去了。
　　
　　小六去车上找了个火机，张罗着生火，华梦陪秦学海一边架着柴火，一边看着跟弟弟说着话还老瞄着他的李想。凑到秦学海跟前小声说：“你不会是想吃豆腐没吃着，吃了一拳头吧？”
　　
　　“我看像呢，小秦，真看不出来，你下手挺快的啊？”白晓毅不知道什么时候也凑了过来，趴在华梦肩膀上就着华梦的话音往下接。
　　
　　“你俩想试试么？”秦学海气不顺，张嘴就带火药味儿。
　　
　　容恬给刘艳梅照完了，拍几张景，收了相机往这边走，老远就看到白晓毅整个趴在华梦身上，华梦还跟他有说有笑的，这叫一个来气，快走几步，到跟前就给白晓毅屁股上踹了一脚。“离远点儿，趴别人身上挺美是吧？”回过头来冲着华梦问：“不嫌累了？”
　　
　　“累啊，我还没说呢，你就替我说了。”华梦看容恬一脸愤愤，不理解。瞅瞅白晓毅转着圈的看自己衣服是不是被容恬踹出脚印来了，跟个玩尾巴的小狗似的，拉拉容恬让他一起看。
　　
　　容恬还想着教育教育华梦呢,结果人家全不当回事再一看白晓毅,又气又乐,没脾气了。白晓毅可炸了毛了，扑过来跟容恬就掐一块儿去了。两人你来我往闹了起来，华梦也不跟秦学海他们帮忙了，就坐一边看热闹。最后结果，容恬以微弱优势险胜白晓毅，白晓毅的屁股上再添印迹新成员：一个黑巴掌手印。
　　
　　一阵激扬的架子鼓音乐响起，容恬的电话响了。容恬跟不依不饶的白晓毅摆摆手，示意他暂时休战，白晓毅趁机在他屁股上踹一脚，然后快速跑到一边去戒备着。容恬跟他比个等着瞧的手势，接通电话：“喂？......嗯......什么？我明天就回去......不用说了，我一定会回去的......我知道，你明天让陈叔去接我一下，我到了给你们电话......嗯，知道......”
　　
　　还准备继续战斗的白晓毅看容恬挂了电话马上摆好了架势，可容恬却哑火了，跟他摆摆手，停战！走到华梦跟前，坐下，看着小六和秦学海张罗着烤鱼。白晓毅没意思了，什么情况？不过看容恬好像是真有事的样子，还是知道轻重的没有继续闹，拉着自己女朋友跟小六他们一起搅和着烤鱼去了。
　　
　　华梦看容恬有心事，知道是刚才电话的事。“谁来的，有事？”
　　
　　“嗯，家里来的，我得回去几天，明天走。”容恬脑子里乱极了，他没想到那个可以与爱人共享生命的少年能做出这样的事来，也许是有别的原因，他一定得回去一趟。
　　
　　“什么事？”不太在意的口吻，华梦不觉得有什么事是不能说的，随口问道。
　　
　　“额～不好说，你别管了，应该没什么大事，我就是回去看看。”容恬相信父亲可以处理好，他只是对那个少年失望，回去应该也帮不上什么帮的，但是就是想回去看看。
　　
　　“着急吗？咱们现在回学校？”容恬不说，华梦也就不问了。
　　
　　“不用，咱们玩儿咱们的，今天又不走，回去不用带什么东西，我明天才走呢，不用打扰大家的好心情。”搂搂华梦肩膀，摇一摇。“我走了，你要照顾好自己，我很快回来，别忘了吃饭，别老是睡觉，别......”
　　
　　“你更年期到了么？”华梦听着容恬絮叨个没完，瞥他一眼。
　　
　　“......我说正经的呢。”容恬让华梦给噎住了，看看几个人忙得都挺乐呵的，也没人注意他们，拉着华梦往桃花林里走。
　　
　　“干什么去？”华梦虽然嘴上疑惑的问着，可脚下没停，还是跟着他走。
　　
　　两个人一直走到桃林深处别人看不见的地方，容恬停下来，把华梦抵在树上，头碰头的看着他。
　　
　　“我回去了，就要好几天看不到你，怎么办？”一双大眼睛又开始出现可怜兮兮的表情。
　　
　　“啊？怎么办，你想说什么？”华梦被那个眼神看得心里直哆嗦，有点儿摸不着头脑的感觉。
　　
　　“我要是想你了，怎么办？”大眼睛开始发光，变得水汪汪的透着想法。
　　
　　“......那就给我打个电话。”华梦真是不习惯啊，怎么又这么腻了呢？这样说话感觉真奇怪，心里也跟着酸酸的，要是二少在外边，现在应该怎么办呢？从心底开始考虑要不要现在把二少叫出来，他一定很高兴可以在白天出来的。
　　
　　胡思乱想的思绪被打断，容恬轻轻啄啄他的唇，话音从两人相接的唇缝间溢出：“先给我点儿存粮吧，我回家了想你的时候拿出来吃。”
　　
　　“嗯？......呜呜呜呜......”想说的话变得支离破碎，被容恬一点点的咬碎在唇齿之间。以为亲亲就会完事的华梦发现这次的亲亲不一样了，容恬就那样耐心的一点点的咬，一点点的啄，吸得他的嘴唇发出“啾啾”的声音，容恬的渴望一点点漫延过来，感染到华梦。于是华梦也轻轻的伸出舌尖去舔，马上就被容恬吸住，想收回却怕疼，任他吸着也开始轻轻的去咬，去啄。容恬得到鼓励，进一步的攻城掠地，华梦嘴里的每一个角落都被扫荡一遍，直到感觉到华梦腿下发软，挂在身上的重量加重才终于停了下来。
　　
　　被亲得头晕转向的华梦想到有一次晚上不睡的时候，看到二少跟容恬的亲亲就是这样的，原来他们早己经习惯了，自己是不是吃亏了呢？
　　




32

32、第三十二章 吃与被吃 ... 
 
 
　　
　　桃花林深处，容恬搂着华梦抵靠在树上，继续轻轻嘶咬着华梦的耳朵，喉结，嘴里含混的说着话：“华梦，你答应我一件事，好不好？”
　　
　　“嗯？”被亲得意乱情迷的华梦嘴里无意义的应答着，在心里正跟二少交流着，他害怕，可是又有点儿渴望，所以跟二少商量一下，让他出来，自己回里边看着就好，吃亏就吃亏吧，这次自己一定不睡，先借鉴点儿经验。
　　
　　“你在里边的时候不要老是睡觉，我不在的这几天，你看着点二少，别让他出去疯去，我怕......”容恬尤不知死的往下说。
　　
　　“你怕什么？嗯......”华梦变得主动，回搂着容恬的手开始用力，主动把喉结送到容恬嘴边，手顺着衣服下摆开始往上摸。
　　
　　“你总是睡觉，不太清楚情况。二少出来的时候有点儿......”还说着话的容恬被华梦冰凉的手摸到腰上，一激灵，停住了。
　　
　　华梦还往容恬身上蹭，感觉他停住了，却并不停手。一手在他后背慢慢的摸索着向上探，冰凉的感觉一点点被容恬的体温带去，慢慢同步成一个相同温度，互相温暖着。他的手在容恬背上来回游移，轻轻划过漂亮的肩胛骨，细细的勾勒着如蝶翼般张开的形状，慢慢的向前胸摸去，另一手却是勾了容恬的脖子向下拉，亲上刚刚还在喋喋不休的双唇，带着挑逗，带着诱惑，一点点的深入，不停探索。
　　
　　“额～二少？！”疑问句带着肯定的语气，容恬待一个长吻结束，拉开勾着自己脖子几乎整个挂到自己身上的华梦，一脸震惊。
　　
　　“嗯，是我，想我没有？来，咱们继续，你不是要存粮么，我一次喂饱你。”二少带着一惯的一脸坏笑，被拉开的手再次勾上容恬的脖子，另一手己经触到容恬胸前的突起，用指甲轻轻的刮着，这次不再向嘴上进攻，却是开始向容恬领口□的皮肤亲去，一点点的舔吻，不放过每一寸每一点，然后停在喉结的地方，细细啃咬，重重吸吮。
　　
　　“嘶～”强烈的刺激引得容恬倒吸一口冷气，他本就存了占便宜的心思带着华梦进来的，这下让二少一勾引，身上越发的紧绷起来。四顾一下周围，不远处有农民看园子的小屋，手上发力，半拖半抱得带着二少向小屋走去。这些日子天天晚上被二少勾引，早就引得他肝火上升了，一想到回家又是好多天见不着，二少这样的性子着实是让人不放心。现在己经是箭到弦上了，满足了自己，也满足了他，回家的时候也好放心些，这样想着，脚下的行动便不再迟疑，两个人一路亲着过去。
　　
　　屋门没有锁，推开门，屋里只有一张土砌的土炕，一张破旧的方桌，屋角堆着干草，应该是铺床用的。容恬轻轻的拍拍华梦的脸，再给他一个轻吻：“再稍等我一下，一下就好。”然后开始从干草堆里抽出干净些的来铺在土炕上，再把外套脱了铺在上边。二少就站在屋子中央看着容恬忙活，感动着他在这样的时候还记得他的小小洁癖。看容恬铺好了，慢慢走过去，从后面抱住他，将衣服一点点的推上去，把脸贴在光滑的后背上，轻轻的蹭着。
　　
　　容恬被他这样蹭着，心里痒痒的火苗越烧越旺，三两下把推到腋窝下的衣服除了下来往旁边一甩，回身就把二少抱住了，手上胡乱的扯着二少的衣服，滚到了一起......
　　
　　“刚才看到他们进来的，应该就在这边吧，是不是去屋里了？”白晓毅的声音响起的时候容恬正准备扒二少的裤子。听到白晓毅的声音，手上一滞，抬头看看二少漾着红晕的脸，眼镜被摘下来放在一边，迷离的眼没有焦点的望着他，像一层雾笼着，诱人深入，这时候怎么能停？所以决定选择性忽略门外的声音。他们应该不会那么不开眼的闯进来吧，知道两个人在屋里还往里闯的，脑袋一定被门板夹过，白晓毅精鼻子俏眼的不会干那傻事儿的。
　　
　　二少因为刚才的激烈拥吻，脑袋处于短暂的缺氧状态，根本就没听见门外的声音。手上无意识的摸索着容恬背部的线条，在容恬一滞的时候，看他一眼，不明白为什么停了。在他前胸的突起上掐一把，给一个疑惑的眼神，容恬就受不了了，埋头继续开始跟裤带奋斗......
　　
　　“吱呀～”门开了，白晓毅探个头进来，“你们真在......这里啊......”后边自动消音，因为华梦和容恬的衣衫不整，因为华梦迷离的眼神，因为容恬要吃人的眼神。“在吗在吗？”叽叽喳喳叫唤着的刘艳梅正要往屋里闯，白晓毅回身就给拦住了，这可不能给她看到，两个人搂搂抱抱得就出去了。容恬和二少也没感觉了，这样儿多来几次非得出问题不可，激情一过，再看周围条件确实不合适。两个人互相看看，身下还有欲?望但是实在是没心情了，听着外边人越来越多，认命得开始穿衣服。
　　
　　二少在给自己递衣服过来的手腕上轻轻的捏两把，看着容恬下不去的火气，眯着眼睛冲他乐乐：“我一直待到晚上好不好？咱们今天睡一张床。”容恬看着那个笑，晕了一下，听着他说睡一张床，觉得又要火气上升，在华梦脑袋上揉一把：“你就是个妖精，要人命的妖精。”把衣服抖抖递给他，示意他伸手，二少乐呵呵的享受着衣来伸手的待遇，穿戴整齐，在容恬还光着的上身上又摸一把，勾着他的下巴，冲他吹口气：“来，给爷乐一个，爷给赏钱。”容恬摸摸下巴上冰凉的手，给他一个亲亲，“我不止给乐，还给亲，你给什么呀？把爷赏我吧，可好？”华梦回他一个乐，扒着他光光的肩膀，咬在他耳朵边：“这个乐先算回礼，晚上爷让你吃饱。嗯？”那鼻腔里钻出的一声低低的“嗯”就那样钻进容恬的心里，久久回荡......
　　




33

33、第三十三章 新鲜 ... 
 
 
　　几个人的烤鱼行动最终以失败收场，焦糊一团的小鱼，没有佐料的小鱼，面目全非的小鱼，总之一个成语概括：惨不忍睹！还是二少的提议得到响应，几个人对着桃林夕阳一通写写画画，也挺乐呵的过了半天。带着二少看够了夕阳的容恬终于在太阳落山时得回了二少的全部注意力，不得不佩服这长时间见不着蓝天的人对于晴天红日的热爱，又是画又是照的一直折腾到日落西山，幸好天黑了，要不然还不知道什么时候能回学校呢。
　　
　　几个人回到学校吃过晚饭以后，容恬去跟班导请了假，回屋一边收拾回家要带的东西，一边想着二少说得吃饱要怎么个吃法。华梦看着他百爪挠心似的不安稳，只是乐呵呵的在自己床上趴着看书。秦学海又跟着李想走了，至于去什么地方，都不用想。哪里有李想，哪里就有小秦，别人是不撞南墙不回头，小秦是撞了南墙也不回头，使劲撞两下，要么把头撞破，要么把墙撞破，不管是死过去还是走过去，总是要过去的。今天在外边刚挨一拳头，淤青还没下去呢，晚上又粘上去了，李想那么单纯实在的一个人面对秦学海算是彻底交代了。白晓毅就不用指望着可以在晚上看到他，王大宇同学对于权利的热爱让他整日的奔波于各导师和领导之间，于是乎宿舍只有容恬和华梦、小六三个人。在容恬第四次把东西放错地方以后，小六看着两个人眉来眼去的实在受不了，把手里的东西一放，拿着脏衣服去水房洗衣服去了，出门前随手把门一带还给留下一句话：“我一个半小时以后才回来呢，快点啊……”
　　
　　小六的话说得让容恬脸上红了红，可是小六一出门，容恬还是立马就把手里的东西揉把揉把塞箱子里，往二少床边一趴，开始看着他笑，伸手就去拿他手里的书。二少拿着书一闪，给他手上就拍一下，瞅瞅他笑得一副要偷醒的猫一样，成心开始逗他。“干嘛呀？赶紧收拾你的东西去！”容恬手快，反手就把书给抓住了，“咱们开始存粮吧，我明天就走了，你没听小六说么，他一个半小时就回来了......”二少舍不得手里的书，任他抓着，看他心急火燎的样子，冲他扬一个暧昧至极的笑，向他勾勾手指头。容恬看二少勾勾手指给他个暧昧的笑，转身就出去了，不到两分钟，手脸湿淋淋的又回来了，他洗脸忘了带毛巾......
　　
　　二少看着容恬就那么直直的出去了，开始纳闷怎么让他上来他倒出去了，没一会儿又看到他湿淋淋的回来，知道他为了自己的洁癖怕刚收拾东西的手不干净，有点儿感动，可是那么呆的样子实在是好笑，憋也没憋住，笑了。好吧，他知道笑场不对，可是还是没忍住。
　　
　　容恬三两下擦干净水渍，看二少笑得上气不接下气的乐成一团，有点儿澹顺着床梯爬上去，把乐成一团的二少搂在怀里，轻轻晃一晃：“别笑了，很好笑么？”二少本来己经不想乐了，可是容恬这么委屈的语气问他是不是很好笑，再配上刚洗完脸湿漉漉的眼神和宓谋砬椋“噗～”的一声又乐出来了。容恬看着笑得这样肆无忌惮的二少，不知怎么就突然想起华梦那总是淡淡的脸来，如果把这样的放肆分给华梦一些，该是多么的完美啊。轻叹口气，扳住二少笑得东倒西歪的身子，很是轻柔的在那笑得合不上的嘴角印上一个吻。二少听到那一声叹息，感受着嘴角的温柔，不笑了，慢慢的回应着加深他试图浅尝即止的吻，放软身体靠在容恬的怀里，等到结束时却看见容恬眼中来不及逝去的一丝忧郁和向往，于是口气淡淡的问：“你在为谁难过呢，是我吗？”
　　
　　“嗯？”容恬没想到二少会问出来，都己经这么长时间了，还是对二少的敏感和直接有点儿习惯不来，如果是华梦，一定不会就这样的问出来的。而每当二少用这种淡淡的口气跟容恬说话的时候，容恬都有一种错觉，他们根本就不是什么不同性格的两种人格，他们本就是一个人。“为你，为他，为你们，你该有阳光下的生活，他也该有这样肆无忌惮的笑，你们本该是一个人的。”容恬在心里暗暗发誓一定要让他们都幸福。
　　
　　“真忧郁，你不是在存粮的么？这么忧郁的情绪跟现在做的事情一点儿都不搭啊，会没胃口的。来点儿刺激的吧？”二少的淡然总是如昙花一现般转瞬即逝，天使又变成了妖孽。
　　
　　“刺激？什么？”看着二少眼里开始跳跃的火花，容恬又有点儿接受不过来，第一次出现这种眼神的时候，他们在街上拥吻，第二次出现这种眼神的时候，二少半夜摸上他的床，第三次这种眼神，他们在桃花林的小屋差点修成正果，每次都有惊喜，这次是什么呢？不过手下却是不停。把怀里的身子放平开始摸索着解着他衬衣的扣子。
　　
　　二少把手边的书翻到一页，指给容恬示意他看，然后手上开始动作。脱衣服这种事，自己做明显比别人做起来要方便快捷，三两下清洁溜溜，顺手把窗帘拉上了，跳下去把门销上，从柜子里拿出来一堆五颜六色的糖，蹦蹦跳跳的又上来了。
　　
　　容恬看完他指的那页文字正惊着呢，就看见二少白白嫩嫩的屁`股从眼前晃过，然后是一个优美的带着弧线的背影跳下去，细滑的肌肤上看不到一点粗糙，汗毛都是细细软软的，刚想伸手摸一把，他己经跳了下去，赤着脚跳跃着把门销上，回转身来，胸前的两点己经因为冷空气的刺激而挺立，视线不自觉下转，那儿柔软的趴着的不正是……
　　
　　“哎呀！怎么回事？你上火啦？”二少的声音传来，容恬呆呆的望着眼前这张妖孽的脸，满脑袋想得都是刚才看到的，光滑的背，圆润的臀，挺立的红樱还有……“傻了你，快点儿找东西擦一下，一会儿弄我床上了！”
　　
　　容恬觉得鼻子下边一片温热，他竟然流鼻血了！
　　




34

34、第三十四章　打架 ... 
 
 
　　
　　“咣咣咣～～”敲门的声音响起，容恬随手把被子抻开给二少盖上，捂着鼻子就下去了，太糗了，以后抬不起头来了。不等走到门边，门又响了，谁呀？这么不开眼，不会是小六吧，打开门一看，容恬想杀人的心都有了：又是白晓毅！
　　
　　“你怎么了？跟谁打架了吗？”白晓毅没等容恬开口就被他脸上的血吓了一跳，以为他出什么事了，根本没注意到容恬要吃人的眼神，闷头就往屋里闯。“怎么都打架，全凑一块儿了，你说谁把你打了吧，咱们干脆一块儿解决。”嘴里说着，进屋就开始换衣服。
　　
　　二少看着白晓毅回来这个忙乎劲估计跟容恬一时半会儿是没什么后续发展了，在被窝里钻着把内裤就套上了，探着头问白晓毅：“什么叫都打架啊，还有谁打架了？你这么忙乎要干什么去？”
　　
　　“小秦在校外让人打了，李想刚才给我打电话让我找人去石丰路口帮他呢，你和容恬也去，小六呢？”像是才发现少个人，回过头问华梦。二少是光着的，只用被盖着些，听他说秦学海被人打了正爬起来准备穿衣服，优美的背部线条完美呈现在白晓毅面前，如蝶翼般张开的肩胛形状随着手上的动作而轻轻舒展，收放，因为懒而过分缺乏锻炼的腰在这时只显得柔软却不给人无力的感觉，白晓毅再一次的感到心里被晃动了一下。直到罩下来的衬衣挡住了他探索的目光，这才回过神来，可马上被眼前一张恨恨的脸给吓一跳。容恬脸上的血己经干了，还没洗干净，看着白晓毅一脸花痴样的盯着二少看，心里的火蹭蹭的往上冒，今天下午就是你，刚才还是你，现在怎么着，你也想打华梦的主意？没门儿！
　　
　　白晓毅让容恬恶狠狠的眼神给吓着了，“干嘛呀，吓我一跳，快点换衣服，找件舒服点儿的，咱们得快点儿。小六呢？”白晓毅这次没再去看华梦而是问得容恬。
　　
　　“水房！”硬梆梆的语气扔出来两个字，容恬也开始换衣服，他不高兴，白晓毅的眼神太有侵略性，他分明在白晓毅的眼里看到两个字：惊艳。如果是个女人，当然什么问题都没有，白晓毅滥情程度宿舍的人都心知肚明，可对像是华梦就太不正常了，看来要叮嘱华梦跟白晓毅保持点距离才好。
　　
　　小六也被叫回来了，四个人收拾了一下，打了一辆车，直奔石丰路口。
　　
　　在初春的天气里己经有了路边的烧烤摊了，李想跟他们说的那个地方就是一大片成规模的烧烤摊位，在路上的时候，几个人又跟李想通了一次电话，原因什么的也了解个大概：李想为了白天照顾弟弟，现在改开夜班车，一来交得份儿钱少，二来路况要好些，三来到晚上了车会相对少一些，李想的车龄太低不至于出事。秦学海不放心，怕他晚上开车出去让人给坑了，坚持要帮他押车。今天晚上真就碰到这样的了，一个男的喝多了打他们车，来回绕了近五十公里的路，总算定了去石丰路口，可是到了却不给钱，李想怕惹事，想着就这么算了，可秦学海个火爆脾气就上来了，坚决不同意，让人付帐才让下车。争执起来以后，那个男的因为是来赴约的，很快叫来了两个帮手，三个人把秦学海就给揍了。秦学海坚决不服软，就在那耗着，不给钱就是不行，李想没办法了才用秦学海的手机给白晓毅打得电话。
　　
　　要说打架这种事，小六和华梦都得靠边站，往上凑了纯就是找拍的，带着他们过来为得就是壮大声势，必竟占理的是自己这方。几个人把社会想像的都太美好了，以为过去跟人理论，然后让人陪礼道歉，这事就算完了，斗志昂扬的就去了。
　　
　　到了那，秦学海仍旧气呼呼的在旁边一桌上坐着，面前放着几个空的啤酒瓶，他今天跟那家伙卯上了，没见过这么理直气壮打车不给钱还打人的，可是打又打不过。李想打完电话，他就自己生闷气，气自己帮不上李想，气自己保护不了他，不到二十分钟的功夫三瓶啤酒己经下肚了，他咽不下这口气。容恬和白晓毅跟秦学海一沟通，三个人又去找那个醉酒的家伙去了，华梦和小六、李想就在后边跟着，他们打架肯定不行，但是充数一定要充得像模像样。
　　
　　“哟嗬，小子，还叫人来了？哈哈哈.....一堆小孩儿，想干嘛？打架啊，你行么？”一边说着，那个男人又伸手去拨拉秦学海的脑袋，旁边那两个男的跟着起哄：“奶娃子，也学人打架啊？”醉酒的男人依然嚣张着：“回家睡觉去，不就是几块钱么，没完没了了是吧？爷们儿有，今天还就不给你了。”秦学海又炸了，刚才只有自己一个，打不过没办法，现在可是六个人呢，见说话是没用了，只能用拳头说了，抬腿冲着醉酒男人的□就踢了过去，那男人没防备，一下被踢个正着，痛苦的捂着下边弯着腰开始哆嗦。容恬和白晓毅本还以为要进行什么长篇大论呢，结果上来没两句话就看见秦学海动手了，还愣着呢。二少倒是直接，看时机正好随手拿起桌子上的啤酒瓶就拍到那醉酒男人的脑袋上去了，醉汉直接就被拍趴下了。
　　
　　容恬看着那个啤酒瓶在醉汉的脑袋上化整为零，再看看二少手里还提着的半截玻璃瓶子，反应不过来了，不止他，其他人也反应不过来，谁也没想到看着最面嫩，活像个小姑娘一样的孩子下手却最狠。醉汉的同伴最先反应过来，嚎叫着就扑上来了，要抓住他们几个，容恬上前挡住一个，回头冲二少喊：“上车上去！”二少才不理他，拿着半拉瓶子就冲着冲过来的另一个男人扎了过去，白晓毅也反应过来了，几个人打两个，不敢动手是一回事，真打起来了，有人带头，到底是十七八的棒小伙，噼哩叭啦一通猛揍，还真不在话下。五分钟结束战斗，几个大男孩兴奋到不行，秦学海跟那两个还醒着的醉汉的同伴讲话了：“道歉，给钱！”
　　
　　“我道你妈个逼～”醉汉不知什么时候醒了，从桌上抄了一把烧烤用的铁芊子向着坐在他面前凳子上喘气的华梦插了过去......
　　




35

35、第三十五章　吃糖和吃肉 ... 
 
 
　　
　　“我道你妈个逼～”醉汉不知什么时候醒了，从桌上抄了一把烧烤用的铁芊子向着坐在他面前凳子上喘气的华梦插了过去，他认准了就是这个看着漂亮得过分的男孩把自己打趴下的抱着报仇的心向他狠狠的扎了下去......
　　
　　这个时候占位是这样的：华梦坐在醉汉倒下地方不远的凳子上，白晓毅跟他坐一个桌，但是中间隔着圆桌子，容恬和秦学海站在醉汉的那两个朋友的面前距离华梦有五米左右的距离，随着一连串的声音响起，只听到：“华梦，小心后边！……咣……哎哟！……噗……嗷唔！……砰……扑通！”趴下了一群人。
　　
　　醉汉抄起铁芊子捅过来的时候，二少背对着他根本就不知道，听到声音想闪也来不及了，容恬眼睁睁看着醉汉爬起来向华梦冲去，急得眼冒红光向华梦扑过来，可他站得实在太远。这时候白晓毅果断的抬脚就把华梦坐得凳子踹翻了，二少摔个大马趴，好在不再有被醉汉伤到的可能，不幸的却是刚才碎在醉汉头上的那个啤酒瓶掉了满地的渣……白晓毅踹完了收腿不够快，于是醉汉那一把铁芊子都插在了他腿上，痛苦的嚎叫刚刚响起，容恬也过来了，一脚踹过去，本就挨过一酒瓶晕晕乎乎的醉汉再一次被踹趴下捂着肚子开始叫唤。哀嚎遍野的时候，警笛声由远及近的传来，六个人对望一眼，谁也不想为这事再进去听警察叔叔给上课，互相一打眼色，小六和秦学海拉着白晓毅上了李想的车，容恬带着二少到路边招手也叫来一辆出租车，跟上李想一路向学校开去。
　　
　　虽然事过很多年以后，打了胜仗的男人们每次想起年少时的轻狂总是乐上半天，那都是后话。可是在当天的结果是：李想没有挣到足够的份儿钱，秦学海挨顿胖揍，白晓毅腿上被铁芊子扎了一个血洞，二少被白晓毅踹趴下的时候被玻璃划伤了手，可谓是损失惨重。二少的手被玻璃扎得太厉害，需要缝合，白晓毅也好不到哪儿去，俩个人的伤口处理好了以后，己经到深夜两点了，容恬的存粮计划也彻底破灭。
　　
　　“哎~你还想不想？”二少靠在容恬身上，两个手上都包着纱布，手掌上被玻璃扎了几个口子，左手缝三针，右手缝两针，容恬心疼得要死，从缝合完了以后就一直不松手得抱着他。二少其实现在没什么太大感觉，只是手不能动，看着容恬一脸心肝肉疼的表情，觉得真没必要，开始试图转移他的注意力。
　　
　　“二少，我应该离你近一些的，白晓毅个倒霉催得，怎么能让他离你那么近，这一脚给踹得比打架弄的伤都严重？”容恬只一心想着那时候为什么自己不离得近些再近些，害得二少被白晓毅一脚给踹出这么多伤口来，二少跟他说什么根本没听清楚。
　　
　　“想不想知道我在宿舍那会儿拿得是什么？”看容恬还是那个肉疼加内疚的表情，二少继续加码。
　　
　　“嗯？不知道。你手疼不疼，我明天要不然不回去了，你手这样也先回家吧，我把你先送回去……”容恬继续的鸡同鸭讲，想着安排好华梦再回家。
　　
　　“姓容的，没完了？跟你说了没事就是没事，你真嗦。你到底听没听见我说什么？”二少失去耐性了。 
　　
　　“啊？听到了，可我不知道，是什么？要怎么用？”容恬终于开始顺着二少的思路进行下去，可也掉进了二少的坑里……
　　
　　“是糖，跳跳糖，怎么用嘛，过来我跟你说……”二少咬着容恬耳朵一阵说，容恬的脸上又开始火气上升，赶紧捂鼻子，好在这次没有流鼻血。目瞪口呆的看着二少一脸坏笑的样子，“你的手……不要紧么……还是不要了吧？”心疼加心痒的语气。
　　
　　“真的不要？”鱼饵抛出去了，只等鱼上钩，二少开始慢条斯理的翻着手看护士包扎的手艺。容恬抱抱怀里软软的身子，止不住的欲望又开始往上冒，这个二少就是生来折磨人的妖精……眼睛随着二少翻来翻去的手摇摆，脑子里却开始自行幻想二少刚才所说的场景……
　　
　　二少感受着身后的身体一点点儿的开始发热，坏笑的嘴角一点点裂开：就不信你个天天盯着华梦吃豆腐的小坏蛋能变身柳下惠，有反应了吧。再把身体放软些向后蹭蹭，仰起头来亲在容恬的下巴上，开始一点点舔，也不用嘴唇，也不用牙咬，就伸着舌尖转着圈的舔……
　　
　　“别再逗我了~”一声闷哼，容恬受不了了，抱着怀里的二少把头扳过来给他一个狠狠的吻……
　　
　　“我衣服兜里有糖……”等容恬从他嘴上离开，二少轻轻啄着他的嘴唇说道。“其实你可以试试……”
　　
　　“这可是你说的......”容恬开始一点点加深与二少之间的吻，期待和兴奋让他过度的亢奋，颤抖着手开始脱两个人的衣服，小心的避开二少手上的伤口。这次二少也不能自己动手了，任由容恬把自己扒成如初生婴儿般光着。肌肤一点点裸~露的同时被容恬印上一个个湿热的吻，二少就仰着脖子感受着那一点点印在身上的虔诚，心里想着：这样爱着自己的一个人给他点刺激的也不算什么。于是更加的放松身体去享受，用手指点点容恬的背，向外套兜里指一下，给他个坏笑。容恬把衣服里的糖拿出来给他，继续埋首脱衣大业。当再次近距离的看到二少漂亮的分~身时，容恬只觉得喉头发紧，嘴里发干，下意识的去摸鼻子，好在这次没有再发生流鼻血那样的糗事。之前在宿舍时曾看到的柔软己经挺立，顶端的小肉发出粉红的光泽。突然眼前漂亮的立柱微微颤动一下，勾得容恬忍不住慢慢的伸手过去，握住，上下撸~动，然后头上传来二少从喉咙深处传来的闷哼。抬起头就看见二少舒服的向后仰起头，挺动着□，示意他继续手上的动作，看着他手里的糖，想想二少描述的场景，手上不停，却趴到二少耳朵边跟他说：“我来，你告诉我怎么做。嗯？”
　　
　　“嗯？”迷蒙的眼神己经看不清容恬的表情，却听出他语气里一贯的宠溺，感到身下包裹着的温暖有离开的迹象，轻轻用手指碰碰，压住，不舍得让那温暖离开，耸动一□体，再次感受敏感之源传来时快时慢的快感。二少手指还可以自由活动，撕开包装纸，把一袋跳跳糖倒进容恬嘴里......
　　
　　容恬在糖一入口便感受到气泡在口中跳跃，炸开，接下来的事情无师自通，俯□子大口的含入手中漂亮□的前端，吞吐着开始上下摆动头部，口中炙热的肉柱被炸开的气泡刺激的一抖一抖的跳跃，二少喉咙里的闷哼越来越压抑的传来，这给了容恬更进一步的动力，头部动作不停，两手抓住二少圆嫩的屁股开始用力挤压，揉捏，感受着手中不停变幻形状的滑腻，手指一点点的试图探入那因为兴奋而微微张开的紧~窒......
　　
　　“嗯～哼～”因为身后传来的刺探，二少的闷哼终于忍不住的破口而出，睁开眼睛，微微眯着去看容恬的脸，却又一次被刺激得后仰起头，“嘶～哈～别动那里......”
　　
　　容恬玩儿上了瘾，轻轻一动二少的后边，二少就会反应很是激烈的耸动一□子，而因为前边被容恬含住了，所以耸动只会给他带来更强烈的快感，来回几次，二少便忍不住了，喉咙里开始发出急促的喘息，容恬知道这是要来了的前兆，嘴上加力的吸吮，手指却是突然开始一下下的深入，在那紧~窒中摸索，前进，一点也不放过的全部触摸，突然身下传来更猛烈的一下耸动，他知道找对了地方，不断的触碰，二少便不停的耸动，一阵颤粟传来，精华己是泄了容恬满口，闷哼化成一声余韵悠长的呻吟含在了二少的喉间，在房间的每个角落里回荡......
　　
　　等到大脑终于从空白状态回归时，二少睁开眼睛看到容恬欲求不满的眼，摸摸枕头边还剩下的几袋糖，扬起一抹懒懒的笑：“我来帮你，怎么样？”
　　
　　夜还很长，这一夜是暧昧的，也是满足的......
　　
　　天亮的时候，华梦醒来只觉得手疼，抬手看看，包着纱布，努力想想，想起后来的事情，脸上开始一阵阵的发热，不明白二少都把手祸害成这样了还能整出那么多花样来，看来以后还是要少看些乱七八糟的书为妙。
　　
　　容恬去买饭回来的时候，华梦己经起来了，正坐在床上一阵阵的脸红呢，知道他又变回华梦了，也不去说昨天的事，装着没事人似的收拾了饭桌招呼华梦一起吃饭。一边喂着华梦吃早饭，一边闲聊：“昨天二少跟我出去了，受了伤，这几天你都要不方便了，你也回家待几天吧，等我回来，我去你家接你，好不好？”用勺子把粥给他送到嘴边，示意他边吃边说。
　　
　　“嗯？为什么，不用了，我在学校吧，这点伤没什么事的。”张嘴吃掉送到嘴边的粥，用下巴指指买早餐时送的小咸菜。
　　
　　“可是你的手……”容恬夹一筷子小咸菜给他送到嘴边，还是担心。
　　
　　“还有我呢，这事儿赖我，这几天我来照顾华梦。”白晓毅一瘸一拐的进来，张口就要揽下照顾华梦的活儿。
　　
　　“哪儿都有你，要不是你，华梦能摔成这样吗？闪一边儿去。”容恬现在对白晓毅是极度不放心，他之前看华梦时的眼神还在脑子里没退下去呢，现在怎么能再把照顾华梦的事托到他的身上，这简直就是羊入虎口啊，所以直接否决。
　　
　　“没事，我就是手掌上缝两针，不影响的，谁都不用照顾。容恬你该干嘛干嘛去，别让我烦你啊。”华梦只要一说烦，容恬立马就熄火，乖乖的交代了要注意这，注意那，注意一大堆，终于回家了。
　　




36

36、第三十六章 秦宇阳 ... 
 
 
　　
　　容恬回到家的第一件事就是直奔秦宇阳的住处，容恬绝对是怀着满腔的气愤冲过去的，可是看到秦宇阳的时候却没了火气。迎接容恬的秦宇阳比他走的时候更瘦了，住在一个五十平米左右的一室单元房里，屋子里收拾的很干净，看到容恬出现的时候马上露出一副对不起的表情，看起来根本不用容恬的火气就可以自己把自己弄死的一副内疚模样。容恬高涨的怒火无处宣泄，有一种一拳打在棉花上的感觉。坐在小客厅的沙发上，看着秦宇阳，开口了：“说吧，为什么？我以为你是个说话算话的人，为什么刚刚跟我爸签了合同没到半年呢又要钱？你的信誉呢，就这样的你自己认为你还值那一百万吗？”秦宇阳的声音失去了原本的圆润，干涩的嗓音吐出的濒临破碎的音节：“这件事真的很对不起，是我没有遵守咱们的约定……”话没说完就没了声息，还在气愤的容恬就眼睁睁的看着秦宇阳又一次的晕倒在自己的面前。
　　
　　“叮咚~”正准备查看秦宇阳怎么回事的容恬听到门铃响起，看看秦宇阳，决定先开门。打开门，一个中年男人站在门外：“房租己经到期了，你己经拖了半个月了，如果三天之内再不交的话，请搬出去。”男人对于打开门的是个不认识的人并不感到奇怪，只是例行公事般的说完要说的话，示意容恬听到了请回个话。容恬不知道这算怎么回事，但是基本内容还是明白的，赶忙回道：“哦，知道了。”然后男人便转身走了。这时候容恬才去看沙发还晕倒着的秦宇阳，抱起他赶往医院。
　　
　　医院里，容恬正被医生骂得狗血喷头：“你们这些年轻人，这么不知收敛，你们在办那种事的时候就不知道想想对方吗？你看看他这一身的伤，都弄成这样了，你还有个屁的快感！……”容恬真恨不得有个地缝给他钻进去，可怜自己那纯洁的处男之身还给华梦留着呢，怎么这会儿就被医生给教训得抬不起头来，真想跟医生说：“那不是我弄的，那也不是我男朋友，我男朋友比他帅，我比他男朋友温柔。”秦宇阳早在医生给他诊断的时候就醒了过来，看容恬被骂得抬不起头来，主动替他解围：“医生，你误会了，这跟他没关系。”
　　
　　医生看秦宇阳说话，回过头来又冲着他开始训话：“你不想活了是吧，你的病历显示你半年前才捐献过骨髓，你不说好好养着，还跟人弄成这样，这不是一个人弄的吧。不想活了就去自杀，别一趟趟的往医院跑，医生也是人，不是机器，都像你这样不爱惜自己的身体，我们就不用歇着了。”说完了翻翻病历，抬头跟容恬说：“基本上没什么大事了，回去加强营养和调理，可以住院，可以回家，你们自己选择。”
　　
　　“住院！”“回家！”容恬和秦宇阳的声音同时响起，秦宇阳歉意的冲容恬笑笑：“对不起，我己经给你添很多麻烦了，我现在没有那么多钱，我还是回家吧，我会自己注意的。”
　　医生看他们有分歧，没耐心等着：“我不管你们怎么选，但是记住一点：不想死就禁欲一个月，屁股不是专门用来干那个的！出院和住院都请再去办理一下手续。”医生嘟囔着能让人崩溃的言论出去了。容恬真想给这个医生把嘴缝上，这都什么话啊，这样的医生怎么没有出门被撞死。
　　“真对不起，又给你添麻烦了。”秦宇阳满含歉意的声音在容恬冲着医生远去的背影恶毒诅咒的时候响起。容恬回过头来看看他，不得不承认医生说的还是有一定道理的，不知道的人看秦宇阳就是一副活不下去了的样子，骨瘦如柴，脸色苍白如鬼，半夜出去真说不准能吓死几个呢。“说说吧，怎么回事？我发现我也就能在医院听你讲故事了。”
　　
　　“没什么事，真的对不起了。这次的事真的是个意外，阿俊的病已经治好了，还要多谢你给我机会，我现在在公司销售一线也可以有不错的收入，可以更快的还钱给你。也要多谢容董能给我机会，这次的事，你就不用管了，请放心，我会跟阿俊好好沟通，让他收回向你爸爸提出的无理要求的。”秦宇阳一番话说下来，容恬听出来一个意思，这次要钱跟他没关系，是那个张俊提出来的。“你总说阿俊阿俊的，我都没见过他呢，你弄成这样是不是就是他搞出来的？他人呢？”容恬想起那个小屋子里随处可见的两人的合影，怎么都没见过真人呢，原来的时候是有病，现在应该好了，可怎么还把秦宇阳搞成这个样子也没个关心呢。
　　
　　“额~~你去的时候他出去给我买补品去了，你放心吧。有事你就去忙，我收拾一下就出院了，阿俊找不到我一定会着急的，我要赶快回去了。”秦宇阳一说回家，容恬想起出门时看到的那个男人了：“对了，你家房东来催过房租了。”
　　
　　秦宇阳拒绝了容恬送他回家的好意，坚持自己回去，容恬回来也还没跟父亲见过，所以也没有坚持，自己回家去找父亲了。
　　
　　回家免不了的又挨批评，容震对于容恬就这么着跑回来很是不满意，学生就该有学生的样子，这样随随便便就请假好几天的算干什么。容恬也知道自己莽撞了，所以安安静静的听着训话，不出声，等容震训累了还管端茶递水。容震一会儿就被他做出来的狗腿样子给逗乐了。容恬看父亲脸色和缓了才敢问到底具体的是怎么回事，秦宇阳出来道歉道谢什么都没说出来，还是跟自己人打听比较靠谱。容震知道容恬对秦宇阳的印象极好，所以不相信他会做这样的事才会这么急急忙忙的跑回来。看他一脸的疑惑，开口给了他答案：“我跟你说过现在的社会，人心是最不能满足的。秦宇阳你到是没有看错，他在公司销售一线这半年除了最开始没经验的一个月，后来的几个月都是销售冠军。可他那个男朋友就不是什么东西了，钱是他找我要的，说什么是他母亲的营养费，还不干不净的说是什么秦宇阳的转让费，我当时就让保安给他轰出去了。可是他知道了地方也就没完没了，我就找了秦宇阳谈话，希望这件事到此为止。谁让你小李叔叔嘴快，马上就给你打电话告诉你了，你也是，还真就这么急忽忽的跑回来？”
　　




37

37、第三十七章　渣子 ... 
 
 
　　
　　容恬知道了不是秦宇阳的问题，放心的睡了一个好觉。第二天想着前一天都没有送秦宇阳回去，也不知道那个什么阿俊有没有回去，再说自己也想见识见识爸爸说的不是东西到底不是东西到什么程度，同龄人之间也许可以更好的沟通也说不定能解决他的问题呢。抱着美好的想法，第二天一大早买了些营养的补品再次找上了秦宇阳的住处。走到楼道口的时候看到两个男人一脸满足的从秦宇阳的小屋子里出来，容恬快走两步，看到送那两个男人出来的不是秦宇阳，而是屋子里照片上的男人，应该就是阿俊了。
　　
　　容恬走到门前正想敲门，屋子里秦宇阳的声音传出来：“阿俊，你怎么可以这样？我为了你什么都可以做，你怎么能带别人回来糟蹋我？”
　　
　　不屑的声音响起：“我糟蹋你，谁知道你是不是被容家那个糟老头子糟蹋过多少次了才可以拿到一百万。我找来的这可是年轻力壮的呢，不比你伺候那个老头子有感觉？”
　　
　　“他们会毁了你的，你不能再要他们给你的东西了。你的身体才刚好，不能这么祸害啊，你这样怎么对得起我？”秦宇阳的声音听上去沙哑干涩，甚至还不如昨天，透着说不出的绝望。
　　
　　“对得起你？我为什么要对得起你，在我痛苦的想死的时候，是他们给我这个，让我减轻痛苦，那时候你在哪里？还不是躺在那个糟老头子的床上任人玩弄，你又对得起我吗？”
　　
　　“我没有，我说过我没有，你不能这么不相信我，我为了你连骨髓都捐给你了，后半辈子都要给别人打工，你怎么还能这么误会我？”
　　
　　“误会？我误会？那你倒是说说，那个糟老头子到底是看上你哪一点可以一次给你那么多钱？我也试试去，多试几次，我不就可以后半辈子都衣食无忧？”
　　
　　“你……”
　　
　　“哼，说不上来了吧。你天生就会勾引人，要不是你勾引我，我会变成现在这个样子么？如果你没有勾引那个糟老头子，他会给你那么多钱？还说什么容恬同情你，他不会也是你勾引的目标吧？看看你现在这副样子，啧啧啧……”
　　
　　“阿俊~我是为了谁变成这样的，你怎么能……”
　　
　　“别摸我，你让我恶心！”
　　
　　“阿俊……”
　　
　　门突然打开了，站在门外的容恬没来的及躲开，就这样跟那个阿俊碰面了。这个张俊长的倒是人模狗样的，只是一双薄唇一看就是一个薄情寡义的人。阿俊看他站在门外，不屑的冲门里的秦宇阳哼一声：“还说什么不是，现在连姘头都找上门来了，你说你还能要么？”回过头来跟容恬说道：“门里那个烂肉，你愿意要就拿走，不过劝你一声，玩玩儿就算了，这种人要不得。”容恬看他那一脸的欠扁，把东西一扔，照着他的脸上就给他一拳。那个阿俊毕竟身体刚刚好，又让他那么不知爱惜的祸害，虚得很，看看容恬一米八的个子，壮硕的身板，吐口带血的唾沫，什么也没说的走了。
　　
　　容恬又一次来到了秦宇阳的小屋，再也不是昨天干净的摸样，地上散乱的衣物随处可见，秦宇阳在看到容恬过来的时候就挣扎着起来穿衣服，可是身上的伤太重了，昨天那两个男人又是年轻力壮，张俊给他下的药劲儿也没有过去，所以一番努力只是让他更狼狈。容恬看着秦宇阳身上遍布的伤痕还有从那里不停在流的血丝，恨不得追出去把那个张俊千刀万剐，没见过这样的渣滓，简直没有人性。
　　
　　秦宇阳看容恬的表情就知道他应该是明白发生过什么，不由露出一个苦涩而绝望的笑：“看不起我是吗？我也看不起自己，那时候一心只想跟阿俊在一起，才会想要勾引他上床，他其实不喜欢男人的，弄到现在这样，是我自找的，我活该。你放心，钱我一定会还得，只是阿俊这次再要钱的事，我可能管不了了，你不用管我，麻烦你出去的时候把门带一下，我就不送你了，谢谢你来看我。”
　　
　　容恬看着秦宇阳那个绝望的眼神，虽然他说会还钱不一定会自杀，可是现在这种情况自己怎么能一走了之呢。翻翻秦宇阳的衣柜找出即将干净的衣服给他，帮他穿上，秦宇阳在拒绝他好意的时候又晕倒了，他的身体已经虚到了极限了。
　　
　　医院里还是那个医生，这次简直就是暴跳如雷了，容恬一边在心里诅咒这个医生上下各十八代的亲属，一边乖乖的听着需要注意的事项，这次他直接给秦宇阳办理了住院手续，然后找人去秦宇阳的家里把东西收拾了一下搬到了自己家。秦宇阳现在这种状态估计是没有钱交房租了，没有地方去，自己家反正空屋子很多，给他一个容身之处有什么难的，再说还可以帮爸爸处理生活琐事，爸爸应该不会反对的。
　　
　　容震对于容恬这次的善作主张倒是没有太大的反对，只是提出秦宇阳不能带其他不相关的人到家里来。秦宇阳自从医院住了两天出来就像一个没有了思想的木偶，对于去什么地方根本就没意见。容恬本来惦记着华梦手上还有伤，想早点回去。可是好人做到底，送佛送到西，既然管了秦宇阳就不希望他废掉，看着秦宇阳一副离死不远，毫无生机的活着，容恬再次找来了寒假时候教自己心理学的心理医生，希望可以对他有帮助。
　　
　　“如果你不想记得这段回忆，我可以用深度催眠让你忘掉它。”心理医生很诚恳的建议。他看着这么一个年轻人心如死灰的活着，觉得忘掉一些东西对他是有好处的。
　　
　　“不，我不想忘掉。我只是有点儿难过，过一段时间就好了，谢谢你。”秦宇阳知道容恬的好意，他原本还一遍遍的告诉自己要坚强，还有容恬的人情要还，还有一百万的债要还，可是静下来以后，总是不由自主的想起一百万的债务为什么而来，再想起阿俊的绝情，然后心情就越来越低落，现在看容恬连心理医生都给他找来了，知道自己再这样下去就真的对不起容恬的一片热心了，强打起精神来跟心理医生道了谢，送他出门。容恬还等在客厅里，看他们这么快就出来了，疑惑的看着他们。
　　
　　秦宇阳先开口了：“容恬，谢谢你。我不会再消沉下去了。我会努力工作，这几天给你添了太多的麻烦，还要谢谢你给我找来的心理医生，不过真的不用了。”
　　
　　容恬本意只是想看秦宇阳振作起来，至于怎么样振作就不是太关心了，现在看他恢复一点儿精神，也替他高兴。
　　
　　两个人一起送了心理医生出门，在门口正碰到刚进门的容震和李俊杰。容震看一眼强打精神的秦宇阳，停住了要进屋的脚步，跟小李打个招呼让他先去整理带回来的东西，然后面对秦宇阳说：“既然你己经能站起来了，我希望你还能很好的工作，不要再像这两天一副半死不活的样子，那样一个人渣，值得你为他做到这份儿上么？”
　　
　　秦宇阳虽然被张俊祸害到这份上了，可是听着别人说他人渣，心里还是一抽一抽的疼，是呀，就是这样一个人渣，自己爱了十年，为他捐了骨髓，赔上后半生的全部工资收益，还弄残了身体，想着脸就一点点儿的开始发白。容震看他的脸色知道他还没缓过来这股劲，接着说：“知道我刚才去干什么吗？那个人渣又从我这里拿走五十万。”说到这里的时候还看一眼站在旁边的容恬。秦宇阳发白的脸色浮上内疚：“对不起，容先生，我也会把这部分钱还上的。”容震看他一眼，嗤道：“不可救药！就这种人渣，你还要替他还债？你怎么还？我签了你三十年，三十年后你五十多岁了，我签了你养老吗？”转过身对容恬说：“他没事了，你也尽快回学校去。把自己武装好了再去想帮助别人。”说完再看一眼秦宇阳，摇摇头转身进屋去了。
　　
　　




38

38、第三十八章 拐带 ... 
 
 
　　
　　华梦手上的伤口己经可以拆线了，没什么后遗症，虽说因为瘢痕体质给他留下两道难看的疤，可正所谓没有疤的男人不算真男人，何况这疤还是首次跟人打野架的胜利见证呢。下午放学后，华梦去校医院拆了线，医生确定什么问题也没有了，好好养养疤痕可能还会再淡些，对于疤痕的问题华梦才不在意，有没有的有什么关系呢。从医院出来溜达就着向网吧走去。这几天每天都跟容恬通电话，他家的情况好像不太好，听口气容恬的心情越来越糟糕，可他一直也不说什么事。今天约了一起上网，要好好问问他。
　　
　　“华梦，干什么去？”白晓毅从医院出来正好看到华梦在前边溜溜达达的往校外晃，张嘴就叫住了他。
　　
　　“嗯？去网吧，你换完药了么？”华梦循着声音看见白晓毅稍显不利索的走过来，知道他是来换药的，因为是贯穿伤，所以他的伤比华梦的更难好些，不过他伤在腿上，而且还是肉厚的地方，除了疼点应该影响不大，这几天两个人天天一起吃饭，一起换药，连体程度都快赶上容恬了。今天本来是要一起来换药的，可是临出门的时候刘艳梅来找白晓毅，看脸色活像别人欠了八百吊似的，感觉他们一时半会儿谈不完，因为惦记着一会儿和容恬在网上碰面，所以华梦没等他自己就来了。可是现在看样子刘艳梅又被甩一边去了，唉～这个白晓毅真是害人不浅啊。
　　
　　“我陪你一起去，正好我也没事。”走过来的白晓毅理所当然得把一只手架到华梦肩膀上，半边身子的重量压着他，靠着他往前走。最近这几天两个人在一起的时候，习惯性的华梦动脚，白晓毅动手，现在这都好得差不多了，白晓毅还是一点儿收敛的迹象也没有，习惯性的往华梦身上粘。
　　
　　“哎，我说你好的也差不多了吧，这样很累的。”华梦把肩膀上的手扒拉下来，离开他两米之外。“唔唔唔～～你个小没良心的，把人家用过了就想抛弃么？”白晓毅一边追上他，一边装模做样的假装怨妇样儿。“额～～真冷～～讲笑话呢？是不是你想抛弃刘艳梅了，先来我这里找下被抛弃的感觉啊？怕人受刺激就别抛呗。”华梦总是能一针见血并且见血封喉，一句话直戳白晓毅硬伤。
　　
　　“华梦，你觉得我很滥情吗？”憋了半天，白晓毅才问了一句风马牛不相及的问题。“不知道，跟我有什么关系，你不是说和你交往的女生都是明白人么，什么干脆利索，好聚好散的，她们不嫌弃得了呗。”网吧到了，华梦直接刷了会员找个单独的位子坐了，开机，等待。回过头来再看，就见白晓毅一脸受到打击的表情，不明白他这是怎么了。“你不是也要来上网吗？怎么不坐？”华梦拍拍身后背靠背的沙发，示意白晓毅先坐下再说，别站着挡道。
　　
　　“嗯，你等我去刷卡。”白晓毅走了，华梦开机上线，容恬的头像跳出来一闪一闪的蹦，点开：“我今天有事儿，到点儿上不了线就是去办事了，不用在线等我，有事儿找我咱们电话聊，我马上就回去了，等我。”华梦盯着对话框发会儿呆，想一想真得不知道有什么急事需要电话聊，好像也没有什么重要的事情，可也不知道接下来在网吧还能干点儿什么，于是起来下了机，准备回学校。
　　
　　华梦刚走到门口，被白晓毅一把拉住了，“哎～干什么去？不玩儿了吗？”白晓毅手里拿了两瓶水，一副准备持久战的样子。
　　
　　“哦，不了，没什么想玩儿的，你玩儿吧，我回去了。”华梦对上网失去兴趣了，说完就出门，白晓毅跟着他也出来了，把手里的水递过去给他一瓶。华梦接过水，看他一眼，奇怪他怎么也不玩儿，可是没问，接着往学校晃荡。马上就天黑了，容恬走的时候千叮咛万嘱咐的让他看好了二少，那个表情活像是二少是个不安于室的妻子，可他真不知道怎么看着，最近二少出来的时候他越来越想睡，原来的时候是自己想睡懒得去理会二少都干了什么，可是自从二少开始规律的出现以后，自己越来越不能控制的沉睡，而且即使白天的时候也会很想睡觉，既然没什么事，还是回去睡觉吧。心里拿定了主意，华梦越发的想睡觉，就要往宿舍走去。却觉得手臂上一紧，白晓毅拉住了他。“还早呢，回去没什么事，我带你去个好地方。”华梦被白晓毅不由分说拉着上了出租车。
　　
　　其实地方就在学校的背面，一家不大的小酒吧，九八二班，名字很奇怪，应该是为了纪念什么。华梦在路上就睡着了，等白晓毅把他叫醒下车的时候，天擦黑，二少出来了。二少出来的第一件事，习惯性的翻了一下手机上跟容恬的短信记录，除了前一天自己发的以外，华梦一条没发。真是个懒蛋！在心里骂他一句，给容恬发过去个短信：我在外边玩儿，一个奇怪的酒吧，九八二班，你在干嘛？
　　
　　然后才跟着白晓毅进门，进门才发现，地方不小，零散的摆着十几张桌子，时间还早，没什么人。一个吧台，还有一个小舞台，台上有人在唱歌，是一个漂亮的女孩，没化妆，素面朝天的脸庞干净明朗，却是一副沙哑低沉的嗓音，再配上九八二班这样怪异的名字，整个酒吧都透着古怪。
　　
　　吧台里边的调酒师是一个很年轻的小伙子，脸是健康的古铜色，一笑的时候有两个明显的酒窝，看见白晓毅带着华梦进来的时候给他一个大大的笑脸，“小白，这是你朋友么？请坐”手上利索的调酒，等华梦和白晓毅坐下的时候，两杯发着淡蓝色光彩的饮料也放在了面前。“我请你的，试试看我的新作品，蓝色梦幻。”对着二少露出个大大的笑脸，二少看着那个笑，也回他一个笑，同样的大酒窝却只有一边。那调酒师被二少的笑闪了眼睛，然后扭过头来对着白晓毅笑骂：“死小白，我以为你升天了，怎么这么多天不来？”再悄悄看一眼华梦的方向，递过去个暧昧的眼神。“别乱想，我们是舍友，你厨房空着没，我去给他做我拿手菜去，你帮我照顾一下啊。”白晓毅跟对方很熟悉的样子，跟华梦打声儿招呼，让他等一下，就闪没影了。
　　




39

39、第三十九章　及时刹车 ... 
 
 
　　
　　容恬收到华梦发来的短信的时候，人己经到了车站。本来只有早上有直达车的，可是他等不及，所以倒了两趟车，赶在天黑之前回来了。收到华梦发来的短信，看看天色己经擦黑儿，知道是二少给他发来的，他一直拿不准二少对自己到底是个什么样儿的感觉，总觉得二少太容易做出一些出格的事情，即使两人那天发生过一些什么后，仍给人不真实的感觉，像做梦。如果那晚的人换成华梦，他就会很踏实了，因为知道华梦看起来好像不在乎，可是只要他肯做就一定代表着他的认可，可惜的是华梦到现在也不愿意来点儿什么进一步发展，反倒是二少总是在进行到一半的时候替换了华梦出场。现在看短信，这次去的这个地方真是让人不放心，也不回学校了，招手叫了一辆出租车就向二少说的地方赶去。
　　
　　前边说到过，从车站到学校有大概二十多分钟的路程，如果赶上堵车时间要到半小时以上。半小时的时间里，足够发生很多事情了。
　　
　　进了酒吧后，白晓毅说要让华梦尝尝他的拿手菜，主厨：小白。然后跟吧台的调酒师打了招呼让他帮忙照顾一下，就去后边忙活去了。因为还没什么人，二少听着台上的演唱，坐在吧台边上喝着那个阳光型调酒师调出来的蓝色梦幻。略带甘甜的口感，口腔里跳跃的汽泡都能让人想起一些美好的事，所以他喝得很爽，等到头脑稍带晕眩的感觉传来时，四杯己经喝完了。
　　
　　台上的音乐不知什么时候停了下来，刚才一直在台上唱歌的漂亮女孩坐在了二少旁边，嘟着红艳的嘴唇正在跟那个调酒师抱怨。二少就坐旁边，头晕晕的瞄着坐在旁边的漂亮女孩，清爽的短发，大大的眼睛里因为气愤闪着光，皮肤很白，很细腻，挺挺的鼻梁，略微显厚的嘴唇，皮衣包裹着得圆翘的屁股，胸部.....嗯？胸部？再扫一眼，真的没有，男的！耳边再次响起那种磁性略显沙哑的嗓音：“胖子真讨厌！说好了要过来的，现在又不来，没有鼓，我没感觉。丁，你来陪我吧！”原来是男人，怪不得......可是长得真漂亮啊。
　　
　　吧台里被叫做丁的调酒师摇摇头，给漂亮男人一个浅浅的笑，脸上的酒窝也浅浅的浮现。“不了，他来了，你找别人吧。”接着向他的身后点点头，笑意加大。“你来了，今天这么早？”
　　
　　二少随着那个加大的笑意转过头去，一个高大的男人就站在他们的身后，脸上黑黑的，看不清什么表情，但是出口的话却可以把人冻成冰：“牛大力，再让我看见你招惹丁丁，就把你扒光扔出去。”
　　
　　“切～你真狠心！”漂亮男人不屑的哼一声，但也不再跟调酒师搭话，实在是因为没少被冰山修理，己经被打怕了。
　　
　　二少被那个雷死人的名字给惊着了，“噗～”的一下，一口酒全喷了出来。“咳咳咳～～”呛得眼泪鼻涕直流得二少引起了漂亮男人的关注。“很好笑么？最讨厌别人笑话我的名字，你是哪儿来的，以前怎么没见过你？”
　　
　　“哦，他是小白的朋友，小白又占我厨房做东西去了，你别欺负他啊。”调酒师知道他的脾气，赶紧提前跟他打个招呼。“咳～咳咳～对不起，我不是故意的，没有什么好笑的，我只是觉得你名字和你人不太搭。”二少终于咳完了，抬起头对漂亮男人歉意的笑笑，“实在是因为你这么漂亮，突然听到这么……的名字，有点儿落差太大了。刚才听你找人打架子鼓，我陪你好不好，算道歉。”
　　
　　漂亮男人被哄高兴了：“哟嗬，你会打？好啊，打得怎么样，走，咱们去试试。”拉着二少就往台上走。这时候的酒吧里己经开始上人了，大部分都是男的，看样子每个人都是这边的常客，漂亮男人一路打着招呼拉着二少到了台上。
　　
　　白晓毅从厨房回来的时候，台上的华梦正打到兴奋处，激扬的鼓点渲泄着，他甚至可以从华梦的鼓声中感觉到一种渴望在沸腾。这样的华梦让人很陌生，还记得去年晚会时的华梦也打架子鼓，跟现在完全不是一个人的感觉，那是一种安静的流淌，架子鼓可以打出弹钢琴的感觉一直都是白晓毅对华梦打鼓的认知，现在这样的激扬与渴望是从什么时候开始改变的呢，还是自己一直都不了解？
　　
　　一曲唱完，漂亮男人兴奋的跳下吧椅，跳过去搂着华梦的肩膀摇啊摇：“太好了，我从没这么尽兴，你以后每天都来吧，我让冰山给你免单，咱们一起组建乐队......”看着眼前兴奋的脸，那么漂亮，二少晕眩的脑袋不受控制了，鬼使神差般的来了一句：“你亲我一口，我就天天来。” 漂亮男人乐意至极，毫不犹豫的照着二少的脸上来了一口，然后捧着他的脸就准备再来一个法式长吻......
　　
　　这时候在华梦的世界里，容恬的声音在不停的响起且越来越大声：“华梦，一定要看好二少啊，不要总是睡觉，看好他也看好你，我很快回来。”华梦终于睡不下去了，挣扎着醒来。昏暗的灯光，紧实的拥抱，嘴上的触觉告诉自己有人在试图跟自己接吻，这是什么情况？华梦被当下的情况搞懵了，然后马上反应过来，照着那人的下巴抬手给了对方一拳。剧烈而突然的撞击让对方痛苦不说，突然闭合的牙关正咬在了华梦唇上，鲜血刹那间涌现，疼痛也驱散了脑部晕眩的感觉，被打翻在地的漂亮男人嘴里哼叽着什么，在嘈杂的环境中根本就听不清。华梦不太明白这是在什么地方，四周没有认识的人，每个人也都在用同样茫然的眼神看着他，不明白刚才合作愉快的两个人，为什么搂搂抱抱着就开始上演全武行。华梦想到之前应该是白晓毅带着出来的，他呢？原来在那里，正在向着台上猛冲，撞翻了一地的桌椅板凳，可是好遥远啊。茫然四顾的眼神终于对上一双熟悉的眼，那双只有自己倒影的眼。走过去，抱住他：“容恬，我看住二少了，你终于回来了，真好......”
　　




40

40、第四十章 归来 ... 
 
 
　　
　　华灯初上的时候，在交通拥挤的城市里堵车才是永恒的旋律，等容恬终于摆脱长长的车河赶到二班酒吧的时候，二少己经在台上敲得挥汗如雨，酣畅淋漓了。容恬在酒店吧门口下车的时候隐约听到里边传来的音乐声，门头上的霓虹灯早己亮起，闪烁的灯光映衬容恬烦乱的心。连续发了三个信息没有回音的容恬现在的心情说不出的烦燥，在门口平复一下心情，他安慰自己也许是因为环境太乱了听不到手机的声音，二少只是来看看，现在听着里边隐约可以传来的声音就知道里边有多乱，所以推开门就会看到二少在安静的坐着……
　　
　　当厚重的木门被推开，扑面而来的是激扬的音乐，屋子里坐了几桌的男人，都在看着台上，随着音乐声看去，是二少！台上的音乐激扬，歌声回荡，飞扬的短发随着汗水的滑落粘在腮边更添一丝狂野，台上其他的人都成了背景，容恬只看到那个仿若己经沸腾的二少。真到服务生的声音传来，容恬才收回一点心神，再看看台下其他人，几乎每个人都被台上两个漂亮的人所吸引。拿过服务生递过来的单子，容恬随口问道：“你们这里挺特别的，怎么还有摇滚现场演奏啊？”看到了二少的容恬心里很踏实，开始跟服务生聊天。“怎么你们这儿全是男的？”周围看到的全是男人，容恬接着又问了一句。
　　
　　那个服务生看样子就是一个初出茅庐的小菜鸟一只，还不懂什么见人说话留三分的道理，有问必答的把听来的、知道的、证实的、未经证实的一股脑的全倒给了容恬。
　　
　　据说这个酒吧是老板为了自己的恋人所开，原本只是玩票性质无所谓好坏，只因为那恋人喜欢调酒，老板不放心所以才自己开一个，也算是熟悉的朋友找一个聚堆的去处。本来算不上什么，也没有说给酒吧定性什么客户人群，但可能是物以类聚，反正来这里的人渐渐的开始单一化，清一色的男人。至于是不是，各人心里有杆称，各自去衡量吧。台上那个漂亮的男人是老板他们的同学，听说曾是老板的情敌，但是也是最好的朋友，情场上的竞争失败却无损他们之间的友谊。这个舞台基本就是为他而建的，因为他爱唱歌，有人说过这样的酒吧不适合摇滚的乐曲，可是那又怎么样，舞台照样出现，音乐照样摇滚，却也成了这个酒吧的一道风景线。那个男人几乎每天都会出现在这里，有时候唱歌，有时候只是喝一杯跟调酒师聊天，有时候会跟不同的男人离开，但毫无疑问的是：他是这里最漂亮的一个。
　　
　　是不是最漂亮的，容恬没有感觉，他只看到二少。当台上的音乐停下的时候，容恬己经走到了台前，他想给二少一个惊喜，可二少没看到他，却给了那个漂亮男人一个坏坏的笑，然后漂亮男人的吻便印到了二少的脸上，还有进一步的趋势，容恬觉得自己的心好像被人攥了一把，紧紧的，无法呼吸……
　　
　　变化让人措手不及，最少牛大力是没想到，他还沉浸在刚才的兴奋当中，那样完美的配合让他激动，可突如其来的一拳却让他发蒙，这前一刻还在试图吃自己豆腐占便宜的人，怎么能在豆腐眼看吃到嘴的情况下翻脸给自己一拳啊？自己的下巴啊……好疼，这下有好多天要青着了。
　　腥红着双唇的华梦看到了容恬，心里松了下来，只要有容恬在的地方，就不用自己来看着二少了吧，所以在说完那句话后，彻底睡了过去。
　　
　　当华梦抱住了容恬的时候，原本还感觉心被人攥着一样发紧的容恬被那一句话说得心里软成了一汪水。那一句真好让他知道了不是只有自己一个人在爱着，这个清冷的人把自己放在了心上，一直只有三十几度的情绪同样燃烧着可以灼烧神经的爱情火焰。一如其人般的静静流淌，在自己还在琢磨他到底爱不爱的时候，就己经把爱刻入骨髓，即使沉睡在梦中也在想着自己的叮咛嘱托。
　　
　　这一刻的容恬只愿时间停止，世界上只有他们两个才好，能够这样清晰的感受到华梦对自己的依赖这可是第一次，可是……
　　
　　“容恬？你回来了，华梦怎么了？”白晓毅的声音传来。
　　
　　容恬看着白晓毅突然就很想揍他，这个家伙怎么每次坏事都有他，如果现在不是要抱着睡过去的华梦，他现在就想揍他一顿才解气。恨恨的瞪他一眼，再看一眼己经捂着下巴凑过来的牛大力没有要开打的意思，容恬把睡过去的华梦背到背上，背着他往台下走去。
　　
　　“哎～他怎么了？我有车，可以送你们。”牛大力在身后叫住了容恬，一只手还捂着下巴不停的揉，他对于莫名其妙挨得这一拳很是不解，但是那个看起来斯文漂亮的小男孩真是让人不舍，所以不经思考的就叫住了他们。
　　
　　“不用！”容恬回头看他一眼，一身皮衣皮裤，车？不会是摩托车吧。
　　
　　好像看到容恬瞥他那一眼，牛大力马上冲着吧台去了，老远还能听到什么“冰山，借车”之类的词，果然这个男人是骑摩托车来的。
　　
　　白晓毅想上前帮忙，刚要伸出手去，容恬一巴掌就给打开了。“滚开！”脚下不停的继续往外走。
　　
　　“容恬，你听我说，我不知道为什么这样啊。这个店的老板是我邻居哥哥，我们两家关系很铁的，而且这个店里也不会有太多的生人来，我只是去给他做吃的，我不知道他为什么会到台上去的。华梦到底怎么了?”白晓毅着急的想要知道华梦为什么突然就成这样了，为什么容恬要背着他走，怎么不说话了呢？晕倒？生病？急死他也不会知道根本就是华梦拉着二少一起睡觉了。容恬根本不理他，自顾自的背着华梦出去了。
　　
　　容恬背着华梦站在酒吧门口等出租车的功夫，牛大力从里边跑了出来，打开了路边一辆车，向容恬招招手：“上车，我送你们。”
　　
　　容恬不想上车，也不想这么干站着让他看，背着华梦往学校方向走去。反正也不是太远，一条街的距离，大不了累了休息一下，前边总会打着车的,就算打不着车很快也可以回去的。
　　
　　白晓毅也追了出来，陪着容恬向前走，他想跟容恬说让他上车，可是看容恬虎着一张脸，估计他也不会听自己的，以往利索的嘴皮子也不好使了，只是跟着，远远的看到有车过来的时候招手叫停，然后快跑了几步等在前边，开了车门看容恬。容恬也不想让华梦就这么睡着回去，晚上很凉，怕他感冒。再瞪白晓毅一眼，跟他一起上了车。
　　




41

41、第四十一章 欠抽就抽别客气 ... 
 
 
　　
　　“砰”容恬连招呼都不打的给白晓毅脸上来了一拳，熊猫眼立竿见影的出现。“喂，干什么？”白晓毅被打的莫名其妙的，看容恬还要打，伸手将打来的拳头架住，火大的问道。
　　
　　“干什么？揍你！”容恬嘴上说着话，脚下用力，向他小腿迎面骨一脚踹了过去。本来腿上的伤就没有好利索，再挨一脚，被踹中小腿的白晓毅重心不稳的晃了一下，容恬趁势用力收回被架住的右手，左拳从后边又照着白晓毅抡了过去，白晓毅闪过了抡过来的一拳，可没躲过再次踹过来的一脚，结结实实的被一脚踹在了肚子上，捂着肚子就坐地上了。容恬接着还要打，小丁赶过来从后边拉住了他。
　　
　　刚才两个人回来把华梦送回宿舍后，容恬和把华梦安置在自己的床上。给他脱了外套，鞋子，任由白晓毅在屁股后边像个跟屁虫一样的乱转，等到确定华梦可以很舒服的睡觉以后，回头揪着白晓毅的领子，就拉着他到了操场上。
　　
　　小丁看到两人拉拉扯扯的出去，容恬脸上就像结了一层冰霜，虽然不知道发生什么事情，但也感觉要坏，确定华梦只是睡觉应该不会出问题，随后也跟了出来。跟出来就看到两个人什么也没有说的就开打，现场情况很明显的是容恬有火气，至于为什么可以以后再说，现在的首要问题是制止两个人，所以小丁直接就抱住了容恬。然后扭头问还坐在地上的白晓毅：“没事吧，你们干嘛？疯了？”
　　
　　“我怎么知道，你问他？”白晓毅脸上被打了一块乌青，肚子和腿上都被踹了一脚，也是一肚子的没好气，气呼呼的回了一句。
　　
　　“怎么回事，打架也上瘾啊，没有外人了跟自己兄弟打着玩？”小丁是个好脾气的，可是这么莫名其妙的看着自己兄弟内讧，实在也是生气。再看四周有人开始有向这边聚拢的意思，拉拉容恬的胳膊把他向宿舍扯，招呼着地上的白晓毅：“你怎么样，没事就起来，别在地上坐着丢人，有事儿咱们回去说去，干嘛非得武力解决啊？”
　　
　　“你说我干什么，我什么事也没干，谁知道他怎么了，要回你们回，我还有事，走了。”白晓毅站起来拍拍身上的土，准备走人。
　　
　　“回来，有问题当下解决，等着生根发芽么？”小丁松开了容恬拉住了白晓毅。
　　
　　“什么问题，没有问题。他能赔礼道歉么，不能就别扯淡。”白晓毅态度也强硬起来。
　　
　　“道歉？狗~屁！”容恬本来已经发泄差不多的火气让白晓毅欠揍的话又给挑起来了，扑过来又要开打。
　　
　　“我不还手是让着你呢，你别不觉寐儿啊！”白晓毅也怒了。
　　
　　宿舍里，三个人分三张床坐着。小丁揉着腮帮子看着像斗鸡一样的两个人，刚才俩人又打起来了，倒霉的自己被容恬误伤到，要不是误伤了他，这俩人估计有的打了。
　　
　　秦学海回来的时候看到的就是这样一幅大眼瞪小眼的场面，小丁和白晓毅脸上都青着一块，只有华梦最正常：在睡觉，可是嘴上也破一块皮。“干嘛呀？怎么都挂彩了？小丁也光荣了？电话里也不说，怎么了？”
　　
　　小丁从抽屉里掏出块镜子来照了照，靠！青了。把镜子一扔，瞪两个人一眼：“不知道，谁知道抽的哪门子疯。”
　　
　　秦学海看老好人都气成这样了，还是自己问吧。用手捅捅看着最像战胜国的容恬，因为容恬身上没有明显的伤，可是看起来气势最强。“哎~这是唱哪出呢？华梦嘴上怎么弄的，睡觉也能把嘴睡成这样？”
　　
　　哪壶不开提哪壶，说的就是秦学海这样的。话刚落音，就感觉容恬气势又开始飙升。
　　
　　“白晓毅你就是个混蛋，你竟然带华梦去GAY吧。”从牙缝里挤出来的声音冒着火药味儿！
　　
　　“狗屁！那根本不是什么GAY吧，我只是带他去吃东西，跟你说了那是我哥哥开的，不熟我能带他去吗？”白晓毅这下知道他是为什么了，合着他以为自己带华梦去得是GAY吧......
　　
　　“嚷嚷什么，你俩就为这点儿破事打成这样，还把小丁给捎上了？”秦学海觉得太不可思议了。“我说容恬，华梦和咱们一般大，你以为你家孩子呢，连去哪儿你都管？再说了这不也没少啥么，你就把兄弟揍成这样？”秦学海觉得真不至于，可看这俩人这个劲儿的，决定两不相帮，和稀泥算了，所以说完容恬回过头来又说白晓毅：“小白你也是的，去什么地方不好，去酒吧，就算不是GAY吧，你有认识的朋友在那里，也要看好了咱家小容的心肝肉不是？”
　　
　　这话把小丁给逗乐了，还心肝肉呢，咋不心肝宝贝呀。也帮着腔的开始和泥：“就是的，自己兄弟，你们这是干嘛呀？容恬你相信白晓毅带华梦出去是没安好心么，怎么可能嘛。别气了别气了啊，再说你这一顿揍可是打得结结实实的，气也总该消了吧？”
　　
　　容恬看着小丁脸上一块青，白晓毅眼眶一块黑，心里也没那么气了。其实说到底这事跟白晓毅还真没多大关系，从始至终白晓毅也就起了个带路的作用，可就是这该死的带路，就硬是让人觉得他那么欠揍，现在揍也揍了，还能真得怎么样吗，所以也不说话了，只是看着床上睡着的华梦想事情。
　　
　　秦学海和小丁看他不说话了，知道这事在容恬这应该没什么问题了，就都看着白晓毅。白晓毅让俩人看毛了：“看我干嘛？本来就不是我挑起来的好吧，他平白无故揍我一顿，我除了受了，还想再打回来，你们同意吗？他同意吗？”说完看容恬一眼，容恬本来低着的头抬起来再次给出一个凌厉的眼神，那意思分明在说，你试试？“看见了没？切~哥们儿大度，不跟他一般见识，你们也别瞅着我了，该干嘛干嘛去。”白晓毅心里窝了一股火，跟他们俩也没好语气了，要真揍回来倒不是不可能，可是也没必要啊。这事虽说跟自己没多大关系，可到底华梦让人给亲一口，还把嘴咬破了，容恬生气也不是没有道理，可自己这是招谁惹谁了。这顿揍挨得真TMD憋屈，越想越窝火，干脆把外套穿上出去找刘艳梅去了。
　　




42

42、第四十二章 小别重逢 ... 
 
 
　　
　　华梦醒来的时候，屋子里只剩下了和自己睡在一起的容恬，别人可能都去上课了。两个人睡一张单床很不舒服，而且穿着衣服睡觉很累，华梦想着回自己床上脱光了再去眯一觉去。伸手把身上的被子向容恬盖盖，挪动一□子准备起床，可是腰上一紧，又被搂了回来。容恬把手上的力道稍稍松一下，腿压上他的，向华梦脸边上再靠一靠，喉咙深处咕哝出一句：“别动，再陪我躺会儿。”
　　
　　“嗯？好。你别压着我，累，好好躺着。”华梦被他压得不舒服，抗议一声，反正也不是特别愿意换床，陪他躺会儿就躺会儿。伸手拍拍压在自己腰腿上的大腿，示意他挪挪地方，然后转个身，把身子整个窝到他怀里，找个舒服的姿势继续躺着。
　　
　　就在华梦快要眯着的时候，门响了，白晓毅进来，还是昨天那身衣服，眼眶一块乌青，脸黑黑的。华梦听到声音探头看他一眼，看到那个黑眼眶，愣了一下：“晓毅？你跟人打架去了？”
　　
　　本来准备翻身向后看的容恬，听到华梦叫出白晓毅的名字，直接忽略他，继续搂着华梦闭目养神，动都没动。
　　
　　白晓毅没想到都九点多了，他们两个还在床上窝着。他昨天本来去找刘艳梅了，俩人在校外找个地方想H一晚，舒解郁闷。可是黑着的眼眶不时传来的一丝疼痛总让他想起华梦那个阳光下明媚的笑脸和舞台上燃烧的激情。再看刘艳梅一张浓妆艳抹的脸就半点兴趣也提不起来，想要送她回来的时候，终于点燃了刘艳梅长久以来积压的各种不满，乱七八糟一大堆，俩人大吵一架，彻底玩完儿。心情不好的白晓毅不想回宿舍，干脆又回到二班酒吧呆了一宿，天亮了想着宿舍没人了，准备回来补觉的，结果……
　　
　　“是打架了，不过是被某些不分好歹的兄弟打的。”白晓毅看容恬连转身都没有，一直背对着他，心里就来气：“好嘛，我都被你打了，你不说道歉就算了，还没完没了了，连招呼也不跟我打，我就活该欠你的？”
　　
　　“你老看容恬干嘛？总不会是他打的吧？”华梦听着白晓毅在那气呼呼的声音，再看他死盯着容恬的眼神，觉得自己应该是猜对了。
　　
　　“你问他，我给你们腾地方！”“砰！”白晓毅觉得再待下去，自己会忍不住想要打回来的，看看华梦，什么也不说了，让容恬自己跟华梦说去吧，扭头摔门出去了。
　　
　　华梦看着被摔上的门，再看看旁边咧着嘴闷笑的容恬，翻个白眼：“真是你打的？”
　　
　　“嗯？是。”容恬还想乐呢，看华梦脸色开始变坏，努力忍住，憋得怪难受的给出两个字。
　　
　　“为什么？”华梦不明白了，同屋住着，干嘛无缘无故打人一顿，还美成这样，白晓毅怎么没给他揍回来？
　　
　　“他欠揍，谁让他带你去GAY吧的，要不是他理亏，他能这么老实。”容恬觉得自己超级有理，回答的理直气壮。
　　
　　“昨天晚上那个地方？GAY吧？”华梦对昨晚的印象仅止于一个亲吻自己的漂亮男人，和容恬一双只看得到自己倒影的眼睛。
　　
　　“嗯，对了，你昨天晚上为什么那么及时的出来揍那家伙一拳？”容恬现在想起昨晚华梦看着自己时的眼神和当时说的那句话还觉得心里满满的。华梦从不直接的表达对自己到底是个什么样的感觉，昨天却那么明白的表达了对自己的依赖和信任，这感觉真TMD不是一般的好。
　　
　　“我……你说让看好二少的啊，我就出来了，不能让别人亲，所以就打了他一下。怎么了？”华梦的口气很不在乎，可是却不看容恬的眼睛。
　　
　　容恬的手慢慢摸上华梦昨天被咬破的唇，用指腹轻轻的摩挲，“对，不能让别人亲。还疼不疼？”问出话的同时翻身压住了华梦，在华梦的伤口上印上一个浅浅的吻，一下接一下。华梦的脸开始一点点儿的泛红，容恬走前的那一天晚上，他不睡觉看到的二少与容恬缠绵的镜头不受控制的开始往外蹦。把头微微向旁边一偏，躲过容恬的亲吻，推推他：“压死了，下去，还躺着不？不躺就起床。”
　　
　　“躺，为什么不！”容恬翻个身下来，把华梦往怀里搂一搂。“只要你陪着，我躺一辈子都行。”这话说得，华梦觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，搓搓手臂，往容恬怀里使劲拱两下：“好好说话啊，冷～～”待了一会儿，华梦先说话了：“你为什么骗我说你昨天还有事？可是晚上就回来了，你在家的事都办好了吗？”
　　
　　“嗯，办好了。我以为你都不关心的，你要想知道，我从最开始给你讲啊……放寒假的时候……”容恬开始给华梦讲起为什么回家的来龙去脉和这次回家所发生的事。
　　
　　“放寒假的时候，我爸爸曾经因为酒后驾驶出过一场交通事故，但是事后我爸用二百万摆平了那个事主。本以为没什么事了，可是在我开学要回来的时候，遇到了一个找上门的男孩，他叫秦宇阳，他晕倒在我们小区门口，我因为一时好心救了他，然后知道了他的故事。他跟那个事主的儿子是同性恋人，事主因为没钱给儿子治疗白血病才会开口就要了我爸二百万，可是事主没想到二百万也不够用，秦宇阳是又一次上门来要钱的，他提出可以用自己以后的劳力来换取现在的钱，只要能够治好他的恋人。”
　　
　　“你是不是一激动，拍胸脯了？”华梦插句话，太了解容恬，基本上别人都会思考一下的事情，他都是直接做了才考虑后果的，果然……
　　
　　“你怎么知道？我当时让秦宇阳在医院等，然后去找了我爸，让我爸再拿出一百万来，算是前期人才储备，签下他，也算是给事主的补偿。”
　　
　　“你觉得钱都是大风刮来的吧？张口就是一百万，得瑟得你，别忘了，你爸的钱也是自己挣来的，是不是让你爸把你修理了？”华梦觉得容恬的一腔热血一定被他爸给灭了。
　　
　　“是，我爸确实反对，他当时说现在的社会人心败坏，没有人会知道感恩，就算给再多钱他们也不会知足的，我跟我爸争吵了几句。不管怎么样，他答应了让秦宇阳去见他，我不知道秦宇阳怎么说服的我爸，但是他确实在我爸手下工作了。”
　　
　　“那你这次回去是因为秦宇阳？”华梦觉得一定跟这个人有关，要不然还有什么事情是他爸搞不定，容恬出面就能搞定的？
　　
　　“嗯，小李叔叔给我来电话说，秦宇阳的男朋友张俊通过秦宇阳的工作地点找到了我爸的公司，再一次的索要五十万，说什么是他妈妈也就是我爸开车撞到的那个人的营养费。我觉得秦宇阳在这件事情上一定是知情的，他这样做让我失望透顶，我回去本是想要质问他的，然后看可不可以帮到我爸的忙。可是我回去的第二天，秦宇阳就跟张俊分手了。你知道吗？分手的时候，那个张俊身体里还长着秦宇阳捐给他的骨髓，他们曾经共享生命，就那样分了。我本来去找他兴师问罪去了，结果反而又是我把他送到的医院。”
　　
　　华梦扫他一眼，用手肘撞撞他的腰：“怎么不说了？等我猜剧情呢，那个张俊肯定是个人渣，最后还是你爸拿钱上才摆平的，是不？”
　　
　　“你说得对，枉他长了一张人皮，可是那就是个披人皮不办人事，吃人饭不拉人屎的恶心家伙，不明白为什么秦宇阳可以为了他做到那种地步，他都好意思跟人提分手，没有秦宇阳，他连活着都是奢望，他竟还腆着脸的好意思嫌弃别人……”容恬开始越来越激动。
　　
　　“喂！怎么了？那家伙不会是造谣中伤你爸跟姓秦的小孩有一腿吧，你怎么这么激动？”华梦纯就是看容恬越来越激动，随口瞎说的，可是好像又让他说对了，只见容恬的脸色由白变青，由青变黑，越来越难看，华梦知道自己戳中别人罩门了，赶紧圆话：“这年头牲口很多都是满地跑的，你不要理他。继续说啊，后来怎么搞定的？”
　　
　　“我爸。我爸最终还是拿出了五十万给了他，还把给钱的过程整个录了下来，以防止他后期再次反悔。我昨天帮秦宇阳找了心理医生，下午没事了不想在家等着，所以就赶回来了，我想早点儿见到你，想这样抱着你。”容恬抱着华梦的手臂用力，紧紧的抱着华梦。“你让我担心得要命，我一心想早点儿回来给你个惊喜，可白晓毅个家伙竟然在晚上带你去GAY吧，你说欠揍不欠揍？”
　　
　　“嗯？有点儿吧。容恬，不要总是这样担心着二少。你放心吧，只要我不喜欢的人，他不会去太过亲近的。别忘了我们是一个人，有着同样的感觉。”华梦觉得有必要提醒一下容恬，不能老是让他这么误解着二少，二少只是比较热情一些，应该不会乱来的。
　　
　　“你不喜欢的，他不会去亲近，也就是说……我是你喜欢的！”容恬抓住重点了，笑咧了嘴，眼睛里一闪一闪的又开始美得冒泡。
　　
　　“嗯？我说得重点在后面。笑什么笑！”华梦火大的瞪他一眼，无奈没起床，没戴眼镜，这一眼没瞪出威摄效果来，起反作用了。容恬就觉得那一眼看过来的感觉分明在邀请自己，再次手上用力，华梦总是嫌他压得他累，这次把华梦抱到了自己身上他不会再嫌累了吧，看准那两片嫣红亲了下去……
　　




43

43、第四十三章 分化 ... 
 
 
　　
　　　　“啪”华梦给容恬凑上来的脸一巴掌，“你刷牙了吗？”容恬心里美美的以为可以如愿得到一个早安吻，可华梦一巴掌就给他从天堂打落人间了，好在还不是地狱，嘴没亲上不要紧，转移阵地亲脸蛋也可以，继续进攻……就见容恬如一只抱住了肉骨头的大狗，在华梦头脸处一阵乱拱，华梦让他逗乐了，放水让他亲了一口，看他还要继续，给他脑门再拍一下，示意：安静。容恬马上安静了，然后两个人就那么静静抱着，聊聊分开这几天的琐事，聊聊秦宇阳和张俊的爱情。
　　
　　秦宇阳与张俊共享生命也不能挽救的爱情，让容恬倍受打击，也许是容恬对世界的认知太过美好，那曾是他向往的境界，两个人如果爱到可以连生命都能共享，还有什么是可以分开他们的。那样不惜一切的爱情，毫无疑问的应该得到最美好的结局。可是两人的分手不止是打击了秦宇阳，也打击了容恬，一聊到秦宇阳，容恬就是一脸唏嘘的为他不值，然后再一脸恨不得把张俊千刀万剐的表情。
　　
　　华梦倒是看得很明白，爱情这东西最让人没脾气，你爱了，对方不爱，那你就算把心掏出来，对方也只是高兴了拿过来当炮踩，末了还得告诉你，这响声太小了，下次换个汽球！爱情双方如果两厢情愿了，什么都是最美的，值得纪念让人感动。可歌可泣且惊天动地的爱情故事，古往今来比比皆是。如果不是，那么总会有让人同情的一方迟早会出现，历史上这样的事也不比那些经典的爱情故事少多少。可是付出的一方心甘情愿，别人的同情跟他无关，人家被踹不一定不开心。就像秦宇阳，你说他伤心，是伤心，可是在心理医生提出让他忘记的时候，不还是不愿意忘了么？在别人眼里只能看到眼前的他是如何惹人同情，可人家心里也有说不出来的甜蜜可以回味的，说不定还在心里默默祈祷对方可以更幸福呢。说到底一句话：爱情没有公平可言。
　　
　　容恬让华梦一番不公平论调给刺激的不轻，睁着一双大眼，可怜兮兮的眼神又出来了。“华梦，你不会……”后边的话没敢说，但还是小心翼翼的看着华梦，眼睛都不舍得眨一下，就怕眨眼的功夫，华梦转身成那个不情愿的一方，就剩自己在原地死乞白咧的等着。虽说一开始确实是自己一厢情愿了点儿，然后又死缠烂打了点儿，又低声下气了点儿……突然容恬觉得自己怎么那么像华梦嘴里的那种把心掏出来给人当炮踩的悲催人物，可怜兮兮的眼神都开始变得水汪汪的，心里开始祈祷：不要啊，不要这么残忍的对我啊！嘴里不由自主的又吐出一句：“华梦，我爱你，真的。”
　　
　　华梦平时一看容恬出现这种眼神就受不了，太不搭调了。可是容恬一脸的小心翼翼，然后眼神开始变得水汪汪的，华梦就在想，我说什么了，他这么激动？然后再听那一句“我爱你”，搁平时，这就得换来一巴掌，多肉麻啊。可今天怎么感觉容恬这么别扭呢，还是不要刺激他了。“嗯，我知道。”
　　
　　“华梦，我爱你！”容恬还是那一句，华梦想抽人的手在那个可怜兮兮的眼神下没有抽出去，从鼻腔里哼出一句：“嗯，知道了，我也是。”容恬还在继续表达：“华梦，我爱……”然后突然反应过来华梦刚才说什么了，眼睛开始放光，“真的，真的，你刚才说你也是，你也是？华梦，我爱你！你再说一遍，再说一遍……”华梦那一巴掌终于没控制住的抽出去了，容恬捂着脑门傻乐，又一次向华梦扑去，这次一定要亲到，奖励自己奖励他……
　　
　　“扑通”一声，单薄的单人床板不堪重负，终于在两个人闹来闹去翻腾的时候回归了大地母亲的怀抱。
　　
　　容恬和华梦两个人近中午才出屋，下午一起去上课，放学后一起去社团，直到吃晚饭前容恬都处于美得找不到北的状态。就连再次看到白晓毅的时候也没有再露出其他的表情来，一样是个阳光灿烂的笑脸。白晓毅众人不知道华梦给了容恬什么甜头吃，能把他美成这样，都是一脸暧昧的看看容恬坏掉的床板，再做个恍然大悟的表情。华梦对于别人怎么看，从来不在意，爱怎么想怎么想，反正又不会少块肉，别人费脑细胞跟自己有什么关系，所以依然故我的享受容恬无微不至的服务，乐于重新回到被惯坏的秧子行列，任由别人胡思乱想去不做任何答复。
　　
　　太阳落山的时候，容恬正在校外给华梦买爱吃的牛肉面。宿舍里床上躺着睡觉的华梦再睁开眼睛时己经变回了二少，他想起前一晚上那场酣畅淋漓痛快的演奏，翻身坐了起来，对于白天发生的事却不再像以前那样有清醒的记忆，摇摇头努力想也没想起来多少，看看屋里竟然看到白晓毅。
　　
　　白晓毅因为脸上一块乌青还没下去，又刚跟刘艳梅分了手，所以罕见的在晚饭时间出现在宿舍，跟小六一起坐在桌边正准备吃晚饭。二少凑到白晓毅身边的时候对于白晓毅和小六脸上各一块的青紫印迹很是迷惑，不过这不在他的关心范围。他往白晓毅身边凑了凑：“晓毅，昨天去的那个酒吧，你很熟是不是？咱们今天再去一次吧。”白晓毅奇怪的看一眼华梦，然后指指自己还乌黑着的眼眶和小六青紫的下巴，说道：“你家警犬可是很厉害的，看看我这眼眶还有小六这下巴，我可不想再找揍。”然后再瞥一眼华梦还没怎么好的嘴唇，“你昨天反应不是很强烈么？嘴不疼了，怎么还想去？我以为你不喜欢那种地方的，牛大力应该天天都会去那里，今天要是再带你去，你不会再跟人打起来吧。”
　　
　　二少摸摸嘴唇，少了一小块肉皮，凹下去一个小坑，是挺疼的，但是没什么印象怎么弄的。听白晓毅说牛大力，脑子里马上出现一张漂亮的脸，配上那么恶俗的一个名字，忍不住的乐出声儿来。“哎～他怎么叫那么个名字啊，他爸妈也太能恶搞了吧，枉费他张那么漂亮的一张脸。”白晓毅本来被容恬一通揍，都没什么想法了，自己兄弟，何必呢。可是二少笑成一朵花一样的脸好像有一种魔力，引着他往里跳。“那谁知道啊。昨天带你去是准备给你做东西吃的，我不是夸口，我的手艺可是很棒的，要不咱们这就去，你反正也没吃饭呢，我再做给你吃。今天你一定不要再喝那么多酒，行不行？你再喝多了，又出什么事，我可真就跟容恬没法交待了。”
　　“好。没问题，咱们这就走，你别吃了快收拾……”二少对于那种火热的激情充满了渴望，他感觉好像在音乐中活了过来，活在了阳光明媚的大草原，随风奔跑……
　　
　　“去哪儿？”提着牛肉面回来的容恬就看到二少穿戴整齐的准备出门，一边白晓毅也是同样的打扮，有不好的预感。果然……
　　
　　“容恬，你回来的正好，别吃牛肉面了，我带你去我昨天去的那个酒吧。晓毅说要给咱们露一手呢。”二少看到容恬提着吃得回来，想起来应该是华梦说要吃的，他才会去买，现在人家买回来了，换成是自己了也不能不给人家面子不是，于是热情的招呼容恬跟他一起去。
　　
　　容恬阳光明媚了一天的心情罩上了阴霾，把东西放到桌上，瞪白晓毅一眼，拉着二少出了宿舍。二少还想着马上就能出去了，可是容恬二话不说的拉着他就走，还没等他叫上白晓毅就己经到了外边。白晓毅老实的留在了宿舍没跟上，容恬一副野狗护食的架势，自己还是不要上前去找掐比较好。
　　
　　操场上，还是那天打架的那个角落。容恬一脸的不高兴，二少则是一脸的莫名其妙。“二少，你昨天为什么跟白晓毅去那个酒吧？”容恬还为昨天的事生气呢，白天让华梦哄得高高兴兴的心情一看见二少刚出来就要跟白晓毅往外跑，火又上来了。
　　
　　“啊？”二少被问得莫名其妙。“不是我跟着去的，我醒来的时候就在那里了，是华梦跟着去的，你白天的时候有这个样子的说华梦吗？”二少被容恬一脸的火气搞得很是难受，要不要这么明显的差别待遇啊，欺负我今天有点不清楚吗？你白天一天都笑得跟狗尾巴草似的得瑟，现在摆脸色给谁看呢?
　　
　　容恬看二少脸色也开始不好，知道自己口气太冲了，但是今天一定不能让他再去。“那今天呢？为什么你今天还要去，你知道那是什么地方吗？”
　　
　　“什么地方，酒吧啊，怎么了？你那么激动干什么，有人踩你尾巴了？”二少还是不知道容恬为什么一副打死不允许他去的模样，按说那个地方白晓毅不是很熟悉的吗，会出什么问题？再说他实在是喜欢那种舞台上的狂热，他还记得昨天那个长得漂亮名字恶俗的牛大力邀请他一起组建乐队的，不明白有什么不能去的。
　　
　　容恬看着二少一脸莫名其妙的表情，真想扒开他脑袋看看里边是怎么想的，他不觉得GAY吧不适合他去吗。 “那不是普通的酒吧，你看不出来的吗？昨天那个男人还想占你便宜的，你忘了吗？”
　　
　　二少看容恬急得要跳脚，拍拍他肩膀，示意他稍安勿燥，然后一脸思索表情的说：“好像是我想占他便宜来着吧？你看我像能被人占便宜的样子么？”
　　
　　“你……不许再去那个酒吧！”容恬不知道怎么说，他就是觉得去那里危险，二少这样的性子，太让人不放心了。
　　
　　“喂，你理智点儿好不好？我又没说一个人去，我不是邀请你了吗，咱们叫上白晓毅一起去啊。我只是喜欢那里的那种氛围，你都在想什么乱七八糟的东西？”
　　
　　“我乱想？你白天才说过你也爱我的，晚上就要去那种乱七八糟的地方，还说我乱想？我不会让你去的，也不会陪你去，更不会让你和白晓毅一起去。”
　　
　　“停！白天说的话跟我没关系，我是我，华梦是华梦，你不要总是这么理所当然。还有，咱们都是成年人，你凭什么管我去哪儿？你又凭什么说那是乱七八糟的地方，不要忘了，咱们都一样，你凭什么把自己打上高尚的标签，别人就是乱七八糟？”二少越说越激动，直恨不得把容恬批判到十八层地狱去算了，自己只是想要去感受那种在音乐中释放的热情，他干什么一副老婆要去偷人的表情，让他死去吧，才不管他呢。想到这里，什么也不想跟容恬吵了，扭头就往校外走，还就不信了，我偏去，你能把我怎么样？
　　
　　容恬还正想二少说的话都是什么意思呢，看二少要走，赶紧一把抓住他的手：“你去哪儿？”二少心里生气，口气很冲：“你管我去哪儿？”手上用力一甩，把容恬的手甩开继续向外走。容恬真的急了，他没有要吵架的意思，现在这样让二少走掉只会让情况更糟糕，双手使劲把二少搂在了怀里：“不许走。今天你哪儿都不许去！”
　　
　　二少被惹火了，狠劲儿又上来了，双手被搂住了挣不开，便用额头向着容恬的鼻子狠力一撞，容恬捂着鼻子松开了手，流血了。
　　
　　二少也有点儿懵，他只是烦容恬这种一脸不信任还一脸理所当然的占有，他好像从来没有把自己当做一个独立的人来对待，一直都是华梦的附属，虽然自己也是一直按照华梦想做的事在做，但是他越来越抵触这种感觉，现在看容恬流血了也知道自己下手重了，正想上前去看容恬怎么样了，墙外有人说话：“嗨，要帮忙吗？”
　　
　　




44

44、第四十四章 待宵 ... 
 
 
　　
　　墙外声音响起的时候，二少正在想要不要去看看容恬，他看起来很不好的样子，自己下手太重了。容恬先于华梦看到了墙外说话的人，一身休闲，不同于那天皮衣皮裤的嬉皮风格，今天这身更像是一个还在上学的大学生，倚着一辆大型哈雷，正在看着他们，是牛大力。还是那张漂亮的脸，不过今天没有灯光的效果，所以看上去比较正常一些，不再美的那么妖冶。容恬本就是为了让二少远离他，远离酒吧才会跟二少起了争执，现在看到他哪里能有好脸色，也顾不上脸上还在流的鼻血，直接开口赶人：“滚，我们的事不用你管，你最好以后都离我们远些！”
　　
　　二少看到了牛大力，很高兴，他本就是想去找这个人，他想再次感受那种陷在音乐中的感觉，可是容恬的话随之响起。二少看着墙外的牛大力就那么笑嘻嘻的看着他们，那感觉就像是看着两个小孩子在大人的面前闹别扭。拉拉容恬：“你少说两句行不行，怎么乱发火？你鼻子没事吧？”容恬听到二少说自己，又听到他提自己的鼻子，想到要不是为了阻止二少去找这个人，他怎么会被二少撞成这样，更加的有火。“我乱发火，要不是这个人，你怎么会想着出去。没事？你刚才撞我的时候怎么不想我会不会有事。”容恬被刚出现的牛大力给气晕了头，话出口就后悔了，可是他不想服软，为什么每次都要让着他，这次一定要坚持原则。
　　
　　牛大力看着容恬一通乱发脾气，给二少一个大大的笑脸：“要帮忙吗？我也许可以翻进去。”二少还没有来得及说话，又被容恬的咆哮给噎了回去：“说了让你滚你听不到吗？我们的事哪里用得到你来胡乱帮忙，再不走我叫学校保卫科了。”二少被容恬那流血的鼻子压下去的火气终于再次冒了出来：“姓容的，你有完没完。不可理喻，你是疯狗吗？我的事不用你管！”说完也不走校门了，墙外的牛大力可以翻进来，那自己就可以翻出去，不管容恬的喊叫声，三下两下从栏杆上翻了过去。牛大力递给他一个头盔，两个人一辆车就那样远去了。
　　
　　容恬后悔万分翻出墙来的时候，二少己经被牛大力的重型哈雷载着跑得没了一点影子。他不知道应该去哪里找他们，但是既然二少原本的目的是想要去酒吧，那么去酒吧应该是没错的，转身打了个车，也不管血是不是弄得满身都是，直接赶往酒吧。
　　
　　这边二少上了牛大力的车，被牛大力载着带向不知道什么地方。极限的速度让周围的景物都模糊的看不清原本的样子，二少又找到那种随风飞翔的感觉，如果没有华梦的躯壳，他也许己经飞向天空了也说不定。牛大力载着他一直向前，有二十分钟还没有停下的迹象，二少用手敲敲牛大力的头盔，牛大力便慢慢来放慢车速靠边停了下来，摘下头盔向二少伸出右手：“正式认识一下，我叫牛大力，你知道了，咱们是校友，我是你们的学长，我九八界的。”二少下了车，摘了头盔，看看四周，还在市里，但是应该己经到了郊区，不明白要去什么地方，看着伸到面前的手，嫩白如玉，纤细修长，实在是不像一个男人该有的样子，轻握住，摇两下，松开。“嗯，你好，我叫……”他不想说华梦的名字，刚刚跟容恬吵完架，实在对容恬这种华梦和自己不分的情况很恼火。可是二少的名字更缺少自己的意义，这个人应该算是自己的朋友吧，跟华梦无关的朋友。
　　
　　“嗯？”牛大力疑惑的看着面前这个曾给自己带来惊喜的少年，不明白一个名字而已，他有必要想这么半天么？再说自己和小白可是很熟的，问下小白应该也可以知道的，他不会还想着再编个什么名字出来吧？饶有趣味的看着二少为了名字的问题开始发呆。
　　
　　“我叫华梦。”二少终于不再纠结，名字只是个代号，有什么关系呢，也许今天阿猫明天就是阿狗，只要华梦存在，自己永远脱不开华梦的影子，再叫什么又有什么意义呢。
　　
　　“为什么一个名字，你要想这么半天？是我不像好人，不值得你信任？还是你的名字有什么特殊意义。”牛大力咀嚼着华梦二字在嘴里回味的感觉，觉得这个名字还真不是一般的好听，比自己好听多了。
　　
　　“什么也不是，你不明白。你这是要带我去哪儿？”二少不想跟他多说，说了也不明白，看看周围，没有什么明显的目的地，问道。
　　
　　“嗯……我去找你是想问问你有没有兴趣跟我一起组乐队，你鼓打得不错，要不要一起来。”牛大力其实更关心昨天那个没有进行下去的吻，这个花一样的少年在喝了酒以后的味道，虽然昨天只是浅尝便被打断，但是仍然让他回味了很久，所以今天才会去学校找他。本来是想通过小白找他的，可是幸运的从栅栏里看到他又打人了，原来不是只有自己因为亲他挨揍，于是平衡了。现在能把他带出来，真是老天开眼，难道是想要补偿自己么。
　　
　　“乐队？”二少想起昨天那场演奏，那种生命的释放，眼里迸发出光彩。“对，一起来吧。”牛大力看出了二少眼里的兴味盎然，把头盔再次戴在了头上，跨上车，回过头来喊二少：“来，上来，抱紧我。”二少看看手里的头盔，回头看一眼，市里己经一片灯火阑珊，不知道容恬怎么样了，可是这还是第一次有自己真正想要做的一件事呢，他一定会理解的吧。
　　
　　牛大力发动了车子，不见二少上车，再看他一眼，就看到二少回头深思的表情，不明白这个花样年华的少年为什么总是让人感受到热情如火的同时又觉得他很忧郁。干脆把车熄了火，摘下头盔等着二少回魂儿。二少听到声音，回过头来就看着牛大力一脸研究意味的看着他，笑笑：“我走神了，咱们走吧，你不会把我带到荒郊野外卖了吧？”
　　
　　牛大力扯开一抹笑，这个样子的二少让人看着才更舒服，“还真是荒郊野外，不过没有买卖恐怕要让你失望了。”把车子打着火，拉二少一把让他上车，示意他双手环上自己的腰，一个加速再次飙射出去。
　　
　　乐队的排练场地就在郊区一个厂房里，各种乐器都有，有三个人在场。牛大力直接把车骑到了里边，三个人围上来的时候，那感觉就跟黑社会要火拼的开场一样，呈品字型围上，手里还抄着家伙，一把吉他，一把贝斯，两把鼓捶。如果不是那么明显的乐器，二少真怀疑牛大力带自己来的不是什么乐队的排练场地而是单挑帮派据点了。够空旷的地方，够彪悍的打手，三个人一个比一个壮，最胖的那个得有二百斤以上，还有一个满脸横肉，唯一看起来正常一点的那个还是最高最壮的，牛大力往三个人中间一站，那个画面太震撼了。
　　
　　牛大力给二少一一介绍过，最胖的就叫胖子，是乐队键盘手，鼓也能凑和着来几下，满脸横肉的那个叫船长是贝斯手，最壮的那个叫水手是吉他手，胖子就是前一天晚上牛大力嘴里念叨的那个人，平时一起在酒吧混，跟牛大力两个人是同学，船长和水手也都是很铁的朋友。现在二少来了，三个人都是一副打量的目光看他。前一天晚上在酒吧的并不是他们，之后听牛大力说了有个漂亮的男孩打得一手漂亮的鼓，有心拉他入伙，现在见到了，还真是个漂亮的男孩，不像牛大力漂亮的让人只觉得妖，二少只是清清爽爽的站在那里，一股青春的味道便溢了出来，只是不知道是不是像牛大力说的那样打得一手漂亮的鼓。
　　
　　胖子最先开口招呼：“嗨，试两把怎么样？”二少看出了三个人有考较他的意思，挑挑眉头，看一眼牛大力，牛大力给他个笑，“试试，他们没见过，让他们也震撼一把。”二少倒没想过震撼谁，只是觉得在音乐中释放的那种感觉让自己更鲜活，听牛大力这么一说反而有了炫耀的味道，忙接口：“咱们一起来吧，我小，你们担待我些。”胖子把手里拎着的鼓捶交给他，招呼着船长和水手，带着二少一起选了一首曲子，二少表示没问题，然后音乐响起……
　　
　　当鼓声响起的时候，二少渐渐又找到前一晚的那种感觉，激情，火热，这次没有那晚喝酒后的晕眩，心中对阳光的渴望更浓烈的渗透到音乐当中，一曲奏完，另外三个人真的被震憾了，都是一脸呆样儿，这个斯文俊秀的少年的鼓声有着致命的感染力。
　　
　　“啪啪啪……”牛大力的掌声在音乐完结后的空旷场地响起，突兀的惊醒三个一脸呆样儿的人：“怎么样？我说漂亮吧。”三个人还没有回话，一声“咕噜”的声音响起，二少脸红了。胖子看着二少透着红晕的脸，哈哈笑了起来：“这个姓牛的家伙不会只顾着跟你勾搭，没请你吃饭吧？来来来，哥们儿请客，咱们一起去。”牛大力刚还挺得意的，一下子让胖子给说糗了，直恨不得钻地缝里去，刚才还真没想到正是饭点儿，自己习惯晚点儿了，人家可是学生呢。
　　
　　船长和水手也凑上来打趣着牛大力，三个人嘻嘻哈哈的把牛大力也闹个大红脸才算完事。牛大力在郊外有别墅，五个人四台车，一路狼烟就去牛大力家找饭去了，他家有专门的厨师。这时候二少才知道，原来这个牛大力看着一副纨绔子弟的样子，家里还真不是一般的有钱，像乐队用到的一切东西，包括场地什么的都是他出钱办的，其他三个人看起来长得挺剽悍的，家里背景也都不简单，果然是物以类聚么，那自己还真是闯到怪物堆里来了。
　　
　　晚饭很丰盛，说是为了庆祝乐队终于可以满员。席间了解到乐队一直都是处于筹建状态，高兴了四个人就一起去九八二班酒吧演一场，凑不够数了，就各忙各的。最开始的时候只有牛大力和胖子两个人，牛大力挑人很怪，对胃口了才要，不对胃口的，说破大天也没用，宁缺勿滥，一直坚持了近半年的时间才凑了四个人，华梦算是最后一个。像船长他们的名字都这样了，叫惯了也很顺口，牛大力的名字就比较让人喷饭，他还挺执著，就叫大力。问到二少，二少想半天真不知道叫什么，刚才就不想报华梦的名字，现在可以拥有一个有自己意义的名字了反而不知道叫什么。看看几个人一脸跃跃欲试想帮自己起名字的样子，觉得还是不能让他们恶搞的好，“叫待宵吧”把四个人都说愣了，还是胖子发问：“什么意思？”二少笑笑：“没什么意思，一种夜间开花的植物，花语是自由的心。”其他人对此不发表意见，几个人吃好喝好，约了第二天再次见面的时间，由牛大力送二少回去，便各自散去了。
　　
　　容恬满脸血污找到二班酒吧的门口的时候，门外没有牛大力的车，容恬便知道他们没有过来，如果来应该会比自己早到。可是他们能去哪里呢？电话留在了宿舍没有带出来，二少也跟自己一样，现在只能是等着，想想觉得他除了这里应该不会去别的地方，也许是去吃饭了也说不定，于是找了个不碍事的地方，坐下来等着……
　　 

作者有话要说：就是有那么一些植物，要等到黄昏之后才舒绽花瓣的。――就是要等到夜幕降临、明亮的月色洒下来的时候，才肯把身体放松地打开来的。
想起来似乎还有那么一点点情色的味道。
听说女郎花和夕菅即是如此。
而那名作待宵草的花儿便朴素了不知多少。虽是重瓣儿的花，可要和翁草比起来就单薄得有些可怜，但跟雏菊相较的话倒是又添了许多流转丰盈的韵味。
其实照他的性子，本是对这种与华丽沾不到边的东西没有兴趣的。之所以会变得喜欢了、甚至迷恋了，大约都是同一个原因。
好像是有着那么一句话，叫做‘睹物思人’的。
甫一开放时还是略显病弱的淡黄色，却在第一束月光落到身上的瞬间、剔透成近乎透明的牙白。尽管它是在荒地也能慢慢地生长起来的坚韧类型。
像是在一瞬间里，变得不可亵玩。
――是那种独特的，看似柔顺实际上却无比固执地、随着草叶的筋脉静静伸展开去的生命。

你是……在等待着什么吗？
那样的一个存在，本身就是虚幻的啊。

你是在……等着什么人吧？
这里会不会太安静了？
可以告诉我么？

你是在，等着什么人呢？
你不知道是谁吗。
谁？
你。
成片的茎叶似乎一下子蔓延开了。
那个人被无数的藤蔓包围着，黑色的长发松松地系在一根带子里、沿着肩颈的线条柔顺地垂下来。
看上去虽像植物一般柔顺，实际上却也像植物一般倔强得要命。


可是，不行啊。虽然听到了真的觉得很开心。

因为我已经不在这里了。
我没对你说过吗？――还是说过了、你却忘记了呢？
你啊，为了等个人，几十年也无所谓么？


……我早就不在这里了呀。
要是能在就好了。
要是你也真的在这里就好了。

今夜的月色真的很美。既然如此、我们就多停留一会儿吧，……哪怕是讲些分离的故事也好。


这个是查月宵花语的时候找到的，喜欢这种感觉，分享一下。
声明：这不是我原创，只是网上找到的，好像是一首歌的歌词和译文




45

45、第四十五章 下雨了 ... 
 
 
　　
　　起风的时候牛大力给二少和自己各拿了一件风衣披上，同样浅色系的英伦风格，衬着院子里还没有完全长起来的花草，两个人在一起就像一副青春蛋疼的校园画。没有什么要收拾的，两个人一起慢步朝车库走去。风卷起衣摆的时候，牛大力在看二少，二少在想容恬，不知道自己那一撞有没有撞出问题，可是这样的理所当然真的让他反感，应该没事的吧。
　　
　　牛大力又看到那种忧郁的表情出现，觉得这样的他会随时消失一般，伸出手去揽上二少的腰，轻轻晃晃：“这个忧郁的表情真的不适合你啊，你能不能不要总是露出这样的表情？”二少奇怪的看他一眼，哎？跟他很熟吗，怎么这样。牛大力从那一眼看出了自己的莽撞，年纪摆在那里不是白混的：“以后咱们要在一起的时间多了，要习惯啊。”
　　
　　“其实你想吃我豆腐的话，可以明说的，你很漂亮，我不吃亏。”二少从牛大力揽上他腰的时候便收起了忧郁的情绪，感觉到摸在腰间的手，觉得有些不妥，可也不想让自己表现的那么生冷，放他在那里又不会怎么样。想到那嫩白如玉的纤细手掌跟他的名字，于是接着说：“你的名字跟你的人更不搭，你怎么还那么执着的一定要连乐队里都叫这个名字？”
　　
　　“有纪念意义。而且很帅啊，你不觉得这样很好记的吗？只要认识我的人，没有一个人会忘了我叫什么。”牛大力让二少前边那句话勾引的有点想入非非，放在二少腰上的手稍微紧了紧，没有感觉到二少的排斥，心里偷偷高兴了一把，如果这时候二少像昨天一样给他一下，他也不会觉得奇怪。
　　
　　“嗯，也是。这样真的让人印象深刻，想不记住都难。”二少点点头，要不是因为这个如此彪悍有气势的名字，自己还真不会跟他有什么交集。
　　
　　屋子到车库的距离很短，牛大力就那样揽着二少走了不超过三分钟的时间就到地方，牛大力松开手的时候似乎还能感觉到那种温热的触感，不舍可是很干脆的放开了二少。“现在风这么大，一会儿可能要下雨，我开车送你。”牛大力的车库里除了他的大哈雷还停了一辆越野，二少不知道什么牌子，但是一看就让人觉得很豪放的那种感觉，再看一眼漂亮的像个女人一样的牛大力，这个人还真是表里不一的很彻底呢。
　　
　　上了车，大力随手打开了车里的DJ，竟然又是一个意外，放出来的旋律忧伤而舒缓，二少听着曲子有点儿微微的走神儿。车刚刚驶入市区的时候，雨点一滴滴的落下，渐渐连成丝，绵延成幕。雨刷把眼前的玻璃刷成两个残缺的扇形，再被雨一点点的打湿，像个哭泣的孩子一次次的抹掉眼泪告诉别人自己没哭，其实大家都己经看到了。
　　
　　“下雨了，陪我去酒吧坐坐吧，我请你喝丁丁的独家珍藏。”牛大力看着二少又透出忧郁表情的侧脸，就是忍不住的想要跟他再多待一会儿。
　　
　　“嗯？回去吧，己经凌晨了，明天还有课。”二少觉得自己找的借口烂到掉渣，如果让白晓毅知道自己用有课来当借口，不知道会不会笑到把床板捶破了。
　　
　　学校这个时间大门己经关了，回学校走小门会被门口保卫科问来问去的问很久，二少直接让牛大力把车开到了他翻出来的那面栏杆墙的外面。
　　
　　“你真的不考虑跟我去酒吧坐坐？其实你现在回去和一会儿回去没什么区别的。”牛大力撑着一把大伞和二少一起立在围墙的外边，试图做最后的努力，他想跟眼前的少年哪怕多待一分钟也好。
　　
　　二少竖一下风衣的领子，看牛大力的脸侧的头发被风吹出飞扬的弧度，衬上他此时渴望的眼神，莫名的有一种自己被喜欢的感觉。伸手摸上牛大力细嫩的侧脸，手感很滑，看来他保养的不错。“其实你是看上我了吧？”二少看着牛大力一张漂亮的脸露出一个惊讶的表情，很满意自己吓着了他，忍不住露出一抹笑意。
　　
　　牛大力只是被二少突然的言辞给打个措手不及，游戏草丛无数年的他怎么会被一个初出茅庐的小娃娃给调戏了去，趋势又搂上了二少的腰，专注的看着他。“是呀，看上你了。昨天欠你一个吻，今天还给你，要不要？”牛大力看着二少娇嫩如花的唇瓣是真的很有食欲，昨天浅尝即止的美秒触感还停留在脑海里，不知道真的亲下去是不是表里如一般的甜美，可是……
　　
　　“呀？”这次换二少被吓到了，有点儿愣神的不知道下边该怎么接话，只觉得腰上的手透过衣服传来越来越热的温度。他到底是习惯了容恬被调戏时面红耳赤的反驳与慌乱，纸上谈兵也只能忽悠一下容恬这样的菜鸟，像牛大力这样久经沙场的人，在一个照面便把二少打了个落花流水。看着二少一脸反应不过来的愣怔表情，牛大力知道急不来，眼前的少年也就是嘴上占光可以，实际行动估计就够呛了，要不然昨天自己也不会挨了最后那一拳了，他却不知道打他一拳的人和眼前的人不是同一个。牛大力终于忍住了只在二少额头轻吻一下便松开了他：“以后不要这么随便勾引人，要知道你看起来可是很可口的。”
　　
　　一个可口让二少瞬间红了脸，他想歪了，或者说他正好想对了，脸上的温度持续升高，也顾不上计较为什么被人亲了一口的事，原来容恬担心的是对的，自己这样还真的容易出问题呢。有点儿慌乱的跟牛大力道个别，然后三下两下从栏杆上翻了进去。“伞给你。”牛大力伸手拉住了要走的二少，把伞收了从栏杆的缝隙里递给他。二少隔着栏杆看细雨一点点的从牛大力精致的脸上滑落，在两人之间拉起一重迷雾：“明天……”
　　
　　“你没车不方便，明天我还来接你，咱们一起去场地，你把电话号码给我。”牛大力一边说着一边掏出手机准备拨号。
　　
　　二少这才想起来手机落在宿舍了，“额～我忘带了，你打吧，我回去了看，号码是……”
　　
　　初春第一场雨下来的时候，容恬正等在九八二班的酒吧外边。凉凉的雨配上容恬此时的心情，像极了狗血的青春言情剧的场景。一点点凉下来的空气让容恬开始思考，二少没有来，连去哪里了也不知道。容恬一开始的气愤到现在等了半夜以后慢慢的开始消退。一直以来，二少都是陪在容恬身边的，容恬白天缠着华梦，晚上的二少便跟着容恬。容恬从来不知道二少除了对生活在阳光下的渴望外，还喜欢什么，有什么爱好，一切都是按照华梦的习惯来的，自己说了会好好爱他们的，不管是华梦还是二少，可是现在看看自己被撞的满脸是血的留在原地，二少已经离自己越来越远了吗，还是自己从来没有尝试过走进二少的世界……
　　
　　




46

46、第四十六章 想要与所得 ... 
 
 
　　
　　青云学院后边朝阳路上，容恬一个人坐在酒吧外边的走廊下，看着雨幕连成片，想着二少不知道跟那个人去了哪里，还会不会来呢？
　　
　　远远的一对年轻男女拉拉扯扯的，男人无奈的声音顺着风飘过来。“你别闹了好不好？你到底想干嘛？”
　　
　　“我闹？你总说我闹，你从来不知道我想要的是什么？”女人的声音己经接近歇斯底里了，估计在刚才没有听到声音的时候己经跟男人把话说尽，失去了耐性。
　　
　　“你想要什么我不是马上就去给你找来，不管是吃的还是穿的，用的，玩的，只要你想要的，我都想尽一切办法的给你弄来了，你跟我说你到底还想要什么？是什么吸引你到让你这样一次次的背着我往外跑？”男人的声音己经接近崩溃边缘，透着说不尽的宠溺和更深的无奈。容恬顺着声音远远的看去，雨雾模糊了轮廓，只有两个人连在一起的影子在扭曲。
　　
　　“我不要这些！这根本不是我想要的！”女人的声音听起来更加的愤怒，容恬随着男人的声音想着，是呀，她还要什么呢，这些都做到了，还要什么是不能给的呢？这个女人的愤怒毫无道理，有什么事让她这么生气？
　　
　　“那你要什么？就像那些无所事事的人一样在台上跳舞，疯子！他们有哪个可以给你我给的一切？你还不是仗着我爱你！”男人应该是一个很有优越感的人，这话说出来带了一股仿若天然的霸气。
　　
　　“你总是这样！是，你什么都能给我了！可我不要，我宁愿你还是以前的你，我们相互依靠，吃一碗面，分一个鸡蛋。你现在不是应酬就是酒会，各种各样的人围在你身边，我是谁？只是你身边的某个女人！你早忘了当初你说过的承诺，你还爱吗？不爱！你只爱你的事业，你的公司，你的应酬……”女人的歇斯底里加入了哭腔，委屈和留恋环绕，然后渐渐的听不真切，女人喃喃的诉说着让她留恋的过往和她的追求……
　　
　　两个人的影子渐渐的融合成一个，看不到一点缝隙，雨雾渐渐的大了起来的时候，从拉长的影子里传来男人模糊不清的声音，“……我一直爱你……以后……我们的孩子……”影子一点点变短消失在视线尽头的时候，被划出人形轮廓的雨幕重新恢复完整。
　　
　　“上上，我爱你～！”男人高声喊出的示爱在完全看不到影子的雨幕后面传来，中间还夹着女人尚带着哭腔的笑声，容恬从声音里听出男人和女人的幸福，然后世界再次清静了，只余下雨滴落屋檐的声音有节奏的敲着……
　　
　　容恬的脑子里还回荡着女人那一碗面一个鸡蛋的向往，二少想要的是什么呢？
　　
　　回过神的容恬只看到一双长腿出现在眼前，顺着修长的腿向上看，这衣服挺眼熟的，然后就看到牛大力足够颠倒众生的俊脸，笑的一脸得意与满足的看着他。
　　
　　“如果你在等华梦，他回去了，如果你来玩儿，我可以请你进去喝一杯，外边下雨的时候很凉。”牛大力因为和华梦分别前那一个额头轻吻心情很好，想想明天还能见到华梦让他的心情更好，所以在看到容恬一个人坐在酒吧外边冰冷的台阶上的时候还是一脸的笑意。
　　
　　容恬看着那个笑脸，如果是刚才，他一定毫不犹豫的冲上去给他一拳，谁让二少要出去找这个男人呢。可是等了半夜的时间让他的火气下降，刚才那两个人的争吵让他深思，也许二少来酒吧只是因为这里有他喜欢的东西，跟人无关的。在容恬跟牛大力见面两次都不愉快的情况下，这次虽然牛大力带走了二少，容恬却罕见的很友好的跟牛大力道了声谢谢。他准备回学校去跟二少好好讨论一下，今天的事确实是自己没耐心了，也许应该好好想想以后是不是要陪着二少一起出来，好像每次都是二少陪自己做什么事，而自己从来没陪过他做一件他想做的事呢。
　　
　　“他以后每天都会跟我出去，你最好把你这副样子收起来一些。”牛大力接受了容恬的道谢，说不上是好心还是示威的对着容恬己离开屋檐融入雨中的背影说道。
　　
　　容恬的背影变得僵硬了一些，但是没有停留的走了。冲动的后果就是自己被一个人留在原地枯等了半夜，这次如果再冲动，不知道今天还有没有机会看到二少，明天再醒来的就会是华梦了，还是抓紧时间去看看二少吧。
　　
　　凌晨的朝阳路，安静，乖巧，没有行人与车，任春雨落下清洗掉曾有人存在过的痕迹，变成一副水墨画般的存在。容恬在细雨中走来，往学校赶去，他想快点儿见到二少，脚下的步子一点点的加快，最后由快走的频率加快变成小跑。
　　
　　在两个人分开的那面围墙外边，一个身影从栏杆上跳下，捡起扔过来的黑伞撑开，转身便与小跑而来的容恬四目相望，是二少。二少看着浑身湿透的容恬，脸上曾流下的血迹己被雨水冲刷干净，只有鼻头还是红红的，一直以来印象最深的眼睛里仍是只有自己的身影，曾让华梦和二少都无比头疼的可怜表情不在，这次的眼里是认真的歉意，就那样直直的看着自己。
　　
　　牛大力看着容恬的背景消失在雨中，转身推门进入另一个世界。门外，雨落无声，只有檐下雨滴敲打出特有的节奏，一片纯粹的黑夜；门内，同样安静，四处散落的座位上传出低语轻笑，氤氲出一片暧昧的世界。没有牛大力的摇滚的时候，九八二班是安静的，牛大力跟与他打招呼的几人轻点头示意，然后坐在了吧台边的椅子上。
　　
　　“你心情不错。”丁丁把刚调好的一杯淡红色液体递到吧台另一边一个男人的面前，回头便看见牛大力一脸笑意的坐在面前。“喝点儿什么？”
　　
　　“你给什么我喝什么，是你调出来的我都要。”牛大力一惯的在丁丁面前深情款款。
　　
　　“砰！”一整瓶的原装洋酒砸在了牛大力面前的木质吧台上，冰山满脸黑气的从另一面转了过来。“我请你，干了吧。我会记得送你去医院的。”
　　
　　“你怎么还在？”牛大力被突然出现在眼前的冰山吓一跳，心中所想便没经思考的脱口而出。
　　
　　冰山一听这话，二话不说开始撸袖子，脸上还是那个表情，可是气势比之刚才上升十倍有余，冷冷的吐出几个字：“选地方吧。”
　　
　　丁丁给牛大力调好了一杯他常喝的热恋，火红的颜色，杯沿一颗青果，放到牛大力面前。然后慢条斯理的把冰山的袖子给他放下，把台子上的酒塞到他手里：“你总是这样，多少年了，就算他以前有心，现在也纯粹是逗嘴皮子呢，怎么每次都当真？去，把酒给我放回去。”转回头来看牛大力：“说说吧，什么事儿这么高兴，让你都忘了他今天会陪我到打烊。太长时间没跟他一起运动，忘了什么滋味了吧。”
　　
　　“昨天那个漂亮的小家伙，今天同意跟我们一起组队了。”牛大力才不在乎丁丁说的话里边是不是有调侃他的味道，心情很好的跟丁丁报备心情好的原因。
　　
　　“他跟咱们不是一个世界的人，还是学生，你悠着点儿，别玩儿出火。”
　　
　　“我有说我在玩儿么，我只是在找他一起向梦想迈进。”牛大力抿一口杯中火红的液体，将杯沿青色的果实含在口中细细的品着……
　　




47

47、第四十七章 任性的坚持 ... 
 
 
　　
　　黑色大伞下，二少和容恬对面而立，二少撑开的伞挡住了容恬头上不停落下的雨。容恬头发上的雨水就开始顺着脸向下流，一路从眼角滑落，融入湿衣服，再最后回归大地，容恬已经是全身湿透，这一路走来他只想快点儿见到二少，却是没有发觉雨已经下大了。
　　
　　二少看着眼前浑身宛如水中捞出来的容恬，不太能理解他为什么会把自己弄得那么狼狈，下雨不好打车的话，应该可以等的吧。
　　
　　“我明天就去买辆脚踏车，以后你再想去酒吧的时候，我载你过去就不用等那么久打车了。”容恬急急的说着刚才做下的决定。
　　
　　二少听了不置可否的点点头，这件事就算容恬不同意也是要做的，现在他同意，那当然更好。容恬看他点头，连忙接过二少手里的伞，跟二少并肩站到一起，两个人慢慢的开始绕着往学校正门走。
　　
　　“你的鼻子没事吧？”二少随着容恬的脚步移动，一脸的平静，说出来的话虽是关心，却不带出一丝的情绪。
　　
　　容恬诧异的抬头看二少一眼，停了下来。“你……不生气了吗？”
　　
　　“是你一直在生气，在激动，我说过我生气了吗？”二少看看容恬还红红的鼻头，湿透的衣服和濡湿的头发，落水狗般狼狈的样子可笑又可气。他才不管容恬是不是停下了，自顾自的向前走。容恬赶紧的跟上，把伞向二少的方向再靠一靠。
　　
　　“你那会儿把我鼻子都撞破了，我以为……”容恬试图找出一个合适的句子来形容，可他发现二少好像根本就没有在听，只是那样悠闲的向前走着，眼睛里只看着雨滴从伞尖滴落成线，偶尔还伸出手去拨弄不肯离开的水珠。
　　
　　二少听不到容恬往下说，回头看他一眼，见他没有要说下去的意思，也不强求。转过来就那样悠闲的向学校正门晃。容恬静默的陪着他给他撑着伞，两个人的身影最终消失在转角处。
　　
　　雨在半夜的时候己经停了，被雨洗过的天更干净也更透明。
　　
　　第二天早晨，男生106宿舍被容恬一声声的“啊嚏！”叫醒，开始了新的一天。
　　
　　华梦是被容恬带着鼻音的声音叫起床的，早饭依然是容恬上完自习后从食堂给带回来的。不同的只在于容恬今天的声音带着浓浓的鼻音，而且看起来精神很不好。
　　
　　华梦吃着热乎乎的馄饨，看着容恬平时有神的大眼变成了双眼皮，抬手摸摸他的头：“怎么发烧了？吃药了没？”
　　
　　“吃了，没事儿。一会儿我出去一下，你跟秦学海他们去上课，我办完事回来找你们去，你有没有什么想吃的，我给你买回来。”容恬的头有点儿晕，可是昨天跟二少说的话他可是没忘，今天一定要把单车买下，晚上好跟二少一起出去。
　　
　　华梦看着容恬再次一个痛苦的喷嚏没打出来，给憋的难受的眼里含泪，看样子很严重的感冒呢，停下吃饭的动作问道：“嗯，我上课怎么样先不说，你烧成这样，怎么不说休息还要出去？”
　　
　　“快吃，凉了就不好吃了。”容恬示意华梦别停，然后揉了揉鼻子，这个喷嚏打不出来真难受。“我想去买个单车，秦学海帮我找了李想，一会儿李想开车陪我一起去，他是本地人比较熟悉，他还负责把我送回来，所以很快，没关系的，不影响休息。”
　　
　　华梦用勺子一口一口的喝着汤，等着容恬接着往下说，可半天也没下文。本着食不言，寝不语的原则，华梦把勺子放下，直接端碗一口干了剩下的馄饨汤。虽然有点儿烫，可还能接受，找餐巾纸擦擦嘴表示这顿饭结束。转个身面对着容恬：“说说吧，为什么呀？烧成这样不休息还要出去买什么单车，你挺壮的多烧几度没事是吧？”
　　
　　华梦平时懒懒的性子不怎么在意什么事，可要较起真儿来也让人头疼。容恬看华梦不嫌烫的直接结束吃饭过程就知道华梦要跟自己较真儿，这样较真儿的计较自己为什么不休息，只能说明自己真的在他心里站住了脚，容恬的感动直冲云霄，于是……“啊嚏！”又一个喷嚏打了出来，可扭头扭得太急，脖子扭了，酸劲儿从脖子扩散到整条脊椎，连着晕晕的脑袋，容恬恨不得把脑袋摘下来，这个难受哦～
　　
　　华梦本来等着容恬说话，可是还没等到他说话，就见他一个喷嚏打出来捂着脖子就不动了。再看脸憋的通红，脖子角度不对，虽然现在算是质问的时候，可还是伸手过去给他揉揉脖子后边的地方：“好点儿没？”
　　
　　容恬一直缓了好几分钟的时间才让自己的脖子不再纠结于酸涩当中，感受着华梦微凉的手在脖子上轻轻的揉着，眼前是华梦倾着的身子把颈部拉出的优美弧度，容恬觉得更晕了，从鼻腔里哼出一声模糊的回应，看着华梦优美的侧脸开始发愣。
　　
　　华梦一边给容恬揉着脖子一边说：“我去上课，你在宿舍休息，今天中午我打饭回来，你不要管了，好好睡一觉，大概下午应该就没事了。别再想什么单车，我会跟秦学海说，让李想不用过来了，听到没？”
　　
　　容恬己经失去了思考的能力，只是机械的应着，华梦觉得揉得差不多了，回头就看见容恬一脸呆样儿的看着自己，伸手在他脸上轻拍一下：“回魂儿了，想什么呢？我说的话听到没有？”
　　容恬这次没有发表不同意见，点点头示意听到了，脑子里却还晕晕的回味着刚才华梦放在自己脖子后边那微凉的手。华梦给容恬让开了床的位置，把他按到了床上。
　　
　　那边秦学海己经收拾了东西准备去教室了，华梦把吃完的垃圾袋拎了起来，顺手从床边拿了一本闲书和课本一起夹着跟秦学海去上课了。
　　
　　容恬靠在床上，美滋滋的想着华梦今天对自己的态度真不错，一会儿去买单车的时候一定要给他带好吃的回来。等了一会儿掏出手机看时间差不多了，估计这个时间不会再跟准备去上课的老师们不小心撞到，收拾收拾把门锁上也出了门。
　　
　　华梦惦记着容恬一个人在宿舍，不知道感冒有没有好些，早晨就烧得那么厉害，如果吃药下不去的话，还是去打个针好了。所以等专业课上完，中间大课间直接回了宿舍，反正选修，逃课都逃习惯了，没什么的。可是回到宿舍却发现门是锁着的，容恬不在。
　　
　　容恬掐着时间回到宿舍推开门一看，华梦坐在上铺自己的床上看书呢。容恬进来的时候，他连头都没有抬，就那样坐着，趁着翻页的空档瞄了他一眼，一个表情一个眼神都没给的继续看手里的书。
　　
　　容恬手里还拎着给华梦买的糖炒栗子，这是在一家很有名的叫做老福的老店里买来的，华梦只吃过一次就喜欢上了那里的口味，可是离的实在太远了，跟学校基本处于城市的两个对角，所以一共也没吃过几次。今天买了单车看还有时间，容恬便绕过去买了一些回来，可等到回来看到华梦在宿舍等他的时候他就知道，完了！
　　
　　容恬把东西放在桌上，把外套脱了甩到自己的床上，然后顺着床梯爬上了华梦的床。跟华梦一个姿势的并肩坐在一起，探头看一眼他的书，密密麻麻的小字看晕了他本就晕的脑袋，看两眼就直接放弃了。用肩膀撞撞华梦的肩，低低的声音道歉：“对不起，别生气啊。”
　　
　　“嗯。”华梦同样低低的应他一声，接着看书。
　　
　　“我给你买了你爱吃的糖炒栗子，我给你剥，好不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你中午吃饭了没？想吃什么？我去给你买。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　不管容恬说什么，华梦只以一个鼻音回答，于是容恬知道这次真的生气了，可华梦以前也不跟他较真，所以也从没生气过，他不知道应该怎么样才能让华梦消了火气。昨天才惹得二少跟他大吵一架，最后两个人一起回来学校的时候也不知道二少到底是怎么想的。今天又把华梦给惹得生气了，容恬在想是不是自己流年不利呢。
　　
　　容恬一筹莫展的时候，秦学海和小六回来了。进屋看到华梦和容恬坐在上铺，秦学海跟华梦扬了扬手中的饭盒：“我就说没事吧，你非得中间就跑回来，这是给你们带的饭，我也伺候你们一回，两位大爷快下来吃饭吧。”
　　
　　容恬听完秦学海的话才知道事情远比想像中严重些，再转过头看华梦的时候，华梦正盯着他看呢，只是那个眼神就让容恬觉得自己罪孽深重，不应该不假外出的，请示领导是多么的重要啊。容恬自顾自的忐忑的时候，华梦一句话差点没让他哭出来：“你感冒怎么样了？”
　　
　　




48

48、第四十八章 真假难辨 ... 
 
 
　　容恬听着华梦一句：“你感冒怎么样了？”问出来，真是恨不得找个地缝钻进去好了。一心只想着不能在二少的面前失信，却怎么能忽略了华梦刚刚明朗化的关心和在乎呢。
　　
　　容恬此刻的心里盈满感动与内疚，期期艾艾的不知道该怎么回答，只能讨好般的说着：“嗯，好多了。你没吃饭呢吧，咱们一起吃？”一边说着，一边顺着床梯下了床，站在床边仰望着仍然保持着刚才的姿势的华梦。
　　
　　华梦俯视着容恬那张明显讨好的脸孔，再不是初次见面时的硬朗与阳光，一种小心翼翼的感觉从周身散发出来，有一刻的发愣：是因为自己和二少的原因么，这个人活得不再飞扬洒脱？那时候荡着一脸阳光般笑容的人与现在这样有着小心翼翼讨好般笑容的人怎么就变成一个人了呢？那样冲动的一见钟情与那样冲动的莽撞表白，是因为什么消失了？
　　
　　容恬看华梦不说话，伸手去拉拉他的脚踝。
　　
　　秦学海和小六看着这两个人之间诡异的气氛，估计是有什么他们不知道的情况发生，两个人识相的没有插话，拉桌子搬凳子准备吃饭。
　　
　　华梦被脚上的触觉拉回了心思，把书放下，收拾一下就下了床，站到容恬的面前，摸摸他的额头，是比早晨起来的时候要好一些，也不发表其他意见。打开秦学海放在桌子上的袋子，看了一眼，饭盒外边全是菜汤：“小秦，你就不能利索点儿，看看你把饭盒上弄的，这怎么吃啊！”
　　
　　“反正一会儿也要刷的啊，你又不吃外边的，怕什么！”秦学海不在意的说着。
　　
　　华梦懒得跟秦学海较劲，以后自有人治他，就李想那么爱干净的人，比自己过分多了，有他的苦头吃。他找了块干净的布，准备把饭盒外边稍微整理一下，这放哪儿都是一片湿的也没法吃饭啊。容恬适时的伸手接了过去，把本来华梦想干的事干完了，找了张旧报纸铺在桌子上，饭菜摆好，然后看着华梦等表扬。
　　
　　华梦看着那个一脸等待表扬的哈巴狗表情，确定刚才自己只是胡思乱想，这个人哪里有一点儿的改变啊，分明还是一副狗腿样，始终如一。伸手在他脸上轻拍一巴掌：“别这么笑！一脸欠揉的样儿！”
　　
　　“噗～～”秦学海本来支着耳朵听热闹的，被华梦一句话破功。“咳咳咳～～咳～”赶忙接着一阵咳嗽表示自己只是吃呛着了。
　　
　　华梦看着宿舍地面一大片湿渍，再看秦学海假装咳的很真实的样子，悠哉悠哉的说：“我记得李家那兄弟俩可都是很爱干净的，不知道李想看到你这个邋遢样儿是什么想法？”
　　
　　秦学海就像被施了定身术，一下就定住了，然后苦着脸的看看华梦。可是华梦都没看他，己经找板凳坐好准备吃饭了。容恬把筷子烫了，坐在华梦对面，掀开饭盒一看，两个菜：腰果西芹，素炒油麦。扭头跟秦学海说：“你怎么买这个？华梦不吃油麦的，还有你怎么不买肉菜？”
　　
　　“是华梦说的，你不是爱吃油麦吗？至于肉嘛，不知道，华梦让我带饭的时候可没点肉菜。”
　　
　　“发烧的时候少吃点肉，减轻肠胃负担。”华梦接了下半句，然后拿起筷子开始吃。一般情况下，华梦的良好家教是很彻底的被执行的，食不言，寝不语。所以当华梦拿起筷子的时候就表示：话题结束，吃饭，有事儿饭后说。
　　
　　容恬一肚子的话都憋了回去，只剩下心里满满的感动。
　　
　　一顿饭还没吃完，手机铃音响起，是华梦的。容恬站起来从上铺把电话拿下来给他的时候瞄了一眼，一个未知的号码，没显示名字。华梦接过来看了一眼，不知道是谁，按了静音，继续吃饭。
　　
　　铃音契而不舍的再次响起，华梦把筷子放下了。拿起来接听：“喂，你好。我是……嗯？你哪位？牛大力？不认识，你打错了。”说完就挂了电话，回头便看到容恬嘴角都快裂到耳朵根的笑。
　　
　　“你笑什么？你认识牛大力？”华梦不知道怎么就觉得容恬的那个笑里边带了太多幸灾乐祸的味道，平时不问的问题，就那么问了出来。
　　
　　“额～”容恬被华梦一问有点儿卡壳，在犹豫着说还是不说，要怎么说。
　　
　　华梦看容恬一下卡在那儿的表情，断定了：“真的认识？那么说我也认识喽，可我现在对他没印象，也就是说是最近在晚上认识的。”容恬看着华梦自顾自的往下推理，嘴巴越张越大。“你这么高兴我挂他电话，也就是说：这个人难道是那天亲我那个男的？他怎么会知道我电话的，不会是昨天我跟他出去了吧?”华梦有点儿摸不着头脑，很明显二少现在的晚上还有其他活动是自己不知道也没有参与的，现在看来，容恬生着病还要出去买单车也是跟二少有关了。说不上来为什么的，华梦心里有些不舒服。
　　
　　容恬己经佩服的五体投地了，自己不过就是幸灾乐祸的笑了一下，华梦就推理出这么一大串，还都是对的，自己以前怎么没有发现他这么聪明呢。既然华梦己然推理的八九不离十了，那说不说的也没什么区别了，容恬把昨天晚上的事挑自己知道的全部交代了，至于二少跟牛大力去了哪里，干了什么，他不知道，昨天二少也没跟他说。
　　
　　整个下午，容恬和华梦之间都处于一种诡异的气氛之中。平时华梦也不爱说话，都是容恬围着他转，可是今天不只是不爱说话，还明显的走神儿。容恬因为感冒的原因，说话都不利索了，但是上午不假外出惹得华梦不高兴，下午坚持陪着华梦去上课。可是看着华梦比平时更淡的脸，容恬都不知道华梦是在生气呢还是在生气呢还是在生气，于是气氛越来越诡异。
　　
　　下午刚过四点，牛大力早早的出门去学校接华梦，他想请华梦一起吃晚饭。中午的那个电话着实是不能理解，怎么会打错了呢？听声音是他没错，可是感觉真的不像一个人，所以下午就直接过来了。今天没有骑那辆摩托车，昨天跟华梦一起回来的时候牵他的手时发现华梦的手上温度很低，所以今天开车过来，这样比较暖和一些。牛大力今天穿一件格子衬衫，外边套上一件针织的浅灰色马甲，搭配一条休闲裤，比学校里的学生更像学生。一路沿着曾经熟悉的回廊花园来到了男生宿舍，据白晓毅说他们住在一个宿舍，那么应该就是106了，自己上学的时候住在108，所以不难找。
　　
　　下午上完课，因为容恬发烧，华梦懒得动，于是两个人哪里都没去的就在宿舍窝着。华梦靠在容恬的身上看着书，然后又有点儿走神，他在想二少跟容恬之间是怎么回事儿。容恬在一边给他剥着上午从外边带回来的栗子，把果肉剥干净了以后放在华梦随手就可以拿到的地方，他们仍是靠在华梦的床上，午后春日的暖阳把两人之间诡异了一天的气氛冲淡了不少。
　　
　　走神儿的华梦是被身边的气场变化给叫回魂儿的，因为他感觉到容恬周围的气场突然之间就由一个温驯的宠物变成了护食的野狗，他顺着容恬看着的方向看过去，一个漂亮的男人站在宿舍门口。整洁合体的穿着，微微笑着的脸，就那么笔直的站在门前看着自己。华梦再看一眼容恬微微紧绷的表情，于是判断：这个男人是牛大力。
　　
　　华梦坐直了身子对着门口的牛大力微微点头，“请进。”
　　
　　牛大力看着那个淡淡的表情，听着不咸不淡的一句请进，有点儿犹豫自己是不是找对人了，可是明明是一样的脸，怎么感觉差这么多？稍显犹豫的迈进了宿舍。
　　
　　开门的小六看一眼漂亮的不像话的牛大力再看一眼上铺两个舍友，如此诡异的气氛。他什么也没说，回床边把衣服穿好，带上宿舍门出去了，远离是非永远是最好的明哲保身之道。
　　
　　牛大力打量了一下屋子里的摆设，基本上符合一个大学男生宿舍的所有特征，稍显凌乱但还不是特别乱，还有下脚的地方，味道方面倒是还好，基本正常。看看坐在上铺的两个人，牛大力怎么感觉都不对，这个人明明就是华梦，可是说不上来的不一样。试探性的开口：“中午我打过电话，你知道我是谁吧？”
　　
　　“嗯，知道，中午不好意思啊。我忘记你电话号码了。”华梦不知道怎么解释，再说这个人自己确实不认识，可是好像不应该给二少带来不必要的麻烦，于是找了一个牵强的理由来搪塞。
　　
　　容恬自始至终都没说话，除了最开始看到牛大力出现时的紧绷，根本就感觉不出来他有任何异常。可正是这样，华梦才生气：你明知道眼前这人是二少的朋友，我不清楚情况，你怎么还能摆出这样一副置身事外的态度来？于是狠狠的瞪了容恬一眼，容恬很无辜的把手边剥好的果肉给华梦填嘴里一颗，他非常乐意看着牛大力吃瘪，可不代表他愿意再惹华梦不高兴。
　　
　　牛大力己经不想去追究为什么了，眼前这个人明显不是自己要找的人，什么原因不用细究，现在的情况不适合再待下去。于是有礼的告辞：“我还有点儿事，先走了，晚上我给你电话再来接你。”
　　
　　“嗯，好。”华梦不知道怎么接口，只能顺应的回以一声肯定的答复，然后看着牛大力离开。
　　




49

49、第四十九章 坚持 ... 
 
 
　　牛大力出了宿舍，直接开车回了九八二班酒吧。
　　
　　酒吧还没开门，牛大力把车停在了门外，从后门进去。丁丁正在做开门前的准备，各种各样的杯子摆了满满一吧台，他正在擦杯子。看到牛大力一脸莫测的表情走进来，忍不住调侃道：“你不是去跟小朋友共同向梦想迈进了么，怎么又这么早过来？”
　　
　　牛大力不理丁丁，拿起他擦完的一个高脚杯，托在手边映着酒架上迷离的灯光反射的碎彩，好像又看到华梦燃烧着激情的脸和刚才那个不咸不淡的说‘请进’时候的表情。
　　
　　丁丁看牛大力一副钻进了迷雾的样子，停下手边的活，把他手上的高脚杯拿下来看看没有弄脏，伸手放在了杯架上，摆出一副洗耳恭听的表情看着他。
　　
　　“丁丁～你说一个人有没有可能白天和晚上两种样子的？”
　　
　　“什么意思？你的小朋友今天不认识你了？”丁丁绝对是随口胡说的。
　　
　　“嗯，他不认识我，我打电话他说我打错了，然后我去找他，可是很明显他不认识我，可他又说知道我是谁，这什么意思？”牛大力以为丁丁知道什么，马上把情况如实反应。
　　
　　“额～我随口说的，他真的不认识你？怎么会呢。”丁丁没想到随便说说都能中的，表示很不能理解。
　　
　　“是啊，我也觉得不会。可是，你要相信我认人的眼力是不会错的，刚才那个绝对不是昨天晚上的华梦。”牛大力笃定着，因为他从刚才的华梦眼里看不到那种渴望，能够燃烧一切的渴望。这个有的是一种淡然，对什么都不在乎的淡然，只有看着那个经常跟他一起出现的男孩的时候可以看出一丝情绪，这简直就是天差地别啊。
　　
　　“那你觉得是什么呢？”丁丁看他说得肯定，也好奇了。
　　
　　“不知道，我得查证一下才能下定论，随口乱说可不是我风格。”牛大力把这件事暂时放到了一边，就开始对着丁丁耍嘴皮。
　　
　　“……”丁丁看他恢复正常，好奇心一直不太重的他直接把牛大力的后半句话忽略，拿起手边的杯子接着擦。
　　
　　“有没有多余的，我帮你擦啊。”牛大力收拾了疑问，看着高脚杯在丁丁的手里旋转，反射各种光泽，也想试试。
　　
　　“不用，我杯子很贵的，自己来就好。”丁丁把擦好的杯子开始一个个的倒挂在头顶的杯架上，打开杯架的箱灯便闪烁出一片迷离的光来，晶莹透亮的杯子都变成了七彩的水晶。
　　
　　天很快的黑了下来，牛大力看着丁丁前前后后的忙碌，酒吧的工作人员也在不停的赶过来。
　　
　　牛大力就坐在小舞台上的架子鼓后边想着华梦打鼓时的样子，敲击着不太熟悉的节奏，一曲磕磕绊绊的敲完，时间己经快到七点了，自己却还没吃饭。把手机打开，按下己拨电话犹豫着要不要再打一次电话，万一再说不认识，打错了怎么办呢？看着手机上存着的那个华梦的名字有点儿走神。
　　
　　二少醒来的时候对白天的记忆彻底没有了一点印象，前一天还能模糊知道一点，今天己经一点儿都不知道了。他不太确定是什么原因造成的，好像有什么东西横亘在他与华梦之间彻底的把他们分开了一样，他再不能洞悉华梦的生活，不过现在华梦的生活己经不是他的全部了，他想起跟牛大力的约定，翻出手机来却不知道哪个是他的电话了。昨天晚上回宿舍知道容恬没回来就去找他，跟他一起回来就直接睡了，现在一天过去了，没名字的电话号码有好几个，到底哪个是呢？难道要一个个的打过去问？
　　
　　容恬在太阳落山后就一直处于一种高度紧张状态，但是看到二少的眼神的时候反而放松了下来。看到二少拿着电话发呆，开口说道：“中午吃饭的时候他有打电话过来。”
　　
　　“嗯？”二少不防备容恬突然开口，有点儿不能明白是什么意思。
　　
　　“你跟牛大力约了今天出去的吧，他中午的时候有打电话过来，可是你没存名字，华梦把电话挂了。”容恬再次重复了一遍。“还有，我买了单车了。”
　　
　　“啊？二少对于容恬如此理智的情况有点儿接受不能，这个样子的容恬有点儿像是为爱委曲求全的小媳妇，哪里还有昨天晚上的暴跳如雷。“你怎么了？生病了吗？”二少一直以来的直接。
　　
　　“没有啊。我昨天跟你说好了买了单车载你出去的，你忘了？”容恬打定主意要让二少忘掉前一晚两个人之间的不愉快，开始装傻。
　　
　　牛大力在看着手机发呆的时候，手机突然响了起来。华梦的名字变幻着色彩在屏幕上跳动。牛大力连忙按下了接通键，跟中午一样的声音传来，内容却不再是陌生的口吻：“牛大力？”略带疑问的口气。
　　
　　“嗯，是我。”牛大力尽量平淡的说着。
　　
　　“哦，不好意思，我昨天忘了存你的电话。你现在在哪里？”二少的声音听起来正常得不能再正常。
　　
　　“我在酒吧，现在过去接你。”牛大力终于确定这个就是自己认识的那个人。
　　
　　这边容恬在跟二少打着手势，比划着骑单车的姿势。
　　
　　“嗯，不用了，我自己过去找你吧。”二少说完，就看到容恬露个大大的笑脸，伸手在容恬脸上拍一下，看容恬露出一个陶醉的表情，直想踹他一脚。
　　
　　容恬骑着单车载着华梦到了九八二班酒吧的时候，酒吧己经开始上人了。牛大力站在门外等着他，看到他们俩个一起过来，有点儿意外。
　　
　　二少看到门外站着的牛大力，远远的向他招招手，等到容恬停在他的面前跳下车跟他笑笑：“你怎么还站外边等着了？”
　　
　　牛大力看着那个笑，又找回一些之前的感觉，看着容恬要锁车，出声了：“咱们还是去昨天的那里，跟胖子他们约好了的，你跟你朋友说让他不要锁车了。”
　　
　　容恬锁车的身影僵了一下，他不想被二少这样远远的抛开。推着车又回到二少面前：“我载你过去，是哪里？”
　　
　　“额～北郊……”具体的二少还真说不上来，求助般的看一眼牛大力。牛大力很享受这样的眼神，马上补充后半句：“北郊光明汽修厂的旧场房，离这里有二十公里左右的距离，所以不太适合骑单车过去，如果你一定要去，我开车来的，可以带上你。”
　　
　　容恬不想坐牛大力的车，再看看二少紧盯自己的眼神，松口了：“那我不去了，你早点儿回来。”
　　
　　“那我走了，你回去吧。我回来的时候让他送我，放心。”二少看容恬这次这么好说话，有点儿意外，但是总要好过昨天一样无理取闹。
　　
　　容恬心里嘀咕着：就是有他接送，我才不放心！
　　
　　二少和牛大力一起上了车，摇下车窗跟站在酒吧门口看着他们的容恬摆摆手，容恬也跟他摆摆手，然后看着二少白皙的手消失在车窗后面，直到看不到车的影子了，骑上单车，向着北郊出发。
　　
　　车上，牛大力不止一次的从镜子里看二少。在第N次被发现后，终于还是说了出来：“白天的你和现在不太一样。”
　　
　　“嗯。”二少听了容恬说中午的电话和下午的见面，就知道会被问，早做好了准备。
　　
　　“能说说么？”牛大力觉得这样的问题有些莽撞，所以只是试探性的开口。
　　
　　“没什么不能说的。我们人格分裂，白天和晚上互不干涉，所以白天的他不认识你。”
　　
　　牛大力被如此坦率的答案整得得有点儿反应不过来，等了有五分钟才说道：“所以华梦是他的名字，那你叫什么呢？”
　　
　　“我跟容恬说让他叫我二少，就是华家第二个华二少的意思，你们嘛，昨天不是起好了么，叫待宵。”
　　
　　“自由的心？”牛大力想着昨天二少说起的花语，在嘴里来回的回味着。
　　
　　开车要比骑摩托车快很多，不到十五分钟，两个人再次来到了前一天约好的旧场房。
　　
　　这次几人选了几首比较有难度的曲子来练，练完以后基本上就是十点。牛大力的晚饭还没有解决，提出再上他家去吃一顿，胖子和船长、水手一致赞同，二少想起在酒吧门前容恬那个意味深长的“早点回来”。昨天他在外边傻等了半夜，今天不知道会不会一直等着自己，还是早点回去的比较好。
　　
　　其他四人看他扫兴，嘻嘻哈哈的开始闹，都说他不给面子，才在一起两天，要多联络感情啊什么的，五个人闹着出了场房的大门。出门后，二少看到门外的身影呆在了原地。
　　
　　门外，月光下，老树，单车，容恬等在那里……
　　




50

50、第五十章 福祸相依 ... 
 
 
　　“不是让你先回去的吗，这么远，你骑过来再把我载回去不是得累趴下了？”二少看着容恬脸上被月光一照隐隐泛出亮光的一层汗水，实在是对他如此的执著没有办法。
　　
　　容恬不熟悉路况，顺着牛大力车子消失的方向一路骑到北郊却找不到地方，半夜路上行人稀少，想找个人问问都不行。他是骑错了地方以后，在路边一个没关门的二十四小时便利店里问了那里的本地人，知道准确地点后又返回来的。刚刚找到地方还没超过十分钟，本想歇歇再进去找二少，没想到一群人就这么突然的出现，可是看着二少跟自己说话时，望着自己的眼里有着隐隐的心疼，他便觉得自己再累都值了。
　　
　　“嗯，我没事。你是不是要回去了，咱们走吧。”容恬转身向着树上靠着的单车走去。把单车掉个头，在二少面前停好，一个阳光明媚的笑照亮整个脸庞：“上来吧。”
　　
　　牛大力从容恬出现的那一刻便知道，今天的共度晚餐估计是没戏了，看着二少马上就要走了，走到二人的面前站定，跟容恬说道：“这么远过来，你也该歇歇，不如我送你们回去吧，你单车可以放我车上。”
　　
　　容恬听了牛大力的提议，不说话，只是用一双眼睛看着二少，有不愿，有请求，但就是没有顺从。
　　
　　二少看着容恬倔强的眼，回头跟牛大力歉意的笑笑：“这么晚了，你也还没吃饭，一来一回又要半个多小时，不用麻烦你了。我们慢点儿往回骑也可以的。”
　　
　　牛大力看着容恬的脸部线条变得柔和，听着二少委婉的拒绝，并不坚持：“那你们回去的时候可以走新城路，那条路近一些，咱们来的时候那条路有点儿绕远，路上小心。”
　　
　　“嗯，知道了，谢谢你。”二少道了谢，跟远远站着的胖子他们三个摆了摆手。
　　
　　路上，有月光，有路灯，容恬感冒发烧的脸泛着潮红，卖力的蹬着脚下的踏板。二少看不到容恬的脸，只能看着因为用力而微微弯曲的后背说话：“这么远，你可以不用来的，牛大力说了他会送我回去。”
　　
　　“呼～呼～”的喘气声隐约的传来，容恬因为强力运动有些气喘：“嗯，我知道。可我说了我会陪着你，陪你去做你想做的事，以后我都会陪着你。”
　　
　　日子如流水般滑过，二少和牛大力晚上的排练地点改在了九八二班的小舞台。
　　
　　容恬那次带病骑了二十多公里去接二少，感动的效果是有了，可是回来就病倒了。由感冒发烧转成肺炎，持续一周才渐渐好转，二少拗不过容恬的犟筋，跟牛大力商量了一下，把地点搬到了酒吧。
　　
　　到四月中旬的时候，天气己经很暖和了。二少和牛大力他们为自己的乐队命名为：西王乐队，取希望的谐音。在九八二班近一个月的演出，己经聚集了相当一部分人气，牛大力就开始筹划着什么时候也来一唱自己的演唱会，这是他一直以来的梦想。
　　
　　一切都在向好的方面发展，只除了华梦越来越嗜睡，越来越沉默。
　　
　　容恬坐在酒吧角落里的散座上，看着台上的表演。这一段时间每天都看他们一起表演，他开始渐渐的为这样的二少着谜。这样的二少不再只是那个跟在自己身边，时刻引诱自己更进一步的小火苗，而是可以燃烧一切的燎原之火，用热情燃烧一切，吸引着每一个人的注意。酒吧里的客人在他们演出了近一个星期以后开始渐渐的出现不同的访客，女人多了起来，男人也更多。牛大力原来众人皆知的性取向被慢慢的沉淀，更多的人开始关注最新出现的这个年轻透着朝气并且同样漂亮的少年。在他们演出第七天的时候，这里开始出现年轻的女孩慕名而来，因着牛大力的曲子，待宵的激情和另外三个足够震憾的外形，西王乐队的名字在短时间内很快的流传开来。
　　
　　容恬每天陪着二少过来，来了之后便坐在现在的这个角落里离舞台最近的位置，叫上一杯不含酒精的饮料等着。等他们的演出结束，再和他一起回去，今天也不例外。
　　
　　“哎～你们知道吗？那个待宵是咱们学校大一的新生呢。”侧后方一个女孩儿的声音传了过来。
　　
　　“真的？我怎么没见过，哪个院的？一定是咱们院，器乐还是声乐？”同桌的女孩兴奋的声音喊着。
　　
　　“器乐或者声乐什么的，咱们会没见过吗？他是学装潢设计的。”最先开口的女孩声音里透着炫耀。
　　
　　“啊～～～？？？”各种不一样的惊叹汇成一股声浪传向周围，引来了其他桌客人不满的眼神，然后声音就变成了叽叽喳喳小鸟开会般的嘈杂不清。
　　
　　容恬听着一群女生的叽叽喳喳，看一下时间，十点半了。每天的这个时候基本都差不多要离开了，最多不会超过半小时，他们就可以回去了。看看桌上没什么遗落的东西，容恬拿起车钥匙向后门的方向走去，他不想二少在后门等，他希望二少每次出来都可以第一时间的看到他等在那里。
　　
　　后门的地方是一个路灯照不到的死角，容恬跨在单车上，单脚撑地的等着。他心里在想着再有三天就五一长假了，华梦有说过想要看海，是时候准备一下回家的事了。这样的话就得跟二少提前支会一声儿，恐怕他这边的演出要停几天，牛大力他们以前能没有华梦演出，现在停几天应该也可以的吧……
　　
　　一阵手机铃声响起，把陷入沉思的容恬吓了一跳。掏出手机一看，是家里小李叔叔的号码，现在可是半夜了，这么晚了会是什么事呢？
　　
　　“小容恬，我跟你说件事，你先别慌，也不要急，现在还没有最后定论呢。你明天就赶回来，不要耽误，学校不是要放假了么，提前两三天走应该没关系……”那边的李俊杰听到接通，噼里啪啦说了一大通，容恬在这边只抓到一个重点：出事了，马上回去。心里便马上急了：“小李叔叔，到底出什么事了，你怎么慌成这样？我爸呢？是不是我爸出事了？”容恬被李俊杰语无伦次的慌乱搅乱了心神。此时的心里做出了种种不好的推测，脑子里像过幻灯一样，一会儿是车祸，一会儿是医院的。
　　
　　“……”那边说完，这边容恬便如被施了定身法一样定住了身形，他没想到，他真的没想到，最后还是自己给爸爸惹祸了。
　　
　　二少与牛大力和胖子他们告别，从后门出来就看到阴影里六神无主的容恬，手机早就滑落到了地上，兀自闪烁着还在通信的光……
　　




51

51、第五十一章 分开 ... 
 
 
　　二少看到的容恬就像被瞬间抽离了魂魄的人偶，整个人都是呆呆傻傻的，反应迟钝的看着自己走过来也没有像往常一样的笑，只是那么看着自己。他走上前，捡起地上的手机，李俊杰焦急的声音还从另一边传来：“容恬～容恬～小容恬你还在吗？你听到了回我一声儿!”
　　
　　二少把手机送到容恬的耳边，另一边的声音就好像穿越了时空一样响在耳边，容恬被突然惊醒。他呆呆的望一眼二少，看到二少关心的眼神，伸手接过电话，胡乱的答着“嗯……啊……嗯……好”。电话讲完，容恬也彻底的回魂儿了，一脸的震惊与不信，还夹杂着一些愤怒的表情把平时硬朗阳光的线条变得狰狞。二少伸出手去摸摸他的脸，亲一亲被牙齿肆虐的嘴唇，放缓了声音问道：“怎么了？”
　　
　　“我爸他……出事了。”容恬不知道怎么说，他只知道他必须马上回去，家里只有他和爸爸两个人，那是他唯一的亲人。“我得回去，现在，马上。”容恬的眼神由慌乱，震惊，不敢置信慢慢变得坚定，就那样直直的看着二少，用不容置疑的口吻说出自己的决定。
　　
　　“好，那回去收拾一下吧，等天亮跟华梦说一声儿。”二少想到现在自己和华梦不能沟通，如果容恬就这样不说一声儿的走掉，华梦那么闷的性子一定也不会问的，他只会自己想，想不通的都埋在心里，所以小心的提醒着容恬。
　　
　　“我想早点走，早回去一分钟就早一分钟见到我爸，华梦那里天亮了你来和他说好吗？我现在就去车站，十一点十分车站有一趟凌晨可以到我家的始发车，现在赶去时间还来得及。”容恬看了一下时间，还有半个小时，自己打车去的话，应该没问题的。
　　
　　容恬把单车交到二少手里，摩挲着二少空出来的左手手心里因为打鼓磨出来的茧子，犹豫了一下，最终只是亲亲他，没有再说什么。
　　
　　这个时间段打车还是好打的，容恬站在路边五分钟不到，出租车就来了。二少只来得及跟容恬交待一下不要着急，有事打电话。容恬就那么急匆匆什么也没带的回家去了。
　　
　　“待宵~”每天都会看着容恬和二少一起离开的牛大力，意外的看到容恬一个人打车走了，留下二少一个人，便走了出来叫住了准备离开的二少。
　　
　　“嗯？”二少看着从后门走出来的人，是牛大力。牛大力每天都会送自己到后门，但是这还是第一次叫住自己。
　　
　　“他怎么走了？”牛大力用下巴随意的向容恬离开的方向点了一下。
　　
　　“嗯，有点儿急事。你怎么出来了，不跟胖子他们一起多玩儿会么？”二少听胖子他们说过，在平时他走了以后，他们有时候会玩到很晚，当然那都是成年人的玩法，所以他们从没有人想过叫上他，而他也确实不想参加。
　　
　　“他们每天都是那些事，你呢，一个人回去？要不我送你吧，我也重温一下年少岁月时骑单车的感觉。”说着话就伸手去牵二少扶着的单车。
　　
　　二少抓着车把的手稍稍用力，牛大力本以为顺理成章的事变成了一个僵持的局面。两人一人抓着一边的车把，同时用力，感觉像在抢玩具。牛大力奇怪的看一眼二少，松开了手。“怎么了？怕我技术不好摔了你吗？”
　　
　　其实二少只是单纯的觉得这单车是容恬的，是容恬专门买来接送自己的。在容恬刚刚转身离开的时候，自己就和另一个男人共用他的单车，不好。听了牛大力的问话也觉得自己有点儿太过计较了，不好意思的笑笑：“没什么。你很久没骑过了吧。要不咱们走着吧，我也不太会骑。”
　　
　　“嗯，也是。那我也不开车了，咱们一起走走。”牛大力从不勉强二少做什么，既然他不愿，那么就不强求。
　　
　　两个人一辆单车，慢慢的沿着朝阳路向着学校的方向走去。
　　
　　“哎～～你们看！那不是乐队的两朵花吗？”
　　
　　“什么两朵花，你真恶俗！”
　　
　　“喂，跟另外三个人比，确实像花一样的漂亮啊。”
　　
　　“哎哎哎～说什么呢，我觉得船长和水手那样的才叫男人啊。”有人口味独特为自己的偶像申张正义。
　　
　　“原来那个待宵真的是咱们学校的？”
　　
　　“那是当然了，我的消息能有假吗，何况那可是我亲眼所见。”
　　
　　“你知道他是哪个班的吗？咱们明天也去看看去呀，近距离接触偶像的事我可是从来没干过呢。”
　　
　　“是呀，是呀，哪个班的？”
　　
　　“不知道啊。我高中同学是大二的，跟他们一起上过大课，我在大教室见到的。”
　　
　　“那你同学的公共课还有什么时候有啊？咱们再去试试去。”
　　
　　“明天就有吧，咱们去吗？”
　　
　　“去，为什么不去，一定要去！”
　　
　　这边校门口正在跟牛大力告别的二少并不知道明天华梦将要面对自己的粉丝，他还是以为自己仍是那个看不到阳光，见不到明天的影子。最近晚上的演出己经让他觉得不真实了，他根本就没想过会有人为了见到他而打扰到华梦的生活。回到宿舍后跟另外几个人说了一下容恬临时有急事己经回家了，以免自己跟华梦无法沟通造成华梦跟容恬之间的联系中断，然后就睡了。
　　
　　天亮以后，每天都会被容恬带来的早餐叫醒的华梦，一直睡到近十点才被饿坏的肚子叫醒。
　　
　　屋子里没有人，容恬不在，别人也都不在。华梦揉揉肚子，实在饿得不行了，爬起来穿衣服准备去吃饭，一边穿一边琢磨容恬会到哪儿去呢？
　　
　　华梦收拾停当出门前看了一眼日期，是有大课的日子，去还是不去呢？但也只稍微犹豫了一下，想想外边吃早餐的地方跟大课教室只有一墙之隔，去吧，也顺便看看容恬是不是去上课了。
　　
　　吃了早餐的华梦悠悠荡荡的往大教室走，反正前边两节课己经是赶不上了，下一节课还差十分钟，不着急。
　　
　　“看，真的是待宵。”
　　
　　“是不是啊，怎么感觉不太像？”
　　
　　“是吧，就是他。”
　　
　　四个年轻女孩挤挤搡搡的坠在华梦的身后，议论声音有意的开始加大，就想着华梦能够回头看她们一眼，她们好确定一下。可华梦不给面子，向来对跟自己无关的事情不感兴趣，何况是这种一听就是八卦性质的话题，听到了就左耳进右耳出，回不回头都不带想一下的，直接忽略。
　　
　　“待宵？？～～”试探性的声音从华梦的身后喊出来。
　　
　　华梦继续忽略，又不是叫自己，别人的事情跟自己无关。
　　
　　“不是他？怎么会，明明就是他。”
　　
　　“他可能比较低调，不想让人知道他在校外组乐队吧。”
　　
　　“什么低调，就是瞧不起别人，以为自己会打几下鼓就拽起来了，哼！”
　　
　　“你怎么这么说，也许他根本就没听到咱们叫他呢。”
　　
　　“没听到，好，等着……”
　　
　　华梦本来一直都选择忽略几个女孩跟在自己身后越来越激烈的争执，直到一位女孩拦住了他的去路，华梦看一眼还有几十米之外的教室大门，盘算着如果迟到的话是不是会被冷面的教授骂呢？既然时间有可能赶不及，打发了这个人，还是回宿舍吧，中午容恬应该就会出现了。
　　
　　华梦的注意力转回眼前，拦路的是个漂亮型的女生，鹅蛋脸，大眼睛，薄嘴唇，个头只到自己下巴，还真不是一般小巧，看表情有点儿愤愤的，不过跟自己应该没什么关系。
　　
　　“有事儿？”华梦有礼的笑笑，不怎么在意的问着眼前拦着路的女生。
　　
　　“你刚才听没听到我们喊你？”女生一脸的不平，好像有人欠她钱的样子。
　　
　　华梦到真是听到她们说话了，至于说什么就没记住。努力想了想刚才几个人的谈话，似乎并没有出现过自己的名字，于是摇摇头再问一次：“你们叫我了吗？没听到，有事儿？”
　　
　　女生不知道怎么回答了，她们真就是没事，纯粹想近距离接触一下偶像，可是被这么面对面的问：“你有事吗？”这种感觉太怪了。
　　
　　“待宵，我们最近半个多月都有去酒吧看你们的演出，我们喜欢你们乐队，尤其喜欢你。”身后三个女生也围了上来，一个圆圆的女生帮漂亮女生解了围。
　　
　　华梦回头看一眼说话的女生，圆圆的脸，圆圆的眼，圆圆的身材，像个圆圆的带四肢的球形，不过笑得眯起眼睛的样子倒是不讨厌。
　　
　　再一次从别人的口中听到酒吧，华梦感到很意外。自从那次容恬感冒发烧出去买了单车以后，就没在自己面前再提过酒吧，现在被别人提出来，还把自己叫做待宵，那么显然是他跟二少晚上的活动了。华梦没想到二少有了自己的名字，还天天晚上跟容恬出去，还组了乐队，看看除了漂亮女生以外的三个女生仿佛能看到星星的眼睛，华梦弯弯嘴角扯出一个能看到酒窝的笑：“不好意思，你们认错人了，我叫华梦。”
　　
　　不理会四个女孩是不是相信，华梦转了个方向回宿舍去了。他心情不好，不想上课了，还是回屋睡觉吧，中午容恬回来再来问问他待宵和乐队的事情好了。
　　
　　中午到了，容恬没有出现。宿舍的人断断续续的回到宿舍，因为是头天晚上华梦告诉的他们容恬临时有事回家，所以没有一个人去特意跟华梦说容恬回家的事，谁让前一天晚上华梦说的时候看起来有什么难言之瘾的样子呢。于是假装躺在床上睡觉，却根本没睡着的华梦并不知道己经容恬回家去了。中午的时间就在等待中过去，他没吃饭，他想等着容恬一起吃。
　　 

作者有话要说：过春节了，猫是个懒人，于是没有单位大把闲暇时间的我也给自己放个假，初八上班后在恢复这个不定时的更新吧。
ps：猫是抽风属性，放假期间说不定哪天半夜上电脑更新一章也是没准的。

最后祝看文的童鞋和不看文的童鞋兔年大吉大利发大财！新年快乐！




52

52、第五十二章 各人各爱 ... 
 
 
　　下午白晓毅没去上课，出去转一圈回来，华梦还在床上呢。扒到床沿上一看，竟然睁着眼睛，也不知道在想啥。
　　
　　华梦躺床上一中午，没睡着，饿够呛。听着宿舍几个人嘻嘻哈哈吃完饭，然后该干嘛干嘛去了，有人问他怎么不吃饭，他都忘了怎么回答的。满脑子就想着：到底有多久没有听到二少的消息了呢，以前还能沟通，怎么现在想沟通还找不到人了，容恬也不回来。然后就看到眼前突兀的冒出一个脑袋来，吓一大跳，细一瞅：白晓毅。拿起手边的书照着那个脑袋敲一下：“人吓人，吓死人知不知道！”
　　
　　白晓毅被无缘无故的敲一下，捂着脑袋哀嚎一嗓子，看华梦没有道歉的意思。自己揉揉，也不怎么疼，伸出一只手去推推华梦肩膀示意他起来往边挪挪。
　　
　　“干嘛?”华梦瞪着眼睛看着白晓毅脑袋上被敲红一块儿，想乐但忍住了。坐起来，捂着被子往边挪，靠墙上看着白晓毅爬上来。
　　
　　“真疼，都不说悠着点，敲坏我这张脸，看你怎么赔。”白晓毅揉着脑袋抱怨。
　　
　　“活该，谁让你突然就冒出来的，你又不靠脸吃饭。你到底干嘛，有事没事，没事上你床上呆着去。”华梦看着白晓毅晃晃悠悠爬上来一屁股坐在旁边，突然就想起无数个跟容恬并肩坐在床上的日子，怎么就觉得这么别扭，又反悔了，开始往下轰人。
　　
　　“哎～我是好心才叫你吃饭的好吧。”白晓毅刚坐下，腿还没找好位置就让华梦给推一个踉跄。干脆趴在华梦刚起来的位置上，舒舒服服的调整一下姿势躺着跟华梦说话。“你躺一天了，修仙呢。容恬不在，不给你买饭，你就不吃，他要是回去十天，你不就饿死了？”
　　
　　华梦让那句容恬不在的话在心上打了个转，原来他回家了，怪不得今天一天都不见人。接着套话：“我只是睡过了而已，上午去大教室转了一圈呢。对了，我还遇到几个女生追着我喊“待宵”，你是不是……”话不说完，剩个尾音在嘴里打着旋的转悠，只拿眼睛看着白晓毅。
　　
　　“粉丝？”白晓毅让华梦给看得躺不住了：“不是我说的，你看我干嘛，你在酒吧演出，又不是只有我一个人会去看，咱们学校离那么近，总有认识你的吧。”
　　
　　“真不是你说的？你可是答应我的……”华梦继续说。
　　
　　“是，我答应你们不回学校乱说，我也没说啊。看我干什么！我女朋友是多了点儿，可是还是说到做到的，答应不说就不说。”白晓毅继续吐露华梦不知道的信息：“再说了，你们都在那演出了一个多月了，你不觉得去酒吧的人比原来多了么……”
　　
　　华梦听他说着，在心里一条条的往外摘着对自己有用的信息:容恬回家了，什么事他们不知道。二少以待宵的名字跟牛大力组了一个乐队，在九八二班酒吧演出，己经一个月了，自己也己经一个多月没有任何来自于二少的消息了。总结完了，不明白的就剩下：容恬是为什么事回去的，未知。自己和二少之间出问题了，无法沟通，什么原因造成的，未知。最重要的一条：饿了。
　　
　　摸摸肚子，从来没这么亏待过自己的五脏庙，这一下饿得有点儿过，想想为了一个不知道什么原因回家去的容恬如此亏待自己，抽风了么。踢一脚身边的白晓毅：“吃了没？”
　　
　　“吃了啊，中午都吃饭，就你在睡觉。”白晓毅本来说了一大通，想着为自己申冤呢，结果华梦啥也没说，倒问吃了没，看来是没自己什么事。
　　
　　“那你去给我买一份牛肉面去吧，就校外那条小吃街的李记牛肉面，不远。”华梦把白晓毅往一边推一推，又躺了下去。
　　
　　“懒死你得了，不去，要吃自己去。”白晓毅看着近在眼前一张放大的俊脸，嘴里条件反射一般的回着话，心里却是琢磨一个男人的皮肤怎么能嫩成这样？
　　
　　“我饿过劲了。你不去，我给小六打电话，让他下课回来给我往回带吧。”伸手从白晓毅的身上越过去，拿枕头另一边放着的手机。
　　
　　白晓毅感受着M在身上的那条胳膊的热度，心跳在不断的加快。为了不让自己想歪，伸手把华梦胳膊掀开，翻个身跳下床去。“你都饿过劲了，还等他，等饿死呢？算了，我去吧。”
　　
　　“谢啦～回头需要救场的时候找我，我帮你给女朋友们圆场。”白晓毅下去了，华梦把自己再放平的舒服一些，对着向外走的白晓毅开着空头支票。
　　
　　“不用，我万花从中过，片叶不沾身，你还是悠着你自己的吧。”
　　
　　白晓毅走了，屋子里又恢复安静。从窗户外边的操场上传来打篮球的声音，楼道里有人走过的声音，华梦试着努力让自己进入二少的世界。试半天：失败！再试，又失败，迷迷糊糊的便又睡了过去。
　　
　　华梦再次醒来的时候是被熟悉的牛肉面香气叫醒的。白晓毅买饭回来看那个懒家伙又睡了，拎着面在他面前晃一晃，就看到华梦两片鼻翼轻扇，接着睫毛扑展，一幅海棠春睡足的初醒慵懒模样呈现眼前。白晓毅又一次觉得心里被撞了一下，忍不住的嘀咕一声：“怎么一个男人长成这个样子，真祸害人！”别过头去不敢再看下去，找饭盆出来把面放好。
　　
　　华梦一边扒着床沿闻着熟悉的味道向下看，嘴里一边问着：“你说什么？”
　　
　　“说你懒到出圈了，有懒仙绝对非你莫属！”白晓毅找好筷子，放好板凳，抬头看华梦还扒在床沿上看呢，瞪他一眼：“还看，下来收拾收拾吃饭了。你不是饿过劲了吗，再等着面坨了可不好吃。”
　　
　　华梦摇摇脑袋，确定自己醒过来了，再看一眼碗里漂着硬硬的香菜梗子，再一次感叹：容恬怎么就不打声招呼就走了呢。
　　
　　收拾利索下了床，看着白晓毅给找好的筷子犹豫了一下，应该是洗过的，算了，哪儿有那么多讲究。接过了，一边吃着，一边向往捡着香菜梗，一顿饭吃得这叫一个难受。
　　
　　白晓毅晃着两条长腿坐他对面，一边看着，一边说：“晚上还去酒吧吗，容恬不在，我送你吧，反正我也要去。”
　　
　　华梦吃着平时香甜无比的饭，这次只吃到肚子不是饿到抽抽就放下了筷子，实在是膈应的难受，只要不是太委屈自己的胃，还是不要勉强自己了。“平时去得太晚了，不知道白天那里开不开门？”
　　
　　“不开，不过咱们可以从后门进去，可是去太早了也没人。”白晓毅对那里还算是熟人，因着自家哥哥的存在，也算个小地主，非常尽责的介绍。
　　
　　“没事，我还从来没有在白天去过呢，咱们这就去，大不了在那儿多等一会儿。”华梦打定主意想要了解一下二少和容恬在晚上都在干什么，不能直观了解，也可以从环境上了解个大概。
　　
　　“行啊，我也好久没有去帮忙了呢，这次说什么也要让你尝尝我的手艺。”白晓毅再一次想起来两次胎死腹中的行动，开始跃跃欲试。“把容恬单车钥匙拿上，我载你过去。”白晓毅知道他懒，主动承担劳力部分。
　　
　　“单车钥匙？”华梦不太确定二少放到哪里去了，在床边翻找着。
　　
　　“不要这么小气吧，还装！不就在这吗？”白晓毅从床头的小篮子里拿出了钥匙在华梦眼前晃两下。“是不是不想让我骑，直说，咱们打车去也行啊。”
　　
　　“什么跟什么呀!这有什么的，单车买了就是让骑的，他不在你还不能骑了啊？走了走了,快点儿，别磨蹭。”




53

53、第五十三章 推理 ... 
 
 
　　
　　九八二班酒吧里，几个月前同样的场景，只是换了不一样的主角。
　　
　　丁丁的吧台里转着手中的杯子，时不时的抬眼看一下坐在面前斯文白净的少年。青春的脸庞，沉静的思考，古怪的感觉，像是一个随时会消失于现实中的幻影，不真实。
　　
　　自从上次小白带他来过以后，在后来的时间里倒是常见。上一次这样的场景，是因为牛大力那个家伙神经兮兮的说什么认识与不认识的问题，现在看还真是挺诡异的感觉。平时也只在晚上见他，都是在台上演出，演完就走，每次都是他第一次来时接他走的那个叫容恬的少年送到再接走，从不过多停留。但是在台上的感觉像是要用所有的潜能把青春全部燃烧，那种热量可以传递到每个人的心里，让人与他一起沸腾，很有感染力。可现在坐在眼前的少年，近在咫尺却让人总是隔着一层雾一样的感觉，是挺不一样的。
　　
　　白晓毅跟丁丁自不用说，那是熟到不能再熟的，而华梦跟丁丁虽说是第一次见，但是不管白晓毅还是丁丁都只以为他便是天天见到的那个待宵，谁也没跟他客气，所以一进门说了几句话，白晓毅便不知道钻到什么地方去了，只留下华梦在吧台前享受着特别供应的非营业时间饮品坐在吧台的外边陪丁丁。这样也便给了华梦更好的机会去打量整个酒吧，看布置，看舞台，看到台上的鼓，突然就想尝试一下到底是一种什么样的感觉，跟学校有什么不同吗？想法一冒出来便怎么也压不住，不停的向上冒泡，在心里翻滚着，只是试试就好。一句话就那样看似不经意的问了出来。
　　
　　“平时演出的时候人多么？”华梦转着手里特别供应的非营业时间饮品，看着浅黄色液体形成一个小小的漩涡，在突然停下动作时慢慢的回复水平，有点儿不经意的问着。
　　
　　“嗯？”丁丁正在偷偷的打量他，被突然开口的问题问得一愣，反应了一会儿才明白是在问自己。“还好，也就是最近比较多，你知道我这里不怎么注意对外的宣传，只是一些相熟的老客人来。”
　　
　　华梦想起刚才来时看到门口因尚未亮起而显得破旧的霓虹灯，确实不太像一个红火的地方，那种感觉更像是跟人声明，随便你怎么样都好，就是不要找到我。可偏偏用独有的霓虹去宣告着：我就是一个酒吧，你们来吧。小小的门脸，却在里边放置着大大的梦想，这里更像是一个私人的梦中世界，随着自己的心情做着自己想做的事，欢迎你的加入，却不去邀请你。
　　
　　丁丁的回答算是一种折衷的赞美，因为你们的演出，我这里最近很红火。华梦笑笑：“那你一定都顾不上看吧，趁现在没人，也算答谢你今天的特殊饮品，我给你单演一场吧。”
　　
　　“那敢情好啊，我该说声荣幸么？”丁丁回以一个大大的带着酒窝的笑脸，手上却是不停，继续转着手中的杯子，然后看着那个细挑的身影在酒吧散乱摆放的桌椅间穿梭，最后落坐在台上的架子鼓后面，脸上是一种很模糊的追忆的表情，像是在寻找感觉，眼睛却是看向刚才指给他看的那个跟他一起出现叫做容恬的少年常做的位置。
　　
　　冰山下班之后来到酒吧，从后门进来便看到台上朦胧着表情的华梦。走到吧台里，轻轻拥着丁丁入怀：“今天怎么他这么早到？这种表情什么意思，感觉这么怪的？”
　　
　　“我也不知道，跟小白一起来的，他说要给我单演一场，算做答谢。”丁丁仰头向后轻吻一下头顶上略带胡茬的下巴。“有了他，你是不是放心很多，最近看你对着牛大力的时候火气下降不少啊。”
　　
　　“那小子就欠抽，让他去追他的梦去吧，只要不追着你，随便他怎么样。”冰山手上微微有力收紧怀抱，给怀中人一个轻柔至极的回吻。
　　
　　“咚……咚咚……咚嚓……”台上的鼓点响起，听了没一会儿，丁丁和冰山便都听出了不一样，这感觉差太多了，哪里会是一个人呢？如果说之前听他的音乐是冬天里的一把火的话，那现在的音乐就是春天里的一汪泉，可问题在于这是架子鼓啊！是什么样的心情才能把这种充满激情的乐器演绎出这种沉静的流淌的感觉啊，难道是鬼上身？
　　
　　华梦一首曲子打完，静静的坐在那里发呆，看着平时容恬坐着的位置，那里有一个拐角，如果坐在下边向台上看，视野不错，但是坐在现在的位置看下去，只有墙上描绘的抽象画在张扬。不知道容恬平时在台下是用着一种什么样的心情在看着台上的二少呢？回家去了，一定是有什么重要的事吧，要不然不会就这样半夜不打声招呼的就走了。之前出过一次问题的那个小子，不像是个会省油的灯，不要是他那个渣男友又出什么妖娥子就好。问问吗？问还是不问呢，他都不跟自己说，他不知道自己不能跟二少沟通了吗？摸摸手心里新长出来的硬茧，看来最近二少经常打鼓呢，他们相处的应该很不错，那自己呢？最近的日子过得太过安逸了，一样的生活时间长了就成了一种习惯，对于心理上的变化也不敏感，他是不是觉得二少更适合他了呢？或者他对自己……
　　
　　丁丁和冰山还有不知道又从哪里冒出来的白晓毅，看着台上的华梦，都在奇怪着怎么今天的风格变化会这么大，基本统一的想法就是：原来容恬对他的影响这么大，只是一天不见，怎么就忧郁成这个样子。谁也不知道，华梦坐在那里自己把自己带到一个死胡同，使劲想使劲想，却找不到出路。
　　
　　牛大力本来想要去接华梦一起到酒吧来的，他知道容恬不在，可是想想前一天晚上和之前相处过的经验，自我感觉如果是华梦的话应该不太可能直接说不认识，但也不太可能给自己好脸色看；如果是二少的话，不会拒绝，但也没多大的意思。还不如提前到酒吧来准备一份他爱喝的饮料实在些。可是到了之后才发现，气氛好像不太对，竟然有人在用待宵的鼓，细一看：华梦！可是脸色好差，这是怎么了？




54

54、第五十四章 父爱 ... 
 
 
　　
　　容恬坐的火车到车站的时候，李俊杰就守在出站口等他。他出门接容恬之前，派出所刚刚把人转到看守所允许探试，他还没来得及去，容恬的电话就到了，他就先来接容恬然后两个人一起去看守所。
　　
　　容恬在看守所看到了爸爸，曾像一座大山一样为自己挡去风雨的父亲，一夜间仿佛苍老了许多。一直挺直的脊梁微微弯下一个弧度的前倾着，握住容恬的手还是那样温暖，容恬却在心里一丝丝的向外冒着凉气。
　　
　　“爸爸，都怪我，我错了，我以后再也不滥好心了，我错了，我错了……”容恬从看到父亲的那一刻心里的自责与内疚就没有停过，只能不停的说着错了。要不是为了自己的滥好心，要不是为了成全自己，父亲怎么雇佣一个还没毕业的学生，又怎么会因为秦宇阳而跟张俊家扯不断联系。来的路上，容恬给律师去过电话。律师说如果找不到路子，按照正常量刑的话，肇事逃逸致人重伤，最低也要二十年。也就是说，这辈子爸爸都不太可能出得来了。
　　
　　“容恬！你长大了，要有担当。看看你现在这么慌慌张张的的哪里还有一点儿男人的样子！相信爸爸，我不会有事，过些日子就会回家了。爸爸不在的这些日子，你要帮爸爸把公司看好，知道吗”容震虽然身在看守所，但是还保持着清醒的头脑，公司是是自己能留给容恬唯一的东西，如果自己真的会坐牢的话，一定不能让容恬现在就慌了神，以前他不进公司帮忙说是还小，现在正是个机会。
　　
　　“爸爸……”容恬空有一个聪明的脑袋瓜，可是事到临头全不管用了。只能睁着大眼一脸茫然。然后看父亲还是一副稳如泰山一样的样子，心里才开始渐渐的平缓下来。父亲还是那个父亲，不会因为地点的改变而改变，没有过不去的坎，他愿意相信父亲是有办法的。
　　
　　“容恬，听着。现在我在这里，公司的事全交给你了。这个案子，你不用管，自有律师打理，你回去跟你小李叔叔一起商量着把公司的事管好就是最大的功劳。相信爸爸，爸爸不会有事，现在只是例行程序，过不了几天爸爸就会回家了。”容震的语气非常肯定，仿佛这只是出差几天一样。
　　
　　“那我怎么做？”容恬被父亲的态度影响，也安静下来，开始运转那从没接触过商业的脑袋瓜。
　　
　　“什么都不要做，但是也不能什么都不做，公司现在正在接触的项目都暂停了。做错不如不做，不做顶多少赚一笔，但是做错可不一定就是赔一笔那么简单。你不懂的事可以问你小李叔叔，多看多问多学……”
　　
　　“嗯，好。”犹豫了一下，容恬还是问道：“爸爸，秦宇阳……”容恬真想把秦宇阳找出来狠狠揍一顿再说别的。
　　
　　“不用管他，这事跟他没什么关系，他只是一个傻子。你回去注意一下，那个张俊也只是在利用他，可我总觉得张俊背后应该有人才对，这次的事不像那个没脑子的人能想出来的，那个渣子除了会要钱，什么都不会，哪里知道先要把我弄到牢里来。但是一定不要冲动，一切以你的安全为第一，知道吗？”
　　
　　“嗯，我知道。”容恬乖巧的点头应着。
　　
　　“好了，你让你小李叔叔听一下电话，你先等一会儿，我跟你小李叔叔说几句话。”
　　
　　容恬等在一边，看着爸爸严肃的脸，皱纹好像又深了，耳朵里听着小李叔叔一句句的“是”“好”“明白”知道一定是爸爸在交待他要好好照顾自己，在公司多帮帮自己，心里一阵阵的犯酸，嗓子眼里也发堵,眼眶也有点儿发热。正在内疚的时候，小李叔叔又把话筒递给了他。
　　
　　“容恬，就这样吧。没什么事，你安全第一，然后才是公司不要出什么事，最后才考虑别人的问题，明白了吗？”容震想来想去，不放心的就是容恬，刚才在话筒里己经把李俊杰批了一通，怪他不该把容恬叫回来，但是既然回来了就没有再回去的道理，所以不嫌烦的又叮嘱一遍。
　　
　　“嗯，我知道。我第一，公司第二，别人是最后。爸，要不要我给你准备什么东西？”
　　
　　“这都不用你管，没事就回去吧，我很快就会回去的，就这样吧。”说完挂了电话。
　　
　　容恬只能隔着厚厚的玻璃跟爸爸比划一个保重的口型，容震跟他摆摆手，被带走了。
　　
　　李俊杰把容恬送回到家就去忙别的事去了，让容恬先休息一下，下午再来接他。家里做饭的阿姨在厨房做饭，看到他回来，一脸的惊喜。容恬没有心情跟她寒喧，就闭着眼睛靠在沙发上休息。楼上却传来细微的声音，容恬仔细辨别了一下，竟然是秦宇阳住的房间。
　　
　　“黄阿姨，秦宇阳还在咱们家住吗？”容恬有点儿不敢置信。
　　
　　“是啊，不是上次你回来的时候让他住进来的吗？你是不知道啊，这个小秦哦，真是很勤快的一个人啊……”黄阿姨开始絮叨着，容恬却没有心思听，不理她还在絮叨，转身上楼抓人去。他要问问秦宇阳，这次的事到底跟他有没有关系？
　　
　　“秦宇阳！”容恬没有敲门就进去了，然后被眼前的情况吓了一跳，赶紧转身。“你怎么不穿衣服？”
　　
　　“容恬？你回来了，路上累了吧，等我给你倒杯水啊。”悉悉索索的声音传来，然后是接水的声音。“给你，进屋坐吧。”
　　
　　容恬的手被一只凉凉的手掌牵住了往屋里拉，他再转过头来的时候，秦宇阳己经罩上了一件宽松的大睡袍，虽然还是衣衫不整，但是好过刚才惊鸿一瞥时的…… 

作者有话要说：上周太忙了，今天儿子睡觉早了一些，稍等一下还有一章




55

55、第五十五章 绑架 ... 
 
 
　　容恬此时的心情比生吃了一只癞蛤蟆还恶心，仅只是看着眼前这具身体就让他一阵阵的想吐，他不明白到底是什么样的感情可以让秦宇阳为了那样一个渣滓做到这种地步：色诱自己。就算有千万种理由，容恬都不觉得可以理解，他不明白秦宇阳到底是疯了还是傻了？
　　
　　“对不起，我知道你和容总都是好人，我没想害你，阿俊他……”秦宇阳身上只剩下了一件不足蔽体的小裤裤，苍白瘦弱的身体泛着病态的美，比上次回来的时候更瘦了，脸色泛红的说着无力的辩驳，却也只是说了一点儿就说不下去了，只是低着头，一副任凭处置的样子。
　　
　　容恬看着秦宇阳真恨不得天外来个雷劈了他，让他清醒清醒，上次回来的时候不是己经认清张俊的丑恶面孔了么，现在怎么又这样了。听着他一口一个阿俊的叫着那个渣子，容恬气急反笑出来：“是，你没想害我们，你只是想整我，是吧？”
　　
　　“没！我没有！我只是……”秦宇阳急急的说着，却也知道现在自己的这种行为还真就是在设计容恬，说了一半又说不下去了。他本来就是听了阿俊的话来给容恬下套的，想着来一场仙人跳，就着容恬是同性恋的事抓他一点把柄敲诈他。就这事还是因为容恬相信自己才跟自己说的，现在自己不止是恩将仇报，更是利用了容恬对自己的信任，他更加抬不起头来。可是因为张俊染上了毒瘾，花钱如流水一样，五十万很快就花光了，自己见到他的时候，都快不认识他了，想想两个人在一起十几年的感情，不管怎么样，自己都要帮他的。
　　
　　“你只是什么，只是帮着那个渣子来设计我，害了我爸再接着害我！我当初真是瞎了狗眼才会觉得你值得相信，值得我爸给你投资，全是假的，你就是坨臭狗屎！”说完越想越生气，抬脚就走。
　　
　　秦宇阳急急的想要留下他，从床上一跃而下猛的抱住了容恬的腰。“不……不要走，我知道我错了，我只是不想让干妈伤心。干妈养我十几年，我害的阿俊不能给他们家延续香火己经对不起干妈了，现在阿俊这样，如果再被债主们逼债，他不知道会干出什么来，那样干妈会伤心死的。我求你……”阿俊说过，如果计划不成功的话，最少要让他在屋子里待足半个小时。现在还差十分钟，不管怎么样，自己都不能让他出这个门，反正在容恬的心中，自己己经不可救药了就不能再让阿俊也失望。
　　
　　“你……”容恬恼火的使了一把劲，瘦弱的秦宇阳便被甩到了地上，可他仍是不放弃的伸手过来继续抱住容恬的大腿。
　　
　　容恬低头看着眼前这张因为吃了药而泛着□的潮红的脸，倔强的不肯有一丝妥协，身上还能隐约看到因为某种原因造成的淤青，他只能一种感觉来形容此刻自己的心情：恨铁不成钢！就为了那样的一个渣子，受不了疼就去吸毒，全然不在乎恋人为自己付出了多少，一味的索求，还不知感恩，不明白秦宇阳怎么就还能为他继续付出，一个字：贱！不值得同情。想到这里，一分钟也不愿意在这里再待上去，脚上稍微用力，秦宇阳再次被掀翻在地。
　　
　　走到门前的容恬回头对着地上的秦宇阳说道：“我不想在我家再见到你，我现在去公司，我希望我回来的时候这个屋子不再出现你的任何东西。还有，最后一次好心提醒你，最好祈祷那个渣子会给你这个失去利用价值的棋子一个容身之地，否则的话你今天可能只能露宿街头了，所以我可以让你把你盖过的被子带走，留下我也会扔掉的。”说完不再有任何犹豫的扭头走人。
　　
　　出了门的容恬没有如愿，他被闷头一棍打晕了。再次醒来的时候天己经完全黑透了，双手反绑的时间太长己经麻木，后脑勺粘糊糊的感觉一直延伸到脖领里边，己经干涸的血迹巴在皮肤上，不舒服的感觉和疼痛并存。容恬打量了一下所处的环境，这里应该是在某个建筑的二层或者三层，因为窗外能看到树梢的影子。再看窗外的天色和月亮，还是一间阳面的屋子，窗帘虽然是一层纱，但是看不到外边的样子，看灯火的稀少，不像是在城里，大致总结一下：他被绑架了，在自己家里。不用想都知道这事跟秦宇阳有关。容恬现在只想狠狠抽自己一巴掌，怎么就那么欠的瞎好心，整这么一个祸害来，害了父亲害自己。
　　
　　脚也被捆上了，估算了一下时间，自己最少晕过去了六个小时，用力动一下腿，好在还有一点点感觉，容恬努力的摆动着被捆在一起的双腿，向墙边的花架子靠近。如果能把花架子踢倒，响声一定会叫来人，自己就能知道是谁绑了自己，如果叫不来人，祈祷着那个碎片不要太厚，最好锋利的足够自己割开绳子。想像是美好的，但过程是艰辛的。容恬连滚带蹭的滚到墙根，直到把手也磨得传来粘糊糊的感觉以后，才终于让自己不是头冲着花架子，如果直接用头撞一下的话，估计不用知道来人不来人，他就能直接去下边报道了。
　　
　　脚下用力，花架子如愿倒下，漂亮的盆栽为成了一具植物尸体，最惨的是花盆被碎尸无数块。看来绑架他的人还是个有钱人，花盆的瓷不错，边缘足够锋利。不是陶的，如果是陶的，容恬就只有哭了。
　　 

作者有话要说：第二章送到，上一周的补齐鸟～
这是本周第一章，今天因为是两章一起，字数可能有点儿少，下次改进吧。
睡觉了，晚安！




56

56、第五十六章 戏弄 ... 
 
 
　　
　　容恬躺在地上，看着脚边碎成一片片的花盆，盘算着时间，尽最大努力的听着门外的动静，开始继续一点点的挪动，最好能够在来人之前让他把一块碎瓷片抓到手里。
　　
　　门外响起了脚步声，容恬看着还有段距离的最近的一块碎片，拿不到了。咬咬牙，两条被捆着的腿一个使力，他觉得听到自己早己不再柔软的腰部因为不堪承受过大的弧度而发出的痛叫，但是目的达到了，那个碎片被他踢到了墙角。就算一会儿有人收拾，只要不是太认真应该可以留下。腰部的痛楚让容恬的脸色越发的苍白，衬着脑后的痛也一点点儿的泛上来，眼前一阵阵的发黑，好在因为痛感让他不至于晕过去。
　　
　　门开了，一双黑色的皮鞋出现在眼前，锃明的皮鞋能衬出自己苍白的脸，容恬在自己眼前一阵阵发黑的状态缓和一下的空隙，转头向上看去。那个男人有着一个似曾相识的尖瘦下巴，刻薄的薄嘴唇，正在以一种俯视的状态看着自己。
　　
　　“张俊？”容恬认出了这个男人就是那个让秦宇阳念念不忘的渣滓。
　　
　　“容少爷的记性不错啊，难为你还记得我。”张俊蹲了下来，看着容恬的一身狼狈，心里泛起变态的享受。向打碎的花盆打量了一下，看着地上的碎瓷片，笑出了声：“没想到啊，容少爷你还挺有脑子的。怎么着，想用这个割开绳子是不是？”一边笑着，手里拿起一片碎瓷片在容恬的脸上比划着。“可惜呀，声音大了点儿。”手上微微用力，锋利的瓷片在容恬的脸上划出一道不大不小的伤口。“哎呀呀……看看我，真是不小心，怎么能把荣少爷这张脸给划破了呢，啧啧啧……疼不疼？”
　　
　　“说吧，你想要多少钱？”容恬判断不出张俊到底是什么目的，开口问道。
　　
　　“哼！钱……”张俊把手里的碎瓷片摔在了容恬的面前，站起来拍拍手，从容恬的身上迈过去，坐在了容恬后边的沙发上。“我想要钱的时候，你们推三阻四，现在怎么？想给钱了事了？告诉你：晚了！”
　　
　　容恬看不到背后的张俊，只能从声音里听出来他的怨毒和不肯罢休。“那你想要什么？”
　　
　　“别他妈的用这种口气跟我说话！”张俊的声音变得歇斯底里，但马上缓和了下来。“你以为你还是容少爷吗？等你在我这里待上两天，你就会变成和我一样。哦，不不不，应该说变成和我以前一样，你不是很有优越感么，出手一百万，好阔气啊！两天后，你一无所有，不知道你还能不能保存你的优越感呢。”张俊看着眼前弯曲成一个大虾形状的容恬，想着两天后那人答应他的一切都会到手，心情好了起来。
　　
　　手机的声音响起，张俊看着秦宇阳的名字在屏幕上闪烁，再看看地上狼狈的容恬，邪笑着按下了接通键：“嗯？”起身越过容恬出门去了。
　　
　　没一会儿，上来了两个男人，拿着打扫的工具把地上的碎片都收拾干净以后又出去了。容恬在他们打扫的时候一直尽量让自己不要去看被他踢到角落的碎片，好在那两个大男人看起来也不像是什么经常干这一类活的人，只是好歹收拾了一下就算交差。容恬听到门被反锁的声音呼出一口气，然后又等了几分钟，什么声音也听不到了以后开始继续挪动身体。
　　
　　“只要给我十几分钟，我一定可以逃出这里。”容恬一边在心里给自己加油，尽量快的向着角落的碎片移动，一边听着门外的动静。头上的伤和刚才扭到的腰传来一阵阵地痛楚，手上的伤口也因为他想要尽快的移动而磨得血肉模糊，这些都成为督促他加快动作的动力，他相信只要能在不惊动楼下的情况下解开绳子，离开这间屋子不成问题，只要能出了这里，回到市区自己家也不是问题。可是他不知道的是：就在屋顶上那个不起眼的角落里，一个廉价简易安装的摄像头在工作着，把他的一举一动全部如实的反应在了看着屏幕的张俊眼里。
　　
　　楼下的同样位置的一间屋子里，张俊看着容恬一点一点的向着墙角靠近，拉进镜头看一下，很容易的看到刚才没有扫干净的碎瓷片。向站在身后的两个男人扫过去一个不满意的眼神，后边的两个男人脸上的表情没什么变化，反正人也跑不掉，再说眼前的这个男人也只是狐假虎威狗仗人势而已。张俊对于这两个人的反应很不满意，但是想到事成之后的美好远景，还是压下了火气。这时候手机再次响起，拿起来看到是秦宇阳的名字，张俊的脸上露出一丝笑：听话的来了，我还用得到跟你们这两个不听话的制气么。优哉游哉的接通了电话，告诉他怎么走，心情愉快的看着屏幕上的容恬，容恬还在继续做着只有软软的虫子才会做的屈伸式前进运动，张俊笑的更开心了。
　　
　　“叮咚~”门铃响了，张俊好心情的决定自己去开门迎接听话的功臣，出门前跟两个男人说：“看着他，等他解开绳子以后再上去，想必他一定会很高兴见到你们的。”
　　
　　秦宇阳一进屋就被张俊抱在了怀里，眼看着一个吻就落了下来，他把头偏在了一边，张俊心情好的一个见面吻就亲在了他的脸上。张俊看看怀里搂着的人，还是那张脸，不过看起来真不是一般的不高兴，就用那种直勾勾的眼神看着自己。张俊的好心情打了折扣，提不起兴趣的坐到了客厅的沙发上，向对面点点头示意秦宇阳也坐。
　　
　　秦宇阳张口就是一堆的质问：“为什么？你不是说你只是想要一点钱的吗？怎么会把容恬打晕带走的，他呢？在那里？你想干什么？”
　　




57

57、第五十七章 逃脱（上） ... 
 
 
　　
　　客厅里，秦宇阳质问的话一出口，张俊就沉了脸。他本来心情还不错，现在让秦宇阳这么一问，想到眼前这个口口声声说爱自己的人，先是不知道通过什么途径搞来了一百万，再来就是在自己想办法弄钱的时候千方百计的阻止，现在好容易听话一回却又事后来质问自己，狗屁的爱情！纯粹就是放屁！说的再好听都他妈的是骗人的，还是钱来的实在。一边想着，脸上便显出一种愤愤的表情来，要不是眼前这个人，自己也许不会得什么该死的白血病，这人还他妈的觉得施了多大的恩惠一样……
　　
　　秦宇阳看着张俊，看着他坐在沙发上沉着脸子，脸色越来越难看。不是没有过后悔，后悔跟他发展到那样的关系，可是他明明也是享受的呀。怎么就因为一场病就变成了现在的样子，贪图享受，受不得一点儿委屈，还因为怕疼染上毒瘾，是不是自己以前对他太好了，才惯出了他现在这个样子？不管怎么样，自己不能让他越走越远，绑架是重罪，不是自己还钱就能了事的。何况容恬没有错，这事不能让容恬代人受过……
　　
　　两个人各怀心思的沉默着，时间就那么溜走，十分钟也就是一眨眼的功夫。楼上的容恬己经把手上的绳子磨开了，正在伸手解脚上的绳结，楼下监控着的两个男人相视一眼，一起走出监控室来找张俊。
　　
　　客厅气氛正尴尬的时候，两个男人来到了张俊面前。带头的那个男人甲（之前去楼上打扫卫生的那个姑且叫他甲好了）瞥了站在客厅中央的秦宇阳一眼，向张俊递了一个眼色，向楼上示意了一下。
　　
　　“这么快？想不到手脚挺利索啊。”张俊看看还站在客厅中央的秦宇阳，看他现在这个样子，不能让他现在就看到，为防万一还是暂时对他保密吧。于是开口说道：“那边的屋子里什么都有，你先歇会儿，等我一下我马上回来。”说完带着两个男人一起向楼上走去。
　　
　　秦宇阳看着三个人消失在楼梯拐弯的地方，悄悄跟了上去。
　　
　　容恬在无数次割到手以后终于成功割开了手上的绳子，也顾不得去检查手上划破的细小伤口，麻利的解开脚上的绳子后，稍一活动便冲到了窗口。很不幸，之前的估计错误，这里不是二楼，目测大概是四楼的高度，如果跳下去不太可能还全须全尾的跑出这片别墅区。往远处看了一眼，看楼外观和分布密度。这里竟然像是自己家公司三、四年前开发的小区。
　　
　　容恬想着几年前看过的介绍，这里总共近三百亩地，虽然附近有座山有地理劣势，但胜在环境，所以一共才建了不到三十座联排小别墅，走得高端路线。那时候介绍好像说这里都是一梯两户，一共四层，楼下一跃二走庭院，楼上三跃四走电梯，看样子这是在四楼了。大概估算了一下形势，门不用想了，这种别墅楼上的业主电梯是带密码的，就算自己能把张俊跟那个男人搞定，也下不去电梯，自己根本不用考虑了。现在最大的优势就是：窗外三米左右的地方有树，楼下可能有人！
　　
　　打定了主意以后就好办，在屋子里再扫视一圈，只有窗帘最合适。容恬抓住窗帘的一个角直接上牙咬开个豁口，两个膀子用力一扯，“嘶啦～”窗帘被扯破成两半。这种纱的窗帘，看起来挺薄，还挺有劲，容恬只是扯开一条却怎么也拽不下来。手上的伤口己经把窗帘染红了一大片，却再也用不上力气。时间不等人，不定什么时候就会有人上来，容恬从梳妆台前搬来一个凳子，站到凳子上把窗帘一圈一圈的缠到腰上，系个结，用了全身的力气奋力向前一蹦。“咣当～嘎吧！”凳子倒了，窗帘杆终于断成两截被扯了下来。
　　
　　响声肯定己经惊动了楼下，容恬拿起到手的工具，轮圆了向窗外树杈的地方扔去，一边还在心里念叨：“一定要成功，千万要挂住……”力气用老了，却没扔出去，断杆的另一头被黑衣男人甲抓住了。
　　
　　容恬在刚才扭伤了腰以后，再一次扯伤了胳膊。因为用力过大，却被从后边拉住，容恬的整条胳膊以一种诡异的姿势向外翻转，由腋窝开始，一直向上下两边的筋脉延伸，各种酸麻涨痛一股脑的冲上脑门，容恬当时眼泪就出来了。
　　
　　“啧啧啧～真不愧是容家大少爷出身啊，这么点儿苦头，还哭鼻子啦？”张俊看着容恬大眼里汪着一泡眼泪，啧啧出声，不屑道。
　　
　　容恬忍了好久也没忍住，还是伸手擦了擦涌到眼眶的眼泪，实在是太疼了，但是不能让人看笑话。“你想干什么？”容恬冷冷的开口问道。他想着反正也跑不掉了，索性干脆光棍一点儿，一屁股坐在了地上，也不去看眼前的三个人，只专心的揉着拉伤的胳膊。
　　
　　“不是我想干什么，是容少爷你想干什么吧？我劝你还是好好在这里呆着，你乖乖的，我两天后就放你走，要不然……”张俊看不下去容恬明明处在下风，还一副少爷样子，略一思考，凑到容恬的耳边说道:“你是上边那个吧，不知道你想不想试试下边的感觉？”说完了还故意向身后的黑衣男人甲和乙看一眼，继续说：“其实他们不挑食，你说呢？”
　　
　　“你……”容恬气得说不出话来，这种人渣，指不定干出什么事来呢。秦宇阳跟他那么长时间他都不在乎了，自己就更不用提，忍一时风平浪静，再想办法好了。
　　
　　“哈哈哈……”张俊看容恬气得说不上话来却什么也做不了，一副受气包的样子，心情爽到翻。高声对黑衣男人甲和乙说道：“你们俩个把窗户都封死，咱们容少爷喜欢窗帘，那就用窗帘把他捆上，别浪费了容少爷的劳动成果不是？”
　　
　　这时候的门外，秦宇阳把门里的声音听了个一清二楚，确定了容恬就在门里之后，又悄悄摸下了楼，坐在客厅里等着张俊下来。
　　
　　张俊他们三人下来的时候看到的就是老实坐在客厅里的秦宇阳。两个男人自去监控室里盯着，张俊却想着怎么哄得秦宇阳帮自己泄泄火，挂着一个温柔的笑脸坐在了秦宇阳旁边。
　　
　　“阿俊，你饿不饿？我去给你买点儿宵夜吧。”张俊还没开口，秦宇阳倒先说话了。
　　
　　“好啊，好久没吃到你的手艺了，厨房在那边，我陪你，走……”张俊一边说着就拉着秦宇阳往厨房走。秦宇阳心里着急，他想的是怎么样出去一下，这三个人他可搞不定，出去了也好想别的办法，安眠药之类的东西应该不难买才对。可是现在他又不能表现的太明显，只能不情不愿的被张俊拉着向厨房里走，祈祷厨房里最好什么都没有，他就能出去买菜了。
　　 

作者有话要说：这是本周第二章，还差一章，稍等会儿~




58

58、第五十八章 逃脱（下） ... 
 
 
　　身上各处的伤在不断叫嚣着疼痛，容恬迷迷糊糊中半晕半睡了过去。反正也跑不掉，先养好精神再说吧。
　　
　　秦宇阳花了两个小时喂饱了张俊的下半身，又花三个小时来回买菜做饭，哄着三个男人吃下去喂饱他们的上半身。等安眠药的效果发挥作用，三个人都陷入沉睡，他终于搞定一切上楼来的时候外边的天己经快亮了。
　　
　　“容恬，醒醒……”秦宇阳推着地上迷糊着的容恬，看着曾经阳光灿烂的少年被折腾的一身狼狈。有点儿心酸，都怪自己，可是自己也是为了阿俊……
　　
　　容恬睡得迷糊的时候感到有人推自己，勉强睁开沉重的眼皮，只从缝隙中瞄了一眼：满面潮红的秦宇阳可怜兮兮的看着自己。容恬觉得自己的头上一定被打的不轻，现在除了会疼之外，竟然还出现幻象了，自己怎么感觉时光倒流了？于是继续闭上眼继续迷糊，希望多睡一会儿应该对伤口有利吧。
　　
　　秦宇阳推半天不见容恬有反应，他心里千头万绪纠结的要死：一方面想着放了容恬以免得张俊在不归路上越走越远；一方面又怕这样做了张俊会更加的不高兴，再破罐子破摔，因为自己不听话更不听自己的。所以容恬眼睛睁开的一条缝瞄他一眼的时候，他根本就不知道。他回回神儿继续叫容恬，依然没有反应。马上天亮了，这个房子不知道还会不会有人来，时间不能耽误，秦宇阳转身出去端了一盆水回来。“容恬，对不起了！”
　　
　　冷水兜头泼下来，容恬想迷糊都不行了，张嘴就要骂却被人一把捂住了。容恬甩几下甩不开，细看眼前一张脸：怎么还是秦宇阳？好小子，你们合伙绑架，现在你恩将仇报的还要来玩刑讯逼供不成？
　　
　　秦宇阳看容恬想骂人，怕他吵的声音太大才捂住他嘴的。结果容恬一双大眼瞪着他，仇人见面一样的眼珠子发红，他就怕了。本来也是他理亏，现在让一片好心帮助自己的容恬这样瞪着，一下子就想起容恬对自己的好来：那时候给自己争取机会，给自己看病，给自己找心理医生，一桩桩一件件过电影一样的全蹦出来，虽然自己也没有做错什么，但到底是辜负了他的一片好意。说着慢，其实也就是眨眼的功夫，秦宇阳就下定了一定要放了容恬的决心。
　　
　　“容恬，你别骂。我知道这事是我做错了，但我真不知道他们让我拖住你是想着要绑你，现在他们都被我喂了安眠药，我这就放你走，你不要喊，行吗？”秦宇阳费了好大的心力才能让自己平静的说完这段话，反正自己已经不能再做容恬眼里值得交的朋友了，能做多少算多少吧。
　　
　　容恬点点头，秦宇阳松开手，看容恬没有要说什么的意思，闷头开始跟绑着他的窗帘奋斗。恢复自由的容恬不理秦宇阳，拿起刚才绑着自己的窗帘，把扔到一边的窗帘杠子重新系结实了，试试牢固程度应该没问题，缠在腰上。容恬看着近在眼前的窗户，锁死了。扒拉开站在身后的秦宇阳，从屋子里拿一把凳子，照着锁死的窗户砸过去……
　　
　　“嗷唔～”容恬一声哀嚎吓了秦宇阳一大跳，他只是怕容恬砸玻璃的声音太响吵醒楼下睡着的三个人，抓凳子的时候也没伤着容恬，怎么就叫成这样？“你……你别喊啊！怎么了，我没挨着你啊?你别砸窗户了，声音太大会吵醒他们的，我要了电梯密码，我可以送你下去的。”
　　
　　容恬心里直骂娘，有屁不早放，老子这条胳膊都要废了！揉着胳膊率先朝门外走去，现在不是较劲的时候，出了这里再跟你丫的算总帐！
　　
　　秦宇阳战战兢兢的跟着容恬，一路输密码开电梯，直送到楼下却站着不动了。
　　
　　容恬出了楼门洞，没听到背后的声音，回头一看，秦宇阳站那儿了，根本没有要跟上来的意思，心里“噌”的冒上来一股邪火，几步走回秦宇阳面前，瞪着他：“走啊！”
　　
　　“我……对不起！”秦宇阳没想到容恬还会回头来叫自己，支支吾吾的不知道怎么说，只能先说一声对不起，脚下却没有要动的意思。
　　
　　“对不起个毛啊，你什么意思？”容恬火大的看着这个小白脸，气得脑袋疼。
　　
　　“我不能让阿俊跟他们在一起，干妈说过是有人故意给他毒品的，后来他就跟我远了，一定跟这些人有关系，我得让他跟我回去。”秦宇阳还是舍不下屋里的张俊，说这话听着犹豫，心里却是拿定了主意的。
　　
　　“你……死了都没人管你！”容恬懒得跟他废话，要不是这个人，自己家怎么会到现在这样了？自己吃饱了撑的才会再去充好人，又不是脑袋坏掉了！气呼呼的容恬觉得脑袋更疼了，可不就是脑袋坏掉了么，要不怎么能让人给自己害到这一步了还想着让他一起走。容恬捂着脑袋揉揉，不愿意再浪费时间，扭头向蒙蒙亮泛着雾气的山上走去。他可没忘了这里是自己公司开发的小区，张俊要是能有钱买得起这里的房子才怪，一定有内奸，走大路别被人堵个正着就倒霉到家了，还是翻山安全些。
　　
　　容恬上山，秦宇阳回头向楼上的时候，在他们分开的大路上，冲破雾气开来一辆黑色轿车停在了楼下。没有人看到秦宇阳，但是踉踉跄跄向山上走的容恬还没有走远，车上下来的男人对跟着的两个属下说了几句话，两个黑衣男人就向着容恬追了过去。
　　
　　车上下来的男人靠在车上点了一颗烟，就着初升的太阳悠闲的吞吐着，嘴角挂着一抹志在必得的笑。“只要过了今天，一切都是我的，再没有人能阻拦，让你们那些该死的情啊爱的都见鬼去吧！”
　　
　　秦宇阳回到楼上容恬之前待过的房间，想要收拾一下，不能太明显了，自己还要在阿俊身边待下去呢。可是抬眼的瞬间，呆住了，窗外可以看到容恬踉跄着上山的身影，那他后边跟着的两个男人是怎么回事？冷汗瞬间下来，难道阿俊的合伙人还想杀人不成？来不及思考，秦宇阳抄起之前容恬扔下的凳子砸在了玻璃上，玻璃应声而碎，撕裂宁静的大喊回荡在雾气弥漫的山间：“容恬，快跑！后边有人！……”
　　
　　 

作者有话要说：这一章算是补上周的第三章，现在我去继续~




59

59、第五十九章 归路 ... 
 
 
　　容恬愤愤的向山上走，身上各种疼。他在心里把张俊的上下三代九族之内，直系与非直系女性亲属用不纯洁语言问候一个遍，问候完了才想起来那是个同，估计没有下三代了。还是忍不住想骂娘，这是什么狗屁倒灶的破事，怎么就让自己撞上了，还有那个欠抽的秦宇阳，怎么就那么贱，上赶着找揉。自己也是，强不到哪里去……
　　
　　容恬正在想要不要用猥琐字眼形容自己的时候，远远的听到了有人让他快跑，还什么后边有人？往后一看，可不是有人么！两个黑衣男人很明显也听到了，正在跑步向容恬接近，这时候连想都不用想，容恬撒丫子就向山上跑。一边跑一边努力想山上的地形，手上不闲的把能伸手抓来的枯枝烂叶往身后扔。这山不高，翻过去就有车站，可是该死的，这是山啊，容恬现在有点儿后悔刚才怎么不走大路了。
　　
　　上山有路，可是一直沿着路走，被抓到就是必然，容恬听着身后越来越近的吆喝声，看来只有兵行险招了。他摸摸腰上缠的窗帘，祈祷着扭伤的腰要o力，闪身就钻进了山路旁边的荆棘丛里。脚下的地面由平坦突然变得坑洼不平，容恬险些扭到脚踝。这样正好，自己跑不快，他们也追不快，最好让他们都崴了脚才好呢！容恬沿着林木茂盛的方向向上摸去，身后的山路上传来两个男人的呼喝声，过了没一会儿就没了声音。容恬可不会白痴的以为他们放弃了，指不定他们又想什么办法去了呢。现在不管他们怎么样，只是一股劲的往山上跑，自己只要能跑回去，什么都好办！
　　
　　身后再也没有声音传来，周围安静极了。市区周围的山，矮，秃，连个鸟都没有，这个山头好在是绿化局基地包了的，种了各种各样的绿化植物可以稍微遮挡容恬的身影。容恬在高大与矮小的灌木中钻着，除了他身上的衣服跟树叶摩擦的沙沙声，再也没有任何声音。可是容恬不敢停下来，能早一分钟离开都是好的，回去了怎么歇都行，现在不是时候。
　　
　　太阳升起来蒸发了山间朦胧的雾气，山下靠在车上的男人看着容恬消失在山道上，就知道那两个男人估计是抓不住他了。一个电话打出去，两个男人听话的顺着山路上山去了。不管容恬钻到哪里去，他不可能走回去，车站是他的目标，与其在山上瞎子似地找人，还不如去车站等着。男人又看了一会儿，两个男人翻过山去以后他才上楼，刚才可是楼上传来的声音呢，听起来像是秦小倌，男人邪邪的一笑，真渴望看到秦小倌看见自己后的眼神呢。
　　
　　秦宇阳喊完话就等着张俊他们上来抓自己了，可是自己都看着容恬消失在灌木丛里了，也没人上来，看来是安眠药的分量下多了。这样正好，秦宇阳看了看靠在楼下车上抽烟的男人，觉得那个背影说不出来的眼熟，又觉得不太可能。
　　
　　秦宇阳把容恬扯剩下的一半窗帘找了一个棍子绑了，试了试坚固程度，没问题以后就等着楼下的男人走开。刚才这个男人听到自己喊话了，好在阿俊他们没有醒来，留下是不可能了，必须走。一直等到楼下的男人离开车子向楼上走来，秦宇阳抡圆了手里的棍子就扔了出去。好运气明显比较偏向他，一下就挂住了，秦宇阳从破碎的窗户里荡了过去。之后把东西收起来，学着容恬的样子缠在了腰了，现在不能走大路，也不能走山路，容恬被追的教训就在眼前，还不知道他现在怎么样了，自己要去救他就得先躲过眼前。秦宇阳打定了主意在树上躲着，又向上爬了爬，找个更隐蔽的地方把自己严严实实的藏了起来。
　　
　　容恬一路摸到山顶，看到车站的房顶时着实兴奋了一下，可是看到车站外边转悠的两个男人，心一路沉到了底，车站不能进，再回去会路过那栋房子也不可能，难道自己就要被困在这里么？摸摸身上各处的伤口，再看一眼山下的车站，容恬向山的另一边走去。还就不信他能把所有下山的地方都围起来？可往往人倒霉的时候喝水也是会塞牙的，就在容恬又摸爬了近半天的时间，来到另一边稍微平坦可以下山的陡坡时，因为扭伤的腰，被打破的头还有扯坏的胳膊，各处的疼痛都让他分心，他一个踉跄就顺着山坡摔了下去。山半腰的地方有一个深洞，因为枯草而掩住了大半的洞口，容恬摔到了洞里避免了一路滚下山的悲惨命运，却也因为这一摔而实实在在的晕了过去。
　　
　　秦宇阳在树上躲到了天再一次黑透下来，屋子里的人在树下来来回回的过了几次，他一直忍着，直到屋子里再次亮起灯，他才顺着背光的一面溜到了树下。屋子里亮的时候，除非故意向外仔细看，否则在这么黑的夜里是不会发现他的。估摸着时间，屋子里的人就算不睡也不会在窗外看着，秦宇阳试探着向外移动，他现在的目标是容恬消失的那片灌木丛，找到他并把他安全的送回去，自己才能放心的去找阿俊，至于以后……再说吧。
　　
　　好运一直跟着秦宇阳，他顺利的上了山没有被人发现被人追，到了山上却发了愁：天太黑了，容恬留下的痕迹在白天都不好找，何况是在晚上，根本就找不到。秦宇阳选择了与黑衣人们相同的办法，他直接顺着山路上山，准备到车站找找看，也许容恬己经成功的到了车站回家去了呢。
　　
　　“黑衣丙（屋子里的黑衣人称之为甲乙，追容恬的这两个姑且称之为丙和丁吧，我懒得给他们取名字了）……黑衣丙……”黑衣丁推一推靠在座位上马上就要睡着的黑衣丙，指给他看前面从山上下来的秦宇阳：“你看那个人，从山上下来的，岁数也差不多，这回没错了吧？”
　　
　　“笨蛋！看衣服啊，山上又没人家，他的衣服不是这样的，别吵我，盯紧了啊！让人跑了我给你好看。”黑衣丙被推醒，睁眼一看，山上下来的是个穿白衬衣的少年，没好气的冲着黑衣丁一通嚷嚷。这一下午，从山上下来不下二十号人，每下来一个，丁都会咋呼一番，他以为是变魔术么？真是个没脑子的笨蛋！
　　
　　“可是你不觉得他从山上下来很奇怪吗？过去了十几个人可都不像他这样是单身一个人呢，而且现在天黑了啊，从山上下来的……”在丁向唐僧发展的时候，丙给他的后脑勺来了一下子：“笨蛋，让你抓容恬，不是让你看着每一个从山上下来的人，你管他为什么一个人半夜走山路呢！容恬啊容恬，你没见过还是你现在眼睛瞎了，看仔细点儿，这人跟容恬有什么地方长的一样啊？”丙伸出的手指离秦宇阳的面孔只有不到十公分的距离，秦宇阳站住了，定定的看着眼前的两个男人。
　　
　　“看什么看，再看老子把你眼睛戳瞎！”黑衣丙教训完黑衣丁回头看到秦宇阳站住不动看着他，恶狠狠的吼回去。
　　
　　秦宇阳安静的走开了，这两个人是来抓容恬的，他们还认识容恬，容恬一定没来过车站。他在车站里转了一圈，从前门出去又绕到了后门的山坡边上，容恬一定还在山上，自己得找到他。
　　




60

60、第六十章 放手 ... 
 
 
　　时间回到两天前的下午，华梦坐在酒吧的舞台上发着呆的时候，牛大力出现了。
　　
　　“华梦？”牛大力走上台去，看着华梦没有焦点的眼神，试探的开口。
　　
　　华梦的眼神慢慢的出现焦点，由远及近的拉到眼前，看到一张似曾相识的脸，真漂亮！再看看周围的环境，想起自己来了酒吧，那么眼前这个男人应该是之前见过一次的牛大力了。“嗯？”很轻的声音应了一声，华梦的思绪还留在自己想像中的各种可能性里没有出来。
　　
　　“怎么有空过来？今天没课了吗？”牛大力选择性忽略华梦眼底里的那一抹飘忽不定，说一些无关痛痒的话题。
　　
　　华梦的脑筋在一点一点的回复到眼前的场景上来，然后发现这个叫做牛大力的男人好像知道自己和二少不一样。“嗯，容恬不在，想来看看。”
　　
　　“哦～”牛大力不知道接下来该怎么回话，华梦的状态看起来让人很担心。
　　
　　“要喝点儿什么吗？”远远的吧台里边的丁丁跟牛大力招手，示意手边准备好的饮料，牛大力向吧台的地方点头示意一下，回头问着华梦。
　　
　　“也好。”迷迷糊糊的华梦站了起来就往台下走。
　　
　　两个人一起向吧台的方向走去，酒吧的工作人员在慢慢的到齐，都在忙碌的准备着开门前的准备工作。两个人在桌椅间穿梭，走到容恬平时坐的位子时，华梦停了下来，摩娑着椅背回头向台上张望，然后慢慢坐了下来。牛大力看他坐下了，跟吧台里的丁丁招招手也坐了下来。
　　
　　华梦悠悠的开口了，声音各种飘忽不定。牛大力捏了一把汗的回着话，回头瞪一眼白晓毅，恨不得把他抓起来揍一顿，好搞清楚这是什么状况？
　　
　　“平时待宵……是叫待宵吧？”华梦在慢慢的回复正常。
　　
　　“嗯？……是，没错。”牛大力一边回着话，一边用眼神制止白晓毅想要过来的举动。
　　
　　“他怎么叫这个名字的？”华梦知道这种花，它一般长在向阳的山脚下、荒地、草地、干燥的山坡、路旁，根还可以入药，只是夜里才开花，天亮就谢。这种花还叫月下香，月见草什么的，二少叫这么个名字还真是让人玩味，他想的是什么呢？
　　
　　“他说这个是一种花，花语是自由的心。”
　　
　　“唔……自由的心……”华梦在嘴里含糊的念着，原来二少也是想要自己的生活的吧。真是对不住他呢，只能活动在自己的生活范围之内，什么都按自己的喜好来是觉得委屈了么？
　　
　　“你想问什么？”牛大力看着华梦嘴里含糊的说着什么，可是又听不到，实在是忍不住问了出来。他没有跟华梦相处的经验，待宵明显要比华梦容易相处的多，直来直去的性子，很明白的表达好恶，跟华梦待这么一会儿，他就觉得猜得真累。
　　
　　“没什么……”华梦回回神，笑得云淡风轻。既然二少想要自由，自己就成全他们好了。容恬能就这么不跟自己打声招呼的走了，却可以陪着二少夜夜笙歌的坚持两个月，不成全他们好像都有点儿对不起自己呢，反正二少幸福就是自己幸福，就这么着吧。（有没有觉得抽风？其实我就这么抽过，什么都没想，只觉得自己受到了慢待，有人却享受了我一直独享的特权，于是放手了。你不是想要吗？给你！虽然事后悔得肠子都青了，可是当时真的就是那么做了。不明白的人不要拍我，这种情况真的会发生）
　　
　　牛大力瞅着华梦那个笑，心里一阵阵冒凉风，突然就冒出一个容恬是神人的想法。这种捉摸不透的性子，他是怎么爱上的？
　　
　　“牛大力，麻烦你件事儿行吗？”华梦笑得客气有礼。
　　
　　“嗯？别客气，能办到的我一定办，什么事？”牛大力回答的小心翼翼。
　　
　　“你帮我跟待宵说，让他一定多幸福一点儿，我就不陪他了！”云淡风轻的一句话，华梦己经不想再这么撑着了，招人烦，自己也烦，还是睡吧。
　　
　　“啊？”牛大力不明白这是什么意思，张着嘴不知道这事应该怎么应下，更不明白的是这到底是什么意思啊？在心里掂量了一下，华梦大概是想表达对待宵的友好吧。“好，还有别的吗，要不你写封信？”
　　
　　“不用，就一句话就成。”华梦看起来完全正常了，再次向台上看一眼，台子上己经有工作人员在布置了，回头冲牛大力笑出个大酒窝：“走吧，白晓毅一直说他手艺好，我还真没吃过，咱们一起去尝尝。”
　　
　　牛大力陪着华梦回到前台，看着他跟白晓毅有说有笑的吃完一份蛋包饭。太阳将落山天要黑下来的时候，华梦还邀请牛大力一起坐在门口看夕阳。
　　
　　夕阳照红了半条街，照在华梦身上的时候，让他整个人都染上了一层金色。牛大力心里摸不着底的陪他坐着，连当天的夕阳他都觉得诡异的过分，春天的夕阳可以这么红的么？
　　
　　“我在你肩膀靠会儿，行吗？”华梦没有回头，还是看着夕阳，脸上还是那抹笑。
　　
　　“行啊，你累了吗？酒吧里有休息间，你可以去睡会儿。”牛大力己经不止一次的在心里祈祷着让华梦快睡过去，待宵醒来了，再这么下去，自己会对待宵也有阴影的。
　　
　　“不用了，我想晒会儿太阳，麻烦你了。”华梦说完，把头歪一歪，靠在了牛大力肩上，把身上的力道放松，就那么歪歪的靠着闭上了眼睛。
　　
　　牛大力感觉着半边身子上的重量，在心里琢磨着他是睡着了呢，还是在跟待宵办交接呢？现在可是马上天黑了啊，一会儿酒吧就该上人了，就这么坐在大门口也不是事啊。
　　
　　“额~我的脖子！”在牛大力正在心中给各路神仙烧香的时候，华梦醒了。谢天谢地，回头一定去庙里还愿！牛大力赶紧在心里补上一句，才回过头去看揉着脖子的华梦。“你怎么样？要不还是回屋里去吧？”
　　
　　“大力？”二少看看一脸关心的牛大力，回头再看一眼酒吧的招牌，原来自己在酒吧，华梦怎么会来酒吧的。“我怎么来酒吧的，你什么时候来的？哦~我的脖子，我靠在你身上很久了么？”一边揉着脖子，一边想念容恬温暖的手，如果他在就好了。
　　
　　“待宵？太好了，你终于出现了。”牛大力听着二少的说话口气终于确定不用再跟华梦猜来猜去了，大松一口气。“华梦让我跟你转达一句话，他说让你一定要多幸福一点儿，他就不陪你了。哎呀，你都不知道，我都快累死了，我觉得你平时也挺好相处的，怎么变成华梦了就让人摸不着头脑呢？你说……”牛大力还要再说，才发现二少半天都没有反应，一脸受到惊吓的表情。
　　
　　二少脑子里一遍遍回放着牛大力转达的那句话，只有一个念头：华梦放手了！
　　
　　 

作者有话要说：我抽风的想要完结，各种想，想疯了。于是今天想要多写点儿，一会儿可能还有一章，要是卡住了就没有了，不卡的话咱们下章见~




61

61、第六十一章 转机 ... 
 
 
　　“待宵，你没事儿吧？”牛大力伸出手去在二少眼前晃一晃，不要吧，都这么神神叨叨的自己可受不了。
　　“嗯，没事儿。我怎么来的，你知道吗？”二少转个心思就知道华梦一定是误会了什么，早就知道容恬不打招呼就走会糟糕，可是没有强烈要求也是自己存了私心的吧，却没想到会糟到如此地步，还是先问问情况再说吧。二少不等牛大力回话就掏出手机翻电话，直翻到前一天晚上都没有容恬的通话记录。这个人也是够呛，怎么到家了都不说报个平安的?气得想把电话摔了，一抬头牛大力还看着自己呢。“你说吧，我听着呢。”回手又把电话揣兜里了，等会儿再给那个家伙打电话！
　　“我来的时候你就在这了，我不知道你怎么来的，不过小白也在，你们应该是一块儿来的。怎么了，有事儿？”牛大力觉得自己比他们多活这几年算是白活了，这年头的人的脑袋构造跟原来不一样了吗，怎么都这么神经？
　　牛大力还在这边研究人脑构造呢，那边二少己经起身拍拍屁股进屋找小白去了。
　　
　　直到一行数人开车走在去容恬家的路上的时候，牛大力还在想到底自己是为了什么就答应了？在二少要追回容恬家去找容恬的时候，自己怎么没有闪得远远的，还上赶着提供交通工具，顺带提供司机及一切方便呢？说到底就是一句话让他动心。待宵说：华梦放手了，我可以一直在外边，再不用只是活动在黑夜里，咱们可以一起开演唱会。至于后边什么容恬没有消息，什么华梦就这么放手怎么怎么样，他通通过滤掉了，甚至二少为了什么一定要这么急急忙忙的去找容恬都没去想。一边准备了一切陪二少上路，一边通知手下的人开始准备演唱会的事，本来还发愁只有晚上出现的待宵在演唱会的时候要怎么办，现在好了，时间很充足，等回来就开！
　　
　　自己开车走高速，比火车慢，但胜在方便，不用停车靠站。第二天凌晨秦宇阳在山上到处找容恬的时候，他们也到了容恬家，可是谁也没来过，怎么找人呢？牛大力不愧是多活了几年的，一个电话回去，家里自有人给找来了各种资料，包括容氏企业从起家到发家的全部过程，不算详尽但对于找个地头来说完全够用了。
　　
　　山上的秦宇阳终于在洞里找到了容恬，两天没吃饭加上各种伤口和一路的磕磕碰碰，容恬己经陷入了晕迷状态。秦宇阳找到他的时候看到的就是晕迷的容恬躺在三米多深的洞底，没有声息，没有动静，秦宇阳差点以为容恬就这么摔死在山上了。直到顺着窗帘下到洞里，摸到容恬鼻翼下温热的呼吸才松了一口气，要是容恬真这么死了，那阿俊的罪过可就大了。
　　
　　华林地产办公大楼顶楼会议室，全体董事到齐，孟广琛在做着慷慨陈词，对眼前项目的各种美好愿景进行系统阐述之外，对容恬的董事会缺席表达了痛心疾首的惋惜。最后总结道：“董事会他都不来，话说回来了，就算他来了，他能知道什么？现在华林地产面临着这么好的一个契机，绝对不能袖手以待，咱们一定要抓住时机，让公司更上一层楼。我是除了容总之外公司最大的股东，现在容总不方便，而容总指定的代理人容恬也没有到席。咱们不能指望着容恬一个小孩子外行来领导内行，我提议投票决定临时选出一个董事，由他来代理董事长全权处理公司事务，同意的请举手。”
　　
　　下边的董事你看看我，我看看你，都举手表示同意。孟广琛一阵得意的笑，还使劲的忍着，差点憋出内伤，然后继续道：“那好，既然大家都同意，那我现在宣布……”
　　“等一下，孟董事。”李俊杰抬手制止了孟广琛企图继续说下去的意图。
　　“哦，李特助，你有什么要说的么？”孟广琛一脸笑意，心里却在腹诽：平时就跟我做对，现在你再想说什么，晚点儿了吧，没有容震给你撑腰，我看你能掀什么浪。
　　
　　“你是不是得问一下，大家选代理董事都选谁啊？”李俊杰说的话不急不徐，听在孟广琛耳朵里却感觉他就是在脱裤子放屁，多此一举嘛。想公司里除了容震之外只有自己是带着公司加入进来的，股份占了百分之十五，除了市面散股百分之十，底下的这帮家伙们加在一起也才百分之十三，还有百分之五在容恬手里，另外还有百分之五的股份据说是秘密股东的，管他是谁的，反正现场这些人里除了自己再没有人能超过自己，还用选吗？但是面子功夫不做是不行的，等到自己一拿到公司的管理权，马上就想办法把这些家伙们的股份弄到手，心里恨恨的做着决定，面上却笑着说道：“那是当然，还要麻烦李特助主持一下选举过程。”
　　
　　选举不出意料的顺利，结果当然是孟广琛不能接受的，李俊杰仍旧不动声色的坐在位子上，看着孟广琛一脸深受打击的表情，悠悠开口道：“既然各位选了我，那么我代表容董先向大家陪个不是，因为事发突然，不得己所以给大家带来各种不必要的麻烦，这里跟大家道个歉。我这里有一份文件，请大家看一下。”说完从文件夹里抽出若干复印件来，给了旁边的助理，示意他给下边众人传阅。“鉴于容董事长现在的不方便，他已经委托律师做了一份见证并委托我作为他不在公司期间的全权代理。这是容董事长前天上午亲笔签字的委托书，有公司法律顾问的见证，各位可以去查证。那么现在除非有人手中持有股份超过容董事持有的股份，否则公司的一切将都由我说了算，当然容董出来之后这份委托就会终止，各位有什么不同意见的可以当场提出来。”李俊杰不紧不慢的一项项的往外拿着文件，继续说：“都没问题的话，我宣布一下接下来的几项人事变动，第一：因为孟董事的管理不善，给公司带来了不必要的巨额损失。现在宣布免除孟董事在公司的一切职务，年利分红不变。孟董事如果有意见就提，实在不愿意的话，你手里的股份，公司也可以以高价收回。”前半句是对着下边的人说的，后半句是对着孟广琛一张气变形的老脸说的。没有一个人说话，偌大的会议室只有孟广琛气急却无语的喘息声。
　　李俊杰闲闲的声音继续响起：“第二、公司现在接洽的若水湖畔的项目由之前是由……”
　　
　　楼上开会的时候，二少和大力正在楼下大厅里跟前台的值班接待交涉，可是说破了大天就只能得到一句话：“公司正在召开全体董事会议，恕不接待！”
　　
　　“容恬在不在她总能说一声儿吧，这是什么素质！鬼才信她不知道谁是容恬……”二少被接待小姐一口一个开会气得直喘气，跟牛大力在一边喊，这会儿要是没有牛大力跟着，他估计都得气出个好歹来。而这时候一个中年男人身后跟着个拎包的助理来到了前台，出示了一个文件后向电梯走去。中年男人经过二少身边的时候，二少正在念叨着容恬的名字，可能声音大了些，那男人停了下来，站在原地打量着二少。“你找容恬？”低沉的男中音响起，二少被问的莫名其秒的抬头也看来人一眼，是个皮肤很白的中年男人。“嗯，你认识？”
　　
　　“不认识，不过我可以带你上去找他。我姓田，是他舅舅。”中年男人的答案让人无语。
　　
　　“那谢谢你。”二少才不管是谁，只要能找到容恬就行，抬腿跟着中年男人的助理一起往前走。牛大力一把没拉住，只能也跟着向前走，一边走一边小声儿跟二少说：“你是不是应该核实一下对方身份，就这么跟人走了，你也不怕别人把你卖了？”
　　
　　“我跟你走的时候可没核实你的身份，你不也没把我卖了么？现在还陪着我出来，放心，我有众神庇佑的。”两个人一路嘀嘀咕咕着跟着中年男人来到了顶楼会议室外边，助理上前去敲门的时候，中年男人回头跟二少说：“我不会卖了你，你也不值钱。就算卖我也会选择恒昌集团的少东来卖，最少还能卖个好价钱。”
　　
　　门被打开，中年男人从容进入会议室，低沉男中音响起：“希望我没有来的太晚，跟大家认识一下，我姓田，田明东。我手里现在持有你们的前董事长容震转让给我的全部股份及之前我自己名下的百分之五的股份，从现在开始，我就是成林地产的新一任董事长。”
　　
　　底下的人早己乱成了一锅粥，谁也不知道这是什么情况，但是田明东他们却都有耳闻，按说像他这种地产界龙头的公司董事长怎么会来小小的成林地产呢？一群人乱哄哄的议论不止。谁也没有发现刚刚还从容不迫的李俊杰，一张脸己经是白了红，红了绿，绿了又黑的变了不止一个颜色。李俊杰恨得牙都要咬出血来，眼睛里的血丝比旁边孟广琛有过之而无不及。 

作者有话要说：这章补齐了，下一章再见~




62

62、第六十二章 外挂 ... 
 
 
　　会议室外的牛大力死盯着前边背对着他们说话的中年男人，后背一阵一阵的冒冷汗。这个男人竟然知道他是谁，就算自己不怎么低调，可是做为一个后一辈的集团接班人来说，可以看一眼就能认出来，眼前的男人也太可怕了。
　　
　　二少没有发现牛大力的不对劲，会议室门一开的时候他就溜着门缝挤了过去。满屋子的人除了看起来年轻一些的几个助理，个顶个都是脑满肠肥的大叔形象，哪里有容恬的影子。一听到旁边的中年男人讲话告一段落，二少便伸过手去轻轻拉了拉他的衣角。
　　
　　田明东感觉到后边衣角的动静回过头去看到二少一脸的迫切，冲他点点头。回过头来的田明东在会议室的各个位置上扫一眼，没有一个人看起来像是容恬。“谁能告诉我容恬今天为什么没有来？”
　　
　　下边的人互相看看，最后一个看起来比较有资历的中年大叔说道：“我们都是接到通知过来开会的，李特助平时跟董事长形影不离的，出了事之后一切都是他在打理，他应该知道容恬在什么地方。”
　　
　　李俊杰听到有人点到自己的名字，终于缓了过来，抬眼便对上门口看着自己的视线，镇定一下心神说道：“我昨天和他一起去看了容董事长，下午他回家，我来公司，再往后我就没见过他。”他却不知道他过分苍白的脸色己经出卖了他，田明东不置可否的看了他一眼，没有再追问容恬的事。
　　
　　不管二少在后边急得要冒汗，田明东向前走几步，在空着的主位坐了下来。“你们不用紧张，这不是收购，也不是合并，不出意外的话，你们的容董事长很快就会回来，现在你们该干什么干什么去，散会吧。”没有人有意见，值此动荡之时，有一个产业龙头位置的人来做主，下边的人都很听话。待人一个一个的向外走，李俊杰站起来的时候，田明东像是刚想到什么一样的开口：“哦，李特助留一下吧，我有些事要问你。”
　　
　　李俊杰面向门口的位置站住了，牙齿都咬出了血，双拳紧握的贴在身侧，不动也不转身。门外的牛大力看着李俊杰奇怪的反应，不知道是个什么状况。不过一会儿的功夫，会议室的人都走了个干净，二少也和那个助理一起走了出来，牛大力和二少被有礼的邀请到一边的休息室稍等。
　　
　　“这些年辛苦你了。”田明东坐在主位上，对着背对自己的那个僵硬身影说道。
　　“……”李俊杰的手握成拳，在身侧越握越紧，直到手心里被指甲刻出深深的印子直欲入肉。
　　“容震都跟我说了，这些年辛苦你了。”前边的人不说话，田明东就又说了一次，语气诚恳，表情认真。“如果你还想回来的话，我现在己经可以说了算……”
　　
　　“不！谁说我要回去！”李俊杰终于控制了情绪，回头打断了田明东类似自言自语的话。“嗯，不回去也好。现在不会再有问题，你觉得现在的生活很好的话，那我就放心了。如果你觉得不好，我可以给你……”田明东点点头认可了李俊杰的决定，继续下边的话，可是再一次的被打断了。“给我？你能给什么？我现在很好，我离开了，就不会再回去，除非你给我想要的，你给吗？”李俊杰嘴里说着咄咄逼人的话，却两眼圆睁贪婪的着看着眼前人，成熟了，稳重了，却更冷清了，少了那份热乎劲儿，真的过去就再也回不去了。
　　
　　“你糊涂了，这事不用再说。现在告诉我，容恬在哪里？”田明东毫不在意那似是要把自己吞吃入腹的眼光，把话题转移到眼前关注的事情上来。
　　
　　“我说过了，我不知道，我昨天下午就没见过他了。也许你可以去问问姓孟的，他不是你派来给容震送钱的吗？你其实不知道那是个无赖吧？你亲爱的妹妹要不是因为那个无赖，也许不会那么早死掉呢～”
　　
　　“你……”
　　（上一辈的故事比较复杂，下边进入脑补过程，如果懒猫写完了修文修到这里有心情，就多写几笔，如果没人有意见，暂时就这样了，留这几个线索，发挥你们的想象力吧！）
　　
　　二少跟大力在休息室待了近一个小时，现在这个姓田的自称容恬舅舅的人是找到容恬的唯一线索，去家里找还不如在这里等，两个人都拿出了最大的耐心。可是一个小时的时间快过去了，有什么话应该也问完了吧？一个孩子都能生出来了！二少开始来回来去的踱步。
　　
　　“牛先生，田总请您和您这位朋友过去。”门开了，还是那个助理，有礼貌的站在门口，转达意向后便站在门边等着。
　　
　　二少早己等得不耐烦，只听到说有请，管他请的是谁，拉着牛大力就出了门。
　　
　　“牛大力？”田明东看着两个年轻人急匆匆走进来，慢条斯理的开口道。
　　
　　“嗯，我是。请问田叔叔是不是找到了容恬？”牛大力做为未来接班人培养出来的良好教养发挥作用，让他能够从容应对。
　　
　　“嗯，他现在不在家，我己经派人去找了。我请你们过来是想知道你们来找他是有什么事情么？”田明东看着长相过分俊美的牛大力说道。在他们这个圈子里，现在下一代的接班人己经成了每次聚会都会提到的话题，而眼前这个长像俊美，性格叛逆的牛大力算是一个倍受争议的人物。长得好看也有点儿墨水，可是叛逆得出圈，都二十好几了也不见定性，还整什么同性恋，好在他们家是独子，要是搁到自己家这样的家庭环境，早八百年就得被踢出继承圈了。当然也有人看好他，说是有能力就有条件去玩儿，到了时候就自然会收心什么的。
　　
　　“我？”对于田明东的过分重视，牛大力觉得有点儿莫名其秒。
　　
　　“田叔叔，我是容恬的同学，跟容恬是一个宿舍的，我叫华梦。容恬的电话从两天前开始停机，一直找不到人，我们怕他出什么事，在临走之前他就很着急，可是走了就什么消息也没有了。我们因为担心，所以就过来看看。”二少说完之后看田明东还是看着牛大力，又补充一句：“牛大哥和我一个乐队，他是陪我来的。”二少可以保证在他说完后边一句话后，他看到田明东松了一口气的表情，有一种不妙的感觉。
　　
　　“哦，华梦是吧？那咱们去家里等吧，一会儿就该有消息了。谢谢你们了，回头也跟你们宿舍的人说一声谢谢，容恬在学校还要多亏你们照顾。”田明东放了心，只要不跟牛大力扯上什么关系就好，容恬是他最后一点寄托了，不能让他沾上那个圈子，绝不能！
　　
　　三个人向门外走，刚出电梯，迎面就碰上之前的助理，跟田明东低声耳语几句，便转身又走了，但是这次的步伐要急很多。
　　
　　牛大力和二少在后边只看到来人来了又走，田明东打发走了助理也没有回头跟他们解释的意思，想着可能不是容恬的事，便保持距离的静静跟着他向外走。
　　
　　一行三人到了容恬家，二少看着牛大力陪田明东聊些有的没的，心急的要命，却也不知道从哪儿找起，只能陪着干等，一等就是近三个小时。在此期间，那个助理来来去去的跑了两趟，送来两次东西，直到二少实在是忍不住了，开始往坏了想。这么长的时间，不管人在哪里都能回来了，除非一种可能：人出事了。想到这里心就越发的没底，给牛大力连打几次眼色，也不见牛大力把话题往容恬身上扯，急得二少想咬人的时候，那个助理才又一次回来。这次跟着来的还有一个人，二少看了那个男人一眼，刚才在会议室见过，但是想不起来叫什么。但是那不是他关心的问题，趁着牛大力不跟田明东在那儿瞎扯了，赶紧凑到牛大力旁边去：“容恬可能出事了，这都三个小时了，这里才多大啊？在哪儿也该回来了。咱们不能干等着了，他要是找不到，咱们出去找找吧？”
　　
　　“我真的不知道，确实是我找人给那个家伙毒品，但是我只是想给阿震找些麻烦，好让他顾不上我。可是我最后也没有成功拿到那个项目啊。”“我不知道，阿震被抓后我就没见过他了。”“容恬？我怎么会对容恬下手？那是我看着长大的孩子啊……”“姓秦的一定知道的，他平时就住在这里，而且他跟那个……”
　　
　　体型微胖的孟广琛有问必答，毕恭毕竟的站在客厅里回着话，客厅里安静的只能听到孟广琛的声音在响。二少早己不再跟牛大力谈什么出去找的问题。现在看来，还是眼前姓田的男人有能力。二少睁大了眼睛盯着眼前头冒虚汗的胖男人，不肯错过一点儿的细节，只想着眼前男人漏出一丁点儿的破绽，然后马上找到容恬的下落。
　　
　　“嗯，行了，后边的不用说了。你收拾一下，从明天起，把成林地产的工作交接一下吧。”田明东听完了，没再往下问，宣布了决定。二少眼看着胖男人嗫嚅着想要说话，但是嘴巴张了又合上，最后什么也没说的擦了擦额头的汗乖乖站到一旁不说话了。
　　
　　“走吧。”田明东率先起身向外走去。二少和牛大力这次学了乖，既然他能找到，犯不上自己去着急了，也安静的跟着，只看田明东能把他们带到什么地方去。
　　
　　几个人一辆车，来到了郊外的别墅区，停在了一栋小楼前。前排的田明东跟助理交代了几句，助理便下了车去按门铃，另一边却派了另一辆车上的人从后边的窗户向上攀爬
　　
　　时间不长，电梯开了，助理站在电梯门口等着。田明东才对后边坐着的二少和牛大力说了一声：“走吧。”
　　
　　后边的事情不用说了，楼上一片狼藉，最触目惊心的却是床上躺着的容恬：整个后脑勺上的血痂己经凝结，手臂上被勒出的伤痕青紫乌黑，其他地方看不出什么伤，但是就那么侧躺在床上，没有动静。二少觉得一个闷雷响在了头上，那个天天跟着自己去酒吧的家伙就这么不声不响的昏迷着，震撼不亚于知道华梦从此消失不见。
　　
　　田明东正在下令让人把容恬送医，便看到二少失魂落魄般一步一踟蹰的走到容恬的身边，蹲下，脸色比昏迷的容恬强不到哪里去，沉下了脸色。回头淡淡的瞥一眼牛大力，这位比那两个人也不逊色的脸色，只是他的两眼却是盯着华梦在看的。
　　 

作者有话要说：我知道这一章无限脑残，各种苏，但是真的是……人家想完结了，本来这一章的大纲应该是酱紫的，二少和牛大力，还有秦学海和小白兔他们四个去的容恬家，然后通过秦宇阳个贱受的帮助，一点点儿的找线索，摸证据，最后才能把傻容恬找到。那个明明在山上的容恬为什么又回到了别墅里也会有个交代，然后二少在救他出来的时候还会受一点点小伤，因为伤势的原因不能保持正常的精神状态，之后再进行下边的环节……但是人家真的想完结呀，这样写的话要好几章好几章才能完，于是～～我开金手指了，我欠抽了。回头会修文，如果修到这里还有爱，真的会修回原样的，如果没有……如果没有……可能……也许……大概……就没有了，其实这样苏着来也能说得过去啦，那个开宝马的田大牛人可也是个有故事的人呢，也不错啦……………………




63

63、第六十三章 醒来 ... 
 
 
　　
　　医院的病房里，容恬头上的伤口己经被稳妥的包扎好，胳膊也做了固定，保证不会再次拉伤韧带，脸色苍白的躺在病床上，依旧昏迷着。
　　
　　二少坐在床边，看着那张因为失血过多而苍白的脸和在睡梦中依然蹙着的眉头。想着他父亲的事情应该让他很烦恼吧，那自己要怎么样才能在不打击到他的情况下告诉他华梦己经不会再醒来的事呢？或者自己要不要假装自己就是华梦，等他养好了伤再说？讨厌的华梦每次都是这样，想不开的事情直接不想，扭头就走，扔下烂摊子给自己，现在要怎么处理啊？难道直接跟容恬说华梦生气了，所以拿自己开玩笑以后再也不出来了？可是不知道他以后还会不会再回来？万一哪一天像原来一样他花时间把不想纠结的问题忘掉以后再出来呢，他再回来的时候自己要怎么办？
　　
　　“华梦?”容恬睁开眼睛的时候就看到床边坐着有点儿走神的华梦，好在他习惯了华梦的神游状态，但对于能在醒来第一眼看到华梦，还是有点小感动，出口的一声呼唤便带了情绪进去。
　　
　　二少还在纠结呢，便听到容恬一声饱含了思念与感动还有些说不清道不明的委屈感觉的叫声，回头看到一双水汪汪的大眼，不由的便应了一句：“嗯？你醒了，要不要喝水？”
　　
　　“不用，你怎么会来的？我还想那天没来得及跟你说一句就走，不知道你会不会不高兴，你来了，真好。”容恬背着阳光看着华梦迎着光的脸泛着温暖的光，从心底里高兴他能来。
　　
　　“嗯，二少跟我说你有事回家来了，你电话又打不通，我担心你有什么事就来了。”二少随着容恬的话向下说，看着容恬的脸上因为自己在意的说法一点点的绽放那阳光明媚的笑，心里开始泛起一阵阵苦涩。说到底，自己也只是华梦的一部分而已。
　　
　　“你怎么找到我的？还有秦宇阳，他也被抓住了，你们有看到他吧?还有那个张俊……”容恬有着无数的问题要问，问到最后却只化成了一句：“让你担心了，对不起。看来五一不能陪你去看海了。”
　　
　　“别担心，你舅舅看起来很牛的样子，一切他都搞定了。你安心养着，这么点儿小伤，你还想做月子吗？咱们有的是时间去看海。”二少看着伸过来握住自己的手，骨节明显，手指有力，多么鲜活的生命，多么执著的人。他可以骑单车骑到发烧，只为自己高兴。还可以每天就算不喜欢酒吧也要守在台下，一守就是两个月，只为陪着他。二少不相信这样的执著华梦没有享受过，可是为什么华梦说放手就放手了？如果可以，自己愿意一直牵着这双手，看日出，看日落，上山下海，做所有浪漫的事。
　　
　　“舅舅？我的？……舅舅……”容恬从没听说过自己还有舅舅，一时半会儿的没搞明白，还以为是刚醒过来的幻听，忍不住的重复了几次。
　　
　　“嗯，他说是。他姓田，据牛大力说还是个很大很大的公司的头。”二少把玩着自己手心里容恬的手指，一根根的数着，跟他对着指尖，比着手印。他从没在不需要演出的时候这么长时间的跟容恬说过话，不是在演出就是在演出的路上，单纯什么也不想的时候陪着容恬竟是从不曾有过的事情，也许最开始一切以华梦为出发点的时候有过吧，后来就再没有过了。
　　
　　知道有一个很厉害的舅舅搞定了一切，容恬虽搞不清楚情况，但看华梦这么放心的样子不像有问题，干脆放下了心思，只专注于眼前的人。最近好像有好久没跟华梦这样安静的说说话了，华梦总是神游物外的样子，近在眼前也让自己摸不透心思，再加上最近晚上都要去陪二少演出，感觉很久都没有仔细看看华梦了呢。知道华梦关心着自己，因为担心而连夜的赶过来真的让他感到幸福。容恬感受着手心里痒痒的触觉，华梦在用手指一点一点的戳他的手心，低垂着的头被窗外照进来的光划下一片阴影在脸上，看不到眼里是什么情绪。但是此情此景，真的不适合用来纠结为什么会是牛大力陪着华梦出现，容恬没再问问题，只是紧了紧手上的力道。
　　
　　二少被容恬的手一抓，回过了神，抬头就看到容恬一双大眼里满满的幸福与暧昧笑意，有点儿疑惑自己到底哪里又再次取悦了他。
　　
　　“怎么了？”二少不知道容恬为什么弄了一身伤的躺在床上还能笑得这么没心没肺的。
　　
　　“没什么，我就是高兴你能来。”容恬再拉一拉华梦的手，小声的说：“华梦，你上来。”
　　
　　“嗯？”二少知道容恬又把自己认错了，却什么也不说。看着容恬小心的挪挪身子腾开一点地方给他，呲牙咧嘴的样子却一脸的笑意。
　　
　　“这样会不会压到你？”二少小心的侧躺在容恬空出来一边的床沿上，不敢压着他，医生说他的腰也有扭伤，但不严重，所以没有打牵引，但还是要小心注意保养。
　　
　　“这么小心干什么？嘶～～”容恬看着小心翼翼的保持距离的华梦，伸出没受伤的左手把他向自己身边揽，却不小心扯动了腰部肌肉，又一次疼得呲牙咧嘴，却也因为抱住了华梦而笑开了花。
　　
　　“哈哈哈……”二少看着容恬一边呲牙咧嘴一边美的冒泡，乐不可支的笑出声来。容恬看着那个笑脸，大大的酒窝浮现，比吃了蜜还甜，不管腰还疼不疼，撑起身子给身边的人结结实实来个香吻。
　　
　　门外的牛大力从门缝看着床上两个人嘻嘻哈哈的笑闹，为他们高兴，也有点儿失落，看看手上拎着的吃食，估计这两人得有一会儿聊了，还是等等吧。转身回到了走廊，在长凳上坐了下来。摸了一支烟出来叼上却哪里也找不到火机，正在四处摸索时，“叮”的一声响，一簇跳跃着的蓝色火焰伸到了他的眼前。牛大力深吸一口点着了烟，一声谢谢却在抬头时哽在了嘴边。“田叔叔？”
　　
　　“我的提议依旧有效，我会给容恬办理半年的休学，直到他父亲回来，你有半年的时间去搞定你的小情人，你可以再考虑一下，这对你们几个人都没有坏处，你还算帮我一个忙。”田明东完全一副临家大叔的和蔼模样，坐在长凳上拍拍旁边，示意站起来的牛大力坐下。
　　
　　“谢谢田叔叔瞧得上我，这些事情还是看个人缘份比较好，我不强求。”牛大力坐了下来，吸口烟，让烟雾从肺腑划过，吐出时整个脸部轮廓便模糊了很多，说出来的话没尖没刺，却透着拒绝。
　　
　　“也好，反正容恬这半年不会回学校，你把握机会吧。”田明东说完了再不停留，起身推开了病房的门走了进去。
　　
　　 

作者有话要说：上周宝宝生病了，晚上都没有上电脑，差的那三章这周补上吧，【喂！今天周日】
……那就下周……各种不靠谱啊，我残废了，好吧，继续去码结局




64

64、第六十四章 爱是谁的 ... 
 
 
　　黎明之前，总是最黑暗的。
　　
　　医院的走廊尽头悄悄摸进来两个身影，前边一个瘦些的在回头时被窗外的路灯晃过脸庞，眼镜的反光一闪而过，赫然就是二少，那后边跟着的那个不用想一定是牛大力了。
　　
　　“牛大哥，你去引开那两个人，我去叫容恬，最好拖住十分钟，我尽快。”二少把手里拎着的饭盒给了牛大力，让他去引开守着的护工。
　　
　　“嗯，你们在车上等我，我马上回来。”牛大力嘱咐了一句，向病房走去。
　　
　　转个弯就是病房，牛大力拎着饭盒消失在了拐角处，二少靠着墙听着，那边的声音一点点儿的传来。
　　
　　“小刘，这是给容恬煲的汤，麻烦你去借小厨房温一下吧。”
　　
　　“这个时候？还早啊。”
　　
　　“所以才要你去温着啊，要不然等天亮他起来喝就凉透了，去吧，这里我来看着。”
　　
　　“好吧。”脚步声远去，还剩下一个，二少以为还要再听到什么声音，却再也没了动静，有点儿忍不住的时候，转角的地方突然走出一个身影来，吓了一跳的二少差点儿叫出声音来，仔细一看却是牛大力。
　　
　　“怎么了？另一个呢？”二少看着牛大力嘴角挂着的笑意，不知道他为什么笑，现在时间可是很紧张的，笑什么笑！
　　
　　牛大力看着二少的眼睛都快冒出火来，伸出手来跟他比划比划手里的手帕，二少只觉得一股味道扑鼻而来，头就有点儿晕晕的，再看牛大力还憋着要笑的样子，真想踹他一脚。“这是什么？你笑什么呢，里边行不行？”
　　
　　“我实在是忍不住了，那个傻缺把这东西就那么摆着，自己倒是睡着了，我就给他来了一下子。一切搞定，只是咱们得快点儿，还有一个去热汤去了。”牛大力忍着笑的说完后，再次被二少狠瞪一眼。
　　
　　“乙醚？怎么有这个东西？还笑！快点儿吧。”二少推起手边的轮椅，走过转角进了病房。
　　
　　两天不见的容恬还是那个样子，只是胳膊上的牵引去掉了，头上还是纱布包头，一身病号服的睡着。
　　
　　“容恬，容恬……”二少伸出手去，轻轻拍着容恬的脸。
　　
　　“唔？华梦？你来了！”本来迷迷糊糊的容恬看到眼前的人，马上精神了。“怎么这两天都见不到你？你去哪儿了？我舅舅说要给我办休学，要半年呢，你知道了吗？”急急的容恬一把抓住了华梦还放在他脸颊旁边的手，眼神里的急切恨不得变成绳子把华梦捆在身边。
　　
　　“嗯，我知道了。这两天没来是去准备点儿小惊喜给你，你能动么？我带了一个轮椅过来，咱们这就走。”二少忽略了又一次被错认的失落感，看看外边的天色，确实快天亮了，不怪他认错。转身把轮椅推到了床边，伸手去扶床上的容恬。
　　
　　“我没什么事儿，只是走不快，不用扶。”容恬觉得有点儿小题大做了，又不是什么大问题，扭伤不严重，头上缝了几针也不影响走路，怎么连轮椅都整出来了。
　　
　　“咱们得快点儿，你走得太慢了可不行，来吧。”二少坚持着扶着容恬坐在轮椅上，推着他就往外走，回头跟牛大力说：“牛大哥，帮忙拿下外套。”
　　
　　三个人快速的离开了医院，在朦胧着雾霭的清晨踏上了停在医院门外的车，一路向着市区的外边开去，那个方向是海，容恬知道。
　　
　　早上初升的太阳还没有展现它激情四射的一面，仍然像个小姑娘一样羞答答的，在海天一线的地方更像一个煮熟腌透流着油的鸭蛋黄。容恬坐在轮椅上被二少推着，两个人一起看着远处初升的太阳，后边的树林外边牛大力也在看着，抽出一支烟点上，看着远处像是融入了风景画的两个背影。他没有忽略一路上容恬跟二少说话时叫得都是华梦，可他什么也没说，这应该是二少自己的事情，他不想说就不说好了。
　　
　　“要不要往近处走走？”容恬回头看到出神的看着前方的华梦，轻声说道。
　　
　　“好啊，可是你……”
　　
　　“我可以的，只要不快跑，走路没关系，谢谢你带我来，我本来都要以为这次答应你的事要放空炮了呢，现在到了我怎么能让你就这样回去呢？放心，我没事。”容恬安慰的说着，便自己从轮椅上站了起来。
　　
　　牛大力远远的看着两个人弃了轮椅向沙滩走去，二少的背影一点点的模糊在清晨尚未散去的雾霭中，有点儿怔怔的，二少就这样消失不见的念头直直的撞上心头来。直到手上的香烟燃尽，一点火头到了指间，才突然被那灼热的温度唤回了神智。牛大力甩了手上燃尽的香烟，从车上拿了一件外套便追了过去，他不管之前怎么答应的，现在一定要实实在在的看到那个人在眼前才放心。
　　
　　牛大力来到之前轮椅的地方，地上是两人的鞋子，偎着放在一起，两串脚印错落着伸向远方，在雾霭深处可以看到两个偎着的身影。牛大力把心放下一些，坐了下来看着远方的人影。之前的两天里，他们被容恬的舅舅拖得死死的，一会儿这个事，一会儿那个事，二少便知道了这是不同意，谁让人家撞到了自己跟人家外甥亲热的现场了呢。二少是真不觉得这算个事儿，当时自己可是什么也没做，两个人只是亲亲就被管制成这样，估计再待下去也不会有什么好脸色，所以这两天也就没有往他跟前凑。带着牛大力一起找了这个方便车子开过来的海边，连夜找好了车以后才去接容恬。
　　
　　二少跟牛大力说这算是一个美好的告别仪式，一定要两个人单独，所以不能让牛大力跟着，他只能帮忙，但不能参与。说这话时候的二少，一脸的憧憬，可是牛大力总觉得二少在容恬醒来之后透着一股心灰意冷的感觉，就总是不放心，不过现在看起来一切还算正常。牛大力掏出手机了拨了一个电话回去，家里布置演唱会的人己经开始着手准备了……
　　
　　“华梦，咱们以后在那边的林子里盖栋房子，那样你每天都能看到日出，看到海，然后我们可以在林子的空地上种菜，养花……”容恬和华梦一起光着脚丫子站在沙滩上，海浪一波波的涌上来。容恬心情美翻了的想着两人以后的幸福生活，给华梦描绘着两个人以后的生活场景。
　　
　　“嗯，很美，我很喜欢这里。”二少与他并肩站着，以着近乎耳语的声音说道，这是他第一次可能也是最后一次跟容恬一起手拉手的看着初升的太阳，蔚蓝的大海，看着那个太阳有点儿入神。
　　
　　“华梦，你等我。半年，只要半年，我爸爸就会回来了，等他回来我就可以回学校找你，咱们一起毕业，然后我们一起来创业也好，给我爸的公司打工也好，那时候你想怎么样我都陪着你，再也不分开了，你一定等着我，还要看住了二少，你们都要好好的，我会尽快熟悉公司的事，等公司正常了，我就可以抽出时间去看你们，好不好？”容恬想到要分开半年，有些不舍的转身拥着二少入怀，语气里有了歉意。
　　
　　“嗯，好，我等着你。二少……”二少犹豫着，马上就要走了，要不要告诉他华梦这几天都没出来过，自己的想法可以是真的，华梦不会出来了。
　　
　　“嗯，我知道，你们互不干涉，没关系的，你照顾好自己就好，要记得吃饭，不要太懒，饿瘦了我可会找你算帐的。”容恬后知后觉得想可能不应该跟华梦说二少的事情，因为之前两次说二少的事情，最后好像都很不愉快，忙岔开了话头。
　　
　　“容恬……如果，我是说如果，我们两个有一个消失了，你希望留下的那个是谁呢？”二少不知道怎么跟他说华梦己经生气了，而且后果很严重，直接把他甩给自己了。问题问出了口就知道要糟糕，自己不会得到想要的答案的，可是问了就想知道答案，也只把后悔藏起来，只是看着容恬，等着他的回答。
　　
　　“我不是贪心，真的，如果要让二少消失会让你的身体出问题，我不会愿意的，二少也是你的一部分，我喜欢你，就喜欢你的每一面。以后不要问这种傻问题，容恬喜欢华梦，不管华梦会变成几个人，都是华梦。”容恬一字一句的认真的说着，他只以为眼前的是华梦，他只知道华梦的心思是千回百转的，他担心华梦会多想，可他却不知道那一句一个的喜欢都砸在了二少的心上。末了，容恬又一次的拥住了二少，做着最后的总结：“相信我，华梦和容恬会永远在一起，从此过着快乐的日子。”
　　
　　“嗯，相信你，华梦和容恬会永远在一起，从明天起，做一个幸福的人。”二少重复着容恬的誓言，又一次想起那首诗。
　　
　　“对，就是那样。从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。从明天起……”容恬开心的朗诵着海子的诗，拉着二少在沙滩上漫步，他觉得这一刻，他是世界上最幸福的人。
　　
　　二少跟着容恬的步子一个脚印一个脚印的走着，看着那个笑得仿似拥有了全世界的人，突然觉得自己原来是抢了不应该属于自己的那份感情呢……
　　 

作者有话要说：这是那首诗的一个演唱版本，不知道能不能搞定代码，希望我不是代码太废柴就好~

那个感觉最好的那个我下载了，可是我不知道怎么整上来，这个感觉不好，先这么听，等我整明白了就给你们换架子鼓版本哈~~




65

65、第六十五章 相约 ... 
 
 
　　牛大力一边开车，一边时不时从后视镜里看一眼拿着电话讲了己经半个小时的二少。他知道那是容恬的电话，昨天在海边只是待了不到两个小时，容恬的舅舅就找了过来，后边的事不用想也知道是什么了，容恬回医院，他和二少再次被好心的舅舅带走去各处参观游玩。
　　
　　二少懒得看人脸色，今天一早两个人就一起收拾了一番踏上了归途，这通电话从上车之前开始讲，直到现在半个小时过去了，二少脸上的笑意一点点的褪去，只剩下深深的疲倦和更深的心灰意懒。
　　
　　两人一路风尘回到学校时,二少已经睡了,这几天的各种事情让他累到极点,即使睡着了也是一脸的疲倦。牛大力看着他熟睡的脸，再看看眼前的学校大门，也许现在放他一个人回到学校那个空空的宿舍不是一个好主意，想到就做，牛大力再次发动了车子向郊外自己的房子驶去。
　　
　　二少这一睡直到华灯初上，夜幕降临。醒来时，屋子里没亮灯，二少睁开眼睛看到熟悉的黑，在这样安静的夜里，他感到前所未有的安全与归属感。二少就那样静静的躺着，盯着窗外隐约有光传来的方向，看到似曾相识的景色和隐约传来的锅碗瓢盆交响曲。
　　
　　时间不长，声音消失了，安静到极点的环境里可以听到外边传来拖鞋在地上行走的踢趿声，那声音停在门外。二少转个头，看着黑乎乎的门打开一条细缝，突然迸射的光亮让二少不自禁的抬手挡住了眼睛，门外的人看到了他的动作，才把门全部打开。
　　
　　“啪”的一声，二少被手挡住的眼睛里感到模糊的光，直到适应了那个亮度后才把手拿下来。二少睡太多有点儿晕，微眯着眼睛便看到笑得一脸妖孽的牛大力。“你在邀请我吗？”牛大力做出一副色中饿鬼的表情盯着二少还处于迷糊状态的脸说道。
　　
　　“……嗯？”二少还是有点儿迷糊，看着头上这张脸，各种搞不清楚状况，他还没彻底醒过来。
　　“唉……”牛大力叹口气，伸手揉揉二少的头，把床头柜上的眼镜递给他，在床边坐了下来：“待宵，你怎么了？”
　　“牛大哥，如果我还是只在夜里出现，你会失望么？”
　　“你是不是太累了，你不是说过华梦不会出来了吗，那你……？”牛大力隐约的感觉这不是一个好话题，不想深入探讨。
　　“没事儿，我就是问问。咱们这是在你家吧，看我这一睡就到晚上了，我是不是睡太死了？”二少戴好了眼镜，马上回复正常。
　　“还好，时间不长，刚刚赶上晚饭。”牛大力有些担心的再看一眼床上清醒过来的人，那双眼里的情绪完全挡在了眼镜后边，看不出一点儿头绪。牛大力放弃的站了起来。“走吧，去吃饭，中午看你睡得挺香就没叫你，现在一块儿解决吧。”
　　“嗯，我可要使劲吃够本才好，大款请客，我可不会客气！”二少呼啦一把头发，甩甩头，向牛大力扬起一个笑脸，从床上一跃而起，率先向餐厅走去。
　　
　　晚饭的气氛温馨而热烈，两个人有说有笑的商讨着一周后的演唱会，期间还电话召唤了船长三人一起过来，直到深夜被叫来的胖子己经喝多开始说胡话。二少吃饱喝足后坐在餐厅的沙发上听着他们说着胡话唱着歌，一个人安静的抬头看星星。牛大力家的餐厅有着玻璃顶，可以看到满天星星，就算在没有星星的晚上也可以做出人工的星空环境，真是烧包的有钱人。
　　
　　“兄弟！咱们一定要唱兄弟！”胖子的大嗓门响彻整个房间，发出嗡嗡的回音。
　　“擦！你就不知道小声点儿，我的耳朵~”船长掏着耳朵给了胖子一拳。
　　“我回头去找个谱子来，有一首曲子我来唱，你们陪我练练，当送给我的好不好？”二少突然回了神，插入一句。
　　“好，对啊，就这么办，咱们一人一首，来来来，快点儿报啊，过了这村没这店了啊！”胖子开始号召着的时候首先报名：“我的兄弟，我一定要唱兄弟！”船长和水手联合把胖子压在沙发上，捂嘴的捂嘴，按手的按手，终于获得了片刻的安静。“下次谁在让胖子喝多，我跟他拼命！”船长恶狠狠的发誓，手下却跟水手一起用力将胖子架了起来，三个人一起歪歪扭扭的向他们的房间走去。
　　
　　二少看着头顶上的星星，好像又看到沙滩上一起散步的他和容恬，那些话还在脑海里响起：“如果，我是说如果，我们两个有一个消失了，你希望留下的那个是谁呢？”之后就是容恬的声音一句接一句的响起，在脑海，在心间：
　　“容恬喜欢华梦，不管华梦会变成几个人，都是华梦。”
　　“相信我，华梦和容恬会永远在一起，从此过着快乐的日子。”
　　“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。从明天起……”
　　“华梦，等我半年的时间，到冬天的时候，我就会来找你，咱们又可以在一起了。”
　　
　　二少一遍一遍的听着，只是在想：华梦啊华梦，你如此容易的放手却从来不去想想别人的渴望么？那个一心想要和你幸福快乐的傻子还等着和你相约在冬天呢，你们的冬天从来没有我，我不能替你多幸福一些，你不想要，我也要不起，这么累的日子不是我想要的……
　　
　　牛大力收拾了残局，回头看到一个人呆呆坐在沙发上望天的二少，走到他跟前，陪他一起看星星：“想什么呢？”
　　二少把头放到坐在旁边的牛大力腿上，闭上眼睛回道：“累！”
　　“嗯，那就早些休息吧。这两天在外边是休息不好，我也累了，咱们别在这呆着了，凉。”
　　“牛大哥，我想歇着了。”二少的眼睛没有睁开，声音里透出浓浓的疲倦。
　　“嗯？那演唱会？”
　　“咱们提前吧，反正你也只是想圆一个梦，咱们提前几天开，长假结束前的一天好不好？”
　　“能说说为什么吗？”
　　“不想打鼓了，累，想歇歇。”
　　“那咱们可以推迟，不开也可以。”
　　“不，我也想要一个圆满，开吧，刚才那句话还有效，我想唱首歌，给自己，你就当送我一个圆满的机会，你也有点儿喜欢我的不是吗？”二少睁了眼睛，直直的望上去，满眼的渴望与一丝不易察觉的伤感。
　　“……好。”
　　
　　有钱好办事，有钱就有人，有人就有效率，比原定计划提前N天的演唱会，如愿在二少开学的前一天准备好。牛大力虽然只是为了爱好在唱歌，但是也想要演唱会热闹一些，于是，大大的海报在定下了日子的第二天就挂在了九八二班酒吧的外面，相识的朋友们更是通知了一个遍。
　　离演唱会开始还有一个小时的时候，牛大力频频的看时间，他通知了容恬，可是容恬一直都没有出现，没有意外的话应该是容恬的电话被他舅舅监听了，不出现就是来不了，可现在是最后的一点儿时间了，如果他不出现的话，二少一定会失望的，牛大力还是希望他能来。
　　
　　“梦梦，宝贝儿，妈妈真为你骄傲，来，让妈妈抱抱~~”意外的人物出现，华妈妈嗲嗲的萝莉音响起的时候，牛大力觉得身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　
　　“妈？”二少利落的一个转身，闪开了华妈妈的热情拥抱，和跟在妈妈身后出现的爸爸说道：“爸，你们怎么会来？”
　　华妈妈一点儿也不被打击的转过身来挽住华梦的胳膊：“我和你爸出去旅行，路过这里啊。小家伙，你真棒，妈妈亲口！”
　　华梦抬手挡住妈妈的狼吻，把手上沾上的口红在身上抹抹，连脸都没转的继续跟华爸爸说话：“你们怎么知道我们今天会在这里开演唱会的？”
　　
　　华爸爸没说话，只是用宠溺的眼神看着挂在小儿子的肩膀上，一脸表现欲望的华妈妈。
　　
　　二少看着在爸爸身上是得不到答案了，回头跟挂在自己肩膀上的妈妈先约法三章：“不许抱我，不许亲我，不许撒娇。好了，现在你来说吧。”
　　“梦梦！”华爸爸开始发威。
　　“梦梦，你都不想妈妈吗？”华妈妈马上做出个泫然欲泣的眼神。
　　二少最后也是胳膊拧不过大腿。被华妈妈来个结结实实的拥抱再加一个热烈的贴面礼，之后才被回复正常的妈妈拉到一边聊天。在此过程中，一家三口玩玩闹闹全然把一边看得目瞪口呆的牛大力当了一个摆设。
　　
　　 

作者有话要说：本来想一章搞定，整个愚人节礼物，可是懒猫不止是懒，还有点儿笨，火候真的是不够，慢慢来吧~~




66

66、第六十六章 再见 ... 
 
 
　　容恬在远远的场外看着台上的二少，像是隔了一万年没见过一样陌生的熟悉。身后站着的是舅舅派来的两个人，直到他想要回来参加二少的演唱会时，他才明白：舅舅是知道并且反对的，气愤的他当时便吼了回去：“这是我的事，我爸都没说什么，你算什么？我不用你管！”最后却只换来一个响亮的耳光，舅舅的呵斥之声言犹在耳：“你爸爸都是我给保出来的，他不管你才让你爱上一个男人，我还没跟他算帐，你还抬出他来做靠山？告诉你！我是你舅舅，你听我的，咱们好好说话，你不听，我有的是办法让那个孩子离开你，你尽可以反抗试试看！”容恬被那个一直都和颜悦色却突然变得狰狞的脸吓住了，他没来得及第一时间的进行反驳。虽然在事后费尽了口舌，除了换来一次次的呵斥之外，都不能动摇舅舅的意志，最后的最后他妥协了，只是来看看，不见面不说话，只要看一眼就好，看到了马上就回来，绝不停留。容恬三天的粒米未进终于换来了舅舅一丝的让步。现在他终于可以在台下看着那个只是几天不见就己经隔了千山万水的人时，他想哭。
　　
　　周围的人很多都是见过的，一些酒吧的常客加上一些路过的围观者，熙熙攘攘的挤满了广场的角落，在天擦黑的时候就把临时搭起来的舞台围得水泄不通。容恬远远的看着，眼里只剩下那一个人。他看着台上人的每一个动作，每一个眼神，每一次的举手投足，把那个人一点点的刻在心上，只要给他机会，他一定可以挣脱舅舅的管制，只要他能够自立，舅舅便再也不能钳制得住他。那时候一定马上就回来找他，但是在那之前的现在：华梦，你一定要等我。容恬贪婪的看着，不舍得眨眼，不舍得转身，心里恨着为什么灯光不能一直停留在华梦的身上，恨不能施个魔法把华梦变成小人带走一直陪着他。
　　
　　说起来很久，其实一共也不过十几分钟一首歌的时间。身后男人的手机响起来，在周围的喧嚣之中那一声：“好的，马上返回。”就像是敲响了容恬通向爱情之路的丧钟，声声入耳，椎心刺骨。
　　
　　“我是待宵，今天借这个舞台，也想唱首歌，送给你们大家，送给他……”容恬在转过身的一刻顿住了身形，他从来没有唱过呢，不知道要唱什么？送给他，那个他难道是……自己？一定是的！
　　
　　“等一等！再一会儿，只听完这一首咱们就走，好不好？求你们，舅舅不会知道的，求你们～”两个男人虽然面露难色却也看着容恬一副伤后惨白面孔上的祈求之色不忍，于是点点头稍微松一松手上的力道。容恬慌急的给两人一个感激的表情，便再次转过身来专注于台上的那个身影。灯光又一次的亮起，舞台上被照射出几个大大的圆形光圈，各种乐器安静的放置在光圈之中，这一次那束最大最亮的光束属于待宵，属于他的华梦，他的二少。安静的前奏，舒缓的独白：从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界……
　　
　　场外人海的喧哗在那掺杂着一丝绝望与美好希望的青涩嗓音中都己经远去，容恬想起那个朦胧着薄雾的早晨，那个一起在海边漫步的早晨，那时候的自己还以为幸福就在眼前，真是愚蠢的无知啊。原来那时候他就知道了，他一定是知道了舅舅的反对，不想自己为难才那样匆匆的走掉的。容恬再也忍不住眼眶的热度，陪着台上着的人一起念着，哭着……
　　
　　朗诵般的独白之后便是激昂的架子鼓声：
　　
　　从明天起，和每一个亲人通信
　　告诉他们我的幸福 
　　那幸福的闪电告诉我的
　　我将告诉每一个人
　　
　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字
　　陌生人，我也为你祝福 
　　愿你有一个灿烂的前程
　　愿有情人终成眷属
　　愿你在尘世获得幸福 
　　我只愿面朝大海，春暖花开
　　
　　……我只愿面朝大海，春暖花开……
　　
　　台上的人最后一句话说完抬头，容恬觉得他看到自己了，那目光穿过了黑夜，越过人海就在自己眼前，深沉的失望与希望混杂。容恬想要做出什么来让他知道自己来了，就在台下看着他，告诉他自己跟他在一起，可是不等容恬做出什么，那个人便软倒在了台上。
　　
　　台上乱了，台下也乱了，台上的牛大力抱着倒下的二少，大吼着让胖子叫救护车，华爸爸和华妈妈也来到了台上。台下还没有从歌声回过味儿来的观众们也开始吵闹着他们的关心，层层叠叠的声浪掩盖了场外容恬声嘶力竭的呼喊与挣扎。在二少倒下的第一时间里容恬就试图冲上去，却被跟着他的两个男人拉住了，他不知道为什么二少会晕倒，他不知道二少出了什么问题，是华梦醒来了吗？还是累了？为什么他听到歌声里的绝别？他一定要上去看看，一定要看着二少醒来没问题才放心。可不管容恬有着多少想法，任他挣乱了衣服，挣掉了鞋子，挣得手臂韧带再次拉伤……没有人看到台下的他，救护车呼啸而来又呼啸而去，带走了他的牵挂，他的心。他被两个男人拉回了车上，与救护车擦肩而过，仅能从车窗里看到一闪而过的救护车里二少惨白着面孔倒在牛大力的怀里，这便是他能接触到的最近的距离了。容恬扒着车窗看着救护车消失在视线的最远处，任由满心的牵挂被拉成了线，系着，念着，却拉不过去，拽不回来，直到再也看不到了才跌坐在汽车后座上，大声的哭出来。
　　
　　一年后，又一次春暖花开。
　　
　　容恬回来了，走进久违的寝室却看不到朝思暮想的人，那人在那一次的擦肩而过之后就再也没了消息。容恬抓心挠肝的过了半年盼来了父亲的回归，却没有期望中舅舅的离去。又是半年，没有任何预兆的，舅舅松口了，随便他的去留，他没有思考的就打包了东西赶了回来，看到的却是空空如也的宿舍。
　　
　　青云学院后门的酒吧路上，午后的阳光斜照着，华梦和白晓毅勾肩搭背的从酒吧里歪出来，秦学海和李想一起开了出租车等着他们。小六己经带着小女朋友先行一步去了郊外安排一切，还是那片桃花林，还是那条小河沟，又到一年春游时，只是女人多了，不止一个……
　　
　　再见到他，容恬看着那笑得阳光灿烂的一张脸，却是一股莫名的火气涌上来，那女的是怎么回事？
　　“华梦！”容恬真的用了全身的力气去喊这个在心里千回百转的名字，可是那个人……
　　“嗯？容恬啊，你回来了，欢迎。”懒懒的笑，不在意的欢迎，自顾自的与人调笑，这怎么会是他的华梦？
　　“你跟我来！”容恬上前去拉了华梦就走，旁观的几人都只是含笑看着，华梦悠哉的跟几人摆摆手便随着怒气冲冲的容恬向林子深处走去。
　　
　　还是那片桃花林，还是那个小木屋，还是那两个人。
　　“那女的是谁？”
　　“你忘性真大，白林情啊。”
　　“……那她怎么跟你在一起？”
　　“谈恋爱啊，这还看不出来？”
　　“……”
　　“……”
　　“华梦，我呢？”
　　“你？”
　　“我爱你！”
　　“跟我有什么关系？”
　　“华梦，我爱你！”
　　“跟我没关系！”
　　“二少？”
　　“嗯？”
　　“二少，我爱你！”
　　“摇摆不定！”
　　“……”
　　“再见。”
　　“我不会放弃的！”
　　“随便你！”
　　
　　风吹桃树摇，飘着粉色花瓣的春天是个适合恋爱的季节，他们的故事结束了，却也刚刚开始……
　　 

作者有话要说：完了，想知道二少发生了什么吗？想知道那个渣子张俊和秦宇阳怎么样了吗？如果没人想知道，那就完结，如果有人想知道我就再写两个番外，有没？有没？估计没有……
好吧，番外会在修文结束后送上，下边会时不时的修文，有看文的同学咱们下一个故事再见吧～～




67

67、后记 ... 
 
 
　　
　　看了几天文，终于回过神来的时候，想起我还欠着一个番外，欠着一个交待。文写到这里只是一个段落，却是无论如何写不下去了，回首前文，本待大修润色让文好歹有个文的样子，可是却无从下手。故事只是故事，也许偏离了现实些，但是真实存在过的东西总是有着痕迹，可是那样美好的过去，却写不出它应有的味道，怕坏了自己心底那深藏的一份美好，于是至此搁笔。
　　
　　文里的华梦原形是个姑娘的，只是想把故事当做故事来说，为了不太着了痕迹，便做一个男性的设定来写了，身为一名腐女的原因可能也是其一。于是文中的华梦便显得过分纠结，过分女气了。文中几处的情节比如分错宿舍，梨园树屋，温泉滑雪和郊外踏春，晨雾海边的漫步等等也都是真实发生过的事，只是碍于文笔，写坏了，写不出当时的那份美好，于是再也不舍得去破坏心中曾有的那点美好，停下吧，停在这里，有份悬念，有份念想，也许某天某人会看到，那时候不至于让他觉得我玷污了故事本身的美好。
　　
　　华梦本身是没有人格分裂的，只是当时的心情己经分裂成了两份，最初时还因为两份不同的心思纠结，一方面因着那份来得过份轻易的好感太过不真实而不冷不热着，一方面却因为好奇亦或其他的原因接近着，试探着，渴望着想要接近那份仿若触手可及的爱。华梦从不曾以为对方是当真的，可是在触及的时候却又似能感受到那份轻易的好感中的真心，纠结着，发展着，在这过程中，华梦身边的人来来走走，容恬从不曾放手。华梦直到很久以后才想要放开心思陪他疯一场的时候，另一个人出现了，那个人破坏了一切，也圆满了一切，只是那都是后话，在文里那个人并不曾出现。那个人是最终容恬的归属，是华梦永不能跨过的结，华梦与容恬之间隔着那个人，相望，相知，相爱，却再不能相守。
　　
　　张俊死了，死于手术后的保养不当和吸毒过量，最后一次的吸毒是秦宇阳给的，秦宇阳舍不得他独自承受着疼痛的折磨，舍不得他一个人难过，于是给了他超过平时剂量的五倍份为他注射，张俊在极乐的感觉中死去，虽然错过，却终是死在一个真正爱他的人的怀里。秦宇阳没有自杀的勇气便去公安机关主动自首，陈述了他杀人的全过程，却因态度良好只是被判刑并没有直接枪毙。无心活下去的秦宇阳却在监狱中再次遇到容震，是容震再次敲醒了他，并且找人托关系减轻他的刑期，在三年后秦宇阳出狱，从此死心踏地为容氏地产奋斗，终成容氏企业的中流砥柱。
　　
　　还有谁呢？
　　
　　牛大力，那是个好人，却也只是个过客，他只出现了一段时间，他曾给了华梦最浪漫最梦幻的一百天，华梦曾戏称那是他们一百天的恋爱，但最后的最后，牛大力什么也没有留下。他与华梦从来不曾生活在一个世界，一时的交叉之后便再次远去，成为永不再相遇的两条平行线。
　　
　　还有还有还有，还有好多的好多，不写了，不能写了，那些闪着光的往事不应该被我写成这个样子。此坑至此完结，也留给你们更多的空间，但凭你们心中所愿去给他们结局，如果爱他们，请让他们幸福，也祝你们每个人幸福。
　