
《合约情人》作者：代号4

1、相遇 ... 
 
 
作者有话要说：小4的第一篇耽美，谢谢O(∩_∩)O~
 
　　该死的曼尧忧，把自己放在这里就跑了，居然也不告诉他那个什么黑色精英班在几楼。
　　蓝英朔极为无奈的望着前方的樱花树，皱着眉头，这是他第一次来曼落学院，而他的那个死党来之前说一切手续都办好了，今天就直接去上课，把他放到教学楼门口就急急忙忙开着车走了，粗心的都没有告诉他班级在几楼，害得他在这里愁了将近两分钟，现在是上课时间，走廊里没有一个人影，打那家伙手机也没人接。
　　到底是回去还是继续找呢？在蓝英朔头脑中转出这两个念头的时候，有人出现在了走廊上，向教学楼外走去。
　　“同学，请等一等。”他及时的叫住了那个准备走出教学楼的身影。
　　莫辰停了下来，侧身看着叫住他的人，一位相貌极为俊美却带着邪气的少年。
　　蓝英朔同时也望向着莫辰帅气的脸庞以及那双深邃的双眸，勾起了嘴角，泛着邪气的脸庞极为魅惑。
　　“同学，请问黑色精英班怎么走？”
　　莫辰不动声色的打量了一眼眼前的人，没有听叶旅说有转校生过来啊，也许是自己不在意吧，毕竟在上课的时候他总是在干别的事情，不过现在他还有别的事情。
　　“10层1004室。”学校里唯一一个在最高层的班级。
　　“谢了。”蓝英朔又裂开了嘴，然后向着教学楼里的电梯走去。
　　莫辰望着他消失在电梯里的背影，无缘无故的皱了皱眉头，只是一瞬间，又恢复了平常的样子，或许他应该先回班级里看看这个人来干什么。
　　电梯门在十层打开，映入眼帘的是一幅黑色动漫画像，一位坐在沙发上的帅哥，懒散的用手支撑着头，帅气的脸庞上带着诡异的笑容，双眼微眯，却闪着精光，仿佛能洞察人心一般，不得不说画这幅画的人很厉害，直接给人下马威，不过蓝英朔只是无谓的笑了笑，然后向着1004走去，远远地就听到叫嚣声，他邪魅的脸庞渐渐笼上了一层暗色，心里盘算着这些人最好不要给他找麻烦。
　　人出现在门口的时候，班里安静了下来，大家都望着这个站在门口带着邪气却无比俊美的少年愣住了，让大家愣住的开始是他的样貌，但随后则是那眼神，带着震人的寒气。
　　“你是谁？”最先回过神的夏阳寺铭隐忍着被镇住的怒火问道，不过下一秒火焰就下去了，因为他看到了那人身后的人。
　　蓝英朔没有回头，而是在夏阳寺铭问话时已经走到了讲台上，同时也看向门口，看到的是那个他问路的同学。
　　莫辰没说话，而是走到了自己的座位上坐了下来。
　　教室里没有人出声询问了，因为老大夏阳寺铭都安静了下来，只是齐刷刷的望着站在讲台上的男人。
　　“我是蓝英朔，你们这个学期的数学老师。”他选择了最为直接和简单的开场白。
　　如愿听到吸气声和质疑声“开什么玩笑！”
　　夏阳寺铭腾的站了起来，拍向桌子，学校居然给他们找了个同龄人当老师，开什么国际玩笑，这家伙看似也就是大学生，一个区区大学生还想教他们黑色精英班。
　　就连莫辰也用不信任的眼光打量着讲台上的人，来确信他的话可信度有几分。
　　蓝英朔当然知道，他们不可能相信，毕竟他来到这里也没有校长陪同，而且也比他们大不了多少，换做谁也不可能相信，不过，他直接从裤兜中拿出了曼落学院教师的徽章，直接扔给了站起来质疑的夏阳寺铭。
　　最后一排的夏阳寺铭单手接住，曼落学院的教师徽章和学生徽章一样都是代表身份的象征，只不过老师的徽章上是一本翻开的书，代表着勤劳，而学生的则是船，代表着前进。每一枚都是专门定做的，上面刻有佩戴者的姓名和照片，徽章不强求必须佩带，但是在学院必须随身携带，因为如果没有徽章的话，是进不了曼落学院大门的和图书馆的。
　　只见徽章标志性的书本上刻着蓝英朔的名字和他的照片，夏阳寺铭把徽章放到桌子上，顺便让同桌莫辰看一眼。
　　其实在蓝英朔拿出来时，莫辰就已经确认了，这个和他们几乎同龄的人是新来的数学老师，想必能力也非凡吧。
　　夏阳寺铭见莫辰没动，也直接扔了回去，蓝英朔接住，然后放回裤兜，整个过程持续大约三分钟，期间没有一个人说话。
　　但是蓝英朔知道，那个家伙不是老大，虽然他在其余同学眼中是，但是他背后还有人，好比他旁边的人，他饶有兴趣的弯起了嘴角，突然发现教学也蛮好玩的。
　　“那么今天的第一节课，就自我介绍好了。”他把讲台上的白纸，放到了第一排的桌子上“把你们的姓名按照座位顺序写好。”这样以后他就能按照姓名叫人了。
　　写好之后，他看了一眼，一个接着一个的念，让底下的同学答到，也终于知道那个质疑他的人叫做夏阳寺铭，世界一百强夏阳电子集团董事长的长子，他的同桌莫辰。
　　莫辰。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　两节课的光阴在蓝英朔平淡的讲解中度过了，但是就连平常不怎么听课的莫辰也不得不承认，这个比他们大不了多少的老师有两下子，就连夏阳寺铭的刻意刁难都能轻描淡写的化解，要知道夏阳寺铭的数学已经到了大学二年级水平，就是说他的能力会更高，不过这些都和自己无关紧要。
　　讲完这一个公式，抬眼看着一下表，还有五分钟就要下课了，蓝英朔放下了书，抬头望着底下的人。
　　“你们谁是数学课代表？”
　　“我们没有课代表。”班长叶旅淡淡的开口。
　　“那作业谁收？”
　　“我们没有作业。”虽然很不服气，但是夏阳寺铭还是用极为轻蔑的语气开口。
　　蓝英朔微微弯了弯嘴角“我的课会有作业，那么我自己钦点一个吧。”说着他低下头看着讲台上的名字，把盘算好的人名说了出来“那个叫莫辰的，你就当我的课代表吧。”
　　莫辰一愣，合上伪装成数学书的数据，抬头望向讲台上的蓝英朔，一刹那他认为他看到了他眼底的狡黠。
　　“莫辰啊，可能不行，要不我给老师找一个吧。”叶旅摇了摇头，否认了蓝英朔的想法。
　　不行？蓝英朔挑眉。
　　“留什么作业啊，我们课堂上学会了不就行了。”夏阳寺铭极为讨厌写作业，不仅耽误时间，而且还累，直接不留情面的反驳道。
　　不过蓝英朔充耳不闻，眸光直射向一脸淡然的莫辰，语气好似是询问却带着不可抗拒的意味“莫辰，你愿意吗？”
　　莫辰不易察觉的皱了皱眉，他最讨厌别人强迫他，但是他却允了下来。
　　“好吧。”
　　不是害怕，而是他不想搞得不愉快，况且当个课代表也耽误不了他多少时间。
　　夏阳寺铭和叶旅则睁大眼睛望向他，表情简直像生吞了一个鸡蛋，莫辰居然要当课代表，当然在其他同学眼中这没什么，莫辰只是平常和别人淡漠生疏了一点，但基于他和夏阳寺铭以及叶旅很好，也没有人欺负他，最多是不理他罢了，当然这里不包括那些花痴的女生。
　　蓝英朔满意的笑了，邪魅的样子如电梯门口的画像。
　　下课铃也准时的响起。
　　“下课吧。”说着踏着铃声离开了教室。
　　“辰，你真的要当课代表？”夏阳寺铭还是有些不相信刚才发生的事情。
　　“有什么奇怪？”莫辰接着翻开数学书，自顾自的看了起来。
　　夏阳寺铭望向莫辰身边的叶旅，后者则是耸了耸肩，真是太奇怪了。
　　刚走出教学楼就见到曼尧忧潇洒的坐在黑色跑车上向他打招呼。
　　“看我准时吧？”
　　蓝英朔上了车，揉了揉有些微酸的手腕，极为冷清的笑道“你怎么不接电话？”
　　曼尧忧极为奇怪的看了他一眼，一只手转方向盘，一只手从衣兜里摸出手机，看了一眼，递给了蓝英朔。
　　蓝英朔一看，表示明白的点了点头。
　　看来来之前手机又被曼尧忧的才五岁妹妹玩弄时设置成无法接通状态了。
　　跑车在宽阔的校园主道上快速飞奔，曼尧忧用余光扫了一眼身边的人。
　　“今天的课怎么样？”
　　“还行。”
　　蓝英朔极为平淡的开口，用手揉了揉太阳穴，反问道“公司里有什么事吗？”
　　“没有，哦对了，伯母刚才打不通你的电话，打给了我说又给你物色了一个女孩，你什么时候去见一面。”
　　蓝英朔挑眉冷漠的瞪了一眼幸灾乐祸的家伙。
　　“要不还是我帮你去。”
　　“然后再让我教一个学期？”
　　“喂喂，从你十九岁开始到现在你哪一次不是我装成你去见的，不论时间长短一年最少要见三十个，三年我见了不下一百人了，你怎么不想想我帮你挡去了多少麻烦。”
　　蓝英朔没说话，只是冷哼了一声，哪一次不是你想要去的。
　　“我帮你去了那么多次，没有功劳也有苦劳。你也知道我爸的脾气，你要是不帮我，我可就真的没希望了。”
　　蓝英朔直接嗤之以鼻，曼尧忧和他老子打赌，让他当赌注，若不是看在曼尧忧这么多年帮他挡麻烦的份上，他才不会来当什么老师。
　　见蓝英朔没生气，曼尧忧心底松了一口气，不由窃喜他这次和老爹的赌是赢定了，不仅有美人见还能在这个学期末从他老爹那里领来500万零花，赚翻了。
　　不过，他现在反而好奇的是，蓝英朔到底喜欢什么样的人，这家伙简直是无爱无欲，让他忍不住联想到太监，性无能之类的字眼。
　　“你在想什么？”只一眼蓝英朔就知道这个死党走神了，内容还是自己。
　　“朔，你到底喜欢什么样的人，你妈在电话里说如果你不喜欢那个女生也没关系，她再帮你找，你要是喜欢男生，她也能接受，希望你赶紧找一个带回家去。”
　　喜欢什么样的，蓝英朔没有仔细想过，因为从小到大他一直很忙碌，人家上小学一年级的时候，他已经上初中了，人家上初中的时候，他已经上大学了，人家上高中的时候，他已经拿到了博士硕士双冠。在加上后来公司里的事物，自然没有心思想没用的事情。
　　现在公司运营顺利，又有曼尧忧监制，还有几个得力助手把关，他自然能松下来了，嗯，还真要好好考虑一下这个关于他后半生的问题了，但是母亲介绍的那些除外，他看一眼就反胃，真不知道曼尧忧怎么有那么多耐心在那些SD娃娃中间周旋。
　　找个什么样的人，他行吗，蓝英朔眼前浮现出莫辰那张帅气却带着疏远气息的脸庞。
　　而让曼尧忧惊奇的是，蓝英朔居然走神了，天啊，天啊，重大发现，难道说他有喜欢的人了。但是自己怎么不知道，虽然两个人不是常常在一起，但是却是一起受的教育，一起开的公司，可以说大部分时间是在一起的，他蓝英朔有个风吹草动，他不可能不知道，难道是在学校里遇见的？
　　“在学校里遇见了什么好玩的？”他来了个曲线救国。
　　“呃？”蓝英朔有些不明白曼尧忧话里的意思。
　　“遇到什么特别的人了吗，我听说黑色精英班的老大叫做夏阳寺铭。”
　　“哼，那也只是个小角色。”
　　“哦，你是说还有幕后推手？”曼尧忧来了兴致。
　　“虽然那个人看似很普通，但还是会不经意露出一些气息。”他回想着莫辰那双带着疏远气息的眸子。
　　“是吗，这么厉害，叫什么啊？”
　　蓝英朔警觉地憋了一眼曼尧忧，不语，脑中隐隐约约猜到了他想要干什么。
　　“别这样看我啊，我就是问问，你不说就算了。”
　　曼尧忧无所谓的耸了耸肩膀，尽量装作无所谓，好像蓝英朔多想了一样。
　　“他叫莫辰。”蓝英朔冷笑一声，相识十五年，曼尧忧一个眼神他都能知道他想什么呢，这么明显怎么能逃得掉，不过既然曼尧忧愿意帮他去查，那么也省得自己空出时间去费心。
　　“莫辰？”
　　“嗯。”
　　莫辰，好吧，先查查底细在和伯母回报吧，曼尧忧眸子中的笑意不易察觉的一闪而过。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　莫辰谢绝了一些女生想邀请他乘车送他回家的好意，一个人走在大街上，在离学校不远的十字路口直接上了一辆出租车。
　　“老板。”
　　司机转过头，毕恭毕敬的叫道，顺手递给了莫辰笔记本电脑。
　　“那家公司现在怎么样？”
　　打开笔记本电脑，莫辰熟练地进入了网页，淡漠的问开车的人。
　　“已经谈到了转让条件。”
　　“嗯，不错，接下来就是按照方案接着做。”莫辰头也没抬的说道。
　　“知道，老板要回家还是去公司？”
　　“回家吧，我还有些事没做完。哦对了，王叔，帮我查一下蓝英朔这个人。”
　　“蓝英朔？”
　　“对。”
　　“知道了。”
　　回到家不到四个小时，王天登就把蓝英朔的资料通过秘密邮箱发了过来。
　　让莫辰不得不承认搜时的效率还真高。
　　打开邮箱，映入眼帘的是蓝英朔的照片，穿着黑色西装，脸上挂着极为魅惑的笑容，让莫辰也呆了，不得不承认，这个蓝英朔的外貌还真是极为能蛊惑人心。
　　然后是最基本的内容，什么身高，体重，年龄，生日，学历，哪里受过教育，受教育的程度，特长，朋友，经常出入的地方等等，一系列关于蓝英朔的内容。不过让莫辰略有惊讶的是，蓝英朔的父亲居然是全球五十强樱花远洋集团的董事长，不过这对他来说没什么，只要不是对手就行，而现在蓝英朔则是因为朋友的赌约在曼落学院教书，到期末为止，关掉邮箱，他接着看没有看完的数据。
　　而曼尧忧也查到了莫辰的资料，只不过看似没有蓝英朔说的那么能耐，但是有一点极为可疑，就是莫辰十岁之前的事情国内居然查不到，仿佛整个人是从十岁之后凭空出现的一样。
　　八年前举家搬迁到这所城市，父母三年前出车祸双亡，父亲生前是一家房地产公司的老总，有一栋房子，正是现在莫辰居住的地方，银行有200万左右的现金存款，每月初莫辰会去取500元作为生活费，三年来雷打不动，在学校只有和黑色精英班的叶旅和夏阳寺铭关系比较好，为人低调，性情冷淡，功课不错，曾获得曼落学院一年免读奖。
　　“除了样子长得比较帅，也很普通嘛。”曼尧忧正在考虑要不要给伯母回报这个情况时，手中的资料被人从身后抽走了。
　　“喂，拜托你走路出点声行不行，我迟早要被你吓出病来。”曼尧忧假模是样的揉着胸口。
　　“我来看看你查到了什么。”快速扫了一眼资料，然后扔给了曼尧忧。
　　“我看那个莫辰也很一般啊。”接过资料，曼尧忧找了个舒服的姿势，看着蓝英朔。
　　“搜时，也有搜不到的东西。”喝了一口放在桌子上的咖啡，蓝英朔淡淡的说。
　　“不要这么诋毁好不好。”
　　“难道不是吗，他十岁之前的事情在哪里？”
　　曼尧忧没说话，的确莫辰十岁之前的事情没有查到，不过他相信只是时间的问题罢了。
　　“刚才我和杨落通了电话，他说最近总有人在收购一些小规模的公司，怀疑是有人想吞并市场。”
　　蓝英朔转移了话题，事情的轻缓他还是能分得清的，不过有时间还是要提高一下搜时的能力。
　　“就算把那些小规模的公司全部收购了，也才占了市场的10%，怕什么。”
　　“如果在收购的同时，他们也持有市场呢？”蓝英朔把自己陷进了沙发里，一脸平静的说道“既然有资金收购那些小公司，想必他们的能力也不差，让他们都收购了以后，我估计能力定会超过30%，那样对我们极为不利。”
　　“知道了，我会查一下那家公司。”曼尧忧也换上了正容。
　　“好了，很晚了，这些事明天再说。”
　　蓝英朔扫了一眼手表后站了起来，一脸疲惫的开口，昨天凌晨三点才睡的，早上七点就被叫醒了，现在已经没有精神了，然后向着门口走去。
　　见蓝英朔已经出了书房，曼尧忧扫了一眼桌子上的资料，拿出了自己的手机，快速输入一组号码，按下了接听键。
　　“嘟。”电话拨通声。
　　“嗖。”东西飞过声。
　　“啊。”人大叫声。
　　“啪”电话掉地声。
　　四重奏同时响起，又同时落幕，曼尧忧揉着被砸痛的手腕，郁闷的望着身后不远处，靠着门的人。
　　“不要试图挑衅我的宽容。”
　　蓝英朔黑着脸说完，直接关门离开。
　　留在书房的曼尧忧一脸冷汗，捡起摔在地毯上已经断线的手机，顺便把蓝英朔袭击他的高尔夫球也放到了桌子上。
　　一脸幽怨的感叹，还是没有逃过他的眼睛，我的命怎么就这么惨。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第二天的数学课，蓝英朔来的很准时，很顺利的上完，在最后十分钟，布置了这两节课的作业。
　　“老师，这些我们都不会。”一位长相极为甜美的女生举起手说。
　　他今天布置的作业很多都是没有学过的。
　　“我知道，会多少就写多少，这样我才能更清楚地知道各位的自学进度。”蓝英朔笑的极为阳光，让众多女生又忍不住花痴了一下。
　　“一个也不会，是不是不用写了？”夏阳寺铭懒洋洋的问道。
　　“当然，以后我讲题的时候会专门帮你从头复习一遍，加深印象。”蓝英朔依旧笑着，只不过眼底却闪现出不耐烦。
　　他对于总是挑衅他的人，已经宽容了很多。
　　莫辰注意到了蓝英朔眼底的不耐烦，不动声色的制止住了夏阳寺铭。
　　精英班又一片平和下来，只不过暗藏着漩涡。
　　“莫辰，明天上课前把作业给我收上来放到讲桌上就可以了。”他隐去不耐烦，依旧满面春风的笑着对坐在最后一排中间那个穿着白衬衫的人说。
　　“知道了。”莫辰依旧平淡的回答，然后移开视线。
　　“下课吧。”随着这句话说完，下课铃声准时响起。
　　然后从容的离开教室，时间掐的总是那么准。
　　“什么嘛，大半部分都不会，我看他是成心的。”夏阳寺铭极为不爽的把习题册扔到地上。
　　“他是老师，有权利这么做。”莫辰没有表情的收拾好东西，然后警告夏阳寺铭“小心你的学期末总评。”
　　学期末总评里不光是期末考试的成绩，还有你的平时表现，如果平时表现没有及格，就算期末考试各科都是满分，期末总评也不会及格，因为一个平常都不怎么样的人，怎么可能是优秀呢，而且在黑色精英班没有及格是一件极为丢脸的事情，尤其是在学校很恶劣的把期末总评和评价信寄给家长以及成绩公开的时候。
　　叶旅捡起夏阳寺铭扔掉的习题册，放到了他的桌子上，在这个变态学校里有一些怪异的老师也不怎么奇怪。
　　因为觉得没必要，所以蓝英朔也就谢绝了曼威邢给他单独一个办公室的建议。每天就只给黑色精英班上两节数学课，一下课蓝英朔就等于下班了，要办公室也没用，而且他也没有要求固定时间上课，反正除了夜里，什么时间上课他都有时间。
　　今天他的课正是下午最后两节，下课之后他下班，学生们下学。
　　今天曼尧忧代替他去相亲，一大早就不见了，他是司机送到学校来的，但是看到霞光西落，校园学生们三三两两从教学楼出来，谈笑着或回家或等人，他遣回了司机，一个人走在校园的主道上，想好好享受一下。
　　他从来没有上过学，没有一天感受过这种气氛，一直以来他都是在聘请的特级家庭教师的教导下学这学那，后来曼尧忧和他一起受教，再后来他们隐秘的开公司，从来没有在这般让他极为向往的感受。
　　有得必有一失吧，在别人羡慕他的同时，也许不知道他也在羡慕着别人平淡的生活吧。
　　嗯，今天没有什么事情，先逛逛校园吧，蓝英朔来了兴致，然后移步向主道分裂的小道走去，直接忽略那些望着他惊讶的目光。
　　曼落学院不愧被称为公园式学院的别称，亭台楼阁，湖水小溪，样样不差，不仅如此，每一处建筑的风格都不重样，既有现代的，也有古代的，更有国外版的。有的地方甚至能看到一些国家建筑风格的缩影。
　　唉，在这样美丽的学校里学习，是件多么幸福的事情啊。不过感叹之后，蓝英朔又不禁有些头疼，刚才净顾着看了，兜兜转转的居然忘了来时的路，现在他迷路了。
　　望着眼前五条小道，他苦恼的皱着眉头，心里盘算着要不要打电话让人来接他。
　　他，一直号称方向感极好的蓝英朔居然迷路了，让人知道还不笑掉大牙，尤其是想到曼尧忧那副嘴脸，蓝英朔直接否决了打电话让人来接他的打算。
　　那么就中间这条路吧，下定决心之后他又踏上了路程，只不过这次他失策了，走了一圈之后他又到了一处分岔口，这次是三条路了。
　　还是中间的吧，选定好之后，准备在踏上路程的蓝英朔顿住了脚步，因为他听到身后有脚步声。
　　半分钟之后左边小道上木屋后走出来一个人，看到站在分岔口的人，惊讶的顿住了脚步。
　　而蓝英朔也蹙眉。
　　莫辰？
　　一瞬间莫辰就恢复了那副淡漠的表情，虽然不知道蓝英朔为何会在这里，但是他也不会庸人自扰，胡乱揣测。
　　以他的听力，他确信，没有人偷听他和王藩的谈话。
　　一时间两个人都没有开口。
　　“还没回家。”最终还是蓝英朔先开的口，为人师表嘛。
　　莫辰嗯了一声表示回答。
　　“现在走吗？”
　　“嗯。”又一声嗯。
　　难道除了嗯就不会说点别的吗？他最不能忍受的就是他主动献殷勤，别人忽视他。压下心中不满的火气，蓝英朔泛着邪气的脸上反而如花朵一样盛放，美的让人炫目。
　　这笑容让莫辰也呆滞了几秒。
　　“那么我们一起走吧，我正好和你了解一下班级。”
　　莫辰没做声，他向来独来独往，平常就是连夏阳寺铭和叶旅也不和他同行，本想着拒绝，但顾着对方毕竟是自己的老师，虽然自己不在乎什么学分之类的，但也不想太过于出风头。
　　他点了点头，然后向着左边那条小道走去。
　　不是中间的。
　　蓝英朔腹语着，步子也跟了上去，两个人并肩而行，中间相差半米左右的距离，一路走来，距离不缩短也不增加。
　　一路上蓝英朔也没问什么班级的事情，他刚才也是随口一说，了解个屁，他又不是班主任只要不在课上给他找麻烦，了解他们干什么，所以一路上两个人都没说话，跟着莫辰很快就到了主道上，然后出了校门。
　　天空早已暗了下来，路灯也亮了，同学们早已经走光了。
　　“我请你吃饭吧。”
　　校门口分别在即，一路不语的蓝英朔突然开口，但随即懊恼自己的话，不过笑容还是灿烂炫目。
　　莫辰一愣，然后摇摇头，淡漠的说道“谢谢，我还有事，先走了。”
　　然后转身准备离开，不过下一秒他就被身后的蓝英朔扑倒在地，抱着翻滚起来，身边溅起一朵朵尘土花和子弹声，他抱着莫辰翻滚到一辆停在校门口停车场的汽车旁边掩护起来了。
　　真是该死啊，晚一秒就要了莫辰的命了，但看到莫辰左肩膀上白色的衬衫染红之后，蓝英朔的脸瞬间白了。
　　莫辰还是受伤了。
　　子弹还是从不同方向而来，啪啪啪全数落在了那辆倒霉的加长版劳伦赖斯上，有不治莫辰死地不罢休的样子。
　　明明听出了子弹的途径，但是现在手上又没有枪，如何反击？
　　第一次蓝英朔发现自己的无能，血止不住的从伤口涌出，片刻莫辰的脸上已变得雪白，莫辰撕开衬衫，倒吸了一口冷气，撕裂子弹。
　　“你不要管我。”莫辰推了一把蓝英朔，他不想连累无辜的人，只是没想到还是被他们找到了，百密必有一疏，老天今天真的要亡了他。
　　“不要说话了，不然伤口很容易撕伤。”他挥开莫辰推他的手，快速从兜口中摸出药丸，急急倒了二颗在手上，一颗塞到了莫辰嘴中，用不容反抗的口气说道“咽下它，对你的伤口有用。”然后又把另一颗直接塞到了莫辰的伤口上。
　　“唔。”莫辰痛得直流冷汗，人随即向后一仰晕了过去，被蓝英朔抱在了怀中。
　　正当蓝英朔准备放烟花的时候，听见头顶“嗖，啪。”一朵极为美丽的烟花在空中盛开，烟花的图案居然是一个大大的十字，落下时四周安静了下来。
　　“老板。”远处跑过来一个，满脸焦急外加担忧的喊着。
　　在蓝英朔遣他回去的时候，他只是把车开到了学院大门外的停车场等候，所以蓝英朔出来的时候他自然看到了，刚要下车，就见蓝英朔扑倒身边的人，滚向了旁边的停车场，躲避起来，而他也看到了射击他们的人，脸上一层冷汗，忙拉烟花停止任务。
　　到了那辆被打成蜂窝的劳伦赖斯旁，简唯简直要被吓得半死，蓝英朔手上身上都是血。
　　“我没事。”他打横抱起因为疼痛昏过去的莫辰，对吓傻了的下属命令道“通知吉到别墅候命，让他带好东西。”
　　说着扔下刚回过神的简唯，把莫辰放到后座上，开足马力直接飙车出去。
　　原本半小时的车程，在蓝英朔不要命的飙车下十分钟就到了，下车以后吉就迎了上来，看到满身是血的蓝英朔一脸震惊。
　　蓝英朔下车之后直奔后座抱起莫辰，胸口的药物融化之后已经止住不少血了，但是子弹还在肉里，不取出来是不行的。
　　“准备给他手术。”
　　说着抱着莫辰来到了地下手术室，放下莫辰时，吉已经准备好了一切，蓝英朔退后了几步，吉放下了隔离罩，一块如半圆形的玻璃把莫辰和吉以及吉的助手隔在了罩中，在蓝英朔的眼皮底下，开始为莫辰清理伤口，消毒，转化空气，准备取出子弹。
　　望着隔离罩里面那个脸色雪白，浑身是血，昏迷不醒的人，蓝英朔突然觉得很压抑，一种从来没有过的窒息感从胸中袭来。
　　他实在看不下去吉的挖子弹手术表演转身出了手术室，门外简唯已经回来了。
　　“谁干的？”
　　“飞鹰。”
　　好，好，好，他今天险些死在自己创建组织的手下上，真要是死了还真是绝好的讽刺。
　　“委托人。”他的声音未变，但是简唯却抖了下，暴风雨前的宁静才是最可怕的。
　　“何彦之。”
　　“何彦之？好，让搜时去查一下这个人，我要全套的资料。”他依旧是极为平静的说完。
　　“朔，你没事吧！”接到简唯的电话，曼尧忧直接扔下那个女孩，飙车回来了，看到虽然满身是血却完好无损站在手术室外的蓝英朔悬着的心放了下来。
　　“你看我像有事的人吗？”蓝英朔仰首反问。
　　“像。”曼尧忧极为诚实的回答，虽然没受伤，但是暴风雨前的气息他可是嗅到了，不过他还是不改本分的开玩笑道“想到你的安危，我可是直接丢掉那个女孩跑回来了，你却没中上个子弹，唉，害得我为你愁煞多少脑细胞。”
　　蓝英朔直接丢给他一对刀子眼，他知道曼尧忧为他担的心，也知道他这么说是为了减少他修罗的气息，但是那个人要伤他感兴趣的人，就得付出代价，哪怕是他的顾客。
　　见蓝英朔没说话，曼尧忧更来了兴致，听简唯说他还带回了一个人，说不定就在手术室里。
　　“那个倒霉蛋是谁？”
　　“学生。”
　　“废话，在学校里除了学生就是老师，我是说他叫什么？”
　　等到的答案依旧是蓝英朔的刀子眼，曼尧忧耸了一下肩膀，无所谓迟早知道，他就不相信蓝英朔不叫那人名字，倒是对于暗杀很感兴趣，或者说能用这次暗杀说教一下某人。
　　“我就说你不要总在背后操纵，在组织里多走动走动，看看这次要不是简唯，你恐怕已经找孟婆玩去了。”
　　蓝英朔没反驳，在看到被子弹撕裂伤口的时候，他就已经确定了暗杀人的组织。
　　“叫你带枪，你说麻烦，你看这下子麻烦了吧，险些被自己人干掉。”曼尧忧逮到这次机会还准备说教一下某人，见蓝英朔没反应，有些不满“喂，要不你先把这身衣服换了吧，不知道的还以为是你受伤了呢，要真是让伯母知道，说不定会直接飞过来。”
　　蓝英朔这才扫了一眼身上穿的衣服，胸前和手臂上沾染了不少莫辰的鲜血。
　　“等手术结束再说。”
　　他坐在了门外的沙发里，十指绞在了一起，邪魅的脸上一片平静。
　　曼尧忧也识趣的闭上了嘴巴，安静的等待手术结束。
　　一个小时后。
　　“吱。”手术室的门开了，吉满脸是汗的走了出来。
　　蓝英朔站起来迎了上去。
　　“他怎么样？”
　　“没事了。”吉妖娆的脸上一笑，从兜里拿出紫色的手绢擦了擦额头上的汗珠，还不忘说道“虽然没有打到要穴，但是子弹的威力很惊人啊。要不是你的药及时止住了血，恐怕也要血流身亡了。”
　　撕裂子弹，果然名不虚传。
　　“你去休息吧，我去看看他。”蓝英朔点了点头，准备向着手术室走去。
　　“我给他又打了针安眠药，不要吵醒他。”吉在他身后提醒着，见蓝英朔已经走进了手术室，回头则问向站在不远处的曼尧忧“那个男孩是谁？”
　　“我怎么知道。”曼尧忧向后一靠，双手插兜，脑子中已经隐隐猜到了一个人。
　　莫辰已经被推到了隔离病房，肩膀上绑着厚重的绷带，手臂上插着管子，吉的助手站在床旁边监视着心脏跳动仪，见蓝英朔进来，点了点头，又忙自己事情了。
　　蓝英朔站在床头，望着脸色苍白昏睡过去的人，眉头渐渐笼起。
　　自己对这个只见过几次面，只说过几次话的人，生出了的到底是什么感觉，为什么在他中弹那一刻有一种害怕失去的窒息感。
　　他为什么会有人想暗杀，到底因为什么得罪的人？
　　虽然从第一眼就确认他不是普通人，但是他也确认莫辰是一个极易会隐藏自己的人，到底为何呢。
　　算了，就算他不昏迷估计也不会对他说的，还是等搜时送来的资料吧。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　四个小时之后简唯从搜时拿到了何彦之的资料，还包括莫辰昨天没有查到的资料。
　　“朔，有人托搜时调查过你哦。”
　　蓝英朔单手支撑着额头，望着眼前的人。
　　“你不好奇是谁吗？”曼尧忧放下简唯给他的资料，对蓝英朔的反应极为不满。
　　蓝英朔接过资料，不理会曼尧忧的热情，因为他父亲的缘故，调查他是很平常的事情，但搜时所有调查的结果都是官方表面的结果，要知道搜时的创始人就是蓝英朔，如何隐蔽自己他比谁都清楚。
　　直接打开了莫辰昨天未查到的那些，越看脸色越平静。
　　曼尧忧则直接把自己陷在了沙发里，资料他在从楼下走到楼上的时候就已经扫过一眼了，对于过目不忘，一目十行的人，一眼足够了。
　　“真没想到莫辰的十岁之前的人生如此的曲折啊，唉，唉，唉。”摇晃着手中的咖啡杯，曼尧忧假模事样的叹气。
　　“啪。”蓝英朔合上了莫辰的资料，继而打开何彦之的看起来。
　　“啧啧啧，知人知面不知心啊。”曼尧忧继续火上添油。
　　蓝英朔没说话，合上了资料，依旧一脸平静，抿了一口咖啡，脑子却在飞快的旋转着，放下咖啡时，他的计策已经策划好了。
　　“何辰死了。”
　　“呃？”曼尧忧没明白过来，稍稍愣了一下就知道蓝英朔要干什么了，当即兴奋起来“又有好玩的了？”
　　“知道了还不去做？”
　　“我又不是小弟，干吗让我传话。”口上虽然这么说着，曼尧忧还是乖乖的向着门口走去，谁让他命苦呢，遇到了蓝英朔这个吃人不吐骨头的死党。
　　蓝英朔向后靠去把身子陷进老板椅里，十指交叉于唇部，一丝残酷冷漠的笑从指尖泄出。
　　在昏睡了一天之后，莫辰悠悠的醒来了，睁开眼就看到了坐在他身边展着魅惑笑容的蓝英朔。
　　“你？嘶。”一抬手，一阵疼痛从伤口处袭来，让他冷汗直流。
　　“你还有伤，好好躺着吧。”
　　蓝英朔极为满意的站了起来，双手潇洒的插兜，吉果然说到没错，把预计他醒来的时间报告的只差了半个小时，但也相当准时了。
　　莫辰默不作声的躺好，打量着眼前的人，头脑梳理起来，他和他在校园门口被射击，目标是他没错，那么现在就是说他救了他。
　　他居然能摆脱那些人，那些不要命的暗杀者，他是怎么做到的？
　　“伤没好，就不要想那么多，你最少要休息一个月才能恢复。”蓝英朔只看了一眼莫辰那双冷静的没有波澜的眸子就能猜想到莫辰在想什么。
　　“你学校的课，我已经叫人帮你请假了，住处也不要回去了，暂时就住在我这里吧。”
　　他把自己的安排说了出来，还少说了一样就是他也和学校请了一个月的假期，也就是说他的课现在用别的课代替，一个月之后，他全部补回来。
　　“你为什么帮我？”莫辰实在是搞不明白这个才见过几次面的人的想法。
　　“好玩。”蓝英朔回了他一个笑容。
　　莫辰极为轻微的皱了皱眉头，谁会因为好玩而把自己的生死置之度外？
　　“第一你是我的学生我有权管，第二这些人险些要了我的命我不能放手，第三我很好奇你为什么被追杀。”第四我对你感兴趣，这句话他没说出口，主要是怕吓到莫辰，见莫辰眼神中还是露初一副怀疑的目光他也没在说什么，只好安慰他说“好好休息，门外就有人守着，有事直接按手旁边的小钮就会有人知道。”说完也不管莫辰什么反应，直接走了出去。
　　莫辰注视着蓝英朔离开的身影，眉头皱了起来，他能确信蓝英朔不会伤害他，但他也从不认为有人会无缘无故的好心，但是他的目的究竟是什么呢，他又能从自己身上得到什么呢。
　　心思缜密的他也有百思不得其解的时候。
　　还有王藩他知不知道自己被暗杀了。
　　因为肩膀上的伤一时半会是离不开这里，怎么才能给他带信。
　　一系列的问题因为这次失败的暗杀而出现在他眼前。
　　外面得知他被暗示而失踪的王藩急的团团转，连夏阳寺铭和叶旅收到情报时也诧异无比，莫辰到底去哪里了。
　　按照暗杀者的习惯是不可能藏起遗体的，他现在到底是生是死啊，生不见人死不见尸。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　一连半月莫辰没有见到蓝英朔，每天过着豪华监狱般的日子。地下室的豪华病房里，有一个半米宽的窗户用来通风换气，但是如手腕粗大的铁栏杆莫辰是无论如何也掰不开。所以想离开这里时就否定了，开始他想着把门口守着的两个人打倒离开这里，但是无意中发现他们手上都有枪，现在在受伤，分寸拿捏不好的话极可能失败，而且病房门也是铁门，冲出去是别想了。
　　后来他又想要挟那名看似文弱的护士离开这里，但是他还没动手那名护士就直接用两指把他全身点的苏苏麻麻了，然后笑容妖娆的的催促他吃药，换药。
　　再后来他见到了为他挖出子弹的那个医生，吉，一位长相极为妖娆的男子，只是给他把把脉，检查了一下伤口就走了，期间没有和他说一句话，但是眼神却带着考究的意味。
　　吉在给他检查的时候，那名护士就站在莫辰身后，双手空着，让他根本没有机会下手。
　　每天都会有人送来极为考究的营养餐，然后看着他吃完，如果不吃完绝不出病房。
　　莫辰由此极为厌烦，直接把食物扔到了地上上，挑衅的望着送餐的人，没想到那人叫人收拾好之后又送过来了一份，与他扔掉的食物不同。
　　他再次选择不吃的时候，那名护士更是直接，先把他点的无法动弹，然后再补上一针，最后用食流。
　　“你要是乖乖吃饭，哪里用的着这样。”洛雪极为不满的撇了撇嘴，帮助莫辰插上管子，准备食流。
　　她的任务就是用一切手段，在不伤害病人的基础上让病人的身体恢复健康。
　　对于不识趣的人，不择手段也是难免的。
　　所以直接忽略了莫辰那双闪着愤怒和不甘的眸子。
　　“你在干什么？”
　　门口一个惊讶的声音响起，两个人不约而同的转过了头。
　　“如你所看到的，喂他吃饭。”洛雪转回头手上没停下来。
　　蓝英朔蹙眉，走了进来，打量了一眼莫辰身上的管子又看着一眼洛雪手上的管子。
　　“他最近怎么样？”蓝英朔低头看着莫辰那双闪着火气的双眸问道。
　　“除了不吃饭以外都很好。”弄好后洛雪拍了拍手，转过了身子，歪着头望着蓝英朔。
　　“我先出去，等到输完了你再叫我。”然后离开病房，顺便把门关上了。
　　“为什么不吃饭？”蓝英朔问道极为平淡，但是了解他的人则知道他发脾气了。
　　“你到底是什么目的？”莫辰挑起了眉头，冷漠的双眸染着火气，声音也不是平常的淡漠“如果只是关心我不用这么囚禁我吧，你这样限制我的自由，到底为什么。”
　　“什么目的？只是让你快点好而已，如果你继续不吃饭，也只能这个样子喂你了。”看到了莫辰发脾气，露初与平常不一样的表情，蓝英朔的心情反而好了起来。
　　冷漠淡然的人生气起来也和平常人无异。
　　“那么我已经好了，你可以放我走了吧？”深吸了一口气，莫辰恢复了以往的淡漠。
　　“是吗，那让我看看再说。”说着就弯下腰去解莫辰的纽扣，其间还不忘奉送莫辰一抹迷人炫目的笑容。
　　纤长的手指一挑，纽扣就打开了，愣神瞬间莫辰就坦胸了。
　　“你要干什么！”莫辰气的大吼起来，脸色也转为绯红，为什么感觉自己就像要被□的小女人，无奈自己四肢根本无法动弹。
　　胸腔因为大吼起起伏伏，让蓝英朔的双眸移不开了，莫辰的身材好白皙，手指随即在莫辰的胸上一滑，哈，还很柔滑。
　　接触到蓝英朔略微冰凉的手指，莫辰的身子没有由来的一抖，声音再度加大“你有完没完。”
　　“还是没好呢。”蓝英朔收回一直注视着莫辰胸部的目光，对上了莫辰火大的双眸，平淡的开口，手指却帮莫辰把纽扣扣好，以防止莫辰着凉，虽然这个电脑自动控温的屋子里根本不冷。
　　“蓝英朔，你到底要干什么！”莫辰几乎是咬牙切齿的说完，刚才对于他来说简直是奇耻大辱。
　　“莫辰，如果我帮你把光爵集团扳倒，你要怎么报答我？”
　　莫辰微愣，唇微微张着，一时间反应不过来，他怎么会知道，难道。
　　“你调查我？”
　　“没错。”蓝英朔很大方的承认，后退几步坐到了床旁边的沙发上。“我不仅知道你知道你的所有事，还知道你为什么被暗杀。”
　　莫辰的双眸一瞬间冻了下来，整个人也僵住了。
　　“你现在就算把那些公司都收购下来也无法和光爵对抗，最多是持平，但是如果千沿集团加入的话，胜算就不言而喻了。”
　　“你到底是什么人？”
　　“我现在是千沿的总裁。”蓝英朔勾起了嘴角，笑着看莫辰的反应。
　　“不可能，千沿的总裁叫做千郎。”在决定做这件事情之前，他就已经查过了千沿集团的底细。
　　“的确，但是你有详细勘察过千郎这个人吗？”
　　莫辰有些无语，他那时候刚刚起步，再加上千沿的人也没有见过总裁来公司，一直流传总裁在海外，所以并没有去细查，只查到和光爵没关系就停止了。
　　只要不和光爵有联系，他也就没有心思去调查那个人有没有存在。
　　莫辰很清楚如果以现在的实力扳倒光爵集团恐怕还要有一段时间，但是如果千沿集团加入的话，很快他就可以实现目标了。
　　“你有什么条件？”莫辰对上蓝英朔的黝黑的双眸，反问道。
　　蓝英朔颇为无力的笑了笑，“做我的爱人。”
　　呃，这下子就算莫辰在聪明，脑子也直接当掉了，做他的爱人？他的双眼上上下下打量着说出这句话的人。
　　“没听清楚吗，如果你答应做我的爱人，我就帮你扳倒光爵集团。”
　　蓝英朔又清清楚楚，明明白白的重复了一遍。
　　这次莫辰算是听清楚了，问题是他们都是男人，怎么□人，难不能要搞同性恋，他的眉头直接皱了起来，深深地仿佛写了一个川字，同时想到了一个词语。
　　肉栾。
　　没想到堂堂大男人居然要成为别人的肉栾，他心底苦笑，表面上依旧不动声色。
　　“可以，但也要有个时间限制吧。”如果以一辈子为限期的话，他会直接拒绝，宁可多花一些时间去做准备也不要当别人的肉栾一辈子。
　　“到我教学的这个学期结束为止。”三个月，时间不长也不短。
　　“好。”莫辰咬牙，用三个月的肉栾换光爵集团的倒塌，对他来说值了。
　　蓝英朔也勾起了嘴角，虽然比他预想的不一样，但是算了，谁让曼尧忧那个多嘴的家伙把莫辰的事情告诉了母亲，惹得母亲要从欧洲回来看儿媳，他不得已才改变策略出此下策，算了，反正结局都一样，他留下了莫辰。
　　“那么这段时间我会和王藩联系，你就在这里养伤，还有我会把这三个月的合同拟定好了送过来。”说着蓝英朔从沙发中站了起来，弯腰邪魅的脸庞对着莫辰俊美的脸庞只有三十厘米。
　　“从现在开始，你是我的了，第一条命令就是好好吃饭。”
　　说着展开极为诡异的笑容，脸庞在莫辰眼中瞬间放大。
　　“啪”冰冰的唇盖在了莫辰的唇上。
　　很轻很快向盖印章一样。
　　“别忘了我的话。”
　　回神时只望到了蓝英朔向门外走的背影。
　　第一次，他的初吻，居然给了一个男人，而且还是一个把他包为肉栾的男人，莫辰勾起一丝苦笑与无奈。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　离开以后蓝英朔的心扑通扑通跳个不停，他完全是无意识的吻上了莫辰的唇，冰冰凉凉的，好像还有点薄荷味，手指抚上了下唇，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“发情了。”曼尧忧一进屋子就看到了蓝英朔这种从来没有见过的样子，凭着自身的优势，当即知道了蓝英朔在想什么。
　　隐去笑容，蓝英朔直接丢了对刀子眼给曼尧忧。
　　曼尧忧不甘心的撇撇嘴，心道要不是我多嘴不小心透露了莫辰的消息给伯母，你能进展这么快么。饮水不知挖井人，忘恩负义的家伙，不过这些也都是在心里诽谤。
　　等到曼尧忧在心里骂够了自己，蓝英朔才开口问道“联系到了王藩了吗？”
　　“嗯，这家伙警惕的很，我只能把莫辰的录像给他看，他才相信我是帮他的，只不过他要求见莫辰，我直接给回绝了，跟我讨价还价，他还嫩呢。”
　　“那就好，多让几个人帮他收购那些小公司，但要做到隐秘些，不能让光爵发现。”
　　“我办事，你还不放心，铲掉那个霸王，我们就是老大了，哈哈，真过瘾。”曼尧忧大咧咧的摔倒了沙发上，蓝英朔一直喜欢在幕后主持大局，那些表面风光的事可都是他一个人的了。
　　“不要掉以轻心，光爵不是我们想象的那么简单，毕竟他还有海外支持。”蓝英朔最担心的也就是这点，那个海外的实力到底有多大多强，在他们铲掉光爵时能造成多大阻碍。因为到现在为止搜时也没有把光爵海外的资料送来，可想他们做的极为隐秘。
　　“知道，不过你我联手，所向无敌。哦对了，伯母说她五天后到，不用去接机，要见儿媳。”
　　想到伯母的嘱咐，曼尧忧笑的继乎献媚。
　　“知道了。”蓝英朔瞟了一眼笑容讨好的曼尧忧。“不过现在有一件更重要的事让你去做。”
　　“什么事？”
　　“帮我和莫辰拟定一个合约爱人的合同，为其三个月，合同期间莫辰的所有都是蓝英朔的。”蓝英朔很平淡的说着，他从来没有拟定也没有见过这样的合同，所以才救助于常常寻花问柳的曼尧忧，虽然心里很不愿意别人知道这份合同，但是自己实在不知道怎么写。
　　合约，爱人，合同，三个月，这什么跟什么嘛，曼尧忧用极为茫然的眼神望向蓝英朔“起码你说清楚一点吧。”
　　于是蓝英朔把和莫辰定下合同的经过告诉了曼尧忧，其中隐去了他偷吻莫辰和揭开莫辰扣子的事情。
　　“包在我身上，给我半小时。”曼尧忧胸有成竹的拍了拍胸口，如旋风一般向自己的书房跑去。
　　这等能逗玩的好事，不做白不做。
　　一小时之后，莫辰从守门的人手中接过了合同，深吸了一口气，打开，看了下去。
　　《合约爱人合同》
　　甲方：蓝英朔
　　乙方：莫辰
　　甲方出力帮助乙方扳倒光爵集团，乙方以身相许到甲方在曼落学院教学完毕为止，合同方失效。
　　在合同执行期间乙方要无条件遵守甲方开出的一系列条件，不得反抗，否则甲方有权撤回帮助乙方的人力物力。
　　条件包括：
　　1甲方有权随时能牵乙方的手，无论何种情况，乙方都不能反抗拒绝。
　　2甲方有权随时拥抱乙方的身体，无论何种情况，乙方都不能反抗拒绝。
　　3甲方有权随时抚摸乙方的身体，只要环境允许，乙方都不能反抗拒绝。
　　4甲方有权随时亲吻乙方的身体，只要环境允许，乙方都不能反抗拒绝。
　　5甲方有权随时与乙方发生□关系，只要环境允许，乙方都不能反抗拒绝。
　　6甲方有权选择与乙方同床而眠，无论何种情况，乙方都不能反抗拒绝。
　　7甲方有权要求乙方为甲方做饭，洗衣，无论何种情况，乙方都不能反抗拒绝。
　　8甲方有权把乙方带回家介绍，至于介绍成何种身份，甲方自定，无论何种情况，乙方都不能反抗拒绝，并且要积极配合。
　　9甲方有权与其余人亲近，无论亲近到何种程度，乙方都不得吃醋，冷嘲热讽。
　　10合同期间，乙方未经允许不得擅自离开甲方，无论何种情况，乙方都不能反抗拒绝。
　　条件里出现任何违反情况，甲方不追究情况下，可以无视，反知，甲方有权撤回帮助乙方的人力物力，并不允任何赔偿。
　　合同一式两份，自即日起生效，甲方在曼落学院教学完毕时终止。
　　甲方：
　　乙方：
　　2011年1月4日。
　　莫辰望着这份《合约爱人合同》淡漠的脸上露出了一抹极为讽刺的笑容。
　　拿起笔，签上了自己的名字。
　　等到蓝英朔见到莫辰已经签字完毕的合同时，直接吓了一跳。
　　这什么跟什么，抬眼直接瞪上陷在沙发中的人。
　　“是你让我写的，我写好了自然让人拿去让他签字了。”曼尧忧扯清关系。
　　“你写好了，怎么不先给我看看？你看你写的什么，给我重写。”蓝英朔忍不住提高了几个音，脸色无端的暗了几分。看看这什么甲方有权随时抚摸乙方的身体和甲方有权随时与乙方发生□关系，这让人觉得他多么想要和莫辰发生关系似的。
　　“我觉得我写的挺好的，你要和他签爱人合约，爱人啊，怎么能不发生关系，哎呀，反正是你吃他，好了好了，他都没意见签字了，你这个受益者还有什么意见，也快点签了吧，我好叫人给他一份。”曼尧忧不满的催促道，心里却窃喜，自己摆了蓝英朔一道。
　　蓝英朔咬牙望着一脸诡笑的曼尧忧，心里一个劲的道失策，失策，还是下了笔签上了自己的名字。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　四天后的下午，莫辰脱离了豪华监狱病房般的日子，因为蓝英朔的母亲到了，而且直接到了豪华监狱病房见莫辰。
　　其实已经二十天了，莫辰的伤口已经痊愈了，左肩只有一道如指甲盖大小的伤疤，但是蓝英朔怕没痊愈好，一直把莫辰关在这里不让他出去，蓝母让吉用了两个小时全方位的检查了一遍莫辰的身体，确认完全康复之后，蓝母把莫辰带到了楼上的别墅里，闲聊起来。
　　刚进客厅就看到了蓝英朔和曼尧忧匆匆忙忙从大门口进来。
　　“妈，你早到怎么也不提前通知我。”
　　蓝英朔一见到客厅中的女人就忍不住抱怨，害得他接到电话后直接放下手头的工作就赶了回来。
　　“伯母好。”曼尧忧装作乖乖孩子给蓝母行了个礼。
　　随即两人看到了蓝母身边坐着的人，都是错愕不及的表情。
　　“朔儿，你也真是的，怎么能把儿媳关在地下室里，要是关出病来你付得起责任吗？”蓝母一开口就是责备蓝英朔对莫辰的豪华监狱病房待遇。
　　在场的三位年轻人皆是一寒。
　　“伯母您有所不知道，这其中还有些故事，我慢慢跟你讲，您看莫辰说不定也累了，让朔带他去房间休息吧。”
　　曼尧忧急忙上前扶住蓝母，讨好的说。
　　“也是，我都跟辰儿说了好多了，刚大病初愈不能太累，朔儿，把辰儿送到你房间去。”
　　随着曼尧忧移步的同时，蓝母不忘命令这个迟钝的儿子。
　　“知道了。”蓝英朔瞪了一眼这对离开的人，到底谁才是她儿子，走到莫辰身边“到我的房间休息一下吧。”
　　莫辰站了起来，本想拒绝，不料坐的时间太长，腿都麻了，身子一晃，下一瞬间，整个人就被蓝英朔半抱着。
　　刚要伸手去推，就想到了合同内容，硬生生的放下了手，任蓝英朔扶抱着他。
　　“腿麻了了，我抱你进去吧。”声音极轻，带着点点关怀，然后莫辰整个人就被蓝英朔打横抱在了怀里，向着二楼走去。
　　莫辰则把睫毛扫了下来，安静的躺在蓝英朔的胸口。
　　直到两人在楼梯上没有踪影，从一楼侧厅走出来两个人。
　　“他们发生关系了吗？”其中一个人探究的问道。
　　“据我所知，刚只到亲吻而已。”另一个人摸着下巴说道。
　　“真慢，虽说这儿媳妇不能为蓝家传宗接代，但是总比着让朔儿当和尚强，尧忧你也知道朔儿在这方面一直是一只呆头鹅，怎么能快速让他们生米煮成熟饭呢？”蓝母就这个问题，皱起了眉头。
　　曼尧忧则一阵冷汗，不由庆幸，幸好蓝伯母不是他母亲，有此母是悲是喜啊。
　　
　　蓝英朔把莫辰小心点放到了床上，然后细心的帮他捻好被角。
　　“你先睡一会吧，吃饭的时候我会叫你。”
　　才二十天而已，虽然吉说他已经痊愈了，但是蓝英朔还是怕他没好利落，落下什么病根。
　　“嗯。”莫辰点了点头，又忍不住问道“王藩那里怎么样？”
　　“你放心，一切进展顺利。”蓝英朔轻描淡写的回答他。
　　莫辰明了的不再问什么，略有些疲惫的闭上了双眼，这个下午被迫和蓝母聊了好几个小时的天，虽然一直是蓝母说，他听着，但是也很累，蓝伯母似乎不是很关心他的家庭，只是草草问了问他多大了，上学还是上班，父母怎么样就不再问了，一直说蓝英朔小时候的事情，那架势恨不得蓝英朔所有的事情都要他参与一样。
　　他本来就知道蓝英朔很聪明，但是从蓝母口中才更加确定蓝英朔的聪明高过自己好几倍。
　　这下，他完全放心让他帮他去做那件事了。
　　蓝英朔坐在床边，望着床上闭上双眸的人，心中涌出一片心酸。
　　这个表面看似风轻云淡，冷清的人，到底受了多少苦。
　　莫辰睡的时间不长，睁开眼的时候天也已经黑了，头一侧，看到蓝英朔正在卧室的沙发上看笔记本电脑。
　　卧室里只开了一盏小夜灯，笔记本的光亮照着蓝英朔的邪魅的面容，莫辰的心莫名的一片平静，这些年隐姓埋名，隐忍报仇，早已叫他疲惫不堪，是心中的那个信念一直支撑他到现在，如今一个人愿意伸出手来帮他一把，就算有条件他也是感激他的，这样他就能提早离开这个让他的不耻的世界。
　　蓝英朔已经察觉到莫辰的眸光，尽管他没有看，仅仅是感觉，他合上笔记本电脑，抬头对上了莫辰的望向他的双眸。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“那么就起床吃晚饭去吧。”说着把笔记本电脑放到了茶桌上，走到了床边。
　　“嗯。”莫辰老老实实的下床，站在了蓝英朔的身旁。
　　两个人没再说话，沉默的下了楼，客厅中蓝母和曼尧忧聊得正欢，见莫辰下来了蓝母撇下曼尧忧迎了上去。
　　“辰儿，好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”莫辰冷淡的说完，又觉得自己表现得太过于疏远了补充了一句“谢谢伯母关心。”
　　“什么伯母的，不是让你叫母亲了吗。”蓝母笑呵呵的说着，顺便从蓝英朔身边拉过了莫辰，向着餐厅走去，全然不理会蓝英朔和曼尧忧。
　　“有了媳妇忘了儿。”曼尧忧痛心疾首的看着他们的背影，对着蓝英朔来上了一句，不过蓝英朔可不在乎这个，他一挑眉，反问道“我妈是不是有什么阴谋？”
　　曼尧忧惊愕的表情转瞬即逝，知母莫若儿，蓝母还真有阴谋加害于他，并且自己也参与了，自然不能多嘴，直接以你自己去问不就得了，回了蓝英朔，向着餐厅跑去。
　　蓝英朔则嘴角抽搐眼角直跳，这一顿饭估计是不好吃下来。
　　这一顿饭吃的果然极为艰难，开始蓝母只是就这几年在国外的事情随便聊聊，聊着聊着就聊到了蓝英朔身上。
　　“唉，想想朔儿也不小了，男大不中留啊。”
　　其余三个人皆没有人答话，见状蓝母有些挂不住了，直截了当地问道“朔儿，辰儿，你们什么时候结婚啊。”
　　“噗嗤。”三声喷饭声齐齐响起。
　　“妈，你说什么呢？”蓝英朔擦了擦嘴角，愤怒的望着罪魁祸首，顺便扫了一眼低头擦嘴的莫辰。
　　“你们也老大不小了，该有个家了。”蓝母委屈的说着。
　　“伯母，莫辰还没到结婚的年龄。”曼尧忧好心的提醒一句却遭到蓝母的白眼。
　　“我当然知道，可以先把婚礼办了，至于结婚证到时候再说，想想咱们家也好久没有喜事了。”
　　蓝英朔直接扶额，真不知道母亲是怎么想的，俊美的脸上满是无奈。
　　“我吃好了。”莫辰放下手绢，低着头站了起来，想快速离开这让他极为压抑的地方。
　　“辰儿，吃饱了吗？都没吃多少。”蓝母把莫辰要离开理解为莫辰害羞了。
　　“嗯，我有些累了。”
　　“辰儿，还没好彻底，我送他上去休息。”蓝英朔也站了起来，半搂着莫辰，离开了餐厅。
　　“就这么迫不及待的回去？”蓝母望着一桌子的精美菜肴，有些可惜。
　　曼尧忧没搭理他，依旧拿着筷子优雅的吃着。
　　“尧忧，东西你让人给他们送了上去了吧。”
　　“啊？”曼尧忧嘴里正嚼着肉丝，极力吞了下去，点了点头“刚才已经让王妈送上去了，放心，都是极品。”
　　“那就好。”蓝母赞许的点了点头，也拿起了筷子。
　　曼尧忧则暗暗祈祷，怎么能不让蓝英朔联想到自己，摆脱嫌疑。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：至于两个人的怎么样了，大家还是想象好了，一发就会锁章滴~~~~(>_<)~~~~ 
 
　　两个人踏进卧室前，佣人已经把卧室打扫完毕了，也把快干掉的鲜花换了，一抹淡淡的香味在屋子里流淌，不过整洁的床上多出来一个纸袋子。
　　“这是什么？”蓝英朔把袋子打开，把东西倒到了床上，随便拿起一盒，一看，眉头反而皱了起来。
　　莫辰也扫了一眼，淡漠的脸庞不禁微红。
　　这就是蓝母送给他们的第一个礼物，逵闷贰
　　正当蓝英朔准备下楼质问一下母亲这是怎么回事的时候。
　　“叮。”的一声，床对面的定时电视机自己打开了，惹人心跳的喘息声在卧室中响起，两名□裸做着活塞运动的人出现在电视上，只不过这两个人都是男人，脸红心跳的画面让他们瞪大眼睛。
　　这是蓝母送给他们的第二件礼物，褰坛獭
　　因为她知道自己的儿子是个呆头鹅，虽然一直给他介绍女朋友但从来没有和女孩子交往过，也从不看那些A片，男女之事都不一定做得好，更不用说男男之事了，而且又怕莫辰也和自己儿子一样不知道，所以就送了这份礼物给他们。
　　“嗯，唔，啊。”的声音充斥着整个卧室，同时也充斥了他们的心脏，两个人皆是心跳加速，血液急流，这么香艳又刺激的画面让他们本能的起了反应。
　　“咕嘟。”
　　蓝英朔狠狠咽了一口唾沫，眸光从电视上转向了坐在床上的莫辰，皓石般的双眸染满了□。
　　莫辰则一眨不眨的望着电视机里面做着不同体位活塞运动的两个人，双颊渐渐红热，他，他还是第一次如此直接的看这么刺激的画面，被刺激的全身紧绷。
　　“啪。”电视机搜然黑屏，蓝英朔扔掉手中的遥控器，闭上了双眼，平复被勾出的□，睁开眼就看到莫辰脸颊红润，嘴唇微张的望着自己，刚刚快要平复的□又一次被挑逗起来，有越演越烈的趋势。
　　而莫辰的脸庞比刚才则更加红润，身子逐渐热了起来，怎么回事，难道是被刚才香艳的画面刺激的，才发现蓝英朔也是如此。
　　他们谁也没注意屋子里那抹淡淡的香味。
　　这是蓝母送给他们的第三件礼物，逑闼。
　　目光交缠，热血沸腾，连呼出的呼吸都带着暧昧的气息，使得蓝英朔全身如火烧，□撑起了小帐篷。
　　是你挑逗我的，脑子闪过这个念头，整个人本能的扑了上去，把莫辰压倒在床上。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第二天蓝英朔醒来的时候太阳早已升起来了，抬头看了一眼墙上的钟表，已经十点多了，怀中的人依旧紧紧闭着双眸，昨天真是累坏他的，想着轻轻吻了一下莫辰的唇，然后轻轻的把莫辰放在床上，勉好被子，翻身下床，进了浴室冲了冲身子，拿出一件崭新的休闲服穿上，又为莫辰准备出一套放到床边，看到床上的人依旧还在梦乡，唇角不自觉的勾了起来，把昨天他们的衣服和床单扔到了从浴室拿出来的筐里抱着轻轻离开了房间。
　　蓝英朔一离开，莫辰就睁开了眼睛，咬着下唇，盯着门的方向。他睡眠一向轻，就算昨天被折腾的很累，但是蓝英朔一离开床他就醒了，之所以装睡，是他还不知道如何面对蓝英朔。
　　全身一动就酸痛酸痛的，尤其是后面，虽然蓝英朔在洗完澡后及其温柔的上了药，但还是很难受，想到昨天夜里，自己在他身下那么呻吟放浪，莫辰的脸颊搜然飘上红晕。
　　男人和男人也可以如此。
　　刚下楼蓝英朔就看到了坐在客厅中喝咖啡聊天的母亲和曼尧忧，见到他下来了曼尧忧还荚促的冲他挑了下眉。
　　蓝母见他一个人下来，别有用心的问道“辰儿呢，怎么没有一起下来？”
　　“他还在睡。”蓝英朔平淡的说完后，坐在了蓝母和曼尧忧对面的沙发上，拿起佣人送过来的咖啡，抿了一口，手指绕着咖啡杯子，并未抬头，仿佛毫不在意的问道“尧忧，昨天我屋子里的东西是你放进去的吧。”
　　“呃。”一口咖啡在曼尧忧口中停留数秒，强行被咽了下去，转头求助的看着身边的蓝母，眸子中的意思是：伯母，这可都是你让我做的。
　　“就算是尧忧送的也是为你好，是不是尧忧。”蓝母直接忽略了曼尧忧求助的目光，笑呵呵的说道，“再说了，朔儿，母亲看你今天春风得意，喜上眉梢，反正辰儿也是你的人了，把婚礼办了吧。”
　　“妈，你能不能不要胡闹啊，身为母亲怎么能在儿子的房间里撒□香水，放A片，送用具。”蓝英朔抚额，极没耐心的控诉着。
　　“妈这么做还不是为你。”蓝母瘪瘪嘴，小声的狡辩着，末了不忘加一句“我这么做开心还不是你。”
　　“我知道，但是下次请你不要这么做了，还有你。”说着瞪了一眼一直没有说话的曼尧忧，顿了顿才说道“辰儿会是蓝家的人，只要他到了岁数，我自然会和他结婚。”
　　“真的，哎呀，辰儿才18岁，还有好几年呢。”说着蓝母又是一脸失望。
　　蓝英朔和曼尧忧一脸黑线。
　　聊了一会儿，直到厨房开始忙碌起来，蓝英朔才上去看莫辰醒了没有。
　　莫辰在蓝英朔进来的一瞬间闭上了双眸，却依旧平息不了刚才想起昨天香艳画面的急促呼吸。
　　蓝英朔坐在床边，望着依旧熟睡的人，魅惑的脸庞勾起一丝坏笑，低下头若有似无的在莫辰耳边吹气，不小会儿，莫辰的双耳脸颊就爬上了红晕，但人依旧一动不动。轻笑一声，蓝英朔伸出舌头，轻舔莫辰的耳框，描绘着它的轮廓，莫辰受不住刺激身子颤了一下，双眸还是没有睁开。
　　“你再不醒来，我可就不知道要干什么了。”轻咬着莫辰的耳垂，蓝英朔吹着气说，一只手还探向了被子底下莫辰□的身躯。
　　“不要。”莫辰猛的睁开双眼，身子向后躲了躲。
　　蓝英朔站了起来，欣赏着莫辰窘迫的表情，极为满意，刚才他进来就听出了莫辰呼吸不对，猜想到莫辰已经醒了，在装睡，所以就吃吃豆腐，逗逗他了“醒了就起来吧，要开饭了。”
　　“你先下去，我一会儿就起来。”莫辰不敢去看蓝英朔的表情，低着头说，声音也不似平常的冷淡。
　　“你要是不起来，我可帮你穿衣服了。”说着蓝英朔装模作样的要掀莫辰身上的被子。
　　“不要。”莫辰双手死死捂着被子，小脸吓的惨白。“我起来，你转过去。”
　　“我为什么要转头？”蓝英朔直接挑明反问，还饶有兴趣的扫了一眼包裹在被子里莫辰的身体“反正该看的昨天都已经看遍了，该摸的也摸遍了。”
　　一句话直接把莫辰惨白的脸羞得通红。
　　蓝英朔好笑的看着莫辰变化万千的脸色，趁着莫辰愣神，扯掉了莫辰身上的被子。
　　“啊，你干什么！”莫辰惊得从床上蹦了起来，直接跳到了地上，隔着大床质问起蓝英朔。
　　“你在不乖乖穿衣服，我就不知道要干什么。”说着拿起他为莫辰准备的衣裤，眼睛还是一眨不眨的看着全身□的莫辰。
　　“先是内裤，崭新的。”把内裤扔到了莫辰身边，下巴示意他穿上。
　　莫辰心里那个气，自己□的样子就像被人展示一样，但他又真害怕蓝英朔干什么，自己现在浑身无力，双腿打颤，根本不是他的对手，只得拿过内裤，低着头咬着牙穿上。
　　“接着是裤子。”说着又把裤子扔了过来。
　　莫辰低着头在穿上。
　　“再次是上衣。”又把上衣扔了过来。
　　莫辰依旧低着头穿上，心里松了一口气，这下子都穿上了。
　　蓝英朔走了过来，打量了一眼莫辰，然后把莫辰按在了床上，蹲了下去。
　　“你干什么？”
　　没理会莫辰的话，抬起莫辰的一只脚，把袜子套了上去，接着另一只也套了上去，然后穿上家居拖鞋。
　　莫辰的心中一种异样闪过，愣愣的看着蓝英朔清爽带着香味的头发，心突然间被填满，自问道他这么温柔的对自己为了什么，但想到那个合同，答案呼之欲出，自己是他的肉栾，能满足他的需求，自然要温柔对待，心却沉了下去。
　　蓝英朔自然不知道莫辰所想，他也不知道为什么很自然而然的想帮他穿，穿好拖鞋之后站了起来，拉起了莫辰的手。
　　“走吧，吃饭去。”
　　“可我还没有洗漱。”莫辰小声的说道。
　　“呃。”蓝英朔直接拉着莫辰到了浴室，把莫辰推了进去，自己则靠在门框旁。“牙刷和杯子都是崭新的，牙膏洗面奶和油你就用我的，手巾第二个蓝色那个是你的，也是新的，好了给你五分钟。”说着低头看表。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　五分钟后两个人出现在了餐厅，午餐也刚好上桌，蓝母见到莫辰，笑的眼睛都没了。邀功似的说这是专门为他们准备的饭菜，身子虚好补补，吃什么补什么，弄的莫辰吃的极为尴尬，一直低着头脸红的不敢抬头，直到蓝英朔咳嗽了数声，蓝母才闭上嘴，仍旧给莫辰加菜，倒是曼尧忧吃的最为悠闲。
　　吃完饭后蓝母去散步了，曼尧忧回家和妹妹玩去了，蓝英朔和莫辰去了书房。
　　“我想知道。”一进书房，莫辰就迫不及待地问到，毕竟他有二十多天没见到王藩，虽然相信蓝英朔的能力，但是他还是想知道事情的进度。
　　“我正想和你商量一件事，先坐下。”蓝英朔把莫辰按到了沙发上，等送咖啡的佣人离开，自己也坐到了莫辰对面的沙发上。
　　“我已经查到了光爵集团海外的支持了。”
　　“英国皇室对吗？”莫辰抢先开口。
　　“呃，你知道。”蓝英朔有些意外，既然莫辰知道光爵集团的海外支持不容忽视，还选择扳倒光爵集团。
　　“我一直就知道，那是他的朋友。”莫辰淡淡的开口，继而问道“那么呢。”他知道蓝英朔还有话没说完。
　　“我想把光爵集团收购过来，这样既不用得罪海外，又能让他垮台，你认为怎么样。”
　　莫辰挑眉，眸子里渐渐冰冷下来了，唇边勾了一抹讽刺的笑容。
　　收购，又怎么能让何言之尝到失败后被人踩在脚下的滋味，又怎么能偿还自己这么多年的屈辱，母亲的惨死和那挥之不去悲惨的童年。
　　“如果光爵垮台，对于市场的影响力太大，所以。”
　　“所以，你准备用钱解决对吗，用足够的钱来让光爵消失，如果蓝先生是这么想的，那么我无法奉陪，扳倒光爵就不劳烦您了。”
　　莫辰气愤的站了起来，双手死死握拳，全身忍不住颤抖起来，声音中都带着颤音。
　　蓝英朔没想到说到这件事情，莫辰反应如此之大，愣了好一会儿，资料中只是说莫辰原名何辰，他的母亲是他父亲的情人，在何辰七岁那年病逝，何辰一直和何辰的爸爸生活在一起，九岁那年何辰的父亲病逝，他哥哥何言之接替了他父亲的职位，成为了现任总裁，十岁那年何辰消失。
　　一个隐姓埋名不惜扳倒自己家里集团的人，到底有多大的仇恨。
　　莫辰的全身依旧在颤抖着，他努力想平复自己的气愤，但怎么也无法平复，原以为蓝英朔可以信任，能帮助自己，看来自己还是看走眼了。
　　这个世界真的除了自己谁也不能信，深吸了一口气，莫辰语气极为冰冷的说道“谢谢蓝先生这段时间的照顾，我会让人把这段时间打扰的费用算清，至于合同，我单方面解约，告辞了。”然后转身向着门方向走去。
　　蓝英朔听完莫辰的话直接从沙发上蹦了起来，几步上前拉住要离开的莫辰，拽了回来，双臂紧紧把莫辰抱住，把矮他一头的莫辰按到了胸口。
　　“放开我，你放开我。”莫辰挣扎着，双手推着禁锢住他的人，无奈那个人的臂力太强，他怎么也挣脱不了，而蓝英朔也任由怀里的莫辰不安分的扭动着，依旧不放手，看到这样的失控的莫辰，心突然间很痛，很痛。
　　“我的话还没有说完，你就曲解我的意思。”
　　莫辰不理会，依旧扭动着，挣脱着。见莫辰没理会他的话，蓝英朔叹了一口气，低下头直接用唇封住了怀中那个不安的身躯。
　　依旧是四目相对，依旧是热吻缠绵，依旧是对方眸子映着自己的眼，莫辰渐渐安静下来了，泪水顺着眼角滑落下来。
　　蓝英朔呆住了，唇也离开了莫辰的唇，望着莫辰眼角涌出的泪水，禁锢他的双手不由自主的松开捧起他的脸，及其温柔的帮助莫辰吻去。
　　泪不断落下，蓝英朔不断吻去。
　　莫辰的心很痛很痛，为什么当自己想真正相信一个人的时候，那个人却这样对自己，他说过他会帮他的，但是现在却反悔了。
　　为什么，为什么，为什么心会那么痛，那么难受，向母亲去世那般难过。
　　无论蓝英朔怎么亲吻，莫辰的泪水都没有止住，最后干脆他把莫辰的头按在胸口，紧紧抱着，任由莫辰把他的上衣当做手绢。
　　“辰儿，你误会我的意思了，我想要收购光爵，绝不会让光爵风光的易主。”
　　莫辰没说话，依旧靠在蓝英朔的胸膛上，泪水已经止住了。
　　“我会先让光爵自己垮台撑不下去，让他们资金周转不灵和股票暴跌，让他绝望，然后用低价收购光爵。”
　　莫辰依旧没有说话，蓝英朔想了想才说“如果你不愿意，我们还是按照原计划扳倒光爵，刚才的话就当我没说。”
　　莫辰依旧没开口。
　　“这样吧，我直接叫人解决掉他，怎么样。”
　　“不要。”莫辰从蓝英朔怀中抬起头，直接否认了他的话，再怎么说他也是自己的哥哥，虽然他下得了手对自己斩尽杀绝，但是自己下不了手，那么自负骄傲的人，让他一败涂地比杀了他更让他难堪不能忍受，这也就是他不能容忍光爵被莫辰分去一半的原因。
　　“你终于说话了，你说怎么办，我就照旧。”
　　“就按你说的办吧，不过一定要万无一失才行。”莫辰经过刚才哭过，心平复了很多，听完蓝英朔的话那种心痛的感觉居然不见了，甚至有些欢喜。
　　“我办事你还不放心吗。”蓝英朔松了一口气。
　　其实这件事他早就准备了，找个几个比较熟悉的策划师团队帮忙策划完美的收购计划以及让光爵出状况的方法，那些策划师也极其敬业，要知道谁的计划被录用报酬可是五千万，就算没被录用也有一千万辛苦费呢。
　　他只等着计划出来就能行动了。
　　不过眼前最重要的是怀中的泪人。
　　“辰儿，你看你都哭成小花猫了，我带你去洗澡吧，顺便换一身衣服。”
　　莫辰嗯了一声，眼睛注视着蓝英朔胸前的一片水渍。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　两个人回到了卧室后，直接进了浴室，然后蓝英朔开始脱衣服，莫辰发愣的看着他，蓝英朔脱掉上衣后，见莫辰还未动，于是奇怪的问他“怎么还不脱衣服？”
　　“我们，一起，洗？”莫辰结结巴巴的开口问道，脸上不由红了起来。
　　“是啊，不然呢？”蓝英朔不以为然的开口，看到莫辰的小脸变红，想到了什么，走到了莫辰身边，假意要帮莫辰脱衣服。
　　“你先洗吧，我，一会儿再洗。”莫辰慌忙跳开，双手紧紧抓着衣领，急急要离开浴室，但蓝英朔比他更快，直接从后面抱住了他，抱到了大浴缸里，水从浴缸边缘溢出，两个人的身子也都湿了。
　　湿漉漉的衣服粘在莫辰的身上，勾勒出莫辰极为纤细的身躯，头发上的水滴，一滴一滴滴落到莫辰白皙的脖颈，然后滑了下去，这么诱人的画面，轰的让蓝英朔全身火热，□挺起，忍不住吻上了莫辰的唇。
　　“唔。”莫辰想推开他，还未动，就被蓝英朔连带着倒在了浴缸里，整个人被他压在了身下，□也无意中抵到一块硬物，立马明白了蓝英朔想要干什么，拼死挣扎。
　　“别乱动，不会弄痛你的。”唇离开莫辰的唇，蓝英朔还不忘对着莫辰的耳垂和气，惹得莫辰脸上搜然飘上红晕，但还是不死心的想要挣脱开蓝英朔。
　　那件事情太羞耻了。
　　不过蓝英朔可不理会儿莫辰怎么想的，双手利落的脱去莫辰的上衣，一只手固定住莫辰两只捣乱的手腕，一只手按压着他胸前的嫣红。
　　“啊~~。”莫辰忍不住叫了出来，一阵快感从被蓝英朔按压的地方袭来，“不要这样。”
　　“不要。”蓝英朔挑眉，“你忘了合约中说的甲方有权随时抚摸乙方的身体，只要环境允许，乙方都不能反抗拒绝。”
　　莫辰身子一怔，双眸暗了暗，不再反抗，心却有些难过。
　　不过蓝英朔没注意，极为满意莫辰不再反抗，笑着说“这才乖嘛，放心不会弄痛你的。”
　　说完及其快速的脱去自己和莫辰的裤子内裤，整个人趴在了莫辰身上，挑弄起来。
　　“呃。”莫辰偏着头，任由蓝英朔在自己身上肆虐着，咬着唇隐忍着快感，蓝英朔见状吻上了莫辰紧紧咬着的下唇。
　　“不要咬了，我要听，叫出来吧，我喜欢。”说着还恶意的加快了在莫辰□命根手上的速度。
　　“呃，唔，啊。”莫辰放开了唇，呻吟声也随着蓝营私手上的加快从喉间溢出。
　　“呲。”一道白液从莫辰身子里泄出，融在了水中，染白了一小片水域，莫辰的身子也软了下去，蓝英朔直接把莫辰从水中捞了出来，让莫辰□跪在水中，上身趴在池边，崛起屁屁，露出了后面的菊花，开始做进入前的扩展。
　　直到莫辰适应之后，蓝英朔把自己早已膨胀难耐的命根送了进去，等到莫辰适应之后，动了起来。
　　“唔，呃，呃，唔。”虽然后面被侵犯着，但并不难受，反而随着蓝英朔的运动快感一阵一阵袭来，而且命根在蓝英朔手中被安抚着，两处袭来的快感交错着袭击着他的意识，不行了，他要解脱，但蓝英朔却按住了他命根的前端。
　　“唔，啊，放开，呃，我，唔。”
　　“唔，那辰儿呃，你叫我，唔。”莫辰身后的蓝英朔也断断续续的说着，手就是不放。
　　“唔，蓝，啊英朔呃，放开。”
　　“叫我朔儿，唔，朔儿。”
　　莫辰没接话，喘着气不语，见状蓝英朔恶意的加大了在莫辰身子里的撞击，手更挑逗早已溢出白液的前端，惹得莫辰全身一阵颤栗。
　　“啊，不要，唔。”那种致命的快感要把他逼疯了，不行了，要解脱，要解脱“呃，朔儿，唔。”
　　“在叫。”
　　“唔，朔儿，唔放开，呃朔儿。”莫辰摇着头，把拳头塞到口中想减缓着窒息的快感，泪水都流了出来。
　　“呃，如你所愿。”蓝英朔的手，挪开了堵在前端的手指，莫辰全身又是一阵颤栗，爆发了，一股白色的液体顺着池边滑落到了水中，化开。
　　身子一紧，后方无意识的收缩，让蓝英朔也舒舒服服的爆发在了莫辰的身体里，整个人趴在了莫辰的后背上，命根却没从莫辰的身体拿出来，不过莫辰已经累得没有气力去管了，整个人都趴在了池边，大口大口喘着气。
　　谁知道不到十分钟，埋在身子里的东西又渐渐大了起来，莫辰已经累得没有任何力气去指责，任由蓝英朔带着他一次一次攀向巅峰。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　这一场澡洗了将近四个小时，蓝母都回来了，两个人还没有出来。直到蓝英朔彻底满足之后才真正帮助莫辰清洗起身体后面溢满□的菊花，莫辰腿软的任由他清理，清理完毕后，蓝英朔在抱着他双双□的上床休息，反正是不会有人打扰他们的。
　　人的力气真是没法比，难道说学了跆拳道就比他这个什么武术也不会人强健许多吗，但资料里显示蓝英朔也就学了几天跆拳道，他们也就相差半个头高低，但其实蓝英朔的官方资料是显示只学几天跆拳道，实则他真正学的是击剑和枪击。
　　蓝英朔把莫辰的头按在自己的胸口，轻柔着莫辰渐渐变干的发丝，终究还是忍不住问了出来“告诉我你以前的事情好吗。”
　　莫辰身子一僵，并未抬头，反而淡淡的反问“你不是知道吗。”
　　“我知道的都是表面。”
　　莫辰默不作声，一动不动，似乎睡着了一样，就当蓝英朔准备放弃追问的时候，胸口的人开口了。
　　“我是何光山的儿子，何言之是弟弟，你查到的资料上我母亲是何光山的情人，其实我母亲真正的身份是他的表妹。”
　　闷闷的，生涩声音，从莫辰喉间发出，他尽力压制着自己的颤抖和愤怒，尽量表现得淡定，但往事涌上心头，还是让他忍不住难受，紧紧抱着他的手臂又紧了紧，一只手甚至轻抚他的后背，为他带来了一丝安定。
　　“如果难过，就不要说了。”蓝英朔轻轻的开口，他已经感觉到怀中的人轻微的颤抖了。
　　“没事的，我母亲的父母很早就去世了，她一直一个人生活，后来当了何光山的秘书，但是谁也不知道他们是表兄妹，有一天何光山喝醉了□了我母亲，然后假意忏悔关心她，她就心软了，再加上那一次居然有了我，于是就当他的情人了。”莫辰没有听蓝英朔的话，停止下来，依旧慢慢的开口，淡淡的态度仿佛在说别人的事“从我出生之后到我四岁那年都是我和母亲一起度过的，虽然很少见到何光山来到，但是那段日子我真的很幸福，五岁那年何光山的妻子也就是何言之的母亲离世，我们被何光山接到了家里生活，但是何光山却一直没和母亲结婚，因为当初创建光爵集团的时候何光山和他妻子签下了一份条约，就是她如果去世了，何光山永远不能在结婚，如果违反，何光山手里的股份将全部转移到她娘家人手上。为了这个条约，为了不失去光爵，他只是把我母亲和我接了过来，并不给她名分。但是从我们来到何家那天噩梦就开始了，何言之很讨厌我，因为我的出现将意味着今后的光爵不再是他一个人的了，于是他陷害了我母亲。”
　　说道这里，莫辰还是忍不住的颤抖起来，死死咬着下唇，企图让自己平静下来。
　　“不要说了，好了不要说了。”蓝英朔心痛的安抚着他，暗自懊恼自己让他回忆起不愿回忆的往事。
　　“他对我母亲下了春药，然后找人□我母亲，让回家的何光山撞见了，何光山最不能容忍别人背叛他，那次他几乎是往死里打她，长长地鞭子挥在她身上，后来何光山又怀疑我不是他亲生的，于是带着我去做DNA，得到结果知道我是亲生的才松了一口气，但是从那以后我母亲在何家比佣人还不如，不仅要承受何光山打骂还要承受他的虐待和□，在我七岁那一年病逝离开了，到现在我都记得妈妈眼中的恨，我妈妈去世之后，何光山又把气撒到了我身上，再加上何言之自来就不喜欢我总是火上浇油，一直到我九岁那一年何光山因为恶性肿瘤病逝，病逝前他未留下任何遗言，于是律师根据条例把光爵的股份一分为二，但介于我未成年，暂时由已经成年的何言之主持大局，一直到我成年为止，这样一下子，本是他一个人的光爵一下子少了一半，他不甘心，于是对我痛下杀手，只要我死了，光爵还是他一个人的。那一次我本来以为必死无疑，他才把如何陷害我母亲的事情说出来，谁知道后来出了一些事，让我逃离了何家，然后我找到了我连何光山都不知道母亲的朋友，也就是我现在的父母，以帮助他们扩大企业为条件让他们收留我，改名叫何辰，来到了这里。”
　　说完之后，莫辰深深吐了一口气，憋屈了多少年了，终于说出来了，那段让他屈辱的童年，却不知泪水早已不知不觉的顺着脸颊流淌下来。
　　蓝英朔心痛的望着怀里的人，小心翼翼地帮他拭去脸颊上的泪珠，心中暗暗发誓，从此以后一定要给莫辰幸福，决不让他在受到伤害。
　　“辰儿，你放心，我会让何言之付出代价的。”极为普通的一句话却饱含着蓝英朔浓浓的承诺。
　　莫辰抬起头，望着蓝英朔那双映着他的双眸，心慢慢暖了起来。
　　谢谢你，蓝英朔。
　　蓝英朔的手则抚摸着莫辰那块小小的伤疤，吉说这是能弄到最小的伤疤，想恢复成没有是不可能，虽然他也知道对于撕裂子弹弄出伤疤的大小，但心里还是有点不甘心，莫辰白皙的身子上出现这么一小块伤疤极为显眼。
　　“还疼吗？”
　　莫辰扫了一眼流连在左肩上的手指，摇了摇头，“已经没事了。”好几天之前就已经完全康复了。
　　蓝英朔低下头，用唇盖住那块伤疤，柔软的唇感受着那丝不平。
　　“唔。”莫辰不安的颤动一下，以为蓝英朔还要做，自己已经没有力气了，忙想别的事情转移话题“那个，我想回学校。”
　　“呃？”蓝英朔抬起头，对上了莫辰的眸子。
　　“我已经好了，应该可以回学校了，不然我可能毕不了业。”莫辰避开了蓝英朔能看透人心的眼。
　　“以你的能力还在乎那个毕业证吗？”蓝英朔自然明白莫辰心中所想，但是话锋一转“回去可以，但是有条件。”
　　“什么条件？”莫辰又对上了他的眼，急切地问。
　　“第一，你要搬到我这里住。第二，只能上我的课，也就是说我下班了你就要和我走，第三既然是我帮你收购光爵，你就不能和王藩偷偷联系，还有那个王天登。”
　　莫辰有些发愣，第一条他能接受，第三条也能，但是第二条，这个也太难了吧，只上他的课，他每天也就两节课。
　　“我这也是为你好，那天的暗杀，谁知道会不会有下次，有我在你身边，保险点。”
　　莫辰不可置信的挑眉，如果不是那天的暗杀突然结束，就算有他在身边也帮不了任何忙吧。
　　不过蓝英朔才不管莫辰怎么想的呢。
　　“如果你不答应就休想去上学。”
　　“好吧，但是只上你的课可不是我说了算的。”
　　“这个你放心。”
　　蓝英朔回了莫辰一个放心的笑容，之所以提出这三点是他不想让莫辰离开他的视线，虽然让人转告何言之何辰已死，但是就怕何言之不信，再找别的组织，那蓝英朔可就无能为力了，而且在学校他也会派人手暗地里保护他们了，有他在莫辰休想出事。
　　两个人在床上又躺了一会儿，然后就穿衣服下楼吃饭，曼尧忧回家了，今天是不会回来了，蓝母依旧笑眯眯的看着莫辰，期间说上一两句让他们喷饭的话。
　　一天就这么过去了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　次日他们醒来的时候已经是早晨七点读多了，两个人洗漱完毕就直接下楼吃早餐去了，用餐其间蓝母还抱怨蓝英朔不让莫辰不多休息几天，好好陪陪她，但见莫辰自己也说没事，想尽快回学校，以免耽误课程，也就不说什么，吃完早餐目送他们上车去学校。
　　因为提前通知学校，所以蓝英朔这一个月落下的课从每天两节到了四节，一上午都是他的课，他们到学校的时候也刚刚上课十分钟。
　　上次的枪击事件，转化成帮派的斗争，除了几个知情人之外没有人知道内情，这件事就大事化小，小事化了，除了那辆倒霉劳斯拉斯的车主一直叫嚣着找到罪魁祸首之外没有人再去想这件事了。
　　所以当他们出现在黑色精英班门口的时候，除了夏阳寺铭和叶旅露出了激动的表情，其余人倒是没多大反应，校方的解释是蓝英朔有私事请假一个月，莫辰被派到外校做为交换生一个月，一个月到了两个人自然会回来了，在面临高考的压力下，黑色精英班的同学也自然而然的忽略着一些和自己没有多大关系的事情。
　　莫辰依旧是那副淡漠的表情，坐回了自己的座位，夏阳寺铭激动的抓住莫辰的手臂，莫辰失踪这一个月，他着急的托了无数关系也没有查到莫辰去哪里了，是生是死，才发现自己对这个共同学习了三年的好友了解到太少了，极为懊恼和后悔。原来自己在不知不觉中早已喜欢上了这个淡漠却及其聪明的男生。他发誓如果莫辰能回来他一定要对他表白，告诉他他喜欢他，如果他不回来，他也不会放弃寻找，看看到底是谁把莫辰弄走了，他要亲手宰了伤害莫辰那个人。
　　讲台上蓝英朔的脸色暗了下来，双眸微眯，盯着夏阳寺铭抓住莫辰的手，吐出的话没有一丝感情“夏阳寺铭，现在是上课，你这样打扰了莫辰听课。”
　　所有人都一愣，没想到蓝英朔的点名点姓的批评夏阳寺铭。
　　夏阳寺铭被当众这么一说，脸色也挂不出了，要知道在怎么说他也是这里的老大，居然被一个大不了多少的人当众批评，太窝火了，直接反驳道“我有没有打扰莫辰是我们的事，老师只管教好书就行了。”
　　莫辰隐隐闻到了一丝火药味，不动声色地把手臂从夏阳寺铭的手中解救出来，淡淡的说“现在是上课，有什么事下课再说吧。”
　　所有人愕然，夏阳寺铭瞪大双眼不可置信的看着身边的莫辰，那个淡漠一直喜欢中立的莫辰居然帮那个蓝英朔说话，但也没说什么，坐正了身子。
　　叶旅并未说话，眼睛在莫辰，夏阳寺铭和蓝英朔身上个扫了一圈，似乎明白了什么。
　　蓝英朔极为满意的笑了，开始了他的第一堂课，魅惑的笑容又惹得一些花痴女孩眼冒泡泡，连连走神。
　　一连三个课间，夏阳寺铭都没能和莫辰说上话，主要是蓝英朔把莫辰叫走，在曼威邢给蓝英朔单独空出的办公室里帮忙批改上次蓝英朔留下的作业，实则是蓝英朔不想莫辰和夏阳寺铭接触，尤其是身体方面。
　　第四节课上到一半的时候，夏阳寺铭给莫辰写了一张纸条，约他到楼顶的天台见面，他有话要和他说。
　　莫辰扫了一眼身边的夏阳寺铭，默不作声的把纸条揉碎了。
　　下课后夏阳寺铭率先走出了教室，去了楼顶的天台，莫辰坐在座位上不动。
　　“莫辰，吃饭去吗？”叶旅转过头问。
　　莫辰摇了摇头“你先去吧，我还有事呢。”
　　叶旅点了点头，也不问什么和其余人走出了教室。
　　直到教室中只剩蓝英朔和莫辰二人，莫辰才站了起来，走到蓝英朔身边。
　　“我还有些事，你先回去吧。”
　　“夏阳寺铭找你什么事？”蓝英朔点破莫辰的话，课上夏阳寺铭给莫辰递纸条，他可是看在眼里了，一直忍到下课。
　　“他约我上天台。”莫辰觉得没有必要隐瞒。
　　“我随你去，聊完了好回家。”蓝英朔接过话，但脸色依旧不怎么好。
　　莫辰略有些惊讶，但也没说什么，点了一下头，上了天台。
　　夏阳寺铭以为莫辰不会来了，这次回来以后他明显的感觉到莫辰变了，虽然还是冷漠，淡定但是却疏远了很多，课上一直很忙的莫辰这次居然极为清闲的听课，目光一直没离开过黑板。
　　但看到莫辰上来，心还是快速的跳动起来。
　　“莫辰。”
　　“寺铭你找我什么事？”莫辰弯起一个笑容，今天的夏阳寺铭似乎有点不一样，但是哪里不一样又找不出来。
　　“莫辰，我。”夏阳寺铭站在莫辰面前，嘴微张开，声音却卡壳了，怎么也说不出话来，暗想了千万句的话怎么也说不出来，深深吸了一口气，心一横，双眼一闭，伸出双手就把莫辰抱入了怀中，快速的说出一句“莫辰，我喜欢你，和我交往吧。”
　　莫辰被好友突如其来的拥抱和那句我喜欢你的告白给击傻了，一时间没反应过来。
　　不过下一个瞬间他就被人拽出了夏阳寺铭的怀抱，抬头双眼对上了蓝英朔闪着怒火的眸子，像做了亏心事一般，不由自主的开口“我。”
　　“我知道。”蓝英朔冷冷的开口，把莫辰拥入怀中，脸色及其的平静却暗藏波涛。
　　夏阳寺铭脸色铁青的看着蓝英朔和他怀中的莫辰，双拳握握松松。
　　“夏阳寺铭，我现在正是警告你，莫辰是我的人，不是谁都能动的。”
　　夏阳寺铭突的握紧双拳，对上来了莫辰看向他的双眸，不相信的问“莫辰，是真吗？”
　　莫辰垂下了眼帘，对于夏阳寺铭，他一直当做朋友，除此之外没有任何感情，所以他决定让他误会下去“是。”
　　一个是，直接让夏阳寺铭连连后退数步，脸色煞白，为什么，为什么，明明是他先认识莫辰的，明明是他一直在莫辰身边的，为什么到最后出局的是自己。
　　“为什么。”他不甘心，真的不甘心。
　　“爱情是没有先来后到的。”蓝英朔给了他最为直接的答案。
　　“莫辰，那你现在幸福吗？”只要他说不幸福，他就要把他抢过来，心底还抱有一丝幻想。
　　幸福是什么，莫辰心底苦笑，还是抬起眼，望着夏阳寺铭，一字一句的说“我现在很幸福。”
　　蓝英朔的心一颤，他何尝不想莫辰能幸福。
　　夏阳寺铭苦笑，最后一丝幻想也破灭了，但依旧强撑着自己。
　　“那么我祝福你，我们还会是朋友，对吗？”
　　“是的，我们会是一辈子的好朋友。”莫辰点头，心里却很不是滋味。
　　“那就好，我先走了。”夏阳寺铭依旧笑着，转身向着楼梯口走去，背影修长却极为寞落，他没有回头，也害怕回头。虽然莫辰很聪明，甚至帮助过父亲公司度过一次小危机，但是他知道莫辰是脆弱的，一个人父母双亡孤苦伶仃的生活，所有事情都要自己扛着，才会把自己包裹的那么冷清，既然莫辰找到了自己的幸福，他就绝不会去破坏。
　　“寺铭。”莫辰看着夏阳寺铭的背影消失在楼梯口，双眸不争气的染上了雾气，对不起，这一生我们只能是朋友。
　　过了好一会儿，蓝英朔才开口说我们回去吧，两个人才向着电梯口走去。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　一路上两个人都很沉默，刚到家就看到了曼尧忧和蓝母在聊天，见他们回来蓝母招呼厨房开饭，吃完饭之后，三个人去了蓝英朔的书房，蓝母则睡午觉去了。
　　刚进去曼尧忧就抢到书桌后的老板椅一屁股坐下去摆弄起笔记本电脑，眼皮未抬的对坐在沙发上的两个人说道“收购进行的很顺利，但是那个王藩一定要见莫辰，不然就不再相信我了。”
　　“我想见见王藩。”莫辰对上了蓝英朔的目光，坚定的开口，毕竟一个月了都没有见到王藩了。
　　“不行，最近有人发现王藩被人跟踪了，你们不能见面。”蓝英朔一口回绝了莫辰的请求。
　　“朔儿，让他们视频见一面吧，这样比较安全，莫辰要和王藩说清楚一切听我的，省得他总是疑心疑鬼的。”曼尧忧抬起了头，看着蓝英朔。
　　蓝英朔稍稍思考了一下，有些不放心“如果被追踪到怎么办？”
　　“我办事你还不放心。”曼尧忧裂开了嘴，回了个的笑容。“我和他说好了，今天下午两点，会让莫辰和他通过网络视频见一面。”
　　斜眼瞟了一眼墙上的挂钟，还差十几分钟就两点了，这个曼尧忧，来了先斩后奏。
　　“王藩对我绝对忠心，但是如果你们再不让他见到我，他就会起疑心了。”
　　“好吧，你和他视频见一面，但是不能长聊，也不用吩咐他怎么做，让他一切听尧忧的。”
　　“我知道。”
　　“那莫辰过来吧，他上线了。”曼尧忧站了起来，示意莫辰过去，自己坐在了莫辰坐过的地方。
　　呼，莫辰深深呼了一口气，坐在了老板椅上，戴上耳机，点开了视频，一阵短暂的黑屏过后，王藩的相貌出现在了视频里。
　　“王藩。”
　　王藩着实愣了一下，本以为曼尧忧是骗自己的没想到一个月后他又见到了他的老板，莫辰。
　　“莫老板，真的是你？”
　　“是我。”
　　“我真的不敢相信，我太高兴了，那天老王去接你，亲眼看到你被人枪杀，然后满身是血的被人抱走，他醒悟过来之后去追车，却跟丢了，我们都担心死了，真怕你出事，没事就好，没事就好。”王藩喜极而泣，有些语无伦次了。
　　莫辰也笑了，眼眶有些湿润，但依旧没有忘记这次视频的目的。
　　“王藩，我知道，但是这段时间我不能和你见面，你自己也要小心一点，有什么事情听曼尧忧的，他的话就相当于我的话。”
　　“知道，我知道，我什么都听他的。”王藩忙不舍的点头，看到莫辰真的没事，这下他完全可以放心了。
　　“好了，那就这样吧，你自己也要注意一点。”
　　“我知道，我知道。”王藩依旧极为激动地点头。
　　莫辰唇微翘，关掉了视频，拿下了耳机，眼眶微红，这些人都是他无意中认识的，相信并愿意跟着他干的，明知道他干的事情可能会连累他们，但还是没有人退缩，认识他们，也是莫辰的福气吧。抬眼时对上了蓝英朔注视他的目光。
　　“好了？”等到莫辰的情绪平复，他才开口。
　　“嗯，我和他说清楚了。”
　　蓝英朔未说话，点了下头，倒是对面的曼尧忧开口了“对了，那个几个策划团队的计划案出来了，咱们看看吧。”说着曼尧忧从身上的口袋里拿出一个小U盘，走到了书桌旁，莫辰让出了位子，他坐了下去，把U盘插了进去，输入密码，点开文档，在输入密码，文档上一堆乱码，在转化成文字调好大小然后按打印文件，书桌不远处的打印机蹭蹭蹭的开始工作，几分钟后五百多张A4纸打印着的密密麻麻的文字出来了。
　　整理好了，曼尧忧拿给了蓝英朔看，顺便坐到了他身边。
　　莫辰正想着是不是离开呢，一打纸出现在了他面前。
　　“你也看一下，哪种方案比较不错。”蓝英朔扬了扬下巴，示意莫辰拿着，曼尧忧抬头看了一眼并没有说什么后继续低下头看计划案。
　　接过纸，莫辰细细阅读起来，心不由惊讶，五百多页的纸张里详细记载着怎么收购光爵的具体流程，每隔环节出现的状况如何解决以及如何让光爵内部出现问题，每一个步骤记载的极为详细，让人产生这一切都是发生过的事情一样，让莫辰不由佩服这团队的能力真是很高明，但等到蓝英朔再递过来一份看的时候，才发现这一份更为详细，也更为谨慎，把事情万一暴露的退路都写出来了。
　　真是强中更有强中手，三个人一下午都在书房里轮流看那些计划案，然后讨论哪个比较适用，最后把一个最为详细，不论是收购计划还是善后处理都无可挑剔的计划案定了下来。
　　“就这份吧。”蓝英朔揉了揉酸痛的脖子，整整坐了一个下午真不好受。
　　曼尧忧赞同的点了点头，也觉得这份不错比其余的更为出众。
　　“我一会儿把这些计划案全部传给他，让他在做的更详细点吧。”
　　“嗯。”
　　曼尧忧点了点头，收回了计划案，然后到打印机旁边把粉碎机打开了，粉碎了这五百多张计划案。其间回头扫了一眼蓝英朔又看了一眼莫辰，有些欲言又止。
　　莫辰自然明白，曼尧忧是有话不能当着他的面说，略有些疲惫的对蓝英朔说“我有些累了，先去休息一下。”
　　“呃，好吧，吃饭的时候我再去叫你。”蓝英朔勾了起嘴角笑着说，目送着莫辰离开后，才淡淡的问曼尧忧“有什么事吗？”
　　全部粉碎计划案，曼尧忧拍了拍手直接坐到了蓝英朔对面，极为郑重的看着蓝英朔“你真的打算这么做？”
　　“嗯。”
　　“收购光爵不是一件简单的事，这段时间收购小公司光爵已经警觉了，虽然没查到什么，但是不怕一万，就怕万一。”
　　“尧忧，你什么时候这么优柔寡断了？”
　　“不是我优柔寡断，是你脑子被腐蚀了，从前你怎么不收购它，现在因为那个莫辰，三个月就想收购电子行业的老大，你让我怎么说你？”曼尧忧有点气急败坏的哼道，还很不屑的撇了一眼蓝英朔。
　　蓝英朔深深的叹了一口气，从前他无论做什么都喜欢隐蔽，从小就明白树大招风这句话，而且也不喜欢把对手置于死地，所以对于很久以前曼尧忧提出收购光爵以及那些小公司不予同意，虽然垄断市场对自己极为有好处，但是缺少竞争对手也是极为寂寞的。如果不是莫辰的出现，不是那份合约，他恐怕不会去收购击败光爵。
　　看蓝英朔这表情，曼尧忧认命的叹了一口气，俗话说重色轻友，重色轻友，这句话说的真是太TMD有道理了。
　　“算了，反正收购光爵也是有利无害。我们的人已经进入了光爵，也窃取了一些内部资料，有时间你看一下吧。”曼尧忧没好气的从兜口又拿出一U盘，扔到了桌子上，突然想到了什么“听快查那边人说还有人在调查莫辰，我已经都和这些调查组织打好招呼了。”
　　蓝英朔的脸色沉了下去，身子陷进了沙发里。
　　“看来他是不相信暗杀者的话。”
　　“不怕一万，就怕万一，这个狐狸也精着呢，我看啊，有时间给莫辰弄一个血流满面的照片去骗骗看，说不定能行。”
　　蓝英朔一阵寒恶，想到他出淤泥而不染的莫辰被曼尧忧恶搞成僵尸或者满身是血的死人，不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　打死他也不能让曼尧忧这么做。
　　曼尧忧则绕有兴趣的欣赏着蓝英朔的表情，极为兴奋，他一定要试试把莫辰弄的全身是血，然后拍成极为血腥和悲惨的照片，那时蓝英朔的表情，好期待啊。
　　“如果你敢把莫辰弄成那个样子，我一定饶不了你。”蓝英朔直接丢给曼尧忧两道凌厉的飞刀，咬牙切齿的威胁着。
　　岂不知曼尧忧心里早就乐开了花，但表面上还是装作怕怕的表情“知道了，我也就是说说，莫辰是您蓝大人的心肝宝贝，我怎么敢动呢。”说的还一脸委屈，让蓝英朔觉得这家伙不当演员真是可惜了。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　吃过晚饭，莫辰推说自己有些累了，脱离了蓝母的魔爪早早回房间休息了，蓝英朔和曼尧忧去了书房谈公司的事情，只有蓝母百般无聊的回到房间看那些肥皂连续剧，当然其间还给蓝父打了一个电话，只不过由于蓝父正在忙着，没说几分钟就挂了，让蓝母咬牙切齿的想立马回去教训一下这个一个月没有见到老婆居然不想的男人。
　　已经十二点多了，蓝英朔和曼尧忧才从书房出来，各自回各自的屋子，门打开时吓了莫辰一跳。
　　“还没睡？”蓝英朔进来看到莫辰正站在阳台上。
　　走进屋里，莫辰点了点头“还不困。”或者说今天的事情让他睡不着。
　　蓝英朔没说什么，直接进了浴室，简单的冲了冲身子，就出来了，走到莫辰身边，把莫辰纳入了自己的怀抱。
　　沐浴露淡淡的香味以及温暖的拥抱让莫辰缓缓的绽开笑容，极为安心。
　　“让我猜猜你想什么，是夏阳寺明吗？”蓝英朔缓缓开口，心中却划过一条酸酸的线。
　　“嗯，我从来没想过他会喜欢我。”
　　“那你，喜欢他吗？”问出这句话时，他突然很后悔，万一莫辰说喜欢怎么办？
　　莫辰沉默了一会儿，才淡淡的开口“我只把他当做朋友而已。”
　　心中的大石头终于落地了，蓝英朔松了一口气，又想到了什么再度问“那我在你心中是什么位置？”
　　什么位置，莫辰这下彻底沉默了，他从来没有去想过蓝英朔在自己心中什么位置，他们的开始是一份交易，他当他的肉栾，他帮他收购光爵。
　　但真的是这样吗，除此之外真的没有别的吗，这段时间他为他做的真的没让他动心吗，但为什么他说不出口，对于蓝英朔那句话会哽在喉间，说不出口。不由的莫辰扯起一丝苦笑，因为他们的关系仅仅是交易，仅仅是互相利于，向蓝英朔这样长得又帅头脑又极为聪明的人，想要什么样的人不是问题，选择自己也许仅仅是因为好玩吧，所以才会有那份合同的诞生。喜欢上一个男人就已经让他难以承受了，如果在深深眷恋着一段从开始就错误的感情，那他就真的太笨了。所以蓝英朔，你在我心中没有任何位置，从来没有，就算有，我也不会告诉你，况且三个月之后我们将没有任何关系。
　　泪水在眼眶中徘徊，莫辰强忍着不让它落下，心却好难受，为什么想到离开，心这么痛，这么堵得慌，同时也这么心酸。
　　长时间的沉默让蓝英朔的心沉了下去，原来自己在莫辰的心中一点位置也没有，他不怪莫辰，是他用计把莫辰留在他身边，是他主动和莫辰发生的关系，同时也是他的人伤了莫辰。
　　他说三个月其实是想让莫辰能喜欢上自己，三个月足够喜欢上一个人了，但是如果三个月的时间还没让莫辰喜欢上自己怎么办，难道就这么放手。心一冽，不由的搂紧怀中的人，就算那时候莫辰没喜欢上自己也绝不会让他离开，哪怕用尽手段，也要让莫辰留下，哪怕他会恨他，没关系都没关系，只要他能留在他身边，恨他也好，起码能每天看到他，除了他之外没有人能让自己如此深深地爱。前段时间莫辰受伤，他恨死自己了，居然让人在自己眼底下受伤，那段时间每天发疯的工作，以减少对莫辰的相思之苦以及看到躺在床上脸色苍白昏迷不醒的莫辰那份锥心的痛，但每每到了深夜却依旧情不自禁的去看他，哪怕只是看一眼也好。
　　就算不会对他说话，不会对他微笑，不会对他发脾气，甚至连淡漠的看他一眼也不会，也无所谓，他摸得到莫辰，他看得到莫辰，他能真真实实感觉到莫辰的存在就好，只要不离开他，就好。
　　两个人都没有说话，各自沉浸在各自的感情中，直到一阵夜风从玻璃门外吹进来，两个人才回过神来，一眼表，差不多快一点了。
　　“睡吧，明天还要早起呢。”蓝英朔放开了莫辰，关上了玻璃门上了床。
　　莫辰也上床躺了下来，刚关上灯，就被蓝英朔拉入怀中，依旧暖暖的让人安心。
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　只是这样的夜，如何能入眠。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　收购计划在有条有序的进行了，课也这么上着，夏阳寺明依旧是从前的那个小霸主，只不和莫辰的玩笑少了，蓝英朔和莫辰也依旧这么过着，只是两个人变了，莫辰更加小心翼翼把自己包裹起来，害怕露出自己的心，蓝英朔则越来越忙了，上完两节课之后司机把莫辰送到别墅蓝英朔也坐车离开了，整个下午他都看见不到蓝英朔的人影，一直到夜里一两点左右才回来。
　　两个人偶尔□，偶尔同洗鸳鸯浴，依旧抱着睡觉，但莫辰感到了蓝英朔的心不在焉，或许自己已经对他没有吸引了了吧。
　　一个男人对一个男人能有多久的吸引力，莫辰并不伤心，毕竟这是早晚的事，只不过有些心痛和难过罢了。
　　这段时间他在曼尧忧的帮助下也和王藩联系过几次，小公司收购已经完毕了，王藩暂时待命，而对于光爵的侵占计划一切也都很顺利，但为什么莫辰就是高兴不起来呢。
　　还有一个月，还有一个月，就要离开了，就要结束了。
　　蓝英朔和曼尧忧回来的时候已经两点多了，两个人极为疲惫的各自回了屋子，轻声关上门，蓝英朔轻声的走到床旁，坐下看着床上熟睡的容颜，多日的疲惫一扫而光，这段日子一直在忙吞并光爵的事情，里应外合光爵的股票已经大跌30%，内部也出现了问题。在这样下去不了多久，光爵的资金周转就会出问题了，陷入困境。何言之也算是个人才，居然能僵住股票不再快速的下跌，想要力挽狂澜，但是何言之越是这样，越是对自己有利，过不了多久他就会发现，怎么力挽狂澜也没有用来，等待他的只有被收购，引进外来力量才能保住光爵。
　　多久没有好好看他了，多久没有吻他了，这段时间太忙了，除了上午能见到以外就是晚上了，但就算是上午也说不上几句话，去学校的路上他一直在看电脑，上完课他就去公司让司机把莫辰送回家，一直到夜里回来才能看到莫辰。
　　手不自觉的抚上了莫辰的脸颊，莫辰的皮肤很好，滑滑的，如婴儿的皮肤一样，手刚抚上去莫辰就睁开了眼。
　　“回来了。”声音里带着浓浓的睡意。
　　“吵醒你了。”收回手，蓝英朔略有歉意的笑了笑。
　　“没事，我已经睡了一觉了。”莫辰坐了起来，打了个哈气，他从蓝英朔进来就已经醒了，只不过一直在装睡罢了。
　　只是坐起来比较仓促胸前的扣子开了都不知道，□胸前一片春光，直到发觉蓝英朔看他的眼神有点奇怪，顺着目光低下头才发现前胸坦露，脸色不禁一红，忙扣上扣子。
　　海棠春睡之后，佳人脸色绯红，前胸微遮，那诱人的小果若隐若现，分外诱人，这简直是□裸的勾引啊，如果不干点什么，蓝英朔就不是男人了。
　　莫辰的扣子还没扣完，整个人就被蓝英朔扑倒在床上，顺便把剩下的扣子也解开了，胸前的春光一览无余。
　　莫辰自然知道蓝英朔要干什么，虽然和蓝英朔做过很多次了，但是莫辰还是极为羞涩的侧开了头，同时脸色像着了火一样的红，咬着唇不说话，心却隐隐期待。
　　蓝英朔轻笑，吻上了莫辰的白析的脖颈，一只手抚上了胸前的嫣红小果，轻轻一捏，莫辰诱人的声音便从唇中溢出。
　　身子在蓝英朔的抚摸下越发敏感起来，不一会儿莫辰的身子已经变得绯红（xxxxxxooooooo的情节）
　　
　　几个小时的欢爱，床上一片狼籍，蓝英朔腹部一片莫辰射出的白液，莫辰身后的逯幸惨缏了欢爱的白液，一滴滴的流到床单上。
　　直接抱着全身无力的莫辰洗了个鸳鸯浴，清理干净了身子，换下了床单，搂着上床睡觉，
　　蓝英朔极为满足的亲吻了下莫辰的红唇，唇对唇说道“莫辰，我爱你。”
　　只不过莫辰经过这么长时间的运动，加上刚才鸳鸯浴的热水熏蒸，和一夜未睡早已昏睡过去了，自然没有听到蓝英朔第二次表白。
　　 

作者有话要说：那些XO的情节删了，不然又锁了，~~~~(>_<)~~~~




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　醒来之时已是下午三点了，身边空无一人，莫辰的心有些惆然，满身昨晚遗留的吻痕，全身无力，尤其是身后那个地方极为酸痛。
　　足足躺了一个多小时，莫辰实在是太饿了，才磨磨蹭蹭的起床，下楼找东西吃，因为身后那个地方走路都极为不自在，但他又不想让别人看出来，强忍着像平时一样走。
　　还没走到楼下客厅，就听见客厅里蓝母的声音了“辰儿，醒了？”
　　莫辰下了楼梯，装作没事一样的点了点头。
　　“朔儿说你昨晚累坏了，中午不让我们打扰你，我现在就让他们给你去弄。”蓝母说的极为平淡，但莫辰却瞬间满脸通红，恨不得找个地缝扎进去，见状蓝母反而噗嗤一笑，莫辰的样子活像个新婚小媳妇被人调戏，喜爱的不由得上前拉住莫辰不知道放在哪里的双手。“来，先歇会儿，我和你说些话。”
　　莫辰有些吃惊，蓝母和他说什么，但还是被蓝母拉着来到了客厅，心暖暖的，如果妈妈现在还活着，或许也会这样拉着我吧。
　　吩咐好佣人之后，蓝母从厨房端来了一些糕点，放到了桌子上。
　　“厨房还要一会儿，你先吃点点心垫垫肚子吧。”
　　莫辰现在饿的已经是前胸贴后背了，但是蓝母就坐在他身边，盯着他看，他反而有些不好意吃，只好忍着不去看那诱人的糕点。
　　蓝母又乐了，辰儿还真害羞，于是直接把糕点盘子端到了莫辰的腿上。
　　“快点吃，辰儿要是瘦了，我那个儿子可是跟我没完。”
　　莫辰依旧低着头，内心挣扎了一会儿，拿起一块糕点，放入口中细细咀嚼起来，不知道是实在饿的慌了，还是糕点真的很好吃，三两口糕点就进了他的肚子。
　　“这可是朔儿专门让厨房给你做的，说怕你下来饿着。”蓝母貌似漫不经心的说着，双眼一眨不眨的没离开过莫辰，果然莫辰顿了一下，看着手中淡绿色的抹茶蛋糕，心一暖。
　　“辰儿，我要回去了。”
　　“嗯？”莫辰没听明白抬起了头，看着坐在身边的人。
　　“我要回美国了，明天就要走了。”
　　“??????”莫辰没接话，他有些不明白蓝母和他说这个什么意思，是让他告诉蓝英朔吗？
　　蓝母叹了一口气，自顾自说起来“朔儿，这孩子从小就喜欢忙碌，和他父亲一样把自己当做是陀螺，转啊转的，长大之后因为善用人才逐渐清闲下来。他从小就对女孩子不敢兴趣，就算到了青春期时也一样，我那时候真害怕他找不到喜欢的人，孤独终老怎么办。后来我就一直给他介绍我所认识的优秀女孩子，他也就见过几次，后来瞒着我让尧忧去见，如果我强来要挟他的话，这孩子脾气倔的很，八十头牛也拉不回来，所以那时候我只希望那些女孩子照片又能让他心动的，但年年介绍，年年不行，就像是大海捞针一样，我就想万一碰到了呢，不停地给他找女孩子，没想到他遇见了你。”说着蓝母拉过了莫辰的手，放到了自己的腿上，极为亲昵的抚摸着莫辰白皙修长的手指，看着莫辰微微有些惊讶的容颜“孩子，我真的要谢谢你的出现，这样我可以不再给他找女孩了，他也找到了自己爱的人。”
　　爱的人，莫辰心中自嘲一笑，蓝母恐怕不知道他们为何会在一起吧，心酸酸的惆怅起来。
　　莫辰轻咬着下唇，踌躇后才开口“伯母，我一直有个问题想问您。”
　　“你说。”
　　“我是个男人，伯母认为两个男人在一起正常吗？”
　　这个问题从知道他和蓝英朔第一次发生关系全是拜蓝母所赐，他就极为困惑，一个母亲他怎么能忍受自己的孩子性向选择有问题，喜欢一个同性，不加以阻拦也就罢了，还用药物帮助自己的儿子，这个母亲不是脑子坏掉了就是心理有问题，要不就不是亲妈。
　　“这个啊。”蓝母爽朗的笑了起来，同时向莫辰神秘的眨了眨眼睛“你知道我是哪里人吗？”
　　莫辰摇了摇头。
　　“我是荷兰人。”
　　莫辰依旧露出一副不明所以的表情，荷兰人那又怎样？
　　见莫辰还是不明白，蓝母极为郑重的演讲起来“确切的说我是荷兰华侨，虽然一直在荷兰生活，但是父母都是极为传统的中国人，受的教育也是中式教育，但荷兰是一个极为开放的国家，那里同性恋是完全可以结合结婚的，而且不会有人歧视。爱情与性别，年龄，身份，地位都无关的，之所以大家都要牵扯到这些是因为我们都被条条框框所圈。如果为了传宗接代而让朔儿和一个不喜欢的女人结婚，那么他们都不会幸福还有那个孩子，而你和朔儿除了不能有孩子这一个缺憾外其余的都是幸福的，我只是希望朔儿能真正的幸福，不希望让传宗接代成为他的负担。”
　　一席话说的莫辰无言以对，是啊爱情与性别，年龄，身份，地位都无关，之所以大家都要牵扯到这些是因为我们都被条条框框所圈，可是这世间的人又有谁能真正超脱这些去相爱呢。
　　“夫人，饭已经好了。”
　　“啊，知道了，辰儿，走，去吃饭吧。”说着蓝母拉着莫辰的手去了餐厅。
　　在莫辰吃饭期间，蓝母又说了一些蓝英朔小时候的事情，而对于长大了之后的事情，蓝母很少提起，至于原因嘛，一是蓝英朔不喜欢父母插手自己的公事，二是蓝母比较喜欢旅游，也懒得管，这次离开先回美国去和老公呆一段时间，然后接着完成环游世界的旅程。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　吃完饭蓝母也没留莫辰和她聊天，让莫辰回屋休息去了，虽然填饱了肚子，但莫辰的身子还是很乏力，又上床睡觉了，醒来的时候已经是夜里十一点半了。
　　而身边依旧空空如也，上好的丝绸泛着淡淡的凉气，凉气顺着他的手指的触点窜到了心头，心一紧，连忙用被子包裹住自己的身子。
　　何时，那么喜欢那个人拥抱自己入眠，暖暖的，睡得都极为安心。
　　为什么想到一个月后的离开，再也不能在那人的怀抱里入眠，心会这么难受，眼会这么酸涩，难道真的喜欢上了他。
　　不是，不是的，莫辰疯狂的摇头，摆脱这种想法，没有喜欢他，只是，只是，只是习惯罢了，这段日子习惯罢了，对就是习惯了。
　　莫辰啊，莫辰，看清你们的关系，你和他只是合同关系，他帮你也是因为你把自己给他了，仅此而已，他有对你说过喜欢吗，没有吧，一个从来没有的对你说喜欢的人，怎么可能喜欢上你，蓝母她根本不知道自己儿子的想法，什么爱的人，都是骗人的，他也是个男人，怎么可能喜欢上你，根本不可能嘛。或许离开了会不习惯，但是从前不都是一个人嘛，慢慢来总会习惯的。对，莫辰，你那么坚强会挺过来的，从现在开始，慢慢远离他，习惯了就好。
　　泪，早已润湿了眼眶模糊了双眼。
　　今天，我怎么了，为什么那么难受。
　　莫辰闭上了双眼，任泪水肆意的在脸颊流淌，湿润了枕巾一角。
　　好冷啊，身子好冷，即使盖着被子也好冷。
　　夜里二点半蓝英朔一身疲惫的走进了卧室，就看到莫辰弓着身子蜷缩在被子里，眉峰微皱，脸颊微红，仿佛睡的极为不安稳。
　　他极为心痛的想要抚平莫辰紧紧皱着的眉头，手触到脸颊才感到极为烫手，顿了一下再次抚上才发现莫辰发烧了。
　　“莫辰，辰儿，你醒醒。”
　　“嗯，冷，好冷。”莫辰并未睁眼，把身子弓的更厉害了，喃喃的低语。
　　一阵夜风吹来，挑弄着莫辰的刘海，蓝英朔才发现玻璃门没关。
　　急忙翻出手机拨打了吉的电话，限他半小时之内到别墅，然后下楼找佣人准备冰水给莫辰降温。
　　半个小时后，被人从被窝里揪出来的吉替莫辰检查完了身体，伸了个懒腰，打了个哈气，无视是蓝英朔焦急的要杀人的目光，活该谁让你三更半夜把我叫醒的“发烧了。”
　　“怎么会发烧呢，吃饭的时候还好好的呢。”蓝母满脸担忧的看着面色潮红睡的极不安稳的莫辰。
　　“估计是着凉了，还有。”吉有些欲言又止，眸子扫了一眼蓝英朔。
　　“还有什么！”蓝英朔极为不耐烦的冲着吉叫到。
　　见蓝英朔让自己说，吉自然是有什么说什么了“还有就是他身后面那个地方，可能有些感染了，也会引起发烧。”
　　此话一出，在场的人都转头盯着坐在床边的蓝英朔，蓝英朔也一愣，不管其余人的目光，转过头看着床上的人，自责起来，如果自己在给他清理的时候注意在一点，莫辰就不会生病了，都怪自己为了尽兴，都不带安全套，害了莫辰，心极为难受，真想让自己带他受罪。
　　见蓝英朔愧疚的样子，其余人也就不好意思在批评他什么了。
　　“好了，身后那个也不是很严重，平时注意一下就好了，我给他打一针，然后在吃点药，明天莫辰就能生龙活虎的了。”吉打破了这种尴尬僵硬的气氛，给莫辰打了一针之后，又让蓝英朔喂了退烧药，莫辰迷迷糊糊的喝了下去，又陷入了混混沉沉的世界里。
　　“好了，让他睡一觉吧，我也困了。”收拾好东西，吉揉了揉因为着急起床而没梳理乱糟糟的头发。
　　“你今天就住在这里吧。”蓝英朔背对着吉，淡淡的说。
　　吉撇了撇嘴巴，回望了一眼一直不说话的曼尧忧，后者给了他一个无奈的表情，重色轻友，这句话安在蓝英朔身上真合适。
　　三更半夜不管不顾的把人叫醒，让吉还以为出了什么大事，结果只是简简单单发烧而已，吃点药不就得了，害得他春梦都被打断了。
　　这么好心的让他住在这里，不也是怕莫辰又出点事，好差遣人嘛。
　　“对啊，吉别回去了，你就在这睡吧，我带你过去。”蓝母站了起来，脸上淡淡的倦意，吉点了点头，走了出去，门口顿了顿“要是他有什么情况，在去找我。”
　　见莫辰没什么事情了，曼尧忧也不做停留了，两个人回来之后他刚洗完澡，就听见外面有人走动，出去才知道莫辰生病了，一直在蓝英朔的卧室里等吉，打了个哈气，才开口“我也回去了。”
　　“嗯。”
　　所有人都走光了，只剩下蓝英朔和莫辰。
　　虽然吃过药，打过针了，但莫辰依旧皱着眉，蜷缩着身子，睡得极不安稳。
　　蓝英朔极为心痛，用手想把那紧皱的眉头抚平，但眉峰依旧皱着，想了想，脱掉了衣服上了床，把莫辰搂入了怀中，紧紧抱着他，用自己的温度温暖着莫辰。
　　莫辰在迷迷糊糊之间，觉得身子被一片温暖包围，极为暖和，不由得向着那片温暖靠近，好暖和，好舒服，同时也好安心。
　　见怀中的人眉峰舒展，蓝英朔一阵心酸，手臂搂的更紧了。
　　莫辰，莫辰，我真的不能失去你，你知道吗。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二天，蓝英朔把自己手头上的工作全部移交给了曼尧忧，准备在家里陪着莫辰一天，不理会曼尧忧苦大深仇的样子，把他轰出了家门。
　　十点左右吉又给莫辰打了一针，量了量体温，已经正常了，放下点药，就回去了。
　　中午的时候，莫辰才悠悠醒来，映入眼帘的是温暖宽阔的胸膛。
　　“醒了。”
　　莫辰抬起头，看着蓝英朔的带着笑意的脸庞，一瞬间有些恍惚起来，微微皱眉起眉头想自己是不是在做梦。
　　“想什么呢？”蓝英朔直接以一个早安吻，证明莫辰没有做梦。
　　脸颊因为这个吻而染上红晕，“你，怎么还在？”
　　“你忘了今天是周日吗？”
　　“我知道。”莫辰不满的撅嘴，今天是周日他当然是知道，但是蓝英朔这段时间周六日不都是在公司从早忙到晚嘛。
　　蓝英朔深情地看着怀中的可人儿，染着红晕的脸颊，明亮水润的双眸，微微撅起的红唇，和睡衣外微露的香肩，天啊，这分明是勾引，□不自觉的起来了。
　　莫辰惊恐的睁大眼睛，他感觉到了，蓝英朔已经顶起的地方，脸色红了，仿若能滴出血来，身子不住的远离他，前天晚上被做的都直不起来腰，全身酸痛，才刚刚好，他不是还要吧。
　　蓝英朔也极为尴尬，有些不自然起来，见莫辰小心远离自己，自然也明白，但莫辰在动的时候，还总是有意无意的摩擦那里，让他想忍住都难。
　　一把抱过乱动的莫辰，按在自己的胸膛上，声音压抑着有些沙哑的开口“别乱动，你刚好我不想伤了你。”
　　莫辰自然一动也不敢动，腹部抵在挺起的地方，感受着蓝英朔那里的跳动，脸色更红了，身子渐渐热了起来。
　　不行了，蓝英朔觉得自己仿佛抱着一个火炉随时能燃烧自己，□也很难受，想要释放，他直接放开莫辰，跳下了床，向着浴室跑去解决。
　　莫辰被蓝英朔放开有些粹不及防，看着蓝英朔消失在浴室门口，心一点一点沉了下去。
　　失去温暖的怀抱，身子好冷。
　　用凉水冲洗完身子出来之后，莫辰已经穿好衣服了。
　　“怎么不多躺一会儿了？”蓝英朔皱着眉头，看着莫辰。
　　“躺太久了容易累。”莫辰言不由衷的说着，其实是一个人躺着很冷，所以还不如起来呢。
　　蓝英朔没有注意到莫辰的表情，微点了下头“那洗漱一下，去吃午饭吧。”
　　莫辰也点了点头，进了浴室。
　　两个人在下楼的时候，蓝母也正好吃完午饭，一见到莫辰整个人扑了上去。
　　“辰儿，好点了吗？”蓝母摸了摸莫辰的额头，温度正常，看样子真是没事了，不由得感叹还是年轻好，病好得就是快。
　　莫辰不太明白蓝母的话，他明明很好啊。
　　“王妈，把午饭准备好，他们下来了。”边拉着莫辰向着餐厅走去，蓝母边对着里面喊着，
　　蓝英朔无奈的摇摇头，跟在他们身后。
　　到了餐厅，蓝母直接坐到了莫辰身边，手依旧不放，上上下下打量着，让莫辰极为不好意思，只好低下头。
　　“妈，你这样盯着他看，让他怎么吃饭。”蓝英朔在桌子对面凉凉的开口。
　　蓝母瞪了一眼蓝英朔“怎么就不能吃饭了，还不是你，不然辰儿怎么能生病。”但还是放开了莫辰的手。
　　“呃。”一口咖啡在蓝英朔口中险些喷了出去，这个妈真是哪壶不开提哪壶。
　　“生病，我什么时候生病了？”莫辰疑惑的看了一眼蓝母又看着蓝英朔，他怎么不知道。
　　“没事，昨天晚上你着凉了，你啊，睡觉怎么也不关门，幸好朔儿发现了，叫来了吉给你打了针吃了药，不然你现在都起不来了。”蓝母有些责备莫辰不爱护自己的身子，虽是责备语气中却也带着浓浓的关爱。
　　昨天他想吹风，然后打开了阳台上的玻璃门，进屋的时候忘了关了，看来昨天他们为了他应该忙活了一夜，想到这里，觉得极为不好意思，心中又有着感激，抬眼看着蓝英朔又看了一眼蓝母。
　　“我。”
　　“好了，下次注意就是了，看到你没事，我也就放心走了。”
　　蓝母笑呵呵的打断了莫辰要说的话，倒是蓝英朔听到母亲要走略微有些惊讶。
　　“要回去了吗？”
　　“是啊，是啊，我要走了，省得你总是嫌我妨碍你们二人世界。”
　　“你都出来这么久了，是该回去了。”蓝英朔顺着蓝母的话说，表情就像是谈论天气一样。
　　蓝母咬牙切齿的盯着自己的亲生儿子，磨着牙说“你这个不孝子，有了老婆忘了娘，老娘要走了就不会表现一下不舍得吗？”
　　“咳咳咳。”蓝母的一句话让莫辰刚吃下去的粥险些喷出来，虽然咽下去了，但似乎是卡到了咳嗽个不停。
　　“没事吧。”蓝英朔连忙转过来，帮莫辰拍着后背，顺手递给他一杯牛奶。
　　蓝母则原地不动，欣赏着这一幕相亲相爱。
　　莫辰喝下牛奶，顺过来气，“谢谢，好多了。”
　　“那就好。”蓝英朔直起身子，回到了自己的位子，顺便瞪了一眼自己的母亲。
　　“你什么时候走？”
　　“今天下午，你们不用送我去。”
　　“知道，那还不收拾一下去。”
　　“昨天就已经收拾好了，本来还想和你们共进午饭，谁知道你们迟迟不下来，自己先吃了。”说的极为遗憾。
　　“又不是最后的午餐。”蓝英朔不以为然的拿起一直大虾，熟练的剥开，自然而然地放到了莫辰桌子上的小盘里。
　　动作随意，没有一点做做讨好的意思，像极了一家人在吃饭的感觉。
　　莫辰愣了一下，看了一眼依旧剥虾蓝英朔，又慌忙低下头喝粥，掩饰自己的表情，但心却复杂极了。
　　而依旧剥虾的蓝英朔也没有注意到莫辰的表情。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　吃过午饭，两个人在客厅里又和蓝母呆了一会儿，蓝母就坐车去赶飞机了，虽然蓝英朔提出和她同去，但蓝母表明不需要，还是在家里好好和莫辰呆着吧，蓝英朔把母亲送出门后，就回来了。
　　对于母亲的离去蓝英朔没有一点不舍，蓝母在他很小的时候就喜欢旅游，常常是在家呆几个月然后离开几个月，再回来几个月，长大以后因为自己回到了中国发展更是很少看到，平常都是网络视频联系，早已习惯了蓝母的突然出现和突然离开。
　　“休息一下吧。”看着莫辰没什么精神的样子，蓝英朔把他搂进了怀里。
　　“没事。”莫辰淡淡笑了笑，除了身子没什么力气以外，一切都很好。“我想知道光爵的情况。”虽然知道这段时间蓝英朔一直在忙收购吞并光爵的事情，但自己一直不知道什么情况。
　　“好吧，上床我告诉你。”说着一个打横把莫辰抱了起来，不理会儿莫辰的惊讶和反抗，把莫辰从一楼客厅抱到了卧室，按到床上，盖好被子。
　　“现在你可以说了吧。”莫辰咬着唇，气鼓鼓的开口，刚才在一楼好几个佣人都看到他抱自己上楼了，虽然那些佣人表现得很镇定，但自己却一点也不习惯蓝英朔在外人面前表现亲昵的行为。
　　“光爵海外的支持已经插手了，接下来会比较刺手。”蓝英朔换上正色，有些忧虑的开口。
　　莫辰面色也凝重起来，光爵的海外支持就是那些皇室，虽然在中国，但和他们抗衡的确很刺手。
　　“不过你放心，就算他们查出什么也不能怎么样，毕竟这里是中国还不容他们乱来。”
　　蓝英朔回了莫辰一个放心的笑容，莫辰没说话，只是点点头。
　　但是他们都知道，吞并光爵不是那么简单容易的事情，从做这件事情一开始就知道。
　　两个人就着这个话题陷入了无话可说，半响莫辰才开口“很难的话，我们可以在缓缓，太着急很容易露出马脚让光爵发现，那样反而更不好办。”
　　蓝英朔心中闪过一丝狐疑，双眸看着莫辰，心一沉，他还是不相信自己。
　　“你放心，程上追击才能最快扳倒对手。”
　　莫辰淡漠的笑了笑，心苦涩一片，缓一缓，我也就能在你身边多呆几日，而你，却这么着急。
　　两个人各怀心事又陷入了无话可说的状态。
　　就这么一个人躺在床上，一个人坐在床边。
　　不知道过了多久，蓝英朔才起身到饮水器里倒了一杯水，回到床前递给了莫辰，同时把床头柜上的药也给了莫辰。
　　“不要想了，先吃药吧。”
　　莫辰看了他一眼，又看了一眼水杯，接了过来，把药吃了下去。
　　“对了，这段时间我不去教学了，你也别去上学了，呆在这里比较安全，如果实在没事干，你帮我处理一下千沿的其余的事情。”蓝英朔说的极为小心，同时不忘观察莫辰的反应。
　　莫辰没说话，和蓝英朔这两个月上学不上学对他来说已经没意义了，就算上学也只是听他的课，其余的都免谈，同学在怎么两耳不闻窗外事，也会发现他们的关系不一般，倒不如在家里省得被别人盯着看。
　　“好吧。”
　　呼，蓝英朔松了一口气，他还以为莫辰不会同意呢。
　　“我这一个月公司会很忙，可能很少回来，你有什么事就叫王妈帮你干。”
　　“嗯。”莫辰依旧点了点头。
　　蓝英朔上前搂过莫辰的头，按在肩上，声音中带着承诺和保证“你放心，我一定不会让光爵翻身的。”
　　“嗯。”莫辰淡漠的脸庞露出一丝似笑非笑的笑容，他把头靠在了蓝英朔的肩头，深深的嗅着他身上的气息，仿佛要融进血液中。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　从那天起莫辰不再去学校上学了，反正蓝英朔会和校长说，至于怎么说他也不在乎，那个地反从前是方便联络用的，现在已经没用了，一连半月，他都没有见到蓝英朔和曼尧忧，只是隔三差五的深夜打电话聊几句，但莫辰能听出来蓝英朔电话里的疲惫和无力，说几句就让他注意身子，然后就挂了。
　　每次深夜醒来，他都会愣愣的看着空空的身边，把自己往被子里缩去，让自己更温暖一点，还有一两次忘了关玻璃门，半夜被冻醒，幸好没什么事。
　　王妈和那些佣人对他也很好，蓝母在的时候早已经给他们开过会洗过脑，虽然觉得他们的主人找一个男人当老婆很奇怪，但见莫辰平时也不为难他们，所以平时对莫辰也很恭敬。
　　只是想念在疯狂增长，同时害怕也随之增加。
　　还有半个月了，就整整三个月了。
　　“铃铃铃。”手机铃声响了起来。
　　莫辰拿起来后，看着屏幕上陌生的电话号码，迟疑一下才按下了接听键。
　　“您好。”
　　“你是莫辰。”电话那头响起一句稳重的中男音。
　　莫辰一惊，这个手机是蓝英朔为他准备的，说是好联系他，除了夏阳寺明和叶旅，他没有把号码告诉任何人呢。
　　“您是。”
　　“我是蓝英朔的父亲，蓝望川。”
　　“??????”莫辰愣住了不知道应该说什么。
　　“我这次给你打电话，是想见你一面。”
　　恢复了神态，莫辰礼貌的开口“伯父，我。”
　　“我已经通知了简唯，他会过去接你。”男人强硬的打断了莫辰要说的话。“这是我们的见面，我不希望英朔知道。”
　　沉默了几秒，莫辰才开口“我知道了。”
　　然后对方挂了电话，莫辰心中一片混乱，蓝英朔的父亲找他干什么，不安在心中扩散。
　　不到一小时，简唯就到了，莫辰坐上车，一路上莫辰皱着眉，想不明白蓝父找他到底要干什么。
　　简唯侧头扫了一眼一直沉默的莫辰，他也很奇怪，蓝父来这里干什么，还专门要见莫辰，还不能让蓝英朔知道，自己真是可怜，夹在两个老板中间，讨口饭吃怎么就那么难。
　　半小时后，车在一家高级会馆门前停了下来。
　　“莫先生，我在这里等你，老板就在里面。”简唯下车后笑着对莫辰说。
　　莫辰点了点头，走进了会馆里，刚进去，一位极其漂亮的女服务员就走了过来，笑着问“请问您是莫辰先生吗？”
　　“我是。”
　　“请随我来。”服务员单手一个请的手势，带着莫辰向着不远处的电梯走去，莫辰和她上了电梯，然后在四楼一个房间门口停了下来。
　　“蓝先生在里面等您，不打扰了。”说着优雅的弯了下弯腰，转身离开了这里。
　　直到看不到服务员身影的时候，莫辰才抬手敲门。
　　“进来。”里面响起男人的声音。
　　莫辰深吸了一口气，旋转门把手，推开门走了进去，一个男人正站在窗边对着自己。
　　男人从外貌上看大约四十岁上下，浑身散发着成功男人的魅力，眉眼相貌和蓝英朔极为相似，因为岁月的洗礼更为沉稳，但也给人很大的压抑感。
　　“不进来吗？”蓝望川爽朗的笑了笑，反倒让莫辰有些不知所措，听话的走了进来关上了门，强迫自己淡定下来。
　　“蓝先生找我什么事？”
　　“蓝先生？你直接叫我伯父就好了，何必那么生疏，来坐下来喝茶。”蓝望川坐到了沙发上自然的给莫辰倒了一杯茶。
　　莫辰虽然坐了下来，但身子还是绷带紧紧的，心划过一丝不好的预感，今天不应该来。
　　“我听说朔儿是为了你在收购光爵。”仿若轻描淡写的话却带着质问的语气。
　　“伯父您什么意思？”莫辰有一瞬间感到自己被人扒光扔到大街上一样，语气冷了下来。
　　蓝望川依旧笑着，并未理会莫辰的冷漠“没什么，随便问问，只不过三个月就像吞并光爵有点痴人说梦。”
　　“伯父，有什么事情不妨打开天窗说亮话，我想您今天找我来不光是喝茶这么简单吧。”
　　莫辰淡淡的开口，语气已经降到了零点，他最讨厌这种拐弯抹角的谈话了。
　　“好，那我们就有什么说什么。”蓝望川淡淡的点了点头，眼中闪过一丝欣赏，悠然的喝了一口茶“不过我想朔儿的事情，莫辰你也不太清楚吧，我先和你说一下我这个儿子吧，这小子从小就极为聪明，没上过一天学，一直是在家庭教师的教导下学习，极有经商头脑，可是从不进我的公司，而是自己开公司，他第一个公司跟他小时候经历的一次绑架有关，虽然警方成功解救了他，并且逮捕了参与人员，但绑架他其中的一个人还是逃跑了，他一直追查那逃跑人的下落，于是创建了搜时，起初是帮自己更为方便的查找人员资料，慢慢的居然发展成比较出名的组织。”
　　蓝望川语速平缓，不快不慢，颇有些自豪，当然也没有错过莫辰一惊的表情。
　　“后来在美国他不小心牵扯到一次帮会的火拼里，跟了他十五年的保镖为了保护他被枪杀死了，他为此创建了暗杀者，为他那个保镖报仇。渐渐地暗杀者成为了专门杀人的组织。”
　　此刻，莫辰的脸色渐渐变白，搜时，暗杀者，难怪当初查不到他的资料，难怪他要这么帮自己，原来自己居然是被他创建的组织所伤，真相真的是这样吗。
　　“再后来他回国，成为了千沿的幕后总裁，一直到遇到你。我知道你和朔儿是怎么在一起的，还有那个合同的事。虽然我不知道朔儿是怎么想的，但是他居然为了你去动光爵，不惜降低自己公司产品的价格来对抗光爵，你知道着意味着什么吗？”
　　莫辰整个人一怔，紧紧咬着下唇，意味着什么，意味着想要光爵撑不下去自己必须要先做牺牲。
　　“这一次千沿已经损失了五个亿，但光爵有海外支持那里是能容易收购的，如果在这么下去，千沿迟早要关门。”
　　蓝望川叹了一口气，虽然光爵收购之后的利润空间会更大，但是这么着急冒险，极容易捡不到西瓜反丢了芝麻。
　　莫辰默不作声，脸色极为难看，每次问蓝英朔收购计划的时候，他都以合同搪塞自己，现在才知道他居然是以这种方式收购，他就不怕这样失去千沿吗。
　　“所以我找你来，想和你谈一个条件。”
　　“条件？”莫辰有些疑惑的抬头望着蓝望川。
　　“对条件，对你对我对朔儿都有利，我帮你收购光爵，你必须离开朔儿。”
　　莫辰没想过蓝望川的条件是这个，整个人随之愣住了，同时心仿佛被扎了一针，极为难受。
　　“我能看出来你也很喜欢朔儿，同时他这么为你肯定也是很喜欢你，以他的性格就算你们合同到期了，他也会想别的办法把你留下来，但是我作为一个父亲，必须要对我的孩子负责。”蓝望川愧疚的看着莫辰，一脸诚恳“我不能让蓝家有一个男儿媳，英朔以后要接替我的位子成为樱花远洋集团的董事长，到时候他要出席很多活动，如果他带个男人出席的话势必会成为人们舆论的焦点，而且同性恋是不被人们看好的，无论是道德还是外界压力都太大了，很难能有好结果。我希望他能过上一个正常人的生活，有一个正常的家庭，你们还太年轻，未来还有很长的路不是吗，何必要走错位呢。”
　　莫辰不再说话微低头，看不到他的表情，依旧死死咬着唇，口中渐渐弥漫着血腥的味道，心一片冰冷，是啊，同性恋，是不会有幸福的。
　　“这只是一个父亲的请求，我想如果你的母亲还在世的话也不希望你在感情的路上走错了方向。”蓝望川声音语气中带着掩饰不住的恳求。
　　母亲，莫辰身子又一颤，死死的握紧双手，紧的指甲陷进了肉里，却一点也不疼“只要我离开，你真的会帮我吗？”莫辰依旧低着头，艰难的问出这句话。
　　“当然，按理说光爵还有你一半的股份，光爵收购之后我会把它交还给你。”
　　“不用，我不需要，你把他给蓝英朔吧，就当补偿他千沿的损失。”
　　蓝望川叹了一口气，迟疑的开口问道“你恨我吗？”
　　“不，我为什么要恨，无论是您还是蓝英朔都在帮我收购光爵，如果以我自己的能力，恐怕三年都不行，相反我还要谢谢你们。”
　　莫辰诚实的说着，他没有任何理由恨他们，如果母亲还活着也不会允许自己爱上一个男人吧，将心比心，人之常情，他又怎么能不懂。
　　只是，心仿佛被扎了很多针一般，很痛很难受，好想找个地方痛快的哭一场，来释放压抑快要窒息的感觉。
　　“那你想要什么作为补偿？”
　　“谢谢，我什么都不要，明天我就会消失在他面前，同时也希望您遵守您对我的承诺，如果没什么事，我先走了，再见。”
　　莫辰站了起来，依旧低着头，微微弯了弯腰，向着门口走去，背影微微颤动。
　　“莫辰，请答应伯父离开之后你不要做傻事，不然伯父一生都会愧疚的。”
　　在离开的瞬间，蓝光川的声音从里面传来，依旧带着浓浓的歉意。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　这是一个一箭三雕的好方法不是吗，蓝英朔不必再拿千沿当赌注了，自己也完成了扳倒光爵的心愿，也成全了蓝父的心愿，多好啊。
　　可是为什么这么难受，心好痛，好酸涩，那种强烈的收缩感，那种疼痛的窒息感，恨不得死掉才好。
　　回来之后他一直把自己关在卧室里，想哭却又哭不出来，只是心好难受，好痛，怎么办才好。
　　手颤抖的拿起手机，按下了电话薄里第一个号码。
　　“喂，辰儿，什么事？”
　　“没事。”莫辰闭着眼，极力控制着自己的声，“你今天能回来睡吗？”
　　踌躇的一下，蓝英朔才开口“呃，过两天好吗？”
　　“是吗，今天不能回来。”莫辰的声音很轻，却带着满满的失落。
　　“出什么事了？”电话那头的蓝英朔瞬间紧张的问。
　　“没有，没事。”
　　“好吧，我回去，可能会晚一些，不要等我。”
　　“嗯，我挂了。”
　　“嗯。”放下电话蓝英朔有一瞬间的失神，莫辰怎么了？
　　拿着电话不知道坐了多长时间，莫辰才回过神来，又拨了一个电话。
　　夜里十二点左右蓝英朔一身疲惫的回来了，进卧室就看见莫辰坐在床上发呆，见他进来扬起了笑脸，可蓝英朔看不到一点快乐。
　　“怎么了？”他走过去，把莫辰拥入怀中，真真实实感受着怀中的人。
　　“没事，只是，只是，想你了。”莫辰羞涩的开口，脸颊染上红晕。
　　但就这一句想你了，却让蓝英朔惊喜万分，不可置信的看着莫辰“你刚才说什么。”
　　莫辰把头低了下去，埋到了胸前，却瞬间抬起来，粹不及防的吻上了蓝英朔的唇。
　　佳人献吻，这么明显的邀请，蓝英朔自然不会放过，手顺势按住莫辰的后脑，把吻加深，吻的莫辰快要断气了才放开，两个人就这么喘着气看着对方。
　　莫辰伸出双手，开始解蓝英朔的西装，反被蓝英朔抓住，挑眉质问“莫辰，你知道你在干什么吗？”
　　“我知道。”莫辰挣脱蓝英朔的手，继续解，西装脱下，领带摘下，衬衫脱下，然后自己的睡衣，然后吻上了蓝英朔的胸膛。
　　整整半个月了，他怕再次伤害到莫辰，一直隐忍着把自己埋在工作里，不回来，生怕忍不住。
　　但思念如洪水泛滥，几次夜里都梦见与莫辰共赴云雨，梦见莫辰在自己身下发出诱人的喘息和呻吟，梦见莫辰和自己双双坠入云端。
　　带着凉意的双手，在自己的身上四处点火，那柔软的红唇，调皮的摩擦自己的颈部，蓝英朔根本受不了这个日夜思念人的挑逗，一翻身把莫辰压倒了身下。
　　“朔儿，要我。”莫辰眼中闪着□，身子不住的靠近蓝英朔，手却不闲着解开了蓝英朔的裤腰带。
　　蓝英朔站起身褪下了自己的裤子和内裤，顺手也帮莫辰把睡裤和内裤退了下来，人刚趴到莫辰身上，莫辰的双腿就勾住了他的腰，急切的想要他进去。
　　“进来。”沙哑的声音，浓浓的□，莫辰扭着腰肢，想要吞下蓝英朔挺起的命根。
　　“等一下。”蓝英朔快速的拿出润滑剂和安全套，见状莫辰夺过了蓝英朔手中的安全套，连盒子扔下了床。
　　“我不要那个。”
　　“没有那个你会生病的。”蓝英朔想要下床去捡起来，但莫辰的双腿勾着他，让他无法动。
　　“不要，进来，我要真实的感受。”莫辰坐了起来，手抓向了蓝英朔挺起的命根，一用力，蓝英朔吃痛的叫了出来，快速的给莫辰身后做好扩张之后，便挺了进去。
　　“啊，呃。”二人都发出一声难耐的呻吟。
　　“快，快。”莫辰向后面仰着头，急切的叫着。
　　蓝英朔自然遵命，向前一顶，满意的听到了莫辰的呻吟，加大加快运动起来，不一会儿，莫辰的命根就直了起来，在蓝英朔手上喷射出白色的液体，同时身后一紧，险些让蓝英朔泄了。
　　“啊，呃，朔儿，不要停。”莫辰摇着头，胸口起伏，声音带着甜甜的诱惑。
　　一次又一次，蓝英朔把莫辰送到云端，一次又一次，莫辰不住的索要。
　　“呃，辰儿，再来你会生病的。”再一次射到了莫辰体内，虽然蓝英朔还依旧未尽，但怕伤害到莫辰，想退出来，谁知道，莫辰直接坐到了他腿上，埋在莫辰身体里的命根进去的更深了，两个人不由得发出舒服的呻吟。
　　“不，给我。”莫辰双手搂着蓝英朔的脖子，上下动着身子，头向后仰去，享受着两个人□带来的欢愉。
　　随着莫辰的动作，命根又一次膨胀起来，蓝英朔就着这个莫辰坐在他腿上的姿势，双手扶住莫辰的腰，一边扶着莫辰的腰向上抬起，一边腹部挺起收缩，再次听到莫辰发出舒服的呻吟。
　　迷乱的白液顺着两个人结合的□进进出出，缓缓淌下，空气中都弥漫着欢爱的味道。
　　从躺着到坐着再到趴着，从床上到椅子上再到桌子上再到墙上再到浴室。
　　两个人恨不得把所有能做,爱的地方都做个遍，莫辰一次一次要，蓝英朔一次一次的给。
　　身后早已红肿不堪，麻木的没有知觉，身前早已射不出任何东西，但莫辰还是索要着，享受着蓝英朔带给他的快乐。
　　直到蓝英朔彻底没了，莫辰才停止索要，任由蓝英朔抱着洗了个鸳鸯浴，抱着回到了床上，这一次莫辰没有晕过去，相反一直很清醒，每一次欢爱都真真实实的感受着。
　　连日的疲惫加上这次过渡的欢爱，让蓝英朔体力大失，回到床上之后，渐渐要进入梦想了。
　　莫辰就这么出神的看着他，手摸着蓝英朔红润的脸颊，轻轻起身，拉开抽屉，拿出一瓶矿泉水，拧开喝了一口，却不咽下去，转身看着蓝英朔的睡颜，吻上了他的唇把水渡了过去。
　　蓝英朔半睡半醒间接受了莫辰口中的液体，还不死心的把舌头在莫辰的口腔中扫了一圈，喃喃道“莫辰，我爱你。”
　　“哐当。”莫辰手中的矿泉水瓶掉了下去，瓶中的水流了出来，被地毯吸干。
　　莫辰，我爱你，蓝英朔第三次表白，却在半睡半醒之间，然而莫辰听到了。
　　泪顺着脸颊滑了下来，莫辰却笑了，笑的极为惨淡。原以为一直是自己一厢情愿，原来你也喜欢我，但就如蓝望川说的那样同性恋是没有好结果的，我们都太年轻了，从一开始就是错误，我的自私害了你，也害了我。
　　今夜是我们最后一夜，我希望你能记住，这一夜我们的疯狂。
　　穿好衣服，看了一眼表，莫辰站在床边，凝视着床上依旧熟睡的容颜，泪又溢满了眼眶，
　　心压着一块石头，让他喘不过来气，深深吸了一口气，他决绝的转身离开。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　如一开始来到这里一样，离开也不需要带任何东西，甚至还丢了东西，坐上联系好的无牌出租车，莫辰悄然的离开了蓝英朔的别墅。
　　“去哪？”司机转动着方向盘询问。
　　去哪，他现在也不知道去哪里，不能回原来的住处，不能和王藩他们联系，他还能去哪里？
　　“樱道街12号。”或许只有那里可以去了。
　　打开手机，拨通了那个人的电话。
　　良久，带着睡音的声音响起“呵，喂。”
　　“叶旅是我。”
　　“恩，莫辰？”
　　“对，我现在在去你家的路上。”
　　“怎么了你出了什么事。”
　　“到了再和你说吧。”
　　“等等，我不在家在寺明这里。”
　　莫辰愣了一下，还是开口了问道“他怎么了？”
　　“寺明和人打架，受伤了。”电话那头叶旅的声音有些吞吞吐吐，欲言又止。
　　打架，他曾经不是说过不再打架了吗，“为什么？”声音极为冷清。
　　“那个。”
　　“告诉我，为什么！”
　　“班级有人谣传你是同性恋，寺明找到最初那几个同学，和他们打了起来就受伤了。”
　　一口气说完，叶旅静了下来，听电话那头的动静。
　　莫辰拿着电话，人随即一愣，稍稍顿了顿才问。“什么时候的事？”
　　“二天前。”
　　“为什么不告诉我！”
　　“寺明说不关你的事，所以。”
　　“我知道了，我马上过去。”
　　“啪。”莫辰合上了电话，深吸了一口气“师傅，麻烦去绿山街20号。”
　　到了夏阳寺明家里的时候，天依旧阴阴沉沉，要下雨一样，付了钱，就看到叶旅站在门口张望，一见到他就跑了过来，“莫辰。”
　　“他怎么样？”
　　“还在睡，我没告诉他你来。”
　　“伯父伯母呢？”
　　“寺明没让我告诉，还不知道这件事，学校那边也没深追究这件事。”
　　“嗯，叶旅你今天不上学？”
　　“本来想在照顾他几天，不过你来了。”后面的话叶旅顿住了，尴尬的对莫辰笑了笑，快速推开了大门。
　　自从夏阳寺铭和他表白之后，莫辰一直不知道要如何对待他，但是毕竟夏阳寺明是因为自己而受伤，于情于理自己都不能袖手旁观，于是浅笑着让叶旅放心“你去上学吧，我照顾他吧。”
　　“可是。”
　　“没事，正好我也需要住处，照顾他的同时还能在这里住几天。”
　　“你和蓝英朔怎么了？”叶旅从见到莫辰开始就感到莫辰不对劲，大大的不对劲。
　　“没事啊。”莫辰直接避开叶旅询问的目光。
　　“没事，那你为什么这个时候离开，不然我自己去问。”
　　“叶旅这是我和他是事情，我不希望别人插手，还有如果你告诉他我在这里，我会马上离开。”莫辰冰冷的语气，带着强硬的不可违的气息，让叶旅不由想起他第一次见到莫辰情景，就是这个样子，淡漠的想要和任何人扯清关系。
　　“好，我不问，我不说，你好好照顾他，我收拾一下就走了。”叶旅知趣的转身回卧室收拾东西。
　　莫辰转过头闭上双眸，心道：对不起，叶旅。
　　送走叶旅之后，莫辰来到了夏阳寺明的卧室里，夏阳寺铭还没有醒来，莫辰轻轻的坐在了床边，凝视着床上熟睡的人。
　　额头贴着一大片医药胶布，脸颊依旧有些淤青的痕迹，嘴唇开裂隐隐能看到血丝。
　　夏阳寺铭，到底为什么。
　　莫辰站了起来，看向窗外才发现下雨了，雨不大，淅淅沥沥的。
　　“叶旅，给我水。”
　　夏阳寺铭睁开眼，就看到一个人背对着他站在窗边望着外面发呆，慢吞吞的坐起来很不客气的大叫着。
　　莫辰转身，快速的倒了一杯水，递给了他。“给你。”
　　夏阳寺铭一愣，猛然抬起头，不可置信的看着眼前的人，心又酸又涩，又惊又喜，更怕是在梦中，既不接水，也不说话，就这么看着。
　　“不渴吗？”莫辰绽开笑容问。
　　夏阳寺铭回过神，接过了水杯，灌了一口，心却极为激动，表面还装着漫不经心的问“你怎么来了。”
　　“你为什么打架？”莫辰不答反问，后退了几步，靠在了窗边抱着手臂冷冷的问。
　　“不关你的事。”放下杯子夏阳寺铭别过了头，语气也极为僵硬，但心却很害怕，害怕莫辰离开。
　　“不关我的事，呵，如果你在被学校警告处分，你应该知道后果。”
　　“我说过不管你的事，警告处分都不管你的事。”夏阳寺铭极为固执的回了一句。
　　“好，我来这里不是和你吵架的，但是下次有关我的传闻，你不要再去管，毕竟他们说的是事实。”莫辰惨淡的笑了笑，侧头不去看他。
　　夏阳寺明吃惊的看着不远处的莫辰，心一紧，突然不知道该说什么。
　　莫辰隐去悲伤，向门口方向走去。
　　“你去哪里？”夏阳寺铭紧张的开口，手指死死攥着被角。
　　“放心，在你伤没好之前，我不会离开。”出门时，他淡淡的开口。
　　去了厨房，莫辰为夏阳寺铭做了米粥，又抄了盘小菜，直接端进了卧室。
　　夏阳寺铭从莫辰进来双眼就没离开过他，看着他端着饭菜进来，放到桌子上，然后坐在了床边。
　　“你先吃点东西吧，然后好吃药。”依旧是淡淡的语气，冷漠的表情。
　　“你专门给我做的？”夏阳寺铭确认似的问，得到的答案却是莫辰站起来走到窗边看雨。
　　但心里还是窃喜，夏阳寺铭端起粥，一口一口喝着，欣喜随之扩散到四肢。
　　雨还是淅淅沥沥的，已经六点多了，想必他已经醒了，神情逐渐冷了下去，痛痛的闷和那窒息的痛渐渐清晰起来。
　　“我吃完了。”
　　身后突然响起的声音把他拽了回来，莫辰回头，看了一眼夏阳寺明。
　　“莫辰，你怎么了。”
　　夏阳寺铭直截了当的问，无论莫辰怎么隐藏，那哀伤的神情和眼中无意流露出来的痛是无法掩盖的，他相信莫辰出了什么事情，和蓝英朔有关，如果蓝英朔负了莫辰，他是不会放过他的。
　　“铃铃铃。”
　　莫辰口袋里的手机响了起来，拿出手机看了一眼号码，摁掉，关机。却还是淡淡的说“我很好。”
　　“很好，你为什么不接电话，为什么这幅表情？”
　　“寺明，如果你想让我照顾你的话，就不要提这件事，不然我会马上离开。”
　　端起着空碗，莫辰头也不回的说，只留给夏阳寺铭一个背影。
　　莫辰，你明明知道我的心，为什么要这样。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　晚上门铃响了起来，坐在客厅的夏阳寺铭从猫眼里看了一眼外面的人，又转头看了一眼厨房的莫辰，迟疑了一下，才打开的门。
　　“莫辰，在不在这里？”
　　开门的瞬间，曼尧忧满脸怒色的质问夏阳寺铭，同时厨房的莫辰整个人一颤。
　　“你是谁？”夏阳寺铭一副吃惊的表情看着曼尧忧。
　　“别跟我装糊涂，我已经查到了莫辰来了这里。”说着曼尧忧就想硬闯进去搜查，但夏阳寺铭把守在门口，死活不让进。
　　“你干什么，这是私闯民宅，小心我叫保安。”
　　“莫辰，你给我出来，你这样一声不响的离开什么意思，最起码你也要说说为什么吧。”见进不去曼尧忧冲里面大喊大叫起来。
　　“莫辰不在这里！”夏阳寺铭脸色极为不好看，但莫辰不出来他也不会供出他的，所以极力把曼尧忧向后推，企图关上门。
　　“莫辰，你要是现在不去看蓝英朔，你会后悔一辈子的。”曼尧忧急急的大吼一声，还不忘补充“他出事了。”
　　“哐当。”刀从手中滑落，莫辰疯狂的冲出厨房，抓住曼尧忧紧张的问道“他出什么事了？”
　　声音中带着害怕的颤音。
　　“他为了找你出车祸了，现在正在医院抢救。”曼尧忧没好气的瞪着他，随即抓住呆掉莫辰的手，准备离开。
　　“莫辰。”夏阳寺铭也抓住了莫辰另一只手，声音中带着哀求。
　　莫辰呆呆的回头，眼中一片伤痛，他惨淡的笑了一下，看着夏阳寺铭。
　　“对不起，我要去看他。”
　　夏阳寺铭一点一点放开了抓住莫辰的手，看着莫辰被曼尧忧拉着离开，看着他们消失在电梯里，身子一点一点滑了下去，果真是在做梦啊。
　　路上，曼尧忧在飙车，车子飞快地超过一辆又一辆，原本总带着玩味的表情此刻极为严肃。
　　莫辰只是安静的坐着，仿佛不存在一样看着被雨水不断冲刷的玻璃窗，眼神空洞，神情哀愁。
　　他不能想蓝英朔到底怎么了，一想痛就一层层袭来，他很害怕，太多的害怕了。
　　很快他们就到了医院，莫辰只是追着曼尧忧的步伐，机械的向医院里面走去。
　　“到了。”曼尧忧打开一扇门，看了一眼身后的莫辰，直接把莫辰推了进去。
　　病床上的蓝英朔仿佛像婴儿一般熟睡，但脸色却极为难堪，病房内的吉见莫辰来了也站了起来。
　　“他怎么了？”莫辰艰难的开口，声音很轻，生怕吵醒蓝英朔。
　　“没什么大事，只不过喝了安眠药的矿泉水还开车，撞车了。”吉耸耸肩，轻描淡写的说。
　　而莫辰的心随着这几乎话落了下来，他没事，他没事，他想上前去摸摸这张自己才离开几个小时就极为思念的脸庞，但脚却生生定住了，他看了一眼曼尧忧，装作既不在乎的说“既然他没事，我走了。”
　　“你什么意思？！”曼尧忧直接捞住了莫辰的手臂，扯了回来，声音里带着浓浓的不满和怒气。“你到底要干什么？”
　　“不干什么，告诉他，合约我单方面取消了，他也不用收购光爵了。”
　　“取消，为什么？”
　　“不为什么，我只是不想和光爵对着干了，他醒来的时候，麻烦你告诉他。”
　　“这个我不管，你等到他醒来自己告诉他。”
　　曼尧忧皱了皱眉，放开了抓住莫辰的手。
　　“没有必要，我还有很多事情要做，你告诉他就可以了。”莫辰深深的看了一眼床上的人，从兜里掏出手机，放到了桌子上“反正合约还有半个月就结束了，我只是提前罢了，这个你帮我还给他。”
　　“莫辰，你把他害成这样，就这样离开？”吉冷冷的问道，声音中带着厌烦的意味。
　　“我为什么害他？”
　　“他爱上了你。”
　　心很痛，但莫辰还是扯起无所谓的笑容，看着床上的人“爱我，那真的很抱歉了，我从来也没爱过他，和他在一起也是因为我要击倒光爵而已。”
　　“莫辰，你什么意思？”曼尧忧上前抓住莫辰的衣领，让莫辰被迫看着他。
　　“没什么意思，我不会爱上一个男人的，麻烦他醒后你告诉他，如果心理有病，去看心理医生。”
　　“你！”
　　“尧忧，这里是医院！”吉大声制止住要打人的曼尧忧。
　　“哼！”曼尧忧甩掉莫辰，莫辰连连退了好几步，面色苍白。
　　“你滚，滚，英朔真是瞎了眼，居然会爱上你这个混蛋。”曼尧忧背对着他，指着门口，愤怒的压低声音说。
　　莫辰惨淡的笑了笑，最后留恋的看了一眼蓝英朔，打开门，走了出去。
　　天空依旧很阴霾，雨丝毫未停，莫辰一步一步任冰凉的雨水落在自己的身上，消失在雨雾中。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　三个月之后千沿彻底收购了光爵，光爵彻底消失了，蓝英朔站玻璃窗前，俯视着下面，面色平静，他身后不远处的曼尧忧用手支着头，蠕动了一下唇，及不情愿的开口“搜时还是没能找到他。”
　　“???????”
　　“还有其余几个组织也没有任何消息。”
　　“??????”
　　“叶旅和夏阳寺铭那里一直有跟着人，也没有发现他。”
　　“??????”
　　消失了吗，就这么着急离开吗，那天他醒来之后，发现莫辰不在床上以为是去洗手间了，看到桌子上的矿泉水，就灌了下去，但到了洗手间也没有看到莫辰，浴室也没有，下楼的时候有佣人说看到莫辰天还没亮就单独出去了。
　　他能去哪里，为什么不和自己说，那一刻他好像要失去什么一样难受，连忙拨打莫辰的电话，谁知道他却关机了，他一边联系曼尧忧，一边开车去寻找，谁知道半路上安眠药起作用了，车直接撞上了电线杆，车里的气囊保护了他。
　　从医院醒来之后，曼尧忧转告了莫辰的话，但他不相信，如果莫辰不爱他，为何那一夜那么疯狂的要他，仅仅是因为满足吗，那样的疯狂像极了最后一夜的爱。
　　他要他亲口听他说，就算不爱，也要他亲口说的。
　　“喂，你倒是说句话啊。”曼尧忧有些不满的叫道。
　　三个月前从车祸醒来之后，知道莫辰离开的蓝英朔像是变了一个人似的，每天疯狂工作，
　　把光爵一点一点从何言之手中挖过来，比以前的手段更狠更绝，没有一点情面，他甚至还记得何言之在签订转让合同时蓝英朔的表情，有些伤痛，有些失神，更多的是冷漠。
　　蓝英朔回过头，魅惑的脸庞挂着冰霜，双眸深邃的望不到底。
　　“我能感觉到他没有离开这里。”
　　“你还真以为你有第六感啊，现在我就差翻地三尺了。”曼尧忧瞪了一眼站着说话不腰痛的蓝英朔，也怪自己当初死活不让莫辰走不久不用这么麻烦了吗，出动了那么多组织，愣就是找不到人。忽而想起什么，神色一转“对了，我倒是无意中查到了一个比较有意思的事。”
　　蓝英朔默不作声，望着他。
　　“就在他离开你的头一天，他见了个人，这个人你我都认识。”
　　蓝英朔神色暗了下去，心骤然一紧。
　　“那个人就是伯父，你父亲，我查到他当天来当天走的，来这边主持会议，但是在走前一个小时之内见过莫辰。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我前两天见到一个熟人，他告诉我的，而且还是简唯把莫辰带去的。”
　　“简唯？”
　　“我已经问过了，是伯父让他把莫辰带到会馆的，至于他们谈了什么，他就不知道了。”
　　曼尧忧两手一摊，把蓝英朔想知道的都说了“至于他们谈了什么，你只有问伯父了。”
　　谈什么，蓝英朔微眯双眸，谈的内容和莫辰的离开脱不了关系，虽然知道父亲不像母亲那样能接受同性恋，但他也没有想过他会反对，看来这次错了，他不仅反对，还用手段让莫辰离开自己。
　　“帮我订一张飞往美国的机票，越快越好。”
　　“唉，你们是不是父子啊，伯父一个星期前就已经来这边视察了。”曼尧忧直接叹了一口气，这对父子，除了逢年过节见面联系一下，平时都是各忙各的，谁也不管谁。
　　“是吗？那我正好去找他。”说着他拿起桌子上的车钥匙，大步离开。
　　“伯父今天在会馆里。”曼尧忧冲着蓝英朔离开的身影大喊。
　　曾经因为蓝英朔车祸，他痛恨极了莫辰的冷漠，恨不得狠狠揍他一顿，甚至在蓝英朔拼命寻找莫辰时极为抵触，他很怕莫辰当着蓝英朔的面说出那些让蓝英朔伤心难过的话，一直马马虎虎寻找，但是无意中得知莫辰居然见过伯父之后，他突然发现事情不是那么简单，这里面一定有问题。
　　就好像联系了好几个机构也没能查到莫辰去了哪里，这在以前是绝对不可能的，除非有人刻意隐瞒，他甚至觉得蓝父可能知道莫辰的下落，思量再三才决定把莫辰见过伯父的事情告诉蓝英朔，至于结果怎样就不是他的事了。
　　蓝英朔见到蓝望川的时候，蓝望川刚结束一个会议，两个人一个坐在窗边的转椅上，一个站在门口遥遥相望。
　　“你和莫辰说过什么？”最终蓝英朔先开口质问，语气冷淡，没有一点父子见面应该有的热络和激动。
　　“你来就是问我这个？”蓝望川同样没有一点感情的反问。
　　“三个月前，有人看到过莫辰来这里见过你。”扯开一把椅子，蓝英朔如谈判一般，坐到了会议桌的旁。
　　“对，他是来过。”蓝望川微点了下头，笑着承认他见过莫辰的事实。
　　蓝英朔脸色沉了下去，目光渐渐平静下去，“你为什么要他离开！”不是疑问句，而是质问。
　　“你说呢。”蓝望川欣赏着蓝英朔此时就算内心怒火中烧，面色还能如此平静的表情。
　　“你和他说了什么！”
　　“让他离开你。”蓝望川说完这句话后甚至笑了，惹得蓝英朔砰地一声把拳头砸到桌子上站了起来，他发誓如果眼前的人不是自己的亲生父亲，他一定会狠狠揍他一顿。
　　不过蓝望川却不为所动，拿起咖啡杯喝了一口咖啡，才缓缓的开口“英朔，你应该明白，你们不可能的。”
　　“可不可能不是你说了算，你到底把他藏到哪里去了！”
　　“藏？我为什么要藏他，况且一个活人我怎么藏？”蓝望川两手一摊，示意蓝英朔他的话有问题。“英朔，我知道你现在不想成家，我不会逼迫你，你什么时候找到中意的女孩。”
　　“我只要他。”蓝英朔咬牙切齿的打断蓝望川的话，身子绷得紧紧的。
　　蓝望川面色平静的看着他，眼神隐隐有些赞许，但语气却渐渐强硬起来“他是一个男人，你想好了你们的未来会受到很多压力的，你们不会有后代，甚至不会有幸福。”
　　“有没有幸福是我们的事，还有就算他是男人我也要定了，我这次来是提醒你，不要让我们的父子关系决裂。”一口气快速僵硬的从蓝英朔口中送出。是的，这三个月他才发现这个世界上没有什么比莫辰更重要的东西了，那样一个人，有点冷淡有点淡然有点聪慧还有点坚强，早已在不知不觉中渗入了他的心中，占据了无可替代的位置。
　　“如果你选择他就必须要放弃继承我的位子。”蓝望川使出最后的杀手锏。
　　“我有说过要继承你的位子吗，那个位子对我来说只是个负担。”蓝英朔微勾嘴角，满脸的讽刺意味。
　　这倒让蓝望川大吃一惊，微微一呆，回过神后一抹笑容扩散在唇边，把桌边的文件扔到了蓝英朔的面前“把这份放弃继承条约签了，我就告诉你莫辰在哪里。”
　　蓝英朔心一惊，打开文件，看也没看就翻到最后一页，签下了自己的名字，合上扔了回去。
　　“他在那里？”
　　蓝望川没理会蓝英朔的话，打开文件看了一眼蓝英朔的签字，极为满意的笑了，从西服口袋里拿出一张纸，扔给了蓝英朔。
　　“这就是他的地址。”
　　蓝英朔手指颤抖的打开纸张，看了一眼，紧紧攥住，又抬头看了一眼自己的亲生父亲，猛然转身，向着门外跑去。
　　室内蓝望川眼中的狡诈一闪而过，又打开文件抽出了最上面几张纸撕掉，笑容扩散到眼角。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　送走最后一个小朋友，莫辰伸了个懒腰，锤了锤肩，照顾小孩子真的好累啊。
　　“旺忆，我走了。”一个中年妇女提着个包走了过来，笑着看着他。
　　“秦姐，我先打扫好了就关门。”
　　“好吧，我走了，你自己注意点。”女人挥了挥手，笑着走出了大门。
　　莫辰看着女人消失在门口，笑容渐渐隐去，拿起抹布擦起桌子。
　　三个月前他从医院出来，没有回家也没有回夏阳寺明的家里，而是一直沿着街道走，雨水从被打湿的黑发上滑下经过脸颊滴落到颈部滑进衣服里，很冷，但却没有心冷。
　　他不知道自己应该去哪里，或者说哪里能收留自己。
　　如果不认识蓝英朔，不答应那份合约，自己或者还能平静的生活在这个世界上，做着想做的事，但这个世界上没有如果，他认识了蓝英朔签了那份合约，做了不该做的事。
　　蓝英朔，每每想起这三个字，心就被生生划了一刀，疼痛。从一开始这就是个局，他入局，输了自己，也输了心。
　　不怪任何人，他知道就算蓝望川不找他，他也会离开。
　　蓝父说的对，他们是不可能的，他们太年轻，经不起世间的压力，与其今后互相厌恶，不如趁早抽身。
　　抹布在桌子上来来回回擦拭了，眼角憋到地上的画图纸，捡了起来，看着纸上那画的极为幼稚的小人，一丝笑意划过嘴角。
　　那天他一直走，一直走，从天亮走到天黑，最终因为体力不支和身体虚弱晕倒了，醒来后才知道自己被一位姓秦的大姐救了。
　　因为淋雨发烧，他整整在床上躺了三天，秦大姐夜不更衣的照顾他，在他醒来后就问他叫什么家在哪里，他谎说自己忘了，什么也不记得了，只记得自己叫忘忆，忘记记忆。
　　秦大姐去了公安局也查不到他这个人，觉得莫辰不是这个地方的，见莫辰除了忘记记忆以外，又聪明又乖巧，于是把他带到自己办的幼儿园当老师，平时住在幼儿园，每月会给莫辰一比工资用于吃喝。
　　三个月的适应下来，莫辰已经喜欢上这里了，小孩子没有勾心斗角，没有尔虞我诈，没有兄弟自残，每一天都过得开开心心，就算哭泣难过，哄一下又会笑了，每天看到他们，莫辰才会忘记蓝英朔。
　　收拾好教室，已经下午七点了，他打算出去买点菜自己做饭，虽然在幼儿园相隔两条街的地方有吃饭的大排档，但他去就会发现很多人看着自己，目光有惊讶，有不屑，有挑逗，有勾引，让他极为不适，索性自己做。
　　锁好门，莫辰向着菜市场走去，菜市场八点关门，现在应该还来得及，正想着，脖子被人从身后一勾，还没等他挣扎，一块白布就捂上了他的嘴鼻，一股极为刺鼻的气味让他晕眩，紧接着双眼一闭整个人倒了下去。身后的黑衣人接住了要倒下的莫辰，唇边一抹残忍的笑容，打横抱起了他，向着不远处的车辆走去。
　　头昏昏沉沉，莫辰想揉揉脑袋，一动手手腕生生的痛，让他清醒过来睁大眼看着黑暗的四周，动动其余的手脚，才发现自己被人以大字形状绑到了木板上，心一冽，他被绑架了。
　　“啪。”室内的灯亮了起来，突然地光亮让他不适应的闭上了双眼。
　　“醒了？”一句熟悉又陌生的声音在不远处响起他想抬头却抬不起来，突然耳边响起嘎嘎嘎的声音，木板缓缓向前倾斜，脚踩到了地上，他也看到了说话的人。
　　“是你。”声音不大，冷冷淡淡。
　　“是我。”男人脱掉外衣，坐在沙发上，欣赏着眼前被绑成大字的人。
　　略略有些相似的眉眼，只不过一个带着玩味打量着眼前的人，一个淡漠的看着对方。绑架莫辰的人就是他同父异母的哥哥何言之，那个雇佣暗杀者杀死莫辰的人。
　　“那么你是想亲手解决掉我？”莫辰淡漠的问道，声音没有一丝见到他的恐慌。
　　“解决？”何言之像听到什么奇怪的话，皱了皱眉头后笑道“我发现了比这个更好玩的事。”
　　说着他站了起来，走到了木板前，嵌住莫辰的下颚，正对着自己。“找你还真不容易，装死，改名，玩失踪。”说着手指暧昧的抚着莫辰的脸颊。
　　“你干什么！”莫辰脸色微变，极力躲避着何言之的手指。
　　何言之眼中怒色显现，抚摸莫辰的手指瞬间啪的扇向了莫辰的脸颊。莫辰的头偏向了一边，被扇过的一侧清晰的印着五个手指印。
　　“疼吧，谁让你不听话。”说着何言之又极其温柔的帮莫辰揉了揉刚才他扇过的一侧脸颊。
　　莫辰极力想躲开，何言之没坚持，放开莫辰又坐回了沙发里。
　　“你不想知道我是怎么找到你的吗？”
　　莫辰没说话，他已经从报纸上知道了光爵全部被千沿收购的事情，心突然起了一丝怜悯。
　　“那个蓝英朔真是厉害，不禁让我相信你死了，还一步一步里应外合吞并光爵，我真的没想到啊，光爵里面那么多内鬼，呵呵。”何言之整个人陷入回忆里，猛然站了起来，抓住莫辰的衣领，拽向自己，恶狠狠的问道“你很恨我吧，是我害了你妈妈，是我派人杀你，所以你出卖你自己的身体，宁可在一个男人的身下也要打垮我，对不对？”
　　莫辰淡漠的笑了，如果说从前，是的他恨他，恨不得他死，但现在他不恨了，何言之也是可怜虫不是吗，因为自己的出现，分享了他一半的父爱，因为自己的出现，分羹了他应得的财产。一个一直生活在所有东西百分之百的世界里，突然有天有人告诉你你只能拥有到一半，眼睁睁看着另一半被凭空冒出来的人拿走，谁能甘心呢。
　　所以何言之的不甘心，他理解了。
　　“你很恨我对不对？”何言之大叫着，用力的拽着莫辰的衣领。
　　“现在的我，不恨你。”
　　何言之一愣，不相信似的看着莫辰，然后仰天大笑，“不恨我，你不恨我。”连连后退数步，直接摔到了沙发里。
　　疯狂的笑，泪都要流出来了，莫辰诧异的看着陷入疯狂的何言之。
　　半响何言之停止了笑，逼近莫辰，狠狠的牵制住他的下颚，对着自己，声音带着痛楚“可是，我恨你。”
　　莫辰不语，咬着牙关，他很清楚落到了何言之手上的下落。
　　“你知道吗，从你来开始见到你第一面我过上了怎样的生活？你知道吗，你从来也不知道。”说着狠狠甩了莫辰一巴掌，手指指尖指着莫辰的鼻尖，哑着声音吼道“我居然喜欢上了我同父异母的弟弟，多好的讽刺。”
　　莫辰整个人一怔，不可置信的看着发狂的何言之，不相信自己耳朵听到的事实。
　　“你不知道吧，对，因为你从来也不会注意我，我恨你忽略我的存在，更狠你的母亲勾引我的父亲，所以我陷害你母亲，要你注意到我，谁知道你呢却跑了，你怎么能跑呢，跑了就不是我的了，你只能是我的。”说着何言之又狠狠的扇了莫辰一巴掌，一丝鲜血顺着莫辰的嘴角溢出，白皙的脸颊红肿起来，莫辰咬着唇，没出声。
　　“所以我要杀了你，你有你死了才不会和别人在一起，谁知道那个蓝英朔居然救了你，哈哈，也好，你知道吗当那些人说你死了我有多难受吗，我不相信你死了，我疯狂的找你，相信你没死，谁知道你做了那家伙的肉栾来对付我，对付光爵，不过没关系，光爵没了就没了，你没死真好，这样你就不会离开我了，莫辰你是我的了。”说着手指流连在莫辰白皙光滑的颈部。
　　那冰冷的触感让莫辰整个人一颤，一种不好的预感划过心头，他强撑平静的问“你要干什么？”
　　“干什么？”何言之邪邪的勾起嘴角“你既然能在别人身下承欢，为什么不能在我身下呢？”
　　说着趁莫辰没反应过来的瞬间，撕开了他的上衣，白皙的胸部暴露在空气中，急促的起伏着，何言之贪婪的注视着那嫣红的两点。
　　“何言之，你疯了吗！”莫辰气急败坏的大叫道，想要挥动着四肢，手腕脚腕被绳子勒出了红印，冷淡的眼神一片慌乱。
　　“我是疯了，你知道我有多么想念你这副身子吗，每当想到你在他身下呻吟喘息，我都恨不得杀了你，辰儿，你放心，我也能满足你。”
　　何言之不理会儿莫辰死命的挣扎，低头吻上了莫辰胸前的嫣红，同时手指也夹住了另一颗。
　　冰凉熟悉的感觉让挣扎的莫辰忍不住倒吸一口气，随着何言之的玩弄，两点已挺立起来，莫辰死死咬住唇，极力扭动身子，想摆脱何言之的吻和手指的游走。
　　何言之抬头笑着看着莫辰，从兜里掏出一个小瓶子，拿出一粒药丸，强行让莫辰咽了下去。
　　“辰儿，这是最好的春药，过不了一会儿，你就会求着让我帮你解决了。”说着动手解开了莫辰的腰带，把裤子连同内裤统统退到小腿上，然后站了起来，打量了一眼莫辰，转身从桌子上把耳机眼罩和口塞拿了过来。“听不见，看不见，感官的刺激才能更明显，辰儿放心，哥哥会满足你的。”何言之狂妄的笑着把东西给莫辰戴上了。
　　眼睛看不见，耳朵听不见，嘴里被塞上了口塞，莫辰绝望的任何言之的手在身上游走，冰冷的触感在无声无视的世界里放大数倍，心中说不出的恐惧和害怕，泪水润湿了眼罩。
　　蓝英朔，蓝英朔，蓝英朔。
　　我想你！
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　蓝英朔深情地看着眼前的人，吻上了莫辰流下的泪水，小心的如失而复得的宝物。
　　他从蓝望川那里出来，匆匆之间不小心撞到了一个人，到了车里才发现纸和钥匙不见了，连忙回去找，就发现了那个和他相撞的人看到他后急匆匆要离开，于是直接抓住那人，那个小偷害怕蓝英朔把他送到公安局于是一五一十的说了出来，有人雇用他偷的，然后形容了那人的长相，蓝英朔才发觉那是何言之，原来何言之一直跟着自己找莫辰，蓝英朔又找蓝父要了地址赶了过去，同时蓝父也调集了会馆停车场的监控录像，看到了何言之的车牌号，进行了全城搜索。蓝英朔赶到的时候莫辰已经被抓走了，同时蓝父打电话告诉蓝英朔何言之的车子停在一处郊区的出租房外，蓝英朔挂了电话赶了过去，直接踹开房门，就看到莫辰带着眼罩，耳机，塞着口塞被绑在木板上，何言之的唇在莫辰的身上肆虐，他愤怒的用脚踹晕了何言之，把他绑好扔到了外面，然后看到莫辰整个人有些异常，以及何言之晕倒前掉出来的瓶子，知道莫辰被下药了，他怜惜的用嘴为莫辰解决，却不放开他的眼罩耳机口塞，他要惩罚他，惩罚他私自离开他，惩罚他疯狂的想念他，惩罚他的口是心非。
　　口塞被人从口中取出，那人轻咬着耳垂，喷着暧昧的气息对着耳垂说“这是对你的惩罚，谁让你离开我。”
　　那熟悉的声音，让莫辰整个人一颤，身子不可仰止的颤抖起来，嘴蠕动着却发不出一丝声音。
　　蓝英朔现在极为难受，自己的惩罚太大了，空出一只手解开了莫辰的眼罩，吻上了莫辰因为哭泣红肿的双眼。
　　泪无声无息的顺着莫辰的眼角涌出，心酸涩难受，他泪眼朦胧的看着眼前日夜思念的人，生怕这是梦里。
　　“不要哭了，我错了。”蓝英朔愧疚的看着莫辰，唇吻着他红肿的脸颊和泛着血丝的唇，心痛一层层袭来，伸手解开了绑着莫辰的双手。
　　两人相望无语，保持着不动，蓝英朔想把莫辰抱起来，才发现自己的命根还陷在莫辰的身子里，而莫辰也感觉到了身后的异样，尴尬的别开了头。
　　一丝坏笑在蓝英朔的嘴角一闪而过，他故意慢吞吞的退出莫辰的身子里，慢的足以媲美蜗牛，同时腹部还总是有意无意的摩擦着莫辰的命根，欣赏着莫辰越来越急促的呼吸和绯红的脸颊。
　　“我，要，要你。”莫辰断断续续说完这句话，双颊如火烧，死命的闭上了双眼。
　　“你说什么，我没听见？”蓝英朔依旧慢慢退出，淡淡的问，心中却早已窃喜。
　　莫辰转过头瞪了一眼身上装糊涂的人，牙一咬，低语“我要你。”
　　得逞的笑容扩散到蓝英朔的脸颊，既然佳人有约，自己自然不能推脱，一个□，命根从新没入，同时满意的听到莫辰发出的呻吟。
　　单手兼顾莫辰的命根，同时腰上发力，大大的把命根送进去抽出来在送进去抽出来，一次比一次深，一次比一次猛，一次比一次狠，势要把这三个月的损失都弥补回来，就算莫辰已经累得全身无力只能喘息都不行。
　　这三个月是你欠我的，蓝英朔可恶的对着莫辰咬耳朵，又一次把莫辰带上云端。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　因为是出租房，没有洗浴的地方，蓝英朔只好草草的给莫辰擦了□子，莫辰的上衣已经被报销了，他用西装包裹上莫辰，幸好现在是深夜，外面应该没人，打横抱起莫辰离开了这里，门外被打晕的何言之还没有醒来，蓝英朔本来要把这家伙一并带走，但怀中的莫辰却让蓝英朔放了他。
　　因为他也是个可怜的失心人。
　　蓝英朔只得作罢，抱着莫辰上车，回家，然后同洗了个鸳鸯浴，当然洗澡的时候蓝英朔又要了三次，莫辰软的只能任由蓝英朔搂着做。
　　洗干净之后蓝英朔搂着莫辰上床睡觉，一天经历了那么多莫辰理应一点睡意也没有，但做了那么多次，周公很快就来和莫辰下棋了，蓝英朔看着怀里进入梦乡的人，幸福溢满了心房。
　　第二天上午，两个人还没起床，蓝望川就来了，并没有让佣人叫醒他们，而是直接进了蓝英朔的书房等待。
　　莫辰醒来的时候，蓝英朔已经起床穿衣服了，莫辰揉了揉眼睛，一动才发现全身酸痛，不敢注视蓝英朔，别过了头，心既高兴，又担忧，如过山车一般。
　　“想什么呢？”蓝英朔上前，在莫辰的额头吻了一下。
　　“我们不应该见面。”莫辰咬着唇，想着残忍的话。谁知头被蓝英朔用双手捧起，目光无可避免的看着他。
　　“在你清醒的时候，我有没有告诉过你，莫辰我爱你这句话，如果没有现在我告诉你，莫辰我爱你，很久以前就爱上你了。”
　　莫辰此刻不知道应该说什么，他只是看着蓝英朔郑重的容颜，心却如装了蜜一般甜，他这一生没有比此刻更幸福的时刻了。
　　“好了，不要发呆了，快起吧，我爸来了。”又加了一个吻，蓝英朔把衣服给莫辰扔到了床上。
　　莫辰一愣，想到他答应蓝父离开蓝英朔，但却没有做到，现在他又和他在一起了，突然愧疚起来，甚至还有一丝丝的犯罪感油然而生。
　　“不要想了，不管他来是干什么的，我都不会让他拆散我们。”蓝英朔心中也有疑问蓝望川来这里干什么，但既然已经找到莫辰了，他也就不在乎蓝望川来干什么了，给了莫辰一个定心丸，省得他胡思乱想。
　　两个人收拾完毕，出了卧室之后，蓝英朔先带着莫辰下楼吃早餐，吃完之后才去书房。
　　蓝望川正坐在办公桌后面用笔记本处理事务，见他们进来，关掉了笔记本，坐到了沙发上，蓝英朔拉着莫辰的手坐到了另一边。
　　“莫辰，最近还好吧。”蓝望川微笑的看着莫辰，完全一副慈父形象。
　　“谢谢伯父关心。”
　　“哼，如果不是你从中搞鬼，我们会更好。”蓝英朔没好气的回了一句，蓝望川倒是不恼火，还是笑呵呵的看着莫辰“这段时间辛苦了莫辰，朔儿，你要好好补偿补偿。”
　　两个人吃惊的看着蓝望川，有些搞不懂他葫芦里卖的什么药，蓝望川也依旧笑着，但话锋一转“你们想好了，真的要在一起。”同时眼中闪过一丝担忧“同性恋在中国还不能被认同，你们今后要面临很多压力，更多的是社会上各异的眼神。”
　　“如果你是来阻挠我们的，你现在可以走了。”蓝英朔冷冷的开口，不过蓝望川并未理会，而是直接问莫辰“莫辰，如果没有人阻止你喜欢他，你会喜欢他多久。”
　　莫辰看着一眼身边的人，一抹坚定的笑容展开“爱到他不爱我为止。”
　　“莫辰。”蓝英朔攥紧两个人五指缠绕的双手，惊讶，喜悦，跃然心头。
　　蓝望川微微摇了摇头，叹了口气，把一份文件扔到了他们面前。
　　“你们可以在一起，但是，我有个条件。”
　　“条件？”
　　“对，把这份文件签了，我就再也不会阻扰你们了。”
　　两个人眼中闪过一抹喜色，打开文件，阅读起来，但神色却渐渐凝重起来。
　　“这什么意思？”蓝英朔扔下手中的文件，不解的看着对面的蓝望川。
　　“如你看到的，你们如果真的在一起是不可能有后代的，那样蓝家就会绝后了，我的产业，你的事业都不会有人继承，所以我希望你们提供精子，我会寻找适合的代孕女，进行人工受精。”
　　“直接领养一个不就得了。”蓝英朔没好气的开口。
　　“你给我找个一个男人我就不说什么，连孩子还都不是亲生的，你要让蓝家绝后吗，要不你们签了这份合约，要不你们分手。想让一个人消失，我有的是办法。”蓝望川直接威胁着，顺便狠狠瞪了一眼蓝英朔。
　　莫辰轻轻摇了摇两个人缠绕的手，他能理解蓝父的心情，毕竟自己不是女子，不能为蓝家传宗接代，领养的毕竟不是自己的血脉，但是为什么还要他提供精子。
　　而蓝英朔也知道父亲的手段，又想想反正是提供精子又不是和女人睡觉，也就签下了自己的名字。
　　“莫辰，你也签字。”
　　“伯父我。”
　　“没什么我，叫你签字你就签，你难道也想你们家绝后。”
　　莫辰拿起笔，也在文件上签下了自己的名字，然后恭恭敬敬递给了蓝望川，蓝望川满意的看着一眼两人的签字合上文件。
　　“你们下个星期和吉飞往美国体检以及提供精子，每两个月一次，一直到我找的代孕女受孕为止。如果你们违反合约任何一条，我都有办法让莫辰消失，蓝英朔你最好老实点。”
　　蓝望川像着黑社会老大一样，指着自己的儿子，看到蓝英朔极为不耐烦却没发作后满意的点了点头，离开了别墅。
　　蓝英朔对于那个狗屁合约一点兴趣也没有，什么代孕期间不能调查代孕女的资料，不能见代孕女，孩子出生以后不能进行DNA检查，等等一系列条约，而莫辰倒是很期待，能有一个和自己有血缘的孩子。
　　“在想什么？”蓝英朔把莫辰搂入怀中，下巴抵在莫辰的肩膀上。
　　“你说如果真的有了孩子，他们叫什么好呢？”
　　“大的姓蓝，小的姓莫。”
　　“那怎么行。”
　　“怎么不行，我觉得我们还是做一些比较有意义的事情比较好。”说着打横抱起了莫辰走出书房向卧室走去。
　　“喂，现在是白天。”莫辰搂着蓝英朔的脖子，挣扎着要下来。
　　“白天怎么了？你一走三个月，还不让我补偿补偿。”说着顶开门，闪了进去，腿一勾门关上了，直接把莫辰放到了床上，人就扑了上去。
　　莫辰任由蓝英朔更衣解带，叹道，今天是别想下床了，心却很甜蜜。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　一个星期后，莫辰和蓝英朔去向秦大姐辞行，然后和吉一起去美国进行体检和提供精子，一系列复杂的检查下来，两个人险些累趴下，检查从头发到脚趾甲，汗毛到细胞，一个人身上能查的都查了，不能查的也查了，最终的结果是两个人都健健康康的。
　　然后就是提供精子，也着实折腾了两人一下，三天之后两个人从医院出来，直接坐车去了蓝家在美国的别墅。
　　蓝英朔是不想去的，去了说不定能见到蓝望川，但他们从医院出来之后就被蓝母堵到了，直接拉着莫辰走，蓝英朔自然也只能跟着。
　　林肯车里，蓝英朔自己单独坐在一边，蓝母拉着莫辰坐在一起。
　　“看看都瘦了，就别回去了，好好在这边养养吧。”拉着莫辰的手，蓝母心痛的开口。
　　“没事，伯母。”莫辰心一暖，淡淡笑了笑。
　　“真不知道你是怎么过的，辰儿啊，你也别怪你伯父，他这样做并不是真要拆分你们。”
　　蓝母叹了一口气，觉得还是把蓝望川的用苦说出来比较好，起码能缓和一下这对针锋相对的父子关系。
　　“那他还是帮我们了？”蓝英朔直接没好气的反驳，如果不是父亲从中阻挠，他能三个月都找不到莫辰吗。
　　“你还真了解你父亲，他们这么做就是帮你们。”
　　“哼。”
　　莫辰顿了下，问道“难道伯父这么做是想考验我们？”
　　蓝母满意的点了点头，眼神多了些许赞许“没错，时间是最好的考验，望川之所以让你离开是想让你们分开后能更看清你们这段感情，毕竟你们当初在一起是因为合约的关系，只是没想到你的离开让朔儿出了小车祸，还让你遭遇绑架，这两件事望川都很内疚。不过幸好是皆大欢喜的结局。”
　　莫辰有些不好意思的低下了头，从前一直以为蓝父不同意让自己儿子找一个男人是因为面子和社会压力，现在接受则是因为儿子的固执，原来自己一直误会了伯父。
　　蓝英朔则直接皱眉表示自己的怀疑，自己的父亲会这么好心？
　　“当初我听说他把你逼走，险些和他闹起来，后来他和我这么一说，我才放心，辰儿，你以后就是我们蓝家的人了，要和朔儿相亲相爱，辅助他管理集团，最后再给我生个大胖小子。”
　　蓝母说着说着就开始幻想起来，不过蓝英朔却抓住了个细节。
　　“管理集团，我管理什么集团？”
　　“樱花远洋集团，你不是已经签字了吗。”
　　“我签什么了？”蓝英朔发觉不对劲了，蓝望川这只老狐狸算计自己什么了。
　　蓝母眨巴了一下眼睛意识自己说漏嘴了，眼睛一转准备转移话题，不过还是晚了一步，蓝英朔直接把莫辰拉到了自己的身边，单手搂着，一副审问者的姿态看着自己的母亲。
　　“到底怎么回事？”
　　莫辰也不太清楚发生了什么事，但蓝英朔突然变得严肃也让他知道这其中有自己不知道的事情，所幸不说话，静静听着。
　　“那个。”蓝母支吾着。
　　“不说的话，我直接带着辰儿回中国了。”
　　“不行，你上次不是签了吗，你忘了。”蓝母知道儿子说到做到，反正这件事早晚都要被他知道，秉着早知道早安心的原则，蓝母决定说出来，反正这是蓝望川办的事情，与自己无关。
　　“签字？”蓝英朔蹙眉，他和父亲只签过两次，难道有诈。
　　“到底怎么回事？”
　　“那个，你还记不记得你找你爸去质问的时候，签了一个文件。”蓝母小心翼翼的说着，尽量找着比较温和的词汇。
　　“记得。”就是那个放弃继承的文件，因为着急也没仔细看就签名了，看来这里有问题“那又怎样。”
　　“那个就是你胜任樱花远洋集团董事长的文件。”
　　“什么！”蓝英朔险些要跳起来，胜任文件，他明明签的是放弃继承文件，等等，难道，老狐狸利用自己着急不会认真看完文件所以文件前边是假的后边是真的这样欺骗自己签字的吧，越想脸色越难看，越想心里越气愤，这是自己的父亲吗，居然这么算计自己。“他现在在哪里？”他几乎是咬牙切齿的开口，明明知道自己不喜欢别人给铺好路的东西，居然还要把那个集团塞给自己。
　　“他去英国了，估计要一个月才能回来。”蓝母实话谁说，看着儿子可怕的表情，还不忘补充一句“就算你签了那个文件也没关系，反正又不是现在让你上任。”
　　莫辰似乎明白了个大概，这件事和自己有关，是自己让蓝英朔签署了一份错误文件，不由有些愧疚起来。
　　“好啊，一个月，我等他回来。”蓝英朔点头笑了起来，如果外人看到准会被迷住，不过看在蓝母眼中却仿佛如修罗，极为可怕。
　　只能暗自祈祷，这一对父子，不要闹得天翻地覆不可开交才好。
　　远在英国的蓝望川忍不住打了三个喷嚏，仰望天空，眼中带着算计，面色略微沉重起来。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　四年后，在荷兰一座教堂里正在举行一场盛大的婚礼，一身黑色西装的蓝英朔英姿飒爽，而他身边的莫辰则是穿着白色西服，帅气迷人。
　　两人在亲朋好友的见证下交换戒指，结为连理。
　　其间两个才三岁左右的小孩，在蓝母起立鼓掌期间，溜下了座位，其中一个还拽着一个。
　　“哥哥，我也要爸爸抱抱。”一个秀气的小男孩指着前面拥抱的两个人奶声奶气的对拽着自己那个俊美的小男孩说。
　　“不要捣乱，忘了爹爹说的了。”俊美的小男子把他拉了回来。
　　“我要抱抱。”说着满脸委屈的样子，霎时可爱。
　　“乖啦，我抱你吧。”俊美的小男子咧开嘴，抱住了秀气的小男孩。
　　“嗯。”秀气的小男孩任由俊美的小男孩抱着，眼睛却不甘心的瞅着前方拥抱接吻的两人。
　　
　　这一天，天很蓝，云很白，水很清，教堂外上空的白鸽一圈又一圈的盘旋飞翔着，传递着幸福与安康。
　　
　　废话+广告=结局
　　终于完了，撒花，鼓掌，足足写了六万多字，说实话，我写东西一直是有开头没结尾，开了N多个坑，但都没填满，这篇文章是我第二部耽美，第一部还是个坑。
　　中途有过放弃，有过迷茫，有过灰心，但都坚持下去了，停停写写，灵感多的时候就多写点，少的时候少写点，没有了就不写。
　　故事与大纲相差的不是很远，整体来说没跑偏多少。
　　故事虽然不是很长但本人打字慢，错别字还特别多，每次写完都要读一遍，也挺费功夫的。
　　还有文笔还真不怎么样，有时候看人家写的那个，再看看自己的，真想找个地缝钻进去，脑子笨没办法，有时候就是想不起恰当的词语，各位多多见谅。
　　2011年1月31日，2：04
　　




32

32、番外之生日礼物 ... 
 
 
　　“后天是你十六岁生日，说吧，想要什么生日礼物？”办公桌后面一位大约三十来岁相貌邪魅但眉眼间稳重成熟的男人抬起头望着沙发上一名大约十五六岁相貌与他有几分相似却更胜一筹的俊美帅气的少年。
　　“我要的你真能给我？”少年站了起来，信步走到了办公桌前，语气倨傲。
　　“那要看是什么了。”男子勾起唇角，绽开一抹魅惑的笑容，男孩紧紧抿了抿薄唇，也缓缓勾起嘴角，动了动唇，却未出一丝声音。
　　男人笑的更迷人了，双眸依旧盯着眼前的少年，左手把旁边的文件夹扔到了少年跟前。
　　“签了它，我就把这份礼物给你。”
　　少年有些怀疑的看了一眼那笑的能迷惑人心的人，随意的打开文件夹，看到上面的内容后，眉峰皱笼。
　　“您不觉得我现在太小吗？”
　　“是吗，我倒是认为太晚了呢。”男人依旧笑着动人，身子向后靠去，双手交叉放于桌前，一副气定神闲的样子“用这个换取你的生日礼物。”
　　少年黝黑的双眸闪过一丝犹豫和踌躇，用力抿紧薄唇，蹙眉，似乎在思考两者的重要性，而男人则悠然的欣赏着少年那纠结的表情。
　　片刻后少年双眸中的犹豫和踌躇减退，取而代之的是无比的坚定和执着，他拿起男人办公桌上的签字钢笔，把文件夹里的文件翻到最后一页，快速的签下了自己的名字，合上，扔给了男人。
　　“我已经签好了，帮我搞定爸爸，不许他插手这件事。”
　　男人拿过文件夹，翻到最后一页，满意的笑了“明天我会带着辰儿去英国。”
　　少年紧紧抿着的唇终于勾了起来。
　　
　　“哥，爹地和爸爸不见了。”一名长相极为秀气却又不失帅气的少年猛的闯进了一座屋子。
　　“他们去英国了。”躺在床上的俊美少年目光如水的望着闯进他房间的少年懒洋洋的开口。
　　“去英国，怎么没听他们说起，还有明天是你十六岁生日。”秀气少年气愤的数落这两个不负责的父亲，同时还不忘安慰一下这个没有父亲给过生日的哥哥“哥，我帮你过生日吧，你喜欢什么，我去给你买。”
　　“喜欢什么？”俊美少年头枕着手臂，双眸一转，薄唇含笑“哥哥喜欢的就怕你不给。”
　　“只要你喜欢，我什么都给你。”秀美少年急急表态。
　　“真的？”
　　“真的。”用力的点头，以表达自己的心。
　　“那你躺下我在告诉你。”帅气少年往床里面挪了挪身子，示意秀气的少年躺在他身边。
　　秀气的少年不解的眨了眨明媚水眸，虽然不解哥哥什么意思，但还是听话的爬上了床，躺在了哥哥身边。
　　“哥哥，你说吧。”
　　一抹得逞的笑容在俊美少年的嘴角扩散，他一个翻身，半坐在了秀气少年的身上。
　　“哥哥，你干什么？”秀气少年惊讶的想要起身，手却被俊美少年抓住按到了身侧。
　　“弟弟，哥哥对你好吗？”他继续设下一个圈套。
　　“呃？”秀气少年依旧不解的看着半坐在他身上的少年，心嗖然一紧，隐隐期待但又害怕什么。
　　“好不好？”
　　“好。”
　　“那你喜不喜欢哥哥？”
　　“呃？”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢。”秀气少年说完之后，双颊不由飘上两朵红晕，同时羞涩的把头偏向了一边。
　　“那今后嫁给哥哥吧。”
　　“嫁，给，哥，哥？”秀气少年惊得转过头来，结结巴巴的开口。
　　“好不好？”
　　“可是，我们是，兄弟。”说完之后，秀气少年垂下水眸，隐藏那一丝慌乱和苦涩，他们是兄弟，亲兄弟。
　　“你真的认为我们是亲兄弟？”俊美少年挑眉，不羁的看着身下的人。
　　“难道不是吗？”
　　“如果是，为什么我姓蓝，你姓莫？”
　　“如果都姓一个姓，可能是怕爹地和爸爸其中一个人不高兴吧。”
　　“那你觉得两个男人能生孩子吗？”
　　“怎么可能。”秀气少年瞪了一眼身上俊美的少年“我们可能是其中一个人的孩子。”
　　俊美少年真的很想抚额，跺脚，这家伙怎么就没继承爸爸的情商呢，他们两个长得这么明显，他怎么就还认为他们是亲兄弟呢。
　　“我们不是亲兄弟，你难道不觉得我更像爹地，你更像爸爸吗？”
　　“是吗？”秀气少年弱弱的开口，水眸一眨不眨望着身上的人，好像发现什么似的“真的啊，哥哥你真的很像缩小版的爹地。”
　　俊美少年一脸黑线，不想继续纠缠这个问题，接着刚才的问题问“你愿不愿意嫁给我。”
　　“呃，可是，如果爹地和爸爸不同意怎么办？”
　　“我再问你！”俊美少年发誓，如果他在扯到别的人或事身上，那么他直接会用唇封住这张让自己烦躁难耐的小嘴。
　　“我，我，如果爹地和爸爸愿意，我也愿意。”秀气少年说完紧紧闭上了双眸，不敢去看俊美少年的反应，心却咚咚咚直跳。
　　俊美少年愣了一瞬间，魅惑人心的笑容在唇边绽开，他俯□子，唇对着秀气少年小巧的耳垂，吐气如兰的开口“那么我现在就收礼物了。”
　　秀气少年不解的睁开双眸，正欲开口，唇就被封上了，同时口中的丁香小舌也被纠缠起来。
　　“唔，呃。唔。”
　　一道法式深吻过后，俊美少年抬起头，一条暧昧的银丝连接着两个人唇间，随着少年的抬头，被扯断，而秀气少年则被吻的头晕炫目，满目迷蒙，大口大口喘着气。
　　“现在我要拆礼物了。”俊美少年笑的暧昧，修长白皙的双手也伸向了秀美少年衣服上的扣子。
　　窗外月色逐渐转浓，室内的春光泄了一地。
　　
　　“朔儿，我觉得他们还太小了吧。”窗前，莫辰微皱眉峰，担忧的看着半靠在床上看书的人。
　　蓝英朔合上书，抬头，勾起唇角“他们已经十六岁了。”
　　“才刚十六岁而已。”
　　“你不要忘了，他们只是年龄是十六岁罢了，其余哪些方面是呢？”蓝英朔下床走到莫辰身边，爱怜的把他搂入怀中，不忘调侃道“况且我们在一起时，你好像也才十七八岁吧。”
　　“可是。”
　　“好了，他们迟早会在一起的，你难道没看出来他们都很爱对方吗。”
　　“我知道，但是我怕爸妈接受不了。”说着莫尘叹了一口气，儿子爱上了一个男人，谁知道自己的孙子也爱上了男人，这个一般人很难接受吧。
　　“你放心，爸妈心里的承受能力不是一般人能比的。”蓝英朔及其温柔的开口，眼前浮现出蓝母偶尔询问两个孙子最近怎么样时笑的暧昧的样子。
　　“更何况成全他们，也对我们有利。”
　　“对我们有利？”莫辰抬起头不解的看着他，脑中闪过一丝光亮，不可置信的问“你不会和爸爸一样吧？”
　　蓝英朔则回了一个你猜对了的笑容。
　　莫辰真不知道说什么，他居然用这个方法把樱花远洋集团这个烫手的大山芋扔给了他的儿子，真是有其父必有其子。
　　“好了，既然出来玩，就不要在想着他们了。”蓝英朔又搂紧了怀里的人，同时邪恶的笑道“现在夜正浓，我觉得我们还是干些有意义的事情比较好。”
　　莫尘瞬间瞪大双眸，想要逃离蓝英朔的怀抱，不过人就被打横抱了起来，他恨恨的锤了一下蓝英朔的胸口。
　　“快放我下来，你这个□狂。”
　　“既然是□狂自然不能放了。”蓝英朔笑的无比狡猾，说着抱着莫辰倒在了柔软的床上，进行他的□活动。
　　窗外，月色正浓，泄了一地的银光。
　　（H的内容自行想象吧。本来还想写曼尧忧，但想想还是算了，就这样吧，真正完结了。）
　　
