

　　孽障  作者：鬼杀
 
　　特典1──大肚也SEX（1）

　　“唉。”
　　周涵躺在地毯上，深深的叹了口气。
　　已经十个月了，宝宝居然一点出生的迹象也无。肚子大的都快掩不住了，虽然住在别墅内不会被人发现，但他还是想早点结束孕夫生活。毕竟男人挺著个大肚子做什麽都不方便。
　　“哎。”望著身边的落地窗，他又惆怅地叹了口气。
　　玻璃上印出的男人倒影，脸比从前圆润许多，皮肤也变得更加滋润有光泽。身上宽松的大衬衫遮不住他高高隆起的小腹。虽然不难看，但也绝对不帅。
　　呜呼，从前好身材一去不复返兮！
　　自有孕来，子凡就像喂猪似的喂他，一天六顿超级营养餐，外加各种美味点心，吃的他都停不下来。再不节制，估计很快他就要走形成非洲野猪了。
　　想起前阵子在海边散步时遇见的那个孕妇，几个月前也碰见过，那时她还很苗条，几个月後却胖的完全走了形，肥脸宽鼻，身材臃肿，边走边将一根油腻的鸡腿往嘴里狂塞。那副样子让周涵失眠了将近一星期。
　　绝对不能变成那样子！
　　他的脸又黑了几分，摸著肚子咬牙诅咒，再等一周，若这包子还不出来，他就去医院开刀强行把它弄出来，然後做成人肉包子吃！
　　子凡提著大包小包从外面回来，一进门便看见他磨牙切齿的恶毒相，吓得手一抖，寒气蹭蹭往背上窜。
　　爸爸那副样子，简直就像要把包子生吞活剥一样嘛。
　　他小心翼翼问：“爸……你在想什麽？”
　　周涵听见声响，回头阴侧侧一笑：“子凡，你回来了啊。晚上咱们吃肉包子，怎麽样？”
　　“呃。”子凡脱掉鞋子，提著刚买回来的凤梨酥，来到在他身边坐下，讪笑，“大热天的吃什麽肉包子啊，上火。”
　　“我就是想吃肉包子。”周涵笑的越发阴阳怪气，把子凡看得心里直发毛。爸爸该不是想吃他俩的包子吧？
　　“咳。”子凡咳嗽一声，假装没听懂，从袋子里取出刚买回来的凤梨酥，说：“你不是想吃嘉祥家做的凤梨酥吗？来，我买了你最爱的蔓越莓口味，低热量的喔，不用担心会发胖。”
　　周涵冷哼一声，别过脸拒绝对方喂过来的食物，红唇抿啊抿的，一看就是闹别扭的前兆。好在子凡对他的脾气已经很有经验了，知道怎麽应付，孕夫从某些方面来说其实就与小孩无异，生气时只要给颗糖哄哄就没事了。
　　“宝贝。”子凡将凤梨酥放到一边，捧住他的脸温柔问道，“你怎麽了，不高兴吗？”
　　周涵不说话，别过脸负气似地不肯看他。子凡叹了口气，强行把他身子扳正面对著自己：“到底怎麽了？刚才还不是好好的，谁惹你生气了？”
　　“没有人惹我生气。”周涵闷声说。
　　“撒谎的人裤子会著火哦。”
　　“……”周涵低下头，吸吸鼻子，过了好一会才艰难地开口：“都已经过了预产期两周了，宝宝怎麽……还不出来？”
　　“呃。”子凡愣了一下，说，“医生不是说过了吗？预产期并不一定准确的。”
　　“可是……”周涵失落的揪著衣角，声音压得很低，却掩不住的担忧，“若治疗没有用，生出个傻瓜怎麽办？我们关系这麽亲近，就算不是傻瓜，要是个畸形怎麽办？我……”
　　他的话让子凡眉心小小地抽动了一下。这个问题他不是没考虑过，但想来想去，只有一个结论，爱下去。
　　“不会的。”他温柔的说。
　　“如果会呢？”
　　“不会。”子凡伸手，揉了揉他微微凌乱的头发，“就算不正常，我也不会嫌弃。他是我跟你爱情的结晶 ，我爱他都来不及，怎麽会嫌弃。”
　　“是吗？”怀疑中的男人总是多疑，周涵当然不会完全相信，负面情绪一上来就无法控制，口不择言道，“就算你不嫌弃他，也会嫌弃我。”
　　子凡一愣：“这话怎麽说？”
　　“你……你敢说你不嫌弃？我现在肚子这麽大，身材又发福，还像头猪似的整天吃吃吃，脸都胖了一圈了，谁会喜欢这种鬼样子啊！”
　　“胡扯！”最见不得他贬低自己的子凡顿时大怒，打断他的话，“你再这样说自己，当心我干死你！”
　　“你干啊！就会说说而已！”周涵也不是好惹的，双眼迸出熊熊怒火，咆哮，“你敢说你不嫌弃？你不嫌弃你两个星期没碰我啊！”话一出口他就立刻反悔了，这口气怎麽听怎麽觉得像个欲求不满的女人在向丈夫抱怨不满。
　　子凡被他吼的又一愣，迅速反应过来後，一把将他搂进怀里，勾起嘴角戏谑：“小宝贝，原来你是怪我这段时间没碰你啊。”
　　“闭、闭嘴！胡说八道什麽！滚开！”嘴里喊著滚开，身体却自动往子凡怀里缩得更近，并将脸舒服的埋进他的胸膛，声音渐渐变得没有底气，“你不要胡说八道了。”
　　子凡好笑地望著他，爸爸闹别扭的样子真可爱，就像只撒娇的波斯猫。
　　“你啊，以後可不要再胡思乱想了。我怎麽可能嫌弃你呢？我爱你都来不及。”子凡轻轻吻著他的前额，手在乌黑柔软的头发中穿梭，眸子里的爱浓的快要化不开，“我不碰你是因为医生关照过，最後一个月也是危险期。你也知道我一抱你就控制不住，要是不小心伤到了你，那可怎麽办？”
　　“别、别胡说了。我又没有很想跟你做的意思。谁稀罕啊！”被戳破心事的周涵结结巴巴否认，底气越发虚弱。
　　“好吧好吧，爸爸不稀罕，我稀罕就可以了。”
　　和孕夫讲道理等於对牛弹琴，周子凡深知这一点，因此决定不再争辩，一切都顺著爸爸的意。他叹了口气，说：“爸爸想要了，是不是？”
　　“闭嘴！”周涵恼羞成怒，一记冷眼飙过去，怒喝，“谁想要了！”
　　“你敢说你不想要？”危险地眯起凤眼，一抹邪恶的笑意自嘴角漾起，周子凡将他搂地更紧，舌头蛇信似地在他喉结处挑逗舔过，语带挑衅，“不想被我操你的小穴吗？爸爸？”
　　情事上，子凡总爱说一些与他身份很不相称的邪恶话语。周涵是个正统的男人，有时候听了难免尴尬，但不可否认的是，那些话总让他更有感觉。
　　多日不做的身体在听到这句话後，明显有了感觉。小巧的耳垂泛起水色。
　　很想要，但碍於面子，嘴巴依然逞著强，咬牙切齿道：“不想！快放手！”
　　“真不想？”子凡捏捏他的脸，有些无奈，“爸爸怎麽永远都学不乖呢？老是这样口是心非，可是一点都不可爱的哟。”
　　“谁口是心非了？混帐！”
　　“没有吗？”子凡的手在他臀上狠狠捏了一把，接著，顺著那性感的股沟，滑入他的两腿间，探出手隔著宽松的睡裤覆上了他比正常男性多出来的部位，一边淫秽的搓揉，按压著湿漉漉的穴口，一边伸出舌头舔著他敏感的耳垂，语气顷刻间便旖旎起来，“不想我操你，这里……怎麽湿了呢？”
　

　　特典1──大肚也SEX（2）

　
　　衣冠禽兽。
　　这个词用来形容周子凡，再贴切不过了。床下君子，床上流氓。不管上一秒有多正经，只要发起情来便与禽兽无异，而且做的时候异常粗暴，说的话也情色不堪。
　　但周涵就是爱这样狂野与温柔兼备的子凡。而子凡也爱极了他床下禁欲，床上浪荡的模样。
　　如此说来，父子二人还真是绝配。
　　“你……轻、轻点……”许久未被造访的小穴，突然被亵戏，难免有痛感。但痛感中又夹杂著某种类似凌虐的快感，随著搓揉力道加重，周涵的呼吸明显急促起来，靠在子凡怀中，无助地喘息，不消片刻，下体那两片娇嫩的小花唇便被手指玩的红肿，酥酥麻麻的，格外难受。
　　“别、别碰那里。”
　　“别碰哪里？是小穴吗？我这样玩你，你不舒服吗？还是这样玩依然解不了小穴的痒？”刻意压低的声音听起来格外诱惑，周子凡的眸底升起一团无名火焰。
　　右掌绕过周涵隆起的腹部搭在他腰上，左手则探出三指摁在花穴上乱揉一通，同时威胁著，“如果你不讲实话，我可是会停下来的喔。”
　　“唔……混帐东西！”食髓知味的身体刚被手指按压便有些经受不住，嫩穴被搓揉到发热，有道暖流自穴径深处潺潺流出，滴落在宽松的裤裆内，浸湿布料。
　　周涵既难受又欢愉的扭了扭腰，面上泛起情欲的红，嘴上却继续倔强，“不痒，我不想要……唔啊……不想要……”
　　当一个傲娇的人说不想要的时候，就代表很想要。
　　“叫的那麽淫荡，裤子都被你的水给弄湿了，还说不想要？”子凡微妙的翘起嘴角，忽地摊开手掌整个罩在了他两腿间的，用力往上一托，整朵花瓣便被全部占有。
　　湿淋淋的春潮透过布料沾湿了手，热热的，微有些黏，子凡捏了捏花瓣中间的小花核，恶意调侃：“湿成这样子了，爸爸，你怎麽还可以睁眼撒谎呢？”说著，搓揉花瓣的力道加大三分。
　　娇嫩的蜜穴怎经得起如此粗暴的蹂躏，被整个搓揉挤压，不一会，湿滑的两片花瓣便被压扁了。但子凡并未放过他，手指顺著花瓣中间那道浅浅的缝隙前後搓动，每个来回都能让穴内的春水源源不断往外涌。
　　周涵被玩弄到几欲虚脱，两腿直发软，连站都站不稳，强压下欲望，声势不足怒喝：“谁湿了！我才没有！唔……你别……啊……”
　　“看来我平时给你的调教还不够啊，爸爸。”眸光微闪，眼底的欲火跳跃的更旺，周子凡将左手从他被淫液浸泡到湿软的花穴上挪开，尔後趁周涵晃神间，迅速扯下他的睡裤，对著他光溜溜的小屁屁，不轻不重的打了一巴掌。
　　闷闷的拍打声回荡在耳边，周涵愣了一下，完全被打懵了。那巴掌力道虽然很轻，谈不上疼痛，但他根本没法相信自己活到一把年纪了，居然会被儿子打屁股。
　　瞬间，莫大的耻辱席卷全身，自尊心严重受创的男人野兽一样扑过去，想要反击，谁知还没得手，屁股又被打了一巴掌。
　　这下子，周涵彻底恼怒了，也不知是羞耻还是愤怒的，白净的脸像被火烧一样的烫，指著子凡不可置信地说：“你敢打我！”
　　“你撒了两个谎，我就打你两巴掌。爸爸，你要再不说实话，我就继续打，打到说实话为止。”子凡舔了舔唇，像一头准备享用晚餐的野兽。
　　周涵被气到直哆嗦：“你、你敢！”
　　“我当然敢。不过打爸爸的屁屁我也心疼，如果你肯说实话了，我就不打你屁屁了喔。”子凡笑得人畜无害。
　　“你这个流氓！下流！混蛋──”话未说完，屁股上果然又被拍了两巴掌，清脆的声响让周涵差点疯掉，彻底陷入暴走中。压下刚被挑起的空虚欲火，他提上了裤子，决定与这孽障拼命。
　　“老子跟你拼了！”一只圆滚滚的生物轰隆轰隆滚过来，咚！撞上一度肉墙，倒地，挣扎了半天也爬不起来。
　　看著爸爸笨拙的模样，子凡突然想起了某种生物──小熊！毛茸茸的小爪子，圆滚滚的小肚子，可怜兮兮的小眼神……
　　越看越像，身为熊控的周大少，心里就像被猫爪挠过似地，一个字，痒！
　　“看什麽看！没见过睡觉啊！有病！”周涵死鸭子嘴硬，将爬不起来说成睡觉，想了想，又觉得没什麽信服力，便改口说，“你滚蛋吧，老子不想见到你了。”
　　“命令我？爸爸，你难道忘记了吗？在这里，你可是有四种身份的。”子凡蹲下来，爱怜的捏了捏他的小鼻子，“爸爸，爱人，孕夫。还有一个，你猜猜是什麽？”
　　“你有病！”知道他脑袋瓜里装的绝对不会是什麽好东西，周涵拒绝回答。
　　“爸爸不好意思了吗？要不要我来告诉你？”子凡俯身，凑在他耳边，呵出暧昧滚烫的气息，“还有一个身份，就是个张大腿撅著屁股等著被我操的小奴隶。”
　　“周子凡！你给我闭嘴！”周涵伸手，想要捂住对方的嘴巴，却不想屁股上又清脆的挨了两巴掌。
　　子凡道：“不是抱怨主人这些天没操你吗？小穴这麽淫荡，只是被摸一下就湿成这样，还敢不说实话！哼，我让你继续撒谎！看我怎麽教训你！”一边打一边恶劣的教训，那架势完全就是把周涵当成了一个不听话的小孩子。
　　啪啪啪的拍打声在大房子里回荡。周涵越是嘴硬，周子凡就打的越大，虽然力道不大，但发出来的声音却足以让周涵羞死几万次！最後，经不住这“酷刑”的压迫，周涵还是委屈的服软了：“我说，呜……你别打了，我说……”
　　子凡停住手，捏著他被打到泛红的性感小屁股，用一种温柔到怪异的腔调诱惑著：“很好，那你现在告诉我，你想不想要我操你的小穴儿？”
　　周涵不吭声。
　　子凡怒了，作势要再打：“快说！”
　　“想！想！别打了，呜……”虽然说这些话很羞耻，但周涵实在很害怕惹恼这个畜生，只好逼自己回答，“爸爸想要你操我的小穴。呜……”
　　“真乖。那爸爸，我再问你，你刚才被我摸湿了没有？”
　　“……”
　　“说出来！不说我继续打了啊！”周子凡硬声喝道，举起手就要巴掌落下，急的周涵一把抱住他，豁出去的喊了出来，“湿了！”
　　还真是干净俐落的回答。
　　周子凡憋住笑，继续欺负他：“哪里湿了？你要说清楚一点。”
　　“小、小穴湿了，呜……好湿……好多水的……”周涵最终还是没法做到像某只禽兽那样厚脸皮，说出这些话後，就耐不住羞耻低下了头。白玉般的耳根因这些露骨的话而染得通红。就在他以为子凡还会继续羞辱他时，一张大手抚上了他乱糟糟的发，揉了几下，子凡好笑道：“早点这麽乖不就行了？真是的，非要自讨苦吃。”
　　那神态何时又变成了安慰小孩子的家长？
　　周涵很不爽的瞪他几眼，推开他滚到椅子上去，说：“以後你再打我，咱俩就分手。”
　　“好好，以後不打你了。但是也不准爸爸再口是心非。”周子凡自认为很大度的说。
　　“……”
　　子凡眯起凤眼：“听见没？”
　　果然还是被刚才的“打屁屁酷刑”吓到了，要在平时周涵绝对梗著脖子说没听见，可现在，他可没勇气再挑战一次禽兽的下限，因此只能乖乖地点头：“知道了。”
　　“好乖。”子凡摸了摸他的脑袋，然後腾出单手，又去抚摸他的小腹。周涵的身材锻炼的很好，就算怀孕也没胖出多少，大概是因为肚子里的小包子能吃，把营养都吸收掉的缘故，他的身体除了肚子比较大之外，并无多少变化。
　　“包子呀包子，你怎麽还赖在里面不出来呢？爸爸妈妈可真想见你呀。”子凡将脸贴在爸爸的肚皮上，小孩子似的咕哝著，惹得周涵笑出声来，踢了他一脚，“跟他说他又听不见。”
　　“谁说听不见的！”子凡很严肃的望著他，“医生说过的，我们在外面说话，宝宝是能听见的。”
　　“就算能听见，那也听不懂啊。”
　　“怎麽听不懂？天天听咱俩说话，他才不会那麽笨咧。”像是为了证实自己的话，周子凡很又幼稚的亲了亲爸爸的肚皮，对小宝宝说，“包子呀，你要能听懂的话，就踢踢妈妈的肚肚，告诉爸爸一声哦。”
　　“幼稚。”周涵翻了个白眼，刚想嘲笑他白痴时，肚子里突然传来一阵悸动，惊他的顿时浑身僵硬住。
　　包子在动！包子在动！
　　子凡显然也感觉到了，抬头惊喜大叫：“爸爸，你感觉到了没？包子在踢你耶！”
　　“……”虽然不是第一次胎动，但每次都让周涵很激动。从腹部中传来的悸动，那麽活泼，那麽的有生命力，令他深深感动。
　　子凡兴奋的将脸重新贴上他的肚皮，一边感受一边用手抚摸，说：“包子呀包子，老爸就知道你最聪明了。现在老爸要和老妈亲热一下，你要乖乖听话喔。”
　　被他逗笑的周涵，觉得心里暖暖的，红著脸继续傲娇：“不许你对宝宝胡说八道。注意胎教！”
　　“不要嘛。”子凡故意撒著娇，手放在他的小腹上继续摸，摸著摸著就变了方向，朝他两腿间滑去……
　特典1──大肚也SEX（3）

　　“唔……”周涵察觉到了，及时捉住他的咸猪手，瞪著笑的异常妖媚的少年，问，“你到底想要干什麽？”
　　“干你啊！”子凡答的赤裸裸，厚脸皮的把手放在他两腿间的手掌继续往下体里钻，隔著睡裤抚摸著他的性器，手指淫邪得玩弄著下面的阴囊，倾身过来，附在他耳边诱惑，“爸爸不是很想要吗？我就来满足你罗。怎麽？难道你的小穴不觉得痒痒的，闷闷的吗？很想被人摸摸吧？”
　　“唔啊……”露骨色情的话飘在耳畔，下面又被淫亵地揉弄著，令周涵春心一漾，唇缝里便流泻出丝许淫靡，浑身的肌肤泛著潮红，胯下某部位不能承受刺激似地轻轻发颤。被子凡隔著裤子玩弄穴缝，他不知该做何反应，下意识想要逃避，并起双腿试图摆脱那只作乱的手，咬牙警告：“不许动了！”
　　“为什麽？我不动你确定你能受得了？”子凡压低的声线里饱含情欲，浓的快要溢出来。他亲吻著爸爸的头发，脸颊，脖颈，右手肆意搔刮著他的花穴，在察觉到他的身体颤抖的厉害时，笑的更加邪恶了，提出更过分的要求来，“爸爸，把腿张开，让我好好玩玩你。”
　　“混帐！谁让你玩了！滚开！”周涵怒骂，虽然面上不肯承认，但空虚的嫩穴早被胯下那只手亵玩到流水了，湿的一塌糊涂。他很怕被发现，心虚的捉住子凡的手，想要阻止他更深的入侵，却不想被反捉住，不由分说，双腿便被拉开，然後腿间的花穴便被子凡的手准确无比的覆盖上去。
　　子凡说：“爸爸，我会让你舒服的，别害羞，乖。”边说边用手指碾压著他凹进去的穴口，缓慢而有力；指尖搔刮著那浅浅的敏感的穴缝，寻到被花瓣保护著的小肉粒，便将火力集中在那上面，极富技巧性的按在上面，打圈搓揉摩擦。
　　酥麻的快感自下体传来，周涵觉得体内深处的导火线被点燃了，喘息声不受控制的加快起来，眼里泛起迷蒙水雾。他发现被子凡手指亵渎的淫穴开始燥热不堪，温热的液体自穴径深处缓缓淌出来，顺著大腿往下滑，湿了一裤裆。
　　“别那麽揉……唔……难受……”周涵无力的握住子凡的手，无力的阻止，“你不是说……唔啊……不能做吗？”
　　“没事，我现在外面把你玩湿了再进去。放心，我会注意的，不会伤害到你和包子。”子凡明显也有了反应，呼吸加重，声音压的更低。凑身过去吸吮著爸爸敏感的耳垂，指尖在他丝质的睡裤上左右搓揉著娇嫩的花唇，很愉快地发现，爸爸被他玩出了反应，“你喜欢的，对吗？你都有反应了，好湿的。”
　　“唔啊……别、别说……出来……”周涵被他的话羞的无地自容，身体不由自主的颤抖著。虽然隔著大腹看不见子凡的动作，但还是能够想像得出下面那副淫靡的画面──子凡是怎麽抚摸他的小穴，怎麽搓揉他的花核，又是怎麽把他的性器玩出水来的。
　　光是这麽想想就觉受不了，身体如同被火烧一般，浑身酥软的倒在子凡怀中，下意识将两腿分地更开，完全沦陷。
　　“爸爸还在害羞？这没什麽好害羞的。”子凡不满的咬了咬他的脖颈，开始加速行动。一手探进他的裤子里，摸到小穴上用几根手指挠痒一般的搔刮著，“我就喜欢爸爸在我身下的浪劲，就喜欢说这些给爸爸听。但是爸爸，请你不要多想，我没有半分不尊重你的意思。”
　　周涵并不是特别小心眼的人，虽然爱面子，但不代表他分不清侮辱与情话。
　　子凡继续说道：“而且我发现，每次我说这些话时，爸爸都特别的有感觉。对吗？”
　　知道就知道，干嘛要说出来？混蛋！
　　周涵在心里嘀咕著，却没胆子说出来。被调教的异常敏感的身体，只是被隔著裤子爱抚小穴外部，刺激几下花核便淫水泛滥了。前方性器也精神抖擞的站了起来，粉嫩嫩的十分可爱，顶端铃口处还挤出了几滴透明的泪珠，被欲望击败的他只能服软，说：“那你……轻一点，唔……小心宝宝。”
　　“我知道，我会注意的。哼哼，臭包子到现在都赖在里面不出来，看我不用大肉棒插进去催一催。看这小东西还敢不敢赖在里面不出来！”说著，手指便在他的蜜唇与花核上反反复复地搓揉，力度控制得极好，让周涵舒服的直发出慵懒叹息，大分开两腿，穴径处分泌出更多的淫液，滋润著他枯萎两周的蜜洞。
　　“子凡……唔……别、别弄了……我不要了……”很快的，周涵便承受不住这份刺激，伸手搂住了子凡的脖子求饶。秀气的眉宇间浮著一层媚色，好像只要用手指轻轻一抹，那媚色便会徐徐晕染开来。
　　虽然说不要了，但对於怀孕後身体就异常饥渴的周涵来说，仅仅这样摸玩是远远不够的。他的花穴正在收缩，渴求著得到更多。性器也肿胀到发痛的地步，浓烈的需求促使他扭起臀来，语无伦次，“不……不是……再玩我，玩点别的……啊啊……”
　　“真难伺候，一会说要一会说不要，”子凡恶劣的戏谑他，“那到底是要呢？还是不要呢？”
　　“要……我要……”
　　“那你要什麽？告诉我，爸爸。告诉我我就给你。”
　　“要……要……唔……哼哈……要你……插、插进来……”周涵浑浑噩噩的答著，被淫水浸透的裤子紧紧地贴在他饱满股囊的小穴上，勾勒出惑人的线条。
　　谁都无法抗拒这诱惑，子凡也不例外。他的眸光忽地暗沈下去，指头抵住那凹进去的布料用力揉摁了几下，果然，更多的淫水便从里面挤了出来，蜜汁沾上了手指，黏黏腻腻的，感慨，“爸爸你可真热情。该说你是天生的淫物吗？”
　　周涵张嘴想要反驳，还未来得及说出来，嫩穴上的小花核便被子凡的手指夹住，开始用力搓玩，刺激他的当场失控尖叫出来：“啊啊……啊……”
　　“舒服吗？”子凡继续诱惑他，“要我把爸爸的裤子脱下来直接进去玩吗？说出来，乖。”
　　“啊……”眼睁睁的看著自己的蜜处被他这样玩弄，羞耻心煽动著情欲，周涵压抑不住了，发著抖，手忍不住绕过大腹摸到下方握住自己昂扬的性器，开始套弄，淫叫著，“要……快把爸爸的裤子脱掉，玩爸爸的小穴……唔啊……爸爸受不了了，好痒……唔……别那麽玩……花核要爆掉了……啊啊……”
　　看著爸爸被自己挑起的浪样，子凡更加用力的玩起来，手掌盖住那柔嫩的水穴口，使劲儿搓揉那两片细嫩湿滑的唇肉，咬著他一兴奋就会发红的耳垂，说：“爸爸想要的话，就自己脱下来。”
　　“畜生！唔……”周涵低低骂著，尽管知道这样做很丢脸，但失控的身体不允许他拒绝。感觉子凡的性器贴在自己的大腿上，他的鼻息更加混乱了，一股股爱液自小穴里大量涌出。慢慢站起来，用发抖的手将裤子慢慢褪去，然後很乖很乖的，把两条大腿大大分开，做出邀请的动作：“来……快来……快来插我……”
　　────
　　特典1──大肚也SEX（4）

　　裤子下面没有穿底裤，光光的，大腿一张开就能清晰无比的看见他那淫水泛滥的花穴。两片粉嫩柔软的花瓣很羞怯的颤抖著，包裹住中间那颗被玩弄红肿坚硬的小花核。稀稀疏疏的耻毛遮不住那细浅的正在流水的穴缝。顺著穴缝往下看，就是那神秘而销魂的桃源洞。如一张贪食的小嘴，一收一缩，欲语还休，诱惑著观者的自制力。
　　“妈的，淫货！”周子凡被这美景刺激的受不了，狠狠地骂了一声後便受不了似地抱起他，将他翻过身然後完全除去他的裤子，让他像头母兽似地趴跪在地上。
　　对於怀孕十月的周涵来说，趴跪的姿势并不是最省力的姿势，但却最舒服。虽然那样会使沈甸甸的大肚子更显沈重，但却不用费力，只要抬高臀部被疼爱就行了。
　　地毯边就是落地窗，玻璃是变色的，外面看不见里面，在里面却可以清晰无比的看见外面的情况。
　　别墅是建在海边的，蔚蓝的海水、白色的沙滩，寥寥游人在沙滩上散步，阳光穿透玻璃窗，让室内的一切都无所遁形。
　　周涵摆了摆性感的屁股，羞耻的要求：“把窗帘拉上，子凡……”
　　“怕什麽？反正外人也看不见。”子凡拒绝，拉开他上身的衣衫就准确无比的捏住了他的乳头，双掌使劲儿挤著他的胸部，就像要把奶水从里面挤出来似地，弄的周涵痛呼，“你干什麽啊！畜生！痛死了！”
　　“爸爸，你都怀孕了，那会不会有奶水呢？”某些人又开始痴人说梦话了。
　　周涵白他一眼：“你有病吧？虽然我有女人的部位，但不代表我也会产乳！再胡思乱想当心我揍你！”
　　“哼，那可没准儿。说不定哪天你的胸部就会流出甜甜的奶水来。”周子凡揉著他的胸部，指头摁在那两颗熟烂的果实上，闷闷的说道，“到时候不准给包子喝，得全部留给我。”
　　胸部被他揉的燥热难耐，情欲勃发又得不到满足，周涵不禁焦躁起来，只能敷衍著应了：“好了好了，要真有奶水就给你喝。你快摸……摸我……嗯……爸爸要受不了了，小穴痒死了。”
　　“真是个浪货，一天到晚就知道插穴，你还敢说你不骚？”子凡笑骂著在他屁股上拍了一下，然後抓住他的两条腿将之分的更开，让整个私密处都暴露在了阳光之下。
　　凶猛的刺激让周涵紧张的心跳都快停止了，想要爬起来躲开，却又被子凡强行摁住双腿，一动都不能动，只好可怜兮兮哀求：“把窗帘拉上，子凡……别看了……”清晰无比的感觉来自後方火烫的视线洒在秘处，背脊一酥，更多的淫水控制不住的从穴口涌出，把身下的地毯弄湿了一大滩。
　　“不要！”子凡不容商量的拒绝，态度忽然温柔起来，凝望著爸爸那在日光下袒露的身体，修长健美的身躯，勃起的阳具，羞颤的花穴，以及臀缝间那朵尚未绽开的後庭花……还有那性感无比的大肚子。
　　无论哪种，都让他痴迷狂热。
　　“真漂亮，爸爸，你真漂亮……”子凡喃喃，被诱惑著，朝前倾去，深深嗅著从爸爸体内散发出来的媚香，手指轻轻撩拨著那被淫水濡湿的穴口，撑开两边的花瓣向外拉分，粉嫩的穴缝在阳光的照耀下泛著晶莹诱惑的光泽，“爸爸，你里面都湿透了呢……小嘴一张一张的，是要我快点进去插插它吗？”
　　“嗯唔……要你……唔啊……快点插进来，求求你……”感受著他那满是侵略性的目光在私密处徘徊，欲望之火顿时烧的更旺，情难自制，将坚硬到胀痛的阳具贴在地毯上不住的摩擦，试图缓解一下那煎熬的痛苦，小穴深处传来阵阵蚀心的瘙痒。周涵哑著嗓子哀求道，“子凡……快插爸爸的小穴，爸爸要受不住了……快点……唔唔……”
　　“先不急，我先用手指玩玩你，免得待会你太激动，伤到了宝宝。”被爸爸这副淫荡的样子勾引到小腹发热，虽然也很想要，但为了宝宝的安全，周子凡还是决定先用手指替他缓解一下，不然等一会进到爸爸那个美穴，自己绝对会失控伤到他。
　　毕竟，爸爸那个地方怎麽玩弄，都紧致如处子一般。
　　手指对著穴口浅浅地戳刺了下，他的宝贝就立刻剧烈颤抖，发出可怜兮兮的呜咽声。蜜穴中的汁水横流泛滥，犹如一道清泉泻下，全部滴在了子凡掌心。
　　“嗯……唔……快进去……我要……”越是仔细的前戏就越是痛苦，燥热不已的小穴渴望得到阳具摩擦。周涵的双眸泛起了水光，欲火烧得他意识尽数流失，得不到满足的情绪煎熬著他，越发暴躁，就在他要破口大骂时，子凡的手指猛地插入了他的体内，不止一根，是三根一并插入！
　　“啊啊──”冷不防被填充了内部，周涵忍不住尖叫了出来，一道激情的泪痕自上挑的眼尾悄然滑落，手死死攥住地毯。一次承受三根手指对他来说还是太吃力了，尤其小穴在多日未被进入的状况下，更是吃不消。可当子凡的手指在肉穴内快速抽插时，他又感到无比舒爽的快乐，柔媚的穴径饥渴地缠著手指，淫水自穴心肆意横流出来，“啊啊……子凡，慢、慢一点……啊唔……”
　　“反应可真热情。”随著抽插，穴内的淫水越积越多，被手指压迫到无处可去，只有顺著微小的缝隙往外涌，很快便在掌心蓄了一小洼透明的水滩。子凡邪恶的称赞著，手指在湿滑的肉道中进出，接著用左手握住爸爸的阴茎上下套弄，“硬成这样。爸爸，你这里还没搞过女人吧？”
　　“啊呜……没、没有……唔……别那麽插，太快了……噢……嗯……”周涵哭著摇头，不堪承受的身体抖个不停，高高隆起的肚子由於姿势的缘故，显得格外沈重，一直往下坠。薄薄的肚皮染成了粉色，比十倍的春药还要性感。
　　他从未有碰过女人。十六岁被那些大兵强暴之後，就一直处於承受的一方，小穴早被调教成了离不开男人的淫物，就算没有那段经历，他也不会碰女人──这副身子，怎麽能够呢？
　　“没碰过？那就还是处子罗。”子凡很满意这个答案，他戏谑著，套弄阴茎的手慢慢朝後移，抵在了臀缝间的小小入口上，随即并起两指，猛地埋入，狠狠的贯穿了他的後庭！
　　“呜呜……啊……好、好胀啊……”後庭被贯穿，尖锐的酥麻感自背脊攀升，一直蔓延到五脏六腑。阳具得到了抚慰，花穴吞入了三根手指，後庭也被两根手指插干，三层欲望刺激著他身体的每一个细胞，“啊啊……哈……唔啊……好深……子凡……你干到爸爸最深处了……唔……”
　　“你不就喜欢我干到你的最深处，捣烂你的花心吗？”子凡在他的屁股里狠狠抽插著，花穴淫水泛滥，欣赏著爸爸摇动小屁股的淫态，尔後，插在花穴里的手指开始左右摇动，大幅度搅动他蜜洞里充沛的春水，掀起火辣煽情的水声，汁液不停地发出扑滋扑滋的声响……
　　“嗯啊……好喜欢……好喜欢这样干……”周涵被他操弄的连连发出浪叫，一手托住沈甸甸的大肚子，一边摆动著屁股追逐著身後玩弄他的手指，衣衫凌乱下的裸体渗出细密的汗珠，身体的颜色呈现粉红，诱惑到了极点。
　　越积越厚的快感，整个人如坠云端，不知深处何处，所有注意力都集中在下体的两个穴中。快感层层堆叠，直到最後，後庭与蜜穴的花心各被手指狠狠干到，这才尖叫一声，爆发出来──
　　“啊啊──！不行了……啊……”
　　男人哭叫著抵达高潮，无力的趴在毯子上，光裸的屁股翘地更高，扭著腰，一股浊液自阴茎中射出，喷射在了羊毛地毯上，花穴也同时喷出了大量淫液，後庭猛地收缩──、
　　“淫物！操！老子忍不住了！”
　　被他高潮後淫媚的样子所诱惑，周子凡的定力在瞬间土崩瓦解，快速扯开裤子拉链，提著早就肿胀到发痛的雄伟肉棒对准湿淋淋的蜜洞口摩擦了几下──
　　“唔……”敏感的穴口被滚烫的龟头摩擦著，周涵不停地颤抖，美W的脸上尽是淫乱，任谁见了都会失控。敏感的部位被粗大的性器顶住往下摩擦，那种将入不入、如火般炙热的感觉渗透他小穴的每一个地方，穴径内的肉壁不住的敏感颤缩，滋润的汁液还在源源不断往外流，直到实在忍不住了，才哭著哀求起来，“进来，快进来……拿你的大肉棒狠狠的干我！”
　　“遵命！我的父亲大人。”双眸有些腥红的字凡，忍著要狠狠干穿爸爸的念头，提起巨枪慢慢挤入了他那被蜜水浸泡到不可思议的柔软的肉道中。
　　“唔……啊……啊……好大……好满啊……”硕大的龟头挤开他的蜜唇，一寸一寸推入体内，窄小的穴口被撑到了极限。
　　空虚终於得到了满足，周涵受不了的摇头晃动著，揪著地毯艰涩的求饶，混乱的快感几乎让他失去思考能力，整个人被紧接而来的抽插顶弄的起伏不定。
　　“呼……呼……爸爸……你好紧……好热……”肉棒一进入爸爸的花穴，就被紧紧的缠住了，害的周子凡差点失控而不顾一切的抽插。他深深吸了口气，然後才有节奏的律动起来。速度不是很快，但也绝对不慢。温柔而狂野地撑开那紧密的小肉径，因有大量淫水的滋润，所以进入的并并是很困难。但还是紧致的让人无法忍耐。
　　“别夹这麽紧，放松点！”子凡嘶声命令，勃发的情欲几乎让理智断弦，不能思考。他强行遏制住心底那不停叫嚣著要贯穿的念头，抓住了周涵的屁股，一手托住他硕大的腹部，将肉棒谨慎而小心的往穴内捅入，“爸爸，我还可以再深一点吗？可以吗？”
　　“唔啊……啊啊……可、可以……再深点……”周涵呜咽著回答，他已经快吃不消了，艰难的撑著十个月大的肚子，一向禁欲清冷的脸上挂满了激情的泪水。
　　粗硕的茎身上青筋暴起，粗糙的磨砺著柔嫩的穴壁。硕大的龟头就像眼镜蛇般，一点一点朝更深处游去，每进一寸，都能听见从淫嫩水穴中传来的撩惑人的水声。每一颗细胞被情欲所操控，
　　二人处在肉欲的世界中，男人的理性随时都可能被淹没。可怜周涵大腹便便还要满足身後少年雄伟的欲望，经历了一次宣泄的身体并没有得到缓解，除了感觉有点累之外，更多的，是空虚。
　　终於，粗大的肉棒全部埋进了他的体内。那感觉就如浸入了一汪高热的温泉里，虽然很舒服，但周子凡的感觉并没有好一些，反而更难耐。他也禁欲了两个星期，血气方刚的年纪，每晚都要忍受著欲火的煎熬，现在终於进入了朝思暮想的身体里，要忍住不狂乱，怎是轻易之事？而且，爸爸的小穴就像不知餍足似的，还在一直不停的收缩、绞缠著他，津津有味的品尝著他的肉棒……
　　“呃……呜……呜……”整个人如同在火炉中焚烧一般，周涵觉得自己全身上下无处不发热，汗水顺著额头滑落下来，渲染著更狂乱的浪潮。这样从背後进入的姿势让他能够完完全全吞进子凡的肉棒，但是肚子却十分难受。小穴被温柔而狂野的冲撞著，缓慢有序的速度在他体内掀起一阵阵汹涌快感，被肉棒摩擦的内壁几乎要著火了。
　　“啊……再深点……唔啊……快点……子凡……”周涵狼狈致极的哭叫著，腰身随著背後的冲撞配合性的扭动。每当子凡插入时，他就主动迎合上去，好让肉棒进入的更深。花心一直未被碰触到，子凡就像故意似地，每次都在即将干到时又绕过去，转而摩擦穴内的其他地方。
　　那种想要又得不到的感觉快把周涵逼疯了，可怜兮兮的轻泣著，胸部的乳头被蹂躏到红肿，下体的阳具随著抽插的动作而不停在地毯上摩擦，留下一小滩水渍。
　　“子凡……求求你……唔……快点干我的花心……唔啊……求、求你了……”
　　“不。”子凡简短的回，俯身压在他的背上，啃咬著他线条优美的背脊，气息很不稳定，“叫我主人，我就干你的花心。”
　　“不……不要……唔……”竭力控制著最後一丝理智，周涵怎麽也无法叫出这个让人羞耻的称呼。他无力的抗拒著，却不想子凡突然把手伸到二人的结合处，摸了摸那早被淫水打的泥泞不堪的地方，然後，捏住花瓣中间的肉核，用力一摁──
　　“啊啊──”又酥又麻的感觉从肉核上传来，激的周涵浑身一个剧烈颤抖，肉穴猛地缩紧，嘶哑地叫了出来。子凡邪恶的声音在耳边回荡著，“快叫主人，不然就不干你了。”
　　“啊啊……呜……我、我叫……别不干我……”神志不清的摇著头，周涵仰起脸，试图缓解一下窒息的感觉。胸口处传来的酥麻感觉，肉核被玩弄，雌穴被肉棒尽情的抽插，他根本就没办法抗拒这犹如罂粟般的诱惑，只能顺著对方的意喊出来，“主人，求求你干一下小奴隶的花心……求你了，小奴隶的穴心好痒啊……唔啊……啊啊……嗯……好想被主人的大肉棒干烂掉，求求你了……”
　　“小奴隶真乖。”子凡满足的亲亲他的脸，将手从他的花核上移开，捧起他的臀部就开始在穴内冲刺，“主人这就干你的花心，干烂它！”
　　肉棒瞬间狂风暴雨般的抽动起来。粗大的性器在紧窄的穴内深入浅出著，抽插了几下後，将肉棒猛地从湿淋淋的蜜洞中撤离──
　　“嗯唔……别、别停下……快干我啊……主人，呜呜……求求你……别停下！”骤然失去填饱蜜穴的硬棒，周涵迷茫的呜咽著，积了满穴的淫水失去填充物，立刻咕噜噜的往外涌出，湿嗒嗒的滴了一地。
　　不顾周涵的哀求，子凡动手粗暴地扯住他的头发，然後抬高他的腰，继续以兽交的姿势将壮硕的肉棒重新插入了他水嫩的穴中。
　　“啊啊……”周涵闷声叫著，肉棒再进来就顶得很深很深，直接干到了他饥渴无比的花心上，干的他没有一点力气，身体柔软的就像一滩水了，只能趴在地上无力的承受著来自後方的侵犯。
　　“干死你！你这个淫荡的小奴隶！小骚货！看主人怎麽插爆你的骚穴！”周子凡虽然这样说，但频频调整呼吸的动作还是能看出他在竭力控制自己。他捏住爸爸被撞红的臀肉，循序渐进，温柔又不失力道的操干著他淫荡饥渴的秘处。虽说爸爸挺著大肚子不方便，但从他晃动的阴茎以及大腿处流下的淫水就可知道，爸爸是很享受的。
　　“嗯啊……不……别顶了……哦哦……穴心……唔……要被干烂了……别弄了……”铺天盖地的情事令周涵早就不知所云，身体与言行不一致，明明想要拒绝，身体却总是自动迎合著想得到更多。他听见子凡的肉棒搅翻著肉穴发出的淫浪水声，听著子凡在耳边说的露骨情话，濒临高潮的身体开始紧张，性欲之火不停焚烧著，他在儿子的胯下彻底沦落成一头只知求欢的母兽，亢奋的连脚趾都弯曲起来。
　　知道爸爸要抵达极限了，子凡并没有生出同情心，反而更加激动。视线里的，是爸爸陶醉享受的表情，妖娆W丽的身体，以及那高高隆起的腹部。他抱著一种奇异的心情，非常有力却又格外小心的用雄伟的性器插弄著爸爸的小嫩穴，每次插到最深处时，他就格外亢奋。只要想到这里面正孕育著他的孩子，他就忍不住骄傲。
　　用尽全力去克制疯狂，又一个猛力贯穿之後，周涵的肚子突然激痛了下，忙不迭求饶：“子……子凡……别那麽用力……宝宝……”
　　“我知道。”粗重的喘息著，像野兽一样啃咬著他的皮肤，子凡摸著他的腹部，一边将肉棒埋得更深，动作却放慢下来，在肉道中做著最後的冲刺。
　　“啊啊……唔……子凡……我不行了……啊啊……”已分不清是痛苦还是愉悦的叫声，周涵抬高臀部，随著子凡在他穴内抽插的动作而摇摆。那如同要干穿他的动作，将他的阴唇与洞口挤压的不成样子，穴心也被捣干的战栗不止，他的花穴简直就湿成了一个泥泞的水潭，肉户内的淫水被搅翻，瀑布似地一个劲儿狂流不止，最後，下体终於不受控制的痉挛起来。
　　高潮来的如此凶猛，几乎没有任何征兆，阴茎与雌穴便同时喷发出来。
　　“啊啊……”绵长的叫声，将室内气氛掀到高潮。、
　　肉棒被嫩肉紧紧吮吸住，一股淫水打在了龟头上，周子凡深吸一口气，在几个用劲抽插下，终於将大量新鲜炙热的男精尽数喷洒在了爸爸身体的最深处。
　　周涵还没有缓过气来，小腹处就产生如同上次怀孕时的那种剧痛，又有点不同，痛感一阵阵的，渐渐扩散开来。
　　他痛呼出声：“宝宝……宝宝要出来了……”

全书完
