
<千年劫>


正文 序

    正值盛夏大好时节，漫山遍野的绿色很是讨喜，只看一眼便觉心旷神怡。

    茫茫绿色之中有一条蜿蜒小路似乎调皮得紧，吓退了周遭丛生的野草突现出来，摆着一副诱人的姿势引人行进。可沿它顺眼望去，却又只能依稀见得一片白茫茫的雾气，叫人望不清尽头。

    “爹爹，那白茫茫的一片是什么？”不远处传来一个稚嫩的童音，转眼间，一个六七岁模样的小童便从另外一头跑了出来，手里提着根小羊鞭儿，回身对自家爹爹喊着。

    “混蛋娃子，你给我慢点……”一个粗犷的中年男音紧接着小童的声音而起，边说边喘着，怕是追得累了。

    可那小童似乎很少活泼，根本没停下脚去等，反倒是又往里面走了走，一边走一边兴奋地叫着：“爹，你快来啊，这边的草也好茂盛，看来咱家羊儿有福了！”

    随后跟来的中年汉子这下是怒了，扯开大步，快走了几步，去小路里拉出自己的娃儿，再把羊群赶了回来，板起脸沉声道：“你个小混蛋，真是胆大包天，这路可是通往蜀山的路，这草更是沾了仙气的仙草，你竟然要拿它们喂羊！”

    蜀山？仙草？小童一脸不解，这些词儿他可从没听过，一脸委屈的揉了揉被爹爹拉疼的小臂：“爹，疼……爹，蜀山是啥？”

    汉子狠狠扑棱了一下那探过来的小脑袋，又将他抱在怀里，边把羊群赶回去边解释着：“蜀山啊……蜀山就是能通仙宫的地方。”

    “那仙宫是啥？”

    “就是神仙们住的地方啊。”

    “神仙？真的有神仙吗？爹爹，那我要进去蜀山看神仙，神仙有娘亲好看吗……”

    只听“啪”的一声，小童被打了屁股。

    “你这孩子，还敢对神仙不敬，小心神仙们听见罚你！”

    “呜呜……爹爹又打人……呜呜……”

    …………

    两人越走越远，似乎还说了什么，只是声随人远，也听不清了。很快，这一带又恢复了原先的平静。

    不过这安静可并没持续多久，静谧的草丛里便又出现了些许声音。紧接着，阳光下突然蹿出了一个影子――一个火红火红的毛团，有一下没一下的动着，可爱得紧。

    待仔细打量一番，那团火红竟是一只颇为好看的小狐狸，一双漆黑的眼睛最为显眼，肆无忌惮地晃着大尾巴在草丛里乱蹿，后来可能是烦了，最后灵光一闪，竟幻化成一个白衣飘飘的俊俏公子。

    “哼，什么通仙宫的圣地……”白衣公子冷哼一声，再一伸手，手中便又多出了一把与白衣相配的扇子。“不过――是住着一群无聊道士的破山罢了。”

    话罢，灵气的眼睛挑了挑，反手用扇身掩了掩勾起的嘴角，但那冷冷的笑声还是传了出来，生尽妖娆。

正文 第一章

    蜀山峰顶，通天阁内。

    “小徒儿羿岑拜见师父。”通天阁里一声清脆的少年音打破了平静。

    声音的主人白衣束发，模样略显稚嫩，正是蜀山第五百八十九代弟子中最小的――浣羿岑。

    “羿岑来了啊，坐罢。”被唤师父的人转过身，见弟子在一旁坐下了，便捋了捋花白的胡子：“其实为师今日叫你来，是有一项任务交付与你。”

    浣羿岑早就料到了师父没事就不会叫自己过来，想也没想就接过话：“徒儿知道，是不是又有还未成形的小妖小怪来偷吸仙气，师父让徒儿去捉拿？”

    “非也非也。”白胡老头摇摇头，话题陡转，“徒儿今年年有十六了吧？”

    “恩，刚好十六。”浣羿岑点头应着，心里还在嘀咕师父为何关心起这个来……

    白胡老头笑了笑：“十六岁就是大人了，为师想要你办的，也是一件大事。”

    浣羿岑兴奋地立即从椅子站起身子，蹿到师父的跟前，抱着大腿开始撒娇讨好：“真的吗？师父！您终于肯让我和师兄们一起出去降妖除魔了吗？那真的是太好了！”

    他浣羿岑，堂堂蜀山派第五百八十九代弟子！可是听着师兄们的那些降妖制魔之事迹长大的！自从懂事起，便日日夜夜盼着能有一天能像师兄们一样，降妖除魔，拯救苍生……呃……这个有点大了……总之要像师兄们一样威武神气！可惜多年来师父只让他对付些还未幻化成人形的低级小妖，弄得他好不受挫……而如今，他多年的梦想就要实现了！岂不是……

    “非也非也。”――简简单单的几个字，愕然打断了浣羿岑的美好畅想。

    “什么？师父怎么又‘非也非也’？”害得自己白白高兴了一场，浣羿岑哭丧着脸，泄气地回到原座坐下，语气里略带埋怨，“那师父找我来到底是所谓何事嘛……”

    白胡老头向来疼爱这个最小的徒儿，看到还未全部退去稚气的脸上难掩失望，随即便忍不住爽朗地大笑了几声：“哈哈……徒儿何急，且听为师慢慢道来。”

    “师父快说吧，只要不是要徒儿再去抓那些什么小兔子小野猫就行……”不堪打击的浣羿岑竟一不留神便把心中所想的大实话都说了出来，但看见师父突然直直的盯着自己，又急忙乖巧地补上一句，“哎呀，当然，抓小兔子小野猫也是很有意义的事情……呃……就像师父教诲的那样，降妖不分大小，都是道家人应该做的……”

    “哎，你啊，竟敢当着为师的面口是心非……”白胡老头摇摇头，又自责起来，“不过，也许是为师对你太过护着，生怕大的妖魔伤了你，就一直让你去处理那些小妖，忘记我的徒儿都长大了……”

    “师父……”浣羿岑忍不住有点感动。

    “所以，这次重要的任务为师想了好久，终是决定交给你去完成……”顿了顿，“只许成功不许失败。”

    “啊？”浣羿岑诧异了一下最后那句。

    “怎么，现在就没信心了吗？”

    “啊不是不是……”浣羿岑急忙脑袋摇得像个拨浪鼓，追问着，“只是到底是什么任务啊？师父还不告诉徒儿呢……”

    “下山去取一枚绛红元神。”

    “绛红元神？？”没听过的词儿，“那是什么？”

正文 第二章

    “绛红元神，乃一只狐妖体内的红色舍利。”又捋了捋花白胡子，有意补充道，“一只修行千年的狐妖。”

    “一千年？”浣羿岑哆嗦了一下，看来任务果然艰巨……“可是，不是只有得道高僧或是天上神仙的魂魄出窍时才会化成一枚舍利吗？怎么狐妖的肚子里也有舍利？”

    “因为……”说到这里，白胡老头迟疑了一下，但想想还是一一道出，“他的前世，是掌管天庭所有要文的玉书神仙。”

    “什么？神仙？”这倒是让浣羿岑很是吃惊，“神仙不是没有命终吗？何来得前世今生？”

    “他因犯了天条，被打散了魂魄，被贬为妖，而他前世的魂魄所化成的那颗红色舍利残留在了他今生的体内，而这颗有仙气的舍利恰好能使他同神仙一样，生命不竭。”

    “呃，光听着就觉得这狐妖好生厉害……”偷瞟了一眼师父，不敢相信，“师父怎会想要我去……”

    白胡老头并不答因，只是淡淡问了句：“徒儿怕了？”

    “哪里，徒儿才不会怕！”浣羿岑立刻辩解，大大的眼睛转了几圈，“只是，舍利可保它生命不竭……那反之，是不是取走了舍利它的寿命也就尽了？”

    白胡老头不语，算是默认。

    “不对啊！”一想到自己的第一件任务居然是一件无缘无故索取性命的事，浣羿岑心里有点别扭，“师父总对我们说，不论是人是妖是魔，都是一个完整的生命，理应一视同仁，修道之人要始终以感化为首任，不论何时都不可轻易取其性命……”

    白胡老头一边听着一边点头，但听完却也只是淡淡道：“为师也说过，天各有命，劫数到了，谁也逃不过……天命难违，这是它的劫。”

    “这么说来，这次是天庭派下来的任务？”

    见师父点了点头，浣羿岑也不再多说什么，只问：“那弟子要如何去做才能把元气团从他的体内拿出来？”

    “万事万物都有其自身的发展，顺其自然。”

    “呃……师父的意思也就是说没有方法可言？”

    “等到元月初七，你自会知道。”

    “师父……徒儿愚钝，还望指点！”

    “元月初七是你要回来交付任务成果的日子，到时舍利取来与否，都会有个了结。”

    浣羿岑绞尽脑汁：“还是好深奥……恩……那要是我没成功怎么办？”

    “为师相信你一定可以。”

    “呃……”

    不给再多问的机会，白胡老头抬了抬手：“你去收拾一下，即日便启程下山吧。”

    “啊？师父刚刚不是说要元月初七吗？”脑袋里快速地转了转，“还有一个月的时间呢，现在下山是不是过早了点……”

    “非也非也。”习惯性地扶起了花白胡子，“寻到它便要花些时日，何况，此狐并非匪类，要接近它也一定不是易事，你还是趁早去吧。”

    浣羿岑一听也有道理，便拍了拍胸脯：“那好，徒儿这就下山，师父多多保重身体，等徒儿的好消息。”

    “去罢去罢。”白胡老头挥了挥手，待白色身影消失，却无奈地摇了摇头。

    通天阁悄起一声叹息。

    话说浣羿岑火速地收拾了包裹，和师兄们做了简短的道别，便兴匆匆地朝山下走去

    他的包裹并不沉，因为他只带了几件换洗的衣服和一些银两便下了山。当然下山之前，各位师兄们也给了他不少防妖驱魔的宝贝――比如手腕上戴的白色软镯，便是大师兄硬生生套在他手上的；还有袖子里藏的淡蓝丝带，就是二师兄给他硬塞进去的；还有腰上挂的一串红色玉珠，就是三师兄给硬挂上去的……总之还有很多，但是他嫌带着太重，就都偷偷放在了山上，只带了这三件下了山。

    但蜀山峰顶离山脚可是有很长的一段距离，即便是轻装上阵，但光是那数不完的石阶就耗了他大半天功夫，待他到了山脚已经是腿疼脚软了，不过看见山下的美景，他还是不禁感叹了几句。

    “呵……没想到山下这么美哎，比那到处白花花的通天阁好看千倍万倍……怪不得师兄们一个一个的没事就想着往山下跑……”

    沿小路摘了一朵红艳的小花，美美地在手里把玩，找了块大石头吹了吹上面的灰尘，耳边却传来一阵若有似无的类似抽泣的声音。

    “呜啊……啊……”

    朝四周望了望，都是绿茫茫的草，根本没什么人影啊……啊，一定是自己太累了，幻觉幻觉……

    “呜……恩恩…………”

    声音再次传进耳朵里，浣羿岑这次确定自己确实听到了声音，而不是幻觉，因为他可以感觉到周围有重重的呼吸声。

    “啊……恩……不要再欺负我了……我没力气了……”

    随之而来的是更大的喘气声。

    浣羿岑听在耳里，气在心中――什么？欺负人？竟然在这么神圣的蜀山脚下欺负弱小，看我怎么教训这个大胆包天的恶霸。

    说完便顺着呼吸声寻去，终于被寻到了源头，绿草浮动。

    “恩……不行了不行了，真的不行了……没有了……真的没有了……啊！救命……哦哦……天……”

    只有一层野草只隔，浣羿岑这次听得清晰的很，说话的是一个气息微弱的男子声音，语调里充满了无奈与无力――想必是想打劫，却嫌银两太少？浣羿岑想着便觉更气愤，人家都把钱给你了，你还嫌这嫌那的，得寸进尺的家伙，我要“替天行道”！

    想着，便猛地一把扒开了颀长的野草――

    “啊啊啊啊啊――”不看还好，一看便惹得浣羿岑大叫起来。

    只见两个赤身裸体的男子竟然缠着一起，被压在身下的男子一脸泪痕，显然是刚刚那个叫苦连连的被欺负者，而坐在上面的男子就是那个罪大恶极的……恶霸？

    可是，那么美丽的年轻面庞……倒是和恶霸这个词怎么也沾不上边……天，都什么时候了，他这是在想什么！浣羿岑一阵羞愧，用手捂上发烫的脸。

正文 第三章

    “啊……有人……啊恩……”被压在身下的男人看到突然杀出的男孩儿，忙提醒着，却依旧不忘继续发出求饶般的叫声。

    “我知道。”极为悦耳的声音在绿草从中响起，漫不经意，却诱惑至极，“可是，你还没满足我呢。”

    “不行……我真的没有了，射不出来了……”男子哭着求饶，同时为自己找着理由，“本来就不行了……被这人一吓，更都软回去了……烦死了……”

    浣羿岑一听，立刻恼了起来，也顾不得捂着通红的脸了，对着那人瞪了瞪眼睛：“是你吵着被欺负了，还叫救命……我本想来救你，你现在还怪起我来了！”

    仰躺的男人好像自制理亏也没再说话。反倒是一直看着身下人的美貌男子偏过头来，看了看打扰了自己好事的人一眼。

    那是一双绝美的眸子――才对上直射过来的目光，浣羿岑便下了结论。

    看着绝美的眸子明显的闪烁了一下，接着浣羿岑便觉那道投过来的目光魅惑间又多了几许锋利，惹得他一阵不自在，于是下意识地将眼睛向下搭了搭，不去直迎那双眸子。可这一偏移，却刚好看见了两人白乎乎的胴体――身下人的男性象征居然……居然埋在美貌男子的那里！

    ……不……天啊……这不是真的吧……浣羿岑既羞愧又震惊……怎么会有这种事……于是震惊着竟然忘了收回目光。

    仰躺的男子也许是被看得不自在，偏头将脸埋到草里，试探着：“花乱……有人，我看今天就算了吧……”

    闻言一直骑坐在那人身上的美貌男子这次倒是没再追究，反而笑了笑：“真是没用的家伙。”

    玉手在那人的唇上点了点，眼里明明还含着笑，面色却有点阴沉：“还有，下次做这种事情时，不要叫我的名字……不过，大概没下次了，你真是越来越没用了，根本满足不了我。”

    说完便将身子向后靠，没有丝毫怜悯，缓缓站了起来，两人身体的交界处泛起一丝糜乱的银丝。

    看到此情此景，浣羿岑的脸已经羞到红得不能再红，猛然站起身来就往与那两人相反的方向走去。

    可当事人的反应却恰好相反，像是没事儿人似的，一边不慌不忙地穿上了衣服，一边对着那尚未走得太远的身影喊了喊：“喂，这样便想走？”

    “啊！”被突然出现在眼前的人吓了一跳，明明刚才的声音是从后方传来的，怎么话音一落就跑自己前面来了？莫非是妖怪？

    这样想着，便抬起右手，用大师兄给的白软镯对着对方一阵乱晃。

    “呵，小兄弟你这又是哪一出？”挑了挑眉毛，等着对方的回答。

    唔……没反应就说明他不是妖怪，可能是自己刚才走得太慢了……既然他不是恶人也不是妖魔，那此人和自己就完全没关系了，浣羿岑想着，便不想再多说废话，低着头加快了脚步，想要绕过对方，直接走人。

    “等等。”手臂一伸，开了扇子，雪白的衣袖随风而颤，不偏不倚地挡住了对方的去路――“我说了，你不能就这么走了。”

    浣羿岑被拦得又气又恼：“为什么？！”

    “因为，你坏了我的好事。”将手中的折扇放在胸前扇了扇，眉眼一挑，“所以，你要负责。”

    “什么？负责？”浣羿岑一听都快跳起来了，“明明是你们光天化日之下做这种有失体统的事……我只是……咳……我负什么责？！”

    “小兄弟不必这么激动……”动作优雅地合上了扇子，用扇面那段对上那尚且可称稚嫩的下巴，手腕一用力，抬起，“因为你激动也没用，我只是告诉你一声你要负责，不是让你选择负责与否。”

    下颌被扇子抬起，不得不再次对上那魅惑的双眼，一时间浣羿岑竟有些紧张起来，话也跟着断断续续的不能完整：“我……你……我……你你你想干什么……”

    “当然是去做刚才那人没有完成的事。”说得脸不红气不喘，身子也想下俯了俯，使得两人的脸更加靠近，“我叫花乱，你呢？”

    “浣羿岑。”对方的声音好像有魔力似的，让他还来不及反应就乖乖的说出了名字。

    “浣、羿、岑……”目光有些流转，一字一顿。

    “啊，对……”是因为他的声音好听，所以读什么都好听吗……怎么他一读自己的名字，便觉得心都跟着动了一下。

    “呵，还真是好名字呢。”

    “呃……花乱……”才叫出这名字便觉一阵心跳，慌乱间刚刚在脑袋里想好的赞美词都一下子变成空白，只是简单的道了一句，“那个……你的名字也很好……”

    说完才退去红云的脸便又烧了起来。

    “呵，你这么爱脸红，还真是讨人喜欢啊……不过……”名叫花乱的男子在那红彤彤的脸颊上轻轻一刮，看了一眼快要完全显露的月光，突然用力将人抱起，“现在不是讨论谁的名字好的时候，夜色将至，春宵苦短，尽欢需早。”

    忽觉身子一轻，便立即嚷嚷起来――

    “喂喂喂，你抱着我做什么……我很重的……”

    …………

    “你要带我去哪里啊……你怎么还会飞啊……你是师兄们常提起的武林高手吗？”

    …………

    只是都消失在了风中，无人来应。

正文 第四章

    问题很多，却一句都没得到回应，挣也挣不开，问也问不来，最后索性任命闭了嘴，反正，这人闹半天，觉得没意思了，自会放他离开……这么一想，反而居高临下地看起美景来――

    哇，那边的湖好漂亮，哎，这边的花丛也不赖嘛，还有好像离天好近啊……飞的感觉真好……唔，好像自己学得道法也可以飞啊，只不过没这姓花的飞的高哎……眼睛不停搜集着美景，可是不知为什么，看着看着就看到了离自己不远的俊彦。

    这个角度，只能看到优雅的下巴和形状美好的唇……还有皮肤大好的脖颈……这人这好看，比二师兄还好看呢……

    “小孩儿，在看什么呢？”减速，落地，在一片艳丽的花海中着陆。

    “你才小孩儿……”被刚才的一叫才回过了神儿，立即不安稳起来，“放我下去啊！”

    “你不是小孩？呵……”花乱轻笑，又松了手，让他着地，沿着花海中的小路向前走去，“你多大了？”

    “都十六了！”浣羿岑毫不示弱，师父都说了，十六岁就是大人了，所有才将很重要的任务交给他的……啊！任务！不行，我要去找那个千年狐妖，跟着人瞎混什么！想着就要往相反的方向走。

    “这片花丛里，其实是个极为复杂的迷宫，你可以不跟着我走……”顿了顿，“但我要提醒你，很可能会困在里面永远也出不来。”

    “……骗人的吧……”对着花丛嘟囔了一句，却还是转身跟了过去。

    花乱似乎很满意对方的表现，轻启唇齿：“乖孩子。”

    “不要一口一个孩子的叫我……”极度不满地扫了一眼对方的脸，“你看起来也不比我大多少吧！”

    “呵，口出狂言。”

    “呃……那你多大了？”

    “我啊……”转身继续向前走着，不再回头，“反正比你大就是。”

    气呼呼地对着背影龇牙咧嘴：“哼，不说就不说，但不要叫我小孩了，我又不是没有名字！”

    “羿岑。”前面的人闻言突然停住，回身给了身后人一个好看的笑。

    唔……世上怎么会有这样的人？他一笑，便觉整个花海都失去了颜色，那声轻唤更是好听得不像话……浣羿岑有些呆滞，只听他口中吐出的那“羿岑”二字，自己的心竟然会怦怦急跳起来――明明师父也这样叫过我的……还有师兄他们还会叫我岑儿呢……怎么都没这一句来得……沁人心神？

    “喂，你愣在那里做什么，过来，到这里来。”花乱一回头，发现人没跟上，便停下来挥手道。

    浣羿岑一听真想打自己几个嘴巴――今天是怎么了，这么多奇怪的反应和想法！！

    快步走了过去，发现现在置身的已经不是刚才那片五彩斑斓的花海，而是一片纯红色的花海。

    “这花好漂亮！”才一停脚就忍不住称赞，伸手摘了一朵，别到对方头上，“嘿，还真适合你。”

    话一出口便狠狠抽回了手――怎么又鬼使神差的跟他说这个……还给他头上戴花……天，真是疯了……

    水一般的眸子瞬间有了涟漪――花乱看着对方，也不急着摘下头上的花，只是浅浅道：“是吗？谢谢。”

    浣羿岑又呆了一下，他觉得此刻眼前的人好像和刚才略有不同，毫不妖冶，只有淡淡的……真诚？他不知道怎么形容，反正就是很不一样的感觉。

    “呃……”尴尬地张了张口，想换个听起来正常点儿的话题，于是随便问了句，“这花叫什么？”

    “花乱。”

    “花乱？那不是和你的名字一样吗？”

    “恩。”好听的声音顿了顿，随后又补一句，“花可袭人，人可乱心。”

    “喂，哪有人这么夸自己的……”浣羿岑忍不住挖苦。

    晶莹的眸子暗了暗，随后又恢复妖娆：“是啊，没人这么夸自己，是有人对我说的。”

    “是谁？喜欢你的人吗？”

    花乱一僵，定定地看了着对方半响，然后开始笑，笑得眼睛都跟着弯成了月牙，却让人看不出一丝幸福感：“是谁，忘了。”

    感觉出气氛有点不对，浣羿岑推了推对方的肩膀：“那个……你没事吧……”

    凉风从两人之间吹过，朱唇轻启：“我会有什么事？还是担心一下你自己吧。”

    “啊？担心我自己？”浣羿岑对突然的转变弄得莫名其妙。

    “过了这片花乱啊，便到了我的居寝。”妖冶的笑容再次浮现嘴角，甚至还有魅惑舔唇的小舌，“然后呢，你就要开始担心，是否能满足我。”

    “……”满足……浣羿岑的脑袋快速的倒退着记忆――刚才这个人就是把一个一丝不挂的身躯压在身子底下，然后不停地说“你还没有满足我呢……”

    凉气瞬间从脚底蹿到背脊，在直冲脖颈，浣羿岑忍不住打了个哆嗦。

    “呵呵……你开玩笑的吧……”

    花乱回手抓住敢质疑他的衣襟，拖着人走：“你说呢？”

    被硬拖到了一间别致的房屋前，精致的红木门被推开。

    “喂喂喂……”浣羿岑还没说完就被塞进屋里，关上门。

    “怎么？要说什么？”进了屋子花乱便开始脱衣服，先是白色的外套，再是纯白的亵衣。

    “啊啊啊！你你你……”眼看对方就要把亵裤都脱了，浣羿岑急忙捂上脸。

    “你就只会说些三个字的叠词吗？”光着身子绕过捂着脸的小人儿，进了屏风后面，“那一会儿便多说叫几声才好。”

    浣羿岑不说话，也不知道该说些什么，偌大的房间里没了声音，只是听见哗哗的水声，然后是那人好听的叫唤――

    “小道士，过来。”

    “我……我不……”

    “羿岑，过来――”

    “不不不……”

    “呵，很好，看来是在等我抱了。”

    “……”

正文 第五章

    浣羿岑就定在那里，应也不是，默也不是，动也不是，静也不是。

    半响，屏风后面传来一声轻叹，接下来是很大的水声：“哎，看来，你还是铁定了心要我抱了。”

    “！”浣羿岑简直不敢相信自己的眼睛，这个一丝不挂的就这么明晃晃地呈现在自己的眼前，屋里的烛光很亮，以至于他可以清楚地看清对方的……呃……一切。

    “别再用手捂着脸了，这是小孩子才有的举动。”坏坏地笑了一下，“你不是说你不是小孩子了吗？那我今日便来叫你大人做的事。”

    “啊不……不用了……我还是小孩子……”双臂在身前乱挥着，不让对方近身。

    “哈哈……”花乱看着对方张牙舞爪的样子，反到颇为享受，“你这样反抗，可是更加诱我想碰你呢……你是故意的对吗，恩？”

    其实，制住一个十六岁的少年，对花乱来说简直易如反掌，只要手指在他眼前一晃，那人便会乖乖受自己摆布，正如刚才和他交欢的男人。

    只是，此刻，他不想这么做。

    花乱勾勾嘴角，只是稍稍施些蛮力，便制服住那双不乖的手臂，单手握住两个手腕拉过头顶，抵在墙上，另一只手去抬那细腻的脸庞，在看清对方眼里的慌张时，低头一吻。

    也许是从未尝过被别人亲吻，两相红软一相碰，便激起了浣羿岑的颤抖，连唯一冷静的睫毛都跟着动了起来。

    “唔…………恩……”被封的唇因为快意有点显得有点不安，不知所措的发出轻吟。

    大概是太过享受这个稚气的唇，过了好一会儿，花乱才稍稍离开那青涩的唇瓣，在那茫然的脸上吹着气，不停喊着那个名字：“羿岑……羿岑……浣羿岑……”

    “你……呼……你……”

    “想说什么？”

    “你……”其实浣羿岑也不知道自己想说什么，好像有话，但开口便忘了，只好随便来了句，“呃……你不冷吗？”

    “哈哈……你是在提醒我加快进程吗？”指背轻扫那光洁的脸庞，拉着人往屏风后面走。

    而此时的浣羿岑已经被吻得意乱神迷，喘气还来不及，便任凭被拉到了还冒着热气的大木桶前。

    “脱衣服。”花乱先钻进了热水里，交待着。

    身子被热水包围住，一脸笑意的看着对方――已经被自己沾湿了一半的白衣，慌乱中而凌乱的束发，还有证明羞涩的红脸颊，恩……好像从未如此认真的打量他呢，可是怎么却记得如此清晰。

    “！”脱衣服？浣羿岑猛然清醒，抬腿就想往外跑，可才一抬脚，就被人扼住了肩膀，从后面抱了满怀。

    “你真是不乖……”身体紧贴在颤抖的背上，花乱对那精致的耳垂爱不释手，把玩着呢喃，“现在可是连后面也湿了呢……看来，还是要我来了。”

    “撕――”的一声，那件正统的白衫瞬间成了两半，当然，更吸人眼球的，是那颓然显露的青涩身子。

    “啊！”浣羿岑有些火气，拼命挣扎着，“我的衣服！”

    “呵，还有心思担心衣服，都说了你最该担心的是你自己。”话一落，便一个用力，双双翻入木桶，溅起一地水花。

    “你放开我……我才不要和你一起洗……”

    木桶虽大，但容两人还是略显拥挤，浣羿岑的推搡反倒增加了两人身体间的摩擦，让花乱不得不发出提醒：“别乱动……还是你心急了？”

    手不容分说的探入那深深的热水中，很快摸索到那青涩的娇嫩。

    “恩……”才一发出声音，便用手捂上了嘴巴，不安的扭动身子，想要逃离。

    “你这样扭来扭去，弄伤你我可不管。”话虽这样说，但还是疼惜的松开了手中的娇嫩，在那粉嫩的后脖颈上吻了吻，“别担心，只是沐浴而已。”

    只是沐浴而已……浣羿岑跟着重复，可却摇头，不对不对，自己也跟过师兄们一起洗澡，但感觉不是这样的……此刻这种感觉……让他有点……不知所措。

    “羿岑，羿岑，羿岑……。”背后的人再次轻唤，最后竟把脸埋进那柔软的肩颈窝，反而更像个孩子。

    不知道为什么，浣羿岑每每听这人唤起自己的名字时，心中总是会跟着一颤，恍惚间，觉得颈窝痒痒的、凉凉的……用手一摸，竟湿了一片。

    猛的转过头，对上对方朦胧的眼，不敢相信地问着：“你哭了？”

    花乱轻轻一笑，把那人转过来与自己面对面，抵上对方的额头，语气无谓：“水太热，腾起的气而已。”

    浣羿岑刚想责他骗人，却听一句：“羿岑，我好想你。”

    一瞬间，浣羿岑觉得自己的脑袋停转了――不知为何，这句明明只适合久别重逢的话，在传进耳里时并不觉得突兀，仿佛一切合情合理，让他不禁跟着叫了一句：“花乱……”

    花乱听得眼睛一红，却又不想让对方看见自己流泪的样子，只好用拥抱掩盖，把下颌压上对方的肩膀：“羿岑，再叫我的名字，我喜欢听。”

    “花乱……”先是略带敷衍的叫着，但后来竟慢慢自然起来，就好像叫着一个很熟识的朋友。

    “花乱，花乱……”

    他能感觉到，每叫一次，对方的拥抱就更紧一层

正文 第六章

    “花可袭人，人可乱心……”一不留神，便把刚才听到的那句话说了出来，到脑海里却又无故蹦出了几个字，“心有所属，属君一人。”

    本闭起的眼睛，猛然睁大，离开那温暖的肩膀：“羿岑……你……”

    说话的人却纳闷的皱眉，孩子气的表情，一脸迷糊地嘀咕：“呃……我在说什么啊，哪来的这么一句，我会作诗了？……哎？你怎么这样看着我？”

    大睁的眼睛瞬间失去了光彩，行为也突然莽撞起来，突地从水里站起身来，又丢给桶里的人一快白棉：“水凉了，出来擦干。”

    对方的声音有点冷，好像换了一个人似的，不似刚才的温柔也不似魅惑的妖娆，只是冷冷的……浣羿岑好奇的看着对方面无表情的擦拭身体的脸，忘了动。

    “怎么？连擦身子也要我帮着来？”

    浣羿岑一愣，经历让他知道对方绝对说得到做得到，于是急忙摆手：“我自己来。”

    “哼，还算是个知趣的孩子。”依旧是冷冷的声音，不过在看到对方丝毫不动的模样时，又多了一丝火气，“浣羿岑，休要考验我的耐性。”

    这个人居然会发怒，这是浣羿岑听到警告时的第一个反应，他以为这人只会不紧不慢地讲话，然后突然勾唇一笑，最多就是温柔的叫叫他的名字而已，此外无它……没想到还是有别的情绪啊……

    想着便忍不住笑出声：“哈哈，你……”

    根本不给对方说完的机会，花乱扬声：“我想，你不用擦了。”

    话落就听砰的一声，接着浣羿岑感到一阵冰凉――整个木桶都碎了，还有些热气的水一路蔓延，湿了整个屏风后的地面。

    天……这个人就这么喜欢毁坏东西吗……刚刚是衣服，现在是木桶……那等一会儿呢……唔……简直不敢想……

    浣羿岑就浑身湿漉漉的站在那里，因为进过热水的缘故，身子还在冒着热气，突然袭来的冷空气让他抱住身子，狠狠地打了个哆嗦，突然觉得活了十六年，从来没有这样可怜过……明明是自己被欺负，怎么欺负他的人还一副被气到的样子……怎么会这样啊……

    “过来……”刚破了一个木桶，火气似乎有点消了，但语气还是不太好，坐在床上命令着，“到床上来。”

    “呃……”浣羿岑本能的摇头，步子也向后退了退。

    “我说了，休要考验我的耐性！”

    这次花乱好像真的怒了，手臂一挥，封闭的房间内竟突起一阵大风，硬生生的将还想后退的人卷到了自己的床边。

    “你你你……你是妖？！”后背虽然被床头的木板撞得生痛，但还是嗅到了刚才风起时的一丝妖气。

    “呵……”花乱也不慌乱，只是淡淡一笑，“你才知道？”

    “怎么会……不可能啊……”就着两人的较近的距离，浣羿岑突然再次挥着右臂在对方眼前猛晃。

    “又来这套？”勾着嘴角，用一只手牵制住那只嚣张的右臂，另一只手将其上的白色镯子扯了下来，“这东西你刚才用过了，还有没有些新的招数？”

    “！”也顾不得还光着身子，便朝刚才衣服被撕碎的地方跑去，在碎衣服里翻了一阵，左手拿了一根蓝色丝带，右手拿了一串红珠。

    花乱被对方的举动弄得忍不住笑：“呵，还真有啊。”

    “嚣张妖孽，看我收了你！”浣羿岑被笑得一阵不服气，挺起胸膛便念起咒语。

    只见蓝色丝带悬浮在空中，发出一道光束，随着浣羿岑手腕一动，丝带便冲着花乱飞了过去，可正在得意之时，却见丝带停在那俊美的额头前一掌距离，便再也不动，任凭怎么施咒都不前进半寸，最后竟无力似地掉在了地上。

    “这不可能！！”浣羿岑不敢相信第二次失败，低吼。

    饶有兴致地看着对方气呼呼的脸，不紧不慢道：“继续啊，我倒要看看那串珠子有何用处。”

    “&*%￥#@……！！！”紧接着又念了一串咒语。

    红珠便脱离了线身，一颗颗朝花乱飘过去，在头的周围围成了一个圈，。

    见时机已到，浣羿岑信心满满的大喝一声：“收！”

    只见红珠圈紧了又紧，却在依旧在就要成功之际突然全部散开，一颗颗朝周围的墙上飞去，屋子里瞬间咚咚作响。

    “不会的……怎么都没有用……”一脸受挫的模样，浣羿岑无力的坐到床边，撇了一眼旁边依旧一脸淡定的人，“你到底是何方妖孽，竟然连师兄们给我的法宝都奈何不了你！”

    花乱不禁浅笑：“呵，我看不是我厉害，是你的宝贝太低级。”

    一听这话，浣羿岑立即反驳：“不可能，师兄递给我的时候还说这些都是一级棒的好东西！”

    “是吗？我看看……”说完手一抬，三件宝物都被收到了手里，看了看显然已经被怒气弄得忘了还光着身子的人，下了结论，“恩，确实是好东西呢。”

    “哼，我就说师兄们不会骗我。”

    “呵呵当然――比如这件丝带，刚好可以绑住你总爱胡乱挣扎的手臂、这珠子还可以让你体验体验后面的乐趣……而这镯子嘛，若我没记错，它是可以收缩的……”说完便晃了晃手，镯子瞬间变成了个只有拇指大小的小环儿，“等下倒是可以噙住你前面的那根小柱子，再敢不乖，就让你多难受一会儿……看来，你的师兄们还真是爱你。”

正文 第七章

    浣羿岑听得一阵糊涂，都什么跟什么嘛……跟降妖一点关系都没有……还绑住手臂亲前面后面的……怎么听着不是降妖，反倒像是降他似的……

    “你说的那些我听不懂，但是你是妖、我是道，我们不是同路人……你修行高深，我对你无能为力，但还是要劝你一句……唔……”才说道一半便被封住了唇，只剩唔唔声。

    “你真吵啊……”好一会儿才放开，捏了捏那憋红了的脸，“怎么样，这下没有要说的了吧……”

    “我刚才……呼……还没……呼……没说完……”被吻得快窒息的人如获重释般的大口喘着气，“还是要劝你一句……回头是岸。”

    “回头是岸？”花乱揪着最后一句，若有所思起来，“小道士，那你告诉我，何为回头？何为岸？”

    “就是……”浣羿岑被问得无语，想了半天才吱唔着，“就是不要滥杀无辜，不要欺负生灵，不要残害人类……”

    这个答案显然不能让人满意，花乱不耐其烦地压过去，将两个身子靠在一起取暖：“你哪只眼睛见我滥杀无辜、欺负生灵、残害人类了？”

    “没……”浣羿岑乖乖摇了摇头，但看了看对方紧紧压在上面的身子，瞬间想起来初见的那一幕，脸红道，“你欺负那个男人了……”

    “那就叫做欺负？你该问问他有多享受……”花乱笑笑，说到最后眼里划过一丝狡黠，“不过不问也罢，我现在就让你亲自常常被我欺负是何等的销魂滋味……”

    话音未全散尽，便再次吻上了那已经红肿的唇，但不同的是，这次，舌尖伸出嘴巴，一路向下。

    “你……恩……”浣羿岑想说话，却被对方伸进来的手指搅乱了舌头。

    “让我来尝尝这精致的小樱桃……”

    “唔……”

    “啊！”

    舌尖与红樱接触的一刹那，两人揭发出了声响，只不过一个是兴奋的低吟，一声是忍痛的抱怨。

    “你咬痛我的手指了！”花乱抽出那根刚才挑逗对方信舌的手指，显然已经红了一节。

    “呃……对不起……我不是故意的……”浣羿岑不好意思说是因为刚才那一碰让他太兴奋了，以至于想闭上嘴吧不让声音溢出嘴巴，却忘了嘴里还有一根手指。

    “没关系，看我慢慢咬回来……”花乱低头，对着另一颗殷实咬了下去，竟觉满口香溢香。

    “啊！”被这突如其来的一咬弄得尖叫出声，身侧的本摊开的手瞬间抓住被单，全身都紧绷起来。

    “这么敏感，你果然还是个孩子。”花乱稍稍松了口，“不过，这样才有趣。”

    “让我带你变成大人吧……”手不安分地朝下探去，握住那根娇嫩，“不乖的小孩儿，已经硬了一半了呢……”

    “啊……不要碰……”急忙用手去阻止，“不要碰……恩……”

    “抓我的手抓得这么紧，是觉得一起动比较有乐趣吗？”手依旧没离开那根娇嫩，并使坏的动起来，“那就按你的意思好了。”

    律动让半硬的娇嫩开始愈来愈硬……或许那已经不可以称之为娇嫩了，它开始狰狞起来，像被人勒住的脖子一般，变得通红，并不断壮大。

    “恩……恩啊……”覆在对方手上的那只手早已无力牵制，毫无生气的放在一旁。

    “呵，原来是这样的，大小还不赖……”拇指在那通红的顶端画圈，“看来，你不只是个孩子，还会是个强壮的孩子……”

    “恩啊……不要……好难受……”

    “胀成这样当然难受，不过很快就会舒服。”

    花乱慢慢坐起来，居高临下得看着身下那扭动的身躯，那不知所措的无助模样，瞬间让他全身血液都加速起来。

    “羿岑……”动情的唤了一声，低头含住那根通红。

    “啊！”被温暖的口腔包围，这是从来没有的过的感觉！

    “喊我的名字，羿岑……”

    “花乱……花乱……”

    像是奖励一般，开始灵巧的吸吮起来，偶尔发出的几声声响，更是让人脸红。

    “恩……啊……花乱、花乱……”没有再被提醒，便一声接一声的叫着。

    “真是定力差啊。”感到对方的频繁抖动，花乱将那根通红从口中吐出，扶住，对着自己的洞口，身子一沉，“恩……想释放就释放吧，有什么害羞的。”

    才疼爱的捏了捏对方可爱的脸庞，便觉身下一阵炙热涌进，手都抖了起来：“哦……羿岑……”

    “啊……呼……”潜伏在下面的炙热一下子全都蹿了出去，这是他从未有过的痛快感觉……让他忍不住又叫了声，“花乱……”

    “羿岑……”

    “花乱、花乱……”这个名字开始让他安心起来。

    “羿岑，你比记忆中的还棒。”说着便坏笑的摇动起腰肢来，“所以……再来一次吧。”

    “恩……花乱……”

    瘫软在体内的东西难不住律动时带来的丝丝研磨，让它很快就重振了精神，倒真像个精力旺盛的孩子。

    “这么快就起来了，恩，果然很棒……呼……叫我的名字……”

    “花乱……”

    额，这个……算断H吗？……其实我很厚道的……咳……默默的爬走

正文 第八章

    “花乱……恩……花乱……”顺着扭动的腰肢望去，绝美的容颜就在那定定的看着他，突然有种想去触碰的冲动，而他也真的做了。

    浣羿岑伸出手臂，在那光滑的脸颊处碰了碰，皮肤似乎比看起来还好，软软嫩嫩的像师兄们从外面带回来的皮软糖。

    “呵，这个习惯你还是没改……”花乱抓住那只摩挲自己脸颊的手，带着那只手沿着自己的下颌线划到脖颈再到明显的锁骨，最后停留在半硬的乳首，“恩……”

    浣羿岑看着这一系列动作只觉下身又是一阵乱跳，果然不用多久，便又全泄了去。

    紧紧吸取着那甘甜的白色泉水，动情吐出：“心有所属，属君一人。”

    浣羿岑也很自然的念着：“花可袭人，人可乱心。”

    花乱深深地凝望着身下的人，一改往常喜欢不断所求的习惯，抬起腰是两人的身体分离，然后在对方身侧的空位躺下。

    “哈哈……”

    “你笑什么？”浣羿岑被突然的笑声弄得一惊，偏头看他。

    “我觉得自己很可笑。”花乱连头也不偏，只是只看着正上方，说完，便又开始笑起来，“呵……”

    纤细的脖颈随着他的笑不停颤抖着，惹得碎发一路向两旁散去，露出白皙的耳朵。

    “你的耳朵上也有一颗红痣啊……”浣羿岑看着那可小巧的痣，乖巧的趴在耳朵边缘的偏上方。

    花乱这回才偏头，眯起眼睛看他：“哦？还有谁的耳朵上有红痣？”

    “……”被问的无语，浣羿岑想了想摇头，“我也不知道……看见了你耳朵上的红痣，就问了一句……好像有个人……又记不清是谁了……大概是哪个师兄吧……”

    “呵。”花乱回手拦过光洁的身体，扯过盖上两人的身子，“怎么样，小道士，做大人很舒服吧？”

    “……”浣羿岑知道对方所指，立即红云浮现，想要翻身背对对方，却又被死死揽住，只好扯过被角，挡住脸。

    “呵呵，还羞什么？”花乱也把头钻进被子里，与他大眼对小眼，“没事，多做几次你便不会如此了。”

    说完，嘴巴便朝红嫩的小脸凑过去。

    浣羿岑急忙挡住：“你要干什么？”

    “别担心，只是想亲你一下，然后……”故意拖着长音，然后看到更红的颜色盖过脖颈，“然后睡觉，你脸红成这个样子，在想什么啊？我的小道士。”

    “哪里红了……我什么都没想……是你乱想……我……”说道最后也不知道在说些什么，索性转移话题，“你这房里这么亮……哪里睡得着！”

    “睡不着更好……我们可以继续……”

    还不等对方说完浣羿岑便急忙闭上眼：“啊！我睡着了！”

    花乱笑了，轻启红唇对着空中一吹，瞬间整个屋子都暗了下来。

    “这下好了吧。”

    “还好……”浣羿岑睁开眼朝花乱看去，但黑暗的空间让他看不清对方的模样。

    黑暗中好听的声音再次响起：“不要偷看我哦。”

    “呃，你怎么知道……”可以想这么说不就等于承认自己偷看他了吗……于是闭了嘴。

    “我什么都知道。”

    “骗人……”

    “好吧，我骗人，那我再说一句谎话……”花乱闭上眼，“心有所属，属君一人。”

    “花可袭人，人可乱心，心有所属，属君一人……这到底是什么啊？应该是连在一起的吧……是诗吗？还有，我怎么会知道后面这句？”

    花乱不语。

    “哎，你说啊，你不是说你什么都知道吗？”

    “你不是说我是骗人的吗。”

    “呃……”一句话堵得浣羿岑哑口无言，“不说就不说，反正我也不是很想知道。”

    一时两人无话。不过半响，便又沉稳的呼吸声。

    “果然是个孩子……”花乱捏了捏那喘气的鼻子，又爱怜的松开，“看来还是做人好啊，年轻，衰老，然后遗忘，轮回。”

正文 第九章

    第二天清早，浣羿岑最先睁开眼睛，瞥一眼紧贴着自己赤裸身躯上的脸，不禁又泛一阵起红潮。

    第一次这般亲近一个人，他可以感觉到对方均匀的呼吸吐在身上的那小片温热，甚至心跳的声音……浣羿岑动了动身子，这个角度可以让他看得更仔细些。

    凝脂般的皮肤与自己的连在一起，眼角上挑的弧度恰巧让他更媚三分，精致的鼻梁立得笔直，就像主人的霸道不屈……怎么会有这么好看的男人？是本就天生丽质，还是因为是妖的缘故……

    妖……浣羿岑轻轻呢喃这个与自己反冲的词儿，大好的太阳斜斜射到脸上，让他瞬间清醒不少。

    一个道士和一个妖精……看一眼还交缠着的身子……这，简直是天理不容！

    闭了闭眼睛，脑海里闪现出师父花白的胡子和交待自己任务时的模样……对对对，他还有任务在身呢，更没理由和脸面跟这只妖精厮缠，居然被他迷惑住，真是丢脸……这样一想，便猛然睁开眼睛，从床上坐了起来。

    “恩……这么早起就起来……”被对方惊醒，用手遮了遮刺眼的太阳，对着光洁的后背，“是要去哪？”

    “太阳都这么大了，还早？”浣羿岑没好气的反驳，但看一眼对方那万种风情的眉眼，便立即低下头，故意将声音压得严肃，“你继续睡吧，我还有要事在身。”

    匆匆地从床上跳下来，想穿衣走人，这才意识到自己的衣服早已被撕掉粉碎，便用眼睛在屋子里寻找起包裹来。

    “喂……那个，我的包裹呢？”找了半天无果，只好问了屋子的主人。

    漫不经心一句：“找它做什么？”

    浣羿岑被他弄得直咬牙：“我说了，我还有要事在身，当然是要穿衣离开！”

    “哎，果然是舒服够了就要拍屁股走人吗？”丝毫不说包裹的问题，只是自顾自地单手爬上对方的背脊，“我倒是喜欢这样干脆的人，可惟独不喜欢你这样干脆。”

    手一用力，便又把想逃的小身子牵制住，手一动，刚才还满是阳光的屋子瞬间被一层红布抱住了窗门，亮度刚好只可以看清近处的彼此。

    “啊啊啊！”又被压倒的浣羿岑推搡着还要靠近的红唇，“你要干什么！”

    “当然是要惩罚你。”眉毛半挑，嘴角勾起一丝邪气，“软了你的腿，看你还如何想逃。”

    惩罚？他想对我的腿做什么……浣羿岑越想越怕，只好大嚷：“啊啊啊！不要不要！”

    身下的柔软被抓了去，灵巧的手开始打起圈来，快感从下身直捣头顶，浣羿岑睁大眼睛看着对方：“恩……你就是这么惩罚人的吗……唔啊……”

    邪气的脸上多了几丝温柔：“不，我只这样惩罚你……怎么样，满意吗？”

    “恩……哈……”尚未完全发育成年的身子在撩动下颤抖起来，嘴里也发出了可爱的沉吟，“恩啊……不要……恩……”

    “碰碰就叫成这样，还真可爱……”用还沾着些许晶莹的手捏了捏那红红的脸，“不过，要保留力气哦，惩罚才刚刚开始呢。”

    床猛烈的摇晃起来，一波又一波的刺激让浣羿岑开始求饶――

    “啊啊啊！不……恩啊……救命……”

    …………

    不知过了多久，这场惩罚才因青涩眼角处流出的热泪而很不情愿的落了幕。房间里因为有红布挡着，所以也不知是白天还是傍晚，只有那清晰且剧烈的呼吸声提醒着刚才那场激战确实历时很久，累得人发不出一丝声音，除了喘气还是喘气。

    半响，先平静下来的花乱才打破沉默：“哈哈，怎么样，看你下次还敢在逃。”

    谁知，玩笑般的一句却惹来了对方的哭声。

    “呜……”

    热滚滚的泪珠一颗接一颗从眼角蹦了出来，打在枕头上，那潮湿的一片让一向不紧不慢的花乱瞬间手忙脚乱起来。

    “喂，你怎么哭了……哎，别哭啊，我刚才太无节制，吓到你了？”

    “呜……”

    “那是我太重压得你疼了？”

    “呜……”

    “喂，到底怎么了你倒是说说啊……”情急之下花乱只好用起对付小孩的招数，“不是说不是小孩子了吗，怎么动不动就哭鼻子，没出息。”

    哭声果然停止了，满是泪痕的脸扭过来：“师父叫我下山办事，还嘱咐我一定要完成，我却在这里和一个妖精做出这种天理不容的荒唐事情，最可气的是期间我还享受得叫成那样……你说的对，我真是没出息，把蜀山的脸都丢尽了！我对不起师父，对不起师兄们！”

    “我当是什么大事……就因为这个哭鼻子？”花乱肩膀抖动，笑了一阵才伸出手去摸了一把泪水，“那你到说说，是什么任务，我活了这么久，知道的事情多，说不定能帮你一把。”

    “哼，又在骗人了吧？”

    “你不信也罢，不过告诉我你又一线机会，不告诉我便终日受我惩罚，永不出户，知道老死……恩，还挺浪漫的不是吗？”

    “你……为什么一定要困着我！”

    “因为我喜欢……”花乱笑笑，样子无赖得很。

    “那我说了，你可要帮我。”

    “恩，力所能及之处，自然会帮。”

    “好，就是……”得到肯定的浣羿岑便将事情的经过全都说了一遍，然后眼睛放光的看着一直不做声的花乱，“说完了，怎么样，你能帮我找到那只千年狐妖吗？”

正文 第十章

    花乱不语，目光却有些游离。

    “喂，说话啊……你到底有没有在听？”见对方毫无反应，伸手推了推。

    “呵，找到它怎样，你就那么想取它体内的舍利吗？”

    “师命难为……”浣羿岑老实回答，又想了想，“再者，既然是天庭交待下来的事，一定自有其道理，师父说‘天命难违，这是它的劫’。”

    “天命难为……好一个天命难违啊……”花乱突然轻笑了一下，然后扑到对方怀里，开始乱吻起来。

    “唔……你怎么又这样……唔……”

    “你不是说要找那只狐狸取它舍利吗？”看着对方点头，然后妖媚道，“陪我好好快活一个月，元月初七，我变让它来见你。”

    元月初七？那不正是师父说的日子吗？难道他真的什么都知道？

    可是对方并没给他更多思考的时间，一次又一次的深吻，让人无力深思。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不知不觉过了将近一月。

    时间是个神奇的东西，它可以让人习惯一些事情，到不能自拔。

    人也果然是个懒惰的生物，一旦习惯起来便不想去改，甚至还自发地去加深依赖。

    于是，很自然的，开始在乎起来。

    “花乱。”总是被要求叫他名字的浣羿岑，现在已经可以把这个名字叫的很顺口了。

    “恩，怎么了？”花乱从阳光下转过身，对着他轻声问。

    “那个……”

    “哪个？”

    “你今天去哪里了？”

    “想知道？”

    “恩。”

    花乱笑笑，照实回答：“去见一个男人。”

    “哦……”浣羿岑应着，然后嘴张了又合，合了又张。

    花乱见状：“有什么话想说就说，别闷闷的立在那里，装可怜吗？”

    “我也要出去。”浣羿岑有些赌气，“为什么你近日以来总是出去到深夜才回来，而我想要出去看看风景都不行。”

    “你是在责备我，让你独守空闺了吗？”

    “才、才不是！”浣羿岑被说得脸红，“反正……我不管，我明天要和你一起出去！”

    “好。”

    “呃……你怎么答应的这么快？”浣羿岑有点不敢相信，因为平日里，自己怎么说他都不放离开这片花海。

    “嫌快了？”花乱挑眉，又放下，故意神色凝重起来，“好吧，那让我考虑考虑。”

    “喂喂喂，你这人怎么这样，说出来的话就要算数，不可以反悔了！”浣羿岑急忙帮他下结论，然后笑了起来，“好啦，明天一起出去。”

    花乱看着对方开心的样子，忍不住涌上一阵甜蜜：“出去一次就这么开心吗，向我囚禁你虐待你了似的……”

    “你本来就囚禁我虐待我了啊……”一不留神，就说出了嘴，可当下便开始后悔起来。

    “哦――原来是这样。”花乱忍俊，装出了一副可怕的样子，一步步靠近那躲闪的身子，“那我一定不能辜负了这些词才对……”

    “花乱……”一步步后退，背却靠上了冷墙。

    “那今天我们就来尝尝站位吧。”

    妖媚的声音一落，接下来便一声哀叫，有人被扒了一副，然后却是颇为享受的哼哼声，此起彼伏……

    一夜云雨后，按照所说的，第二日两人便出了花海。

    看到好久不见外面的风光，才一出，便惹得浣羿岑大叫：“哇，我终于又见到这些可爱的青草了。”

    “你喜欢青草？那回去我把花都变成草好了。”花乱说着，语气有些宠溺，让人分不清到底是玩笑还是真心。

    “呃……我只是随便说一下而已……”浣羿岑急忙解释，却笑得更加灿烂。

    “哦……”花乱含笑的看着对方开心的模样，然后坏心眼起来，“其实，我也只是随便说说而已。”

    说完便转身沿着一条路走着。身后不乐意的声音跟上来：“喂！你怎么这样！”

    “不然我应该怎样？”

    “……”浣羿岑哑言，脸却红了起来。

    一路上吵吵停停，最后终于在一座华丽的别院前停了下来，黄色的大门随着阳光的照射而泛着亮光，一看便是极好的木头造的，高贵的气息让人望而止步。

    “你在这里等我一下，我进去片刻便出来。”花乱吩咐着，故意无视对方嘟起来的小嘴。

    “哦……”虽然极不情愿，但也不好缠着对方一定要带自己进去，那是小孩子才做的事情！

    “乖。”宠爱地捏了一把可爱的鼻翼，然后灵光一闪，消失了踪影。

    “呃……有法力可真好，连门都不用敲了……”浣羿岑愣了一下，突然惊醒，“不对，我也有一点法力啊……虽然别的不敢说，但翻个门还是够了吧……”

    这么一想，便念了咒语，跳过门墙。

    院里面的景色甚是迷人，甚至还有点云雾缭绕的感觉，浣羿岑边走边赞叹，果然是富贵人家啊……可是，花乱哪里去了？

    东看看，西瞧瞧，眼前只有一条路，顺着路向里走去，浣羿岑有点奇怪――这里怎么连个仆人都没有……不过没有人更好，不会被当成小偷抓了……更便于找人……

    才想找人，便听见不远处传来了几声熟悉的笑语――

正文 第十一章

    “哈哈，我看二太子还真是会说话，这嘴啊，想必是抹了蜜吧？”

    这声音、这语调……可以断定就是花乱的声音……浣羿岑朝着声音方向近了几步，继续竖着耳朵。

    “我向来都只说实话，至于究竟抹蜜与否，我到是不介意你亲自来尝尝。”一个颇为磁性的声音接着话。

    浣羿岑仔细听着……那意思不就是让花乱亲他吗……哼，没羞没臊的男人！

    “哎，花乱只是一只小妖，可不敢沾二太子那高贵的仙气儿……”

    “你啊，少在这里贫嘴了，要论起沾仙气儿，你沾的还少？”说到这里，声音里的调笑更加明显，“怎么，一个月都没见你人影，是不是都把我忘了？”

    “我哪敢啊……其实，我这次来是为了正事……”

    “哈哈，你也有正事？”爽朗的笑声响了一阵，然后又平静下来，认真道，“哎，你不说我也知道，算算元月初七马上就到了……所以你才回来找我吧？”

    “二太子果然聪明。”

    “得得得，你就别夸我了……”打断了对方的话，声音竟有些许伤感，“你呀，也就是这个时候，才能想起我来……哎！”

    “哪里的事，花乱哪一天不想念二太子……”

    “在我面前说假话，也不看看我是谁……好了，也别说着有的没的了，还是说些高兴的，是不是应该事后会好好谢我一番？”

    “那是当然……”语气顿了顿，“如果花乱命大，能躲得过，自会……好好答谢二太子。”

    “放心，有我帮你，岂有躲不过之理？”

    …………

    对话还在继续，可是浣羿岑都没心听了……花乱和这个二太子……什么日日想念，还好好答谢……呜呜……那自己算什么！想着想着就一肚子委屈，脚一软，想念咒语离开都没了力气。

    花乱结束了谈话便走了出来，却看见熟悉的身影，眼睛红红的立在那里。

    “你怎么进来了？”

    “我知道我不该进来……我这就走……”说完便要离开，却没了力气。

    “你一定是故意的，要我抱你。”边调笑边将人抱起，一闪便出了院落。

    “你放开，我不要你抱，不要碰我！”

    “你……都听到了？”

    “哼。”

    “所以生气了？”

    “谁会生你的气！不才不生气呢！呜呜呜……”越说越委屈，最后竟忍不住哽咽。

    乖乖地将头埋进了抱着自己的臂膀，半响，“花乱，你可不可以不要再见那个男人，我刚才听见你们说的，心里就好难受……”

    花乱深望对方一眼，环绕的手臂紧了又紧，轻道一声：“好。”

    是夜――

    “花乱，今天不出去了吗？”

    “恩，你不是要我不要去见那个人吗？”

    “呵呵，花乱，你真好。”

    “你这小孩，最近越发爱撒娇了。”花乱摸了摸那可爱的眉眼，沿着边缘描着形状，“你这双眼，何时能认得我？”

    “花乱，你在说什么胡话，我何时不认得你了？”

    “呵……”花乱笑笑，语气有些无奈，最后舒服地躺下，仰着头，“那你亲亲我。”

    “……”虽然已经习惯了对方的习性，但对这突如其来的一句，还是会害羞。

    “还是会害羞吗？”花乱看了一眼，然后闭上眼睛，“我闭上眼睛不看你，总行了吧？”

    浣羿岑看着那是闭上的眼睛，细长的睫毛乖巧的垂着，警觉有些可爱，于是低下头，生涩地在那红唇上一点。

    只是害羞的才碰一下便离开，花乱睁开眼，也不再将吻深入，只是伸出小舌轻轻舔着唇，像是在回味那青涩的滋味。

    “喂，小道士，别羞了。”花乱拉过来坐在一旁红脸的人，拦在怀里，“我问你，要是你看不见我了，会想我吗？”

    浣羿岑一脸惊讶的看着对方，奇怪道：“怎么会……每天一醒来别的看不见，就见你了……”

    “说嘛，若是再也见不到了，会不会想？”

    “怎么突然问这种可怕的问题……”浣羿岑眨眨眼，不点头也不摇头。

    花乱却听见了关键字眼，于是追问着：“你觉得这个问题可怕？”

    这次浣羿岑想也没想就点头，好不做作地：“对啊……再也见不到你……多可怕的一件事啊……”

    “为什么会觉得可怕？”花乱心里泛起一丝甜蜜，却依旧不动声色道，“不是总说我欺负你吗？”

    “这……”浣羿岑想想，并没再说话，因为总不能说已经习惯了被你欺负吧……这话说完多丢脸……啊，他才不要说！

    “说啊。”

    “不说。”索性撒娇，噌地一声将脸埋进对方的胸前，“不说不说就不说！”

    花乱被他贴得痒痒，咯咯的笑着，其实两颗心里已有了答案。

    也懒得再去追问，只是揉了一把那柔软的头发：“你这孩子，今天不说可就没机会了。”

    埋在胸前的头抬了起来，眼睛眨了又眨，像是在询问原因。

    花乱又叹一口气：“明天就是初七了，可知？”

    浣羿岑摇摇头，然后有点点头，惊讶道：“明天就是初七了？天，时间过得好快……明明就像才几天而已……”

    看见花乱对他邪笑，又立即闭了嘴巴，眼珠转了几圈，换了话题：“明天就到交任务的日子了，你可能有把握那只千年狐妖会出现？”

    “万分把握。”

    浣羿岑看着对方底气十足的样子，也不再多问，乖巧的倚着对方的肩膀，闭上眼睛。

    “喂，这样就像睡了？”花乱察觉到对方的意图，立即扒开了那闭起的双眼。

    “啊啊……疼……”眼皮被扒得生疼，委屈地睁开，对上那双绝美的眼，忍不住赞，“花乱，你真好看。”

    “羿岑，今晚你抱着我睡吧，我不欺负你了，你就只抱着，行吗？”

    “恩。”手臂穿过那勾人的腰肢，垂在后背，低头在颈窝处嗅嗅，调皮着，“花乱，你真香，雪白雪白的，像桂花糕。”

    带着笑意在还要开口的嘴上一啄：“你要是再多话，我就要忍不住欺负你了。”

    浣羿岑不再说话，倒不是怕被欺负，只是觉得此时这种拥抱的感觉实在是太好了，让人舍不得打破，想要一直延续下去。

    身子向前贴了贴，这样，两颗心就更近了。

正文 第十二章

    不知过了多久，一阵雷鸣突然响起，本是连续晴好的天气，莫名开始雷声大作，吵醒了还在未睡醒的人。

    “轰轰轰――”

    “恩……”双手一紧，却是空的，浣羿岑猛然睁开眼睛，却不见被抱着的人影。

    莫名的紧张起来，连叫了几声：“花乱――花乱――”

    空荡荡的屋子里没人应，望一眼窗外，天才刚亮，这人是去哪了……穿上衣服鞋子，推门去寻――

    只见外面已经电闪雷鸣，一个白色的身影缩在树下，打着哆嗦。

    “花乱！”虽然雨水如线，将实现挡得模糊不清，但浣羿岑还是可以断定那身影就是花乱，喊一声，便朝树下跑去。

    “不要过来！”气息微弱的警告着，“这是天劫，你一个凡人……靠近不得……”

    天劫？闻言浣羿岑没有再靠近，他记得师父说过，妖类每年必有一劫，可是一般都应该找庇护者吧……

    “你为什么不找个庇护者？”

    “你不是说，不让我再见那个人吗……”气息微弱的喘着，还想再说，便见一个闪电朝他击来，“噗……”

    一口鲜血喷了出来，和雨水混杂起来，竟有一股绝望的气味。

    “你……”原来那天那个人是花乱要找的庇护者……都怪自己……想着就一阵内疚，快步朝树下冲去，“都是我不好，都是我不好，我来帮你！”

    “别过来……咳咳……我是千年狐妖……你若是过来，一刻都熬不住……况且……我也没想过要活命……反正……都是要把舍利给你……咳咳……都是一死……”

    “什么！”浣羿岑听着，一个不稳，跌坐在地上，“你是说……你就是……千年狐妖……”

    “羿岑……带天劫过去，雨过天晴，我变吐了舍利给你……你先不要靠近……”

    “不……”浣羿岑捂着耳朵，不敢相信，这个同他日夜厮磨的人居然就是他要找的千年狐妖……

    思考间便又有几道大雷对着那身子劈了过去，花乱一开始还尚能忍住，但是终抵不过那一次又一次的冲击，一口气没憋住，便被打回原形，成了一团火红小团，瑟瑟地发着抖。

    浣羿岑看着那团火红，也终究信了，虽然法术不精，也没降过什么大妖大怪，但他深知，一点肉身化了原形，那是力气全无时才有的反应……眼见着明晃晃的雷将树都烧得发焦，终于再也忍不住冲了过去。

    一个重雷打在了他的背上，瞬间疼得眼睛发昏，还是咬牙将火红毛团抱在怀里，叫了一声：“花乱……”

    那毛团见状，先是激烈的扭动着身子，甚至用爪子去抓他，像是要把他赶走，可后来，却再无力气，眼睛湿润地唔唔叫着。

    一人一狐紧紧蜷缩在一起，血随着雨水散像四周，伸进土里，那场面，任谁见了都会心疼。可老天像是狠了心似的，依旧电闪雷鸣，丝毫没有停下的意思。

    终于，在最后一道闪电划过时，一颗发着红色光芒的小石头出现在空中，那正是花乱体内的红色舍利。

    而随着它的出现，前世的记忆也全都随之在两人脑海中闪现

    ――

    “多谢公子相救。”白衣男子扑来扑身上的灰尘，然后起身与其平视，“恩人何名？”

    “花乱。”

    “花乱花乱……好名字。公子救我于危难，我理应好好答谢一番，若是公子不嫌弃，便去寒舍小坐，也好换了刚才脏了的衣服。”

    花乱本想说举手之劳，不必言谢，却拗不过对方的坚持，跟了去。

    二人在一片五彩斑斓的花海前停下。

    “好美……”花乱不禁赞叹，就是在天宫，他也不曾见过这样壮丽的景色。

    “这是我的花园，也是一道迷宫，走法极为复杂，不知道走法的人只要一进便永不得出……”白衣男子笑了笑，“不过，你是我的恩公，当然不劳你走……”

    他刚说完，花乱便觉身子一轻，竟是被人抱了起来……他可是天宫的玉书神仙，飞来飞去早成习惯，但却从未被人这样拦腰抱过……想着，便觉脸上一热。

    在其中一条小路停下，放开怀中的人，白衣男子笑笑道：“这里离中心不远了，我们不妨步行……你可是我带进来的第一个人呢！”

    花乱双脚着了地，却不行进，定定地看着对方，

    “怎么不走？”

    “你的轻功这般厉害，想必刚才也定能逃脱，为何要装文弱书生，求我帮忙？”

    白衣男子见诡计被识破，只好尴尬地抖了抖手中的折扇：“呵呵，我只是对公子颇有好感，并无恶意，既然来了，公子不如多多赏脸，再陪我走一会儿如何？”

    花乱不说话，却也没有立即离开。随手指了指身旁的红色花海：“这花好生漂亮，可有名字？”

    白衣男子想了一会，折一朵红花，戴在对方头上，答：“其名花乱。”

    花乱抬头，对上一双炙热的眼，当下便忘了责斥对方无理，反而有些脸红，不说话，静静等着下文。

    “花可袭人，人可乱心。”

    …………

    随着雷声，记忆的场景也随之转换，模糊间，那竟是云雾缭绕的天宫――

    头戴发冠，身坐龙椅的男人面色凝重：“玉书卿，你为何私自潜入太上老君的丹药阁，盗取回凡丹！”

    花乱跪在地上：“回玉帝，花乱想做回一个凡人。但多次请求未允，只好铤而走险。”

    “你可知盗取向来是天宫中罪大恶极的罪项，要剔除仙班，受尽煎熬。”

    “臣知道，但臣不后悔，请玉帝惩罚。”

    “好一个不后悔！你与凡人浣羿岑相恋，我尚可睁一只眼闭一只眼，但不想纵容却让你更深陷情网不能自拔，今又盗取仙丹，更是罪不可恕，责令收回你的仙家职位，但贬为凡人却是刚好助你……就贬为妖，带前生记忆，永不轮回。”

    …………

    “花乱，你今生最想做的事是什么？”

    花乱不语，但心里却念：做个凡人，与你白头偕老。

    “怎么不说话？”白衣男子笑笑，也不再追问，只是淡淡道，“我最想的就是一直这样抱着你，直到老去。”

    “花可袭人，人可乱心，心有所属，属君一人。”花乱脸红的补上后句，虽然不是直白的表明自己的心意，但他知道，这个人会懂。

    …………

    磅礴的雨停了，但说话的两人，却再也没有醒来。

    作者有话说：正文部分到此完结，喜欢BE的童鞋可以看到这里就不往下继续看了，喜欢看HE的童鞋，请看明天的幸福番外篇
第  章
 
　　太和初年，又逢丰收年。
　　国泰民安，边疆报捷，又赶上连续五年丰登，皇上大喜，责令全国大庆三日，免捐、税一年。
　　免捐免税可是从来没有过的大好事儿，能赶上这么一回最乐和的就属贫民百姓了，于是各家各户都杀猪宰羊，设酒摆宴，大街小巷的灯会、庙会更是闹的人眼花缭乱。。
　　平时就爱凑热闹的大户人家里的公子小姐们这回更是野了心，吃了晚饭就往外跑。
　　“少爷少爷，你慢着点，别跑那么快，小的跟不上了……”家丁模样的男人飞快地更换着步子，但还是追不上前面的白色身影，眼看着小少爷消失在人群中，昏过去的心都有了，“哎呦喂！这是造的哪门子孽啊……丢了这小少爷，我的小命都不保啊……”。
　　可前面的身影根本听不到后面人的呼喊，只顾着自己乐着，边跑边左看看右看看，见到什么好玩的便丢几个银子，拿了东西揣在怀里，这不，一拐弯就看见了一个面具的摊位，瞧着五颜六色的面具，伸手就去抓那个最好看的。一边伸手，一边还用另一只手掏出银子丢给卖面具的：“这个我要了。”
　　卖面具的看着白花花的银子眼睛都直了，乐呵呵地揣进怀里，陪着笑，就差伸过手去帮着这财大气粗的小少爷摘了。
　　可好像有人并不乐意那火红面具被人拿走，因为在白衣小少爷即将触碰到面具的那一刻，手被人抓住。
　　扯了几次，也没能把手抽回来，白衣小少爷不耐烦了：“谁这么大胆！”
　　怒气冲冲地回头，就见一个身着红衣、如同新娘子般美丽的同龄人定定地看着他。
　　白衣小少爷看得心怦怦跳，仿佛手上也热了起来，张半天嘴才说出没底气的一句：“你……你是哪家的新娘子……抓着我的手做什么？”。
　　红衣人很快眼里有了怒气，挑起眉毛：“你哪里看出我是新娘子了？本公子可是堂堂男子汉！”
　　“噗……”白衣小少爷有点忍不住笑，这话在一个小美人的嘴里说出来，简直是一点杀伤力也没有，“那好，男子汉啊男子汉，你抓着同样是男子汉的我是要做什么？”。
　　红衣小公子这才意识到自己到现在还抓着对方的手没有松开，于是猛地丢了开，淡淡道：“这个红狐狸面具是我的。”
　　“怎么是你的了？”
　　“我先看上的就是我的。”
　　“哈哈，笑话，我连银子都付了……”看了一眼卖面具的，问道，“来来来，你说，这个面具是谁的？”
　　卖家自然是拿人手短，急忙道：“是你的是你的。”。
　　红衣小公子看一眼对方得意的模样，冷哼一声，便走离了人群。。
　　“喂喂喂，你等等我……”白衣小少爷竟也从人群中钻出来，追了上去，“你生气啦？”
　　红衣小公子不说话，只是淡定地看着挡住自己去路的手臂。。
　　“别沉着个脸嘛，你要是喜欢，我送你罢了。”说罢便把手里的面具递了过去。
　　可红衣小公子却毫不领情地推开：“哼。”。
　　“哎，你怎么老是哼哼哼的，你叫什么名字？”白衣小少爷依旧热情不减，对上那冷冷的脸猛瞧，“你真好看，比新娘子还好看。”。
　　红衣小公子被这一赞，真是又羞又恼，伸手抓住那白白的衣襟，瞪着眼。
　　“啊，我知道，你要说你是男子汉嘛……”衣襟被抓的紧紧的，勒得他脖子生疼，眼睛转了几圈，“男子汉可要有气度，不能动不动就为小事动武！”。
　　红衣小公子一听，犹豫了一下，还是松了手。。
　　“嘿嘿，所谓不打不相识，我们交个朋友吧，我叫浣羿岑，你呢？”。
　　红衣小公子不语，一脸不屑一顾。。
　　“怎么不说？啊，我知道了，一定是你的名字不好听，你穿一身红衣，该不会是叫小红吧？哈哈……”
　　“你才叫小红，我叫花乱。”
　　“花乱花乱……”小少爷呢喃，“好名字好名字……”。
　　不待再就这名字夸奖几句，就听身后一阵重重的脚步声。。
　　“哎呦喂，小少爷，可让我找到了……”刚才的家丁一来便把自家少爷拉住，生怕再给丢了，“小少爷，你别乱跑啊，你要是伤了一根汗毛，我就得断胳膊断腿啊！”。
　　红衣见对方被抓住了，也不能在拦自己去路，于是整了整衣服，翩然离开。
　　“哎……花乱――等等……”想再追上去，却无奈手臂被人死命拉着。。
　　“小少爷小少爷！我求你了，你就别再乱跑了成吗？”家丁一脸着急，连声音都快带着哭腔了，“祖宗祖宗，我的小祖宗！”
　　“哎……真扫兴！”眼见红色身影渐渐消失在人群里，索性也不再反抗，人由家丁拉着，回了家。
　　宫中，皇上寝宫。
　　“我不管我不管，反正父皇要帮我找那个叫花乱的人。”身着阿哥服的浣羿岑嘟着嘴，不停撒娇。
　　“花乱是谁？”皇上依旧用眼睛看着奏章，漫不经心，“普天之下莫非王土，只凭一个名字找一个人谈何容易？”
　　“呜呜……儿臣只求父皇这一件事父皇都不肯帮……”浣羿岑假装抽泣，心中又生一计，“况且，儿臣要找的不是别人，是儿臣将来要娶的人，儿臣对他一见难忘，还请父皇不要小气，帮帮儿臣吧！”
　　此刻批阅奏章的笔立刻停了：“你是说，这个花乱是你喜欢的人？”。
　　浣羿岑狠狠地点了点头。
　　皇上见状有点惊讶，他这个儿子，哪一点都好，就是对娶亲生子一点兴趣都没有，所以都十六岁了，后宫还是一个妃子都没有，今日倒是自己主动说起要娶亲之事……岂有不帮之理……
　　“你确定你喜欢她？要娶她进宫？”皇上眯起眼睛，又怕好不容易盼来的娶亲抱孙子的念想落空，暗暗施压，“若是父王替你找到她你变不可反悔，立即迎娶才行！”。
　　“当然，儿臣绝不食言！”咬了咬嘴唇，“倒是父皇，不要阻止才好！”
　　“父皇当然不会阻止。”皇上满意地合了奏章，下了一道圣旨，三日之内，将人找到，待会宫来！
　　于是下令，搜遍整个京城，终于在整整三日之内找到了那名叫花乱的人。
　　“怎么是个男孩子？”皇上简直不敢相信。。
　　“呃，父皇，我又没说他是女孩子……”浣羿岑在一旁小声解释。。
　　“这样怎么娶亲！简直荒唐！”。
　　“反正父皇说过绝对不会阻止这门婚事，君子一眼驷马难追，更何况，父皇是当今天子！”
　　――
　　于是，莫名其妙的，花乱就成了当今大阿哥的第一个妃子。。
　　娶亲那天，天上出现了漫天红晕，宫里人都说，这是祥云，是好兆头，看来这门亲事可是个好亲事。于是这本来很多人反对的婚事也被人们渐渐认可起来。。
　　可殊不知事情其实是这样滴：
　　天宫里，一群小仙围着一个姻缘镜，叽叽喳喳不知道在说些什么。最后声音一声比一声高，竟引来了回天庭为王母娘娘祝寿的二太子。。
　　“你们这些人，不去好好置办我母后的寿典，围在这里吵什么！”。
　　“二太子……”
　　“二太子……”
　　小心翼翼地叫了几声，人群便呼的一下全都散开了，只留大大的姻缘镜还在继续闪着光。
　　二太子也好奇地走了过去，哪知才看一眼便觉怒火攻心，里面上演的竟是花乱和浣羿岑的喜事！
　　好啊……二太子咬牙切齿，这个冥王，竟然敢违背他父皇的旨意，让这两人不仅重新投胎还相遇成亲！愤怒的掌风一起便打散了姻缘镜旁的一大捆红线，大把大把的红色漫天飞舞，最后落在云彩上，便成了所谓的祥云。
　　打翻了打捆姻缘线的二太子也顾不得祝寿，便窜进地府，大手拍上冥王的断案桌：“为什么自改花乱和浣羿岑二人的命运！”
　　冥王早就料到他回来，也不慌张，反而调笑一句：“谁让你总对那个花乱念念不忘，若是按照玉帝的吩咐，再让他转世为妖，岂不是又顺了你的心意。”。
　　“你……”
　　“那个花乱有什么好的，至于让你日思夜念吗？”冥王叹了一口气，“再说，人家钟情的是浣羿岑，浣羿岑也对他真心不悔，这样的结果不是很好嘛……”。
　　“你……”
　　“我知道你心里不痛快，竟然为了那个花乱连王母生日都不庆祝了，跑来这里质问我……事已至此，你就算再怎样责骂也是无用，你就死了对花乱那条心吧！”。
　　“你……”见对方又要打断，二太子一个脑热，死死吻上那不乖的唇，确定对方无力说话了才放开，“你这个笨蛋。”
　　冥王被吻得一阵晕眩，说不出话来，只好用迷茫的目光询问。。
　　“你这笨蛋，竟然为了这事违背父皇的旨意，若是父皇知道，怪罪下来，你岂不是也性命不保，到时，就该是你被贬为妖，永世不得轮回了！我只是担心你才来质问你的，你在乱以为什么！”
　　“……”冥王被说得一阵感动，抱着对方不放，半响调笑，“没事，被贬为妖永不轮回倒是比当冥王好千百倍，再无重务在身，正好可以和你逍遥快活。”。
　　“！”二太子被说得哑口无言，又低头吻了一口，憋了半天却还是那句，“你这笨蛋！”
　　视角再转，咱们再说回皇宫里！这已经相处了小半年的岑、乱二人――。
　　“爱妃爱妃，快来看看，你喜欢红色，我亲手摘了一片红花给你！”浣羿岑拉着花乱走到一个小花坛前，停下，指着里面讨喜的红花。。
　　“都说多少次了，不要叫我爱妃！”花乱甩开对方的手，莫名其妙的做了女人才会做的妃子不说，还有无时无刻不忍受皇宫里上上下下用伺候女人那套子事来对付他！。
　　“呃……好，爱妃……啊不是，花乱，你别生气，笑一个给我看嘛。”。
　　“哼。”
　　“哎，怎么又是哼哼哼的……你就这般不爱同我说话？”浣羿岑垂头丧气，用自己的头抵上那美美的额头，不甘心道，“花乱，我是真的好喜欢你才娶你的，不是一时心血来潮，我知道你一直觉得一个男人嫁给一个男人很不‘男子汉’，可是我又没把你当女人，我遇见的就是男子汉花乱，喜欢的当然也是男子汉花乱，也许现在不习惯，或者还不喜欢我……但我不求别的，只求你多笑笑，多对我说说话，不要总是哼哼哼的，听着很伤人的……哎，连哭的心都有了……”。
　　花乱一直静静地听着对方说完，然后终于忍不住笑了：“你堂堂大阿哥，说这些，都不害臊啊……”
　　“我说的都是实话，有什么害臊的。”。
　　终于看见了对方绽笑，浣羿岑也跟着心情大好，摘一朵红花戴在对方头上。不知是花映红了脸，还是笑得太久，只觉对方的脸上都红扑扑的，看一眼便让人着迷。。
　　“这花真适合你。”
　　“又乱说……”花乱被看得有些不好意思，随便问了句：“这话可有名字？”
　　“就叫花乱。”对着那粉红的脸咬了一口，“花可袭人，人可乱心。”。
　　
　
________________________________________
作者有话要说：
本故事完~~

