
1、苦局 ... 
 
 
　　程明第一次见到韩单的时候是在除夕夜的饭桌上，韩单当时的身份是程明的未来姐夫。开始程明对这个男人并没有什么好印象，个子太矮，脸色苍白，眼睛细长，笑起来有点奸诈的味道。程明觉得，把姐姐嫁给这个人太可惜了，像程蓉这样的好女人，值得更好的男人。
　　程明高考又落榜了，这是第三次了。不是他成绩不好，事实上，程明读书跳级，且每年都是县级三好学生，成绩永远年级第一。高考屡次落榜是因为他的运气实在不好，每次高考都要大病一场，而他又心高气傲，不是一流大学就是不去。在那个建设刚刚起步年代，即使是程家这种只有两个孩子，条件还算不错的人家，也受不了这样大的开销。程明很哀怨，可是没有办法，考不上心仪的大学让他感到十分沮丧。所以当韩单说愿意入赘的时候，程明的心里就一阵不舒服，于是出口伤人就稀松平常了。
　　“你想从我家里得到什么好处？”这话方出口，程明就后悔了。因为他看到韩单原本苍白的脸色一下变为惨白，脸上总是挂着的淡笑也消失的无影无踪，难免有些自责。听说那人是家中的小儿子，上头还有哥哥姐姐，只是家庭条件并不怎么好，但最小的总也是最受宠的，他却仍然愿意入赘，自己的话还是伤到他了。虽然后来了解到的真相和自己想的有些出入，然这份愧疚的感情，却是跟了程明一辈子，就好像那个人，他一直放不下一样。
　　后来程明出去闯荡，像他那样的人才，在当时简直是香饽饽，各家工厂都争着抢着要，混的是风生水起。再后来，程明每次回家都会看见那个看起来年纪还没有自己大的韩单陪在姐姐程蓉身边。韩单不是那种漂亮得让人过目不忘的人，却是那种越看越顺眼的类型。程明对他不复以前的尖酸，可也不太亲近，这个男人，他始终无法把他当成姐夫来看。
　　相较于韩单，程明无疑是斯文俊美的，厂里未嫁的小姑娘对他更是青睐有加。只是那时候远没有现在来的奔放，就算心里想的不得了，嘴上是打死也不会说的。人是很奇怪的动物，有时候对谁感激，或者对谁歉疚，就会分外关注那人，程明就是这样。于是他发现，韩单的话总是不多，但是每一句都很在理;韩单眼睛不大，但是是最具古典美的丹凤眼;韩单睫毛不长，但是很浓密;韩单、、、、、、
　　在程明发现自己的目光开始忍不住追随韩单的身影时，他知道一切都完了。有些事就是这样不知不觉的发生着，然后在某一天突然爆发，将你打个措手不及。唯一让程明感到庆幸的是，毕竟什么都还没发生，至少姐姐会幸福，韩单梦想成真。
　　再再后来，程明还在厂里工作的时候，接 
 1、苦局 ... 
 
 
　　到家里打来的电话，说是程蓉要于正月里出嫁，让他回去给置办点嫁妆。这不是哪壶不开提哪壶吗，程明心里那个苦啊，又该向谁说去？自然是谁也说不得，否则闹得满城风雨，届时不光自己，连韩单也跟着甭做人了。
　　就算程明多少不愿意，程蓉还是嫁了，韩单还是娶了。那时私车不像现在，普及到泛滥，有辆摩托车已经很稀奇了，所以韩单是坐船来迎的新娘子。作为程蓉唯一的弟弟，程明自然是要送亲的。说来也好笑，这还是程明第一次去韩单的家。那仅是刚建起来的二层小楼房，还只有一个外壳，里面还没上漆，电灯也是临时的。就算这房子简陋的不能再简陋，听说还是借钱来造的。程明终于知道，韩单家的情况不是不怎么好，而是非常糟糕。替程蓉忧心之际，程明更替韩单心疼。看来，韩单虽是最小的儿子，却是韩家老太太最不喜欢的儿子，不然怎么会用这样一幢房子来打发他？
　　程蓉在结婚之前就已经怀孕了，次年九月，程蓉生下了韩单的儿子，取名韩宇。自此，似乎一切都已经归于平静，程明这段朦胧绝望的恋情也随着初秋的风消失得无影无踪。
　　程明不是个合格的舅舅，在韩宇五岁之前，他甚至连回家都不愿意，更别提去韩单家里看望他的外甥。从自己母亲那里传来的只言片语中，程明知道，那人的生活状况逐渐好转。这是意料之中的，不是吗？那人的眼光总是独到长远，姐姐程蓉又是很吃苦耐劳的女子，这两人想必一起努力打拼，争取给韩宇一个优渥的家庭环境。而他们的感情，是不是在这些经历之后更加深厚，牢不可摧？
　　时间在自怨自艾中流失的速度永远比平常更快，更不具价值。程明消沉了一段时间，等他醒悟过来的时候，已经过去好久了。女朋友沈丽总是不停地催促他结婚，程明做不到洒脱得可以不用顾及别人的眼光，所以娶一个女人势在必行，而这个女人是谁却显得一点也不重要，反正只是一个幌子。
　　坐在快艇里，程明不禁自嘲，这个时代发展了啊。五年前韩单来娶自己的姐姐时，乘的不过一艘小渔船，等到自己结婚时，已经可以用快艇了！他还记得刚才韩单穿着米色圆领毛衣和众人在岸边看自己上船的样子，依然是那副淡淡的表情，微微挑起的嘴角有一抹不易察觉的苦涩。程明一直连想也不敢想的事情，如今强硬地闯入他的脑海。可是，就算现在发现了又怎么样，一切都已经来不及了，从他踏上这艘船开始，或者更早。各自成家是最好的选择。
　　沈丽和程蓉是截然相反的两种人。程蓉顾家，沈丽败家；程蓉勤劳，沈丽懒散；程蓉随和，沈丽傲慢、、、、、、幸好韩单娶的是程蓉不是 
 1、苦局 ... 
 
 
　　沈丽，将沈丽配给程明是再好不过了，程明强烈的责任感不允许他冷落自己的妻子，即使沈丽并不是一个好女人，即使他不爱她。 

作者有话要说：我只是想写，仅此而已




2

2、平淡 ... 
 
 
　　
　　“这是这个月的工资，统共三千零五十，下个月你不用来了。”程明坐在办公桌前，一副公事公办的样子，金丝边眼镜折射着冷光，让他看起来有些不近人情。或者说，程明在公司的时候，就是这样严肃冷淡。他的温情只给两个人，一个是姐姐程蓉，还有一个就是韩单。不是程明不孝，对他来说，他的童年里只有姐姐，长大后就外出读书，与父母相处甚少。
　　“总经理，这、、、您要开除我总得有个理由吧？”那员工并不死心。笑话，2004年去哪找工资这么高的公司。
　　“理由你自己清楚，别以为你的那些小动作没人发现。要是真的不服，可以去找董事长。”程明冷笑，这样的人他见多了，不服找董事长是最有效的解决方案。他现在只想速战速决，刚才接到韩单的电话，说是韩宇刚通过重点附属中学的录取考试，成绩不错，回来的时候顺道来自己的公司看看。程明知道韩宇是个很争气的孩子，不骄不躁，成绩优秀，很像他爸爸。
　　那员工无奈地离开，还问什么董事长啊，这公司里谁不知道总经理可比董事长强势多了。那个跟傀儡一样的董事长，压根就不管事，所有决定权都在程总手里，他要拍死你，你就活不成。方走到拐角处，便看见一个小个子男人领着一个十来岁的男孩有说有笑地朝总经理室走去。其实那个男人也不是特别矮，目测大概有一米七多，让人觉得个子小大概是因为过于瘦削。
　　“怎么，又把谁开除了，火气这么大？”韩单的笑一如多年之前，淡淡的，温和的。程明疑惑，当初怎么会觉得他笑起来像狐狸，明明自己就是爱惨了这样的笑容；又怎么会觉得韩单配不上自己的姐姐，明明他就是一个模范丈夫，温柔体贴。每次见到程蓉，谈起韩单，她都笑得那样幸福。反过来看自己呢，自己对沈丽也可谓是呵护备至，但那是因为愧疚，他是合格的丈夫，却不是合格的爱人。
　　“舅舅。”韩宇站在韩单身边，礼貌地唤他。
　　“嗯，小宇，恭喜你。”程明看着缩小版的韩单诚恳地祝贺。他知道韩宇是韩单的希望，是他梦想的延续。现在看到这个只有十三岁的韩宇，程明只觉得无限感慨，这可真的是个好孩子啊，和自己的女儿程霜简直是云泥之别。女儿程霜随她妈妈，性子散漫，任性骄纵，极爱生气，才八岁就磨人得不得了。
　　中国人的传统就是有客人来要泡茶，可是考虑到小孩子喝茶不好，所以他给韩宇倒了一杯白开水。由此不难看出，程明其实是个心思缜密的人。然而沉默还是降临了，很多时候沉默是种可怕的东西，这时就很需要人来打破。
　　“刚才出去的那个人，是我们公司的财 
 2、平淡 ... 
 
 
　　务管理员，挪用了一部分钱。”程明的语气很平淡，韩单却知道这笔钱肯定不是小数目，只是，程明为什么没有起诉那人呢？按理说，如果起诉，至少还可以追回一部分，不是吗？又或者，他还有别的顾虑？
　　的确，程明有顾虑，那个人是董事会的人推荐进来的。另外，公司刚上市不久，其中的利害关系，程明怎么会不清楚。所幸，那也只是三十万，自己还可以抽调一些钱来填进去。这种丑闻，是万万不能传出去的，否则就不是三十万的问题了。
　　“你们公司才刚上市，你打算怎么办？”韩单的话让程明心中一暖，眼前这人还是挺关心自己的，至少他没有说“啊”“哦”这些字来敷衍自己，这就够了。韩单想的却不是这些。他知道，程明可以算是这家公司的中流砥柱。那些董事会的人，要么没权利管，要么不会管，大大小小的事都要程明一手操办，所以才三十三岁的他就落下一身的病。韩单是既心疼又无奈，只是这些程明都不知道，就算知道了又能怎么样，他们都有各自的责任，是不可能有所改变的。也许现在的状况对他们而言再好不过了。
　　“我打算从别的地方抽出一些来补上，实在不行，我可以去我的账户里划出一些来。”对于一个问题，程明总是习惯地想出多种解决方案，有备无患。这恐怕就是一个优秀的管理者所必备的条件。
　　韩单拿起茶杯，吹开茶叶，小小地饮了一口。蹙起并不浓黑的眉毛，若有所思的样子。在他不知道的情况下，程明正拿温柔的眼神注视着他的一举一动。那目光爱恋得，分明就是在看自己的情人。而被两人忽视的韩宇，静静地看着这一切，却什么也没有说。
　　“我可以帮忙的。”韩单的语气还是波澜不惊，但是眼神却并不平静，修长的手指有一下没一下地摩挲着杯子。程明知道这是韩单的小习惯，一旦心情郁卒了，就会无意识的这样做。苦笑，韩单自己都没发现的事，他这个一年也见不到几次面的人却知道得一清二楚。也许，这才是真正爱一个人的表现，知道他的各种习惯，了解他的所有嗜好，明白他的每一个眼神、、、、、、




3

3、阑尾 ... 
 
 
　　那次的谈话结束得十分仓促，程明要接待一个客户，所以韩单没坐多久就走了。令程明心惊的是，韩宇临走时看向自己的目光，那么深不可测。就算这孩子懂事得早，可那种看透一切的眼神出现在一个十三岁的孩子身上，真的让人毛骨悚然。
　　每每思及此事，程明就觉得坐立难安。虽然自知不会因此而放弃对韩单的感情，也还是怕韩宇会乱说，自己就算了，他不想韩单也被当成异类，同样不想破坏姐姐程蓉的幸福。不过，自始至终似乎都是程明在瞎操心，韩宇对此只字未提，日子依旧在风平浪静中快速流过。
　　爆竹声中旧岁除，春风送暖入屠苏。本该喜庆的新春佳节，程家却气氛低迷。为什么？因为程明住院了！什么病？阑尾炎、、、、、、实在是，没什么大不了的病。但是程老爹却急坏了，昏花老眼眨巴眨巴，眼看就要掉下泪来。韩单就觉得这老人忒小题大作了，不过这话他可不敢当面讲，程明那里也会不好做。除夕夜、年初一，以及之后几天，这几人就轮流去医院照看程明。
　　这天，韩单驱车到医院，刚进病房就看到程明试图起身。旁边一个人也没有，春节期间的医院里病人并不像往常那么多，613号病房里就程明一个病人。
　　“怎么起来了？沈丽呢？要什么，我给你拿？”韩单忙小跑过去扶住程明。昨天才刚动完手术，今天就乱跑，刀口还没结上，万一又裂开了不是很麻烦？
　　“沈丽说和朋友约好要去买衣服，唉~~~”沈丽是什么样的女人，韩单知道，只是他没想到，自己的丈夫在住院的时候，作为妻子的沈丽竟然还有心情去逛街，这女人真是不可理喻。程明那是修养好，换做自己，铁定受不了。就算他很看得开，妻子这样，做丈夫的还是会很没面子。所以说，其实韩单并不是多么超脱的人。实际上，21世纪，有几个人能超然物外？掰手指头就能数过来。韩单在某些方面还是很强势的，并且有时候会固执得不撞南墙不回头。
　　“不用同情我，我这不是还有你么。”程明很是清楚韩单为什么沉默。其实不止韩单，他知道家里人对沈丽都有意见，觉得她好吃懒做，可是没办法呀，他已经对不起她了，尽量满足她的物质需求是他唯一能弥补她的。
　　“瞎说什么？”
　　“我是不是瞎说你难道不知道吗，韩单？”
　　“你下床到底要做什么？”对于韩单转移话题这一举动，程明只能苦笑。自己是把他逼急了，本来就没抱什么希望，今天不知怎么的，头脑发热，嘴巴就有些不受控制。大概这样俩人独处的机会实在太难得，不说些什么太对不起自己了，也可能生病的人就是任性。
　　“我要去 
 3、阑尾 ... 
 
 
　　洗手间。”话说程明本来打算自己去的，哪知韩单居然拖着他就往病房里附带的卫生间走。程明以为皮薄的韩单会拒绝，没想到他毫不犹豫地就带自己去了，出乎意料的干脆，真是难得。突然觉得自己好像回到了毛头小伙时的年代，怎么就这么容易满足了？然而，他们毕竟不年轻了，过完一个年，韩单已经三十七岁，自己也三十四了。
　　已过而立的人，做事总有很多顾虑。这种顾虑不是天性使然，相反的，很大程度上取决于一个人的社会阅历。而越是成功的人，顾虑就越多，比如韩单，比如程明。程明觉得有时候自己像一个刚会说话的孩子，词汇贫乏得无法表达出确切意思，无法描摹此刻的心情。
　　从洗手间出来，韩单的脸上飘起一抹淡色绯云，程明看着，顿觉恍惚，仿佛一下子回到几年前。韩单终究还是那个韩单啊，虽然在事业上雷厉风行，手段强硬，却一如当年的淳善。可是转眼间，他们两人已经蹉跎了十几年。
　　“韩单，我们好像一直在错过，能不能突然有一天，出现转折呢？”听程明这话，韩单突然觉得心揪成一团，酸酸涩涩，难受得要命。可是，他能说什么，自己安慰不了他的，这个社会这么残酷，这样的祈愿，或许只有在发梦的时候才可能成真。
　　“我、、、、、、”他们不是不明白彼此的心意，其实在很久以前，他们就看懂了对方眼中的东西，同时也看到他们是没有未来的。也许，明明相爱，明明都活着，却不能在一起才是最痛苦的事情。
　　默默地叹口气程明移开了一直落在韩单身上的视线转而望向窗外。低头思索的韩单久久听不到身边人的动静，疑惑地抬头，发现程明盯着窗外发呆。沿着他的视线，韩单看到了一对老夫妻在散步，本来这种情景是司空见惯的，并不会显得突兀，可是想起刚才程明的话，韩单的心底没来由的悲凉。多少年后，他和程蓉，程明和沈丽，是不是也会这样并肩走在小道上，脸上是沉淀了一切的安详？
　　“我们四个，将来是不是也会像他们一样？”韩单的声音里有些恍惚，神色也有些迷茫。这样的晚年，曾经是自己最向往的，可是现在呢？很多事情都不再像自己想的那样简单，很多设想在现实中都无法实现，也许遇上了，所有的也就都颠覆了。计划永远永远赶不上变化。
　　“不会。”成名的语气是没有任何起伏的笃定。回头望向韩单，发现对方明显地一愣。想来，以韩单的聪明，自然是知道这其中的原因的。他们四个，不会有这样洗尽铅华后的满足安乐，因为有太多太深重的遗憾；因为陪在身边的，不是爱人；也因为不敢相信有来世，可以弥补今生缺憾。
　　这个 
 3、阑尾 ... 
 
 
　　世界的规矩如此，谁要特立独行，谁与大众的观念背道而驰，谁便会被唾弃，被视为怪物。很多东西是被框死的，逾越的人，会被流放，而人类深切的悲哀也缘于此。一个人的事，总会被无数人拿来评论。拿一座城池来做比喻，韩单和程明便已经站在边缘地带，在跨出一步，等待他们的就是护城河。
　　事实证明，阑尾炎真的和感冒是同水平的病而已。五天后程明出院，程老爹松了好大一口气，吃饭都觉得特别香，见了谁都眉开眼笑。程老太太倒是比程老爹淡定得多，这老太太精明的，韩单都佩服得不得了。




4

4、纠结 ... 
 
 
　　回到公司，程明被告知上次的挪用风波已经平息，有惊无险。董事长对他更加器重之余，还打算将自己的儿子交给程明培养。等将来程明隐退了，这总经理的位子也不至于后继无人。
　　董事长的儿子叫萧瑞。带了萧瑞几天，程明觉得遗传真的是奇特的东西，怎么可以突变得这么厉害呢？萧瑞和他父亲之间的差距，可不止孙悟空的一个跟斗那么远。萧瑞的果断，强硬以及强烈的商业直觉都让程明十分欣赏。这个成绩优秀却不愿上大学的少董，目标明确得叫程明这叔父辈的人惭愧不已，同时又感叹，年轻真好，有放肆的资本，犯了错也可以轻易得到原谅。
　　“程叔叔？”萧瑞发现自己的偶像又在发呆了。是，你如果问萧瑞，他最佩服的人是谁，他会毫不犹豫地告诉你，是他的程叔叔。没错，不是哪个娱乐明星，不是国家领导人，也不是哪个科学家，只是他父亲最倚重的程明程叔叔。
　　程明有情有义，博学睿智，在萧瑞看来，这样的人远比那些徒有外表的明星更值得崇拜。萧瑞也算是当时的年轻人中的一个异数，在别人挤破脑袋挤进大学校门时，萧瑞已经跟着程明学习了近半年，经验不是学来的，萧瑞一直坚信这一点。在大学里学的理论知识，到实践中能不能用上还有待商榷，何必浪费时间，浪费精力。
　　“嗯？什么事？”程明收回放空的视线，疑惑地看向对面办公桌上的年轻人。
　　“咳咳，我认为这个配方不妥，要不您看看？”萧瑞拿着手中的文件夹，额上突然挂下三条黑线。怎么觉得自己有八卦的嫌疑？居然开始猜测程叔叔在想什么事，或者什么人。甩甩头，一定是看了半天的报告，自己的脑袋不太灵光了。
　　“的确，要做染料的话，这里的醋比例太小，染上之后容易掉色。这配方需要改进、、、、、、”
　　两人就为了这个染料的配方讨论了一下午，甚至还去做了一次实验，等到工人都下班了，配方才初步确定下来。程明下意识抬手看表，一看之下，惊觉已经快下午五点。今天是周五，韩单出差，程蓉给自己打电话，让他去接韩宇回来。韩宇家离他上学的地方颇远，等他放学的时候，末班车已经没了。现在这点，那孩子应该等了很久了吧。
　　“小瑞，程叔叔有事要走了，你收拾收拾也回去吧。”程明穿上外套，随手抓过放在桌上的车钥匙，还不忘叮嘱萧瑞先回家。然而在他的手还没有触上门把手的时候，却响起了有规律的敲门声。按理说，这个时间是不会有人来找他了才是，他现在是急着去接韩宇。
　　韩宇啊，他可不敢得罪，这个孩子，他一直看不透。自从去年他狠狠吓了自己一跳，最终却什么 
 4、纠结 ... 
 
 
　　事也没有发生之后，程明就觉得韩宇的城府深沉的不可思议，比起一个成年人，怕也是有过之而无不及。没算错的话，韩宇今年该上初二了，最近听不到他的消息，不晓得他学得怎么样。
　　有些事说起来要很长时间，想起来却只要几秒。可是就在这几秒里，萧瑞已经绕到程明的前面，扭开门把，站在外面的人于是一点一点出现在他们两人面前。
　　“舅舅。”韩宇瞟了一眼萧瑞，然后转头冲着程明喊了一声舅舅。那小脸上的表情淡漠得，仿佛面前站着的两个是陌生人。实际上，萧瑞对于韩宇来说，也确实是陌生人，只是他对萧瑞的身份一点也不关心，完全没必要。
　　十四岁的韩宇比同龄人看起来小好多，如果他不说，你是绝对猜不到他已经是初中生了。萧瑞对韩宇的第一印象极差：这个臭屁的小萝卜头！可是毕竟对方是自己偶像的外甥，就算不喜欢，萧瑞还是理智地掩饰起来。但显然，他低估了韩宇的心智，又换来他嘲讽的一瞥。
　　“小宇，你怎么自己过来了？”既然韩宇自己来了，那他就不必急着出门了。虽然觉得很抱歉但程明不想为已经发生的事而懊恼，多年之前，他就学会了这一点。可是事实是，他依然学不会对韩单彻底放手，尽管知道这样胶着对彼此都不好。
　　“坐公交。”韩宇的礼貌总是无可挑剔，可却不会让人觉得亲切，反而淡漠疏离。这个小萝卜头一点也不可爱，小孩子就应该天真活泼些，怎么可以这样沉闷，萧瑞不敢苟同地打量着韩宇。惊讶地发现这个小孩竟然长得秀秀气气的，跟程叔叔一点也不像，性格也不像，不讨喜。
　　“那现在学习怎么样？”程明清楚，韩宇这孩子，自己若不问，他是绝不会主动说的，这样的个性一度让程蓉非常担心。不是没说过他，可他就是我行我素，一点改变也没有。只是韩单却觉得韩宇这样没什么不好，他和韩宇的观点很相似，没必要浪费口水，增加脸部肌肉的负担。
　　“一般。”韩宇不会说“好”，什么样的程度才能让他说出这个字，谁也不知道，而他的“一般”，对于真正的一般人来说，恐怕也不是那么容易做到。正是这种看似谦虚，实际却很狂傲的说法，让萧瑞更不喜欢这个人小鬼大的小屁孩，虽然后来知道对方只比自己小五岁。比起外表来，韩宇的实际年龄让萧瑞吃惊不小，但还是对他没好感。
　　韩宇回家的时候，天色已经彻底暗下来了。程蓉站在门口张望了许久，终于等来了自己的弟弟和儿子。在知道两人还没吃饭之后，程蓉强硬地要程明留下来吃了再走。所幸菜一直放在保温厨里，否则热一遍，这味道可就不好了。韩宇对什么都不挑，唯独 
 4、纠结 ... 
 
 
　　吃的没商量，不合胃口的绝对不吃。
　　虽然知道韩单出差了，可是看不见他，程明还是难免失落。吃过饭，姐弟二人一阵嘘寒问暖。程明知道，今年开春，韩单将程家二老接到了自己家中，说家里没个老人总觉得不完整。不是韩老太太不在了，而是她一直呆在大儿子、二儿子家里，极少住到这小儿子家中，尽管小儿子给他的待遇可能是三个儿子中最好的，对于这点，程明是百思不得其解，
　　程明要走的时候，程蓉取来一袋腌肉，说是阿妈自己做的，好吃得很，只是这几天老家的那几块土地要征用，回去处理了，所以今天才没见到他。程明又吃又拿的，半开玩笑地说自己是个强盗。程蓉被他逗得大笑，仍然美丽的脸庞却不再年轻，眼角的细纹无声地诉说着这个女人的青春一去不返。
　　女人总是比男人老得快，这是女人的悲哀，“色衰而爱驰”从来不是传说。韩单的样貌依然年轻，生活条件的改善以及丰富的阅历让他看起来更加有韵味，可所有人都知道，韩单对程蓉好到没话说，羡煞当初不肯屈就下嫁给韩单的女人，直叹自己没眼光，怎么就捡了芝麻丢了西瓜。




5

5、离婚 ... 
 
 
　　一身疲惫地回到家中，却被程霜告知，沈丽去了俱乐部跳舞。这女人越来越没个度了，孩子才九岁，她也放得下心！饶是程明脾气再好，也受不了。撇开女儿，沈丽除了给自己带来各种麻烦外，什么也没有奉献给这个家庭。
　　冲了一个热水澡之后，全身的酸痛好像都被冲走了一般，通体舒太。换好睡衣，关了房间里的吊灯，换成床头的小罩灯。被晕黄的灯光一照，程明觉得昏昏欲睡。拿过矮几上的手机想要关机，忽然想到韩单还在外地，不知道几时回来。飞快地按下号码，却在按呼叫键的时候犹豫了。作为一个合格的丈夫，他现在应该打电话给深夜未归的妻子，让她早点回家，而不是打给姐夫。但是作为一个普通男人，他当然希望在自己怅惘的时候能向爱人诉诉苦，换得对方的几句安慰。
　　从手机号码簿里翻出沈丽的号码，程明准备先打电话问问她什么时候回来。然而，电话始终无人接听，直到手机里传来客服人员甜美的嗓音“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry、、、、、、”要不要出去找她？一个女人这么晚还在外面会有危险的。
　　稍稍犹豫，强烈的责任心驱使他起身。找来一套休闲服换上，程明在确认程霜已经睡着之后，才轻手轻脚地出了门。这个城市的夜生活并不繁华，毕竟她算不上大城市，发达的也是制造业而非服务业。在驱车赶往沈丽常去的俱乐部的途中，程明想了很多。寂静的街道，汽车引擎低沉的轰轰声，一盏一盏划过的路灯，这的确是一个思考的好环境。
　　韩单和自己都是将责任看得十分重要的人，并且那些根深蒂固的道德观也不是那么容易就能弃之不理的，要冲破重重阻碍走到一起，似乎没有可能。可是，要程明放弃韩单，那便不是“似乎不可能”的事，而是“完全不可能”。
　　程明到达俱乐部的时候，已经是凌晨一点左右的光景，那家俱乐部明显关门了，沈丽的车也不在这里。这么晚，到底去了哪里？怎么都这个年纪了还这样轻狂？程明掏出放在裤袋里的手机，他现在要平复一下心情。再给她打个电话，也许她已经回去了，若是那样，当然再好不过，但是，今晚，他们必须谈谈。
　　“喂？”那边传来沈丽特有的尖细嗓音，带着浓浓的倦意。
　　“你在哪里？刚才怎么不接电话？”程明需要一个合理的解释，他知道自己现在非常生气，如果没有足够的理由，他想今晚免不了要吵一架。
　　“我在家里，刚刚在洗澡。”沈丽似乎有些不悦，不过还是给出了程明尚可接受的理由。想必她也知道，自己今晚很过分，所以并不敢太放肆，毕竟这个家是程明一手撑起来 
 5、离婚 ... 
 
 
　　的。而她，与其说是程明的妻子，不如说是他领养的一个任性的孩子来得更加确切。
　　“我知道了。你先别睡，等我回去，我们好好谈谈。”说完，也不等沈丽回答，径自挂断了通话。看一下表，已经一点半了，现在加油站也关门了，可是表盘显示，油箱里的油已经快耗尽了。这真是福无双至，祸不单行。自己像笨蛋一样在这个城市里团团转，为的到底是什么？
　　进门的第一件事是去浴室，的确是洗过澡的样子，程明觉得，可以原谅沈丽了，但只此一次，下不为例。走进房间，果然看到沈丽穿着睡衣，靠在床上等自己。程明脸色阴沉地看了她一眼，不动声色地换衣，掀开被子正要躺下时却闻到了一股淡淡的陌生的沐浴露的香味，跟刚才在浴室里闻到的并不相同。他捻出一支烟，点燃，有一口没一口地抽着，但并没有说话。
　　程明平时极少抽烟，除了必要的应酬外。可以说，他是个非常注意养生的人，然而今晚，他破天荒地一根接一根地抽，直到房间里充斥着辛辣的烟味，眨一下眼睛就忍不住掉下泪来。他觉得，今晚有什么了不得的事要发生了。程明是个严谨的人，下结论之前，他必须像警察破案一样走完一套完整的程序。
　　“晚上去哪里了？”程明的口吻就像问“你饭吃没？”一样平静。天知道他现在心里有多厌恶。是什么原因要让妻子在外面洗了澡回来？甚至还要伪造成在家里沐浴的假象！不说现在还只是初秋，没有冷到非要去洗浴中心洗的地步。况且现在哪户人家家里没个暖气灯，就是冬天，也能让浴室里变成夏天。
　　“做什么？”沈丽大概是没有察觉到程明的情绪，因而问得理直气壮。
　　“你对我有什么不满？” 程明打开电视机，调到中央五套。今晚有足球赛，只是他不知道自己是不是静得下心来看。
　　“你到底想说什么？三更半夜，发什么神经？”沈丽的脾气是不好，但今晚尤为严重，或者，你可以解释为，心虚？然而程明只一句话，便将她所有的气焰都压下去了，像一只斗败的鸡，狼狈、落魄、可怜又可笑。
　　“你今天买新的沐浴露了？”程明的语气里竟然带上了笑意，他觉得这一切都变得十分可笑。这些年来的愧疚，现在看上去就是一场笑话。沈丽拿着自己挣来的钱，不知过的多逍遥，亏他还努力想弥补她，忍受她的无理取闹，原来，自己像个傻子一样被蒙在鼓里。不晓得沈丽快活的时候，是否也在嘲笑自己。
　　“你胡说什么？”垂死挣扎。
　　“承认吧，也许我可以原谅你。我们，还可以过回原来的日子。”程明当然没有伟大到能容忍自己的妻子爬墙的地步，只是，他需要 
 5、离婚 ... 
 
 
　　沈丽这样一个人，至少在表面上自己还有一个正常的家庭。你可以说程明自私，但是他要保护爱人的那种心情，无可厚非。就像他说的，承认吧，过分的指责除了说明你的心胸狭窄之外，还说明你嫉妒。因为你无法像他一样不计后果的为爱人牺牲。
　　“过回原来的日子？程明，你到底是不是男人？你以为我稀罕吗？”沈丽的神色显得十分激动。程明如果是一个正常的男人，她每天在他眼前晃悠，怎么能忍得住不碰她？不是没有怀疑过他在外面养女人，可是事实证明，的确没有。那么只剩一种解释，他是爱而不得，又不愿背叛那人，所以总是隐忍。
　　“你到底想怎么样？”程明双眼盯着电视屏幕，里面的球赛十分激烈，观众的欢呼声几乎将场馆掀翻。但是在程明看来，只觉得异常讽刺。别人这么高兴，自己却要承受这样的羞耻。如果现在你问他恨不恨韩单，他一定会说恨，恨他为什么要被自己爱上。可是你再问他，那你还爱不爱韩单，他也一定会告诉你，他这辈子，就是认了这个人了，就算再恨，也还是爱，所以才会矛盾，才会痛苦。
　　“我们离婚吧，你从来没有爱过我，不是吗？”
　　程明没有回答，显然，他不想答应。沈丽脱力似的靠在床头，双眼呆滞地望向前方，不知在想什么。两人就这样一句话也没说，任由那欢呼声从高到低，从有到无；任由电视屏幕从球赛变成彩色条纹。程明很彷徨，失去沈丽这层保护膜，自己的本质，是不是就要暴露在空气中了？那段见光死的爱情，是不是也要面临末日了？




6

6、豁达 ... 
 
 
　　后来几天，沈丽一直没有回家，想也知道，她是去了情人家里。程明连续两天没去公司，直到董事长打电话来，他才仿佛幡然醒悟，开始正常作息。程霜在那晚之后，就被送到了程蓉那儿。他想了很多，脑子里现在乱哄哄的，他需要冷静下来，为以后做打算。
　　这厢，韩单睡的正香，却给一阵手机铃声给惊醒了。手机保持开机状态，这是他自从知道韩老爹有哮喘之后养成的习惯。老人家岁数大了，要是半夜出个什么事，找不着人可怎么好。说到这哮喘，程蓉这几年已经有些苗头了，不晓得程明有没有遗传到。
　　“喂？”韩单有气无力，今天他跑了好几个供应厂商，却都没有自己想要的原料，真让人沮丧。
　　“韩单，打扰你了，对不起。”电话里，程明的声音听不出任何情绪，可是韩单知道，肯定是有什么事发生了，否则他不会这么晚了还给自己打电话。
　　“程明，怎么了？”韩单有些小心翼翼。
　　“沈丽要和我离婚。”
　　韩单觉得，程明一定很难过，毕竟是一起生活了那么多年的人，怎么可以潇洒地说分开就分开？程明和沈丽之间，就算没有爱情，也总有友情吧，何况他们还有程霜。韩单知道，程明虽然不爱沈丽，可是他很疼这个女儿。九岁的孩子要是在没有母爱的环境里长大，将来会变成什么样？自己不过出差几天，怎么就发生了这么大的变故？
　　“怎么会这样？先前不是、、、、、、”两人抱着手机聊了一宿，一个平静地诉说，好像事不关己；一个拼命安慰，恨不得翻辞海。
　　电话一挂断，韩单就迫不及待地打给号码百事通，要求订当天的返程机票，不幸被告知，当天的机票已经售完。无奈之下，他只好订后一天的，机票所剩无几，而且都是全价票。承认自己倒霉吧，还要在这个陌生的城市滞留一天。
　　在这最后的一天里，韩单跑完了最后三家供应商，终于皇天不负有心人，在最后第二家，当然了，也就是这天跑的第二家找到了合适的产品原料。花了一个下午的时间和对方老板洽谈，终于敲定以三万五一吨的价格从他们那里引进。比预计中低了两千元一吨的价位是他沉闷的心情总算有所好转。
　　从昨夜的谈话中，韩单知道，沈丽向程明要了6%的公司股份。据他所知，程明手中持有的，统共只有12%，给掉一半，剩下的，恐怕只够他维持日常开支，想要有所建树，就很辛苦了。这一次，韩单决定，一定要帮他。
　　当韩单提着行李站在程明家门口时，他已经整整36个小时没合过眼了，眼睛下面挂着浓重的黑眼圈，很荣幸地成为国家特级保护动物。
　　程明拐过楼道时，就看见了同样刚 
 6、豁达 ... 
 
 
　　到不久的韩单呆立在自己家门前。那黑色鳄鱼皮的行李箱上印着不知谁的脚印，一身西装也布满褶皱，神色异常憔悴，心事重重的样子。然而，一眼望见这般行头的韩单，程明却奇异地觉得纷乱思绪终于理出了头绪。那团该死的毛线，总算不再缠绕住自己了。
　　“你回来了？”一步三个台阶地跑上楼，再努力压下剧烈的心跳，程明拎过韩单的行李，掏出钥匙准备开门。连续几次都对不准锁孔，手莫名地颤抖，这让程明觉得丢脸，险些出口成脏。所幸，天时、地利、人和都集齐了，又恰巧吹了一阵东风，这门就心甘情愿地开了。至于这东风嘛，当然就是韩单那句“我回来了”喽。可见，这是一句力量多少强大的情话呀。
　　韩单脱下皮鞋，穿上程明递给自己的拖鞋，有点大，可总比光着好。现在地板上已经有些凉，却又没有凉到要开空调的程度，这是个尴尬的季节，好比程明现在的心情。
　　“喝杯水，是不是很累？”程明在韩单身旁坐下，体贴地送上一杯温开水。看着韩单疲累的样子，他觉得很心疼。不是说情到深时情转薄么？怎么自己对韩单还是这样固执？因为得不到？当然不是这个原因，这点，程明可以非常肯定地告诉你。也许爱情就是这样，不知因何而起，不只因何一往而深。
　　“谢谢，还好，不是太累。”韩单捧起水杯喝了一大口，总算把嘴巴里的苦味给去掉了一点，感觉也清醒了不少。他现在就想知道，这到底是怎么回事。他不希望自己是导致这种结果的祸首，毕竟自己还有一个美满的，也许称不上美满，但至少完整的家庭。无论如何，他都不希望哪个人因为自己而遭遇不幸。
　　“现在你有什么打算？爸妈那里，你说了吗？”韩单一向称程家二老为“爸妈”。他自小丧父，韩老太在他小时候因为照顾不好这个娇贵的娃而经常被丈夫打骂，所以对小儿子并不喜爱，不但不喜爱，甚至厌恶。程家二老倒是对他很好，韩单心里是尊敬他们的。如此，程明想要和韩单在一起，还得打一场心理战役，显然很辛苦。
　　“你知道的，是沈丽先出轨！”提到沈丽，程明难掩愤怒之色。
　　“瞎子都看得出来，她以前有多爱你。”一针见血，他说话一直很犀利，不爱打官腔，不爱奉承讨好，不爱拐弯抹角。程明对他的这种性格是又爱又恨，却又无计可施，谁叫他就是爱这个牙尖嘴利的臭男人。
　　“你要我说什么？说她出轨是因为我无法满足他？！”程明几乎是对着韩单吼的，这是第一次，也是仅有的一次，程明拿这种质问的语气和韩单说话。但是，在看到韩单暗淡下去的眸光时，程明再也吼不出来了，再也不忍 
 6、豁达 ... 
 
 
　　心去埋怨韩单的逃避。爱就是这样的盲目，惑人心智。
　　“韩单，对不起，我真的没办法，连我自己都不知道、、、、、、”
　　“好了！我们别说这个，说说你以后的打算。”韩单只觉得心惊肉跳，下意识地呵斥住程明即将出口的话，仿佛只要他不说出来，就什么事也没有，当然，这种想法很鸵鸟。
　　接下来，又是一阵尴尬的沉默，沉默到韩单连大气都不好意思吐的地步。他很抱歉，无法回应程明，即使他并非对他无情，即使他其实很想。但是他有很多的顾虑，关于程明的，关于程蓉的，关于两个孩子的、、、、、、别人的眼光他可以不在意，可那些爱自己，关心自己的人，他却无法不顾及他们的感受，无法想象他们用指责的目光看自己的时候，自己会不会发疯。
　　“你先去睡会儿吧。我准备晚饭，好了喊你。”程明温柔得无可挑剔。韩单只怨自己不是个女人，无法光明真大地站在这个春风化雨的男人身边。也许有一天，国家出台政策，允许同性伴侣结婚，他才有可能会和程明走到一起。可这个“也许”，恐怕还很遥远。
　　韩单真的觉得好愧疚，程明的坚忍让他怜惜，程明的执着让他心疼，程明为他失去的，程明守护的，程明坚持的，程明啊，真的让他好难过。他们之间的感情，一直是程明在勉力付出，在苦心经营，同时还要想尽办法保护自己。韩单知道，如果不是程明确定自己也一样爱他的话，他会坚持不下去。在感情的世界里，任何一方如果觉得自己是一厢情愿的，那么这份感情必定要走向凋亡。感情，总是需要双方付出，就算付出的不一定对等。
　　程明不是很会做菜，或许在他的观念里，男人没必要学这门技术。然而他没料到，有一天他要亲自动手解决温饱问题。所以当他端出一碗煎蛋，一碗蒸蛋，一碗水煮蛋再加两碗蛋炒饭的时候，韩单哭笑不得的反应也就很好理解了。不晓得这是不是可以成为二十一世纪新版全蛋宴呢？
　　将碗筷丢到水槽里的时候，韩单发现里面有很多只碗。不得不承认，程明就是个家务无能。所以他只好认命地卷起衬衫的袖子把碗逐个洗干净。
　　坐在沙发上看韩单转出转进的，程明突然发现，这才是个家庭该有的样子，而自己明显是在外打拼的丈夫，韩单是那个幸福的主妇。但这个想法他也不敢说出口啊，万一韩单恼了，憋屈的还不是自己？程明其实已经想通了，沈丽离开是早晚的事情。任何一个正常女人都无法容忍自己的丈夫心里常年住着另外一个人，有时候女人的占有欲并不比男人弱。沈丽的出走反而让程明有松了一口气的感觉，他不用再分心去背负那份责任和愧疚，唯 
 6、豁达 ... 
 
 
　　一受伤害的，可能就是女儿了。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“以后可能有点辛苦。”程明有些担忧，他很爱自己的女儿，尽管在别人看来她可能一点都不可爱，然，在父母眼中，永远是自己的子女最宝贝。
　　“嗯，有没有想过再干点别的？”韩单坐下，伸手抽出一张纸巾，将湿漉漉的手擦干。
　　“你的意思是要我再去创业？”程明有些惊讶。他确实没有想到这一层。本来么，创业有风险，并且起步阶段极有可能只赔不赚。他现在输不起，也不敢冒险。这点上，程明同韩单很不一样。程明稳重，守成，而韩单总是有一股冲劲，什么都敢尝试，只要不犯法。
　　“呵，你现在已经忙不过来了。我是问你有没有兴趣入我们的股。”韩单笑，细长的眼睛里蕴满柔和笑意，让程明觉得莫名的安慰。
　　“你们的股？”韩单的厂子经营得不错，可那是个人独资啊，哪来的股可入？程明不解。这不能怪他，韩单的计划还没有实施，现在只是观望，他需要在这方面比较有经验的人来给自己一些意见。他虽爱做各种尝试，但是没有把握的他不干。
　　“我和几个朋友打算合伙开一家精编工厂，现在还在计划中。可行不可行就要请你来看看了。”韩单还是儒雅地笑着，颇有“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的气势。程明是骄傲的，自己爱着的那人，是那么精明，风度翩翩，又不失幽默。
　　“现在精编业刚刚起步，你们可以占个先头。就我所知，这东西需求量很大，前景不错，只是机械和原料的问题、、、、、、”的确，这也是韩单他们现在苦恼的问题。国内的机器价格确实比国外的低了很多，但性能也一样差远了。原料倒是有人可以解决，不用愁。
　　两人就机器的问题讨论得唾沫横飞，口干舌燥，最终定下从国外进口两台，先做初步尝试。韩单很激动，完全忘了疲倦，掏出手机就给朋友打电话，也不管别人是不是已经休息了。程明觉得，这时候的韩单就像一个孩子，率真的不得了。
　　这个原本设想中的厂子，开始一步一步走向实体化。
　　第一年，几乎没有盈利，但所幸没有亏本；
　　第二年，少有进项，可以解决日常开销；
　　第三年，正式上路，订单开始成批；
　　第四年、、、、、、
　　什么事都无法一步登天，创业不是抽奖，兢兢业业，坚持不懈才是正理。
　　程明两头来回跑，跑了整整五年，有时候晚了，来不及回去，就睡在韩单家里。程霜上初中，住在学校，这让程明轻松不少。
　　五年里，程老爹和程蓉相继病发，只是程蓉还不算严重，韩单约了几位专家给他们父女治病。哮喘要根治还是有些麻烦的，并且这类支气管病症往往伴有诸多过敏症状，老人还要随时准备好氧气 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　瓶。
　　韩宇十九岁了，去的外省上大学，一年回不来几次，电话也不多，程蓉想他想得紧了，就打过去，听到他说一切都好才能安下心来接受治疗。韩单还是每天在家、医院、工厂三头绕着跑，二十多年的夫妻了，这个男人却不见得比当年苍老多少，反而变得内敛深沉，比当年那个小年轻更有魅力。他对自己，也还是一如当年的好。程蓉觉得嫁给这个男人是自己今生做的最聪明的选择。每次听到别人嫉妒又羡慕地说韩单多好多好，她们家里的怎么怎么坏时，程蓉都觉得自己幸福极了。
　　拥有一个美满的家庭是所有女人的梦想。丈夫能干忠诚，儿子聪明出息，程蓉想，就算自己明天就要死了，也一定是笑着死去的。说到儿子，好像也快回来了吧。
　　另一头，韩单和程明坐在办公室里，相看无语。为什么无语呢？当然是因为他们意见相左喽。你问什么意见呐？自然是针对程氏父女病情的意见啦。
　　“你也听那些专家说了，最好转到设备更健全的医院去。”程明将烟蒂摁灭在精致的玻璃缸里，表情十分无奈。韩单有时候固执得叫自己头疼，很想抓住他的肩膀把他摇醒，可是又舍不得。
　　“去首都？你知道那有多远，没人照顾你放心？”程明如果是正方，韩单显然就是反方。
　　“也不是去多久，不是说只要做一次无创手术，之后就可以回来调养吗？”
　　“程明，为什么你可以讲得这么轻松？那是你姐和你爸，不是任何不相干的人！”
　　“就因为他们是！娘的，你难道要他们耗下去，到最后走到哪儿都背着氧气瓶？”
　　“好吧，谁去照顾他们？”韩单是个很实际的人，他之所以反对程蓉他们去首都接受更好的治疗，也就是这个原因了。让一个妇女和老人去，他实在不放心。不是没想过请看护，但林子大了什么鸟都有，他无法信任那些人。
　　“小宇快回来了吧？还有咱妈。”韩单担心的，程明怎么可能想不到。这次他可说是想好了万全之策才来找那别扭又固执的人的，这么聪明的人，偏生长了迂回曲折的肠子。
　　“嗯，那等小宇回来再说，”韩单顿了顿，精明的眼对上程明的，“这样挺好，不要去改变，平平淡淡才是真。”
　　程明怔愣，韩单的话他不是不懂，但是爱上这么个人，叫他怎么平淡？就算他现在有了一个女友，但两人却不打算结婚。婚姻对他们而言是种负担。以程明对韩单那种不可思议的执着来看，那女人极有可能成为第二个沈丽，这样没有把握的事情，何必去尝试。但说归说，他还是无法理解韩单，既然同样爱着自己，为什么就无法放下他自己按在身上的枷锁？
　　韩单下意识地摩挲 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　杯沿。不知道刚才自己说的话程明有没有听进去，他现在矛盾极了，既害怕程明真的放弃这份感情，又心疼他单方面付出，无怨无悔，希望自己有一天能真的站到对方身边。然而，活得越久，看问题就越深入，这并是一个简简单单的“站”字就能概括的事情。
　　看到韩单的动作，程明心中了然。他的爱人，总是那么口不对心。他明白韩单的想法，程蓉不是沈丽，这是个不折不扣的好女人，作为一个丈夫，韩单找不到任何理由和她结束婚姻生活，况且他们还有一个优秀的儿子，这样美满的家庭，任谁也不愿意抛弃的。不过程明并不觉得自己是个多伟大的人，他已经把韩单借给程蓉二十多年了，有时候他甚至觉得自己就像个怨妇，怨念那叫一个重啊，所以他觉得十分有必要把韩单抢回自己身边，否则想得都胃疼。
　　没过多久，韩宇就从那座远得无法原谅的边境城市飞回来了。此时，程蓉父女也准备妥当，所以韩宇几乎是没有停留地登上了另一班飞往首都的客机。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　程蓉是离开了，不过那只是短短几天，程明要想在这几天里搞出什么翻天覆地的变化是不可能的，绑了韩单私奔的成功率还大些。虽然时间不够长到足以扭转局面，但做些他一直想做的事还是可以的，譬如，抱韩单！话说这天，韩单领着程明回家了，当然，这是程明软磨硬泡的成果。
　　事情发生的自然而然，细节问题此处不予讨论，请自行想象。
　　开玩笑！这么历史性的时刻，怎么可能不详细所？具体情况是这样的、、、、、、
　　将车停进车库，韩单不自在地上楼开门。程明说要过夜的时候，他整个人禁不住颤抖了一下，下腹一阵难耐的收缩，还莫名的紧张。或者潜意识里，他是知道有什么事会发生，但他不想阻止，就放肆一次，他们都太辛苦了。也许等程蓉回来，他和程明就真的彻底无望了。
　　“你准备好了吗？”程明修长的身体上只裹了一条挡住关键部位的浴巾，眼神直直地望着穿着条裤衩的韩单。韩单精瘦的身板原来还很有看头，没有那些中年发福的人恶心的啤酒肚，腰线流畅，股部挺翘。最让人移不开眼的就是胸前的两点朱果还有隐藏在非常碍眼的裤衩下将泄未泄的春光。
　　“应该，可以了、、、、、、”韩单吞了口唾沫，男人之间的情事毕竟比较困难，那个地方，本来也不是为了这种事儿准备的。
　　“韩单~”程明坐到韩单身边，一点一点靠近，那么小心翼翼。韩单的心一抽，无限酸涩，主动搂上程明的脖子，迎上他的唇。见爱人如此主动，程明自然恭敬不如从命，吻得缠绵悱恻，难解难分。一路从唇吻到眉眼，又转到耳廓，再是纤细的颈项，优美的锁骨、、、、、、种了一路的草莓之后，开始流连在胸前两点嫣红。
　　“程明，别！”韩单浑身战栗，程明很温柔，温柔得让他心痛怜惜。他知道，只要他不愿意，程明绝不会勉强自己，可是，他想要他，想将自己给他，想在今晚，用实际行动证明自己爱他。那个人啊，明明比自己小了四岁，却总是为自己着想，欠他的，这辈子怕是还不清了。
　　“还是不适应？那今晚就算了。”说着，程明作势要起身，然而起到一半，就被韩单圈住脖子。程明笑，笑得一脸色狼样。早说程明是最了解韩单的，怎么可能不做，但是他要韩单主动，这样，他会觉得韩单越来越爱自己。由此可见，程明是个非常狡诈的商人！
　　“继续！”韩单怒，这男人，玩什么欲擒故纵，他当好玩啊，明知自己脸皮薄，还要强逼！
　　程明俯身，在爱人身上开垦，这个他肖想了那么多年的爱人呀，今晚要彻底属于他了，他兴奋地嘴唇都不受控制的颤抖。修长的手指一寸一寸 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　地描绘着韩单依旧细腻的皮肤，濡湿的唇游回韩单微张急喘的薄唇，两条舌头再次交缠。口腔里痒痒的，韩单觉得身上燥热得可怕，却又矛盾地泛起细小的鸡皮疙瘩。这些感觉组合到一起，奇异地让他渴望程明更多的抚摸触碰，身体不禁开始自动摩挲起来。
　　程明受宠若惊，抬起头，深邃的眼中写满□，但是现在，他要确认韩单的脸上是否有沉醉的表情。自然，结果令他非常满意。
　　接下来的事看了会长针眼的，考虑到小朋友们还很纯洁，此处掠过。回来，说你呢，别跑去听墙角，不肖你用实际行动诠释，大家都知道什么叫“隔墙有耳”。话说，那儿自制的听筒是咋回事啊？
　　翌日，当太阳亲切问候这个典型的水乡小城的时候，韩单已经站在洒满阳光的厨房里了，以非常怪异的姿势做着早餐，嘴里还念念有词地骂着那个昨晚吃饱喝足，早晨还赖床不起的男人。
　　掀开锅盖，拿起汤匙搅拌两下，米粒已经很酥软了。拿来一个碟子，将洗净了放在粥里一起煮的鸡蛋取出来，拿冷水浸泡，顺手将火调小。五分钟之后，捞出鸡蛋，敲碎剥壳放入另一个盛了鲜酱油的碟中。在从碗橱中取出两个瓷碗，盛上两碗粥先晾着。换上平底锅，预热两分钟后淋上色拉油，待油开之后又将洗净切碎的雪里红倒进去，粗粗翻炒几下，等雪里红颜色变深即可出锅。关了煤气灶，擦干手去叫那个懒床的家伙。
　　其实程明已经在厨房外间的餐厅里看了很久了，从韩单开始做早饭开始，他就起身了。看着韩单一点一点把早餐做出来，程明只能说，他现在非常幸福。是了，有什么会比一早起来看见爱人在为自己准备早餐更幸福呢？
　　见韩单忙活完了，程明也踏进厨房，搂过韩单就是一记舌吻。所幸自己已经洗漱完毕，否则以韩单那严重的洁癖，是死也不愿意被自己吻的。程明心满意足地放开韩单，见他并不生气，遂端起两碗粥和一碗蛋跟在他后面。看看韩单手里的干煸雪里红和自己手里的那碗水煮蛋，程明就惭愧无比。他只会煮，从来没想过还可以把每个鸡蛋均匀地切成八瓣淋上酱油吃的，而且，显然这种做法会让鸡蛋更美味。
　　“以后早餐别尽买些豆浆油条，对身体不好。”韩单递了双筷子给坐在对面的程明，随口叮嘱了一句。上次听小宇提到过，说是什么会有致癌的可能。其实韩单一向不爱听医生的话，但当这个医生是自己的儿子时，他便会非常配合。
　　“你以后每天给我做早餐的话，”程明试探性地问，他以为经过昨晚之后，韩单想法也许会有所改变，然而他等来的，还是沉默，“啊，喝粥喝粥。”
　　想想也是，韩单那种性格，怎么 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　可能说变就变。但是，韩单，我始终都希望你能和我一起面对，我不想再一个人泥足深陷，这感情是因你而起，就算是飞蛾扑火，我也要拉着你，陪我一起。程明微笑，意味不明，带着坚定。
　　吃完早餐，程明收拾碗筷，韩单去拿两人今天要穿的衣服，虽然身体不适，但是他不能不去厂子，程明也必须去公司。
　　放在裤兜里的手机一阵震动，程明知道那是短信，但是他在洗碗！于是他决定等下再看，只不过，等他再想起来的时候，已经过了好几个小时了。错过了看这条短信的第一时间，硬是将这个在生意场上叱咤二十多年的老手吓出一身冷汗。
　　黑色的volvo驶进地下车库，程明和韩单并不是暴发户，只能说，品位是用大比例的阅历以及小比例的金钱培养出来的，所以他们并不张扬，低调的优雅。包括韩单的坐骑，也不过是豪华版的lexus，并不刻意追求名车。不是他们没资本，而是没必要，相比而言，奔驰宝马凯迪拉克，开着反而让他们觉得俗不可耐。
　　“总经理，副总等你很久了。”秘书的神色很着急，看来萧瑞是等了有一会儿了。
　　“他有没有说什么事情？”程明蹙眉，是多大的事，要萧瑞这么一大早来蹲点？
　　“没有。”秘书面上恭敬，暗里腹诽，副总有时也不见得会和我这个秘书说呀。不过看他们今天心情似乎都不错？
　　“我知道了，”扭开门把，果然看到萧瑞悠闲地喝着茶，“小瑞，有什么事？”
　　“程叔叔，我想向你打听个人。”穿着卡其色短袖衬衫和黑色西裤的萧瑞看起来帅气极了。程明不得不承认，现在的年轻人，是越长越好看了。
　　“谁？”
　　“韩宇。”萧瑞显然还记得当年那个让他非常不喜欢的小鬼。以他萧大少爷向来记不住别人名字的特殊症状来看，这已经够稀奇了，更稀奇的是，他还清楚地记得那个小鬼比自己小五岁。十九岁的少年，的确是个了不起的家伙。虽然这小鬼异常傲慢，但萧瑞觉得，他的傲慢和他的智商基本还是对等的。
　　“做什么？”萧瑞和韩宇有什么牵扯么？程明记得这两人应该并不认识。
　　“程叔叔不知道？”萧瑞以为韩小鬼肯定会告诉家人他取得了什么成就，想不到这回居然这么低调。其实这是萧瑞冤枉韩宇了，他一向都很低调，低调的傲慢着，低调地放肆着，含蓄地散发着吸引力。
　　“告诉我什么？”程明不解。
　　“既然程叔叔不知道，那我就先卖个关子好了，先告诉我韩宇的性格、爱好和特长吧。”
　　“你调查户口啊？”程明失笑。
　　侃了大半个上午，终于把韩宇的基本情况弄清楚了，萧瑞很满意，程 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　明很闹心，因为萧瑞最终还是没有告诉自己他为什么要打听韩宇，让他有一种被小鬼诓了的感觉。摇摇头掏出手机，还是打电话问问韩单吧，作为父亲，他应该知道小宇最近发生什么事了吧？然而他猛然想起，今早的短信还没来得及看。上面的号码很陌生，不像本地的。半信半疑地点开，里面短短七个字，功效却如同孙悟空的定身咒一般。
　　“舅舅，你爱我爸吗？”这就是那条短信的全部内容。很显然，这是韩宇发来的程明不晓得韩宇要确认些什么，他都知道不是吗？五年前就知道，如今这一问，还真让人摸不着头脑。




9

9、在一起 ... 
 
 
　　程明真不知道该怎么回答他。爱，当然爱！可是他能这样跟韩宇说吗？他是韩单和程蓉的儿子啊，同样也是自己的外甥，如果被他指责，自己该怎么坚持下去？若说不爱，无疑是自欺欺人，没有任何意义。
　　“你知道的。” 程明拼完这几个字的时候，他觉得好像跑了几千米一样，浑身无力。韩宇的短信回得很快，然而内容让程明彻底无语“用QQ聊”？！
　　只能说韩宇的思维太跳跃了，总是这么语出惊人，而他自己似乎并没有意识到这点。在某些方面，他还是很迷糊很可爱的。当然了，就算他意识到了，也不见得会改，就是这么有个性让爱他的人爱的死去活来，恨他的人恨不得把他剁成肉酱喂猪。
　　登上QQ，果然看到韩宇的头像亮着。双击打开对话窗口，程明发了一连串问号过去。结果，韩语的回答让他恨不得在脑袋上挂上几条黑线。这孩子到底怎么想的？镜头对准电脑屏幕。在一排问号后面，赫然恬不知耻地接着一句“手机免费短信发完了”。
　　程明实在不知道该怎么接韩宇的话茬了，手放在键盘上良久，愣是没打出一个字来。
　　大概是觉得程明太磨叽，对面又发来好几条消息，都是同一句话“你爱我爸吗？”韩宇执著于此的原因，程明不得而知，但他知道，今天怕是必须要给出一个答案的。
　　“爱，很爱很爱。”摁下回车键后，程明果断地关闭了这个聊天工具。而在他毫不知情的情况下，在遥远的首都，韩宇始终冷淡的脸上绽出一抹笑意，如春风般吹皱年轻护士心中的一池春水。
　　舅舅，谢谢你，让我确信同性之爱也可以长久。我呢，也喜欢上了一个男人啊。韩宇笑，转身进了程蓉的病房。他现在要做一件事，一件可以吓死自己母亲的事，但为了自己的幸福，他必须残忍一点。即使对象是他的母亲也一样。你可以说韩宇自私，但你无法否认他的勇气。告诉血亲自己爱上了同性，实在是件了不得的事，等待他的甚至可能是离弃。
　　过了几天，程蓉和程老爹回来了，日子好像又变回了原来的样子。时间有条不紊地向前滑去，窗外的叶子变得越来越茂密，间或有几片黄叶，这个夏天，快要走到尽头了。韩宇的暑假也只剩半个月了。
　　程蓉自从回来之后就坚持和韩单一起一起去厂子里。自然，韩单是反对的。一来，程蓉身体还没有完全康复；二来，他现在越来越想和程明呆在一起。相爱的两个人独处的时候，是绝对不希望有第三个人在场的。然而程蓉这次是下定决心的，任由韩单怎么劝也不管用。
　　订单一批一批下来，所有人都忙得不可开交。生产线高速运转，会计师几乎天天来报到。连程明也开 
 9、在一起 ... 
 
 
　　始长时间停留在韩单办公室里，和他商讨要不要再购进几台机器，办公桌上的计算器被摁的啪啪响。而程蓉，冷静地看着这一切，眼里是浓得化不开的悲哀。没人知道她在想什么，没人知道她为什么不再帮韩单处理掉一些琐碎的事，也没人知道她为什么突然流下泪水。
　　半个月，对于每天起早贪黑的人来说，真的是短的可怜。韩宇走的时候韩单还埋在文件堆里抬不起头来。所以当程蓉说要送韩宇去学校的时候，他几乎想也没想就答应了，完全忘了程蓉因为晕车而厌恶出远门这个事实。或许，也不全是忙的缘故，当一个人心里满满装下另一个人的时候，别人的事，他就很难再上心了。
　　后来，程家二老去了养老院，而程蓉一直没有再回这座城市。韩单急了，打电话，发现号码已经是空号。问二老，人家对他避而不见。问程明，他和自己一样茫然。其实，程明是知道的，程蓉走之前给他打过电话。
　　“阿明，小宇都和我说过了。我想了很久，本来一直不相信的，所以我回来确认。我以为我会得到自己想要的答案，可是原来都是真的。小宇说，不过一个爱字，在意那么多做什么，真爱无伤么，我懂的。他还说，你只会比我更爱韩单，而我也看到了，抱歉、、、、、、”程蓉说了很多，说到最后哽咽了，语无伦次了也没停下。这个电话，大概是她这辈子打过的时间最长的电话了。
　　确实，韩单对她很好。韩单的体贴以及韩单怅然若失的样子，程蓉都清清楚楚地记着。因为记得，所以心疼。原来自己束缚了他这么久，久到自己都无法原谅自己的迟钝。那两个人，是她最爱的两个人呐，她却让他们痛苦，不如离去，成全他们，同时解放自己，也算美事一桩。
　　“小宇，你妈为什么还没回来？”韩单很严肃，可是韩宇比他更严肃。
　　“因为妈妈说要找一个人。”找一个人，给她真正的幸福。当然，后面的话韩宇是打死也不会说的。韩爸爸的怒气，可不是谁都敢承受的。事实上，除了程明，几乎是没有人了。韩宇再人小鬼大也不敢违抗韩单的。好在他现在收买了程明，以后怕是有恃无恐了。是啦，有程明在，他就无敌啦。谁让他那个死板老爸觉得亏欠那人呢。可见情之一字，折断多少英雄腰哇！
　　“谁？”韩单下意识地问。
　　韩单不知道程蓉要找什么人，也不知道她怎么就不会回来了。他大概知道自己可以和程明在一起了，但是他很不安。怎么可能安心，程蓉是他的合法妻子呀，他完全有义务把她找回来。结果，几次寻人无果，就差报警了。可韩宇明显是知道实情的，只是不愿说，韩单无奈，更无奈的是程明开始搬家 
 9、在一起 ... 
 
 
　　了。搬到哪儿？除了韩单家，还有哪儿能引来这尊大佛？
　　故事到这儿也该告一段落了，国王和国王从此幸福的生活在一起。
　　假的！至少韩单不觉得自己是幸福的，他快气死了！
　　为什么？来，让我们把话筒送到英俊潇洒、风流倜傥的程明面前，听听他怎么说吧。
　　“我已经和那女人说的很清楚了，她不肯罢休，你怪我是怎样？”程明有些生气，因为韩单不相信自己。他居然怀疑自己！他怀疑什么都可以，就是不能怀疑自己爬墙！
　　“谁知道你怎么和她说的。用嘴还是用身体说？”韩单也恼。他觉得自己的肚量越来越小，这真是件可怕的事情，简直不可原谅。
　　“你！气死我了！！”程明扭头就走，还不忘把门甩得“哐啷”巨响。难道是更年期综合症？
　　“我也气！”韩单上楼，把楼梯踏得“噔噔”响。
　　猫在厨房做午饭的韩宇摇头叹息，休假期间，他就是一保姆。踢踢趴在自己脚边的哈士奇，韩宇不禁碎碎念“不就一个女人么。”就是一个女人！女人是非常强大的生物，在将来某一天，他也会很荣幸地遇上类似事件，而且更加棘手，千万不要小看女人的力量哦。  

作者有话要说：马上要完结喽




10

10、乌龙 ... 
 
 
　　厂子里的人觉得这几天他们的大老板变得喜怒无常了。莫名其妙地沉下脸，莫名其妙地走神。事实上，韩单确实非常矛盾。不是他怀疑程明的感情，而是他无法确定他们这样下去会不会幸福。也许，那个女人才是真正适合程明的人？可他又不想放手，好不容易一切阻碍都没有了，好不容易终于在一起了，得到又失去是什么样痛苦的感受他一点也不想体会。
　　结束一天的工作，程明驱车回家，却意外地没有在车库看到那辆熟悉的lexus。问韩宇，只得到韩单和朋友聚餐的答案，具体地点不明，具体人物不明。说不担心是假的，韩单那些朋友，大都是损友。出去聚餐，哪次不是把人灌得烂醉才放回来的？不知道酒驾危险么？下次记得和韩单说说，年纪越大越让人不省心。强忍着不给韩单打电话，程明和韩宇吃过饭各自上楼休息了。
　　相较于篮球赛，足球赛显然更得程明的青睐。而足球赛往往要到深夜才会有直播。因而当看完球赛之后还不见韩单回来的程明开始着急。韩单以前不是没有晚归过，但从来没这么晚的。现在，凌晨2点35分！该死的，以为几天下来他的气也该消了，没想到他居然给自己来个夜不归宿！好，韩单，你很好嘛！回来非得好好教训他不可！
　　当然了，这些雄心壮志只是程明内心美好的计划，还来不及付诸行动，就被扼杀在摇篮里。当他接到一个电话后，什么教训，什么气氛统统被他抛到九霄云外。那么这个具有如此神奇效果的电话究竟是什么呢？让我们回顾一下当时的情景。
　　程明皱着浓眉，随手抽出一根烟，想了一会儿又塞了回去。还是别抽了，韩单的房里从来没有烟味的。球赛结束了，调个频道看看别的吧。也许今天并不是一个看电视的好日子。总之，程明还在调电台的时候，手机就催命似的响起来。拿过来一看，却是韩单的号码。
　　“这么晚不回家在鬼混些什么？你这个、、、、、、”程明本来打算劈头盖脸给那个让他担心许久的人一顿训话的，然而、、、、、
　　“咳咳，抱歉。请问是程先生吗？”那头的声音并不是韩单的。
　　“是。你是？”
　　“您的朋友现在在我们医院，由于酒后驾车、、、、、、”医生还没说完，听筒里就传来一阵忙音。医生冷笑，瞧刚才一副关心的样子，等真的有事了就推得干干净净，世态炎凉啦，真叫人寒心呐。
　　程明在听到“医院”两个字的时候，脑袋彻底当机。所谓关心则乱，他诠释得恰到好处。手忙脚乱地穿好衣服准备去医院，惊觉他连韩单在哪所医院都不晓得。于是掏出手机拨了回去，确定下地址后，马不停蹄地赶去。一路飚车，遇 
 10、乌龙 ... 
 
 
　　到红灯就闯，斑马线也不减速，明天的罚单怕是要抵上以往半年的数量了。蠢货！酒驾！你居然敢给我酒驾！程明不知道韩单现在到底怎么样了。他只能做最坏的打算，然后他发现，自己几乎要把不稳方向盘。
　　414号病房？这数太不吉利了！程明觉得自己的脑袋糊了，竟然会想到这个！韩单，他的韩单呀，千万不能有事。
　　“韩单你混！”蛋字还来不及出口，程明就感觉到心脏蓦地停止了跳动。他看到了什么？！韩单，那个自己苦恋了二十来年，好不容易才走到一起的人，现在脸色惨白，就那么静静地躺在那里，胸膛看不到一点起伏。站在床边的医生脸色十分凝重。
　　程明的泪水一下子淌了下来。这个从来不会为谁流泪的男人，在病房门前哭得仿佛被全世界抛弃了一样。他和韩单，也许，他那天不应该和他吵架，不应该对他发脾气。是啊，自己不是向来宠着他的吗？看吧，他生气了，所以不愿意理自己了。可是，他希望他可以睁眼看看自己啊，怎么样都可以，求你别这样，韩单，你要怎样都行，求你醒来，好不好？
　　“呃，这位先生，先听我说好吗？我想你可能误会了。首先，这是普通病房，你朋友虽然出了车祸，但他的运气实在不错，只是左手骨折，大概修养一个月就可以恢复了。值得关注的是他的胃！喝酒喝到胃出血的人还真不多。如果继续这样下去，发展成胃癌也不是不可能，以后注意了。”医生面无表情地离开，却体贴地关上了病房的门。
　　程明愣了良久，明显是在消化医生的话。突然，他笑了出来，发自内心的，失而复得的，安心的笑容。抹了一把脸，侧坐在床头，把韩单有些凌乱的额发拨开，看着他重新开始起伏的胸膛，程明觉得自己总算可以自由呼吸了。是了，他怎么忘了，喝醉酒的人，睡着之后本来就会出现短暂的窒息，所以自己才会被吓成这样吧。可恶的韩单，亲爱的韩单，谢谢你没有把我一个人留在这个世上。但是，等你醒来，我们是不是该算算账了？
　　韩单出院了，拎着大包小包的药物。吃这么多药对他来说无疑是种折磨，而更折磨他的是时刻对他进行监视的某人。这某人么，除了程明之外还会有别人么？
　　“张嘴！”
　　“程明，我伤的是左手。”
　　“我知道。”
　　“那你还、、、、、、”
　　“我乐意！”
　　以上的对话每天都上演，好像电脑设置好的程序，定时定点。韩宇沉默了，他觉得这两个人是越活越回去了。怎么可以这么幼稚？！难道恋爱中的人智商真的为零？想到自己在将来某一天会做类似的事情，韩宇就忍不住一个哆嗦，抖落一地鸡皮疙瘩，难 
 10、乌龙 ... 
 
 
　　以想象，真的会变成这样的话，那他现在就从楼上跳下去！
　　不许喝酒，不许12点以后才回家，不许、、、、、、程明的诸多“不许”让韩单头疼极了，但同时又觉得很甜蜜。也许真正的幸福就是这样，你会觉得烦，但绝对不是真的讨厌，这种烦里面还有淡淡的开心；你会觉得被束缚住了，但肯定是心甘情愿，做什么都会踏实；你会偶尔放肆，但绝对不会真的伤害到爱人，因为他是你的依靠，因为他难过你会心疼。
　　最后的最后，感慨一句，这才是幸福哇、、、、、、 

作者有话要说：终于完结了，第一次写文，见谅
