

第一章

　　第一章
　　乔绅第一次见到林微的时候是在T大的宿舍楼门口。
　　T大作为全国最一流的大学，向来不缺乏精英，更不缺乏高干子弟。那一天乔绅拖著行李走到宿舍楼门口的时候，几辆奔驰在拥挤的人群中缓速前行，最後一字排开停在了宿舍楼门口的空地上。
　　先是司机走了出来，西装革履，还很规矩的戴了一副白手套，周围的学生不自觉的聚拢看去，有的忍不住出声：“这架势，跟拍电影似的！”
　　司机打开车门，一条雪白修长的美腿跨了出来，然後就看到一个戴墨镜大波浪的女人走了出来。接著女人朝车里伸出了手：“微微，到了。”
　　那是乔绅第一次看到林微的模样，有些怯生生的露出羞涩的笑容，乖乖的跟在女人的身後，脸蛋很好看，很文静，皮肤白的有些病态。
　　那个时候的乔绅只是皱了皱眉头，忽然听到旁边的一个同学说了句：“万恶的资本主义！”乔绅笑笑，这人说出了我的心声。
　　林微家确实有些背景，林微的母亲在四十岁才有了他，林母身体一直不好，却执意要生下这个孩子。林微的上头只有一个大他十五岁的姐姐，林微的爷爷很传统，总是认为家中该有个儿子。林微是早产儿，他的母亲又在生他的时候难产去了，既是唯一的儿子又是从小没了母亲，再加上因为早产身体一直不好，家里总是格外的宠。
　　坏毛病倒是没有养出来，只是有些内向，遇见生人总是怯怯的。
　　林落将人带到了402，先是微微的皱了皱眉头，说道：“四楼是不是高了点？微微，我现在就给你去换个宿舍。”
　　林微伸出手拉住林落的衣服，小声说道：“姐，四楼挺好。”林微从小就被家里宠著，因为身体不好，高中的时候林落给他弄了不少特权，人家坐校车的时候他是管家接送；人家吃食堂的猪食的时候，他在吃意大利面；人家上晚自习的时候，他已经被接回家，早早的钻进了被窝里。同校的大多是本地人，知道林微的背景，很少有人愿意主动和他说话，林微也内向，久而久之，林微也就没什麽朋友。
　　那种看待异类的目光总是让他很难受。
　　林落打量了一下自家的小孩，来之前说什麽要独立，明明还是个小孩子呢！摸了摸他柔软的头发，微不可闻的“恩”了一声。
　　林大小姐进了宿舍又开始四处打量，房间朝南，四个人一个宿舍，带一个独立的卫生间，空气流通，还算不错，就是小了点，也没有空调。
　　林大小姐又皱了眉：“等下去买个空调，立刻装上。”
　　林微又拉了拉林落的衣服：“姐，这里不给装的，不太热……”
　　“行吧，要是住不惯就住回来。”林落看了看床铺，又开始犯愁，上铺那麽高，太危险，下铺也不行，这人来人往的都爱往床上坐，太脏！
　　林落正犯愁，乔绅恰好从卫生间出来，瞄了他们一眼微微皱眉继续收拾。
　　林落客套的笑了笑走上去伸出手说道：“同学叫什麽？家里哪里的？”不知道的以为她在套近乎，林微却知道，他姐是不放心这些舍友，就怕他被欺负了。
　　乔绅看了他一眼，无所谓的伸出手过去随意握了握说道：“乔绅。”
　　乔绅转头的时候，林微才看清楚了他的面容。乔绅很高，细碎的刘海微微遮住了额头，五官很深，穿了一件黑色的T恤，很随意却不流气，反而给人一种很沈稳的感觉。
　　宿舍里另外两个还没来报到，林大小姐踌躇了很久，还是让林微睡了下铺，安全点好。
　　一切收拾妥当之後，林落点了点头：“勉强可以住人。”
　　林微偷偷的笑了笑，小脸红扑扑的，以後可以自己独立了，不用家里人整天围著自己转。
　　林落下午还有一个会要开，不得不离开。林大小姐唉声叹气，对著自家小宝贝左叮咛右嘱咐，最後在小脸蛋上狠狠亲了一口，这才戴上墨镜离开了。
　　林微朝著林落的背影挥挥手，在原地站了一会儿才迈著小步子走回宿舍。
　　回到宿舍乔绅正塞著耳机躺在床上听歌，林微走过去在他面前站了好一会儿，又歪了歪头，想打招呼，又不知道说些什麽。
　　乔绅忽然感觉眼前有一篇阴霾覆了过来，一睁眼就看见官僚子弟红著脸站在自己面前。乔绅看了他一眼，问道：“有事？”
　　林微将手背在身後，微微有些颤抖，声如蚊呐道：“你、你好，我叫林微……微……”
　　乔绅扑哧一笑，他的父亲在政府工作，上头时常有人要搞些特权，大多是为了自己的孩子。乔绅也曾见到过不少，却从来没有见过像林微这样的，有些怯弱，像是不谙世事的孩子一般，干净的很纯粹。
　　乔绅笑了笑：“你好，林微微……我是乔绅。”
　　林微红了脸，弱弱的说道：“不是林微微……”
　　这是林微和乔绅的第一次相见，那个时候落英满地，看不到一路荆棘，只是简单的淌过青春，肆虐了那些爱与恨的日子。
　　临近黄昏的时候，宿舍另外两个也来了。
　　钱伟领著大包小包喘著粗气，一开口就是一股浓烈的东北口音，“怪怪，这地儿正经挺不错啊。”
　　钱伟放下东西就见林微站在他面前，小孩脸依旧红扑扑的，有些羞涩的朝他招招手：“你好，我是林微。”
　　钱伟一巴掌拍到他肩上，“我叫钱伟，以後咱就是舍友了啊，小子长得挺不错嘛。”这一巴掌著实有力，林微单薄的身躯受不住，脚下一个踉跄退後两步才稳住了身体。
　　另一个叫白少源，也是本地人，长的一脸正经，白衬衫，黑色料裤，鼻梁上架著一副无框眼镜。似乎有些冷淡，稍微认识一下之後便坐在自己的位子上看书。
　　钱伟人开朗健谈，身材很健硕，这宿舍另外三人一个冷冷淡淡的，另一个乔绅虽然不冷淡，但也不热情，大多时候只是笑笑，却没有接话的意思。只有林微，虽然说话少，也慢，但大眼睛总是盯著钱伟瞧，好像很高兴听他说话。
　　钱伟看著林微最顺眼，大大方方的跟他讲高中的事，听得林微一脸羡慕。
　　钱伟不在乎的说道：“那不算什麽，听说大学里好玩儿的事儿更多，首先得找个女朋友，听说语言系美女多！”
　　林微笑眯眯，“我也想找个女朋友。”
　　钱伟见林微个子小小，又一副家里宠坏了的模样，忍不住笑道：“你找女朋友还是找妈呀？”
　　钱伟一说完，就见宿舍另外两个同时扑哧一笑，林微嘴一扁，模样有些委屈。
　　钱伟连连道：“好好好，那你说说，喜欢什麽样的，哥哥我给你留意。”
　　林微想了想说：“我想要一个对我好的，要会做好吃的，要样子好看的，恩，最好跟我姐一样。”
　　钱伟摸摸脑袋：“嘿，搞半天还是找妈呀？”
　　小孩脸一红，有些生气的嘟起嘴。
　　乔绅从杂志中抬起头，只见林微红著小脸，小嘴撅的老高，明明是一副很不高兴的模样，却仍是看著十分可爱。
　　钱伟也不逗他了，摸摸肚子说道：“嗨，几个都饿了吧？咱吃饭去呗？哥请客！”
　　其实没人稀罕……只有林微很惊喜的睁大了眼，“真的啊……”他还不曾和同学一起吃过饭呢。
　　“那是。”钱伟笑嘻嘻，“这不还是月初呢嘛！”
　　钱伟来之前就打听过了，学校门口有一条传说中的美食一条烂街……很多小吃，很不干净，可总是很对大学生的胃口。
　　东西便宜，量又多。
　　白少源兴致缺缺，却还是很捧场的跟著出门了。
　　几人进了一家烧烤店，老板把炉子架在门口烤，一见客人上门，连忙招呼：“里面里面，要什麽自己架子上拿，拿过来我给你们烤。”
　　林微看著很是心动，大眼睛闪啊闪的，拼命咽口水。乔绅站在他身後，双手插袋微微弯腰，脑袋恰好在林微的肩上一点，问道：“没吃过？”
　　林微点点头，“好像很好吃的样子，我姐说不卫生，不给吃。”
　　老板听了脸一板，“谁说我家的东西不干净？吃坏了尽管来找我！”
　　乔绅不好意思的笑笑，对老板说：“小孩子乱说话，其实你看他都馋的掉口水了。”
　　那老板转头一看，果然见到林微看著那串鸡翅咽口水，林微长的有些柔弱，身板小，模样又讨喜，那老板一看生不起气来，笑著：“如果好吃多吃点，待会儿我私人送一串鸡翅给你！”
　　林微笑眯眯，轻轻的道了声谢。
　　钱伟在里面抓了一把肉串，见两人没进来，连忙跑到外面招手道：“磨蹭什麽？快进来，我都饿死了。”
　　店面很小，一张桌子勉强可以坐四个人，一边的架子上放满了肉串，金针菇，鸡翅这些东西。自己拿了出去给老板，老板边烤边给你算钱。
　　林微拿了一串香菇，又拿了一串鸡翅，小心翼翼很新奇的模样。
　　钱伟翻了个白眼，抓起一把肉串往他手里一塞，说道：“怎麽跟个娘们似的！爷们儿就该这麽吃！”
　　林微睁大了眼睛，“好多啊。”
　　“没事儿，吃不了哥给你吃了！”
　　钱伟拿著这些肉串去付钱的时候，老板忍不住道：“嘿，现在的小夥子吃的都不少啊。”
　　林微和白少源坐在一起，对面坐著乔绅和钱伟。
　　白少源一坐下就拿起纸巾把桌子擦了一遍，依旧一副面瘫脸。
　　钱伟摸摸脑袋，对著白少源说：“兄弟，你洁癖啊？”
　　白少源推了推鼻梁上的眼镜：“恩，确实有点。”
　　趁老板烤肉的功夫几人又聊上了，钱伟是个话茬子，一个人就能天南地北的扯淡。说得开心，忽然觉得有些渴了，一拍桌子连忙朝著门口喊：“老板，来一打啤酒。”又对著三人嘀咕：“吃烧烤怎麽能没有啤酒呢。”
　　老板掀开塑料帘子，对著里面喊：“後面箱子里，只管拿！”
　　林微拿了酒，有些好奇的闻了闻，见三人都就著酒瓶子喝了起来，也张开小嘴喝了一口，忍不住皱起了脸，好难喝啊。
　　白少源边喝边瞄他，笑了笑，跟个小孩子似的。
　　钱伟一口就喝了半瓶，见白少源也喝了不少，一惊：“看不出啊，我还以为你这样的只喝红酒呢。”
　　白少源挑挑眉：“我怎样的？”
　　钱伟摸摸脑袋：“嘿嘿，没怎样的。”
　　白少源确实会给人一种疏离感，不太说话，长的有些冷峻，唇瓣很薄，会给人一种很无情的错觉。
　　直到很久以後，几人再回想，才会发觉一直错看了白少源。他不是无情，而是太过深情，甚至一再忍让，最後撕碎了自己的心脏，遍体鳞伤。
　　过了没多久老板就端著托盘进来了，上面摆满了鸡排，肉串，虽然有些油腻，却看得人胃口大开。老板笑眯眯：“慢用啊。”边走又边嘀咕：“今年新生好像挺多啊，要不找个人打帮手。”
　　林微咽了咽口水，拿起一串香菇小心的咬了一口，吃的眼睛都眯起来了：“好吃好吃。”
　　乔绅笑他：“好像没吃过香菇似的。”
　　林微不高兴的撅起嘴：“真的好吃。”又把手伸过去：“你尝尝！”
　　乔绅张开嘴咬了一口，笑：“是还不错。”
　　钱伟是标准的大快朵颐形的，对面的白少源吃的慢条斯理，很斯文。钱伟奇了，心说能吃烧烤吃的这麽优雅的没几人了吧？
　　林微今天胃口挺不错，吃了好几串鸡排，肉串蔬菜也有一大堆，这模样要是被林落看见了，那铁定笑的合不拢嘴，这小子在家就吃不上二两饭！
　　白少源从口袋里摸出纸巾扔给林落，林落睁著大眼睛看他。
　　“嘴上都是胡椒粉和油，擦擦。”
　　钱伟郁闷的快趴下了，这人不只自己洁癖，还盯著别人的卫生情况，那以後不洗袜子会不会被他抽啊？
　　但是钱伟的脑子里只有两个想法。
　　一是自己坚持不洗袜子，看白少源抽不抽他。
　　二是整个宿舍坚持不洗袜子，看白少源帮不帮洗。
　　实践证明，後来的日子里，白少源直接搬起他的铺盖，连著床上的脏衣服一起扔出了宿舍门。
　　酒足饭饱之後，钱伟数了数酒瓶子，乖乖，自己还不是喝的最多，抬起头就见白少源很是优雅的擦了擦嘴上的油，缓缓说：“别看我，不是我喝得最多。”
　　钱伟顺著他的视线看去，就见林微趴在桌上，已经醉了。
　　乔绅有些无奈的笑了，起先明明见到林微皱起眉头，似乎兴致缺缺的模样，喝了几口之後却好像发现了新大陆，一口接著一口。到了後来明明已经醉了，脸蛋儿红扑扑的，却没有发酒疯，还是直直的坐在远处，一口接著一口喝。
　　钱伟摇摇头：“算了，我背他回去。”
　　乔绅拍拍他说：“你也喝了不少，我来吧。”
　　走出了烧烤店，被风一吹，几人都精神一震，清醒了不少。林微趴在乔绅的背上，嘴里咕哝。
　　别人听不见，乔绅可是听得一清二楚。
　　“呜呜……微微不是小孩……微微是大孩子了……”背上的人忽然举起手大声喊道：“微微要开飞机……大飞机！”
　　三人一个激灵，这大飞机听著就跟打飞机似的……一抬头就见周围不少人一副“我来围观”的表情。
　　白少源很淡定的推了推鼻梁上的眼睛，往右跨了一步，假装不认识的往前走。钱伟到没好意思走开，上去拍了拍林微的背，说：“这身板还想当飞行员啊。”说完看了眼周围，大有越描越黑的架势。
　　林微第一次喝酒就醉成这样，一睡就睡到了第二天中午。第二天中午起来，一边揉了揉隐隐作痛的太阳穴，一边又揉了揉酸痛的胃，然後躺在床上打了个电话给林落，表示住得很好，舍友很好，身体很好，吃的也很好。
　　打完电话人就蔫了，模样有些可怜。林微的身体不好，有胃病，抵抗力也差，昨天喝了酒，又吹了风，今天醒来就头痛胃痛，好像还有些发热。
　　起来倒了杯水，发现宿舍里已经没有了人。
　　忽然很有些想念姐姐，姐姐对别人很霸道很凶，但是对自己很温柔，总是宠著自己。林微从小没有母亲，林落对於他来说就是像母亲一样的存在。
　　林微坐在床上，摸著自己雪白的脚丫子，心里有些矛盾，既想一辈子让姐姐宠著，又想独立一些。
　　
　　
　　依然没抓虫，......
　　枫花奇案晚上更，谢谢大家看文O(∩_∩)O~~




第二章

　　第二章
　　乔绅拿著外卖回宿舍的时候，就见林微已经醒了，坐在床上玩自己嫩白的小脚丫，那模样很孩子气，却莫名的有些可爱。
　　乔绅把外卖扔到桌上，对林微说：“饿不饿？吃点东西。”
　　林微一抬头，就对上了乔绅笑眯眯的眼睛。乔绅笑著揉了揉他柔软的头发：“起床了。”
　　林微从床上下来，连忙刷牙洗脸，有些兴奋的打开外卖的袋子，一股浓香飘了出来。
　　一打开，是一碗香菇滑鸡粥，香菇和鸡丝切成了细末，香喷喷的，上头还飘著几颗葱花，模样很诱人。林微眯起眼睛：“小乔子，谢谢你。”
　　乔绅一愣，“臭小子，你叫我什麽？”
　　林微还是笑眯眯：“小乔子。”往嘴里塞了一口粥，好吃的恨不得咬了舌头。
　　乔绅不跟他计较，昨天吃了这麽多油腻的东西，又喝了酒，这小孩娇生惯养的肠胃肯定受不了，也不知怎麽的，就去买了碗粥回来。
　　这小子倒好，一口一个小乔子！
　　林微吃了两口眨眨眼睛：“还有俩人呢？”
　　“明天就军训了，去拿迷彩服了。”
　　林微连忙站起来：“呀，那我们也去吧。”
　　乔绅拍拍凳子，示意他坐下，说：“钱伟说给带回来，我跟白少源的身形差不多，你嘛，肯定最小号，不会拿错！”
　　林微睁大眼，不乐意了：“你才最小号。”
　　乔绅笑笑，揉了揉他毛茸茸的脑袋。
　　没过多久钱伟和白少源就回来了，手里拿著几套衣服，一回来钱伟就说道：“微微，教官说没你的衣服啊！”
　　林微一听，有些不高兴的低下了头，一定是姐姐给弄得。
　　钱伟咂咂嘴：“军训还能搞到特权呐？”
　　一时间气氛有些尴尬，乔绅咳嗽了一声：“我昨天听他姐姐说，微微身体不好。”
　　钱伟一听，睁大了眼：“身体不好啊，那以後可不能像昨晚那麽喝酒啊！你瞧你那小身板，没事儿，以後哥罩你，有什麽不舒服跟我说啊。不行，我得去瞅瞅，得在宿舍备些药。”
　　钱伟说话是心直口快，其实没有一点讽刺的意味，起初林微还以为他是鄙视自己搞特权。没想到是关心自己，於是又高兴了起来。
　　军训那几天实在是热的可以，火辣辣的太阳把人晒得脸都红了，林微坐在树荫下，看著乔绅他们英挺的模样有些羡慕。中间休息的时候林微跑去买了几瓶矿泉水，这小弟跑腿的工作林微还是第一次做，还有模有样。
　　乔绅接过矿泉水，还没拧开盖子就听见後面女生再喊：“渴死人了。”乔绅犹豫了一下把水递了过去，又怕林微不高兴，便对著林微说：“我不怎麽渴。”
　　林微再笨也知道这是推脱的话，点点头又跑开了。
　　林微跑到小超市，又买了好些矿泉水回来，两只手领著重重的塑料袋，里面全是饮料，走到操场的时候已经开始训练了。
　　林微有些丧气的坐回树荫下，拿出一瓶水拧开盖子想喝，拧了很久，未果，赌气的把矿泉水扔回袋子里，嘴唇不高兴的撅了起来。
　　讨厌的瓶装饮料！下次买罐装的！
　　乔绅一直站在队伍里看著林微，在林微跑开的时候，乔绅以为他是生气了。
　　後来林微领著两个大袋子回来的时候乔绅却忍不住笑了，林微虽然有些娇气，但是脾气好，对人也好。
　　一整个月的军训下来，大一新生都黑了一大圈，就林微，还是那麽白那麽嫩。
　　林落来的那天军训恰好结束，林大小姐风风火火的就进了宿舍楼，直闯402。
　　一个月下来大家也都熟悉了，钱伟是东北人个性豪爽，从来不扭捏。那一天钱伟正想洗个澡，然後舒舒服服的睡个昏天暗地。
　　结果进了浴室才发现没带肥皂，心想都是大老爷们没什麽大不了的，便光著身体跑了出来，快速的从柜子里翻出了肥皂。
　　周围扫视了一眼，果然三个人都没有异样。
　　林微盘坐在床上看杂志，看得正入神，听见敲门声便随手开了门。
　　林落一推开门就见到钱伟光著身体站在宿舍的最中间。
　　钱伟听到开门声也下意识的看去，就见林大小姐踩著三厘米的高跟鞋，对著他挑了挑细眉。身後还跟著两个拿东西的男人。
　　钱伟惊呼一声，连忙用肥皂去遮下体。
　　林落笑了笑：“不错啊，一块肥皂就能遮住。”
　　钱伟没留心她说什麽，急著冲进了浴室。
　　外面忽然一阵爆笑声，林微这才抬起了头，一声惊呼，惊喜的抱住林落：“姐，你来了啊。”
　　钱伟过了好一会儿才反应过来，眼睛一瞪，心说，林微和林落不是一个妈生的吧？
　　林落捧著自家宝贝的脸看了好一会儿，心疼的亲了好几口，“都瘦了。”
　　林微嘟嘟嘴：“没瘦，气色好了！”
　　林落看看也是，转过头又是一副女王的模样：“那个谁，把东西放下，去外面等我。”
　　林落三十多岁的人了，在商场上摸爬滚打这麽些年，虽然家底厚，但到底自己也有些手段。自家小孩是要在这里住四年的，关系自然要打好，上次来另外两个还没到，今天全在，林落趁著自己有空，便想请大家吃顿饭。
　　乔绅和白少源其实不怎麽想去，但也找不到什麽借口拒绝，况且又怕林微有想法，只好随意的点了点头，说道：“看钱伟吧，他没事的话就一起去。”
　　钱伟在浴室里恶狠狠的搓背，良久才穿好衣服走出来，沈著脸既有些尴尬又有些气极。
　　林落也忍不住笑，这孩子浓密大眼看著很精神，就是模样有些老成。
　　钱伟听说林落要请吃饭，立刻咬著牙喊：“吃！”吃不死你！
　　林落虽然三十出头，但平时很注重包养，穿衣打扮也很时尚，看上去和钱伟几人也差不了多少，因此几人一起出去吃饭也不显得突兀。
　　林落本来想去大饭店吃饭，顺便给自家小孩补补。乔绅几人却很不赞同，毕竟都是学生，去太高级的地方始终不太合适。
　　林微也紧张的扯了扯林落的衣服：“姐，学校外面有间饭店，东西很好吃的。”
　　林落想了想，挑挑眉答应了，自家宝贝都开口了，还能说什麽？
　　其实林落也知道，微微是不想让自己显得与众不同，想和大家站在同一条线上。林落也有想过，总放在温室里也不见得好，小孩既然有想法，也该给他个机会去实施。
　　几人在学校附近找了一间像模像样的饭店，走进去之後便要了一个包厢。
　　钱伟在林落的身後狠狠地咬牙，这女人的模样真他妈的欠揍！
　　林微见钱伟不是很高兴的样子，轻轻的拉了拉他的衣角，小声的问：“你是不是不喜欢我姐……”
　　钱伟一愣，随即笑笑：“哪能啊，你姐挺好。”
　　林微听了笑眯眯的，眼睛弯弯。
　　林落转过身，“站著做什麽，都坐。”
　　服务员拿著菜单走过来，微笑著递过去。
　　林落将菜单推出：“爱吃什麽点什麽，都是朋友，不必客气。”
　　乔绅和白少源都有些兴致缺缺，这方面他们有些相似，都不是闹腾的人，喜欢安静，对於这种算不上应酬的应酬也显得有些乏力。
　　钱伟拿过菜单，随意翻了几页，对著服务员说：“听说黄豆炖猪脚能丰胸？”
　　那个服务员其实也是同一个大学的女同学，在这里做兼职，年纪轻脸皮子也薄，这一问脸就红了，呐呐的点头。
　　钱伟面不改色的看了林落一样，对著服务员说道：“那就来一个黄豆炖猪脚吧。”
　　林落抿著唇看不出表情。只是笑道：“再点些别的。”
　　钱伟一笑：“你看看吧，毕竟你请客。”
　　林落客套的笑笑：“那就我来点。”说著就拿了起来，对著那服务员说：“鹿鞭有吧？”
　　那服务员脸上通红：“没……没……”
　　林落无所谓的笑笑：“那就来个狗鞭，狗鞭总有了吧？微微，你来点别的。”
　　钱伟脸色铁青，深深吸了口气，忽然一笑，心说，这林落真他妈带劲！
　　林微认认真真的把菜单看了一遍，细细白白的指头点著菜单，看的人心痒痒。
　　钱伟看看林微，心说，微微真是可爱，肯定不是一个妈生的！
　　那服务员听著林微报出的菜名，心里松了口气，还好这是正常人，正拿著餐单准备出去，忽然听见钱伟喊了声：“服务员，等下。”
　　那服务员顿时感觉脚底冒起一股冷气，直窜脑门。
　　就听见钱伟说：“来两打啤酒。”
　　那服务员松了口气，连忙跑出去。
　　钱伟笑眯眯的看著林落问：“能喝吧？”
　　林落眯起眼：“要不试试？姐能喝趴下你们仨！”
　　林微嘟起嘴：“姐，我也能喝！”
　　乔绅一想起那天林微发酒疯的样子，忍不住笑了，还打飞机呢！
　　林落瞪他一眼：“小孩子不许喝酒！”
　　林落平日里交往的都是些非富即贵的人，大多都是客套又疏离，很少能遇上像钱伟这样豪放又爽快的人，一时间也来了兴致，拿了酒瓶就和钱伟拼起酒来。
　　钱伟也是个爽快的，不甘示弱的猛喝。
　　林微干脆从他们中间站了起来，坐到了乔绅旁边，笑眯眯的喊：“小乔子。”
　　乔绅揉揉眉心，叹了口气：“钱伟今天肯定要醉，明天还有课。”
　　白少源翻了个白眼：“我比较担心今天谁照顾他们。”
　　林微笑眯眯的说：“我来！”小孩很有担当的模样，手很自然的去拿乔绅面前的酒杯。
　　乔绅眼明手快的拦住了，头痛的说：“你就别喝了，酒量又不好。”
　　“微微会喝！”又笑笑，“小乔子会给我买粥。”
　　乔绅叹了口气，投降的松开了手。
　　那边喝的正欢的林落连忙放下酒杯冲过来，一把夺走林微的酒杯：“小孩子不准喝酒！”
　　“不是小孩……”
　　林落不理他，又冲到钱伟面前拼酒。
　　喝醉是必然的事，林落的两个小跟班帮著将钱伟送回了宿舍，又把喝醉发酒疯的林落拉进车里，就听林落走前还闹道：“小样！喝不死你！”
　　乔绅翻了个白眼，看这酒疯发的，其实是亲生的吧。
　　林微让钱伟睡在了自己的床上，还拿了热毛巾给他擦了擦脸。然後才爬到上铺去，钻进钱伟的被窝。
　　半夜乔绅起床上厕所，就见上铺一双大眼睛亮亮的，忽然对他眨了眨，很是可爱的弯了起来。
　　乔绅走了过去，两只手搭在床沿上问：“怎麽不睡？”
　　林微把身体缩在薄被里，就露出两只亮闪闪的眼睛，小小声的说：“怕摔下去……”
　　乔绅扑哧一笑，忍不住捏了捏林微软乎乎的脸蛋，笑著说：“怎麽不早说？我让你睡下面。”
　　林微眨眨眼：“小乔子，你不怕掉下去吗？”
　　乔绅哭笑不得，叹了口气：“下来吧，我睡上面，再晚就没得睡了。”
　　林微高兴的不得了，连忙掀开被子准备往下爬，忽然“哎哟”一声，只听见他颇是委屈的说道：“腿麻……”
　　乔绅叹了口气，任命的爬了上去。让林微靠墙睡在里面，两个人侧躺著，虽然林微的身板小，但仍是有些挤，林微有些不好意思的看著乔绅问：“挤不挤？”
　　“那你挤不挤？”
　　林微点点头：“挤！”
　　“那我当然也挤。”乔绅笑笑，伸手搂住他，拍了拍他的背说，“睡吧。”
　　林微似乎没了睡意，伸出小手戳了戳乔绅的胸肌，嘿嘿傻笑：“硬邦邦……”
　　“快睡！”乔绅忽然觉得自己有些老妈子的感觉了，伸手覆住他的眼睛，轻声道：“乖，快睡吧。”
　　林微眨了眨眼睛，这次果然乖乖的闭上了。
　　乔绅似乎能感觉到手心里颤动的睫毛，长长软软，既可爱又扰人心弦。缓缓地收了手，轻轻搭到了小孩的腰间，一动不敢动。
　　钱伟的酒品相当不错，第二天一早还能精神百倍的起床去上课，甚至有些意气风发的感觉。
　　林微白皙的脸上，却突然多了一圈黑眼圈，十分的显眼。钱伟一看见就笑了：“感情哥哥喝酒的时候你小样去当熊猫了？”
　　林微气极，“伟哥才是熊猫！”
　　乔绅和白少源对视一眼，笑的人仰马翻。
　　钱伟这外号也不是头一次有人叫了，但从林微嘴里说出来却要怎麽别捏怎麽别扭，钱伟嘴角抽了抽：“就叫哥行了……别给我乱加字儿！”
　　林微眨眨眼，“那钱哥能叫麽？”
　　“这个行的！”
　　乔绅揉了揉林微的头发，心说这小子和他姐有的一拼啊。
　　
　　正式开学了之後比想象中要忙的多，钱伟忙著谈恋爱，而乔绅和白少源却进了学生会。就林微最空闲，谈恋爱没他什麽事儿，进学生会又够不到资格。
　　那天林微在宿舍的闷得长蘑菇，忽然钱伟就回来了，头发衣服都湿了，还一脸沮丧的样子。
　　林微连忙去拿了干毛巾，问：“你怎麽成这样了啊。”
　　钱伟接过毛巾擦了擦，叹口气：“别提了，前段时间我不是看上语言系的陈蕙吗，她去什麽勤工俭学，我就跟著去咖啡厅打工了。”
　　林微支著下巴听他讲。
　　钱伟挫败的把毛巾挂回去，继续说：“我在那间咖啡厅打了几天工，有个女生天天来喝咖啡，今天来的时候突然说什麽喜欢我，要跟我交往什麽的。”
　　林微睁大眼，一脸羡慕：“真的啊，真好啊。”
　　“好什麽啊！蕙蕙搁一边儿看著呢！”钱伟瞪他一眼，“老子就说了一句不喜欢，那女人刷的一杯白水就泼了过来，幸好还没给她上咖啡。”
　　林微嘟嘟嘴，粉粉的嘴唇有些像果冻，只听小孩说道：“你是不是太凶了，我看电视里演的都是这样，你太凶了，所以那个女生就不高兴了呀！”
　　钱伟翻了个白眼，自己今天没上火啊，口气正经挺好！就那个女的不好！
　　钱伟换了件衣服，摆摆手：“不说了，我还得赶回去工作，蕙蕙还等著呢。”
　　林微在宿舍闷坏了，也想出门，便跟著出去了。
　　学校附近的咖啡厅没有外面的正规，其实也就是提供些饮料让大家坐著聊聊天的地方。林微坐在不起眼的小角落里，点了杯冰拿铁。
　　用力的吸了口咖啡，让浓香的液体充满了口腔，腮帮子鼓鼓的，喉咙顿时一阵凉意。林微心想这里也挺好，有喝的，有空调，还能看钱伟忙乎。
　　林微才坐了一会儿就见乔绅和一个女人走了进来，也找了角落的位置坐下。
　　林微细细的看了看那个女生，有些失落，怎麽连小乔子也找女朋友了啊。又看了看不禁笑眯眯的，这个女人头发长长，也烫著跟他姐一样的大波浪！
　　乔绅和那个女人拿出了材料，似乎在讨论什麽问题，没一会儿那个女人就站起身来朝厕所走去。
　　林微走到乔绅身边，笑眯眯的喊：“小乔子，你带女朋友来喝咖啡啊。”
　　乔绅一笑：“是学生会的学姐，不是女朋友，你怎麽也在这儿啊，坐下。”
　　林微抱著他的胳膊，把下巴支在他的肩膀上似乎有些抱怨：“你们都好忙啊。”
　　乔绅点点头：“学校过一阵要举办迎新晚会，确实有些忙，忙过了这一阵就好了。”明明是与林微无关的事，可乔绅就是下意识的觉得，因为自己太忙而对林微有些歉意。
　　乔绅捏捏林微的腮帮子：“晚上一起吃饭。”
　　孙蓓蓓回来的时候，就见林微靠在乔绅身上，笑眯眯的在聊天。
　　孙蓓蓓挑挑眉：“你同学？”
　　乔绅笑：“舍友，叫林微，微微，这位是孙蓓蓓，大三的学姐，现在是学生会主席。”
　　林微细细一看，一下子就想到了林落，心里好感聚生。
　　两人打过了招呼，孙蓓蓓又和乔绅开始商量迎新的事，林微又无聊的拿起饮料用力吸。
　　明明喝的是咖啡，可是林微就是觉得困，迷迷糊糊挣扎了一会儿就趴在桌子上睡著了。
　　
　　
　　
　　今天分量彻底很足，不双更了
　　O(∩_∩)O~~还是不抓虫




第三章

　　第三章
　　林微醒过来的时候已经不在咖啡店了，整个人趴在乔绅的背上，乔绅一步步往宿舍走，走得很稳很慢，稍稍低头看著脚下的路，细碎的刘海下垂遮住了眼角。
　　天已经黑了，浓厚的云层遮盖住月亮，群星却璀璨，秋日的夜里显得有些静谧，一丝凉风刮过脸颊，林微才缓缓睁开眼。
　　揉了揉朦胧的眼睛，仍带著睡意不明的声音软软的问道：“小乔子，你怎麽背著我。”
　　乔绅翻了个白眼，心说，还不是你像猪，怎麽叫都叫不醒。
　　林微搂紧了乔绅的脖子，将脸靠在他脸颊旁轻轻的蹭了蹭，乔绅忽然心里一颤，就听见林微说道：“小乔子，你多背会儿，嘿嘿，我留著力气爬楼梯。”
　　乔绅几乎听不清他在说些什麽，只知道脸颊处温温热热，林微说话时软糯的声音，带著清香的气息全在自己的耳边。
　　到了宿舍楼底下，乔绅将人放下，双手插袋兀自往里走。
　　林微连忙跟了上去，笑眯眯的问：“小乔子，你累不累啊，我给你捏捏。”一双猫爪按上了乔绅的肩膀，用力的捏捏。
　　乔绅翻了个白眼，将他在自己身上肆虐的手拉下，紧紧拽住，“就你这小身板儿，还想能累著我啊？笨！”
　　“才不笨！微微很聪明！”林微不高兴的赌气唇。
　　楼梯的拐角处，小孩的眼睛亮亮的，粉粉的嘴唇嘟起，手心还握著小孩软软的手。在自己能控制住之前，乔绅已经亲了上去，只是轻轻一碰就弹开。
　　乔绅清咳两声，有些尴尬的揉了揉头发，说道：“我先上去洗澡。”随即头也不回的跑开了。
　　林微也有些愣住了，伸手摸了摸自己的唇瓣，眨了眨眼睛缓缓道：“小乔子嘴唇好烫哦……”
　　　　一整晚乔绅都显得有些尴尬，钱伟和白少源也都还没回来，乔绅只好匆匆洗了澡就钻被子里去了。
　　林微也去洗了澡，穿了泰迪小熊的睡衣出来，也钻进了乔绅的被窝。
　　乔绅不舒服的动了动身体：“别睡过来，热死了。”
　　林微不理他，兀自抱住他的腰，下巴靠著他的肩头，缓缓问道：“小乔子，那个孙蓓蓓有没有男朋友啊？”
　　乔绅一惊，不舒服的撇了撇嘴：“你问她做什麽？”
　　“孙蓓蓓好像我姐哦，你们都好忙。”林微笑眯眯，“微微也想谈恋爱。”
　　乔绅不说话，心里嘀咕，小破孩还想谈恋爱！
　　林微见他不理自己，也有些无聊，不清不愿的穿拖鞋下床，蹭蹭蹭的蹬了几步还是不见乔绅理自己。小孩果然不高兴了，一把扑过去，连人带被的抱住了乔绅，“小乔子，你明天带我去学生会。”
　　“孙蓓蓓有男朋友了。”
　　林微一听，略有些失望，随即又高兴了起来，抱著乔绅蹭蹭：“那你还是带我去嘛，一个人好无聊。”
　　乔绅其实也只是随口说的，孙蓓蓓有没有男朋友他是真不知道，这会儿要是答应林微的要求，说不准就穿帮了。想了想便说：“你不会去隔壁宿舍玩儿啊！你还小啊？我又不是你家佣人！”忍不住声音有些大了起来。
　　良久不听见林微说话，身上的重量也忽然消失了，乔绅一惊，掀开被子探出头去看，就见林微已经钻进了自己的被窝里，闷闷的把脸遮住。
　　乔绅也钻进被子里，觉得今晚有些心烦意乱。
　　其实林微很难过，他总是没有什麽朋友，在感情方面很敏感。本来或许是有些小心翼翼，可是这一个月的相处下来，他俨然已经把这里当成第二个家了，小乔子对他很好，跟姐姐一样好。
　　可是今天忽然感觉全部不一样了，林微感觉到，乔绅有些讨厌他。脸上忽然湿湿的，林微咬了咬唇，在心里责怪自己，真没用，动不动就哭。
　　乔绅也听到了林微吸鼻子的声音，很想过去哄哄他，可总觉得拉不下这个脸，再说自己也没说错什麽。
　　两人心思各异的时候，门外响起了开门的声响。
　　白少源从外面进来，依旧是雪白的衬衫，黑色的裤子，身上穿了件银白色的风衣。一进门下意识的转头看了眼，只见林微半张脸埋在被子里，紧闭的眼帘微微颤抖。
　　白少源不禁好笑，这小孩还装睡呢。可忽然间却看清了林微眼角的水渍，淡淡一笑，坐到床沿上，揉了揉林微细软的发丝，轻轻的凑过去问：“微微，睡了没？”
　　林微知道装不了了，缓缓睁开眼，眼眶还有些湿湿的，软软的回答：“没睡……”
　　白少源笑笑，不问他怎麽哭了，反而很是温柔的说道：“最近学生会在排练迎新晚会的节目，明天要不要跟我去看？”
　　“要的。”林微忽然就高兴了，刚才的事情一下子就忘记了。
　　白少源拿出纸巾给他擦眼泪，又揉了揉他的脸蛋，这才去做自己的事情。
　　第二天，白少源的身後俨然多了一条小尾巴，小尾巴很乖很可爱，还会帮著做一点小事。很快学生会的几个都认识了这条叫林微的小尾巴，而且还很喜欢。
　　白少源和蒋显负责的是节目的把关，蒋显是大四的学长，明年就要毕业，这个人很执著，是非好坏分得太清楚，容易得罪人，但跟他关系好的那些便是铁打不变的兄弟。去年的时候，孙蓓蓓为了这个学生会主席的位置用了一些小手段，虽然称不上大奸大恶，但进了蒋显的眼，那边是一块乌黑，怎麽抹都是脏！
　　蒋显很看重白少源，这次活动给了白少源很大的权利，自己几乎就是退入二线，留给白少源表现。
　　白少源对於节目的要求很高，但并不严肃。看上去虽然有些冰冷，但说出的话却很是温和有理。
　　林微很乖的坐在大礼堂里，看著台上的人表演，手里拿著奶茶用力的吸，心里很是羡慕，大家都有才有艺。
　　休息时间，白少源坐在林微身边去，听见林微在哼哼：“我有一头小毛驴，我从来都不骑……”
　　白少源笑了笑：“微微，闷不闷？”
　　林微连连摇头：“不闷，节目很好看，小白你真好。”
　　白少源推了推眼镜，有些无语……小白……
　　大概到了晚饭时间，很多演员都已经累坏了，蒋显拍拍手：“大家散了，明天晚上就要表演了，今天回去好好休息。”
　　众人如得诏令，连连作鸟兽散。
　　蒋显看白少源：“一起吃晚饭？”
　　白少源点点头，朝著後面困得眯起眼的林微喊：“微微，走了。”
　　蒋显伸出手揉乱了林微的头发，有些好笑：“哪里来的这麽呆的舍友啊。”
　　林微一听，立刻就清醒了，“微微不呆！”
　　蒋显见他还有些小气势的模样，笑的前仰後翻。
　　三个人去食堂打饭，一进去就见到角落里一男一女笑的十分高兴。
　　林微也睁大眼瞧了瞧，心说，孙蓓蓓真的好像姐姐哦。又看了看乔绅，心情有些低落。
　　蒋显明显有些不耐烦，对著林微说：“别看了，小心长针眼。”
　　林微眨眨眼，连忙摇头：“不看了，肚子饿。”
　　三个人买好饭坐到最远的角落，气压明显有些低。
　　白少源之前就察觉的蒋显和孙蓓蓓似乎不合，但不方便询问，便就当看不出来。
　　林微偷偷的看了两眼，轻轻地说：“孙蓓蓓好漂亮，就比我姐差一点了。”
　　蒋显一个不慎呛了一口，心情舒畅了些，就逗他：“你姐姐长得漂亮？”
　　林微很认真的点点头：“我姐很漂亮，人很好，还会做好吃的。”
　　白少源也忍不住笑了笑，说道：“确实挺好。”
　　蒋显捏了捏林微的脸颊：“小东西还挺护短嘛。”
　　“不是护短！我姐是真的好！”
　　蒋显连连投降，“恩，确实好！看你就知道了！”
　　林微知道他夸自己呢，忍不住就笑了起来，小模样挺骄傲，夹起盘子里的鸡腿就给了蒋显，嘿嘿的笑：“给你吃。”
　　蒋显又笑了，这小孩真有意思啊。
　　林微又偷偷看了孙蓓蓓几眼，认真的拿她的眼睛嘴巴鼻子和林落比较起来。
　　乔绅一开始就看见他们三个进来，却假装不知道故意和孙蓓蓓说笑，这会儿有些忍不住了，转头想看看林微。
　　一回头，视线就对上了。
　　林微倏地埋头吃饭，乔绅转过头心里也有些失落，昨天不该吼微微的。
　　吃过晚饭三人前後都回了宿舍，钱伟不在，这气氛也都不一样了。林微叹了口气：“钱哥怎麽还不回来呢。”
　　正说著，门就开了，就见钱伟挑挑眉：“谁不回来？”
　　林微笑眯眯：“你回来了呀，蕙蕙呢。”
　　钱伟也笑眯眯：“我送回宿舍了，走得时候还亲了一下，嘿嘿，基本成了！”
　　林微睁大眼：“真的啊，亲哪儿了？”
　　钱伟瞪他一眼：“小八卦！”
　　乔绅坐在床头不自然的摸了摸嘴唇。
　　第二天中午，林微就早早的跟著白少源去了礼堂。这些节目他都看过一遍了，不肯坐在观众席，白少源便给了他一章节目表，让他呆在後台，有事可以帮帮忙。
　　晚会开始的时候，林微就透过帘子偷偷往台上看，感觉很有意思。
　　後台人员走来走去，有些也是大一新生，紧张的在原地徘徊。
　　林微走到许菲面前，笑眯眯：“菲菲，你今天好漂亮啊。”
　　许菲紧张的抓住他的手臂，“微微，我好紧张。”
　　林微眨眨眼：“小白说你唱歌唱得最好听！”
　　许菲跟他有一句没一句的搭，说著说著也就心情舒畅了不少，也没那麽紧张了。
　　今天林微穿了件小白兔的白色长袖，整个人看上去嫩嫩的，格外可爱。许菲忍不住叹了口气：“要是幼儿节目，你还能给我伴舞，套个兔耳朵！”
　　两个人正聊著，忽然听见有人喊：“刘星呢？他人在哪儿？”
　　两人转过头去，就见孙蓓蓓在喊人。
　　蒋显听到了声音也赶了过来：“怎麽了？”
　　孙蓓蓓脸色很不好看，对著蒋显道：“刘星是今天的压轴，他人呢？”
　　蒋显先是一愣，随即嗤笑一声：“我说孙蓓蓓，你没事儿吧你？我只负责节目的质量，这人员调动是你的事情吧？全我做了，你做什麽？”
　　孙蓓蓓把文件夹往桌子上一砸，笑道：“蒋显你真当你那麽回事了？你负责节目，现在少了个人你找我事儿啊？”
　　两人大有吵起来的架势，乔绅点对完别的节目听到声音赶了过来，拍了拍孙蓓蓓的肩：“蓓蓓，别吵了，找人要紧。”说完就打电话去了，人跑出了会场。
　　蒋显低咒了声，下一个就是许菲，接著就是刘星压轴的芭蕾。
　　现在衣服也没换，妆也没化，刘星就是赶来也来不及了。
　　林微也有些紧张，抓了抓许菲的胳膊，嘴里还嘀咕：“菲菲你别紧张啊……”
　　许菲点点头：“不、不紧张……”
　　白少源也有些气闷，迎新晚会是大活动，前後要准备的事情很多，他和蒋显是文艺部的，当初分工就说好，他们只负责节目的选择，彩排和顺序调整，其他都是别的部门的事情。
　　“许菲，你先上，别紧张，後面的事情我们解决。”蒋显叹了口气，“去吧。”
　　许菲点点头，用力吸了口气，然後才缓缓走去。
　　林微见他们都很烦躁，不敢上去打扰，蒋显吸了口气，忽然一笑：“实在不行把林微推上去演童话。”
　　林微身子一抖，连忙躲到了白少源身後。
　　孙蓓蓓气极：“你倒是还有心情开玩笑！”
　　蒋显冷笑一声：“那到要问你，如果你早点来把人员点算清，也不会发生这种情况。”
　　孙蓓蓓冷哼一声，转身又去打电话。
　　蒋显拿出一根烟，放在手上转了几圈又塞了回去，显得十分烦躁。
　　林微拉了拉白少源的衣服，问：“小白，要不你去唱歌吧。”
　　白少源转头，就见林微眼睛亮亮的。
　　蒋显一愣：“白少源儿，你会唱歌？”
　　白少源有些无奈的推了推眼镜：“还行。”
　　蒋显点点头：“那就你上！等不了刘星来了。”
　　白少源本来还有些犹豫，但见林微笑眯眯，十分期待的模样，终於是点了点头。
　　许菲一曲终了，林微帮白少源拉了拉衬衫的领子：“小白加油！”
　　白少源点点头：“恩，知道了，小小白！”
　　白少源正要上台，就见乔绅拉著刘星进来了，原来今天刘星出门的时候被自行车撞了一下，手上蹭破了，见时间早就回宿舍清理了一下伤口，一不留心时间就错过了。
　　孙蓓蓓连连叫唤：“刘星，快化妆，换衣服！”
　　白少源看了乔绅一眼，勾了勾唇，转身上了台。
　　孙蓓蓓正要拦他，却被蒋显一把拉住：“你以为现在化妆换衣服还来得及？孙主席！”
　　孙蓓蓓拉不下脸，狠狠地甩开他的手走了出去。
　　那边白少源已经走到了舞台中间，在钢琴前坐下，手指划过琴键，歌声随著琴音流出，低哑略带忧伤。
　　“我的心一分锺就爱上你……”
　　白衬衫，脸上的表情淡淡的，薄唇吐出悲情的歌词，他始终没有看过台下，深深的融入了自己的世界里。
　　唱著缠绵悱恻的爱情，“永远冲不过的距离……”
　　白少源站起身来，如雷般的掌声响起，他抬头看去，就见帘幕後林微用力的鼓掌，眼睛弯的很好看。
　　白少源微微一笑，向台下鞠躬，头也不回的下了台。
　　那一天开始，白少源成了T大最受欢迎的男人，成了很多女生心中的白马王子。
　　林微今天很开心，这种充实的生活和他以前很不一样。
　　蒋显眼睛都亮了，对著白少源说：“你行啊，从此我们文艺部还不得火翻了？”
　　孙蓓蓓心情却很差，今天被蒋显出尽了风头，而且刘星的事情她确实推脱不了责任。乔绅也有些无奈，这个女人太要强，但和林落不同，林落确实给人一种落落大方的感觉，而且很豪爽。而孙蓓蓓却让人觉得有些不可理喻。乔绅也很烦躁，真不知道微微怎麽会看上孙蓓蓓。
　　但乔绅见孙蓓蓓很难过，也只好安慰。
　　女人总是如此，喜欢别人让著自己，爱著自己，在受伤的时候有个男人陪著自己，这种时候大多容易对他产生好感。
　　孙蓓蓓亦是如此。
　　心里坚硬的地方变得柔软，身体慢慢向著乔绅靠去。
　　乔绅微微皱眉，伸手扶住她的肩，稍稍推开一些。眼角忽然看到一个白色的身影走了出来，鬼使神差下居然将孙蓓蓓抱在了怀里。
　　林微脚下一顿，难过极了。怪不得昨天小乔子要生他气了，原来小乔子也喜欢孙蓓蓓。
　　林微轻轻的出声：“他们要去庆功，你们去不去？”
　　孙蓓蓓连忙和乔绅分开，摇了摇头：“我还是不去了，你们去吧，玩得开心点。”
　　林微有些不高兴，点点头转身就走开了。
　　一群人去学校外面的火锅店吃火锅，林微喝了点酒，又开始发酒疯了。
　　“小乔子！朕赐你死罪……呜呜……姐……”小孩眼睛红红，呜咽了几声，到没哭出来，就是闭著眼睛睡著了。
　　白少源无奈的将人抱起来，对著蒋显说道：“明天还有课，我带他回去了。”本来白少源也不喜欢人多的地方，应付的喝了两杯早想走了。
　　蒋显今天高兴的很，顾不得这两人了，点了个头就喊：“继续喝！不醉不归！”
　　白少源扶著人出了门，却见乔绅站在门口。
　　乔绅笑了笑，有些尴尬的说道：“我问了人，知道你们在这儿。”
　　“怎麽不进去。”
　　乔绅点点头：“恩，不进去了。”又看了看林微，“这小孩又喝醉了啊，我背他吧。”
　　白少源握著林微的手臂，迟疑了一下才点了点头，松开了手。
　　手心空落落的。白少源笑了笑：“你们先走吧，我手机忘里面了。”




第四章

　　第四章
　　乔绅背著林微走在路上，不禁叹了口气，这两个月都背几次了。
　　林微今天喝的不多，又被冷风一吹，揉了揉半睁开的眼睛，看清了就嘀咕：“小乔子……”
　　“恩？”
　　小孩不高兴的撅起嘴，问：“你那天为什麽生我气啊？”
　　乔绅脸上也有些红，幸好林微看不见，清咳两声说：“没生气，这两天有点累……那天我确实有些莫名其妙。”
　　林微委屈的吸吸鼻子：“我还以为你不当我朋友了……”
　　乔绅脚下一顿，然後缓缓说道：“微微很乖，很可爱，是我朋友！”说完，嘴角就忍不住勾了起来。
　　林微听了，脸蛋儿红红，嘴角翘翘，高兴的蹭了蹭乔绅的脸颊：“小乔子真好……微微最喜欢小乔子！”
　　乔绅脸上莫名的有些发烫。
　　林微从乔绅的背上下来，两个人并排的走。林微叹了口气，眨眨眼：“你和钱哥都谈恋爱了啊，真快，我也想谈恋爱。”
　　乔绅心头一颤，小心翼翼的问：“那你喜欢谁？”
　　林微哼唧一声：“本来是喜欢孙蓓蓓的，可是你喜欢那我就不喜欢了。”
　　乔绅撇撇嘴：“孙蓓蓓不适合你！”
　　“哼！你就是喜欢她，所以那天才对我不高兴的！”林微瞪他一眼，还有点儿不高兴呢。
　　乔绅笑了，小孩儿闹别扭呢。
　　却松了口气，原本乔绅以为林微喜欢孙蓓蓓，现在想想却是自己多虑了，微微大概觉得孙蓓蓓有些像林落吧。
　　两人缓缓的走在鹅卵石小路上，前面的小孩一蹦一跳的，心情好像很不错。乔绅双手插袋缓缓跟在後面，忍不住笑了笑，微微真可爱。
　　走了一会儿，林微忽然就停下了步子，蹭蹭蹭的转过身一把拉住乔绅，笑眯眯的说：“你看那个就是蕙蕙，是钱伟的小女朋友。”
　　乔绅顺著他的目光看去，果然看见一个车里走出一个女孩，穿著碎花的连衣裙，裙子有些短，身上还披著别人的西装外套。
　　驾驶座里走出一个男人，身体微胖，油水十足。
　　林微眨眨眼：“蕙蕙的爸爸跟她长得好不像哦。”
　　乔绅笑笑，对著林微说：“我们走吧。”
　　林微点点头，又多看了两眼，忽然见到那个男人一把搂住陈蕙亲了上去，手还隔著衣服揉捏著陈蕙的胸，亲完还拿出一叠钱塞给她。
　　林微一惊，尖叫出声前已经被乔绅捂住了嘴。
　　乔绅叹了口气，带著林微走开。
　　林微隐约也知道是怎麽回事了，虽然林落管得严，但报纸电视上经常都能看到。林微心里有些发堵，又为钱伟觉得不值。
　　乔绅揉了揉他的脑袋，“回去别乱说话。”
　　“不知道钱伟知不知道这件事……”
　　乔绅叹了口气：“回去再说吧。”
　　林微点点头，一路上都垂著脑袋。
　　两人回了宿舍，钱伟已经在了。林微看了看钱伟，欲言又止，坐到床上一动不动。
　　钱伟摆弄著一盒新手机，边问：“微微，怎麽不高兴了？谁欺负你了？告诉哥……哎哟，这手机怎麽弄的，乔子，给我看看。”样子有些兴奋。
　　乔绅走过去，桌上放著一模一样两部手机，一部红一部黑。
　　钱伟笑著问：“乔子，你说生日送手机土不土啊？”
　　乔绅摇了摇头：“不会。”
　　“你帮我看看，这两部手机好像有什麽情侣系统，帮我看看怎麽设置。”
　　乔绅拉过凳子在一边坐下，慢慢帮他弄。
　　钱伟得了空，就坐到林微身边，轻轻推了他一下：“怎麽了啊？告诉哥。”
　　林微摇摇头，手拽著枕头的一角，小模样有些纠结，眉头都皱了起来。
　　钱伟有些迷糊的挠了挠头，轻轻的凑过去问乔绅：“乔子，微微怎麽了啊？”
　　乔绅耸耸肩：“不清楚。”又按了几下，把手机递回去：“弄好了。”
　　钱伟笑得十分幸福，“蕙蕙肯定喜欢！”
　　林微在心里嘀咕，蕙蕙肯定不喜欢！
　　之後的几天都显得相安无事，乔绅和白少源也清闲了不少。
　　到了月底要举办运动会，大学生的积极性总是不如以往，法学系生出一群积极分子，每天都教室去堵人，一看见法学系的学生就拉著报名。
　　那一天林微上完课从教室走出来，一下子就被人堵住：“同学同学，运动会报什麽项目？”
　　林微低著头紧张的拉住乔绅：“小乔子，小乔子。”
　　乔绅无奈的笑了笑，对许菲说道：“你别逗他了。”
　　林微这才抬起头看去，见是许菲才松了口气，“你又逗我！”
　　许菲笑眯眯：“我也才下课，要不要一起去吃饭？”
　　林微宿舍都是法学班的，许菲则是古语言文学，很传统优雅的一个学院，女生占多数。
　　林微对许菲很有好感，这个人大大咧咧，性格很好。总是利落的T恤牛仔裤，扎个马尾，很清爽的打扮。
　　三个人到了食堂，中午人流量多，乔绅一个人跑去买饭，让另外两个占座。
　　三个人边吃边聊，乔绅也偶尔搭两句。
　　林微夹了几块排骨给乔绅，笑眯眯：“小乔子多吃点。”
　　乔绅运动会参加了5000米，这两天林微给他食补呢！吃的乔绅哭笑不得。
　　乔绅翻了个白眼，把盘子里的牛肉夹给他：“你才多吃点，瘦的只剩骨头了。”
　　许菲啧啧：“你们也太黏糊了吧？我一女生在这儿，怎麽也没见额外照顾呢？”
　　林微脸红红，也夹了快排骨给她。
　　三个人吃了一会儿又讲到前段时间的迎新晚会了，许菲因为那次晚会也算半个名人了，人长得漂亮，性格爽朗，唱歌更是很有水准。
　　乔绅从林微的说话眼神中都可以感觉得到，林微也很喜欢许菲，但是却莫名的松了口气。林微不懂什麽是喜欢，只要是像林落的，不管是外表还是个性，他都喜欢。
　　林微啃著排骨，边含糊的说：“菲菲，你运动会参加项目了麽？”
　　“有啊。”许菲骄傲的挑挑眉，“拉拉队。”
　　林微伸出舌头舔了舔嘴角的酱渍，那一小截嫩红的舌头看的乔绅心痒痒。
　　林微心满意足的揉了揉小肚子，好饱。忽然一抬头就看见坐在角落的钱伟和陈蕙，“钱伟在那！”
　　许菲回过头看了一眼，“那不是陈蕙吗？”
　　林微握著勺子，眨眨眼：“你也认识啊？”
　　“语言系哪个不认识她？”许菲撇撇嘴有些不屑，“那个女人从高中就被人包养，眼里只有钱，很贪慕虚荣，和宿舍里同学的关系也很恶劣。”
　　林微用勺子闷闷地戳著没吃完的米饭，无精打采的垂著眼。
　　乔绅笑著捏了捏林微的脸颊，说道：“待会儿我要去打篮球，你去不去？”
　　林微摇摇头：“我不会打……”
　　乔绅拉起他：“走吧，先去散散步，然後我教你。”
　　林微不情不愿的站起来，被乔绅拉著走开了。
　　　　许菲拿著筷子直嚷嚷：“唉，你们这样就丢下我啦？”
　　两个人先去图书馆转了一圈，然後才到篮球场。
　　林微抱著篮球有些傻乎乎的站在场地中央，忽然听见身後有人叫他。
　　“喂，保健班的林微！！来打球！”
　　林微摇摇头，这个人好像是跟自己一个班的，就是叫不出名字。
　　那人走近了，给了林微一个栗子：“不认识我啊？我是陈爽！”
　　林微揉著脑袋委委屈屈的：“不准打我脑袋……”
　　陈爽翻了个白眼，对一边的乔绅说：“乔子，打球。”
　　乔绅摆摆手：“不去了，我教微微投篮。”
　　其实林微原本没有什麽大病，就是抵抗力差，容易生病，久而久之林落就有些小题大做，不肯让林微累著一点儿，恶性循环导致林微的体制变得极差。
　　乔绅拉著林微到了没人的篮筐，把球递给他，“投。”
　　“不会……”
　　“没关系，就对著篮筐投。”
　　林微点点头，有些跃跃欲试的把球举过头顶，正要投球，手下一松，篮球划出一道弧度，从林微的身後抛了出去。
　　“哎哟，微微你谋杀呐？”
　　林微转过头去，就见钱伟跑了过来。顺势把球抛回给林微。
　　林微一惊，连忙闪开，篮球掉在地上滚开。
　　钱伟无奈的摇摇头：“你怎麽不接啊？”
　　林微扁扁嘴：“我怕砸到……钱哥，你怎麽来了？”
　　钱伟忽然有些高兴：“蕙蕙今天有事，我闲著就来篮球场玩玩儿。”
　　林微点点头，有些心不在焉。
　　“微微，来，哥教你打球。”
　　“呀，不要。”林微连忙躲到乔绅的身後，“小乔子，微微不要打球，会被球打。”
　　钱伟黑线，又说：“乔子，我们单挑玩会儿。”
　　乔绅点点头，转过头对身後抱住自己腰的林微说道：“微微，你在旁边坐一会儿。”
　　林微刚坐下，乔绅就进了一球，连忙又跳了起来：“小乔子加油。”
　　钱伟抽空瞄他一眼：“不给你哥我加油啊？”
　　林微又大声喊道：“伟哥加油！”
　　钱伟眼睛一瞪：“小畜生，叫你喊我什麽来著的？！”
　　林微笑眯眯，把手背在身後软软的喊：“钱哥……”
　　钱伟没辙了，叹了口气继续打球。
　　　　两人打了一会儿都出了一身汗，林微拿出纸巾给乔绅擦汗，从额头到眼角到鼻子，擦得仔仔细细。
　　钱伟无奈，我怎麽就没这个待遇呢？！
　　乔绅紧张的一动不敢动，小孩细白的指头在自己的脸上来回的摩挲，炯炯有神的大眼睛盯著自己的脸。
　　乔绅很想说，我自己来。可偏偏事与愿违，乔绅有些僵硬的伸出手，轻轻搭在了小孩细细的腰际，嘴角缓缓勾起。
　　林微很仔细的擦好汗，然後才笑眯眯：“小乔子好帅。”
　　乔绅不自然的咳嗽两声：“是嘛。”
　　钱伟不客气：“你就得瑟吧！”
　　乔绅挑挑眉，“回宿舍吧，洗个澡去吃晚饭。”
　　三人回了宿舍，乔绅首先去洗澡了。林微百无聊赖的趴在乔绅的床上，拿过枕头边的杂志翻页，看著广告上的女人嘴里嘀咕：“没有我姐漂亮……”
　　看著看著忽然就闻到了一股浓重的泡面味道，林微转过头去，就见钱伟哼著小曲正在吃泡面。
　　林微皱皱鼻子，问：“钱哥，你怎麽又吃泡面啊，你都吃好几天了！”
　　钱伟讪讪的笑了笑：“这不月底了嘛。”
　　“骗人！”林微瞪他一眼，“你钱都拿来买手机了！”
　　钱伟回瞪他：“小孩子话真多。”忽然又笑的有些幸福：“蕙蕙还挺喜欢那个手机的。”
　　林微不高兴的撇撇嘴：“蕙蕙不好！”
　　“哪儿不好？”钱伟笑问，“跟你姐不像？”
　　林微语塞，别捏的走过去拿开泡面，“不准吃了，待会儿我们去吃好吃的！我请客！”
　　“别了，泡都泡好了。”钱伟拿回泡面，哧溜哧溜的大口开吃。
　　林微气极：“别吃了！蕙蕙外面有别的男人！我亲眼看到的！”
　　钱伟手下一顿，没好气的摔下泡面，面汤溅的满桌都是，钱伟脸色很难看，盯著林微看了很久，“你他妈……”
　　林微身子缩了缩，有些害怕的往後退了两步，钱伟全身都散发著暴怒的气息，胸脯剧烈的起伏。
　　林微吓得眼圈都红了，小身板一抖一抖的。
　　钱伟良久却吐了口气，不自然的转过身：“我出去走走。”
　　乔绅从浴室走出来，手上拿著毛巾擦头发，正巧看见钱伟摔门而出的一幕。
　　林微鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
　　“微微？”
　　林微转过身，一把扑进乔绅的怀里，紧紧地抱著他的腰，脑袋靠在他的胸口。
　　乔绅被他弄得手足无措，揉了揉小孩软软的头发：“别哭了，那麽大还哭啊。”
　　林微吸了吸鼻子：“我跟钱伟说了蕙蕙的事情，他好像不信我。”
　　乔绅轻轻的拍了怕他的脑袋：“好了好了，没事，过会儿就好了。”
　　林微点点头，扬起脸恰好看到乔绅的下巴，吸吸鼻子又戳了戳乔绅的胸口：“还是硬邦邦的。”
　　乔绅手里一软，身体觉得酥酥麻麻的。刚才微微戳到了他的……咳咳……
　　乔绅将林微推开一些，双手捧住他的脸，用麽指指腹擦去了眼泪，笑说：“不哭了，去吃饭吧。”
　　两个人吃过饭往回走的时候，还特意绕远了一点经过陈蕙的宿舍。
　　太阳已经下山很久，夏末的时候蝉鸣声也已经变得稀薄，两个人并排著缓缓地走，手指轻轻碰撞又分开，那每一次一点点的摩擦让乔绅的心尖都开始颤动。
　　乔绅咽了咽口水，忍不住打开手，轻轻握住小孩软软的指尖。
　　“钱哥在那里！”林微抬起手，错过那一瞬间的交缠。
　　乔绅叹了口气，认命的跟上。
　　林微跑到钱伟面前，歉疚的看著脚尖：“钱哥……对不起……”
　　钱伟别开脸看别处，他知道林微不会骗人，但还是抱有一丝希望，或许小孩看错了，又或是不懂事理解错了。
　　“钱哥……”
　　“得得得，你先回去，我等蕙蕙，说句话就回。”钱伟直接蹲下，扬起脸看著眼前的宿舍楼。
　　林微也蹲下，拿起一边的石子在地上划字，嘴里对钱伟说：“我陪你……”横平竖直的写了个林，还想写个微，可是笔画太多不好写。林微换了颗石子，缓缓地写了个“乔”。心里碎碎念：“小乔子……”
　　汽车的声音越来越响，一辆奥迪停在了宿舍楼门口，钱伟紧张的抬起头，和车里走出的人对上了视线。
　　那种场面让钱伟觉得心很疼。
　　陈蕙穿著他不曾见过的短裙，画著浓W的妆，那样低著头不带一点愧疚的看著他。那样的角度看去，钱伟甚至觉得，陈蕙在笑。
　　林微第一个站起身来，很不服气的对著陈慧喊：“钱哥对你这麽好！你为什麽还要跟别的男人好！”
　　车里的男人冷笑了一声，似乎很不愿意参与这样的场面，发动车子扬长而去。
　　陈蕙将男人披在她身上的西装拽下，冷笑了一声：“所以你就带钱伟来抓奸？”
　　那一天，陈蕙其实见到了林微和乔绅，林微既可爱又漂亮，很少有人能记不住他。陈蕙知道他是钱伟的舍友，他讨厌林微，从第一次见面就讨厌。
　　林微从来没跟人吵过架，不知道该说些什麽，气的脸颊通红。
　　陈蕙笑了：“林微，我讨厌你这样的人，凭什麽你家世好，还要这麽多人疼你？凭什麽？你不就是见不得钱伟对我比你好吗？你这是什麽心理？对，我是贪慕虚荣，但那又怎样？我不偷不抢，你凭什麽这样对我？凭什麽让我难堪？”
　　“啪”。
　　世界突然安静了，林微眨了眨眼呆住了，脸颊火辣的疼痛，慢慢浮出五个指印。
　　疼。




第五章

　　第五章
　　脸颊红肿，甚至还能看见那五条带著血丝的抓痕。
　　乔绅原本站在一边没打算参与，现在却莫名的怒火中烧，一把将呆住的林微抱进怀里，把他的脑袋按在胸口，对著陈蕙说道：“没有人嫌弃你家世不好，你也长得很漂亮，可是你太狭隘善妒，微微和你不一样，谁对他好他就对谁也好。你自己想想，钱伟他对你怎麽样。”
　　乔绅很不屑看这样一幅场面，他一早就觉得林微不适合参与其中，事到如今，他和林微这种旁观者已经不适合多说些什麽。乔绅冷冷一笑：“你们自己看著办吧。”
　　乔绅和林微走後，钱伟和陈蕙两个人就这麽站著。
　　陈蕙始终觉得自己是最受伤的那一个，可她也明白，是她伤害了钱伟。陈蕙吸了吸鼻子摇摇头：“钱伟，我确实很喜欢你，可是我从以前就是这样，我改不掉了，我从来都是拿著那些老板的钱过日子，我不可能回到以前那种窘困的日子。”
　　钱伟点点头，闭上眼的时候有眼泪从眼角渗出，他抬起头望著星空，觉得有温热的液体倒流回眼中。
　　“蕙蕙。”钱伟笑了，“你他妈就是犯贱。”
　　钱伟手中一松，一条银白色的坠星项链滑落在地。钱伟转过走开，一步步回头，他向来觉得男人流血不流泪，可是始终不争气，眼泪还是掉了下来。
　　钱伟回到宿舍的时候，白少源也已经在了，正拿著一副六星棋和林微玩。小孩直嚷嚷：“不算不算，这个不算的，你拿出来。”
　　白少源挑挑眉：“怎麽拿？”
　　“那重来！”
　　钱伟有些尴尬的关上门，搔搔脑袋轻轻地喊：“微微。”
　　林微连忙从床上下来，穿著小白兔拖鞋挪过去：“钱哥，你别难受……”
　　钱伟拉过椅子坐下，强颜欢笑：“有什麽难受的，这年头女人多得是……钱哥……对不住你……”
　　林微吸吸鼻子，脸上痛得要命，还是笑眯眯：“不痛，微微是男子汉！”
　　钱伟翻了个白眼，爬到上铺去睡觉去了。
　　林微趴在床铺上，对钱伟说：“钱哥，你别不高兴，至少以後不用吃泡面了。”
　　钱伟拧起了眉头，缓缓道：“我好像记得谁说要请我吃饭来的？”
　　“嘿嘿。”微微笑眯眯，“明天请你吃饭。”
　　“说定了啊。我没事，想睡觉了，别吵我啊。”钱伟用薄被蒙住头，笑容褪去，只留下满脸哀愁。
　　剩下三人收拾好，也陆陆续续去睡了。
　　林微睡在床上不停地想晚上的事情，自己确实也有不好，蕙蕙是女孩子麽，自己怎麽可以这麽凶。可是脸上确实还是很疼，虽然小乔子给自己敷了脸，却仍然觉得火辣辣的。
　　林微翻了个身下床，蹭到了乔绅的床上。
　　乔绅叹了口气，这小孩睡觉怎麽那麽多事？
　　林微抱著乔绅的腰，吸了吸鼻子不说话。
　　乔绅伸出一条胳膊给他枕著，问他：“又怎麽了？”
　　林微生怕钱伟听见，小小声的说：“脸上疼……”
　　映著浅浅的月光，乔绅忽然觉得小孩的眼睛比星星还亮，小小的身躯在自己怀里恰好。忽然一笑：“我给你吹吹。”
　　乔绅凑过去，微凉的气息轻轻的拂过林微的脸颊，唇瓣下一厘米的地方就是林微嫩嫩的脸蛋儿。乔绅忽然觉得自己是自讨苦吃，终是忍不住轻轻地吻住，伸出舌头细细舔弄那受伤的地方。
　　乔绅紧张的心都快跳出来了，忽然听见小孩呢喃：“姐……”低头一看，才发现林微已经睡著了，还嘟著嘴好像在撒娇一般。
　　乔绅无奈的叹了口气，躺下转过头仔细地看林微的五官，长长卷卷的眼睫，小巧可爱的鼻子，还有粉嘟嘟的嘴唇，隐约还能闻到林微身上淡淡的奶香。
　　想想也是好笑，那麽大的孩子了，还乖乖的睡前一杯牛奶。
　　乔绅凑过去，轻轻地吻了吻林微水润的唇瓣，伸出舌头小心翼翼的舔了舔。心满意足的搂住小孩，拉被子睡觉。
　　运动会那天，林落也恰好有空，特意跑到学校来看林微。林微忙得很，跑前跑後的。起初林落还担心，可後来见小孩不摔跤不喘气的样子，心里才稍稍松了口气。心里也有些欣慰，自家小孩进了大学确实开朗多了，身体也好的多。
　　林落坐在看台上，那模样不像大学生，倒像是前卫的老师。钱伟跑完两百米回来，就见林落坐那，一身正装，外面披了件外套。
　　林落见钱伟过来，连忙神神秘秘的拉住他问：“小钱，我家微微有没有谈恋爱啊？”
　　钱伟猛喝了口水，想了想才说：“没吧，微微跟个小孩似的，好多女生都把他当弟弟看。”
　　林落正襟危坐，“你别跟人说我是他姐，正好趁今天好好看看。”
　　钱伟嘴角抽了抽，心说，林姐你抽风了吧？
　　乔绅快要上场了，林落紧张的拿著矿泉水来回走，陈爽一把抢过他的水，挑挑眉：“说，我叫什麽？”
　　乔绅快上场了，林微很不高兴的撅起嘴：“把水还我。”
　　陈爽笑嘻嘻把水举高，“你叫的出名字我就还给你。”
　　林微张了张嘴，随即苦著脸：“叫不出来……”
　　陈爽从来没这麽失败过，投降的翻了个白眼把水递还给他。
　　“欺负我弟弟，我凑他，你给我放开……娘的……”後面不远处，钱伟正一脸无奈的拉著林落。
　　乔绅站在起点处，抬头看了一眼台上，只见林微和陈爽在吵闹，不悦的撇撇嘴，心里酸酸的。
　　起跑枪声起，乔绅不紧不慢的跟著人群跑，5000米比的是持久力，乔绅自己不急。乔绅边跑还边想，小孩怎麽还不来喊加油。
　　跑到看台处，一群人涌出来趴著栏杆喊加油。林微一下就被挤到了人群後，拼命踮著脚也看不到。
　　“娘的……敢挤我弟弟……”钱伟拉著林落又翻了个白眼，说道：“林姐，你就随他去吧，你老管著他也不是个事儿啊。”
　　林微急的脸上都出汗了，眼看著都跑了好几圈了。忽然转了个身子往主席台上跑去。
　　跑到台阶上就被人挡住了，蒋显笑眯眯故意逗他：“这里不给进的啊。”
　　林微拉著蒋显的手臂：“你让我进去嘛，我就看看小乔子。”
　　林微皱皱鼻子，委屈的望著蒋显，好像蒋显一个不答应，眼泪就要掉下来了。蒋显深吸一口气，这小孩真讨人喜欢，这可爱的。
　　蒋显啧啧道：“快去吧，最後一圈儿了啊。”
　　林微笑眯眯，连忙跑了进去。
　　今天这活动其实跟文艺部没多大关系，但运动会开幕和闭幕都有表演，蒋显和白少源就站在这里看看场地待会儿总体指挥。
　　林微一进去就趴著栏杆喊加油，耳边的喇叭里发出响亮的宣传稿，完全盖住了自己ide声音。林微哭丧著脸，小乔子肯定听不到自己喊加油。
　　白少源和主持打了声招呼，拿过话筒递给林微，笑道：“微微，给你用半分锺。”
　　林微睁大眼，连忙拿过话筒，“小白真好。”
　　林微拿著话筒有些手抖，这还是他第一次拿话筒说话。清了清嗓子喊：“小乔子，加油。”
　　操场上忽然安静了一秒锺，乔绅听著林微软软糯糯的声音，差点笑岔了气。提起一口气，加快了速度。
　　乔绅年年都是5000米的第一名，只是今年有些心不在焉，跑步也有些力不从心。现在忽然听见小孩在主席台上喊，只觉得全身都是力气，飞快的往前跑。
　　林微见乔绅一路往前，超过了许多人，激动地手舞足蹈，连连喊：“小乔子，小乔子加油。”
　　主持人几次想拿过话筒说话，就见林微皱著脸可怜巴巴的望著他，心一软又坐回了原处，立刻又看到林微兴奋的喊加油。
　　场上的呐喊声也少了许多，不少人凑到了主席台前，到处找那个拿话筒说话的学生。一个个都眼冒红心，不知道是哪个学生声音这麽可爱柔软。
　　林微见乔绅跑到了第一个，连忙丢下话筒跑下台去，朝著终点冲过去。
　　乔绅跑到终点，甩了一头汗，黑色的T恤被汗水浸湿，全部粘在身上。林微拿著水和毛巾，就等栅门一开冲过去。
　　乔绅四处看了一圈，到处找林微的身影。肩上突然被人拍了一记，转过头去就见孙蓓蓓站在自己身後。
　　孙蓓蓓笑著拿起毛巾要帮他擦汗，乔绅往後退了一步接过毛巾，笑问：“你怎麽进来了？”
　　孙蓓蓓笑眯眯：“学生会主席这点儿特权都没有？恭喜你啊，最後那一圈真是跑的惊心动魄，你前面都忽悠人呢，跑这麽後面儿。”
　　“跑太快了累。”乔绅无心和他搭讪，四处找林微，忽然一眼就看见那个穿著小熊白汗衫的小孩撅著嘴不高兴的站在人群里。
　　乔绅只看了一眼，林微就转身走开。
　　无奈的摇了摇头，小跑著推栅门出去。走了几步，就见林微坐在花坛後面的台阶上，小嘴高高的撅起，一脸的不高兴。
　　乔绅在一边坐下，头有些晕，幽幽道：“好累啊。”
　　林微不理他，抱著毛巾和水发呆。刚才见到孙蓓蓓和乔绅，忽然就不高兴了，可就是不知道自己为何不高兴，用力的踩著脚下的小石头，头无精打采的垂著。
　　“微微，好多汗啊，热死了。”乔绅斜斜看了他一眼。
　　林微缓缓抬起头，慢慢道：“你让孙蓓蓓给你擦嘛……”
　　乔绅呛了一下，心里却是有些高兴了。小孩儿吃醋呢。
　　“给我擦汗吧……恩？”
　　林微扭扭捏捏的直起身子，拿起白毛巾给他擦汗。乔绅浸湿的刘海粘在一起，一滴滴的汗顺著发丝落下来，眼眸带著温润的笑意，嘴角微微上翘。
　　林微皱皱鼻子，心说，小乔子好帅哦。拿著毛巾细细的帮他擦汗，又忍不住用手摸了摸乔绅的鼻子，“小乔子好帅哦。”鼻梁也好挺，皮肤是蜜色的，眼睛黑亮深邃。
　　乔绅凑过去在林微额上亲了一下，林微忍不住笑了笑，也凑过去在乔绅的额头上亲了一下。
　　乔绅一愣，揉了揉林微白嫩的耳朵，心里却忍不住叹气。微微这麽笨，什麽时候才会懂这种亲吻的含义。
　　当天晚上奖状就发下来了，乔绅顺手就给了林微，林微宝贝的捧在手里，回到宿舍就放进柜子里。
　　钱伟眨眨眼，把自己那张递给林微，说道：“微微，钱哥的要不要？”
　　林微点点头，笑眯眯的接过钱伟的奖状，然後爬到上铺，给钱伟往墙上一贴，对著钱伟说道：“钱哥，你以後睡觉都能看见了！”
　　钱伟叹气，这小孩儿真偏心。
　　乔绅靠在墙上环著双手，头微微低下，细碎的刘海遮住深邃的眼眸，挡住了其中的笑意。
　　几个人正笑著，忽然响起敲门声。
　　林微跑去开门，就见陈爽抱著篮球对他招招手：“嗨，现在记不记得我的名字？”
　　林微眨眨眼：“陈爽……”
　　陈爽痛心疾首：“不容易啊。”
　　林微嘿嘿傻笑，坐回床上抱著泰迪熊。
　　陈爽朝乔绅招招手：“孙蓓蓓在下面，找你的。”
　　乔绅点点头：“知道了。”有些懒洋洋的往门外走，走到林微身边的时候还刻意斜眼瞄他一下，见林微没什麽表情的揉著熊的耳朵，有些失望的往外走。
　　等乔绅走後，林微才瞪大了眼，嘴也撅的起来，狠狠地拉著小熊的耳朵，一脸的气愤。
　　钱伟看著好笑：“你这是怎麽了？”
　　“小乔子见色忘友。”林微一脸义愤填膺的说道。眨了眨眼间忽然笑眯眯，眼睛弯弯的，“我去看看小乔子。”
　　钱伟哎哟一声：“这还做间谍啊。”
　　乔绅到了楼底下，就见孙蓓蓓站在宿舍门口，很是亮眼。红色的连衣短裙，姣好的身形面容，妆容清爽，一头长发披在身後。
　　乔绅笑了笑慢慢走过去。
　　“今天不累吧？”
　　乔绅点点头：“还行。”
　　孙蓓蓓微微一笑：“你今天5000米可是破纪录了啊，走，我们去庆功。”说著，很自然的挽上了乔绅的手臂。
　　乔绅明白孙蓓蓓的心思，有的时候乔绅觉得，让一个女孩做出主动是一件很需要勇气的事情，也因此乔绅不愿意把话说的太绝太伤人。可如今他又觉得，不早点说清楚，到了以後会更加伤了孙蓓蓓的心。
　　乔绅收回了手，缓缓的说道：“不去了，待会儿要和女朋友去吃饭。”
　　“女……朋友？”孙蓓蓓愣了一下，有些不可思议的歪了歪嘴角，“你说笑呢吧。”
　　乔绅想到了林微，忽然就觉得心间痒痒的。低著头轻柔的笑了笑：“没有说笑……他很可爱，也很爱发脾气……”
　　孙蓓蓓深吸了口气，仍是那副高傲的姿态，“下次带出来一起吃个饭，那今天就再见了。”说完，转身踩著高跟就离开了。
　　乔绅吐出了口气，这头孙蓓蓓的事情让他放了心，那头林微的事情又让他心里十分纠结。
　　转过身，就看见林微站在宿舍楼门口，有些失落的低著头，牙齿不停地啃咬著下唇。乔绅走进了，就见他眼睛湿湿的。
　　林微可怜巴巴的小声说：“小乔子。”
　　“恩？”
　　“你真不够意思……有女朋友也不跟我讲……”
　　乔绅眨眨眼，捏了捏林微的脸蛋儿：“骗人的，没有女朋友。”
　　林微抬起头，皱皱鼻子：“你骗人……”
　　“是啊，我是骗人，骗孙蓓蓓的，不骗你。”
　　林微脸红红，笑眯眯的望著乔绅。适才湿润的眼此刻满是笑意。
　　月光下，两人相隔不过半米，两人的眼中都满是笑意，嘴角的幸福浓的化不开，乔绅忍不住低下头用鼻子蹭了蹭林微小巧的鼻尖，轻轻的问：“一起去吃饭？”
　　林微点点头，搂住乔绅的脖子在他脸颊上吧唧一口：“小乔子真好。”
　　乔绅无奈的摸了摸脸颊，拉著笨笨的小孩去吃饭。




第六章

　　第六章
　　有些事情乔绅不说，林微就想不到去思考。然而乔绅却觉得，现在这样就很好。
　　林微太单纯，林落的保护有时是他成长的枷锁，但乔绅不得不承认，林落将林微照顾的很好，他把小孩养的很单纯，很善良。
　　乔绅也一样，他不想林微有烦恼。
　　十二月的时候，天气已经很冷了，林微天天穿著鹅黄色的羽绒服，还是冷的脸蛋通红。
　　白少源喜欢穿风衣，即使是大冬天的时候，也是白毛衣加一件银色风衣。
　　林微一脸惊讶的眨眨眼：“小白，你不冷呀？”
　　白少源微微的笑了笑：“不冷……咳咳……”
　　林微嘿嘿傻笑：“小白你咳嗽了呀。”
　　白少源无奈的从柜子里拿出一件厚外套穿上，林微笑眯眯：“小白也好看。”
　　白少源挑挑眉：“也？”
　　“小乔子最好看！”
　　晒完衣服的乔绅刚走进宿舍就听见林微夸他，忍不住勾起了唇角。
　　不知道什麽时候起，乔绅和白少源有了一个外号──黑白双煞，林微却变成了双煞身後的小尾巴。
　　一出门林微就冷的缩脖子，白少源伸出手温柔的揉了揉小孩细细的头发，把脖子上装饰用的围巾拿下，戴到了林微的脖子上。
　　白色的围巾配上鹅黄色的衣服，越发显得可爱。
　　乔绅缓缓地开口：“戴围巾……不难受吗……”眼睛忍不住朝著林微看去，就见林微正喜滋滋的把围巾缠来缠去。
　　“不会啊，好暖和哦。”林微笑眯眯的摆弄。
　　乔绅心里酸酸的，走快了一步，“走快点，饿死了。”
　　四个人又是去了开学时去的那一间烧烤店，这次众人都不敢让林微喝酒了，这小孩一喝就发酒疯。
　　林微还不乐意了，“微微会喝！”一脸气呼呼的模样。
　　乔绅摸了摸他的耳朵，“要不要喝奶茶？我去买。”
　　“要超大杯！”
　　钱伟搔搔头发：“你才多大肚子啊？！”
　　林微朝钱伟吐吐舌头，跟著乔绅去买奶茶。
　　林微边走边说话，嘴里话不少，从许菲今天跟他说了什麽到昨天看见蒋显了，总之乔绅不知道的，林微都要说一遍。
　　忽然就见小孩拧起了眉：“功课好难，我不会……”
　　乔绅忍不住笑笑：“谁让你上课喜欢发呆。不怕，我期末给你划重点。”
　　两人走著，乔绅忽然看见一间饰品店，忍不住停下脚步拉著林微进去。门口的衣架上挂著数条围巾，颜色款式各异，风格奇特。
　　乔绅拿起一条天蓝色镶白的围巾问林微：“好不好看？”
　　林微摸了摸点点头：“好看的。”
　　乔绅摸摸鼻子，伸手将林微脖子上的围巾拿下，将另一条帮林微围上，天蓝色的围巾配上鹅黄色的衣服也很好看。乔绅忽然笑了笑，微微穿什麽都好看。
　　林微摸著脖子上的围巾，冲乔绅一笑：“小乔子买这个送我。”
　　乔绅理所当然的点头，拿著围巾去付钱。又问店家要了个袋子，把白少源那条放了进去。
　　两个人回到烧烤店的时候钱伟和白少源已经吃上了，白少源抬头就看见林微美滋滋的摸著脖子上的新围巾，心里很不舒服。
　　钱伟拿过奶茶，忽然觉得奶茶配上烧烤等於窝囊。
　　第二天开始林微上课认认真真的，小身板挺得忒直，一脸认真的小模样。
　　教授都忍不住看了他好多眼，平时这小孩总是缩在人群里，偷偷躲在下面玩手机，今天怎麽这麽认真？
　　下课後林微和乔绅走出教室，恰巧又碰上了语言系下课，许菲嚼著口香糖走出来一把拍上林微的肩，嚷嚷：“微微，吃饭去！”
　　身後出来一个人，却让几人都有些尴尬。
　　陈蕙在学校依旧是妆容清浅，却显得有几分动人。和钱伟对视的时候，陈蕙很自然的微微一笑：“钱伟，能谈谈吗？”
　　钱伟实际上是不愿意的，可又觉得一个大男人当众拒绝他又显得太小气，终於是点了点头，和陈蕙一起离开。
　　林微急的瞪大了眼：“钱哥怎麽又和她一起了！”
　　乔绅拉著林微走开，边说：“让他自己处理，我们去吃饭。”
　　三个人没有去食堂吃，反而去了学校门口吃拉面。许菲长得漂亮，人也活跃，这半年不只在学校混了个眼熟，连小吃街的老板也大多都认识了，吃碗拉面都多两块牛肉。
　　许菲吃到一半，忽然咳嗽，对著乔绅说道：“乔子，给我买瓶矿泉水。”
　　乔绅翻了个白眼，随即跑出去了。
　　林微伸出手给许菲拍拍背，轻轻的问：“菲菲，你没事吧？”
　　“没事没事。”许菲从包里拿出两封信递给林微，偷偷摸摸的说道：“回到宿舍再给他们。”
　　林微睁大眼，笑眯眯：“情书呀？”小东西还挺稀奇，拿著两封粉色的信件翻来看去，第一封写著白少源的名字，第二封却写著乔绅。
　　林微不高兴了，扁著嘴委屈的望著许菲。
　　许菲瞪他一眼：“快放好！”
　　林微皱皱鼻子：“你自己给麽……”
　　许菲又瞪他：“别人还以为我给乔子递情书呢！多不好意思啊！快收起来。”
　　林微皱著小脸，慢慢把信夹进书里。
　　乔绅回来就见小孩苦著脸，不高兴的用筷子把碗里的面条拨来拨去，哑然失笑：“菲菲，你又欺负微微了？”
　　许菲笑嘻嘻：“哪儿能啊，这可是我们的宝贝疙瘩。”说著夹了块牛肉给林微。
　　回到宿舍林微把白少源的信给他塞到了被子里，至於乔绅那封，小孩犹豫了好久，却塞进了自己枕头底下。
　　平时熄了灯，林微总要钻到乔绅被子里和他聊一会儿，今天却早早的换了睡衣钻进了被子里。
　　林微有些做贼心虚的感觉，总觉得心里慌，小脸涨得通红。
　　过了很久，仍是忍不住偷偷把那封粉色的信件从枕头底下拿出来，犹豫了很久，还是好奇的打开。
　　一边拆信一边还有些难受，不知道小乔子会不会生气呢。
　　林微一手抓著手电筒，人趴在床上看。
　　第一行写著，小乔子亲启。林微扁扁嘴，用马克笔把小乔子涂掉，心说，小乔子是微微叫的！
　　我是刘苑。林微又用马克笔涂掉，不让小乔子知道你的名字！哼！
　　隔了几行，写著：我很欣赏你。林微抓著笔用力的划掉，讨厌！
　　又隔了几行，又写著：我想跟你交往，能不能给我一个了解彼此的机会？林微气呼呼的全部涂掉，讨厌讨厌，小乔子是微微的！
　　林微吸吸鼻子，又把信塞回枕头底下，抱著自己的泰迪熊狠狠的捏他耳朵，心里还嘟囔，小乔子是微微的……
　　第二天乔绅起床，见林微还在睡便想叫他起来，却见到了枕头下露出一个粉色的小角，轻轻一拽，一份写著乔绅收的信件就掉了下来。
　　乔绅眨眨眼好奇的打开，於是笑了，又塞回了林微的枕头底下。
　　林微一天都在担心，要是被小乔子知道他偷看他的信还涂成那样，他肯定要生气了，可是林微又有些难受，小乔子那麽好，那麽多人喜欢。
　　林微在宿舍捏著细细的指头，一脸担心的小模样。其他两人都不在，乔绅留在宿舍陪他，见他神不守舍，忍不住笑了起来，故作不知的问道：“怎麽了？”
　　林微低著头，失落的说道：“小乔子，你好受欢迎喏。”
　　乔绅又笑：“恩，那怎麽了？”
　　林微咬了咬嘴唇：“好多女孩子喜欢你喏。”
　　“恩，然後？”
　　林微吸吸鼻子：“还有好多人给你写情书。”
　　乔绅忍著笑：“没有啊，我都没收到。”
　　林微脸上一红，忽然声音里有了哭腔：“小乔子，我做了件坏事……你不要生我气……”
　　乔绅见他眼圈红红，有些舍不得了，搂了搂他问道：“说吧，我不生气的。”
　　林微抬起眼偷偷的瞄了他一眼，又低下了头声音小小的说：“我……我偷看了你的信……”
　　小孩的声音软软的又带著几分愧疚和颤抖，乔绅本来就不生气，这会儿反而有点心疼了。
　　轻轻一笑：“什麽信？”
　　“情、情书……”说完就紧张的看著乔绅，只见他点了点头没什麽反应。
　　“小乔子别生我气……”
　　乔绅笑眯眯：“不生气，情书什麽的本来也就没什麽意思，肚子饿不饿？去吃点东西？”
　　林微一愣，随即笑开了，小脸红扑扑的。
　　两个人跑到校门口的小摊上去吃牛肉粉丝汤，林微悻悻的吐吐舌头，林落上次回去的时候还嘱咐他不准吃小摊上的东西呢。
　　细长的粉丝装在大碗里，上面漂著几段葱花，牛肉散发著诱人的香气。
　　林微拿起筷子夹起几条粉丝，还没到嘴里就滑进了碗里，汤汁溅到了脸上。乔绅扑哧一笑，放下手里的筷子，拿起纸巾给林微擦脸。
　　林微咬著嘴唇，有些紧张的望著乔绅。
　　乔绅擦完就低头吃东西，林微失落的看了他一眼，也低下头去。
　　回去的路上两人依旧像往日一般慢慢的走，林微拉了拉乔绅的手，笑眯眯的说道：“小乔子，你背我吧。”
　　“没事也要背啊？”乔绅挑挑眉笑著说，“来吧。”然後蹲了下来，林微高兴的扑过去抱住他的脖子。
　　乔绅背著林微走在校园的小路上，背上的小孩乖乖的一句话也不说。经过没有灯的黑暗处，林微忽然凑到乔绅的耳边轻轻的喊了一声：“小乔子。”
　　“恩？”
　　“恩……微微最喜欢小乔子了……”林微说完就抿著嘴笑了，黑暗中的脸蛋儿红扑扑的。
　　乔绅也笑：“恩，知道。”
　　林微扁扁嘴，“微微喜欢小乔子！”
　　“恩？”
　　“微微喜欢小乔子！！！”
　　乔绅勾起唇角，不置可否的恩了一声。
　　林微不高兴的从他背上跳下来，跑到花坛前的椅子上抱著腿坐下，一脸委屈的小表情。
　　乔绅有些莫名其妙，缓缓的道：“微微？”
　　林微吸吸鼻子，不争气的哭了起来，弄得乔绅有些慌张，连忙上前安抚林微。
　　林微带著哭腔慢慢的软软的开口：“小乔子，微微想谈恋爱……”
　　乔绅用力将地上的石子踢开，无聊的回答：“那很好啊……”
　　林微吸吸鼻子：“微微想和小乔子谈恋爱……”
　　乔绅惊了惊，低头看去就见林微十分委屈的望著自己，大眼睛水汪汪的，扁著嘴眼圈红红。
　　乔绅忽然笑了，微微或许有些笨，但始终是懂得什麽是喜欢的。
　　“你还笑话我！”小孩生气了，一把推开乔绅就往前走。
　　乔绅连忙上去，从身後抱紧他，亲了亲他的发顶，轻轻的说：“小乔子也想和微微谈恋爱。”
　　林微眨了眨眼睛，转过身子小心翼翼的问：“真的麽？”
　　乔绅点点头，将人带到了树丛後，第一次在真正意义上吻了林微。
　　林微的唇瓣水嫩嫩的，咬上去像果冻一样，舌尖微微的颤抖，乔绅含著林微的舌头，不意外的感觉到一股糖果的甜味。
　　林微很紧张，脸烫的像火炉一般，两只手不知往哪里放，最後颤颤巍巍的抱住了乔绅的後背。
　　乔绅心里很甜，脸上的喜悦也是不言而喻。
　　四唇分开一些，乔绅又意犹未尽的深入，吻的小孩气息紊乱。
　　乔绅笑眯眯的看著林微红透的脸颊，伸出一根手指放在唇边，“嘘，这是我们的秘密。”
　　林微愣了愣，重重的点了点头。
　　同性恋这个词对於林微来讲太过遥远，他甚至没有这样的概念。只是莫名的就喜欢上了乔绅，想一辈子霸占著他。林微想，这种就是爱情吧。
　　乔绅笑著舔了舔林微的唇，温柔的说道：“乖，有我在。”
　　林微松了口气，凑过去也学著乔绅的模样舔了舔他的唇。
　　两人仍是一起回了宿舍，心情却完全不一样。
　　寒假如期而至，乔绅要回去过年，林微舍不得，一整天都闷闷不乐。
　　乔绅想到要一个多月看不到微微，心里也有些失落。
　　乔绅将林微拉进了卫生间，锁上门亲了亲他的脸蛋儿，点著他的唇笑问：“要不要亲亲？”
　　“要的。”林微撅起嘴凑过去，两人亲的滋滋发响。
　　乔绅摸了摸林微的脑袋：“不要不高兴了，我们可以每天打电话，也可以早一点回校。”
　　林微抱著他的腰，靠在他的胸口：“会想小乔子！”
　　乔绅笑：“我也会想微微。”




第七章

　　第七章
　　林微半年没回家了，以前他最喜欢待在家里，出了门总是一副怯生生的模样。可这半年在学校，小孩简直变了个样，活泼可爱，气色也日益见好。
　　林微从林落的车里下来，一开门，却见客厅里坐著一个人。
　　那人头发已经白了，气色不佳，六十多岁的模样，此时正拿著放大镜看报。
　　“爸爸！”小孩激动的不得了，跑过去一把抱住男人，用力的在他身上蹭。
　　林荫伸手把林微抱到怀里，咳嗽了几声才笑眯眯的：“呵呵，回来了啊，在学校怎麽样？”
　　林微给他捏肩膀，笑眯眯的说著学校的事情，“我跟你讲哦，小乔子人可好了，嘿嘿，长得也好看。”
　　林落停完车走进来，忍不住摇摇头：“爸，你别问他，他能跟你讲三天！”
　　小孩撅撅嘴，“小乔子是真的好！！”
　　林落笑笑：“是是。”
　　林荫身体一直不好，这几年都在澳洲修养，林落每到寒暑假就把林微送过去陪他，今年林荫忽然一改常态，打算回来过年，这也叫林落吃惊不已。
　　父子俩许久没见却格外亲昵，林微拿起茶杯喝一口茶，继续絮絮叨叨的说著大学里的事情。
　　聊到晚上，林荫倒是困了，将林微赶去睡觉，自己拄著拐杖往房里走。
　　林微回了房这才想到了乔绅，连忙趴在床上拿出手机给他打电话。
　　电话很快就通了，说的无非也是那些我想你之类的情话，聊到很晚乔绅催小孩去睡觉，林微这才不舍得的挂了电话。
　　摸了摸脖子上的围巾，幽幽的叹了口气。
　　林微现在想想觉得很不可思议，可是又觉得很甜蜜，抱著怀里的小熊大大的亲了一口。嘴里念道：“小乔子，麽麽！”
　　那头的乔绅挂了电话，门就被敲开了。
　　乔妈妈走进来，慈爱的帮他把桌子上的书整理好，在床头坐下问道：“绅绅，有没有女朋友了？跟妈妈说说。”
　　乔绅无奈的摇了摇头：“都在电话里说了多少次了！没有！”
　　乔妈妈佯怒：“不好骗妈妈的啊。”
　　乔绅无语：“真的没有！”
　　乔妈妈又笑开了，“半年没见，倒是精壮了不少啊。”
　　乔绅笑笑，沈默了一会儿，忽然道：“妈，我的那张银行卡还在吗？”
　　“在啊，怎麽了？”
　　乔绅看著她，很认真的对她说：“妈，我想做点投资，想用那笔钱。”
　　乔妈妈也没多问，乔绅这孩子一向有自己的想法，比别的孩子成熟稳重的多，从来也不闯祸，如今他提出这样的要求，除了有些意外倒也没有多劝阻，只是叮嘱他万事小心，便把那张卡还给了他。
　　那张卡里是乔妈妈从小就给他开的，里面放著这麽多年来的压岁钱，累计了这麽二十年数字也确实有不少了。
　　乔绅拿著卡，心里思绪万千。他既然选择了和林微在一起，那麽就要负起责任，纸包不住火，小孩又那麽单纯，他们的事情早晚会被家人知道，总是先做打算的好。
　　乔绅一大早就被电话声吵醒，一接起来就听见林微软软的声音：“小乔子，我好想你。”
　　乔绅哭笑不得，这小东西精神还挺好。
　　“小乔子，你还在睡啊？”
　　“醒了，马上就起来了。”
　　“嘿嘿，小乔子，你待会儿要做什麽啊？我好无聊。”
　　乔绅笑了笑，仿佛能想象到小孩皱著小脸可怜兮兮的模样。“我妈说今天中午包饺子，我待会儿去帮她。”
　　林微笑眯眯：“我想你。”
　　说过很多次的话，听在乔绅耳朵里依旧如此动人。声音渐渐低沈：“微微……我也想你……”
　　挂了电话，林微就跑出房门，扶著栏杆朝楼底下的林落喊：“姐，我们中午包饺子吃！”
　　林落放下手里的东西，抬头看著自己小孩，说道：“微微，你别忘了，晚上我们要去参加白爷爷的宴会。”
　　林微扁扁嘴：“不想去……”
　　林落眨眨眼：“那还吃不吃饺子了？”
　　“吃！”
　　吃过饭林落就给林微配衣服，小孩躲进被子里不肯出来，小屁屁拱出一个包。
　　林落拍了拍他的屁屁，把人拖了出来，“乖，过来试衣服。”
　　“姐姐讨厌！”林微很不喜欢那种正式的场合，那些大人总喜欢跟他说话，那种殷勤的笑容让人怎样都不自在。
　　讨厌归讨厌，林微却还是乖乖的换了衣服，粉色的毛衣，里面穿著白色的棉质衬衫，既不会太隆重也不会太失礼。
　　七点锺的时候林落带著林微去了酒会，不意外的一进去就有一群人围上来。
　　林落笑的落落大方，林微皱皱鼻子，挣开林落的手自己躲到角落里。
　　很好听的钢琴声悠扬在耳边，林微从桌上拿了一叠布丁，又从侍应生那里拿了一杯酒，一个人躲到角落的沙发上开始吃。
　　刚要喝酒，酒杯却被人拿开了。林微惊讶的抬头一眼，满眼惊喜：“小白，你怎麽在这里？！”
　　白少源抚额，“白子从是我爷爷。”
　　白子从是律师界赫赫有名的律师，其後又从商，一生中涉及的行业无数，在本市是数一数二的大家族。
　　这个人林微也是听过的，忽然嘿嘿一笑：“他叫白老，你叫白少，果然是爷孙。”说著又要去拿那杯酒。
　　白少源挪开手，递还给了侍应生，笑了笑：“微微喜欢喝酒？”
　　“渴……”
　　白少源怎麽也不敢让他喝一口的，揉了揉他的头发：“我拿杯果汁给你。”
　　林微接过来，小口的喝了一点，笑眯眯：“我怎麽没看到果汁。”
　　白少源勾起了唇，温柔的笑了笑。微微、总是那麽呆呆的。
　　白少源在一边坐下，说道：“微微，明天要不要陪我出去？”
　　“去哪里？”
　　白少源笑：“在家不无聊吗？”
　　小孩很郑重的点了点头：“无聊的！”
　　“那明天陪我去玩？”
　　“好。”林微忽然东张西望了一下，见林落在远处跟人说话，这才凑到白少源的耳边，轻轻地说道，“小白，那你明天带我去吃肯德基……恩……不可以告诉我姐！”
　　白少源笑著点头答应：“好。”
　　林落也注意到了这两人，走过来见到白少源却是吃了一惊，“我之前就觉得你眼熟，没想到居然是白少啊。”
　　白少源笑笑：“林姐。”
　　林落挑挑眉：“按辈分你该叫我一声姨，叫微微一声小叔。”
　　小东西乐了，“小白，那你以後都要听微微的！微微辈分大！”
　　白少源转过脸看他，仍是笑著点头：“好。”
　　第二天一早，林落刚要去上班，就见白少源开车到了门口，走过去敲了敲窗户。
　　白少源把玻璃摇下，笑道：“林姐出门啊。”
　　林落笑笑：“微微还在睡，你自己进去等他吧，当自己家就是了。”
　　“好，林姐再见。”白少源停好了车，便进了林宅。
　　林微还在睡觉，白少源跟著下人到了林微的房门口，轻手轻脚的进去。
　　冬日的清晨，阳光还不算浓厚，浅浅的光线打在林微白皙的脸上，长长的睫毛，细细的呼吸声，还有红红的嘴唇。仿佛就像传说中的睡美人一般，在等待心爱的王子。
　　白少源坐到床头，忍不住伸出手细细的描绘林微的轮廓，不禁想到乔绅眼中的林微到底是怎样的，他们应该已经在一起了吧。
　　白少源苦笑，要说乔绅卑鄙，大概也算不上吧。林微确实是喜欢乔绅，谁都看得出来。自己也喜欢微微啊，可是终究是忍住了，没有对他出手。
　　白少源俯下身子，轻轻地触碰那双柔软的唇。四唇相触间，白少源忽然觉得心在颤抖，有失落，也有不甘。
　　那麽美好的微微，为什麽不可以是自己的……
　　林微嘤咛一声，迷迷糊糊的嘀咕：“小乔子……”
　　白少源一颤，站到窗口，低著头，眼眸无神。
　　林微迷糊的坐起身来，揉著睡意朦胧的眼睛，“小白你来了呀。”又昏昏沈沈的从床上爬下来，身上还穿著他最喜欢的兔子图案的分体睡衣。
　　白少源点点头，扯出一个笑容。
　　林微换好了衣服，蹦蹦跳跳的下楼，一边还笑著喊小白：“小白，快走，我们去吃肯德基了！”
　　“谁要吃肯德基啊？”林荫从书房走出来，脸上满是笑意。
　　林微嘿嘿傻笑，在林荫脸上亲了一口：“不可以告诉姐姐哦。”
　　林荫拍拍小孩的脑袋，又对正从楼梯上走下来的白少源说：“这就是少源吧？”
　　“林爷爷好，该专门过来拜访的，今天仓促了，改日再登门。”白少源从善如流，优雅得体。
　　林荫细细的打量了一番，这个少年说话不卑不亢更不自傲，却又很是自然。而身上却穿著一身白衣，脸上的表情也是淡淡的，给人疏离感。林荫不禁点头，这个人以後一定有大作为。
　　做大事的人既不能太过自傲，又不能过於谦逊，白少源恰给了他这种感觉。林荫笑了笑：“择日不如撞日，不如今天晚上回来吃饭，我让落落准备几个家常菜。”
　　白少源很是惊喜，那家常菜几个字很入他心，脸上却仍是淡淡的，“谢林爷爷。”
　　林微拉著小白往外走：“不聊了不聊了，微微饿死了！微微是小叔，要吃肯德基！”
　　白少源哭笑不得，这小东西倒真当自己是长辈了！
　　林微坐在副驾驶，揉揉小肚子，说道“嘿嘿，昨天特意少吃了东西。姐都不让我吃肯德基，我最喜欢吃了。”说完还抱怨似的皱了皱鼻子。
　　白少源向来不喜欢人多噪杂的地方，进了大学之後和钱伟几个住的这段时间也变了不少，比如去吃烧烤，白少源也能吃得下。
　　两人进了肯德基，白少源把林微带到窗口位置让他坐著，自己却挤到人堆里买吃的。
　　白少源端著盘子回来的时候已经是满头大汗，林微难得见到他这副窘迫的模样，忍不住笑了笑：“小白，你出了好多汗哦。”
　　白少源把食物放下，略有抱怨：“也不给我擦擦汗。”
　　林微拿出纸巾给他擦了擦额头上的汗，嘴里还嘀咕：“小乔子最会出汗了！我经常给他擦汗，所以微微最会擦了！”
　　白少源隐忍般的吐了口气，轻轻拿开他的手：“吃吧。”
　　林微拿起汉堡，一口咬了下去，满嘴都是奶油，脸上却心满意子的笑了。
　　边吃还边想著待会儿去哪里玩，透明的落地窗外是繁花似锦的街道，小孩望著外面心想要不要买点东西送给小乔子呢？
　　正想著，忽然却看到了一个意外的身影，一男一女走在一起，女人的手轻轻挽著男人的胳膊。
　　林微瞪大了眼，指著窗外：“钱哥在那！他不是回东北了吗？”
　　白少源也凑过去看了一眼，微微蹙眉，旁边那个不是陈蕙吗？对於这个女人他也是略有所闻，光是林微受的那个巴掌就能让白少源谨记在心。
　　林微拧著眉：“钱哥怎麽又跟陈蕙在一起了呀。”
　　白少源也有些疑惑，钱伟前段时间总是心不在焉，林微看不出来，他却是一眼就看出来了，只是他天生不爱管闲事，自然没有提及。
　　林微吃完一个汉堡已经饱的肚子圆圆了，盯著一大堆没吃饭的食物苦恼的拧起了眉头。
　　“小白，吃不下了。”
　　“那就不吃了。”
　　“可是我好想吃……”
　　“……”白少源无语，“不如逛逛吧，饿了再买。”
　　林微歪著头：“钱哥在就好了，他能全部吃掉。不知道他和陈蕙去哪儿了。”
　　两人出了肯德基，外面忽然就下起了纷纷扬扬的白雪，林微缩了缩肩膀冷的脸红红。
　　白少源揉了揉他的脸蛋儿，拉著他进了商场，说道：“买件厚点的衣服吧，都快冻坏了。”
　　林微每次买衣服都是和林落一起，很多时候是林落直接买回来。难得能自己决定一次，乌溜溜的大眼睛仔细的瞪著衣服看。
　　忽然看到一件白色底，下摆有粉色梅花的羽绒服，连忙走过去拿起来在身上比划。
　　营业员盯著他看了良久，欲言又止，最终忍不住上去，呐呐的说道：“小朋友，这件衣服是女士的。”
　　林微脸一红，拿著衣服的手不知所措，嘴里还咕哝：“微微不是小朋友了......”
　　那营业员见他这副模样，忍不住笑了笑说道：“这件衣服是我们公司刚出的新款，有男女两个系列，是情侣套装，你手里这一款也有男版，需要我帮您找一件小号吗？”
　　林微脸又红了红，情侣装啊……
　　最後林微要了两件男版，一件小号一件大号，走的时候还不好意思的红透了脸。
　　白少源看在眼里，终是无奈。
　　晚上白少源守约的到了林家吃饭，林落也提前下班回了家。
　　林荫之前说了，这就是一顿普通的家常饭，那边是家常饭。
　　林微乖巧的给每一个人夹菜，心情很不错。往常就他和林落两人吃饭，今天不只林荫在，小白也在。
　　林微左手捏著鸡腿慢慢的吃，慢的林落都看不下去了，连忙往他嘴里塞吃的，“多吃点儿！都瘦成什麽样了？！”
　　“微微才不瘦！”
　　林荫也有些无奈，林落和林微年纪相差太多，从小就把林微当儿子养，什麽都要管，比他这个当爸爸的还操心。
　　林荫也有自己的想法，儿孙自有儿孙福，他一把年纪管不得，莫说林微，就是林落这麽大岁数没嫁人他也从不出声。
　　人总该有自己的思量，好不好都是自己选择的，即便是後悔也怪不得别人。
　　林落也有些郁闷，这小孩在学校挺长肉，回来才两天却瘦了。
　　“哎，对了微微，我今天瞧见你们宿舍那个钱伟了。”林落一边喂林微吃东西，一边不在乎的说道。
　　“你也见到了呀！”
　　林落点点头：“我去医院的时候见到他和一个女生去做检查。”
　　林微眨眨眼：“姐，你怎麽去医院啊？你哪里不舒服？”
　　林落瞪他：“没不舒服，小孩子别多问！”
　　“那你怎麽去医院啊？”
　　林落气结，咬牙切齿道：“妇科病！”
　　白少源脑子倒是转得快：“那麽说来，林姐是在妇科遇到的钱伟？”白少源避重就轻的忽略了陈蕙，要是林落知道陈蕙给了林微一个巴掌，指不定要做出什麽事儿呢。
　　林落有些不悦的摇摇头：“看你们舍长那模样还挺好的，没想到大一就搞大人家女生的肚子。现在的小孩真是不可貌相，真不像话。”
　　林微一愣，手一松鸡腿掉到了地上。
　　“我的鸡腿……”




第八章

　　第八章
　　林微匆匆吃了几口饭就去给钱伟打电话。电话一接通就连忙说：“钱哥，你在哪里？”
　　电话那头的人不自然的咳嗽的两声：“嘿嘿，不就在东北吗？怎麽著，想哥了？”
　　林微一愣，随即道：“你骗人……恩……”电话被白少源抢了过去。
　　白少源拿著电话说道：“钱伟，我是小白。”
　　“咋了啊？”
　　“没事，我和微微在一起吃饭，想到你就给你打个电话。”
　　两人又聊了几句，便匆匆挂了电话。
　　林微不高兴的看他：“你怎麽不让我问他?”
　　白少源摇摇头：“出了这事，孩子不可能生下来，我估计钱伟是打算把孩子打掉，你现在就问他，他一定躲著你，不如我们明天去医院等著，他总会再去的。”
　　其实白少源是有私心的，他想和林微多一些单独相处的机会。
　　林微松了口气：“还是小白聪明。”
　　白少源笑了笑：“快去吃点东西吧。才吃了一点。”
　　林微冲他一笑：“小白，我们明天还去吃肯德基吧！不能告诉我姐姐哦！”
　　“当然好。”
　　
　　
　　两人坐在医院门厅的椅子上，林微靠著白少源的肩膀，手里拿著薯条往嘴里塞。
　　林微挑了根长的沾了番茄酱塞进嘴里，又挑了根短短的，想了想，没有沾酱就喂给了白少源。
　　白少源配合的张嘴咬住，心中微动伸出舌尖若有似无的舔了舔小孩的指尖。
　　一包薯条吃完，饮料也喝完，仍是没有见到钱伟的身影。林微叹口气趴在白少源的肩膀上问：“钱哥真的会来吗？”
　　这样守株待兔确实不够效率，可是钱伟不出现，他就可以跟微微多一点时间待在一起。白少源依旧记得第一天，小孩喝醉了趴在乔绅身上，嘴里胡言乱语的模样。
　　白少源喜欢干净，林微的出现仿佛是个奇迹，纯白的让人挪不开眼，也舍不得沾染一点污渍。
　　可是白少源真的後悔了，他宁愿这一点污渍是他自己，也不愿意是乔绅。
　　林微嘀嘀咕咕的说了半天，大眼睛无力的垂了下来，“哎，钱哥还不来。”
　　正说著，就见两个身影出现在人群里。
　　白少源首先就见到了，犹豫了很久，见小孩满脸希冀的模样，不忍心欺骗他，终於是开口：“钱伟在那。”
　　林微抬起头，就见钱伟和陈蕙两人一起往里走。
　　林微跑上前一把拉住钱伟，直接就气呼呼的问：“你怎麽在这里！！”
　　钱伟也是一惊，捂住林微的嘴：“微微你别管，钱哥晚点跟你说。”
　　陈蕙依旧不待见林微，趾高气昂的扬起脸：“我先进去，不用你陪，你晚点过来。”
　　钱伟凝重的叹了口气：“自己小心。”
　　钱伟知道瞒不住了，林微不停地问：“怎麽了啊？”
　　钱伟咬了咬牙：“蕙蕙怀了我的孩子，要打掉。”
　　林微现在才想起，昨天林落讲的都是真的，而陈蕙穿的厚重，很容易就掩盖住了肚子。
　　林微不声不响，他不知道该说些什麽。有些无奈的踩著地上的格子线，问：“那钱哥，你以後还跟她一起吗？”
　　钱伟摇摇头：“起码出了这事，我得陪她走过这一段。”
　　林微点点头：“知道了。”
　　陈蕙进了手术室，几个人就这样坐在外面等。
　　白少源忍不住笑，微微还挺爱管闲事。
　　林微靠著白少源的肩膀，忍不住叹了口气。怀孕这种事似乎离他很遥远，不在他的认知范围内。
　　没过多久，就有护士出来，皱皱眉：“哪个是家属？”
　　钱伟站起来，护士交代了几句便走了。
　　林微皱皱眉头，无痛人流真的是三分锺麽？好像好久哦。
　　陈蕙的麻醉还没过，躺在病房里睡觉。一般这种手术术後就可以回家，只是陈蕙和钱伟都是住在旅馆，现在这种情况，钱伟就让陈蕙住医院了，省的麻烦。
　　钱伟一直都没有说话，一个人坐在一边的椅子上，神情有些黯然。
　　林微走过去，轻轻说：“钱哥，别难过了。”
　　钱伟摇摇头：“我一直喜欢小孩子，也很想要一个，我只是想不到我的第一个孩子会是这种下场。”
　　白少源也有些动容，从钱伟平时对林微的疼爱可以看得出来，钱伟确实很喜欢小孩。
　　钱伟吸了口气，“没事没事，别担心。大家都饿了吧，我去买点吃的。”
　　白少源拍拍钱伟的肩：“我去吧，你留下。”
　　钱伟也没多推脱，依旧坐回了原位。
　　过了很久，钱伟才缓缓开口：“微微……”
　　“恩？钱哥。”林微抬起头看他。
　　钱伟面有难色，踌躇良久道：“护士说要给陈蕙补补，我的钱已经给她检查做手术用光了……可不可以借我一点……”
　　林微连忙点头，平时林落给零花钱虽然不多，但也算宽裕，林微从口袋里拿出钱包，从里面拿出张卡，递给钱伟：“钱哥，里面有点钱，你先用著，密码是我生日。”
　　钱伟很感激，有些人事故客套，但在钱上面总是楚汉分明。林微真的是个很好的人，就像乔绅说的，微微虽然笨，但是很好、很好。
　　钱伟将卡塞进口袋：“下个学期我再还你。”
　　“钱？要借问我借！”林落不知何时已经走了进来，黑色正装，！亮的高跟，显得人格外有气场。
　　“姐，你怎麽来了？”林微站起来抱著林落蹭了蹭。
　　林落摸摸他的脑袋：“我问小白了。”
　　钱伟怕打扰陈蕙休息，三个人出了病房，站在空旷的走廊说话。
　　白色的地砖，蓝色的墙，这种场景显得格外冷凄。
　　林落皱眉，既是调侃又带严肃的说：“小钱，你也忒行啊，一开学就弄大人家肚子啊？”
　　林落对钱伟的感觉一向很好，然而却出了这种事，林落别的倒没什麽，就是怕他带坏了林微。
　　林微皱皱眉，轻轻拉了拉林落的衣服：“姐……别说了……”
　　钱伟本来心情也就不好，没地方发泄。他原本就不想跟陈蕙拉扯不清，只是出了这种事他一个大男人肯定要负责。这会儿被林落一击，忍不住就吼：“老子跟他交往两个月才上床的！”
　　林微脸通红，林落把小孩藏到身後，“瞎吼什麽？我问了医生，陈蕙那肚子都五个月了！”
　　钱伟一惊：“什、什麽？”
　　钱伟的脸又白变红，随後铁青。憋了很久才吼：“操，老子灭了你。”
　　林落也惊了一跳，想要拉住他，却只拉了下衣角，仍被钱伟挣脱开了。钱伟冲进病房，陈蕙还在睡，脸色苍白。
　　钱伟忍不住摇头，暴怒的气息一下子就灭了，就算陈蕙骗他又如何，现在陈蕙也不好受。钱伟走过去，咬著牙良久才低声道：“陈蕙，我钱伟这辈子不欠你的！”说完把身上仅有的钱全部掏了出来，连一个硬币都不剩，统统放在了床头。
　　林落大概也就明白了其中的缘由，忍不住叹息，这个人真的是个好男人，只是床上的这个女人不懂得珍惜罢了。
　　钱伟对陈蕙早就没有了感情，多的只是一份责任，现在连这份责任也没有了，一切便都结束了。
　　钱伟走出房间，双手捂脸仰著头。
　　林微吸吸鼻子，眼圈有些红：“钱哥你别哭……”
　　钱伟放下手瞪他一眼：“哭什麽？男人流血不流泪！”
　　林落笑笑：“就是啊，姐请你喝酒去！”
　　林微笑眯眯的拍手：“好呀好呀。”
　　林微正想给白少源打电话，就见白少源领著几袋子吃的出了电梯。
　　林落挑挑眉：“不吃这个，姐请你们几个吃大餐！”话刚说完，脸色就沈了下来，随即一笑：“我说小白，你还吃肯德基啊？”眯起眼睛看的却是林微。
　　林微缩著身子，软软的喊：“小白……”
　　白少源笑笑：“是啊，今天忽然很想吃就去买了。对了微微，你的三明治我也买了，不过看来没机会吃了。”
　　林落哼笑一声，走进了电梯。
　　林微笑眯眯：“谢谢小白。”
　　白少源无奈的笑笑，干脆把吃的放进了病房跟著几人进电梯下楼。
　　几个人最後去了白家的酒店，白少源有些无语，林姐说请客，这样好意思让他请吗？
　　林落十分不悦，让你给我弟弟吃垃圾食品！我吃死你！
　　林落笑的十分优雅：“小白，我一直都喜欢这家酒店，你不介意吧？”
　　“当然不介意。”白少源是真不介意，只是有些无奈。
　　钱伟愣住了，进这麽大的酒店他还是头一遭。
　　四个人进了能坐二十多人的大包厢，林落一开口就是澳洲龙虾、鲍鱼、鱼翅，满满的叫了一桌菜。
　　这桌菜对於钱伟算是天价，但对於白少源来说算不上什麽，林落这麽做只是给他个下马威，让你带坏我弟弟！
　　林落上次和钱伟喝过一次，喝的十分过瘾，今天钱伟又情绪不佳，两人拼酒起来格外猛烈。
　　白少源不禁想，幸好是在包厢。
　　林微一个人乖乖的夹菜吃，白少源发现，林微似乎很喜欢吃海鲜。
　　白少源站起身来，把龙虾端到面前，亲手把里面的肉剔出来，沾了酱放进他碗里。
　　林微起初吃著还挺高兴，一会儿就不开心了，嘴里嘀咕：“好想小乔子。”
　　白少源恍若未闻，又夹了扇贝给他：“多吃点。”
　　那边林落喝的有些醉了，拍著钱伟的肩：“明天姐亲自送你去飞机场，回了家之後又是新的开始。”
　　钱伟大笑：“你不就是飞机场！哈哈，喝喝！干杯！”
　　林微吃的小肚子圆鼓鼓，嘴上还沾著酱渍。
　　白少源拿出纸巾给他擦了擦嘴，很自然的神情，很紧张的动作。细长的食指缓缓划过柔软的唇，指尖不经意间轻轻触碰，身体的血液也似乎冲动起来。
　　喝到最後，林落和钱伟都趴下了。
　　白少源让人扶他们去酒店楼上的房间，林微原本想跟著，却被白少源拦住了。白少源对林微眨眨眼：“趁你姐喝醉了，要不要去游乐园？”
　　这简直是从未有过的极大的诱惑。
　　林落从来不允许林微去游乐园，总是怕这些怕那些，即使去了也只肯让林微荡秋千，那些云霄飞车什麽的，林微从来想都不敢想。
　　林微毫不犹豫的拉著白少源往外走：“那快走快走。”
　　再说那头的林落和钱伟。两人分别进了房间，林落和林微这点非常相似，醉了都爱发酒疯，迷迷糊糊的就从房间出来，发现钱伟房间的门只是虚掩，猛的一推，嘴里就嚷嚷：“继续喝！”
　　钱伟坐在地上靠著窗，也是半醉半醒间，咒骂自己：“老子从没这麽窝囊！被一个女人算计！”
　　林落脚一软，整个人倒下，呵呵的靠在钱伟旁边，拿著高跟鞋乱扔，“窝囊什麽？老娘那麽大年纪都没嫁出去都不难过！”
　　林落打了个酒嗝，晃晃悠悠的指著钱伟说：“你不知道，你是真不知道，本来、本来我都准备结婚了。”
　　“那个男人、嗝、说，说我弟弟碍事……呵呵……老娘一嘴巴就抽了上去。”林落一笑，“本来想装淑女来的，呵呵，暴露了……呵……”
　　厚重的窗帘遮住了外界的光线，昏暗的房间里晃动著忧伤的气息，直击脆弱的灵魂。
　　林微那边的气氛就大不一样了，小孩玩的疯了，脸上汗涔涔的，头发黏在了额头上。外套也脱了，就穿著里面的白毛衣。
　　白少源帮他拿著外套，亦步亦趋的跟在他身後。
　　路边穿著小丑衣服的人正在发气球，看见林微便递给了他一个。林微拿著气球又跑到冰激凌摊去买甜筒，整整要了五个球，叠的老高。
　　玩的走不动了就坐到大石头上，等著白少源给他买吃的。
　　白少源从快餐店挤出来的时候已经一身汗，手里拿著一袋吃的忍不住笑了起来，真是想不到有一天他白少源会跟一群妇女老幼挤队伍。
　　白少源跑回去见到林微在打电话，双手抱著膝盖，脸上美滋滋的，笑的十分害羞，讲了一会儿电话，然後对著手机做了亲吻的动作。
　　白少源深吸一口气，缓缓地走过去。等林微挂了电话才若无其事的问：“谁的电话，笑的那个高兴。”
　　林微从袋子里拿出三明治，咬了一大口，腮帮子鼓鼓的，含含糊糊的笑：“小乔子给我打电话，嘿嘿。”
　　“你和乔绅……”
　　“唔？”林微嚼著东西抬头看著他。
　　“没事。”白少源笑笑，也拿出一个三明治，食之无味。
　　“小白，待会儿我想去坐摩天轮。”
　　“好。”
　　“还想去鬼屋。”
　　“好。”
　　“呃……还是不去了……微微会怕，嘿嘿。”
　　“都好。”
　　
　　
　　
　　这一章米有小乔子~~




第九章

　　第九章
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　林落一个白眼横过去：“叫什麽叫？一大清早的，少给姐装处男！”
　　钱伟别捏的拿被子遮住身体，很没气势的说：“林姐，昨天晚上……”
　　林落捡起衣服穿，边说：“昨天晚上怎麽了？没让你负责！睡你的，我还要回去换衣服上班。”
　　林落穿好了衣服还一脸正经的对他说：“房钱不用付，桌上的一千给你当路费，下次还给林微就成。”
　　钱伟傻眼，张大了嘴看著林落出去一句话都说不出来。
　　林落出了门身体一软，脸瞬间涨得通红，我的妈啊……
　　乔绅最近很忙，每天都看很多关於投资理财方面的书，也尝试著拿出一小部分钱模拟投资，渐渐也摸索出一些门道。
　　大年夜那一天，吃过了年夜饭，乔绅和家人一起看电视，没坐一会儿就按耐不住了，跑进房里打电话。
　　那头的林微接了电话就跑进了房间，打开电脑和乔绅视频。
　　小孩的头发长了，越发显得娇俏。
　　打电话的时候还不觉得，这会儿见了面，乔绅才发现自己已经相思入骨。
　　林微也一样，看见乔绅的脸忍不住吸了吸鼻子，有些委屈的说道：“小乔子，我好想你。”
　　於是，年初五的时候乔绅就已经买好了票准备上火车。
　　乔妈妈忍不住叹气：“上了大学之後，在家都待不住了。”
　　乔绅也有些自责，握著乔妈妈的手良久都说不出话来。
　　林微一早就到车站等他，乔绅怕他走散，让他在附近的肯德基等。
　　一下火车就赶了过去，果然见到日思夜想的小孩坐在窗口处吸饮料。
　　乔绅忍不住就将人抱在了怀里，才半个月没见，仿佛就已经很久。
　　乔绅一手牵著林微，一手拉著行李箱。
　　林微笑眯眯的凑过去：“小乔子，我帮你拖。”
　　箱子里只有几本书和几件衣服，又是在平地上，乔绅想了想便把拖箱给他了。
　　林微拖著箱子蹦蹦跳跳的走在前面，很新奇的模样。
　　两人没地方去，最後还是回了学校。
　　回到宿舍乔绅打开行李箱把东西一件件放好，林微伸出手指戳了戳乔绅的背。
　　乔绅回过头，就见林微踮起脚尖闭上眼，“亲亲。”
　　乔绅失笑，捧起林微的脸就亲了上去。
　　舌尖轻轻的相抵相触，聚积的思念一下子爆发，林微被亲的喘不过去，脸蛋红扑扑的。
　　吃过晚饭乔绅准备送林微回去，林微低著头踩石头，不高兴的扁扁嘴。
　　乔绅挑挑眉，笑：“其实一个人睡怪冷的，又是大过年的，不知道微微肯不肯陪陪小乔子。”
　　林微撅撅嘴：“小乔子讨厌！”
　　乔绅笑眯眯，拉著人回宿舍，一进门又开始亲。
　　这个时候学校的人还很少，宿舍楼里冷冷清清的，显得有几分凄凉。
　　林微洗过澡就钻进乔绅的被窝里，数著时间等乔绅从浴室出来。
　　乔绅从浴室出来的时候光著上身，身上还滴著水。林微帮他擦干，急著让他钻进被子。
　　乔绅任由小孩的爪子在自己身上乱爬，随後进了被子胳膊又被他拉去枕。
　　林微几乎把这个寒假所有的事情都说了一遍，说完还很满足的笑了笑，然後问乔绅：“小乔子，你这个寒假做了什麽呀？”
　　“想你。”
　　乔绅说完话气氛忽然就暧昧了起来，林微脸红，扬起脸把唇凑了过去。
　　乔绅翻了个身把人压在身下，不停的说：“想你，很想很想你。”说一句，唇瓣就轻轻的碰一下，到了最後已是唇舌交缠。
　　滚烫的身体交织在一起，身下的人香香软软，又乖巧可爱。乔绅缓缓有了反应，某一处地方滚烫炽热。
　　林微似乎也感觉到了，脸上通红，软软的喊：“小乔子……”
　　乔绅微微一笑，深吸了口气：“睡吧。”不是不想碰那副青涩却又诱人的身体，只是乔绅舍不得，也不想在他没有能力保护林微的时候便对林微做出那种事情。
　　他想要林微永远都像现在一样，天真可爱，无忧无虑，偶尔有一点任性却娇俏动人。
　　林微摸了摸乔绅的脸，又亲了亲他的嘴角，抱著乔绅的腰闭上眼睛。
　　乔绅亲了亲他的头顶，轻轻的说：“我爱你……”
　　开学前几天宿舍里的人就全都到了，钱伟把钱还给了林微，心情貌似已经恢复。
　　林微对於不能再跟乔绅睡一个被窝有点失望，半夜睡觉的时候幽怨的捏著小熊耳朵。
　　乔绅睡在那头也不好受，习惯了两人挤一个床铺，现在空空荡荡反而难受。乔绅换了个头睡，把手伸过去轻轻掀开林微脚边的被子抓住那双白白嫩嫩的脚丫子。
　　林微起初吓了一跳，直起身子就看见乔绅对著他笑，连忙也换了个头睡，隔著栏杆两只手缠在了一起。
　　两个人凝视著对方笑，黑暗中的笑容带著一抹意外的明媚。
　　第二天钱伟下床的时候吓了一跳，心说，这两人怎麽都换头睡了？
　　这个学期的课明显多了很多，加上乔绅开始为林微打算，上学期和孙蓓蓓又闹的不欢而散。
　　小孩虽然笨笨的，吃起醋来却是一点不带假的。乔绅反复思考之後还是决定辞去学生会的职务，也多一点时间陪林微。
　　下了课林微陪乔绅去学生会的办公室，手紧紧地拽著乔绅的手臂，嘴里碎碎的不知道在念些什麽。
　　林微站在办公室门口等他，无聊的靠著墙拿出手机玩游戏，两根细细的指头一点也不灵活，一会儿就GAME OVER，气的小孩脸颊鼓鼓。
　　旁边的办公室走出来一个人，马尾长了不少，穿著长版的羽绒服，一见到林微就走了过来，用力一拍他的肩：“玩儿什麽呢？”
　　林微抬起脸笑眯眯：“菲菲，新年好。”
　　许菲挑挑眉，偷偷摸摸的凑过去问：“对了，上学期末让你送的信你到底给了没？”
　　不说这事儿，林微都快忘记了。听许菲说起，小孩别捏的点点头：“送了……”
　　许菲拧起眉天：“真的麽？怎麽一个人都没反应啊？”
　　林微扁扁嘴：“小乔子不喜欢那个女生的麽。”
　　“那小白呢？”
　　林微哪里注意的到白少源，略一思考就摇摇头：“没听见他说什麽！”
　　许菲一脸失望，狠狠地抢过林微的手机，瞪他：“给我玩会儿！”手指发泄般的按键。
　　按的太快以致来不及收手，短信来的时候不小心就点开了。许菲正准备把手机还给他，却愣愣的动不了手。
　　乖，再等一下就好了，别乱跑，亲一个。
　　慌乱的把手机调回主界面，然後塞到了林微手里。许菲虽然震惊，但在原地站了一会儿也就恢复了原样。
　　许菲叹口气，一想到林微和哪个女生恋爱，瞬间就鸡皮疙瘩落一地。小心翼翼的问林微：“微微，你最喜欢谁？”
　　林微弯起眼睛：“我姐和小乔子！”
　　许菲苦恼状，没救了，这是两情相悦啊。
　　乔绅从办公室出来的时候许菲更傻了，乖乖，这还穿的是情侣装啊。
　　乔绅见她傻愣愣的盯著自己的衣服，不禁一笑。林微送他衣服的时候他也是呆了一下，这件衣服虽然有一点幼稚，不过小孩好像很希望能一起穿，乔绅自然也就穿上了。
　　这学期林微和乔绅都带了电脑，小孩迷上了种菜，自己申请了两个账号，一个叫做微微的小乔子，另一个叫做小乔子的微微。
　　每天微微守著小乔子的菜熟，然後全部偷光。
　　乔绅看著今天的股市，时不时抬眼看一下玩的不亦乐乎的林微，小孩激动地满眼兴奋，咧著嘴笑。
　　“小乔子，你要不要一起玩？”
　　乔绅笑笑：“你不怕我偷你菜？”
　　林微一想连忙摇头：“那我自己玩。”说完又兴奋的投入种菜大业。玩了一会儿便站起身来，从身後搂住乔绅，蹭了蹭他的脸，说道：“小乔子，你喜不喜欢我呀。”
　　“你说呢？”
　　林微笑眯眯：“那你陪我玩，但是不可以偷我菜。”
　　乔绅无语，快速的把手里的东西收拾好，然後打开农场陪小孩玩幼稚的游戏。
　　一小时後。
　　“小乔子讨厌！说好不偷我菜的麽！”
　　乔绅拉过林微的头，狠狠亲了一口：“知道了。”
　　响起门闩转动的声音，林微紧张的推开乔绅，佯装镇定的滑动鼠标。
　　钱伟从外面进来，把刚买的水果往桌上一放，有些疑惑的摸摸脑袋说道：“微微啊。”
　　“啊？”
　　“你鼠标垫掉在地上了。”
　　乔绅大笑，这小孩儿逗死了！
　　林微瞪他一眼，气呼呼的坐床上去了。
　　钱伟摸摸头，有些结巴的问林微：“微微……那……那个……你姐她……”
　　林微眨眨眼：“我姐怎麽了？”
　　“嘿嘿，没事！”钱伟清清嗓子，“吃不吃水果啊？”
　　林微摇摇头：“不吃啦，刚才吃了个苹果，好饱哦。”
　　钱伟有些丧气，幽幽的叹著气。
　　乔绅看著钱伟一笑，钱伟那模样怎麽看都像是春心动了。只是林落和钱伟年纪差那麽多，恐怕是不合适。
　　林微脱了鞋钻进被子里，还不忘跟乔绅说：“小乔子，我要睡午觉了，你不准偷我的菜！”
　　乔绅点点头，继续敲打键盘。
　　钱伟见林微睡著了，拉了椅子坐到乔绅旁边，问道：“乔子。”
　　“恩？”
　　“那个……你对忘年恋怎麽看啊？”
　　乔绅看他一眼，只见钱伟一脸紧张的样子。
　　乔绅笑了笑故意道：“男人年纪大点也没什麽吧。”
　　钱伟气急败坏的搔搔头：“那女人呢？”
　　“什麽？”
　　“要是女人大了不少呢？”
　　乔绅沈默了很久，才缓缓说道：“现在有很多人都有恋母情结，你说的那种情况如果真的是爱而不是依赖，说不定也会幸福。”
　　钱伟有些凝重的点了点头，浓眉紧紧皱了起来。
　　心说，恋母情结我还不至於吧……至於这是不是爱……
　　林微睡了一觉醒来，第一反应就是开电脑看自己的菜地，忽然惊讶的睁大了眼睛，心说，好多菜啊！
　　乔绅幽幽的叹口气：“我一中午没睡觉，光帮你看著菜地了。”
　　林微喜滋滋的，见钱伟在厕所，便嘟起唇凑过去在乔绅脸上亲了一口。
　　乔绅摸摸脸，也有些喜色。
　　钱伟从厕所出来，看了一圈说道：“小白还没回来啊，开学後他好像都很晚回来啊。”
　　林微歪著脑袋想了想，好像真的是这样。忽然笑了起来：“小白是不是谈恋爱了啊！”
　　乔绅默不作声的做自己的事情，心里却是思绪万千。
　　他从来不相信这个世界上到处都是同性恋，他和林微也不完全是，只是莫名的被彼此吸引罢了。所以他一直认为，能和林微在一起是很幸运的事情。关於林微的事情，他总会很敏感，也敏感的觉得白少源喜欢微微。
　　只是理智和情感冲突的时候，他仍是觉得这种几率少得可怜。
　　
　　
　　
　　学生会文艺部的办公室里，人几乎已经走光了，最近没有什麽活动，整个学生会都极度清闲。
　　白少源坐在沙发上，手里握著翻盖手机，百无聊赖的打开看了眼桌屏，苦笑，随後合上。
　　桌面那张是林微的照片，是唯一一张合照。背景是巨大的七彩摩天轮，林微并排和自己站在一起，甜甜的微笑。
　　那样甜美的笑容却让人苦涩到心里。
　　许菲坐在隔著两张桌子的地方，用书本遮住脸，偶尔偷偷瞄他一眼。
　　窗外的阳光渐渐退去，华灯初上时两人都觉得肚子有些饿了。许菲有些无聊的趴在桌上，她想亲口问问白少源的想法，可又觉得太过唐突，也有些不好意思。
　　踌躇间，见白少源站起身来，许菲一个激灵，话已经脱口而出：“白少源！”
　　白少源顿下脚步，缓缓看向她，道：“恩？你还在？”
　　许菲一阵无力感，随即又紧张了起来，呐呐的问道：“那封信……”
　　白少源有些疑惑的皱眉：“什麽信？”
　　许菲一鼓作气说到底：“就是我让微微给你的那封！”
　　白少源似乎有些印象，某一天确实在枕头底下发现一封信，只是信封上的笔迹不是林微的，於是想也没想就扔进了抽屉，这会儿许菲问起来，他倒是有些想起来了。
　　只是看许菲的神情，白少源也猜到了七七八八，即使不是许菲写的，也一定跟她认识。白少源笑笑：“但是有些忙，回头想看的时候找不到了，可能卷进被子里带回去了。”
　　许菲无语，心里却松了口气。
　　其实白少源并不是喜欢许菲，只是觉得许菲是女生，自己总不能过於冷淡。
　　许菲忽然有些羞涩：“要不要一起吃饭？”
　　白少源有些犹豫，恰巧在这个时候居然见到蒋显进来。
　　两人都有些惊讶：“你怎麽会学校了？”
　　“论文有点事。”蒋显笑笑，“怎麽都不走啊，很忙？一起吃个饭吧，我明天要回实习单位。”
　　蒋显也在，白少源自然不会拒绝。
　　三个人进了校门口的小馆子，点了几个小菜。蒋显嗜酒如命，难得今天有机会小聚，自然不会放过这个机会。
　　一个人喝酒总是沈闷了些，又不好让个女孩子陪自己畅饮，喝酒这件事自然落到了白少源的身上。
　　白少源最近憋得难受，起初只是一小杯一小杯陪著喝，到了最後有些醉了，握著酒杯的指节泛白，嘴角的笑容越发的苦涩，眼圈微红。
　　蒋显笑话他：“人家喝酒脸红，你喝酒眼红！”
　　白少源笑笑，勉强还能保持清醒，一仰头又是一杯。
　　不吃东西极容易醉，今夜的白少源很不寻常，许菲有些察觉，却始终不敢开口。
　　白少源一杯又一杯，眼前的杯子晃动成无数剪影，鼻子有些发酸，淡淡道：“我活了这麽多年，第一次有了想要的东西，可是不管我努不努力都已经不会是我的。”
　　蒋显摇摇头：“你醉了。”
　　白少源捏紧酒杯，不再言语。
　　十九年间，他第一次有了执念，越是无力越是无法放开。
　　许菲怔怔的望著白少源，眼前的人明明在笑，可是眼中却满是浓浓的哀伤，让人的心跟著他一起揪住，痛的分不开神。
　　“你真的醉了。”蒋显拿开他的杯子，“吃点东西，然後回去休息吧。”
　　白少源由著他把杯子拿开，摇晃的站起身来，“是该回去了，一天都没有见到……见到……”
　　蒋显见他站起来，担心他出事，连忙放下钱跟著出去。
　　许菲也跟在他身後，眼圈亦有些红，有些东西男人看不出来，女人却是可以一眼就看清。白少源的心里面已经有了一个人，却不是她。
　　许菲笑了笑，转身的时候抹了把眼泪，心说，不就是男人麽？有什麽稀奇的，她许菲又不是没人要。
　　蒋显陪著白少源走到了楼底下，白少源脚步有些虚，神情却依然自若。
　　蒋显看了看手表，问他：“一个人上去能行吗？”
　　白少源挥挥手，示意他先走。
　　蒋显踌躇了一会儿，拿出手机给林微打了个电话，然後才走开。
　　林微在宿舍接了蒋显的电话，说是白少源喝醉了在楼底下，乔绅在浴室里洗澡，钱伟也没回来。
　　林微推开浴室的门，里面雾气浓浓，乔绅一惊，连忙拉著浴巾遮住下体，露出矫健的上半身。
　　林微脸蛋红红，“小白喝醉了，我去楼下接他，嘿嘿，小乔子身材真好呀！”
　　乔绅被他弄得满脸尴尬，心说，微微像个小色狼！
　　林微跟乔绅说了一声之後连忙跑到楼下，到一楼楼道的时候已经气喘吁吁。
　　白少源靠著雪白的墙壁，紧闭著眼，胸膛剧烈的欺负，似乎有些难受。
　　林微走过去拍拍他，“小白，你没事吧？”
　　白少源缓缓睁开眼，眼前的人影晃动，看不真切。嘴角缓缓地勾了起来：“微微……呵呵……微微……”身体忽然倒下，整个人都压在林微的身上。
　　林微的小身板被他压得喘不过去，双手绕过他的腋下拍拍他的背，说道：“你没有微微会喝酒就不要喝了嘛，都喝醉了。”
　　白少源笑了笑，用力吸了口气，让整个身体都贴近林微。
　　“微微……”白少源稍稍直起身子，“微微……”
　　“小白，我扶你上去吧……唔唔……”一切都来得太快，让人难以招架。
　　白少源低下头吻住了林微，有些霸道的敲开他的唇，舌头伸到那遥想依旧的地方拼命的吞噬属於对方的一切。
　　林微惊恐的睁大了眼，双手用力的去推他，嘴里满是白少源浓重的酒气。白少源一手按住他的头，另一只手揽住他的腰，不容他动弹。
　　林微很害怕，双脚乱蹬，脑子里出现的全是乔绅的模样，脸上的表情很委屈也很伤心。
　　小乔子……小乔子……微微很害怕……




第十章

　　第十章
　　乔绅总觉得心神不宁，刚才林微说什麽小白喝醉了下去接他，想想就好笑，微微能照顾人才奇怪！
　　洗完澡匆匆套上衣服就走下楼，在一楼的转弯口听到了一阵嘈杂，蓦然一惊，竟然看到林微被白少源按在怀里亲吻，白皙的脸上泪水乱流。
　　乔绅冲上去将林微拉开，朝著白少源的脸一拳打去，白少源身子一个踉跄，整个人往後倒去，靠著墙缓缓滑下，无力的坐在地上，低著头笑出了声。
　　乔绅很痛心，他一直小心翼翼的守护著林微，唯一希望的就是林微可以一辈子都开开心心，没有一点烦恼。乔绅想给小孩很多的幸福，不愿见他伤心难受，更不愿意让他经历这种事情。
　　比雪更纯白的人，在挫折前通常会更加受伤。
　　林微扑到乔绅的怀里，紧紧地抱著他的腰，手中十分用力，好像一松手就会被拉离这个怀抱。乔绅从来没有见过这样的林微，流泪的时候默不作声。
　　白少源伸手擦了擦嘴角的血渍，酒已经全部醒了，缓缓抬起头，见到紧紧相拥的两人，那副场面让自己的心都碎了，自己始终是个外人，事到如今，自己更是个坏人。
　　如果乔绅不对林微出手，自己是否可以控制住自己？只是，这一切终究只是假设罢了。
　　事实是，自己已经伤害了微微。
　　乔绅始终没有开口说话，三个人同时沈默了。只是那紧皱的眉头突显了他的不悦和怒气，有力的臂腕紧紧地抱住怀里的人。
　　白少源站起身来，舔了一下唇，试图从血腥味和酒味中寻找一点属於林微的痕迹。忽然浅浅一笑：“微微，为什麽不可以是我的……”
　　白少源很不甘，他什麽都比乔绅好，输的只是时机……
　　乔绅很想反唇相讥，甚至大打出手，但最终没有开口。他的微微已经被吓坏了，再也经历不了一点刺激。
　　“你醉了。”冷淡的言语中居然有这痛心，乔绅笑了笑搂著林微转身而去。
　　乔绅带著林微上楼，白少源望著那双背影出神，自己喝醉了？自己早就已经醉了，恨不能醉生梦死罢了。
　　推开房门，林微抬起头看著乔绅，嘴唇有些颤抖，眼眶全红，溢满了泪水，怯生生的问：“微微是不是……很脏……”
　　乔绅摸了摸林微的头发，搂著他的脖子一口亲了上去，用尽全身力气去深吻。
　　林微用力的推他，歇斯底里的喊：“不要亲，不要，微微好脏……”
　　乔绅将他按在怀里，极其缓慢的语速和林微的叫喊形成鲜明的对比，“我的微微，永远那麽纯洁。”
　　林微吸吸鼻子，很委屈。
　　不知道过了多久，小孩才缓缓的垂下了眼，轻轻地、轻轻地说：“除了小乔子，我谁都不要……”
　　乔绅笑了笑，眼圈亦然有些发红。
　　“我也一样。”乔绅将人抱在怀里轻轻的摇晃，试图让林微放松下来，下巴顶著林微的发顶，缓缓的问：“我想在学校附近租间房子，我们可以一起住。”
　　林微抬头看他：“可以麽？”想了想，却摇了摇头：“姐姐不会答应的。”
　　乔绅用鼻尖蹭了蹭小孩的脸蛋：“偷偷地？”
　　林微点点头，这才笑了起来：“偷偷地。”
　　这一夜白少源没有回来，乔绅抱著小孩睡了一夜，第二天一起去看房子。
　　林微看著简陋的房间，心满意足的笑了，这里很有家的感觉。
　　当然乔绅就交了订金，又回宿舍拿了衣服和课本。
　　房子是一室一厅一卫，虽然没有单独的厨房，但房东在客厅加了个炉子，也算设备齐全。
　　乔绅把林微抱到沙发上，往他怀里塞了薯片和牛奶，然後去打扫卫生。
　　小孩美滋滋的抱著东西吃，一边还指挥：“那里，还有那里，都要好好打扫。”
　　乔绅无奈的笑笑：“你的菜熟了！”
　　小孩一惊，连忙去打开电脑，走了两步忽然停下了，不高兴的瞪他一眼：“小乔子你骗人，我今天特意没种菜！讨厌！”
　　林微扑过去想打他，乔绅手一伸将人捞进怀里，抱起来转了一圈。
　　林微吓了一跳，乔绅放他下来的时候脸都吓红了。
　　打扫完卫生，天也已经黑了。
　　乔绅洗了洗手：“晚上想吃什麽？”顿了顿忽然笑了：“以後可以自己煮来吃。”乔绅也恍惚间觉得，已经有了家的感觉。
　　林微羡慕的睁大眼：“小乔子，你会做饭呀！”
　　乔绅挑挑眉：“想吃什麽？”
　　林微笑眯眯：“小乔子做的微微都爱吃。”
　　呵，小东西挺会拍马屁！乔绅无奈的笑了笑，看时间已经不早了，便简单的做了蛋炒饭。
　　林微依旧吃的喜滋滋，对乔绅说：“以後微微出去工作，小乔子就在家做好饭等微微回来！”
　　乔绅无语，却仍是配合著点了点头。
　　两人正吃得高兴，林微的电话却响了，来电显示是钱伟的。
　　接通电话就听见钱伟说：“微微，你去哪儿了？你姐在宿舍坐著呢，快回来啊！”
　　林微挂了电话就不安的看著乔绅：“小乔子，我姐来了，怎麽办？”林微拧著眉，有些心虚。
　　乔绅其实有些自责，林微那麽单纯，从来不会撒谎，为自己撒了第一个谎，以後就会有第二个，第三个。
　　乔绅抱住林微，亲了亲他的额头：“乖，待会儿我们告诉林姐租房子的事情，话让我来说就好，恩？”
　　林微有些失落：“万一我姐不答应怎麽办？”
　　乔绅拍拍他的背：“会答应的，相信我，好？”
　　林微点点头，搂住乔绅的胳膊，软软的声音，“好。”
　　两人回到宿舍的时候，就见林落叠著腿坐在林微的椅子上，手里拿著他遗留下来的少数课本中的一本。
　　打开的处画著一只小乌龟，旁边写著小乔子，被涂掉改成了微微，再涂掉又改回了小乔子，後面还跟个一个大大的感叹号，和一个气呼呼的小脸。
　　林落不冷不热的笑笑：“微微，你们上课挺有趣啊！”
　　林微抿著唇笑了笑，抱住林落撒娇。
　　林落脸绷不住了，笑容越扩越大，最後抱著林微左边摸摸右边亲亲，模样好不亲昵。
　　林落搓了搓林微的脸蛋：“饭吃了没？”
　　“吃了，小乔子给我做了蛋炒饭！很好吃喏！”
　　乔绅实在是有些无奈，本想著林微为自己撒谎心里过意不去，却实在是忘记了，这小孩根本不会撒谎。
　　林落眯起眼睛：“恩？乔绅做饭？”
　　乔绅叹了口气：“林姐，马上夏天了，住在外面好点。”
　　林微原本吓了一跳，还紧张乔绅会说些什麽，没想到就说了一句。
　　林落没说话，只是抿紧了唇，似乎有些不悦的望著林微。
　　林微身子缩了缩，“我想跟小乔子住外面，夏天热！”
　　林落看看乔绅，又看了看林微，说道：“住外面可以，不过安全一定要注意。”
　　林微笑眯眯：“很安全的。”抱住林落蹭了蹭。
　　林落瞪他：“还没说完！我还得去看看那房子的质量，总不能留什麽安全隐患。”
　　林微急得慌，那样的小房子被他姐看见了，肯定不愿意了，可他就是想跟乔绅住在那里面，小小的，却很温馨。
　　小孩皱皱鼻子，撅著嘴坐到床上，伸手想拿他的小熊，却发现已经摆到了小区房的床上，於是，不高兴的捏著手指。
　　林落抿抿嘴，这小孩儿都嫌自己管的多了！
　　钱伟在旁边看了半天，也忍不住嚷嚷：“林落，你也别管太多了，我这不是还在麽？我隔三岔五去看看不就成了？”
　　林落瞪他：“干你什麽事？你丫的倒是对我家的事挺上心啊？”
　　钱伟叹气，被林落的怒气摄住。
　　林落最终是成全了林微，只是心有不甘，这小孩到了大学越来越不乖了，倒像是乔绅家养的了。
　　林微拉了乔绅就往外走，临走还撅著嘴对林落说道：“不准跟来！”
　　林落觉得一颗心都伤的死了，整个人颓颓然坐在椅子上叹气。
　　钱伟笑笑拍拍她的肩，安慰：“别这样嘛，你和微微有代沟也是正常的。”
　　林落拍开他的手，语气不善，“滚！”
　　钱伟撇撇嘴，收了手。
　　林落想了想又对钱伟说：“钱伟，你得好好帮我看著微微，我总觉得他和乔绅走太近了，就算关系再好也不带歪腻的啊！”
　　钱伟翻了个白眼：“你怕什麽，两男人能整出什麽来啊？况且乔子人很正直，不会带坏微微的。”
　　“话不是这麽说啊，林微是我弟弟啊！又不是乔绅弟弟！”
　　钱伟笑了：“敢情你是吃醋了啊！”
　　林落瞪他一眼：“你什麽意思啊？我林落会吃一个小鬼的醋？”
　　钱伟闭上嘴不说话了，心说，如果乔绅也算小鬼，那麽我也是，林姐！咱有代沟！
　　林落忽然回神，房间里只有他和钱伟两人，气氛忽然就显得有些诡异的。林大小姐站起身来，扬起脸优雅的转身：“我先走了，记得帮我盯著微微一点。”
　　钱伟恨不得喊：喳，老佛爷！
　　林落走了之後，钱伟才愤愤地看著门口，年纪是大了点，可怎麽看怎麽喜欢。钱伟甩了甩头，不是一般的烦躁。
　　那头的乔绅和林微，在楼下碰到了白少源。
　　白少源依旧是那副冷峻的模样，抬头看了两人一眼，缓缓停下了步子，有些迟疑，“微微……”
　　林微战战兢兢的看著他，却见他的眼眸中满是哀伤，不禁喊了一声：“小白……”
　　依旧是那样软糯的声音，眼眸中纯洁自然，不带一点厌恶。白少源自嘲的笑了笑，昨天被自己吓坏了吧。
　　连自己都有一点憎恨这样的自己。
　　白少源深吸口气，“昨天我喝醉了，对不起……”
　　林微松了口气，“就是说嘛，我就说小白是喝醉了嘛，不然才不会欺负微微。”昨天确实吓得不轻，可现在想来，不过是一个误会罢了。
　　“不过小白，你不会喝酒就不要喝了，微微会喝，下次微微带著你喝！”小孩笑眯眯的，“小叔说的话你要听的。”
　　白少源笑了笑，点头。
　　乔绅勾了勾唇，“白少源，明天见。”随後便撇开了眼。
　　乔绅和林微告别了白少源继续往回走，林微推了推乔绅：“小乔子，背我吧！”
　　乔绅笑了：“怎麽了？又要留著力气爬楼梯啊？别耍赖啊，明明有电梯。”
　　“微微累了！小乔子背！”小孩还挺有气势。
　　“好啦，来吧，小懒鬼！”乔绅蹲下，让林微爬上他的肩，小懒鬼亲热的搂著他的肩，呼喊一句：“起航咯！”
　　白少源有些苦涩的望著两人的背影，嘴角却始终带著浅浅的笑。
　　微微，其实我最想说的不是对不起，是我喜欢你啊。
　　
　　
　　今天有点短，不过我觉得断在这里比较好~~
　　刚刚才回来，等下马上又要出去，留言晚上回，mua~~




第十一章

　　第十一章
　　这几天钱伟算是糟糕透了，宿舍里只剩下白少源一个闷蛋！没人跟自己说话就只能胡思乱想，想到的却是林落，又是一阵烦躁。
　　上课的时候林微跟钱伟躲在人群後面下五子棋，钱伟挠挠头：“微微。”
　　“恩？”林微认认真真的用笔圈了个圈，代表黑棋。
　　“你姐的电话……”
　　“钱伟！”忽然从讲台上传来声音。
　　钱伟下意识的站了起来，中气十足的喊：“到！”
　　沈闷压抑的气氛突然一扫而光，全班哄堂大笑。
　　讲台上的老师也一脸黑线，忍不住笑了：“几百年没见过这麽有精神的学生了啊。”
　　林微扬起脸看他，也嘿嘿的笑。
　　钱伟有些幽怨，连微微都会笑话他了。
　　钱伟支支吾吾的把问题回答完，有气无力的趴在桌上。
　　林微笑眯眯：“钱哥，我赢了！”
　　钱伟看了看，瞪大了眼睛：“好小子，把我的白棋给涂黑了啊你！”
　　林微吐吐舌头：“钱哥，你中午去我那里吃饭吧，小乔子会煮好多好吃的！”
　　“也好啊，我都还没去过呢，你不在我都闷死了，还是微微好。”
　　林微挺受用，笑得美滋滋的。
　　下了课钱伟跟著两人往小区走，忍不住到处张望，只见到处都是绿油油红灿灿的花草，心说，小区绿化挺不错！
　　林微很亲热的拉著钱伟进屋，很有主人招待客人的味道。让钱伟先坐下，然後去开冰箱，第一层放著的几盒牛奶是自己的，第二层放了几罐可乐是乔绅的，林微笑眯眯，拿了可乐给钱伟。又问：“微微家很不错吧？”
　　大眼睛明闪闪的，一脸希冀。钱伟哪能说不啊，看著这个比宿舍大不了多少的地方硬是点了头。
　　乔绅在旁边听著，心中一动。这里是他和微微的家……
　　中午的时候乔绅做了三菜一汤，又给林微做了银鱼炖蛋，钱伟哼哼：“小孩吃的！”
　　林微才不管，一个人吃的美滋滋。
　　吃不下的钱伟一个人以风卷残云的效率全部扫清，乔绅都忍不住笑了：“有你在真是一点不浪费。”
　　钱伟摸摸肚子：“那是，不过我还真没想到，乔子你还会做饭。”
　　乔绅还没开口，就见林微扬起小下巴，一脸骄傲：“小乔子最厉害了！”
　　钱伟笑笑：“感情你当乔绅老妈子了？”
　　“嘿嘿，才米有！”林微缩进沙发里，拉过一边的长耳兔。
　　乔绅自己端了盘子去洗，林微和钱伟继续下五子棋。钱伟连赢了好几盘，弄得小孩气鼓鼓的，跑进厨房把乔绅拉出来，“小乔子给微微报仇！”
　　乔绅擦干了手坐下，和钱伟下了几盘。
　　钱伟摸摸脑袋有些无语：“你们怎麽跟一家人似的。”
　　林微忽然脸就红了，抿著唇笑的不能自已。
　　半天下来，钱伟总结了一下，总体来说林微住在这还不错，林落应该能放心。这麽一想，忽然发觉自己还没有林落的电话呢！钱伟心里乱跳，有电话号码多好啊，还能发发短信提高自己的出现率。
　　钱伟坐在沙发上，忽然就有些扭捏了，“微微啊……你姐……”
　　“啊？我姐怎麽了？”小孩一阵紧张，手紧紧拽著兔子耳朵。
　　钱伟叹了口气，懊恼地，“算了，没事。”心说，要电话像什麽样子，摆明了是想追林落。
　　林微紧张兮兮，乔绅倒觉得没什麽，钱伟的心思他大致知道。
　　临近晚饭，林微让钱伟留下来吃饭。
　　钱伟还犹豫著要不要问林落号码的事情，自然答应留下吃饭，也多一点时间思考。
　　乔绅去超级市场买菜，临走还被钱伟笑话：“你还真像个家庭主妇似的。”
　　乔绅笑了笑：“无所谓。”微微不都说了麽，以後让自己每天在家煮好饭等他回来。乔绅边往超市去，边想著晚上吃点什麽，中午已经给林微做了炖蛋了，晚上就不能吃高蛋白的东西了。要不然做牛柳好了，微微喜欢。
　　走到超市门口，忽然发现旁边新开了一家饰品店，玻璃窗内摆著一拍毛绒玩具。乔绅忍不住笑了，这种东西微微最喜欢了，想了想便转身先进了饰品店。
　　收银台後面的橱柜上放著一只七彩毛毛虫靠垫，每一截身体的颜色都不同，长的十分有趣。乔绅恍然发现，自己很少送小孩礼物，便付钱买了这个靠垫。
　　心里想著，林微看到之後还不知道会有多高兴。
　　乔绅忍不住想，以後买了房子，要在每一个角落都放上小孩喜欢的东西，让他一伸手就可以抱到怀里。
　　林微每次抱著娃娃的时候，就像小孩子一样，自己一个人也能玩的不亦乐乎，脸上总是喜悦，那可爱的模样让乔绅忍不住想将人抱在怀里。
　　乔绅将靠垫留在了店里，进超市买了东西再出来拿。
　　回去的路上十分引人侧目，只见一个年纪轻轻的英俊男人一手拎著菜，另一只手拿著靠垫。活脱脱一副居家好男人的模样。
　　到了家门口乔绅从裤子口袋里拿出钥匙，想了想又放回口袋，微微一笑，心说，让微微来开门，顺便给他一个惊喜。
　　正准备按门铃，门却被打开了。
　　忽然出现在视野里的林落让乔绅有那麽一刹那不知所措。林落脸色铁青，一只手紧紧拽著林微，一把将人拉出来。
　　林微满脸都是眼泪，看见乔绅的那一瞬间哭出了声音，想要冲过去抱住乔绅却被林落一把拉开，“跟我回去！”
　　乔绅恍惚间觉得林落望向他的眼神有一丝怨毒。只是林微哭了，乔绅全部的注意力都在他身上。有些心疼的想拉过林微，却被林落拦住。
　　林落咬牙切齿：“乔绅，我看错你了！”
　　“小乔子……姐，放开我……”林微用力的推林落，林落一狠心手下加了力道，长长的指甲嵌进了林微的皮肉里。
　　乔绅不悦的皱起眉：“林姐，有什麽事不能好好说？”
　　“跟你没什麽好说！”林落一把拉过林微往外走，乔绅转身想去拦人，却被钱伟抓住了手臂。
　　钱伟脸色阴沈：“乔子，我他妈看错你了！你自己变态为什麽要害微微？你明明知道微微不懂事，你居然还诱拐他？”
　　乔绅笑了，只是有些阴冷，“我他妈也看错你了。”说完推开钱伟就追了出去。决不能让林落带走微微！
　　钱伟愣在原地，不知所措。
　　乔绅跑到电梯口的时候电梯正好下去，立刻转身爬楼梯，整个身体在楼梯上急速往下。
　　跑到楼下就看见林落拽著林微上了她那辆红色的保时捷，乔绅跑过去拉车门，林落一抬手就锁上了门。
　　林微坐在副驾驶两只手用力的拍打著窗户，“姐，你开门……小……小乔子……”小孩哭的脸上都是眼泪，两只手不哭疼痛的用力拍打。
　　乔绅在外面脸色极差，两人隔著玻璃双手合一，那小小的窗户隔开的是两个世界。
　　乔绅全身都在颤抖，他从来没有如此的不安过，从在一起的那一刻开始他便开始计划他和林微的未来，可是一切都还没有准备好，林落的出现让他措手不及，有了一丝慌乱。
　　事情远远脱离了他的掌控。
　　恍然间有种预感，如果今天让林落带走了人，便永世不可能再相遇。
　　他错过不起，他不能失去林微。
　　没有林微，他要怎麽办。林微没有了自己，又会如何。
　　从相遇时开始，一幕幕场景跃然眼前，那个羞涩的微微，那个乖巧懂事的微微，那个有些小无赖却可爱的无以复加的微微，那个早就已经摆进心头的微微。
　　没有了微微，就没有了一颗心脏。
　　“小乔子……小乔子……”林微一遍遍的呼喊，他隐约能听见乔绅在说话，却丝毫听不清楚。
　　“微微，等我。”乔绅松开手转到另一边拍打林落的窗户，林落睨了他一眼缓缓放下玻璃，“乔绅，我们走著瞧！”说完话便立刻移上玻璃，缓缓发动汽车。
　　乔绅用力的拍了一记车，跑到车头，眼神决绝。
　　“林落，我不会让你带走微微，除非我死！”乔子就这样站在那里，一步不肯挪开。
　　车里的人听不清他的声音，林微哭的喘不过气，咸咸的眼泪滑进嘴里，又苦又酸。
　　林落用力的捏紧方向盘，用力踏下了油门。
　　林微惊恐的睁大了眼，伸过手去转方向盘。
　　林落一把抓住林微的手，脚下狠狠的踩。争执间，车身摇摇晃晃，在林落狠踩油门的那一刹那急速向前。
　　眼前的人影越放越大，在碰上的那一瞬间，林落清楚的看到乔绅眼光中的坚决与痛恨，那种犀利却有一丝憎恨的眼神让林落心底一颤。
　　乔绅的身体被车头撞飞了出去，车身一震，林落和林微也撞到了额头，林落惊恐的睁大了眼，耳边传来林微绝望的尖叫声。
　　林落转过头去，只看见林微整个人都在颤抖，额头被撞红一大块，破皮处有细细的血液顺著脸颊流下。
　　林微已经不知该如何，用身体拼命的撞车门，林落伸出手颤抖的按下门锁，车门一松，林微就已经冲了出去。
　　乔绅被撞开了好几米，整个人倒在路中间，脑袋下面满满的都是鲜红的血液，眼睫微微颤动，努力不让自己闭上眼睛。
　　林微蹲在他身边，双手沾满了乔绅的血，“小……小……小乔子……”
　　乔绅痛得麻木，只是觉得很疲惫。乔绅缓缓抬起手，想帮林微擦干额头上的血，手心的鲜血却沾到了林微的脸上。
　　林微抓著他的手抚上自己的脸颊，眼泪打在乔绅的手背上。
　　乔绅笑了：“你好……林微微……”
　　你好，林微微，我是乔绅……
　　这是乔绅对林微说的第一句话，那个时候的林微就像一抹初阳，温暖却不刺眼，小心翼翼的说话，却总是在不经意间留露出一丝俏皮和任性。
　　有个人，叫做乔绅，一直都乐在其中。
　　乔绅起初的时候并不打算开始这份感情，可有些东西由不得自己。在沈沦之後更加无法控制，乔绅想，一辈子都要和林微在一起。
　　给小孩小小的幸福。
　　给他属於自己的一切。
　　“小乔子，你不要死，微微……微微要小乔子……”
　　乔绅缓缓闭上眼，耳边传来林微歇斯底里的哭喊，在那一刻乔绅唯一一次不想告诉林微不要哭。
　　他想多听听林微的声音。
　　今生最不後悔的事情是与林微相遇，如果下一世他乔绅会忘记林微，那麽他宁愿永世不超生。
　　你好，林微微……我是乔绅……
　　
　　
　　
　　
　　
　　嗯，这一章有点短，因为昨天说好今天有超大份的，所以11点前还有一更。




第十二章

　　第十二章
　　钱伟从楼下跑下来，见到乔绅和林微躺在血泊里，顿时傻了眼，连忙爬过去抱起乔绅，对著车里的林落喊：“过来帮忙。”
　　林落恍然回神，把开车门让钱伟把乔绅抱进来，随即将人送去了医院。
　　一路上乔绅都一动不动，鼻息若有似无，林微一眼不眨的盯著乔绅，手紧紧地抓住乔绅的手掌，林微想，如果小乔子死了，那麽自己也不想活了。
　　林微俯下身子，唇瓣轻轻地贴出乔绅的唇，浓重的血腥味让林微的鼻子很酸。
　　林落在後视镜里看到这一幕，觉得很刺眼，心里却很疼，脑子里一片混乱。
　　钱伟拧著眉头神情复杂。今天的时候，乔绅去了超市，钱伟趁林微不注意拿了他的手机，原本是想找林落的电话号码的，却在无意中看见了林微和乔绅的短信，还在几张亲吻时的自拍照。
　　钱伟顿时愤怒了，林落接到电话之後也是怒火攻心。
　　一切都是因为自己，如果自己冷静一点，也许事情就不会这样。
　　钱伟伸出手想帮林微擦干净脸上的血，却被林微拍开了手，林微没有抬头看他，仍是深深的望著乔绅，眼中只有乔绅。
　　钱伟忽然间觉得自己错了，毁掉了两个人的一辈子。
　　在事情发生的那一刻，没有一个人站在乔绅和林微的身边，而这两个人却执著的想要守护自己的爱情。即使赔上了生命，依旧不离不弃。
　　钱伟觉得自己真他妈不是人，自以为是的觉得是对林微好，却从头到尾都忘记了林微的意愿。
　　钱伟将人送进了手术室，林微坐在门口的椅子上，双手抱著腿。
　　林落眼圈红了，有些不知所措。她以为是对林微好，她以为乔绅会躲开，所有她以为的都已经变成了不能圆满的故事。
　　小孩就这样坐在椅子上，纯白色的汗衫被鲜血染红，脸颊上也满是血迹，眼睛迷茫的望著手术室的门口。
　　林落走上前，声音哽咽：“微微，先回去洗个澡换件衣服，我在这里等著。”
　　林微一言不发，依旧直愣愣的望著门口，瘦小的身影在空旷的走廊中显得越发孤寂可怜。
　　“那、那先吃点东西。”林落伸出手抚上他的肩膀，林微忽然伸出双手推开她，却仍是不说话，随後恢复到原来的姿势，眼睛依旧盯著原处。
　　林落被他推的往後退了两步，双手捂住脸，眼泪终於流了下来，林落觉得心酸，她或许毁了林微一辈子。
　　林落永远想不到自己有一天会伤害林微，并让这一切变得支离破碎。
　　林微脑子一片空白，他只知道，除了乔绅，他谁也不想要。林微从口袋里摸出手机，想看一看他和乔绅的照片，却发现手机已经被林落摔坏，无论如何都开不了机。
　　林微吸了吸鼻子，即使知道会有这一天，他也一定要跟乔绅在一起，一定不要分开。林微咬了咬唇，脑袋一阵晕眩，手缓缓松开，白色的手机掉在地上发出一声脆响。
　　林落抬起头看去，只见林微忽然倒了下来，整个人摔在地上，响声回荡在静谧的医院。
　　“微微！”
　　
　　
　　
　　
　　醒来的时候窗外已经一片明亮，蝉鸣声显得十分刺耳，林微猛的坐起身来，紧张的喊叫：“小乔子，小乔子。”
　　“微微？你醒了？”白少源在旁边的椅子上睡了一夜，见林微醒了立刻走过去，“还有没有哪里不舒服？”
　　林微摇摇头，急忙问道：“小乔子，小乔子呢？”
　　白少源望著他的眼神有些复杂，踌躇了很久却仍是说不出口。
　　林微眼睛仍旧红肿著，鼻子一酸眼泪又掉了下来，“小……小乔子呢……你告诉我！”林微抓著白少源的衣领用力的摇晃，满心委屈和痛苦。
　　白少源无力的垂下眼：“没有生命危险，只是……可能一辈子醒不过来……”
　　“你骗人！”林微喘息声忽然急速起来，“你骗人，小乔子、小乔子、我要去看他！”
　　白少源将激动无措的林微按入怀中：“会醒的，乔绅会醒的，就算他不醒，我也会一直在你身边，微微不要害怕。”
　　“我不要你！我不要你！我要小乔子，我要找他！”林微声嘶力竭，用力的挣扎。
　　事到如今，白少源已经没有了资格去说爱。
　　他和乔绅差的已经不再是时机。他一辈子比不过乔绅。
　　林微早就已经不可能是他的。一辈子都不可能。
　　那个看似怯弱的小孩其实比谁都执著，比谁都努力……
　　白少源将林微带到了乔绅的病房，房间里多了一对中年男女，男人只是安静的坐在沙发上，脸色凝重的盯著床上的乔绅。
　　女人泣不成声，满脸都是眼泪，满是皱纹的手轻轻的抚摸著乔绅的脸。
　　钱伟和林落也在，林落脸色有个掌印，白少源微微一想便明白了。白少源从来不曾见过林落无助的模样，被女人又骂又打却一言不发。
　　如果这个人不是乔绅，或许林落丢下钱便会走开。可是这个人是乔绅，不论自己如何的憎恨他，他都是林微最爱的人。
　　林微一进病房就喊了一声“小乔子”，接著便冲了过去。
　　那女人一惊，一把拉开林微，嘴里谩骂：“你就是林微？你给我滚开，你姐撞了我儿子，你也是凶手！”手里用劲推著林微。
　　林微听不清他说什麽，乔绅就在他眼前，躺在床上一动不动，小孩眼眶通红，这一刻他只想抱住乔绅让他快点醒来。
　　女人忽然手里一用力，林微没站稳被她推倒在地。
　　“够了！”坐在一边的男人忽然怒喊了声，“你闹够了没有？刚才还不够你出气的？人家被你又打又骂不还手，你还来劲了？”
　　乔妈妈边擦眼泪边吼：“我来劲？躺在床上这个是你儿子！你平时不管，你现在也不心疼吗？那是你儿子！”
　　“我知道那是我儿子！你哭有什麽用？不管发生什麽这都是乔绅他的命！什麽都是他自己选的，没什麽好後悔的！”乔爸爸眼圈也有些红，却仍是气势凛凛。
　　乔妈妈忍不住吼：“那你就允许这个同性恋毁了你儿子吗？”
　　乔爸爸叹了口气：“我也不希望乔绅是同性恋，那是我儿子，我把所有希望都放在了他身上，但这一切都是他自己选的，我们没有权利干涉他的命运，如果乔绅知道，他一定希望在他最孤立无助的时候，我们可以站在他身边。”
　　这一番话说完，房间里的人都沈默了，林落第一个冲了出去，眼泪止不住的留下。同样的，在林微最无助的时候，自己不只没有陪他，还推了他一把，将他推入无底的深渊。
　　乔妈妈退後了一步，哭著走了出去。
　　房间里的人陆陆续续都离开了，林微走过去趴在乔绅身上，用力的吸了口气，是小乔子的味道。
　　带著浓浓的鼻音：“小乔子，你一定要醒过来。微微陪著你，一辈子陪著你。”
　　床上的乔绅一动不动，没有一丝表情，脸色苍白。
　　林微一坐就是一天，乔妈妈见到他仍是有些排斥，看著他总是欲言又止。
　　钱伟和林落在外面等了一整天，直到半夜林微被乔妈妈赶出来才见了面。
　　钱伟一脸歉意：“微微对不起，我……”
　　“不要说对不起。”林微低著头，长长的眼睫毛轻轻颤抖，“我不生你们的气，但是你们不要来了，小乔子不喜欢看见你们。我也……不喜欢你们。”
　　林落眼角滑下一滴眼泪，“微微……”
　　“姐，你回去吧。”
　　林落和钱伟终究觉得欠了林微，此刻林微这样说，他们竟然一句话也说不出口。
　　钱伟想说，我们留下陪你吧？或者可以说，要不要去吃点东西？最後仍是自嘲的笑了，事到如今，说什麽都是多余的，自己不配说这些话。
　　两人走後林微坐到了走廊的椅子上，乔妈妈不让他进，他就坐在这里等，总之他要一步不离的守著乔绅。
　　白少源也是两头跑，一来医院就见林微坐在椅子上，面无表情眼神茫然。
　　心疼的走到他身边缓缓蹲下，轻轻揉了揉他的头发：“微微，不要担心，乔绅会醒的。”
　　林微点点头，仍是不说话。
　　“先吃点东西吧。”白少源边说边把东西拿出来放进林微手里，“好好吃东西才有精力守著乔绅。”
　　盒盖被打开，是一碗香菇滑鸡粥，细白的米粒，绿绿的葱段，扑鼻而来的香气。
　　林微忽然哭了，眼泪一滴滴的掉在塑料碗里。
　　才发现，原来从相遇开始，乔绅就一直对自己那麽好，从来都是，不离不弃。
　　脑海里出现了乔绅倒在血泊里对自己说的那句话：“你好，林微微。”
　　原来小乔子一直记得他们之间的事情，甚至记得他们说的每一句话。
　　白少源有些心酸，也有些嫉妒，但终究是心疼林微。他没有说出口的那句我爱你，以後也再不会开口。
　　林微不想走，所以白少源就陪著他一直坐著。
　　半夜的时候乔妈妈出来打水，见到林微还坐在门口的椅子上，眼睛红红还有些迷蒙，身边的男人已经睡著了，林微还睁著眼，大眼睛肿得像杏仁一样。
　　乔妈妈问他：“如果知道我儿子会这样，你後不後悔和我儿子在一起？”
　　林微摇摇头：“不後悔。”
　　“贱人！”乔妈妈深吸一口气，“你自己活著，所以你就宁愿我儿子一辈子醒不过来！你根本就是自私！”
　　林微扬起脸看她，仍是摇了摇头：“微微不後悔，微微一辈子不後悔和小乔子在一起。微微不可以後悔，我们是真的相爱，微微如果後悔了，小乔子会很伤心，很难过，微微也会很难过。小乔子一定会醒过来，一辈子和微微在一起。”
　　乔妈妈最终没有说话，撇开脸转身走开。
　　白少源苦涩的笑了，眼睛始终没有睁开，只有更加用力的紧闭，眼中的泪水才不会滑落而下。
　　爱情没有对错，後悔就是亵渎了我们的爱。
　　
　　
　　
　　
　　虽然仍旧不是很多，不过二更了！明天还是晚上更新。




番外（H~~）

　　番外
　　七月初，天空晴朗，阳光有些强烈，整个城市都笼罩著层层热气。
　　林微背著他的小兔子双肩包，头上戴著彩绘的鸭舌帽，後脑处一朵Q版彩虹很是有趣，旁边还漂浮著几朵白白的云朵。
　　小孩乖乖的坐在KFC里，两条小腿无聊的晃动，大眼睛四处打量。
　　乔绅买完食物端著托盘过来，小孩立刻双眼放光，伸出一小截粉色的舌头舔了舔唇瓣。
　　乔绅笑著坐在他旁边，把吃的递了过去，林微拿出一个鸡腿咬了一口，开心的眯起了眼睛。
　　乔绅吸了口饮料，拿出餐包喂到他嘴巴，小孩撇撇嘴：“微微不爱吃餐包！”
　　“乖，吃太多油腻的会拉肚子。”乔绅见他一副娇嗔的模样恨不得抱住亲两口，奈何是在公众场合，只好忍著欲念，道，“就吃一个。”
　　林微不情不愿的的张开嘴咬了一口，然後又笑眯眯的吃鸡腿。
　　吃完了东西，林微摸摸肚子，撅起嘴对著乔绅。
　　乔绅了然，拿起纸巾帮他擦嘴，指尖下能感觉到小孩水嘟嘟的唇，挑逗的人心间痒痒。
　　小孩两手拉著肩带，蹦蹦跳跳的就推开了玻璃门，迎面扑来的热气让小孩难受的皱了皱鼻子。
　　乔绅拿开他的帽子，额头上汗涔涔都是汗水。
　　“小乔子，我鞋带松了。”林微正准备弯腰下去，却被乔绅拦住了。乔绅微微一笑，蹲下，帮林微把鞋带系好。
　　眼光下，那幅画面变得十分唯美，可爱的少年羞涩的笑著，两只手攒在一起，另一个正用修长的十指灵活帮他系携带，这是十分温馨而又甜蜜的画面。
　　系好鞋带，乔绅便拉起林微的手：“车快来了，走吧。”
　　两个人做了几个小时车便到了目的地，一下车就打的回家。
　　林微站在乔绅的家门口有些紧张，伸个身体躲在乔绅後面，只露出一个小脑袋。
　　乔绅被他毛茸茸的小脑袋顶的痒痒的，忍不住转过头笑说：“别怕，我爸妈既然已经同意就不会反悔。”
　　林微点点头，又问：“那阿姨会不会给我做排骨？”
　　乔绅笑笑，心说，我妈不给你做那我给你做！
　　两人正说著话，忽然就听见身後传来了声音：“回来了怎麽不进去啊？哎哟，是不是没带钥匙啊？”
　　两人转过头去就见乔妈妈买了菜回来，手里拎著的可不是排骨吗？
　　林微进了房，端端正正的坐在沙发上，也不跟乔绅抢遥控了，怎麽看怎麽乖巧。
　　没过多久乔爸爸也回来了，见了林微没多说什麽，只是淡淡的说道：“来了啊，当自己家就成。”
　　简简单单一句话却说得林微红了脸，心里也放松了不少。
　　四个人围著桌子吃饭，乔爸爸拿了瓶红酒出来，说道：“今天都喝上几杯，反正都是一家人喝醉了也不怕。”
　　林微的小脸又红了，粉扑扑的。
　　乔爸爸给自己倒了杯酒，又给乔绅倒了一杯，林微眨了眨眼睛也把杯子递了过去。
　　乔绅本来想阻止林微喝酒，後来想想小孩今天太拘束了，喝点酒也好。
　　乔爸爸笑眯眯，对著林微说：“好，爸爸也给你倒上一杯。”听得林微烧红了脸。
　　乔妈妈回来後也想了很多，林微确实是个好孩子，绅绅也喜欢，喜欢到甚至可以连命都不要，那自己还能说什麽呢，不如一家人高高兴兴的，就当多个儿子便是了。
　　乔妈妈站起来给林微夹菜，笑著说：“多吃点。”
　　就见林微低著头，缓缓的抬了起来，脸上红得像是要滴血一般，忽然呵呵的笑了，慢慢地开口说道：“婆婆……”杯子已经见底，一副喝醉了的模样。
　　所有人都沈默了，愣愣的望著林微。
　　林微扁扁嘴，整个人靠进乔绅的怀里，嘀咕：“小乔子，微微最喜欢小乔子，呜呜……公公婆婆不准不喜欢微微！嘿嘿……”
　　乔爸爸和乔妈妈相视一笑，都有些无奈，这孩子当真有些可爱。
　　乔绅抱住他，给他顺了顺气，笑著对爸妈说：“微微不能喝，一喝就发酒疯。”
　　乔妈妈连忙说道：“那快点抱他去休息吧，半夜估计还会饿，你晚点给他做点吃的。”
　　乔绅点头，抱著林微进了房间。
　　乔妈妈叹气：“孙子是没了啊。”
　　乔爸爸拍拍她的肩：“算了，儿孙自有儿孙福，这孩子虽然是个男的，不过挺可爱，对我们乔绅也是真心的。”
　　乔妈妈幽幽的叹息：“也只能这样了。”
　　那头的乔绅抱了林微进房间，将人放在床上，自己则进了浴室放热水。
　　小孩一个人躺在床上嘴里嘀嘀咕咕的说个不停。乔绅从浴室出来，给林微脱衣服。
　　汗衫被乔绅脱掉，雪白的身躯就露了出来，胸口两粒小红蕊在空调底下瑟瑟发抖，十分可爱有趣。
　　乔绅忽然觉得有些燥热，上次被钱伟他们打断之後就再也没有找到机会，今天这种情况下却有些蠢蠢欲动了。
　　乔绅忍著欲望把小孩脱了个精光，然後横抱起他放进浴缸里。热水升腾起白色的雾气，小孩的身躯缓缓泛起粉红，双腿间的小青芽在水中越发的诱人。
　　乔绅浑身气血乱涌，修长的指尖忍不住在那具诱人的身躯上来回摩挲。
　　林微忽然一声低吟，弄得乔绅手足无措。只见林微缓缓睁开眼，眼神迷蒙的望著乔绅，撅起嘴：“亲亲……”
　　乔绅用力的吸了口气，再也无法忍受这种煎熬，於是迅速的脱光了衣服，抱起林微一起沈入浴缸，让林微光裸的身躯趴在自己的胸口。
　　小孩依旧不依不饶：“亲亲……”
　　乔绅勾起林微的下巴，唇覆了上去，辗转缠绵，拼命吮吸林微口中的甜美津液。紧贴在一起的身体发生了最自然不过的反应，分身渐渐抬头，轻轻摩擦林微的大腿内侧。
　　林微不舒服的动了动身体，伸手摸去，摸到了乔绅坚硬如铁的地方，脸上依旧红扑扑的。
　　乔绅脑袋向後仰，握住林微的手带领著他上下套弄。
　　小孩的臀部白白嫩嫩的，摸上去柔软嫩滑，乔绅伸出手轻轻揉捏，指尖不经意的滑过股缝，在蜜穴处流连。
　　顺著水流的润滑探入一指，林微似乎是睡著了，整个人趴在乔绅的胸口毫不动弹。
　　乔绅亲了亲他的额头，缓缓的抽动手指，努力感受那温暖潮热的内壁紧紧包裹住自己的感觉。
　　当三根手指可以来回抽动的时候，怀里的人忽然呻吟了一声，乔绅低头看去，只见林微幽幽的张开了眼，眼神中满含情欲。
　　乔绅有些按耐不住了，从浴缸里出来，用干毛巾包裹住林微的身躯，将人放在床上。
　　林微趴在床上，翘臀就在乔绅的眼前。
　　乔绅覆身上去，亲了亲小孩的脸颊，在他耳边呢喃：“微微……”手下扶著自己坚硬的分身，一点点刺了进去。
　　林微吃痛，脸上冒出了汗，转头看去，只见乔绅也有些难受的皱著眉，软软的喊：“小乔子……痛……”
　　“微微，为我忍耐一下好吗？”乔绅舔舐他的後颈，手捏住小孩嫩嫩的青芽套弄起来。
　　林微睁大眼，身体里升腾起从未有过的巨大的快感，湿漉漉的眼睛舒服的眯了起来，身後的疼痛也缓解了不少。
　　乔绅缓缓的抽动，小孩紧致的甬道正包裹著自己，想到这个快感就徒增。
　　到了最後两人都已经沈迷於这种快感之中，乔绅疯狂的律动著，动作极快却不粗鲁，两人在欲海中双双登上了巅峰。
　　次日，林微睁开眼的时候全身酸痛，乔绅早已经醒了，正在给他後面上药，小孩羞得把整个身体藏进了被子里。
　　乔绅笑眯眯，昨天晚上他很尽兴，那种快感是肉体和精神上双重的满足。连著被子抱住装乌龟的小孩，手钻进了被子里轻轻捏住小孩的分身，缓缓套弄起来。
　　“恩……小……小乔子……啊啊……呜呜……”小孩不知如何是好，觉得舒服更多的却是羞怯。
　　忽然一个颤抖，小青芽吐出了白色的液体，沾了乔绅一手。
　　小孩脸蛋红扑扑，软软的喊：“小乔子……对不起……”
　　乔绅笑眯眯，凑过去亲他，亲的林微气喘吁吁。
　　门外，两个大人重重的叹息，哎，要是微微是女孩儿说不准都有小娃娃了！
　　（完结）
　　
　　
　　这个是真的全部结束了，今天因为是番外，所以不长呢，明天就开始更新枫花奇案的结尾了，今天修修文去。




第十三章（完结）

　　第十三章
　　“小乔子，微微给你捏捏。”林微站在床边，柔软的小手揉按著乔绅腿上的肌肉，这一个月来每日都是如此，即使乔妈妈再不愿意他来，他都每天守在门口，等乔妈妈开口了他就进来。
　　乔妈妈不是看不到林微对乔绅的深情，可最终他都无法接受林微是个男孩子。
　　打了水回来，就见林微趴在自己儿子的身上，眼泪汪汪很委屈却没有哭出来。乔妈妈心酸，“你别以为你对我儿子好，我就会接受你，你少装模作样，我儿子要是一辈子醒不过来，你难不成会陪他一辈子吗？”说到最後却是红了眼圈。
　　“微微会陪小乔子一辈子！”每每说到他与乔绅的感情，林微总是很坚定，不容置喙的口气。
　　乔妈妈也不知说些什麽好，若真的肯陪著自己儿子一辈子，那究竟是喜是悲。大多人遇到乔绅这种情况，总是避之不及的，一辈子照顾一个没有反应不会哭笑的人，那该是多大的委屈和痛苦。
　　乔妈妈用热水给乔绅擦了身体，林微想拿毛巾帮忙却被乔妈妈推开：“你又不会，少过来碍手碍脚，滚开。”
　　“微微会！不会就学！微微要照顾小乔子！”
　　乔妈妈眼中又湿了，声音颤抖：“说什麽照顾，我家绅绅可能一辈子醒不过来了，你才多大点啊，谁会相信你的话。”
　　林微看了眼床上的乔绅，咬了咬嘴唇：“小乔子会醒的……”
　　林微摸了摸乔绅的下巴，上面长出了刺刺的胡渣，脸色却比一个月前好了很多。林微用手缓缓地摩挲他的脸颊，眼睛，鼻子，嘴唇，每一个部分他都很熟悉。
　　乔妈妈见他这般忍不住皱起了眉头：“还站著做什麽？都大中午了，快去打饭！”
　　林微点点头，拿起一边的饭盒走了出去。
　　走到拐角处却看见了林落，林微皱皱鼻子，站在原地不动了。
　　林落走上去，颤巍巍的伸出手摸了摸小孩苍白的脸颊，小孩过得很不好，整个人都瘦了，气色也不好。
　　“微微……”
　　这一个月来，林落都只是远远地看看林微，不敢走近一步。
　　有些事情在发生的那一刻太过轰烈，事後冷静来看却怪不得谁，在那一刻谁都冲动了。不光是林落，钱伟，乔绅甚至是自己。林微其实不恨林落，只是很痛苦，找不到一个宣泄的缺口。
　　“姐……”
　　林落强忍的眼泪终於崩溃，用力将林微抱进怀里，那种温暖的真实感让她再也无法停止哭泣。
　　林微伸出依旧白嫩的手指给林落擦眼泪，随後低头看著鞋面，问她：“等小乔子醒来，你不可以再阻止我们。”
　　林落心头颤抖，在所有人都开始放弃乔绅的时候，林微却仍旧执著的认为乔绅一定会醒。
　　林落吸了吸鼻子：“好。”
　　林微抬起头看她，见她苦著脸，忍不住摸了摸她的脸颊：“姐，小乔子会醒的！”
　　两人一起去食堂打饭，林落看著林微驾轻就熟的打包饭菜的模样，又觉得眼睛湿了，她一直当做心头肉的弟弟因为自己受了那麽大的苦楚，甚至还要受一辈子。
　　林落陪著林微到了房门口，林微把她拦在了外面：“姐，你别进去了，阿姨看见你会不高兴的。”
　　林落苦涩的笑了笑，点头。
　　林微凑过去亲了亲林落的额头，随後转身进去。
　　林微抱著饭盒，进去之後脚步忽然缓了下来，手心一松，东西全部摔在了地上，饭菜从盒子里掉了出来洒了一地。
　　乔妈妈忍不住皱起眉：“你这孩子，怎麽这麽不当心，你准备让我们绅绅吃什麽？”
　　乔绅半坐著，缓缓扬起一个虚弱的笑容，眼神中却满是喜悦和宠溺。
　　林微站在原地，伸手抹了一把的眼泪，忽然冲了过去，乔妈妈一惊连忙扯住他，连连道：“你怎麽回事，这麽冒冒失失的，你知不知道我们绅绅还很虚弱！”
　　林微现在哪里还听得见她说的这些，眼睛都笑的弯了起来，衣服被乔妈妈拽住，整个人却仍然扑腾的要冲过去。
　　乔绅笑了笑：“妈。”这一声拖长的尾音满含抱怨。乔绅才刚醒，乔妈妈哪里还舍得说他什麽，愤愤的松了手将地上的饭菜收拾了一下，随後下去重新买过。
　　林微又笑又哭，想说些什麽，张了张嘴最後却只是喊了一声：“小乔子……”乔绅将他抱在怀里亲了亲他的发顶，有些吃力的抬起手轻轻摩挲小孩的脸颊。
　　乔妈妈进来的时候，就见到两人抱在一起看著对方微笑，林微脸上红扑扑的，嘴唇还有些肿。
　　愤愤的叹了声气，端了饭菜过去，对林微嚷嚷：“走走，别挡著，我来喂绅绅吃饭。”
　　林微眨眨眼：“阿姨，我来吧。”
　　乔妈妈瞪他一眼：“你会什麽！我来。”
　　乔绅见他妈突然一副凶相，也有些无可奈何，忍不住道：“让微微来吧，微微会！”
　　小孩委屈了，就是嘛，微微会！
　　乔妈妈见两人一唱一和，自己像个外人似的，哼一声放下饭盒，做到沙发上去吃自己的。
　　林微喜滋滋的，拿出炖蛋来，似模似样的吹凉了才勺了一勺喂到乔绅的嘴里。
　　乔绅见他妈坐在沙发上边吃饭边看报纸，笑了笑指了指自己的嘴唇。
　　小孩脸红红，见乔妈妈确实在看报，这才有些害羞的凑过去亲了亲乔绅的嘴唇。
　　那头的乔妈妈恨恨的咬牙切齿，当我死人啊！
　　下午的时候，所有人都知道乔绅醒了，一个个买了东西过来看他。这件事情上钱伟很自责，却一直在强忍，这会儿见乔绅醒了，却忍不住眼圈一红流下了眼泪。
　　林微边剥香蕉皮边嘀咕：“钱哥真丢人，一个大老爷们还哭呢！”
　　钱伟哭笑不得，这爱哭鬼在说什麽呢？
　　林微笑眯眯一口咬掉香蕉头，吧唧吧唧吃得欢。
　　乔绅撇撇嘴，还以为剥给自己的。
　　林落重重舒了口气，这麽多些天的压抑和愁云统统消散了，只是她没有想到，林微是对的，乔绅真的醒了。一直以为林微是不懂事的孩子，现在才发现自己错了，小孩长大了，有了自己的想法，不再是小时候那个什麽都做不好什麽都不会的微微。
　　气氛仿佛回到了很久以前的那个夏天，所有人的脸上都是喜悦，终於一切都能够美满。
　　白少源推了推鼻梁上的眼镜，淡淡一笑推出了人群，转身出了门。
　　他们是天作之合，微微因为乔绅受了不少苦，终於守得云开，难道自己还要去破坏吗？只是自己真的见不得这幅画面，所有人都在笑，笑得那麽幸福。
　　微微应该得到幸福，自己只是自私的不希望那个人是乔绅罢了。
　　出了医院，天空一片晴朗，蓝天白云，又是一个美好的午後。
　　林微坐在床沿上半个身体靠在乔绅的胸口，“小乔子，小乔子，小乔子……”嘴里一遍遍的喊，听得乔妈妈青了脸：“你烦不烦？”
　　林微吐吐舌头，凑到乔绅的耳边轻轻地念：“小乔子！”
　　乔妈妈瞪大眼，真想狠狠的打这个小孩的屁股！
　　乔绅一只手搂著林微，脸上满是笑容。轻轻的拍了拍林微的背：“今天回家去睡吧。都有黑眼圈了，小乔子会心疼。”
　　林微撅起嘴：“微微要陪著小乔子！”
　　乔绅叹口气：“乖，待会儿我爸也要赶过来，我想跟他们好好说说我们的事情。”
　　林微听了忍不住瞄了一眼乔妈妈，见她没什麽反应，才小小的点了个头：“那小乔子要早点睡哦，微微很早就会来！”
　　乔绅笑笑，“好。”
　　林微跟著林落往外走，走的时候还美滋滋的对著乔妈妈摆摆手：“阿姨再见！”
　　乔妈妈忍不住磨牙，这小孩怎麽这麽得意？！
　　出了医院林微对著林落摆摆手：“姐，再见，我回去了。”
　　林落一惊：“你去哪儿啊？”
　　小孩把手背在身後：“我回家，微微和小乔子的家！”
　　林落有些心酸，却又忍不住高兴，摸了摸小孩的头：“姐送你回去……送你回家！”
　　林落将人送到了乔绅租的小房子里，一进去就开始皱眉，这地方怎麽这麽小！！真想说却见林微美滋滋的拿起了抹布打扫，忍不住叹了口气，算了，随著林微吧。
　　林微见到了角落里的毛毛虫靠垫，伸手将它抱在了手里，上面沾满了灰尘，浅色的地方隐约还有几个脚印。
　　林落拿过来：“姐给你洗干净！”
　　“好。”小孩笑眯眯，一点不计较。
　　第二天林微起了大早，天才微亮就梳洗干净往医院赶去。
　　轻轻推开病房的门，恰好碰上往外走的乔妈妈，乔妈妈用力瞪他：“一大早来干什麽？！嫌我们绅绅睡得熟啊！”
　　林微缩了缩脖子，怯怯的望著乔妈妈，之前心心念念都只有乔绅，对乔妈妈的怒气大多视而不见听而不闻，这会儿心情好了倒是有些怕了，心说，阿姨好凶喏。
　　乔妈妈哼哼两声，拿著热水瓶出了门。
　　林微走进去就见乔绅还在睡觉，便坐到床头支著下巴看他，不高兴的扁扁嘴，心说，小乔子都瘦了。
　　乔绅缓缓睁开眼，打了个哈欠眯起眼笑看著他：“早。”
　　林微笑眯眯：“小乔子早。”
　　乔绅平躺在床上，伸出手摸了摸林微的嘴唇，浅浅一笑。
　　林微脸红红，撅起嘴凑过去和他唇齿交缠，稍稍张开嘴让乔绅的舌头探了进来，乔绅很享受这一刻，有种失而复得的幸福感觉。自己睡了一觉醒来，一切都变得很美好，林落接收了自己，父母也接收林微，以後都可以光明正大的和林微在一起，可是乔绅却知道，自己沈睡的这段时间小孩受了不少苦，心疼和喜悦交缠，以至於再见时只想和林微亲热。
　　在林落撞开自己的那一刻，乔绅真的有一刹那觉得自己会死去，只是他不甘心，他不想从此和林微天人相隔。在手术台上的时候，乔绅在想，一定要活下去，一定要活下去……
　　乔绅贪婪的吮吸林微的舌头，用力呼吸属於林微的味道。
　　一吻过後，小孩脸蛋通红，又羞又高兴的抱著乔绅。乔绅忽然笑道：“我还没刷牙。”
　　林微气鼓鼓，“小乔子讨厌！”低头又亲了上去。
　　乔妈妈站在门口只叹息，将热水瓶放在门口自己下去散步去了。昨天乔爸爸知道乔绅醒了之後，立刻从单位赶来，乔绅告诉他们他要和林微在一起的时候，两人并未太过震惊。乔妈妈也说不出拒绝的话，自己的孩子已经这样了，难道这种时候还要伤他心吗？只是这辈子抱孙子是无望了。
　　乔绅在医院休养了两个多月，出院那天乔妈妈也要回去了，两人把她送到车站，乔妈妈有些复杂的看了眼林微，终是叹了口气：“放假了就到阿姨家来玩，阿姨做饭给你吃。”
　　林微怯怯的望著乔妈妈，良久才软软的慢慢的说：“那微微要吃排骨。”
　　乔妈妈狠狠瞪了他一眼，最後却笑了：“好，阿姨给你做排骨。”
　　林微笑眯眯，抱住她在她脸上亲了一口：“阿姨真好。”
　　乔妈妈无力的叹息，这是造的什麽孽啊。
　　乔绅也笑了：“妈，路上当心，到了给我打电话。”
　　“你也是，要注意休息，身体还没好。”
　　“我会的。”
　　乔妈妈走後两人就回到了属於自己的小天地，
　　房间被打扫的很干净，乔绅忍不住想夸夸他，却听见小孩美滋滋的说：“干净吧，我姐给我打扫的！”
　　乔绅笑了笑：“很干净，晚上想吃什麽？”
　　林微把乔绅按到沙发上：“微微来做！”
　　“哦？你还会做饭？”乔绅有些震惊了，这小孩一个月变化挺大啊。
　　小孩撅起嘴：“微微会做泡面。”
　　乔绅叹了口气躺在沙发上：“你就让我这个重伤病人吃泡面啊！”果然，小孩会做饭才怪！
　　小孩捏著手指头，糯糯的说：“那叫外卖吧？”小心翼翼的望向乔绅，心说，小乔子身体不好，要吃点好东西。
　　乔绅见他睁著水水的大眼睛望著自己，有些可怜兮兮却又十分可爱的模样，不禁心里痒痒的，声音也哑了几分：“不如吃你吧？”
　　林微脸倏然一红，撅起嘴慢慢凑了过去。
　　两人在沙发上亲的火热朝天，乔绅亲著他的脖子，听到小孩压抑的轻喘，全身都热了起来。
　　乔绅用鼻子蹭了蹭小孩的鼻尖：“微微，我们亲热好不好？”
　　“好。”小孩怯生生的望著乔绅，小手抱住乔绅的後背。
　　乔绅又吻了下去，手缓缓的滑下，把林微的T恤往上拉。小孩的皮肤又白又嫩，摸上去滑溜溜的，乔绅忍不住伸出舌头轻舔小孩胸口的茱萸，弄得小孩气喘连连，而自己也忍得有些难受。
　　叮咚──叮咚──
　　忽然想起一连串的门铃声，乔绅暗骂了几声，不情不愿的的从小孩身上爬起来去开门。
　　门一打开，一群人陆陆续续的走了进来，钱伟走在头里手里拿著几大袋子的东西。身後跟著不少人，林落、许菲、白少源连陈爽都来了。白少源对著乔绅点了点头，两人相视一笑。
　　乔绅有些无奈，只听见钱伟说：“今天你出院，我们来给你庆祝，没吃呢吧？”
　　乔绅叹了口气，看了眼沙发上傻愣愣的林微，无奈道：“前菜还没吃完。”
　　
　　（完结）
　　
　　是真的完结了......虽然短了点......之後的事情还有番外，H~神马的，现代文写起来就是觉得怪怪的，所以不一定有。
　　明天更番外，後天就开始更新枫花的结尾，想死我们小包子了。
　　周末整体抓一下《微微》的虫子。

