山岚欲来云出岫
　　作者：花见美晴

文案 
《无争》之大师兄篇――尉迟的惊悚艳遇。
由主篇衍伸的解惑篇，大师兄尉迟的去向。
《山岚欲来云出岫》妖怪攻X将军受 HE
内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角：尉迟、岚觞 ┃ 配角：越琳琅、白镜、虚山 ┃ 其它：妖怪《无争》 


　　山岚欲来云出岫 正篇 全

　　 僚城是个好地方。
　　尉迟想这麽说，不过也知道是骗骗人的，说了要被人笑。
　　大零边关，人烟也稀少。
　　到这里来不过是军务──镇守边关。
　　在这里的老百姓穷困的很，不过倒是很朴实。
　　空气有些潮热，头发也黏糊糊的贴在皮肤上，他有些烦躁，看来要下雨。
　　山里的气候说不准，像孩儿面一般阴晴不定。
　　何况这阵子没人敢进山，山上闹妖怪。
　　尉迟不过是一时兴起。
　　也是巧合，听说这一带有温泉便打听著寻过来，戎马疆场好久都没痛痛快快的洗个澡了。
　　他向山下的村民打听云岫山，那老人家惊慌的劝他不要去。
　　山里闹妖怪，尤其是这阵子，连著下了十几天的雨，又听山上闹哄哄的，也没人上山，不是妖怪还是啥？
　　尉迟没多想。
　　他是武林出身，本来便是头枕著刀剑活过来的，後来又从了军，手上的性命还少过麽？
　　何况此地是边关，与其说闹妖怪还不如说是西凉人派了暗兵埋伏在这更让他疑心。
　　他一路上来留了神，却半天没见个人影。
　　树影里有许多影子，悉悉索索的忙碌著。
　　“胡家的女儿要嫁给岚觞大人了。”
　　“胡家的女儿马上要嫁给岚觞大人了。”
　　“是胡家的女儿吗？”
　　“是鹿桥野渡的胡家吗？”
　　“真是好命的女孩儿，要嫁给岚觞大人啊。”
　　“岚觞大人终於要成亲啦。”
　　尉迟怀疑自己的耳朵，他好像听到许多人在谈话，又好像是一种幻听。
　　林子里湿漉漉的，老树底下甚至还有鲜W的毒蘑菇。
　　这里仿佛一个奇异的迷宫，尉迟想著，所以幻听看来也是正常的。
　　年轻的尉将军确切的说不姓尉，应该是尉迟。
　　但是他早就忘了自己的名字，只知道自己家姓尉迟，父母本来是猎户。是的，如果他的父母还活著的话，他现在肯定也会成为猎户。
　　然而上天没有给他这样的机会，同样倚仗著刀剑生活，他的剑尖上流淌的是人血，土匪恶霸、贪官污吏。
　　他被一个修习剑术的男人带走了，习得了一身武艺，他也忘记了自己的名字叫什麽，只得把尉迟二字拆开，权当姓名。他唯一记得是父母死在西凉人的刀下所以誓死讨回血债。
　　林中的雾漫开了，渐渐多了许多人影，有些形态甚为怪异。
　　私语声像雾气一般轻轻漫开。
　　尉迟在不知不觉当中迷路了。
　　真的，不知不觉，迷雾挡住了视线，空气里散发出一种异香让人不禁飘飘然。
　　他走著走著，发现自己混进了人群里。
　　莫非是西凉人的暗兵？
　　尉迟疑惑了。
　　周围的人交谈著，用奇异的听不出地域的口音，嗓音古怪异样。
　　“好久没有这样的喜事了。”
　　“新娘子是胡家的女孩儿啊。”
　　“哈哈哈哈，胡家的美人无论男女我都想要。”
　　“岚觞大人的喜宴要开始了。”
　　“新娘要来了。”
　　“我听说新娘的表哥是胡绿笛大人，难怪结了姻亲。”
　　“是那个娶了男书生的胡绿笛大人吗？”
　　“那个书生也来了吗？真想看一看，连胡家的男人都能被勾住魂的美人是什麽样的啊？”
　　“要管住自己的眼睛，要是眼珠被挖走了就糟糕了。”
　　“哈哈哈哈。我听说越生也要来啊，那个书生才是美人啊！”
　　“其他的书生吗？是活人麽？”
　　“昆仑山虚山大人的内眷呀！已经得道百年了，这都不知道？”
　　“我听说白镜大人为他险些丢了性命，到底还是跟虚山大人跑了。所以人才是最不可靠的。”
　　“嘘……这样的话今天不能说，这里可没有你我这样的小角色随意评论的份。”
　　尉迟不确定自己听到了什么，但是“是活人嘛？”这样的话还是传进了耳朵了里，他终于感觉乡下老汉说的话还是有几分道理的。
　　也许现在走在他身边的这些都是妖怪。
　　他看不清楚，大雾迷朦朦的，只看得见自己的脚下踩着的土地。
　　伸手摸了摸腰间的佩剑――“阳魁”，是临下山时老师相赠的，是柄好剑，沾过很多人的血，剑身幽蓝透着寒光。有人说这样的剑有剑气，是可以镇妖的。
　　他把手按在剑柄上，依旧混在“人群”中。
　　人群渐渐的多了，谈话声嘈杂的很，内容尽是离奇费解，又有些家长里短似的对话。比如“天劫”，比如“破道”，比如哪家娶了哪家的女儿，哪家有新添了丁口，哪家又办了丧事。
　　尉迟有些紧张，又有些疑惑，这到底是发梦还是现实？
　　饶是这样多的妖怪结了伴要去给什么样的妖怪贺喜，终究还是件稀奇事。
　　妖怪也讲究婚丧礼仪？
　　“嗬哟哟……嗬哟哟……”
　　一叠声的吆喝从远处飘过来，众妖闭了嘴驻足看，尉迟也看。居然看的清清楚楚――六个尖嘴猴腮的黑衣人抬了个巨大的红木箱子飘过来。
　　“嗬哟哟……嗬哟哟……”
　　在他们面前一溜烟的赶将过去，脸上倒是喜气洋洋的。
　　“哦哟哟！！！！！抬嫁妆啦！！！！”
　　一个尖细的声音忽然响起来，众妖跟着附和，都欢欢喜喜的。
　　“新娘就要来啦！”
　　“看新娘去呀！！！”
　　吵吵闹闹的往前赶，他们互相推搡着，雾气倒不似之前那么浓厚了。
　　尉迟有一半是感到好奇，妖精也兴娶亲的？不知道新郎新娘都是些什么妖怪？
　　大雾渐渐散开，满地狼藉，尽是些矮桌满满的摆着酒肴果食，奇形怪状的人围坐在矮桌边，划拳灌酒样样都有。
　　尉迟皱了皱眉头，一旁一个红衣的男子拉住他：“这位宾客，何处而来呀？”
　　他倒眼尖，尉迟想着，看到他脸上围了一圈黄色的符纸，身上的红衣歪歪斜斜画了个喜字，又拿了名簿和笔，知道大概是类似于门童一类的角色。
　　“僚城……”他还没想好就开了口，心下有点慌神，谁料他自己往下嘀咕道：“僚城断头岗的黑将军？”
　　晦气死了！你X才断头！
　　尉迟忍下骂词，胡乱点头“嗯”了声，那人客客气气让个小孩子领进去。
　　小孩子也是妖怪？
　　尉迟越发新奇。
　　倒是个穿麻衣的孩子，眼神空空洞洞，脸色是青的。十足的夭折相。
　　见他盯着自己看，开了口：“将军吃过人来的？好一股子人味。”
　　声音阴沉飘荡，倒是荡气回肠令人惊悚的。
　　尉迟心口突突跳，有点惊到了。
　　又是胡乱应一声，那孩子怕是山上的孤魂野鬼。
　　他没再看他，由着他领自己入席。
　　同席的差不多都坐满了。
　　有头上长角的，皮上带鳞的，面色蜡黄的，干瘪腐臭的。
　　见他来了都让了让。
　　“这位是……？”
　　“僚城断头岗将军。”小孩子说完走了。
　　又是断头将军，晦气！
　　尉迟冷着脸嘀咕，好在没人认得，没有穿帮。
　　桌上尽是好酒好菜，比起军营里的不知好多少倍，只是不知什么玩意变来的，他可不敢下嘴。
　　见他不开口，余人也不在意，狼吞虎咽起来。
　　尉迟往主席看，忽然看见一个穿蓝袍的男人，连发色也是蓝的，眼神幽幽的，一副百无聊赖之态。恐怕是此地的主人。却是个什么妖怪？狐狸精么？倒是一副好脸皮，说是谪仙也不为过，只怕也是假的。
　　他正想着。众妖喧哗起来。
　　忽然一顶大红轿子慢慢飘来，血一般的红，鬼气森森的。
　　那蓝衣男子摆摆手，出来两个仆妇打扮的女人，脸却是夜叉一般可怖。
　　“有请胡家十七娘。”
　　看来是新娘子。
　　尉迟也仰头看。
　　什么是烟视媚行之态，倾倒众生之相，今日方才见到，恐怕这才是狐狸精。
　　那新娘子款款而来，引得众妖伸长了脖子，纷纷注目。
　　“胡家嫁女儿，攀上高枝咯！”一旁的牛面人咕哝道。
　　送亲的队伍排场也不小。还是一绿一绯两个男子先上前来送上礼单。
　　“哦哦，是胡绿笛大人。”
　　“旁边的那个是书生么？”
　　渐渐的骚动起来，尉迟莫名其妙。
　　“看来是个美人。”
　　众妖纷纷点头。
　　新娘被扶上前去。
　　蓝衣男子只是径自伫立着，眼神冷冰冰的，也看不出欢喜与否。
　　声音沸腾了。欢呼还是吼叫，完全分不清楚。
　　只差行礼了。
　　一旁的僵尸狠狠的拍了他一下。
　　“喂，我说断头岗的，你刚才吃过人肉吧？怎么也不分点出来！懂不懂礼数？”
　　酒臭和尸臭混合着扑面而来。
　　尉迟皱了眉头，本能的伸手一推。
　　黄姜一般脸色的老干尸向后倒了下去。
　　牛面人大怒：“老怪说的有理！断头岗的，你什么意思？”说着就来拉拉扯扯。
　　厌恶！尉迟瞪圆了眼睛。
　　妖怪犹自还在骚扰，他一时间有些后悔，不该来的！
　　等反应过来，不知多少只眼睛瞪了过来。
　　“是人啊！”
　　惊奇的，喜悦的，愤怒的，一起哄起来，连阵势都懒得摆开便要扑将上来。
　　“不是断头岗将军吗？”还有犯迷糊的。
　　“断头岗的上个月被道士收了。我倒是爱啃人头的。”
　　唧唧喳喳的一阵喧哗，纷纷倒了下去。
　　纷乱中，尉迟看见那个蓝衣的男人只是冷漠的朝这里看著，手里甚至还拿了酒盏。
　　“！”
　　被轻视了，他这样想。
　　阳魁果然能镇妖，好几个现了原形。
　　还有吓的扑在地上连连哀叫，大呼饶命的。
　　跃跃欲试的依然还有。
　　“好重的戾气！”
　　“恐怕肉的味道也不怎麽样！”
　　妖们皱著眉头看他，依旧把他围著，只是空开了一段距离，不敢轻易过界。
　　“哎呀！”
　　夜叉婆子惊叫起来。
　　新娘受惊现了原形，原来是只红皮狐狸，瑟缩的躲在矮桌底下。
　　“十七娘，快些出来！这样成什麽体统？”
　　绿衣男子叫道。
　　绯衣书生脸上露出一丝不忍，解了外褂把小小的狐狸裹在里头抱著。
　　“这样可怜，别骂她了。”
　　围困的圈子松散了些。
　　都没料到尉迟这样能耐。弄个不好自己也要被打成原形的吧？
　　尉迟把阳魁死死的抵在胸前，所幸它能镇妖。
　　唯一在意的是那个蓝衣男子，他好像是叫“岚觞”？
　　能请得了这麽多妖怪赴宴的妖不会是什麽小角色。
　　岚觞站了起来，目光越过众妖落在了尉迟身上。
　　“你叫什麽名字？”
　　告诉他自己会死的吧？
　　尉迟死死的闭紧了嘴巴，觉得自己的寒毛根根竖了起来
　　──从来没有这样紧张过。
　　原来妖也有如此骇人的魄力？
　　“饶了他吧。”有人说。
　　尉迟抬了抬头。
　　树上坐著一个青年，穿著古式的紫纹直衣，美得让人无法直视。
　　“岚觞，卖我个面子如何？”
　　他笑了。
　　气氛仿佛也为之缓和。
　　“越琳琅……”
　　岚觞低声道，更仿佛是叹息。
　　妖们迷茫了。
　　越生一晃眼站到了尉迟身边，年轻的将军不及挥剑被拍了拍肩膀。
　　“对我没用的。”
　　他身边忽然出现了一个白衣侠客，稳稳的捏住了他的剑尖。
　　岚觞皱了皱眉头，终於下定了决心。
　　“这回就算了，今後便不作数了。”
　　他说的清清淡淡，却透著一种深幽恐怖的意味。
　　尉迟咽了口水，有点发冷。
　　“阿虚和岚觞下一回棋吧！我送送小客人。”
　　白衣的侠客无奈的摇了摇头，眼中又似带著些宠溺。
　　他轻轻笑了，拉了尉迟的手理所当然的往外走，也不容那些妖们说什麽。
　　忽然就脚底生云，往外飘了开去。
　　第一次有这御风而行的经验，尉迟还算冷静，知道这越生没害人之心，便大了胆子问他：“你是什麽人？跟那些妖精认识？”
　　他嫣然一笑：“不过是个散仙罢了，你总不能把我当成妖道了吧？那些个是岚觞的客人，倒不见得都认识。”
　　尉迟见他说得痛快，想了想又说：“那个岚觞是个什麽妖怪？”
　　越生正色道：“能是什麽？可不是山鬼麽。他倒是正经修真的，妖怪这个话可讲不得。真要是邪火攻心的早吃了你啦！
　　他也算此处的山神，等你下山也不可胡乱造谣，不然自寻死路。”
　　尉迟答应了声，便不多想。
　　越生见他这样老实，又笑：“他算是好脾气的。你这样乱闯，弄得新娘出乖卖丑的，可毁了他的亲事，能放过你已属不易。你当心存感激才是。”
　　他这样年轻用的倒是长辈口气，尉迟不禁疑惑起他的年纪，转念一想自己因为好奇险些丢了性命，又赶紧闭了嘴。
　　那越生将他放在山脚，又叮嘱几句，转身便不见了影子。
　　尉迟也只当作了邪梦，晕晕乎乎的回了大营。
　　侍童给预备了热水，洗过澡後立刻变得神清气爽。
　　云岫山的经历便显得离奇不可信了。
　　尉迟不是多嘴的人，也不曾和人说起。
　　这会略有疑惑罢了。
　　不过此後对於鬼神之事却不再妄自戏言。
　　边关也算太平，便是有西凉人前来挑衅也是小打小闹的不痛不痒。
　　转眼过了立夏。
　　惯例是轮替时候到了，让驻军首将回京面圣，过了夏天再回来，也显得圣恩浩荡。
　　尉迟这个威远将军自然也不例外。
　　启程时他接到同门师弟的来信，吃了一惊。
　　他的四师弟要做景宁王的东阁少君了。
　　也就是说，兰章要嫁给一个男人。
　　而且还是个佞臣。
　　他有点发愣，转念就带了很大的火气。
　　想他威远将军的师弟居然要做宁王的东阁，岂不是丢了他的脸面？
　　一路上也没人敢招惹他。
　　都知道尉迟正恼火。
　　这怒火一路烧到京城，被他师弟一句话泼了凉水。
　　“朝堂上的政事与我何干？这条路我自己会好好走的。”
　　他只当他还同少年时一样是个温润美少年而已。
　　倒没料到兰章会说出这样坚决的话来。
　　於是不免心里失落，怅惘起来。
　　晚间，反倒是叶信拉了他去喝酒。
　　两个人各是两具愁肠。
　　一为失恋，一为惆怅。
　　喝到半夜，叶信已不知去向。
　　他兀自抱著酒Y，东倒西歪。
　　正是醉到深处，却见个女郎娜而来。
　　朱唇轻启，柔荑相送，欺上身来。
　　他半睁了眼睛，只当是轻狂W妓投怀送抱，嗤笑一声，轻轻推开。
　　谁料这女子宛若无骨，更是暖香袭人。
　　这般贱货！
　　尉迟著了恼，转头啐了一口，正唾在女子脸上。
　　“咿！”的一声，却是凄厉的惨叫。
　　被这声音一唬，倒清醒过来。
　　再一看，竟是当日的那只红皮狐狸精！
　　如此这般，尉迟忽然怒上心头。
　　鬼怪竟是这样不讲信用的吗？
　　他正喝够了酒，原也是个胆大的粗人。
　　身边虽没带剑，凭著一身力气，徒手便扼住狐狸精的颈项。
　　竟是要生生掐死她。
　　那狐狸断断躲闪不过，眼看要死在他手里。
　　眼里噙了眼泪，抖个不停。
　　尉迟见了也不手软。
　　刚要使力做个了结，偏偏一旁传出一声“将军饶命！”
　　转头看去，倒是个穿了葱绿衫子的年轻书生，正向他作揖。
　　他才松了松手，狐狸精便飞一般窜出去，落到书生手中。
　　尉迟皱了眉头，叱道：“你是何方神圣？”
　　那书生淡笑道：“区区不才乃龙渊府人士，姓花名隐楼。前日与将军饶有一面之缘。”
　　“你是这狐狸精的亲戚？”
　　那书生将红皮狐狸护在怀里。
　　尉迟忽而想起当日在云岫山上的情景。
　　“十七娘今日无礼，还请将军勿怪！”
　　花隐楼正欲转身，尉迟沈吟道：
　　“我素来与你们这般妖物无仇，这狐狸精却意欲何为？”
　　他轻轻一笑，平白显出些忧愁寥落，只说道：
　　“前日结怨，今日报君，原也寻常。只是将军居然不知自己所种前因，倒来与我问这後果。真真笑煞人也。”
　　他皱皱眉头，实在不懂这花隐楼的意思。
　　书生叹道：“若非将军，十七娘已嫁作人妇，何来作弄将军？便是前日将军大闹一场，连累她当众显了原形，失了体面，已被那岚觞大人退了婚……”
　　他这样说，怀里的那只狐狸竟然呜咽出声，想是受尽了委屈。
　　尉迟无奈，只得答道：“我实不知，得罪得罪！”
　　“理他作甚？”旁边一个声音道。
　　书生只是点点头，忽然牵了一个绿衣男子的手隐去了身形。
　　尉迟愣在原地，忽然发现自己居然站在一条巷子的深处。
　　兰章大婚，尉迟携了叶信、夏然前去恭贺。
　　还有个师弟越意与他们素不投机，也不住在他府上，偶尔见到不过一声招呼而已。
　　景宁王府，若不是师弟他是断然不会上门的。
　　他有些头晕，许是昨日晚上的奇遇。
　　这会想起来只觉烦躁。
　　这一天甚是无趣，见那越意同叶信两个争斗，也感乏味。
　　临走时他塞了兰章一枚印信，说是宁王负心便来寻他。
　　心里却希望别有这麽一天。
　　过了几日，师弟们纷纷告辞。
　　他一个守著空院，心里空荡荡的。
　　无知不觉便出了府，一路走到河边。
　　见著一个渔人，闲坐著吹笛，一派悠闲自在。
　　听那笛音，心里的烦闷渐渐平息了。
　　不知不觉竟睡著了。
　　第二日，他想起那笛音，闲来无事又逛了去。
　　还是那个渔人，坐著吹笛，他听了安心，坐了许久。
　　连著去了好几日，只觉那人笛子吹的出色，做了渔人好生可惜。
　　便开口问：“好悦耳的笛声。”
　　那人听罢，停了道：“客人谬赞了。”
　　他听这人说话有礼，不由好奇，又问：“兄台不是渔人吗？”
　　那人哈哈一笑，答道：“打渔时便是渔人，吹笛时便是乐人，行路时便是路人。”
　　正所谓隐者必高贤。
　　尉迟为之折服，大喜。
　　结交为乐事。
　　他日日去那河边和渔人攀谈。
　　只知那人单名一个“觞”字，大有世人皆醒我独醉的意味。
　　但觉此人言谈不凡，更是敬佩有加。
　　一来二去竟为挚友。
　　好景不长，西关战事紧迫。
　　兵部急件：速回僚城，共商抗敌大计。
　　尉迟不由叹息
　　──天下没有不散的宴席。
　　该是惺惺相惜，依依不舍的时候，觞却道：愿与君共往，一览关外风情。
　　尉迟恐他体弱，未免耽误行程。
　　孰料觞竟备下千里马，万事妥当准备启程。
　　两人快马加鞭日夜兼程，不过七日已至僚城。
　　尉迟不禁暗暗称奇。
　　越发敬重此人。
　　西凉军迫近，尉迟率军迎战，险遭暗算。
　　退军回营，忽得觞手书。
　　献计云：敌素性急，战时宜与之迂回。
　　尉迟深以为是，於是依计行事。
　　果如其言，大胜。
　　一连数日，不见敌军动静。
　　探子来报：敌军驻扎云岫山脚，未见行军动向。
　　尉迟坐不住了。
　　兵家有言：知己知彼，百战不殆。
　　又有：不入虎穴焉得虎子。
　　他有心要去，只交代了副将，带了两个心腹。
　　乘著夜色出了城。
　　天未明，云雾弥漫，宛若鬼魅伏噬。
　　之前云岫山的经历又浮在眼前。
　　在晨雾中，尉迟忽然打了一个寒噤。
　　“尉迟将军，恭候多时了。”
　　黑沈沈的雾中隐隐地露出一袭红衣。
　　他看到那个怪异的、无法用语言形容的脸上缠绕著一圈肮脏的黄符纸。
　　瘦骨嶙峋的手做出一个引路的姿势。
　　用诡异的笑声对他说：“主人派我来接您。”
　　尉迟的眼皮跳了两下。
　　接著，他听到他的两个部下惊恐的声音响了起来。
　　“是鬼……啊……”
　　原来这不是梦。
　　山林里处处是窃窃私语，嘀嘀咕咕的小声说著话。
　　尉迟麻木地跟在那个红衣妖怪的後面。
　　他知道在那些树荫里，草丛间有著许多异於常人的东西潜伏在那里，正窥视著他们。
　　这一切如上次一样，只是多了两个同伴和一个古怪的引路人。
　　他看到那个红衣鬼时不时的转头看自己，并发出低低的笑声，心里有著说不出的厌烦，但是却没有办法。
　　当他提起了灯笼开始带路的时候，自己的双脚早已不再是属於他自己的了，自说自话的往前走了起来。部下们也一样，带著惊恐的表情，恐惧地跟在他的身後，不能自己的跟随著。
　　他有些自责，如果只是自己遇到的话还好，结果无端的牵连到了别人。
　　“主人。人已经带来了。”
　　红衣鬼用讨好的音调说著。他把他们带到了一个水潭前，他的主人果然是上次的那个蓝衣男子，尉迟记得他的名字。似乎是“岚觞”。他正坐在潭上喝酒，这酒浓郁到连空气里都充斥著酒香，仿佛能让人未饮先醉。
　　然而，尉迟全身都紧张了起来。
　　岚觞依旧懒洋洋的，一双眸子凌厉地眺望过来，皱了眉问：“怎麽多了两个？”
　　红衣鬼低了头诡笑：“不知怎麽处置就带回来了。主人赏了给我吧。”
　　他冷笑一声：“你胆子倒大，敢问我讨东西了？”
　　话音刚落，这鬼抖了抖，嘟嚷道：“不敢，不敢。”
　　尉迟一直不做声，这时才对山鬼道：“诸事俱是因我而起，不关他俩的事。要杀要剐，冲我一个来！”
　　他那部下听了一急，都叫道：“将军！”
　　山鬼也不理他，依旧对红衣鬼道：“把那两个哪里来的送哪儿去。”
　　想来素知红鬼滑头，又叮嘱道：“仔细别弄得缺了头少了手，少了哪样便拿你来抵。”
　　红鬼听罢悻悻地答应了，便走过来押人。
　　两个军士哪里肯去，又是会拳脚的，一时倒难住了老鬼。
　　尉迟这时也能动了，伸手摸那腰间的“阳魁”。
　　刚要拔剑，腰上一轻，再看时哪里还有，被那岚觞握在手里把玩起来。
　　“唰！”
　　剑一出鞘，锋芒毕露，寒光尽显。
　　红鬼吓的一溜烟跑得不见了影子。
　　蓝发山鬼倒一点不怕，伸手摸了摸剑身，啧啧嘴道：“好一把镇妖剑。”
　　尉迟见状，脸上一下子失了血色。
　　原本还指望能靠著这柄“阳魁”杀下山去的，现在……
　　“将军，您赶紧逃，我们两个拼死也会保护您的！”
　　部下的声音急切的响起，尉迟的脑子却空白一片，他本能的拉住他们：“没用的，不要去！”
　　“将军！”几乎是狂喊的声音一点都没有震住尉迟，他盯著岚觞，把那两个手下拉到身後。走上前正色道：“你说会送他们两个下山是真的吗？”
　　岚觞眯起了眼睛，玩味道：“你不信？”
　　尉迟盯著他，一字一句道：“你上次说会放过我，不也食言吗？”
　　山鬼好笑的把他的剑插回鞘中，“那是上次。我已经放过你一次了。”
　　失去了谈判的条件，年轻将军的脸上浮现出一丝绝望。
　　身为首将他竟连两个军士都保不住！
　　“他们两个可以走，你必须留下。”
　　岚觞忽然温和地说。
　　“我怎麽信你？”尉迟戒备道。
　　“不然？由你亲自去送？”
　　山鬼微微勾起嘴角，露出一个意味深远的笑容。
　　“如果你能逃走，我从此不再相扰；如果你逃不了，就乖乖留下。”
　　尉迟疑惑了，望著岚觞的笑容，他心里想著一句话
　　──傻子才会乖乖留下。
　　森林里迷雾重重，脚下磕磕绊绊。
　　想起自己上一次的好运，尉迟不由感慨，好运气毕竟不会永远跟著自己。
　　没了仙人的相助，只能靠自己的本事逃下山。
　　“阿康，要是我逃不了，你一定要回大营通知成副将，切不可因为我的事耽误了军机。”
　　“明子，真要是那样，你就去碧清城找我二师弟叶承枫，让他想办法。”
　　“将军！”
　　见尉迟心意已决，他们加快了脚步。
　　“将军，咱们一定能逃出去！”
　　但愿如此！
　　尉迟暗暗感慨。
　　眼看山脚近在眼前，希望渐渐变大了。
　　他们三个都警觉起来，竖著耳朵听林子里的风吹草动。
　　风吹过草叶的声音，舒缓而平静。
　　然而在尉迟听来却好像妖魔的叹息。
　　快点，再快点！
　　“速行！”
　　那是熟悉的嗓音。
　　带著犹豫，他还是回过了头。
　　“速行！你没事吧？”
　　是觞！
　　站在不远的磐石上，他的脸色焦急而担忧。
　　“你怎麽在这？”尉迟冷冷的问道。
　　两个军士担心的转过头，他皱了皱眉：“你们两个先走！”
　　觞慢慢地靠近了。
　　“我问了成副将，这里太危险了。”
　　尉迟盯著他，依然迟疑。
　　忽然，山林里传出一声长啸，一团黑影疾驰而来。
　　瞬间扑向了觞。
　　是黑豹！
　　尉迟吃了一惊，急忙奔上前去。
　　一霎那，觞的脸上露出了笑意：“既然，你已经选择留下来，那我就不客气了。”
　　尉迟掩不住惊愕，再欲反抗已经迟了。
　　山鬼跨上豹子拦腰抱住青年。
　　如风卷残云一般去了。
　　山脚下，两个军士望眼欲穿。
　　惊恐的望著云雾缭绕的云岫山，
　　等待他们的将军，
　　殊不知已然徒劳无益。
　　“你是觞？”
　　“说得不错。”
　　男人的笑容有着说不出的阴郁。
　　尉迟的心里仿佛烧起了一团火，“你骗我！”
　　山鬼只是不置可否的朝他看看。
　　“我是觞，觞是我。没有谁骗谁，……你又知道什么？”
　　他甩下话走了，黑豹紧跟在身后。
　　红衣鬼凑上前来，被他一瞪，复又退下。
　　怒火莫名的冷却下来，又变得无比彷徨。
　　云聚云散，时阴时雨。
　　尉迟忧心山下的战局，岚觞见了戏谑道：“你倒是忧国忧民。”
　　一个怒目而视，一个悠闲自在。
　　末了，后者居然据实相告。
　　边城战况紧急，宁王布阵，大挫敌寇。
　　他听了心里五味陈杂，却略略宽了心。
　　再看山鬼，只见他披了一头蓝黑长发，连眼珠都如堇青石一般，又是那么似笑非笑的神气，便异常别扭起来。
　　“谁知是真是假！”
　　岚觞也不动气，静静道：“我就说这些，信不信由你自己。”
　　山中雾气缭绕，完全看不清时间变化。
　　尉迟越来越疑惑，自从山鬼绑了自己上山，天天好酒好肉招待，也不折磨自己，却是什么道理？
　　想起在京城的日子，不知怎么竟觉得心里隐隐作痛！
　　岚觞只是一味喝酒，长久得坐在潭边，有时黑豹会匍匐在他脚下，更多的时候他仅仅只是一个人静坐。
　　酒香引得小妖们驻足眺望，只要他一回头，冰冷的视线便能将它们尽数退散。
　　也许他很寂寞，尉迟这么想。
　　岚觞的酒从不和人分享，孤独是他的佐料。
　　越琳琅忽然来了，他就好比是山上清凉的风。
　　见到尉迟的时候，有些愕然。
　　“岚觞把你劫来的？”
　　这话说的好，的的确确是劫来的。
　　尉迟嘲讽的瞥向岚觞，他板着脸不答话。
　　“也好，难怪你没死。”
　　越生笑得欢畅，仿佛生死不过是一场游戏而已。
　　笑声钻到尉迟耳里炸开了花，他有些发愣。
　　“你是说――我会死？”
　　越生微微一笑，“早过了，你那死劫在初七，都好些天了。”
　　尉迟忽然望向岚觞，而山鬼只是略带不悦的神色，低声斥了一句：
　　“多事。”
　　“你早知道我会死？”
　　尉迟被自己的声音吓了一跳，居然问出了口？
　　岚觞慵懒的侧了侧身子，“你现在活得好好的。”
　　他那样子也不像是会好好答话的，尉迟索性坐到他身边，伸手抢过他的酒盏，仰头一饮而尽。饶是岚觞也被他这般突兀震住了，虽然只是片刻。
　　“好鲁莽，你也不怕我下毒吗？”
　　年轻将军轻轻歪过头：“若是死了，我便不欠你的……”
　　他的嘴唇有着樱色的光泽，岚觞盯着看了一会，别过了头。
　　“你记住这点就好。”
　　潭中的水冷冷的，时而泛着寒气，也有红鲤鱼不知生死的静止在水中，宛若一幅凝固的画卷。他们挨得很近，又被酒香环绕，望着潭中的鱼儿心里自是一种惬意。
　　“我什么时候能下山？”
　　山鬼因这问句回过了头，透着一种阴森。
　　“你要走了？”
　　他也不等尉迟回答。
　　“不行。”
　　难得的粗鲁口气。
　　尉迟何尝死心，又探问道：“那你说何时？”
　　岚觞的眼里多了愠色。
　　“你毁我喜宴，倒不知怎样清算？”
　　再开口时已变作冷冷的嗓音。
　　尉迟被他迫得不知如何应答，他又自顾说道：“婚娶大事，在我族类尤其看重。况且我这般身份，被你一闹断了这门姻亲，你倒是拿什么偿我？”
　　威远将军尚且不曾这般被质问声讨过，只是呆呆听他说话，这时觉得气闷便道：“那胡十七娘未必合你意，我也是无心之过……”
　　“据你说来，推得倒干净！”岚觞阴阴一笑，“你们人素来吹嘘仁义守信，看来全是放屁。”
　　尉迟被他一激，张口便答：“叫我怎么赔你？如若有个姐妹还在，或者还能依你，我自小孑然一身，何况如今连命都欠了你，让我如何是好？”
　　岚觞听罢，忽的妖艳一笑，伸手握住他肩：“那便把你这“孑然一身”赔了我作数，也算你有些诚信。”
　　尉迟一时僵了僵，到底没有挣开。
　　岚觞紧紧扣住他道：“只要不违天律。世上有的，但凡你要，我便给你。”
　　他听岚觞说得急切，忽然沉下脸来，转头看他：
　　“听越生说，大零与西凉一战注定败局，进关以后还要屠城三日。
　　都是真的么？”
　　山鬼轻轻松了手：“确实如此，――不过与我何干？”
　　年轻将军思索片刻，咬牙道：
　　“我在僚城驻军十载，军中将士都如兄弟一般，况且百姓更是无辜。你若能挽回战局，反败为胜，要我做什么都心甘情愿！”
　　岚觞慢慢将酒注入酒盏，往他手里一递，轻叹一句：“易如反掌。”
　　越生时常来，这回没遇上岚觞，不由面带疑惑。
　　红鬼探头探脑，被他一指，身上烧了起来，咿咿呀呀的跳进水潭里。
　　这般作弄完了，于是哈哈的笑个不停。
　　尉迟觉得他古怪，一个散仙，老跑到妖怪的地盘来，也不知心里怎么想的。
　　“岚觞下山去了？”
　　他知道也不走，反倒和尉迟攀谈。
　　“昨日夜观星象，战局有变。”
　　尉迟惊了惊，听他细说。
　　“是你和岚觞说了什么？”
　　他故作神秘，引得尉迟心里发急。
　　“我要他反败为胜，这样不行吗？”
　　越生呆了呆，把头一拍，“原来错在我，都是我糊涂，忘了你是那大零国的将军。”
　　他这样自责，忽的恼道：“他为你到这地步，你必不能负他！不然连我也饶你不得。”
　　尉迟偏了偏头，沉了声道：“什么负不负的，我既已许诺，断然不是言而无信之人。”
　　那越生见他跟岚觞之间似有什么允诺，便不再叨扰，转身走了。
　　黑豹悄悄的走过来，靠着他的脚伏下。
　　尉迟弯腰拍了拍它的头，听它发出模糊不清的喉音。
　　水潭里的水依旧静静蜿蜒，只是少了潭边寂寞的身影。
　　一时间他有种臆想，大概那空寂寥落已经融进了他的皮肉，不然为何总有种愁怨盘踞在他心口久久不去？
　　岚觞回来的时候，尉迟正睡着，黑豹守在他的身边，闻到山鬼的气息亲昵地迎了上去。
　　难得的，尉迟没有醒来。
　　他向来浅眠，时时刻刻都能从睡梦中惊醒。
　　有时听见爹娘临死时的凄厉惨叫，有时看见一同杀敌的将士们狰狞的死相。
　　岚觞在他身边坐下，迟疑的伸出了手，抚摸他凌乱的发。
　　终于得到了。
　　他疲惫的扯开一丝笑意。
　　驾云俯览僚城是第一次。
　　百姓的脸上带着笑，尽管异常的沧桑。
　　街市乱七八糟的，正在收拾整理。
　　军队也休整待令，他们一个个脸上都是胜利后特有的神气，疲劳而又欣慰，当然还有不可隐藏的伤感。
　　战死沙场的同伴被安葬，朝廷会发放抚恤金。然而人命是什么也替代不了的，连同和死者相处的记忆也是一样的。
　　兰章和宁王在一起，他们两个都有些狼狈相，尤其是宁王，尉迟还是第一次见他这般窘态。看来也能让他放心了，原来他二人真的是相濡以沫。
　　岚觞环着他的腰，让他有些心烦，但是自己说的话又不能食言，他心里七上八下，竟不知自己到底做何感想。
　　云岫山的山岚带来了馥郁的香，从不知名的地方聚集起了寻常人看不见的东西。
　　那些妖物懵懵懂懂地从各地被岚觞的邀约吸引过来，纷纷踏上藏在树林阴影里的黑暗的小路。
　　“已经第二次了。上次岚觞大人的喜宴，新娘是鹿桥野渡的胡十七娘。”
　　“可惜了！狐狸家的美人。”
　　“这回是哪家的姑娘？”
　　众妖相互询问著，全都一无所知。
　　尉迟皱著眉，偷偷看了眼换了跟自己相同红衣的岚觞。
　　男人的嘴角噙著丝玩味的笑，在注意到他的目光後投来的视线让尉迟感到一种说不出的别扭。
　　如果视线可以用粘腻来形容的话，也许很贴切。
　　红鬼的衣服拖曳在地上，喜字被邋遢的描在背部，不知出自於谁的手笔。
　　他依旧拿著纸笔来来回回询问宾客的姓名跟来历。
　　同上次一样。
　　然而自己的位置天差地别的变化了。
　　从混迹於群妖中的人类宾客，到端坐上席身著喜服的“新娘”。
　　那种来自於妖物们的眼光让他如坐针毡──既惊讶又探究，然後低下头窃窃私语。
　　他忍住了拂袖的冲动，因为答应了岚觞。
　　於是继续在这古怪而喧闹的闹剧中维持石像一般的肃穆。
　　越生带来了贺礼。
　　这是他在这里唯一熟稔的人物，带著一贯的亲切微笑把锦盒送到他手里。
　　“恭喜！”
　　他身边的侠客却失了踪影，换了个一袭白衣的青年。
　　尉迟注意到男子的手抚著越生的腰，他有些诧异的转开视线，模糊的答谢了一声。
　　心里起了一丝疑惑。
　　一切都变得暧昧而晦涩。
　　宴会在众妖的狂欢中结束，遗下一地狼藉。
　　岚觞拉住他手腕的手，在片刻的犹豫之後被他轻轻地挥开了。
　　山鬼站在了原地，默默地注视他的离去。
　　仅仅只是困惑的垂下了眼眸。
　　树後有人。
　　厮摩而缠绵的声音，仿佛毒药一般。
　　轻轻地、勾魂地低回著。
　　有意压低的呻吟在不经意间吸引了尉迟的注意。
　　“多少年了，你还这般下作……”
　　男子的声音带著轻喘，仿佛埋怨一般轻声道。
　　尉迟看到一件缃色的外褂凌乱的置在地上，衣摆甚至还卷在青年白皙的小腿上，他散著头发被一个金冠男子强按在石台上，一件中衣半退下来裹在身上──衣不蔽体。
　　他的手臂上缠著古怪的银色锁链紧紧的束住了双手的行动，尉迟终於看到了他的脸，不确定的想到青年的名字──“越琳琅”？
　　“你原本是我的，我哪里下作，你最清楚。”
　　那男子低低一笑，噙住他唇啃咬一般吻得越生脸竟泛出绯色，双手更在他身上四处游走。
　　尉迟僵在原地。
　　一双眼被二人定住一般，只觉口干舌燥。
　　“白镜！”
　　越生哀叫一声，那叫声似嗔似怒，又似撒娇。
　　只见□被男人的肉刃贯穿，他全身一抖被白镜抱在怀里便是一阵□。
　　初时还骂，渐渐扭腰耸臀，倒似如鱼得水。
　　尉迟著了心魔，只觉心口直跳。
　　眼里满是男子交合之态，耳边尽是云雨的淫声。
　　原来这便是龙阳之好……
　　他如是想。
　　“非礼勿视。”
　　一双手轻轻遮住他的视线。
　　尉迟的背上爬上了一层冷汗。
　　果然迎上一双幽深的眸，而山鬼的笑意里忽然多了一丝异样。
　　“速行……”
　　起雾了，混合了岚觞特有的草叶香味。
　　山鬼长长的发丝轻轻地蹭在青年的胸口，□的感觉未及消失，耳朵被润湿了。
　　男人的嗓音带著山岚的湿气盘旋在尉迟的耳际。
　　“速行……”他叹息道，在他的脸侧也留下温润的痕迹。
　　在不知不觉中，尉迟环上了岚觞的背。
　　他忍不住描摹男人的肩胛骨，感觉仿佛浸淫在水中一般，轻松而愉快。
　　男人近乎执著的唤著他的名字，他忍不住微微开了口。
　　“岚觞……”
　　一种难以言喻的狂喜掠住了青年的心，或者是被山鬼感染的。
　　尉迟羞涩的给了山鬼一个生疏的吻。
　　不断的接吻，丝毫不会厌倦似的。
　　被岚觞身上特有的味道蛊惑的同时。
　　山鬼反复地爱抚著尉迟的□，甚至於他连後穴的异样也未能察觉。
　　一瞬间，两人□的疼痛，让他绷紧了身体，低吟了一声，复又紧紧的咬住了下唇。
　　“我爱你。”
　　身体结合到了一起，深深地。
　　尉迟忽然看清了岚觞的眼眸，深邃的，冷谈而又寂寞的蓝。
　　心里的某处忽然得到了填补。
　　尉迟闭上眼睛，攀住岚觞随著他的律动不住的起伏。
　　虫鸣，流水，还有彼此交握的手，手心贴在一起，轻微的发烫。
　　尉迟故意偏过头。
　　他知道岚觞始终注视著，嘴角不由自主的弯起了。
　　水潭里泛起一丝涟漪，声音平缓的流过他的心头。
　　岚觞依旧饮酒，清冽的琼浆滑过喉头，回味也仿佛带著甘甜。
　　他望著尉迟，紧紧地握著他的手，然而却有种怅惘。
　　越生来过，青著脸质问山鬼。
　　原来那银链是捆仙索，也不知怎麽到了白镜手里。
　　岚觞沈默而饱含意味的眺望著他身後的两个男人，一个金冠白袍，一个佩剑玄衣，都沈著脸森然而立，
　　都是越生的入幕之宾。
　　“礼尚往来，你情我愿。”
　　他丢下话便不再理会，余下三人径自走开了。
　　听说越生和他二人的羁绊已逾百年，至今犹纠缠不清。
　　人和妖究竟能够走多远？
　　尉迟遥望他们暗想。
　　难得有樵子上山来，尉迟忍不住答话。
　　那人战战兢兢的分辨半天，才安下心来。
　　“敢问大哥，僚城如今可好？”
　　“逃难的都回来了，王爷也回京了。”
　　“那些西凉人呢？”
　　“哎，西边闹瘟疫，死了好多西凉人，真是老天开眼！报应呀。”
　　惊讶过後，脑中忽然闪过一些话。
　　“只要不违天律。世上有的，但凡你要，我便给你。”
　　左右战局，妄降瘟疫。
　　这算是违了天律，还是不算？
　　岚觞盯著他的脸。
　　“违了天律，会有天罚。”
　　他没有表情，声音也不带起伏。
　　“你答应过只要我做到了，就听从我。”
　　尉迟的话噎在喉头，苦涩的咽了下去。
　　那你有没有违反天律？
　　“我不会走的。”
　　青年抑郁的说。
　　离开了边城，被隐藏在浓雾的背後，与妖物的旖旎情事。
　　他垂下眼睛，看地上晦暗的影，摸不清自己的心情。
　　山鬼的“我爱你”令他困扰。
　　也许那是激荡瞬间的幻听。
　　他有时渴望岚觞的气息，又被罪恶感侵蚀。
　　身体的交融，洪涌般的快感淹没不了尉迟的迷惑。
　　岚觞，
　　不经意间成了让他心口莫名疼痛的名字。
　　惊雷乍现。
　　镇静如岚觞也露出一丝不安的神色。
　　“是天罚。”
　　他带著笑容，淡然解释道。
　　晴天霹雳，正中红鲤水潭。水花高高的溅起，四散落下。
　　红鲤挣扎地拍打地面，被石屑击地稀烂。
　　尉迟张了张嘴，被山鬼堵个正著。
　　抵死缠绵。
　　“你走吧。我若无恙必来寻你。”
　　落雷不间断的打在四周，狠绝地蹂躏山林。
　　岚觞站起身决绝的走出山洞。
　　闪电袭来。
　　尉迟苦笑的望著山鬼。
　　视线有些模糊。
　　“我才不走。我留下来陪你。”
　　山鬼的脸扭曲了，颤抖地将青年扶起身。
　　他说不出话，尤其是看到恋人血肉模糊的背部之後。
　　只是紧紧地又小心翼翼地把他搂在怀里。
　　群妖尽散，红衣鬼不及躲闪落得个烟消云散。
　　碎石废墟，一片惨象。
　　尉迟虚弱的问：“会好起来的吧。”
　　仿佛自问自答。
　　岚觞环著他的肩默然的点头。
　　他们坐在一截断垣上伤感的眺望著。
　　天罚被青年用身体化解了，代价是狰狞的伤痕。
　　然而山鬼彷徨的心忽然安定了下来。
　　“吹笛吧。好久没听了。”青年温和的说。
　　笛声轻轻的响起，带著岚觞的气息在晨风里飘扬。
　　尉迟侧著头看他，满足的笑了。
　　End

　　【番外】化丹

　　 气韵蒸腾，烟波缭绕。
　　青年坐在石板上，赤足划着温泉的水。
　　他披了一头乌发，短袍湿漉漉的贴在身上，隐约能看到肉色的肌理。
　　云岫山的温泉远近有名，然而鲜有人至。
　　村人传说山中多有妖魅精怪，说得头头是道，甚至还有亲见的至今还心有余悸。
　　鬼神之说也不是空穴来风。
　　前日山上响雷大作吓得山民焚香祷告，只盼别是凶兆。
　　有见识的长者说，大凡如此打雷必是天降刑罚惩治妖孽，因而更加不敢轻易上山。
　　男子褪了衣裳半身浸在泉里，一派悠闲自在。
　　唯独后背触目惊心
　　――红黑的伤痕宛若蜘蛛一般盘踞在整个背部，让人为之悚然。
　　他听到声响偏过头去，忽而露出一笑。
　　视线那端也是个男子，只是样貌惊骇，高挑身材，蓝发，碧青眼珠。
　　究竟不是人该有的相貌。
　　“泡得久了，上来吧。”
　　虽是深沉内敛的样子，语气倒是关切的。
　　未等青年说话伸手扶他起身，替他披上里衣。
　　视线忽然交缠到一起。
　　腻人的一吻，复又分开，俨然情人爱侣一般。
　　青年敞着衣衫多少有些尴尬，却听男子道：“白镜来了。”
　　他急忙束上衣带，由着男人为自己着上外衫，随他前去见客。
　　昆仑白镜乃是虎精，大抵是男人结交的旧友，同为修行，道亦有成。
　　云岫岚觞，自然也不容小觑。
　　虽不同类却也相似，身为妖，心向道，到底二者交好，谈不上知己，相互来往也不算少。
　　“尉将军。”
　　他这样称呼青年。
　　金冠锦服，谈笑自如。
　　尉迟淡然的应答，脑中却想起另一个人。
　　一个和他类似的，算是前辈，算是恩人，也许也算友人。
　　散仙越生。
　　白镜的情人，和自己一样选择了妖作为自己的伴侣，更甚者，不止一个。
　　他有些诧异于越生的绮□事，更多的是一种疑问。
　　“人和妖究竟能走多远？真的有永远吗？”
　　他把疑问藏在心里，不敢发问。
　　怕越生用严苛的目光责备他，也怕听到不如意的回答。
　　“越先生呢？”
　　他不由得问。
　　白镜呆了呆，勉强一笑。
　　“虚山游历，他跟着去了。”
　　“你们……”
　　尉迟没有说下去。
　　然而虎怪却坦然道：“百年的恩怨，我也累了。虽是这样总比得不到强些。”
　　“他心里有我。”
　　最后悄声的像在对自己说。
　　他们三个人的纠葛，旁人如何看得清？
　　连他们自己未必都清楚。
　　白镜走后，岚觞如此感慨。
　　山风拂面，带来了清爽，尉迟仰着头看他侧脸，有些痴了。
　　“我给你上药。”山鬼喃呢道。
　　白镜通药理，鼎中定乾坤。
　　越生得以飞升一半亏了他的金丹。
　　岚觞触手之处必是清凉，尉迟便知那虎妖修行不凡。
　　天罚除妖，他奋不顾身为山鬼挡下一击，幸而未死。
　　落雷之伤自此便如恶咒般日夜折磨他。
　　疼痛自不必说，灼热异常，每日发作时生不如死。
　　然而从来没有后悔。
　　心在不知不觉中被岚觞侵蚀了。
　　不管身心都食髓知味，只想在他身边。
　　原先的住处叫雷击毁尽了，于是换了个所在。
　　离得温泉很近，尉迟每日来泡。
　　他沐浴时，岚觞总是盯着他的后背，那视线意味太深，往往让他不知所措。
　　天雷是上界惩妖的利器，逢妖必除，何况是对岚觞这千年的山鬼，唯恐不能除之以留下祸患。
　　奈何对人却不能杀生，否则岂不是无异于与妖魔？
　　只是不是寻常伤，皮开肉绽的惨相，轻易不见好转。
　　每逢伤痛，尉迟必是满身冷汗，却硬挤出笑容，反叫岚觞在心里结了愁怨。
　　岚觞也弄不清，修道养性多年了，为何为了这么个沉闷的凡人竟破了戒违了天律？
　　思来想去也没个定论，只推缘分二字权当答案。
　　如今见他日日陪伴自己，便觉十分值得。
　　心里更加觉得千山万水也不似这一人来的珍贵。
　　或者因为妖气消散了许多，天色越发清晰了。
　　残阳晚照投下一地金黄。
　　树后钻出个少年，捧了金盏玉杯恭敬的奉上。
　　山鬼郑重地接了，递给尉迟。
　　“把它喝了。”
　　青年察觉到一丝异样，终于带着信任的表情一饮而尽。
　　背伤一日日好转，再不必受那疼痛的煎熬。
　　只是两人距离变的微妙起来。
　　岚觞的脸上没有情绪。
　　时常是若有所思的一睥，随即悄然的走开。
　　尉迟第一次有了恐惧。
　　不同于战事前夜的紧张，也不似跪拜于天子脚下的凝重。
　　草叶衰败之际，忽而看到横陈于二人之间的一地落叶，品到一丝颓丧的秋意。
　　越生来了又走，宛若嘲讽一般喋喋不休。
　　大概还未能忘记挚友的不义之举，肆意取笑岚觞的种种落魄。
　　却在尉迟耳边留下一句――
　　“君面似有愁，愁不启口必断肠。”
　　一如清风，来也匆匆，去也匆匆。
　　“岚觞。”
　　山鬼住了步子，冷淡的回过头。
　　他忍不住游弋了目光，终于伸手牢牢抓住岚觞的衣袖。
　　“为什么躲我？”
　　声音一下子失去了沉着。
　　微风轻拂，吹动了岚觞的发，有着尉迟熟悉的草叶香气。
　　此刻摄住了他的呼吸，令他郁结的低下了头。
　　一只手握住他因急切而关节发白的手，紧紧的握住，又迅速的松开。
　　“化丹！”
　　山鬼说。
　　“我给你服食了化丹。”
　　青年不解的望向他，看到男人痛苦的表情。
　　昆仑白镜在金鼎里炼就的化丹，能解百毒、治百病，食者飞升，脱出轮回。
　　“你中的天雷之伤，四十九日药石不治。
　　我道行不精别无他法，为保你性命才出此下策。
　　而今你已脱出轮回，便是要怨要恨，都是因我。”
　　他说得悲戚，尉迟一时答不出话来。
　　沉默了半晌，尉迟低声说：
　　“我不恨你。”
　　他盯着山鬼蓝色的双眼，“岚觞，我们一直在一起吧。”
　　岚觞望着他，慢慢叠上自己的唇，轻吻在不知不觉中一发不可收拾。
　　带着急促的喘息，互相急切的拉扯衣服，仿佛恨不得马上把身体揉在一处，好证明对方对自己到底有多重要似的。
　　狼狈而又匆忙的交合了。
　　盘坐在男人的腿上，□的□在□不断地出入。
　　明明是这样放荡的姿势尉迟却丝毫不感到羞耻。
　　反而是更加用力的抱紧了和自己连接在一起的那具身体，喃呢着彼此的名字，不厌其烦的接吻。
　　在身体被贯穿的同时，迎来的却是心灵的归宿感，就好像这行为是那样的自然和理所应当。
　　始于暮色的翻云覆雨在夜幕中平息了。
　　尉迟靠着岚觞仰视星空。
　　“你修炼多年，为的是成仙吧？”
　　“早先是，后来便乐得逍遥自在。”
　　“成仙不好吗？”
　　山鬼轻轻一笑，揶揄道：“你们人不是常说：只羡鸳鸯不羡仙吗？”
　　二人相视后会心一笑。
　　“所言不虚。”

　　【踩雷慎入！】生子篇 蜂结花

　　
　　尉迟想念山下的日子。
　　岚觞给他盖了一个院子，雕梁画栋，游廊朱阁。
　　把那温泉也围在宅院里。
　　“要避劫。”山鬼说。
　　服食了化丹，尉迟的身体渐渐脱胎换骨了。
　　脱离了常道，和世上人是不一样的。
　　“要多久，我才能下山？”
　　“十年。”岚觞宠溺的揽着他。
　　尉迟露出了无奈的神情，十年太久了，久到山下的亲朋挚友也许会忘记他的程度。
　　他望着自己的新家感慨。
　　两个人的家，也很寂寞。
　　岚觞有只豹，黑色，总是如影随形。
　　天劫中躲过了，如今化了人形。
　　黑发的少年，一双眈眈而视让人心惊的眼。
　　“墨璩。”
　　有了名字就不再是微不足道的妖了。
　　岚觞御风而去。
　　豹精便时刻守护着尉迟，就如山鬼所希望的那样。
　　回来的时候，他手里握着一团光。
　　尉迟好奇地伸头看。
　　“……种子。”
　　岚觞想了想，这么答道。
　　手掌里飞出一只玉色的蜂，荧光闪烁，又被山鬼握在手里。
　　“分明是一只蜂！”
　　尉迟叫道。
　　“是种子，蜂结花的种子。”
　　岚觞古怪地笑了，望着尉迟的目光意义不明。
　　不知为何，尉迟对这“种子”有了种畏惧。
　　天色暗下来以后，躺在床榻上，看蜂结花的种子在帐幔中飞舞。
　　好像一颗从银汉之中迷失了方向的星。
　　“蜂结花……”
　　尉迟盯着看那闪烁的蜂。
　　“你哪里弄来的？”
　　“上界。”岚觞淡淡答道。
　　维持显然有些吃惊，有点诧异地问：“是天上？”
　　“恩。”
　　“那天雷怎么办？”
　　岚觞脱了外衫躺在他身边，伸手解他的衣带，随口道：“已经没事了。”
　　他抱着尉迟拥吻起来，青年被他惹得变了脸色：“岚觞！”
　　但山鬼完全无视他的叫嚷，专心致志的在他身上啄摩。
　　渐渐的，尉迟也放弃了那虚弱的抵抗，反拥住山鬼的头送上自己的吻。
　　习惯了的行为让两个人都很愉悦，甚至连插入的动作也是合情合理的，让尉迟颤抖着身子不断的呻吟。
　　岚觞埋头于他的颈间，不住的啃咬，伸手玩弄着他的□。
　　鼻间彼此的气息就好像淫药一般，不断的刺激着二人。
　　朦胧间，尉迟看见蜂结花的种子在飞舞中变了形状。
　　他有些惊讶，然而这种怀疑在岚觞在他股间的连连撞击之下变得烟消云散。
　　在迎来巅峰的那一刻，尉迟失神了。
　　持续着感受到岚觞在自己内部接连的喷涌，好像潮水一般的快感迅速的弥散到全身。
　　而□则宛如有意识一般紧紧的吸咬着岚觞的昂扬，贪得无厌地收缩着。
　　岚觞紧紧地抱着了尉迟，而青年忽然感到一种羞耻。
　　惯于情事的身体，在不知不觉之中竟然这样享受着男人的进入。
　　尉迟这样想着，随后得到了岚觞温柔的吻。
　　蜂结花不见了。
　　让岚觞清理完身体后，尉迟的全身都漾着乏力。
　　他看到岚觞拿着一株小小的树苗，玉色，形如鹿角。
　　“那是什么？”他问。
　　“蜂结花。”山鬼简短地回答了。
　　尉迟惊了惊，四下一望。果然那闪烁的蜂已不见了踪影。
　　岚觞把树苗轻轻放在离床不远的角落，伸手在枝叶上涂抹着什么。
　　忽然树苗闪出一丝微弱的白光，伸展出白色的须根，迅速地植根于地下。
　　尉迟目不转睛的看着树苗的变化，有点应接不暇。
　　“你把它种在屋里？”
　　岚觞微笑着点点头，把一条汗巾围在枝干上。
　　“喂！”尉迟一下子坐起身来。
　　“把那个系在上面干什么！”
　　那是方才擦拭秽物的巾帕，不及他上前制止，树苗像感应到什么一般迅速的长高了。
　　汗巾变成了碎片。
　　尉迟不由目瞪口呆。
　　“岚觞，这到底是什么？”
　　他赶紧穿了内衫，走到山鬼身边问道。
　　树苗上挂了果子。
　　小小的，晶莹的白色果子，被遮盖在重重的树叶之下。
　　山鬼终于站起了身。
　　“蜂结花。
　　会长出我们的孩子。”
　　他轻轻抱了抱尉迟，而后者则僵着脸楞住了。
　　床脚的树上长着他和岚觞的孩子。
　　尉迟觉得的这样的事情比他做的所有的梦都要荒诞离奇。
　　但是和岚觞的相遇本身也不是用常理能解释的。
　　他有点抗拒，更多的是一种疑问
　　――蜂结花真能长出孩子来吗？
　　每当夜幕降临，墨璩就无声地把尉迟送到屋里。
　　帷幔内部的墙角里有一棵不高的树，他知道那是什么。
　　同时也非常好奇。
　　然而那间屋子不是他能踏足的。
　　腰部被牵动着来回摇摆着。
　　张着的腿找不到支点。
　　尉迟被岚觞拥着躺在榻上交合着，眼睛却盯着树上的果子。
　　越来越大了，浑圆的果子已经不再是白色了，而是深红的如血一般。
　　被岚觞持续贯穿的同时，蜂结花也在不断的吸取他们释放出的精气。
　　“在想什么？”岚觞问他。
　　尉迟回给他一个暧昧的眼神，“树上的孩子在看我们。”
　　山鬼好笑的亲吻了他，又是一阵猛烈的进攻。
　　尉迟也笑，揽住身上的男人，配合着他的动作晃动着腰部。
　　眼睛越过岚觞眺望，树上的果子里有他们的孩子。
　　挂着果子的树枝，在毫无任何预兆的情况下枯黄了。
　　尉迟瞪大了眼睛，急急忙忙地叫来了岚觞。
　　大如银盆的果子渐渐失去了光芒。
　　尉迟惊声叫了起来，一身冷汗。
　　好在是梦。
　　孩子好好的在树上，他不由呆了呆，连领军上阵也不如方才梦中那般惊悚。
　　岚觞说：“孩子在动。”
　　尉迟也看，赤红色的果，微微晃动着，像是有什么在里头蠕动。
　　白镜来过，没进屋。
　　蜂结花怕生人气息，沾染半分都不行。
　　“恐怕要出来了。”虎怪说。
　　“你如何知道的？”尉迟问。
　　白镜一笑，“我和虚山都动过这番心思。”
　　“如何？”
　　“双双枯死。”他戏谑道，遮掩不住的惋惜。
　　瓜熟蒂落。
　　岚觞把果儿抱起放在榻上。
　　尉迟觉得心也要从喉头跳出来了。
　　红果闪着光裂开了。
　　浆水喷涌而出，然后露出白皙的孩子。
　　闭着眼，嚅着嘴唇，肚子上脐带般的东西一直连到果实的茎。
　　“孩子！”
　　尉迟兴奋地叫道。
　　岚觞上前处理了脐带，尉迟用布巾把孩子包起来抱在怀里。
　　他们有了儿子，是他们两个人的孩子。
　　莫名的感动充斥在心头。
　　岚觞笑着说：“你说叫什么？”
　　尉迟想了想：“叫津实怎样？”
　　“很好的名字。”
　　越生正巧来了，看着初生的孩子惊讶的说不出话。
　　津实只是睡，由得人抱。
　　头上依稀黑的胎发，口鼻肖似岚觞。
　　惊醒时睁开眼睛，杏目里是蓝色的瞳，复又慢慢闭上，蜷缩在尉迟怀里。
　　“！”
　　越生忽然回过头，抓着岚觞的衣襟问：“果壳呢？蜂结花的果壳呢？”
　　山鬼呼唤了一声，墨璩捧出一个盒子。
　　四分五裂的赤红色果壳躺在里头，越生一把抢过。
　　“我需要这个。”
　　他说。
　　“本来是想留个纪念，越先生要就拿去吧。”尉迟说。
　　越生抖着手，拿出果壳，咬破手指滴了血。
　　果壳吸收了血液一点点收缩了，最后竟变成了几只晶莹剔透闪着萤光的玉色蜂。
　　尉迟睁大了眼睛，只见越生苦涩一笑，手里握着一团光，道过谢便去了。
　　“他是想……”尉迟有点回不了神，在看到岚觞的眼神后明白过来了。
　　白镜的话在耳畔吹过。
　　他记起枯死的蜂结花的事情。
　　屋子里的蜂结花树还在，枝叶间冒出形态如钟的花，不时的滴着蜜。
　　那是喂给津实的乳汁。
　　雾气从不知名的地方弥散开来，在温泉边形成了云雾，津实睡得很沉，无意识地啜饮着尉迟手指上的花蜜。青年低着头不可思议地看着孩子，山鬼在看到这一幕时微微弯起了嘴角。
　　岚觞接过孩子，伸手握住尉迟的手。
　　“再过十年，我们一起下山。”
　　津实忽然在梦中“咯咯”地笑出了声。