

1

1、案发 ... 
 
 
　　“啊，啊，啊……这是这个月的第几次了……”想正常的睡到天亮就这么难么，我异常痛苦的掀开被，内牛满面的去抓手机。
　　
　　“抱歉，抱歉，现在人手不够，这边又突然有了新的案件，你先过来吧。”
　　
　　“尹天…尹大少爷…你是时差党么，只要接你的电话都是午夜电话啊，……难道现在的犯人们也都时差党了，案件都跑去晚上才犯了……”
　　
　　“少来了，现场离你那很近的，快点过来吧，李头正在查看现场，这次估计是自杀的。”
　　
　　“自杀？”自杀还要去看么？警察什么时候这么悠闲了。
　　
　　“这个么，所有的迹象都表明是自杀，不过，问题在这个人……”
　　
　　“唉？人怎么了？”
　　
　　“这人你应该也认识，他恐怕是没有自杀的理由吧，现场也没找到遗书，你先过来再说，李头叫我呢，我过去了。”
　　
　　“我认识的？了解了，先给我地址，我立刻就过去。”老实说，成为警察近一年，还是第一次听到自己认识的人出事，真够惊讶的。
　　
　　“Ok.”
　　
　　抓了抓睡的有点翘的头发，在床里伸了个懒腰，蹭了几下棉被后，我挺身终于从被窝爬了出来。迅速的冲去洗漱间，换好了衣服，正好手机的短信音响了，拿起手机直接推开门向外走，边走边打开手机看短信。
　　
　　【花园路15号公寓6门302室】
　　
　　对着这个地址我愣了几秒，这个地址我的确很熟悉，在几天前才刚和小丽姐一起去过。办理事情的同时还和这家的主人聊过天，只是没想到再次过去竟是这种见面，真是让人嘘唏不已。
　　
　　一边走一边回想着，印象中，这家的主人是个年纪不过30出头，讲话温和待人也很温和的人。有着一份稳定的工作，4年半以前新婚的妻子忽然失踪，上一周刚刚被宣告死亡。前几天和小丽姐一起来拜访他，就是为了送宣告死亡的证明文件，以及之后的财产继承问题。这家的主人是叫，叫，黄海涛。
　　
　　“小周，来了啊。”站在门口的小田的叫声打断了我的思想，冲着小田点了下头，顺着小田指的方向来到了现场门口。
　　
　　“李头。”
　　
　　这位李头，名叫李天华，是第二小队的队长，做了十几年的警察工作，经验十分的丰富。
　　
　　“哦，小周，你来了，先来看一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小尹，你去卧室检查一下，我去和第一发现者聊几句。”李天华简单的吩咐几句就转身离开了。
　　
　　“明白。”
　　
　　尽管已经来过一次了，我还是仔细的环顾了一下现场。
　　
　　这就是一间普通的套房，正对着门的是一个回廊，回廊一侧是两间卧室，死者就是在第二间卧室的门口发现的。死者身上穿着轻便的居家装，脖子上缠着一条粗绳，绳子的一头穿过卧室的门系在门把手上。
　　
　　“这是上吊……”看着死者的情况，我不禁有些莫名，怎么选择这么痛苦又麻烦的上吊方式？
　　
　　“嗯，看起来是这个样子。”
　　
　　“感觉好奇怪啊。就算想死也没必要用这么麻烦的方式吧。”
　　
　　“是很奇怪呀。小周，这个人你认识吧？”尹天凑了过来。
　　
　　“嗯，之前和邹姐一起来过，和他也见过几次面。
　　
　　问题是这种上吊的方式，当绳子压迫住颈部的时候，颈部的血管会被大力的挤压，血液的流通受到阻滞，氧气无法通过血液流通送给大脑，大脑自然就会严重的缺氧，使人产生幻觉，最终窒息而死。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这是一种很痛苦的死亡方式，可之前据我和死者的接触来看，与其说死者待人温和，不如说死者是有点懦弱的性格，怎么也看不出是个会下决心自杀的人，还选择这种方式更不能理解了。若是真的想死的话，安眠药，割腕，不都是比较平和的方式……”看着眼前这张眼睛突出，整张脸皱成一团，青筋爆出的样子，我实在和印象中那个样貌对不上。
　　
　　“不只是这个问题，人是有求生本能的，当脖子被拉紧不能呼吸的时候，手就会不自觉的去拉绳子，也就会在手上留下痕迹。但是……”尹天说着，举起死者的双手给我看。
　　
　　那双手上非常的干净，指尖上有些许小的痕迹，但是手指上没有任何明显的勒痕，只能说明他没有剧烈的挣扎。
　　
　　“会不会是喝了什么镇静性的药物。”
　　
　　“有可能，不过，这要等尸体检验的结果出来才知道。”
　　
　　既然要吃安眠药，那不如直接就用安眠药来自杀。
　　
　　“你看这个绳子的绑法，是钓鱼线的绑法。”
　　
　　“钓鱼线？”
　　
　　“嗯，现在的绳子都不是很坚实，这种是钓鱼线的绳子，几股这样反拧在一起，就会变得非常的结识。”把绳子在门把手上固定好，然后从上方穿过到门到另一边，将头套进去，利用体重向下坠，自然绳子就拉紧了，也就达到了最终的目的。
　　
　　没有详细说明，但是两人都明白了这个设置。我过去拉开死者身上的衣服，仔细的看了一会，发现了一点奇怪的地方。
　　
　　“嗯……这里也很奇怪。”
　　
　　死者腿上穿的是很宽松的运动式的裤子，往上拉高了一部分之后，就露出了脚腕，脚腕上有两条淡红色的印记，像是被什么捆绑过一样。
　　
　　“这里，你看像什么？”
　　
　　“这，难道是被什么绑住的痕迹。会不会是把脚绑了起来。”
　　
　　“若是自杀的话，也就没有这个必要了。”
　　
　　“也未必是捆住的，死者身边没有找到其他的绳子，这也许不是新的，而是以前留下的痕迹。”
　　
　　“有可能，还是再看看四周吧。”
　　
　　暂时放下对死者的观察，两人又仔细的在各个房间里看了一遍，这实在是不像一个单身男人的房间，死者的妻子早在几年前就失踪了，按理说是只有死者一个人住的，可是房间却干净的过份。所有的东西都摆放得很整齐，就连玻璃都擦得非常干净，地板和墙壁也是没有什么灰，感觉就像是每天都打扫一样。
　　
　　“唉，一个男人住的公寓，居然会收拾的这么干净。”
　　
　　“也许死者本身就喜欢干净，不是有那种洁癖的人。”
　　
　　“那倒是。”
　　
　　“对了，李头在和谁说话？”不远处的门口，李天华正在和一个穿着西装的男人说着话。
　　
　　“那是第一发现者，死者的大学同学，兼公司的同事。”
　　
　　“这么晚，他来找死者做什么？”
　　
　　“哦，说是因为死者最近一段时间情绪比较低落，今天约好了去喝酒也没有去，打了几个电话都没人接，才过来看看的。”
　　
　　“这样啊。”




2

2、现场 ... 
 
 
　　我和尹天在搜查整个房间，抬头看站在门口的那位第一发现者。一个年级很轻的男性，不超过25岁的样子，事实上这个人是死者的大学同学，年龄已经32岁了。
　　
　　名字叫做邹俊祥，是蓝翔广告公司的一名策划经理。和死者黄海涛是同学，也是同事，同在蓝翔广告公司的策划部工作。两人是长达十年的好朋友，除了在公司，私下也是联系的比较多，经常一起出去喝酒聚餐。
　　
　　就听李头问道，“你有没有发现死者最近有什么不寻常的地方？比如说话，做事方面。”
　　
　　“说不好，海涛最近好像比较失落，总是没有精神。”
　　
　　“有什么具体表现么？”
　　
　　“嗯……就是经常会走神，在和他说话的时候，他都没有主意听，而且好像心事重重的样子。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“然后，我就想帮他打打气，叫他一起出去喝酒，和他聊聊天。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“到了酒吧等了很久，也不见他来，我就给他打了几个电话，都没有人接，我才过来看他的。”
　　
　　“这么晚？”
　　
　　“在酒吧遇到了其他的朋友，就聊了一会儿，回来之后觉得不放心，才打算过来看看的。”
　　
　　“回来？”
　　
　　“对，我家也在这公寓楼里，就在隔壁单元的7层。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　“你觉得死者会自杀么？”
　　
　　“这个我也不清楚，平时海涛是比较开朗的人，但……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“最近却好像受到了打击一样，经常感慨人生什么的。”
　　
　　“也就是说，他有自杀的倾向。”
　　
　　“我不确定。”
　　
　　“那好，先就这样，如果有需要的话，请邹先生到警局协助我们调查。”
　　
　　“好，一定。”
　　
　　李头的问话很快就结束了，合上记录本，他向着我们这边走了过来。
　　
　　“小周，小尹，你们怎么样了？”
　　
　　“李头，我们没什么特别的发现，但是找到一些东西，都装起来送给物证科检验。”尹天举起一个小的证物袋。
　　
　　“好。”李头接过证物袋，把视线对准了冰箱。
　　
　　上前走了几步，打开了冰箱门，冰箱里面存放的食材很多，有一些食材上面还贴着超市的保鲜条，买回来不会超过两天。
　　
　　一个要自杀的人，还会买食材来装冰箱么？
　　
　　“嗯，小尹，给冰箱这拍下照，把东西也装一下，一起送回局里。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“小周，联系一下法医室，看有没有哪个法医能现在过来看现场？”
　　
　　“这个……”我翻出手机。
　　
　　“李头，刚才接到电话，第二法医室的崔法医一会过来。”小田从门口快步走进来说道。
　　
　　“好，那就让他看完现场，再把尸体送回去检查。”
　　
　　“明白。”
　　
　　“行，先把现场保护起来，拉好隔离带，等到天亮之后再进一步调查。”
　　
　　“是。”
　　
　　“小田，你辛苦点，一会就在这看着现场。”
　　
　　“明白。”小田，全名田亮亮，是个中等身材，又胖乎乎的，白嫩的脸上还带着两个小酒窝，看起来非常不像警察的大男生。
　　
　　“小田，辛苦了。”
　　
　　“小田，我们先回去了。”
　　
　　随着李头一起走到公寓楼后面的停车场，一眼就能看到一辆很有特点的车停在众多的轿车中间。那是李头的爱车，并不是警局配给的车而是自家的私家车，一辆很有怀旧感的越野小吉普，早在10几年前就已经停产了的品牌。
　　
　　尹天挥挥手坐上了警局的车先走一步，我则要搭李头的顺风车。
　　
　　车厢里有些静，不知道该说些什么，我摇下半面车窗，感受着清晨带着点湿意的空气。
　　
　　“小周，这个案子你怎么看？”李头先开了口。
　　
　　“不好说，我总觉得不是自杀。”
　　
　　“哦？说说看。”
　　
　　“现场的情况看来，的确像是自杀的样子，可是我之前见过死者，他不是那种又决断自杀的性格。”
　　
　　“嗯，就只因为这个。”
　　
　　“也不是，死者身上有些痕迹让我很在意，想等验尸报告出来以后再说。另外就是死者的家里过于干净，冰箱里的新鲜食材也很多，这么多的食材明显是要做着吃的，怎么看也不像是要准备死吧。”
　　
　　“的确是这样，我也在怀疑这个，死者在事发前刚刚去超市进行了大采购，明显是为了要庆祝什么或是纪念什么。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“刚才找到的超市的购物发票，上面写着昨天的日期，死者买的东西。”李头说着递给我一个小的透明袋子，袋子里面装着一张超市的发票。
　　
　　看了一会，我就觉得有点头痛，那上面买的东西，“蜡烛，红酒，还有牛排……这怎么像是……烛光晚餐的感觉。”
　　
　　“也许，他有约什么人，或是……”没有继续说下去，但是我明白李头的意思，现场应该还有一个人。死者生前可能是约了什么人，这个人极有可能出现了，而且是和死者的死有关系。
　　
　　“……”李头伸出一只手，揉揉我的头发，“证据没有出来之前，不要根据自己的猜测给案件妄下评判。”
　　
　　“知道了。”还是等结果出来再说吧，现在说什么都只是猜测罢了。
　　
　　很快车子就开到了警局门口，门口是一个电子控制的自动门，正对着门口的就是警局的主办公楼，共有三层，主楼的右后方是一排审讯室，左后方则是拘留室，主楼正后方是一片空地，有一个地下的斜坡入口直通地下停车场。
　　
　　警局门口的路对面，一家很小的早餐铺子，正好开始营业，锅上驾着笼屉，热气腾腾的冒着白烟。
　　
　　望了眼窗外，我和李头打招呼，“李头，我去买几屉小笼包，那家张记的包子很好吃，馅大皮薄的。”
　　
　　“好，去吧。”
　　
　　“要点喝的么？豆浆？牛奶？”
　　
　　“嗯，豆浆吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　等我下车后，李头启动车子绕过主楼开进地下停车场。
　　
　　身后传来自动门拉开的声音，新的一天的又开始了。 

作者有话要说：OK，考研也告一段落了，成绩出来了，就等着国家线，然后准备复试还是调剂。




3

3、悬案 ... 
 
 
　　“好吃的小笼包来了，还有热乎的豆浆哟。”看着亮了灯的办公室，我就知道人已经来了不少，伸出脚踢了几下门，等着里面给我开门。
　　
　　“我说小周，你还真是服务周到啊，知道大家都没吃饭是吧。”一个高个的年轻男人拉开了门，伸手去接我手上的东西。
　　
　　“嘿嘿，王哥，给你的。”
　　
　　王哥是我在警校时的前辈，比他们大两届，在学校的时候是学生会干部，对我和尹天都挺照顾的。王哥的全名是王树海，出身于穆斯林的家庭，有忌口不吃的东西，所以我和尹天在买食物的时候都会特别注意。
　　
　　“嗯，你小子记性好。”接过我递过去的小袋子，王哥笑了笑。
　　
　　“小意思。王哥难道是加班了？”看着他浓重的黑眼圈，我问道。
　　
　　“嗯，帮二科画个嫌犯的素描。”忘了说，王哥的爱好是绘画，曾经拿过市里的奖，在局里时常被叫去人物素描。
　　
　　“辛苦了！”回头，就看到打着瞌睡手里还攥着鼠标的人，“我说小白，你也通宵了？”
　　
　　我走过去，一边把食物放到大家的桌上，一边去推那个快睡着的人。看他没什么反应，只好将他面前的空杯子换上一杯咖啡，顺便插了个吸管，“你呀，快清醒清醒，都已经开始上班了。”
　　
　　“唔……”
　　
　　青年也不说话，直接就着吸管喝了几口，然后继续磕头机似地打瞌睡。
　　
　　爱称小白，大名白天池，据说出生的时候，白妈妈正好在天池旅游，就起了这么个名字做纪念。他的本专业是计算机，最擅长各种电脑的密码破译，以及资料追踪。
　　
　　还有个很少年的爱好，就是喜欢打网游，经常利用办公室的电脑通宵奋斗在网游的最前线，美其名曰，局里的电脑配置高，不会卡。
　　
　　看到小白一副嗜睡的样子，我不仅摇摇头，不再管他而是坐到一旁开始翻资料。
　　
　　“这就是今天的案子。”一个娇俏的女声在身后响了起来。
　　
　　“小丽姐。”回头看到来人，我赶紧把一旁的小笼包递了出去，“吃早餐了没？吃点吧，这包子不腻的。”
　　
　　“呵呵，还是小睿睿知道关心人。”
　　
　　女人说完话，就坐到一旁，纤长的指甲夹起一颗小笼包。
　　
　　“这个人不是……”
　　
　　“嗯，我们上周去见过的那个。”我点点头，知道小丽姐也认出了这个人。
　　
　　“就是那个看起来有点忧郁气质的文学青年，啧啧。”
　　
　　“……”
　　
　　小丽姐，名字是邹小丽，是当年警校的校花，和王哥是同一届的，在明显阳盛阴衰的警局里，算是一道比较亮丽的风景了。
　　
　　“唉，可惜了，这年头好男人可不多了。”
　　
　　“小丽姐，你这么说也不怕杨大哥生气。”
　　
　　杨大哥是市里有名的律师，不到三十岁的年纪就和同学一起开了家律所，包揽了市内近半数的刑事案子。同时也是小丽姐的未婚夫，早在大学毕业时就订婚了，只是一直没有办事。
　　
　　“他，他除了工作还能记得我么……”小丽姐撇了下嘴，继续吃手上的包子。
　　
　　“哎，这个人，邹俊祥，我好像在哪里见到过。”
　　
　　“真的么？哪里？”
　　
　　“让我想想，前几天资料室整理，五年内的案卷，我和小吴一起整理，每天看得眼睛都花了……”小丽姐边说边站起身去靠墙的柜子里翻找，“这个人的姓和我一样，我这个姓不是很常见，所以当时就留心看了一下……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哪里呢？我看看。”小丽姐迅速的翻看着手中成摞的卷宗，翻页的速度堪比扫描，我就站在一旁，完全跟不上她看的速度。
　　
　　“找到了，就是这个，四年前的案子，你看。”
　　
　　我接过来仔细看，原来是一份失踪案的报案。
　　
　　四年前的夏天傍晚，一个刚刚新婚不久的青年女性，在下班回家的途中失去了踪影。不仅没有回家也没有再去上过班，过了一周依旧没有消息，她的哥哥才来报案，这哥哥就是叫邹俊祥。
　　
　　“原来是这个案子，小丽姐，我们上周不就是为了这个小姐的宣告死亡成立的事跑过几次外勤。”
　　
　　看了失踪案的详细资料，我才发现，原来之前和小丽姐处理的死亡宣告，就是这位失踪的张小姐。因为她姓张，叫张璐，所以我都没想过他和昨晚案子的死者，就是这个案子的关系者。
　　
　　往后又翻了几页，看到了关于张璐和邹俊祥关系的记述。
　　
　　张璐和邹俊祥是亲兄妹，不过早在20年前父母就离异了，之后两兄妹就被分开，当时张璐不过才3岁，邹俊祥也刚刚上小学，直到后来张璐上大学才和邹俊祥再见面。
　　
　　再次相见的兄妹感情一直很好，张璐当时的恋爱对象黄海涛就是哥哥介绍的，后来在大学毕业的时候顺利订婚，一切都很完满的时候，张璐却突然就失踪了呃。
　　
　　警察在接到报案之后进行了不小范围的搜查，邹俊祥和他母亲也发了很多寻人启事，可是一直没有任何消息，张璐就像人间蒸发了一样，一点痕迹都没有留下。
　　
　　搜寻侦查进行了三个月，警局便不再用人力在这件案子上了，警局本身的案子也很多人手也很忙，根本没办法为了一个没有任何线索的案子耗时间。最终在两年后宣告失踪，上周正式宣告了死亡。
　　
　　唯一值得在意的就是，邹俊祥当时得到宣告失踪的通知时，还到警局闹了几次不依不饶的，可现在张璐被宣告死亡了，他反倒没那么激动了，难道是已经放下了。
　　
　　而这张璐到底是哪去了呢？绑架？劫杀？
　　
　　对着卷宗，我在脑海里转着思绪。
　　
　　“哎，这女生挺特别的。”小丽姐拿起卷宗上夹着的照片。
　　
　　那是张璐站在一片花海中的照片，半长的头发，白色的长裙，嘴角微弯带着一点笑意，眉眼却有些愁意，整个人给人一种很矛盾的感觉。
　　
　　“李头，你看下这个。”我把整个卷宗连带照片一起递到李头的桌上。
　　
　　顺着打开的卷宗，李头用眼睛扫过一行行的字。
　　
　　“是巧合还是其他？这张璐的照片可以看出她很忧郁，是不是可以猜想，当年订婚的她并不开心，或是说她另有其他喜欢的人，或是其他的情况，不管怎么说，她结婚了，并且去登记领证，只是没有办正式的婚礼，正在新婚蜜月期，她却突然失踪了，而她的哥哥又异常的关心她。”




4

4、关联 ... 
 
 
　　“嗯，小周，你到底想说什么？”
　　
　　“我是说，假设说，张璐的老公，也就是那黄海涛，和她的失踪或是说死亡有关系，而又有人有那个报仇的想法，那么昨天的案子就不是自杀而是仇杀。”
　　
　　“想法不错，你在怀疑邹俊祥么？”
　　
　　“第一发现者往往是首要怀疑的人不是么。”
　　
　　“去法医室，弄清楚黄海涛确定的死亡时间，然后去调查时间段内邹俊祥的不在场证明。”
　　
　　“好，我一会就去。”
　　
　　“小邹，你去查一下四年前的这个案子，我要更详细的资料，承办案件的警察名单，负责验尸的法医，最好把宣告死亡判决的法官资料都弄来。”
　　
　　“没问题，我就去。”
　　
　　正说着，尹天推门进来了，“李头，崔法医已经看过现场了，尸体也被他们运到法医室了。”
　　
　　“嗯，你去一趟死者工作的地方，去调查一下他的人际关系，问一下他最近有没有什么异常的地方。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那个邹俊祥，和死者是一个地方工作吧，那你就一起查了。”
　　
　　“怎么，李头你怀疑那个邹俊祥。”
　　
　　“案件发生后，首先就要怀疑第一发现者。”
　　
　　“嗯，第一发现者就是犯罪者的可能性，按照概率算有75%以上哦。”睁着朦胧的眼睛，白天池插了一句话。
　　
　　“小白，你总算醒了么。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“不要装睡，快去洗个脸，回来工作。”
　　
　　“唔。”
　　
　　“现在天亮了，小王，你一会去找小田，你们一起调查一下小区周边，看看那公寓有没有外人侵入的迹象。”
　　
　　“好。”
　　
　　李头安排完工作，开始大口的吃早餐，我则把整件案子的脉络在脑海中过了一遍。
　　
　　很快，关于死者黄海涛的一切资料都调查好了。
　　
　　死者黄海涛，今年28岁，本市的B大毕业，毕业后就进入蓝翔广告公司工作。
　　
　　母亲早亡，父亲再婚后一直在国外工作，从高中起他便是自己生活，公寓是工作后自己贷款买的，至今还没有还完贷款。
　　
　　大学三年的时候，认识了张璐，成为情侣并结婚。
　　
　　举行婚礼前几天，新婚妻子忽然失踪，从此没有音信。
　　
　　黄海涛在大学和公司中的评价都不错，是个温柔的人，从来没有和人起过冲突，工作方面不算突出但也中规中矩。
　　
　　整份资料看下来，并没有什么特别的地方。
　　
　　“李头，根据调查得出的结果看，这个黄海涛是很平常的一个人，不会太突出也很随和。他的父亲再婚后一直生活在国外，多年都没回来过一次，只除了给他留下一张银行卡，里面有20万的存款，其他的再没有任何联系了。”一直等着李头看完资料，尹天才开始说话。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“另外，邹俊祥我也调查了，他相比起黄海涛来说，是个很优秀的男人，在学校永远是第一名，既是学生会干部又是最受学生欢迎的，在工作场合也是人缘极好，工作能力也不错，短短几年就已经做到副总经理的位置了。”
　　
　　“哦，这个倒是有点骄子的感觉。”
　　
　　“的确，只是太过优秀了，几乎没有缺点的人生。怎么，李头在怀疑这个邹俊祥么？”
　　
　　“他的证言里提到了那个酒吧，还有当时碰到的同事，你查一下看看。”
　　
　　“好。”
　　
　　“对了，这个邹俊祥，据他的同事讲，他有一个要谈婚论嫁的女朋友，已经在一起好几年了，不过一直都没有办事，关系也总是忽近忽远的。
　　
　　另外，在询问那些同事的时候，有一个人提到了一件事，差不多半年前，黄海涛请了一段假，回到公司之后情绪一直比较失落。我去调查过，那几天假期他并不在家，而是出了远门，具体去做了什么还要再查。”
　　
　　“嗯，你继续查清楚。”
　　
　　正说着，田亮亮也回来了。
　　
　　“李头。”
　　
　　“小田，回来了。”
　　
　　“嗯，小区依旧照常，那间公寓我们拉起了警戒线，证物科正在搜集细节证据。王哥还在那边，我先回来了。死者的邻居我们都问过了，死者是个比较温和的人，有点内向不爱说话，和所有的邻居都相处得不错，看不出是个会放弃生命的人。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“还有在死者的卧室找到的那瓶药，是200片药剂的那种普通的安眠药，死者似乎从几个月前就有失眠的问题，一直都到小区的药店买这种安眠药。”
　　
　　“几个月前？半年前……”
　　
　　“看来半年前那个请假期，果然有什么事发生了。”尹天小声的说了一句。
　　
　　“李头？”
　　
　　“继续注意邹俊祥的行动。”
　　
　　“是。”
　　
　　过了一会儿，邹小丽也走了进来。
　　
　　“李头，从人事科问到了一件事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“五年前处理过张璐事件的警察已经不在了。”
　　
　　“离职？”
　　
　　“嗯，当时承办案件的两名警察都申请外调，已经离开警局很久了，唯一还留下的就是现在1科的王队，他是当时两名警员的上司，虽然没有直接参与案件的调查，但是应该有接到他们的汇报。”
　　
　　“离开的原因呢？”
　　
　　“不知道，并没有找到什么原因。”
　　
　　“不过，当时发生过几起年轻女子的失踪案，调查过一段时间之后，张璐的案件也归到这里，资料比较多，我去申请提出，要等到下午才能拿到。”
　　
　　“这样，我一会去找王立聊聊。”
　　
　　小丽姐没有说话，大家都知道这位王立是2科的负责人，而警局里一直盛传李头和王队不合，从警校时候就是死对头，进了警局之后十几年关系一直不好。
　　
　　“你再试着看能不能联系到那两名警员。”
　　
　　“好，我去找找看他们的调职书。”
　　
　　“嗯。”




5

5、尸检 ... 
 
 
　　从转角的楼梯走上四楼，最里面的房间是停尸间，两侧都是法医用的解剖室，整个楼层的右半部透漏出一种压抑的气氛。靠近楼梯口的一间是办公室，平时会有当值的法医在，负责调度和联络各方面的事情。
　　
　　我平时去法医室的次数算多的，和几个法医的关系也都不错，上到四楼之后，就径直走向办公室，敲了门之后进去。
　　
　　“小周，是你啊。”
　　
　　“嗯，宋姐早。”屋内靠窗的办公桌前，坐着一个大约30岁的女性，一头大大的波浪卷发，皮肤有些黑。宋洋，原来是市医院外科的医生，几年前借调到警局帮忙，后来就直接转档到警局，算是警局里资历比较老的法医了。
　　
　　“有案子了？”
　　
　　“早上送过来的，勒死的，还没定下来是自杀还是谋杀，李头希望能现确定死亡时间。”
　　
　　“那个案子是小崔负责的，他现在就在1号那边，你可以直接过去。”
　　
　　“好的，那我先过去了，有空儿再过来和宋姐说话。”
　　
　　宋姐口中的小崔，是局里法医科上个月新调过来的，是警察学院新设的法医专业的第一批毕业生，业务水平据之前的评价来看是还不错，就是人的性格么……真不好形容。
　　
　　走到1号解剖室的门口，我深吸了一口气，然后敲开半掩着的门。
　　
　　手术台上放着早上送过来的尸体，一旁的桌子边站着一个年轻的男人，正在做着验尸前的消毒准备工作。
　　
　　“你好，我是1科的周睿。”打了个招呼，我就走了进来，站在离手术台不远的地方。
　　
　　“崔海宇。”法医没有回头，只是报了个名字，继续手上的工作。
　　
　　“我来看验尸结果，今早送过来的。”
　　
　　“尸体表面都已经检查完了，刚刚尸体已经清洗好，马上就开始做解剖，你可以选择在这看，或是下午来拿书面报告。”崔海宇转过身来，手上拿着一个手术盘，上面装着各式的手术器具。
　　
　　“我在这看。”我笑笑，还是直观看到的最快，李头他们还等着结果呢。
　　
　　“随便。”
　　
　　“根据初步检验的结果，死者的死亡时间是凌晨1点到3点之间。另外死者的死因是窒息，颈部勒痕已经明显呈现淤青色，身上的皮肤也开始变色，并僵硬。
　　
　　接下来开始解剖。
　　
　　手术刀对准尸体的胸口部位，顺着胸肌中间的胸骨，笔直的划开皮肤和肌肉。“死者的内脏都是完好无损的，没有任何的疾病，是个很健康的人，内脏也没有任何硬性的损伤，证明死者生前没有过打斗。”
　　
　　“嗯。”看着被剖开的胸膛，清晰完整的内脏器官，感觉实在很微妙。
　　
　　“这是死者的胃，里面并没有任何固体的存在，只有少量的胃液，按照正常人消化的时间来看，死者至少有10个小时没有过进食。”
　　
　　“那就是从中午开始，有服食过安眠药的迹象么？”我一边听一边做着记录。
　　
　　“这个胃液要拿去化验，安眠药这类镇静性的药剂，即使溶解后也会有残留，一般都能化验出来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　内部脏器的检查结束以后，崔海宇先将展开的皮肤合好，继续其他的地方。
　　
　　“死者的小腿部分，肌肉比身上的其他部分要结实，证明死者比较喜欢跑步类的运动。”
　　
　　“死者是白领，跑步的确是个不错的运动。”
　　
　　“这里，死者的手臂内侧，出现了死后淤痕，死者生前有用力的捏过这里。”
　　
　　“哎？这个痕迹，之前没有。”
　　
　　“嗯，有些痕迹是因为力作用在皮下组织，要过一段时间才能出现的，很正常。”
　　
　　“这是死者自己抓的？”
　　
　　“看淤痕的方向，是靠向内侧的，证明是死者自己的作用，如果是他人作的，那痕迹应该是向外的。”
　　
　　“就是说，死者自己手臂交叉，然后一只手狠抓另一只手臂的内侧。”我比划着动作。
　　
　　“嗯，是这个意思，应该是在忍耐什么。”
　　
　　“这样，用手指使劲抓着手臂内侧，指甲缝里应该有些皮肤组织残留吧。”
　　
　　“没错。”崔海宇举起死者的一只手。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“在这里找到了一点皮屑，在指甲缝的侧边。”
　　
　　“死者的？”
　　
　　“不知道，这个一会儿也送去化验，过后结果会给你们。”
　　
　　“死者是自杀么？”
　　
　　“哦，这个问题怎么来问我，你们才是警察吧。”
　　
　　“只是觉得，目前所有的迹象都表明死者是自杀，可死者又不像会自杀的，多半可能是他杀然后伪造的自杀。”
　　
　　“也许。”
　　
　　“还有其他的发现么？”
　　
　　“死者的后脑部有一点突起，是被重物击打的痕迹，可能会造成短时间的昏迷。”
　　
　　“这个伤，有可能是死者身体下滑的时候撞到门，但也有可能是被凶手打晕，然后吊起来……”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“就这些？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　崔海宇开始给尸体破开的胸膛进行缝合，一会还要再清洗一遍，然后就送到冷冻室保存，等待亲人来认领。
　　
　　“剩下的化验结果出来后出来，我会把报告交过去的。”
　　
　　“哦，好。”




6

6、线索 ... 
 
 
　　和崔海宇道别之后，我便一个人回办公室，手上拿着刚才做记录的本子。
　　
　　“李头，我回来了，中午请我吃饭吧，顺便安慰下我脆弱的神经。”
　　
　　“成，来我们家吃吧，你嫂子正好想你了。对了，验尸怎么样？”
　　
　　“唔，嫂子果然比较疼我。”我趴到一边墙上装挺尸，将手里的报告递给李头，“和我们估计的没什么出入，就等胃溶液的实验报告了。”
　　
　　“你这是怎么了？”李头边翻看报告内容，边扫了一眼像滩泥似的我。
　　
　　“我脆弱的玻璃心，再次经受了严峻的考验，解剖什么的真不是谁都能围观的。”想到人被剖开后血淋淋的样子，我就觉得喉咙有点不舒服，不论过了多久我都受不了那么血腥的场面。
　　
　　“滚。你以为你是刚进警局的新丁么。”
　　
　　“这痕迹……”
　　
　　等李头看完了报告，把我从墙上扒下来，我立刻坐直，换上了比较严肃的感觉。
　　
　　“死者的指甲缝里有些皮肤纤维，死者的胃里空无一物只剩胃液，这些都送去化验了。”
　　
　　“那后脑这里？”
　　
　　“后脑那里的确是撞击伤，不是很严重刚好是可以让人短暂失去反应能力的那种程度，伤也比较新，应该是死前两三天内造成的。”其实就是头撞到墙的力度，只是不知道是不小心撞到，还是有人为的原因。
　　
　　根据目前得到的资料看，死者是自杀的可能性非常高，现场也没有找到任何他人存在过的痕迹。
　　
　　向李头汇报完，我在脑海中得出了一个结论，死者很大可能是他杀，而不是表面看起来的自杀。
　　
　　“死者的房间里拿回来的物品有没有什么收获？”
　　
　　“唔。”
　　
　　正在这个时候一个人影照了过来，正好站在坐着的我旁边。
　　
　　“哎，亮亮，你也回来了。”说着话，我用手环住田亮亮的腰，亮亮胖乎乎的，尤其是腰上特别的有肉，用手捏几下，感觉手感很舒服。
　　
　　“……”亮亮没有反抗任由我揉搓，可见他平时在科里就是被欺压的底层。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“在死者的房间找到了一样奇怪的东西。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　亮亮拿出一个小的证物袋，从中倒出一个东西来。看着桌子上反着光的小东西，李头和我同时问了出声。
　　
　　“一把钥匙？”
　　
　　“嗯，是钥匙。而且是做工非常复杂精致的那种，这钥匙有四个棱面，每个上面的锯齿分布都不同。我问过外面那些配钥匙的师傅，这种钥匙很难仿制出来，都是专门定做的。”
　　
　　“会不会是保险柜的钥匙？”我作出了猜测。
　　
　　“我也这么认为。在死者家中的搜查并没有找到任何保险柜、保险箱，死者的存款在我市的两家银行里，数额都不算大，看不出他有什么东西需要用到保险箱。”
　　
　　“这个钥匙是在哪里找到的？”
　　
　　“在死者书房里。靠墙的书柜下面，抽屉最里面的一个小盒子里，那个盒子是装戒指或是耳环的那种首饰盒，做工非常的精美，上面还有雕花，盒子里铺了一小块海绵，然后就是这个钥匙。”
　　
　　“看来，果然还有我们不知道的事情。”李头听完亮亮的话，拿起钥匙仔细看了看。
　　
　　“果然，人总有不愿意被别人知道的秘密啊。”我也跟着小声嘟囔了句。
　　
　　“这钥匙……小田，去查一下本市有提供保险箱的所有单位，这样强度的保险箱市里应该没几家金融机构能提供。缩小范围之后，挨个去调查，看有没有死者去办理保险箱业务的记录，务必要找到这个保险箱。”这里面大概就是本案的关键，我们几个都明白它的重要性。
　　
　　“好的，我现在就去。”
　　
　　亮亮听完李头的吩咐，就伸手拉开缠在腰上我的手，拍拍我的头就转身离开了。
　　
　　我摸着被拍的头，用手托着下巴，亮亮真是越来越有爱心了，比小丽姐还具有温柔的气息。
　　
　　“保险箱，什么东西需要保险箱？”
　　
　　推门进来的尹天，一眼就看见了，像个思考者一样沉思的我。
　　
　　“我说，你在干吗？”
　　
　　“小天天，你有什么秘密会想要保险箱来放。”看尹天走过来，我照例伸出手抱住他的腰，然后蹭了几下。果然，尹天的腰是比较有弹性的，稍微有点硬的肌肉，没有亮亮的那么舒服。
　　
　　“喂喂，注意形象啊！你可是警察啊！”尹天有些无语的看着自己腰上的手，一副想拉开我又无奈的样子。
　　
　　“那无所谓，先回答我的问题。”
　　
　　“保险箱么？那就是，不想被人知道的东西，或者是有重要价值的东西。”我用45度角纯洁的望天，只看得尹天满头的黑线，普通人哪有那个钱去搞什么保险箱啊。
　　
　　“黄海涛不像是个有钱的人，应该没有什么宝贝，那就是有不希望被人知道的，隐私……”没有松开手，我继续想着。
　　
　　“你说那个死者。”
　　
　　“嗯。亮亮说找到一把钥匙。”
　　
　　“哦，钥匙……”
　　
　　“嗯，他正在找能对的上的保险箱，里面一定有我们想要知道的。你那边怎么样？”
　　
　　“收获不大。公司同事的看法，黄海涛这人与其说他和善，不如说他和任何人的关系都不深，唯一关系好的就是邹俊祥了。还有他那个未婚妻，公司同事知道的就更不多了，只隐约记得在公司门口见到过，是个挺文静的女生，不爱说话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“邹俊祥就比较突出了，人缘好，能力强。”
　　
　　“唔，这是不是，交朋友就要交个能和自己相映衬的，你看我身边就是强人太多，所以我被埋没了。”
　　
　　“瞎说。”尹天好笑的拍拍我的头。
　　
　　我感觉头上轻柔的力度，忽然想到，最近大家似乎都喜欢我的脑袋，拍起来很有质感么。




7

7、疑点 ... 
 
 
　　“哦，这样，我明白了。”一边听着电话，我一边用笔做着记录。
　　
　　“有发现？”尹天等我放下电话才走过来说话。
　　
　　“之前邹俊祥不是说过，他是在酒吧里等黄海涛，然后遇到了另一个同事，和那个同事攀谈喝酒，等到凌晨去黄海涛家的时候，发现黄海涛已经死了，所以他是第一发现者么。”
　　
　　“嗯，有什么问题？”
　　
　　“邹俊祥在酒吧的时间是从晚上8点一直到凌晨1点，而黄海涛的死亡时间，正好就是他在酒吧的这段时间内。如果他说的是实话，那么即使证明黄海涛不是自杀，他也没有任何嫌疑，因为没有犯罪时间去作案。”
　　
　　“这么说是没错，你在怀疑什么？”
　　
　　“太过巧合的事情遇到一起就会给人种不和谐的感觉。邹俊祥在酒吧的时候遇到的那位同事，就是他最好的不在场证明人，所以我想找这个人来证明他的证言准确性。没想到，请小王帮忙，好不容易才联系上他说的那位同事，那位同事却偏偏做今早的飞机去了澳洲，现在还在飞机上，等到了澳洲也不会和这边联系，根本做不了证明。一切要等到一周之后它回国才能再联系上，也就是说我们要确认邹俊祥的话至少要等一周以后，平白就多出了一周的时间。”这不是太巧合了么，怎么偏偏在这个时候出国办事。
　　
　　“你的意思是，目前没有办法验证邹俊祥的不在场证明了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那也没关系，一周之后他那同事不是还要回来，到时候再问就是了。现在我们也没有确定黄海涛是他杀，更不用说找凶手了，你别太紧张。”尹天拍拍我的肩膀。
　　
　　“嗯。”我总觉得这案子给人一种很奇怪的感觉，从上周第一次见到黄海涛，我就一直觉得黄海涛的样子很奇怪，亲密的恋人，甚至是夫妻，突然得知对方失踪数年确定死亡，怎么会是那样的反应，不恨也不爱了么，那种淡漠的感觉……不过这也只是我的直觉，根本算不上什么证据。
　　
　　但是，也正因为我见过黄海涛，和他交谈过，所以认为他不是个会自杀的人，现在看来，他也的确没有什么明确的自杀动机。若是要自杀的话，在新婚妻子失踪的时候，在被同事邻居议论的时候，在被朋友埋怨的时候，这些时候都可以选择自杀，偏偏是失踪的妻子已经确定死亡了，这件事尘埃落定了，他居然死了，这怎么也不可能是自杀。
　　
　　这种想法在见了邹俊祥之后更加明显了，邹俊祥是黄海涛最好的朋友，同事是他妻子的亲哥哥，在得知妹妹已经死了的时候没有什么感觉，在得知朋友死的时候，反倒露出了一种他肯定是自杀的感觉。这让周睿有种不舒服的感觉，就算现场看起来像是自杀，但是作为好朋友，发现好朋友死的时候，一点也不慌乱，还可以冷静的分析对方死亡的原因，这太不合常理了。
　　
　　因为这，我一直要调查邹俊祥。
　　
　　“先不要想那么多了，如果你很怀疑的话，不妨去酒吧问问那些员工，看有没有酒吧的常客，邹俊祥那种人在酒吧里气质应该很特别的，很容易给人留下深刻的印象。”尹天的提示让我想到了，的确还有其他方法可以确定邹俊祥的话，不是非得要局限在这个证人身上，还是说我们被邹俊祥给带进去了，都认定了要找到邹俊祥说的这个人，才能证明他的清白。
　　
　　“好，我请隔壁帮忙去看看，他们缉毒科一向对那些酒吧比较熟。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“验尸报告马上就来了，我要先确定黄海涛有没有他杀的可能。”
　　
　　“好的。我找小白去帮亮亮，看能不能从银行的网络系统上，找到黄海涛的那个保险箱。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　送走了尹天，我用双手捏捏脸颊，让自己清醒一点。
　　
　　法医室那边的效率很快，没过几个小时，一份完整详细的验尸报告就送了过来。
　　
　　从验尸报告上看，死者后脑部的伤是撞击伤，程度很轻，刚好是能让人短暂失去意识的程度。
　　
　　死者胃中没有食物，胃液化验的结果是，含有唑吡坦和盐酸布桂臻的成分，简单说就是镇静药和止痛药。
　　
　　看到这里，镇静药应该就是死者卧室里发现的那瓶，至于止痛药么，不是最常见的那种去痛片，而是需要主治医签字才能开出来的强痛定，短时间镇痛的效果仅次于杜冷丁的药。
　　
　　看着后面附上的简单的解释，我感到十分的奇怪，这黄海涛没有任何病症，怎么会需要止痛药？镇静药可能是因为睡眠不好，但是这种强力止痛药到底是为了什么？
　　
　　就在我翻着法医报告的时候，隔壁缉毒科的警察有新的调查结果过来。
　　




8

8、证人 ... 
 
 
　　“小周，你不要把我们科当你们科小跟班好吧。”
　　
　　“呵呵，小李同志，结果如何？”
　　
　　“你还别说，尹天说的真对，像是邹俊祥那样的人，酒吧里的确很突兀，吧台里的酒保就记得他。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“邹俊祥不是常客，大概去过酒吧也就一两回，你可能不知道，那酒吧不单纯就是酒吧。”
　　
　　“难道还卖摇头丸什么的。”
　　
　　“倒不是那种，而是说那个酒吧的性质，那家酒吧里是个同性恋常去的酒吧，虽然没有明说，但是常客都知道那里。”
　　
　　“邹俊祥原来是有未婚妻的，他是个异性恋。”周睿想了想，肯定道。
　　
　　“对啊，所以那种看起来就是直的男人，酒保才会对他有印象。”
　　
　　接下来小李把酒保说的话告诉给我。
　　
　　邹俊祥大概在一周前去过一次那个酒吧，因为看起来就不是同性恋，所以他坐在吧台要了杯香槟，一个人独饮。酒保因此有点留意他，想看他是来这做什么的。
　　
　　没过多久，他就接到了一个电话，虽然听不到内容，但是看起来很生气的样子，没说几句，就愤愤的挂了电话，继续回来坐着。
　　
　　期间虽然有几个人过来搭讪，但是都被拒绝了，看来就根本没有要找伴的意思。
　　
　　过了大概一个多小时，来了另一个男人找他，那男人没坐下，就只说了几句话，然后两个人就一起离开了。
　　
　　听到这里，我赶紧问，“知道那个男人是谁么？”
　　
　　“这倒不是很清楚，酒吧里本身灯光也不行，那个男人还带着很大的镜子，盖住了大半的脸，根本看不清楚，酒保只说，两人站起来身，那个男人比邹俊祥的身形要瘦弱一些。”小李看我没什么反应，就停下来等我的回应，而我正在想一周前这个时间点，正好是我和小丽姐去见黄海涛，向他通知张璐死亡的时间，真是巧。
　　
　　看我没有说话的意思，小李继续讲酒保说的情况。
　　
　　酒保第二次看到邹俊祥，就是案发的那天晚上，邹俊祥依旧是一个人去的酒吧，走到吧台后，点了杯同样的香槟，坐在那里不时的看表，似乎是在等人。
　　
　　等了大概有两个小时左右，就遇到了一个男人，然后两人好像是认识的，就聊了起来，一起喝了不少酒，之后过了1点酒吧准备要关门了，他们也就都走了。
　　
　　这话和邹俊祥说的倒是没冲突，“这期间邹俊祥有出去过么？”
　　
　　“你也知道，酒保也有自己的事要做，不可能一直关注一个人，不过在快到午夜的时候，酒保被叫去二楼应付包间的客人。走楼梯的时候正好看到吧台上只剩下一个人，不过背影看不出走的那个是邹俊祥还是另一个男人，也有可能都走了是其他什么人。”
　　
　　说完情况，小李笑着拍拍我，“怎么样？有帮助没？”
　　
　　“帮了大忙了，回头让天哥请你吃饭。”
　　
　　“我去，你找我，怎么每次都让阿天请啊，他现在见了我就跑，都快恐惧症了。”
　　
　　从小李那确定了邹俊祥那晚的行踪，邹俊祥的不在场证明，关键就在那位同事身上。
　　
　　他的这个同事，叫做苏叶，今年25岁，进入广告公司三年整，三年前大学招聘会上，由邹俊祥负责招聘，带进了公司。
　　
　　接下来的几年，由于工作出色，一直作为邹俊祥信任的助手，得到了公司的重任。
　　
　　根据广告公司负责人传过来的消息，苏叶将于三天后回国，要找他问话，也只能先等三天。
　　
　　我这边的事情暂时告一段落，亮亮他们那边有了新的发现。
　　
　　在小白的帮助下，确定了市里三家提供保险箱业务的金融机构，亮亮和尹天逐个去进行调查。
　　
　　最终在一家金融机构的监控录像中，看到了和黄海涛身形想象的人，将钥匙和金融机构的工作人员核对，确定是该机构保险箱配备的钥匙。
　　
　　由于保险箱的设置，保险箱将在48小时后打开。
　　
　　很快，两天过去了，保险箱打开之后，金融机构将黄海涛保存的东西送到了警局。
　　
　　一个文件袋，袋子里面是照片和几封信，李头看完之后将里面的东西分给大家。
　　
　　看到照片的内容让我很是惊讶，在看到信的内容就更是惊讶了。
　　
　　案情已经基本清楚了，就只差苏叶的证词了。一时间办公室里大家都安静了，有时候查明真相未必是让人开心的事情，但是我们的职责所在，不能允许事情不明不白的发生。
　　
　　第二天，苏叶一下飞机，就被侯在机场的同事带到了警局。




9

9、伪证 ... 
 
 
　　我和尹天开始对苏叶进行问话。
　　
　　“我们想知道五天前，就是28日晚上你的行踪。你是不是去过酒吧？是不是见过邹俊祥？在酒吧待了多长时间？是不是一直和邹俊祥在一起？”
　　
　　“是，我去过酒吧，很巧，正好遇到了邹经理，就一起坐着喝酒聊天，直到凌晨才离开。”
　　
　　尹天的问话风格是步步紧逼，苏叶开始时很镇定的回答了所有的问题，和邹俊祥说的差不多。
　　
　　问话告一段落，暂时休息了一会儿，我给苏叶到了杯水，意外的看到他似乎出了不少汗。
　　
　　我和尹天走到门外，倚着墙说着话。
　　
　　“小周，有什么感觉？”
　　
　　“他没有说实话。”
　　
　　“嘿嘿，你也这么觉得。”
　　
　　“他在回答问题的时候，虽然语速很镇定，但是双腿夹得很紧，手指也无意识的动着。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“而且，我刚才看到，他出了很多汗。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“虽说他的心里素质很好，但毕竟是事关杀人，他还是很紧张的。”
　　
　　“没错，继续吧。”
　　
　　接下来果然和我们想的一样，在连续六个小时的问话中，苏叶还是对我们说了实话。
　　
　　其实那天他的确是碰巧去酒吧散心，也是碰巧遇到在吧台坐着的邹俊祥，因为是平时很照顾自己的上司，所以就一起坐了会聊天。
　　
　　在晚上十点左右，他就因为临时有事而先离开了，酒保看到的那个离开的身影的确是他。
　　
　　而之后他立刻就要出国谈一场生意，邹俊祥在他上飞机前给他电话，说怕自己女朋友误会，希望他帮忙，说那晚是和他在一起，没有去别的地方胡闹。
　　
　　苏叶本来以为帮上司个忙，也可以让上司记着自己的好，却没想到原来是做不在场证明，他立刻就怕了。
　　
　　将苏叶的证词全纪录下来，我们已经基本确定了邹俊祥的嫌疑，剩下的就是要找邹俊祥来警局谈话了。
　　
　　将苏叶的话告诉给李头和大家，大家都没什么惊讶的表情，经过之前的调查，事实的真相已经能推测出来，只差找当事人对峙了。
　　
　　坐在审问室的邹俊祥一脸的平静，像是早就知道我们会找到他。
　　
　　“这是苏叶的证词，你还有什么要说的么？”
　　
　　我将苏叶的证词摊开放到桌上，邹俊祥只扫了一眼，就没再看而是把眼睛对上我。
　　
　　“没什么，你们都知道的。”
　　
　　“你早就知道苏叶会说真话。”
　　
　　“我本来也没指望这么简单的谎言可以骗过你们。”
　　
　　“那你？”
　　
　　“我只是需要几天时间罢了。”
　　
　　“既然这样，那和我们说说当时的情况吧。”
　　
　　“你们不是都调查清楚了，还有这个必要么？”
　　
　　邹俊祥笑了笑，低声叙述起那天晚上发生的事。
　　
　　【小璐是个很温柔的女孩子，即使十几年没见，我在见到他的时候，就能感觉到，她是和我血脉相连的兄妹。
　　
　　那时正是我刚上大学的时候，大学的生活丰富多彩，参加很多的社会活动，业余的时候和海涛还有小璐、惠敏一起，有时出去旅游，有时出去玩，真的是很开心。
　　
　　惠敏是学生会的副会长，一直是我的助手，也是我和海涛中学时的同学。后来我自然的和惠敏成为了情侣，就想着撮合小璐和海涛，这样以后我们就可以两对情侣一起出去玩，即使结婚之后还是可以住邻居，以后有孩子也会一起长大。
　　
　　在介绍小璐给海涛的时候，两个人都有点尴尬，但是之后他们发展的非常好。海涛是美术社的社员，每次海涛有活动的时候，小璐都会去看他，还会给他做午餐。
　　
　　生活一直都很美好的，大学毕业的时候，我和惠敏订了婚，和海涛一起进了蓝海广告公司，本市最好的创意广告公司。我们当时都意气风发，充满了干劲，凑在一起熬夜做策划，出去跑业务，渐渐的得到了业界的认可。
　　
　　那时小璐也毕业了，和海涛订了婚，打算和我和惠敏一起办婚礼。
　　
　　在婚礼前几天，陪着小璐和惠敏试婚纱的时候，看着惠敏一脸幸福的样子，小璐却很落寞的坐在一旁。
　　
　　我当时就觉得，小璐是不是和海涛出了问题，可那时海涛在忙工作，情绪也很低沉。我没法打听，就只希望婚礼快点举行，让大家都开心一下。
　　
　　没想到领完证的第二天，小璐忽然不见了。
　　
　　那天她没有按正点下班，妈妈虽然很担心，但只以为她是在加班就没联系我。
　　
　　直到小璐一晚都没回来，妈妈才给我电话。
　　
　　我接到电话之后，立刻去公司找小璐，却得到她晚上5点就离开的消息。
　　
　　和海涛联络也不知道她去了哪里，小璐的朋友不多，和她的大学同学联系，没人知道她的去向。
　　
　　转眼三天过去了，到了要举行婚礼的日子，小璐依旧没找到，我和惠敏也没有行礼的心情。
　　
　　婚礼终止之后，我去警局报了案。
　　
　　但是警察没什么用，找了很久都找不到小璐，到了时限之后，警察就擅自把小璐的失踪定为无头案，给搁置了。
　　
　　我当时透过人际网，查到了几个参与小璐案件的警察的不法事迹，以此威胁他们继续小璐失踪案件的侦查。
　　
　　可没想到那几个警察都怕的辞职或是离开了。
　　
　　之后过了几年，我虽然没放弃找小璐，但我有种再也见不到她的感觉。
　　
　　和惠敏的关系也渐渐淡了，后来分了手，惠敏也自己出国发展了。
　　
　　直到不久前，小璐被宣告死亡，我和海涛一起出去喝酒。
　　
　　喝醉了的海涛一直在说对不起，还说什么喜欢的是别人。
　　
　　我联想到小璐失踪后，海涛只伤心了一阵子，就对找小璐失去了耐心。后来更是过着自己的生活，家里连小璐的照片都没有，他已经彻底忘了小璐，甚至，小璐就是因为他喜欢上了别人，才伤心的出走。
　　
　　我不能原谅他，他居然这么对待我珍惜的妹妹。
　　
　　那晚，我约在他家吃饭，为了我们相识八周年，也为了小璐祈福。
　　
　　他根本不知道我是打算杀他的，很开心的做了准备。
　　
　　在我勒住他的时候，他只说了对不起，什么都没有说，也没有反抗。
　　
　　他也知道我是为了小璐，他也觉得对不起小璐么……】 

作者有话要说：下章，这个小故事就结束了。




10

10、真相 ... 
 
 
　　邹俊祥一次性的讲了很多话，审讯室里的人都认真的听着，没有人打扰他的回忆和诉说。
　　
　　【妈妈本来身体就不好，在小璐失踪后，身体更是急速的恶化，近两年一直都靠药物维持着，前天她去世了，最后也没能见到一直想着的小璐。】
　　
　　说到这里，我们才知道，邹俊祥要苏叶帮忙争取的这几天时间，只是为了陪伴母亲度过最后的日子。
　　
　　“你错了。”亮亮有些伤感的说了一句，然后转身离开了审讯室。
　　
　　李头也点了根烟，静静的抽着，尹天没有说话，而是坐在一旁喝着咖啡，我则把黄海涛在保险箱中保存的东西放到桌上。
　　
　　“你真的错了。”
　　
　　看到桌子上放的东西，邹俊祥有一刹那的失神。
　　
　　那几张照片，有一张邹俊祥他们四个人的合影，还有一张邹俊祥和黄海涛的合影，以及一张张璐站在瀑布旁的照片。
　　
　　那张张璐站在瀑布旁的照片，下面有着清晰的摄像时间，“2006年10月4日”。
　　
　　那是张璐失踪一周后的时间。
　　
　　而另外的信封中装着张璐写给黄海涛的信，信封上邮戳的日期是照片上日期的一周之后。
　　
　　那封信上，张璐写出了不能和黄海涛结婚的原因，也写出了她无法说出口的爱恋。
　　
　　原来张璐喜欢的不是别人，正是自己的亲生哥哥邹俊祥。
　　
　　在相识的时候不知道那种那种感情就是爱情，在爱上的时候不知道那是自己的兄长，在知道之后又不得不隐藏起自己的感情。
　　
　　但是在看到惠敏幸福的穿着婚纱，即将和哥哥步入婚姻的殿堂时，她还是承受不住，只能远远的离开，到一个陌生的地方，重新开始生活。
　　
　　“海涛哥，我以为两个人爱着同样的人的人生活在一起，对互相来说就是一种安慰了，但是我发现我没办法看着他和别人那么幸福。
　　
　　在你和他相识的那些年，你是如何忍受下来的？
　　
　　对不起，本该和你一起忍受这种痛苦，但是我实在受不了了。
　　
　　所以我远远的逃开了，不要找我，我不会再回来。
　　
　　但是我会很好的活下去，也请你好好的活下去。
　　
　　帮我看着他，照顾着他，爱着他。”
　　
　　“张璐她还活着，根据信上的地址，我们调查过，她在云南边陲的小镇上，一家私人诊所里做着护士的工作。”我对着拿着信愣愣的邹俊祥说。
　　
　　“是么？原来是这样。”
　　
　　在信封里还有一张信纸，简短的只写着几句话。
　　
　　“如果爱上的不是你该有多好
　　
　　如果这是能够被原谅的爱该多好
　　
　　如果这是可以一直持续下去的爱该多好
　　
　　如果这是只属于我一个人的
　　
　　那么……”
　　
　　“小周，交给你了。”李头熄了烟走了出去。
　　
　　我看着邹俊祥，不知道该怎么说才好。
　　
　　“原来是这样……原来是……”邹俊祥就一直重复着一句话，陷入了自己的世界。
　　
　　&&&
　　
　　两天之后，我根据邹俊祥的供述，整理好了这次的卷宗。
　　
　　写完最后的日期直呼，合上文件夹，这件看似自杀实则他杀的案子，也告一段落了。
　　
　　接下来的事，是将卷宗送往检察院，等待他们提起公诉了。
　　
　　黄海涛没有反抗的迹象，应该是一心想死的，虽然这只是事后的推测，但他应该知道邹俊祥对自己起了杀机。
　　
　　藏起张璐的信，四年间不让邹俊祥知道，也许都是黄海涛个人的意思。
　　
　　这些或许会成为邹俊祥被酌情量刑的根据。
　　
　　但是，最终的判决会怎样，对于邹俊祥来说都不重要了，看守所里的他明显失去了锐气，不像那个最初看到的精明干练的感觉，反倒像是失去了人生希望的颓废。
　　
　　张璐是幸运的，她带着自己的感情到远方过平静的生活；
　　
　　黄海涛也很幸运，他带着自己的秘密，最后一刻都和心爱的人在一起；
　　
　　而邹俊祥，这个被众多人爱着的，反倒是最不幸的，张璐也好，黄海涛也好，为了成全自己的爱，最后牺牲的都是他。
　　
　　“小周，你做好了没？出去庆功宴了。”王哥的声音从门口传来。
　　
　　“好了没？”亮亮也从门边露出半个身子。
　　
　　“好了，走吧。”我把卷宗放到一旁摞起的案卷上，也跟着走出了办公室。
　　
　　“喂，”尹天放慢了脚步和我并排走，“开心点，好好大吃一顿。”
　　
　　“嗯。”我笑了笑，跟上前面的大家。
　　
　　“喂，今天我们要争取把李头的钱包吃空，让嫂子来接他！”
　　
　　“哦！”
　　
　　“尹天，你小子，皮痒了是吧！”
　　
　　看大家打闹玩笑的样子，我也跟着笑了，不管怎么样，生活都是要继续的。
　　
　　比起那些死去的人，活着的才是最重要的，因为只有活着才会有希望。
　　
　　【当绳子勒住自己的时候
　　
　　黄海涛能清晰的听到，身后邹俊祥变粗的呼吸声
　　
　　这是你想要的么，这就是你的愿望么
　　
　　这不被原谅的爱恋，终于可以结束了
　　
　　小璐，我也没办法继续守着他了
　　
　　“对不起”
　　
　　对不起爱上你
　　
　　“对不起”
　　
　　没能遵守诺言
　　
　　“对不起”
　　
　　没能坚持下去
　　
　　“对不起……”
　　
　　呼吸越来越难，脸颊上感觉到了水滴
　　
　　是你的眼泪么，他哭了么
　　
　　原来，你还是舍不得么
　　
　　原来……】
　　
　　-本案完-
　　
　　写在后面的话：
　　最初在去年夏天听到一张cd，因而有着了篇文的草稿，最初的提纲是以警察小周为主线，以单元小故事的形式构成的推理文。
　　不过后来由于研究生备考等原因，写了几章之后就搁置了。直到最近弄调剂的事情，心情很是郁闷，连续写了一阵，把第一个案子写完了。
　　这个案子的后期写的比较粗糙，想表达的东西算是表达出来的，但是其他的案子暂时不打算写了。
　　接下来会更新美食文和奇幻文那边，这边就当成短篇完结来看吧，以后有其他案子的想法，还会继续以小周的视角写的。
