


　　对不起。我爱你。（新闻形式，东唐）
　　作者：恋冰轩

　　News 1

　　汪东城唐禹哲不和？
　　2010X月X日 D周刊
　　飞轮海的汪东城和唐禹哲这对好兄弟，自出道以来合作了5部电视，但自从2008年的《翻滚吧，蛋炒饭》以后，二人鲜有合作的机会。现在，喜欢他们的粉丝有福了，他们将合作一部名为《最爱还是你》的电视剧。
　　此次的合作，对于两人来说都是很大的挑战，因为唐禹哲将首次出演警察，而汪东城，将出演老是和唐禹哲作对的街头小混混。对于要演对手，两人称很新奇，因为以前戏里戏外都是好朋友的两人却要斗智斗勇，一定会有不一样的火花。汪东城开玩笑说：“其实我早就看他不顺眼了，正好有这个机会。”唐禹哲笑着说：“你说嘛，不要戏还没有开拍，就有新闻说我们不和。”汪东城连忙搂过唐禹哲：“我们会传不和，那也太扯了吧。”然后两人便自顾聊起来，果然是后兄弟。
　　对于上一部戏的失利，两人说，以前的经历能成为现在的助力，这次的剧本非常精彩，合作的演员和导演都很优秀，到时候一定会呈现出好的作品给大家，请大家拭目以待。
　　实习记者：Marsys

　　News 2

　　新剧收视强势，汪东城、唐禹哲：兄弟齐心，势如破竹！
　　2010年xx月xx日 D周刊
　　由汪东城和唐禹哲主演的偶像剧《最爱还是你》开播的第一周，便取得平均收视3.05，最高收视4.20的好成绩。而第二周，更是直接飙升到5.67的平均收视率，让制作此剧的八大喜笑颜开。
　　《最爱还是你》讲述的是汪东城饰演的街头小混混无意中牵扯进了一桩谋杀案，而负责调查这件案子的正是唐禹哲饰演的高级警司。两人在剧中会有很精彩的对手戏。汪东城为了找证据证明自己的无辜，不得已要逃避追捕，总是比唐禹哲先一步离开，让唐禹哲气愤不已。不仅如此，唐禹哲的妹妹竟然爱上了身为逃犯的汪东城，让两人本就复杂的关系更是牵扯不清。而案件越到了后面，越是扑朔迷离，一个个惊天秘密逐步浮出水面。
　　看过此剧的观众纷纷表示，看到了不一样的汪东城和唐禹哲，他们的表现令人惊艳。一个人竟然可以把一个小混混演得这么帅，这么理所应当。而唐禹哲则是演出了高级警司的睿智和优雅，迷倒了不少少女。而两人日渐成熟的演技，也受到不少人的追捧。
　　获得如此可喜的成绩，八大决定将原本15集的剧本增加到30集，好让观众看足瘾，让两人演足瘾。得知这样的消息，在忙着正在拍戏中的两人坦言很高兴。两人表示：“终于等到一部受人认同的好剧了。今后一定会更加努力，贡献出更好的作品。”
　　对于有人预言此剧的收视会打破《命中》所创下的记录，两人谦虚的表示:《最爱还是你》才刚刚播出不久，现在还很难下评论。不过，他们期待着一天的到来。汪东城笑言：“如果收视破十，就让唐禹哲裸奔。”唐禹哲也毫不示弱，他说：“收视破了8就公布汪东城的裸体照。”
　　大家是不是很期待呢？今晚《最爱还是你》就要播出第三集，究竟会发生怎样的精彩故事？唐禹哲是否真的会拿出汪东城的裸体照？让我们共同期待吧。
　　实习记者：Marsys

　　News 3

　　汪东城、唐禹哲：是兄弟？还是恋人？
　　2010年xx月xx日 D周刊
　　每一部电视剧必会传出绯闻，这是惯例，只是，剧中的两位男主角传出绯闻，却是很少见的事情。
　　日前，在八大热播的《最爱还是你》只上档了五周，便获得平均收视9.28的好成绩，前途无可限量。只是，在这个时候，观众等到的不是男主角汪东城的□，而是两人的激吻照。这个时候闹出两位男主角的绯闻，不知是喜是忧？
　　具目击者说，当晚汪东城和唐禹哲一同去夜店玩耍，然后一同回唐禹哲的家。不知是酒精的缘故还是别的原因。两人下车前，竟然在车内激吻，足足有5分钟，二人才双双下车。并且，当晚汪东城并没有回自己的家，而是第二天一早两人一起去片场。
　　具知情人透露，其实两人在一起已经有几年。汪东城和唐禹哲在双方还没有出名的时候就相识，后来，一连合作了好几部剧集，呆在一起的时间比叫人还多，自然是感情深厚，情根深种也不足为奇。而且，两人的遭遇相似，都是早早的就要出来养家，都是单亲家庭的两人，时常互相安慰，互相鼓励。两人又都是处女座，对事情要求完美，两人爱美的程度，只是对方才能忍受。汪东城拍戏的时候，主动要求和唐禹哲同屋而住，而不是和自己的好兄弟飞轮海住在一起，足以见得两人已是无所顾忌。在节目中两人也是大方示甜蜜，时常爆出情侣配件，双人合照和破鼻子的戏码。以前人们只是捕风捉影，这一次，确确实实是有图为证，相信他们也无可否认了。
　　对于此事，笔者致电汪东城和唐禹哲，得到的回复都是无可奉告。而飞轮海的其他团员，也是以他们的事情自己并不清楚来回答。只有两人的经纪公司坚决否认这件事情，说照片只是角度的问题。
　　这件事情究竟会以何种结果结束，敬请期待本报的后续报道。
　　实习记者：Marsys

　　News 4

　　汪东城、唐禹哲因激吻事件遭抵制，更有粉丝轻生抗议。
　　2011年x月x日 D周刊
　　新年到来之际，万象更新，一片欢声笑语，一向最忙碌的艺人，也为新的一年，而四处赶场表演。大家的腰包又要鼓起来了。
　　只是，相对于去年的抢手，今年对于汪东城和唐禹哲来说，绝对是最落寞的新年。因为去年末的激吻事件，让许多主办方取消了唐禹哲和汪东城的出席，今年的飞轮海，大概都是三缺一的情况了。
　　不止如此，本来有机会破纪录的热播剧《最爱还是你》收视急速下滑，有观众在官网上留言要求停播此剧，称他们不要看恶心的gay拍的电视剧。甚至有人威胁两人，让两人出门小心一点。据传，本来还有很多精彩剧情的此剧，已经匆匆杀青了，观众很快就可以看到结局。而结局由原本的大团圆结局改为悲剧：两位男主角都光荣牺牲。
　　而两人的粉丝，也是闹的热火朝天。从新闻被爆出的那一天起，就有大批的粉丝上街游行，她们称自己的偶像不是这样的人，让世人还他们一个公道。汪东城和唐禹哲的粉丝从最开始的对骂，现在已经激化到了群殴的地步。更有甚者，汪东城的粉丝竟然跳楼轻身，她的遗言只有一句话：大东，我永远爱你，下辈子我要做你的新娘。
　　爱子心切的汪母和唐母，都在第一时间走出来撇清儿子和对方的关系，双方母亲称：自己的儿子性向一直很正常，种种传闻根本就不实。据闻，本来交好的汪母和唐母，现在势同水火。
　　当然，他们也不乏支持者，有网友留言：不论怎样，都会站在他们的一边，并祝福他们永远幸福。但那毕竟是少数。
　　而作为当事者的两人，始终没有露面。
　　看来，这件事情比想象中的严重啊，若两人再不出面，恐怕会有更糟糕的事情发生。
　　实习记者：Marsys

　　News 5

　　飞轮海助阵，汪东城回应“激吻门”：我和唐禹哲只是朋友。
　　唐禹哲：一切以对方所说为准。
　　2011年x月xx日 D周刊
　　日前闹得沸沸扬扬的汪东城和唐禹哲的“激吻门”有了新的进展。汪东城继前日在微薄上发出让东城天使（东粉）保持冷静，到时自会给大家一个交待的呼喊外，今日在台南公园举行大型记者会，来澄清和唐禹哲的“绯闻”。
　　记者会上，出席的不止汪东城，还有飞轮海的其他团员：吴尊、辰亦儒、炎亚纶。四人果然是好兄弟。只是笔者不解得是？为何事件中的另一个男主角唐禹哲不在场。
　　记者会上汪东城称：本来不打算回应这无聊的新闻，只是，这件事情已经严重影响到自己和家人的生活，所以特此澄清。首先，那根本就不是什么激吻照，只是两个人在打闹而已，是拍的角度的问题。其次，当晚是有跟禹哲一起去夜店玩，只是同行的还有飞轮海的其他兄弟。再次，当晚是有在禹哲家过夜，只不过是因为当晚忘了带钥匙，怕回去吵到妈妈，再说，男生在男生家过夜是很正常的事情。最后，那个所谓的知情人，请站出来，我们当面对质。
　　一旁的飞轮海的其他三人也证实当晚的确是五人在一起，后来三人离开回到住所，汪东城跟唐禹哲回家。只是笔者想问：为何汪东城不去其他三人的家，偏偏要去唐禹哲的家？而且两个成年男子，有什么好打闹的？更不可思议的是，有粉丝说当晚8点在一家餐厅看见了吴尊，难道他会□术？
　　最后，汪东城说：“我和唐禹哲只是拍戏上的朋友，大家平常聊得来一些，其他没有什么。希望大家不要再去为难他和他的家人，还有我的家人。谢谢大家！”
　　相比于汪东城的高调澄清，唐禹哲却显得低调得多。笔者就今日的记者会致电唐禹哲，唐禹哲显然情绪不高，只是对笔者说：“一切以对方所说为准，我无话可说。”
　　另有知情人爆料，汪东城开这个记者会，只是迫于公司、舆论和双方母亲的压力，而且，两人已经分手。其实，唐禹哲很不愿意就这么结束几年的感情，但是为了对方的前途，只好同意分手。
　　实习记者：Marsys

　　News 6

　　阔别三年，唐禹哲携新专辑全新归来。
　　2014年x月x日 D周刊
　　自三年前的“激吻门”后，唐禹哲就渐渐消失在大众的眼前。当时唐禹哲的粉丝惋惜了好久。现在，蜜糖（唐禹哲粉丝）们应该个个眉开眼笑了吧，因为，他们牵挂的唐禹哲，携新专辑《新D世界》华丽回归了。
　　一个月前，唐禹哲的新专辑就开始了预购，仅一周，就卖出了1万张的好成绩，而一经发售，销量便获得各大排行榜的冠军。截至目前为止，唐禹哲的新专辑在台湾已经卖出了30万张，此后，唐禹哲将去内地和日韩宣传，相信会有更可喜的成绩。
　　有了上一张专辑的经验，这张专辑里大部分的歌曲都是由唐禹哲作词作曲，其中包括第一主打《我从未离开》、第二主打《还爱着你》和摇滚歌曲《疯了》。而整张专辑，也是由唐禹哲亲自制作。从主打歌《我从未离开》连续几周位于各大排行榜的榜首和第二主打《还爱着你》也是周周入榜看来，唐禹哲的实力不容小觑。
　　很多听过专辑的歌迷都说，唐禹哲变得好深情好寂寞，让人忍不住想好好安慰他。歌迷们也确实这么做了，每次的签唱会唐禹哲都收到一大堆的礼物、书信。
　　对于首次演唱摇滚曲风，唐禹哲坦言：“很早就想唱摇滚了，只是一直没有机会，现在正好可以尝试一下。摇滚是我和我的一位好朋友的梦想。”
　　不知道那位“好朋友”是谁，让唐禹哲一直挂念？
　　唐禹哲消失了三年，有人说他是被雪藏了。唐禹哲回应：“这三年中我考虑了很多事情，也明白了许多事情，现在最想做的，就是唱好歌。而新专辑的名称《新D世界》，就是向大家宣告，唐禹哲已经不一样了，会给大家更多的惊喜。然后接下来我会主演演一部电影。”
　　相对于唐禹哲的风光回归，事件中的另一男主角汪东城显然没有这么好运。他虽然没有消失在人们的眼前，可是，当年已经稳坐偶像剧男一号的他，现在尽是演一些可有可无的小角色。飞轮海也已经解散，其他团员都是发专辑、当主持、演大导演的电影，只有他，一事无成。
　　对于汪东城，唐禹哲显然不喜多谈，他说：“当年我们只是朋友，现在更是没有了联系。”话虽如此，唐禹哲仍是说了一些维护的话：“其实角色不论大小，只要有演技都可以被别人认可。我相信他会成功的。”
　　最后，唐禹哲感性的说：“谢谢各位歌迷、影迷一直以来对禹哲的支持，禹哲一定会拿出更好的作品来报答大家。这次，禹哲再也不会离开。”
　　实习记者：Marsys

　　News 7

　　金子总会发光：汪东城荣获金马奖最佳男配角
　　2017年x月x日 D周刊
　　昨日，金马奖颁奖典礼隆重举行，这届的金马奖真可谓是星光熠熠，竞争激烈。而前飞轮海成员汪东城获得最佳男配角，让在场所有的人为其起立鼓掌。
　　年届36岁的汪东城，本是偶像明星，当年其所在的飞轮海，是当时亚洲第一男子偶像团体，真可谓是风光无限。但是6年前汪东城与现实力歌手唐禹哲的“激吻门”，让所有人措手不及，也因此失去了大批的支持者。虽然后来两人澄清两人只是普通朋友关系，而且如今也再无往来。只是，汪东城却再也风光不再，唐禹哲黯然隐退三年。
　　站在舞台上一直是汪东城的梦想，所以，汪东城坚守着自己的一方天地。纵然不能再演男主角，当个小配角又有什么关系；纵然不能再出唱片，在不同的堂口赶场又有什么关系。终于，汪东城的努力获得了回报，他以全票通过获得最佳男配角。
　　据说，当时乞丐那个角色可有可无，可汪东城还是拿出全部精力好好诠释。很多年以前，当汪东城还是飞轮海团员的时候，他是最爱美的人。但是如今，为了演好这个乞丐，汪东城几日不洗澡、不洗头、不洗脸，走在街上，和真正的乞丐无异。导演因为汪东城精彩的演出，专门改编了剧本，增加了他的戏份。现在，汪东城终于获得人们的肯定，在颁奖台上，他喜极而泣。
　　他感谢了很多的人：那些对他不离不弃的人，默默支持他的人，给过他鼓励的人，他的亲人，还有许许多多的人。他说：“谢谢你们，大东一定不会让你们失望的。虽然向日葵会遇到阴天，但太阳出来后，又会神采奕奕。”
　　对于多年前与唐禹哲的绯闻和两人现在都是单身的状态，汪东城避而不谈，只是微笑着说：“缘分还未到而已，在对的时间遇到对的人并不那么容易。”
　　对于接下来的计划，汪东城侃侃而谈，他说：“已经和几位导演谈好了剧本，接下来会主演几部不同类型的电影，还会出一张摇滚专辑。”让我们期待汪东城的新作品吧，也希望他越走越远，越飞越高！
　　实习记者：Marsys

　　News 8

　　金曲奖唐禹哲获8奖成最大赢家，汪东城避不出席。
　　2021年xx月xx日 D周刊
　　金曲奖日前隆重举行，而获得13项提名的优质偶像唐禹哲也不负众望，获得包括“我最喜爱的男歌手”、“最佳专辑”等8项大奖，成当晚最大的赢家。
　　现年34但依旧帅气迷人的唐禹哲初出道时走偶像路线，参演过不少优秀的偶像剧，但唱歌才是唐禹哲的梦想。近几年来，虽然他也出演过几部电视和电影，但重心基本上放在唱歌上。他几乎一年一张专辑，都是由他自己作词作曲，自己制作。而张张专辑大卖，获得销量和口碑双赢。
　　当晚，唐禹哲一身白衣，顿时引来不少尖叫声。而在随后的表演中，他演唱了自己的第一首单曲《最爱还是你》。在随后的采访中他说，这首歌承载了他太多的记忆和故事，所以他选择这首歌作为表演曲目。
　　当晚另一位男歌手同时获得了“我最喜爱男歌手”的奖项，他便去年出了摇滚曲风专辑《向日葵》的汪东城，可是，汪东城并没有出席颁奖典礼，只是让其经纪人代领。
　　其实，汪东城和唐禹哲避不同台已经是娱乐圈公开的事情。想当年，两人是众所周知的“好兄弟”，现如今到这步田地，着实让人唏嘘不已。笔记向唐禹哲提起汪东城，相比于前几年的回避，唐禹哲已经能够以平常心来对待，他说：“当年我们都太年轻，现在这样挺好。我知道他过得很好，我也过的不差，这就足够了。祝福他找到能够好好照顾他的人。“
　　对于自己的终身大事，唐禹哲说：“现在太忙了，没有时间去交女朋友。而且，我也还想自由几年。”那么，让我们在恭喜他之于，祝福唐禹哲早日找到他的幸福。
　　实习记者：Marsys

　　News 9

　　金马奖将于今晚召开，最大的悬念将揭晓。
　　2025年xx月xx日 D周刊
　　今晚，一年一度的金马奖将召开。到底汪东城能否获得金像金马双料影帝？唐禹哲和汪东城是否能在15年之后首次同台？今晚都将会揭晓。
　　刚刚获得金像奖“最佳男主角”的新科影帝汪东城，已经连续5年获得金马奖“最佳男主角”的提名，可是每次都未能称帝。而今次，汪东城主演的两部电影同时获提名，可谓是双保险，而且又得到金像奖的肯定，想不获奖都难。但是，今年的竞争异常激烈，有新出茅庐一鸣惊人的新人，也有身经百战的老影帝与其竞争。到时候爆冷也说不定。汪东城本人表示：“能提名就是对我的肯定了，能不能获奖没关系。”
　　另外，据传，主委会已经向唐禹哲发出邀请，请其担任最佳男主角的颁奖嘉宾和表演嘉宾，唐禹哲并未拒接。可是，汪东城和唐禹哲已经有十几年未同台，唐禹哲会答应吗？对于此事笔者致电唐禹哲，唐禹哲说：“到时就知道了。”
　　还有，今年的影后会是谁呢？是汪东城的绯闻女友吗？
　　这些悬念，今晚将一一为您呈现，让我们共同期待吧。
　　实习记者：Marsys

　　News 10

　　新科双料影帝汪东城向同为男子的唐禹哲当众示爱：对不起。我爱你。
　　2025年xx月x日 D周刊
　　昨晚，金马奖如期举行，最受观众期待的两大悬念也当众揭开。汪东城果然不负众望，如愿称帝，而当晚的颁奖嘉宾也是人们期待的唐禹哲。但最为引起轰动的事,是汪东城的当众求爱。
　　不要以为汪东城和唐禹哲两大天王同台就是一件多么天大的事情。如果一天前，你对朋友说：“哇，汪东城和唐禹哲一起出现在金马奖颁奖晚会了！”听到的人一定会回应你：“那是真的吗？不可能吧！”然后兴奋地和你讨论这其中的细节。但是今天，如果有人这么跟你说，你还表现得震惊的话，那么，你就OUT了。因为，有更劲爆的画面等着我们。
　　当晚，红地毯上，汪东城和唐禹哲一前一后到达，他们有默契地穿了浅色衬衣加深色马甲，但是两人并无交流。大家惊叹于两人品味一致的同时，也料想了颁奖时的尴尬。
　　晚会接近尾声时，揭晓了荣获“最佳男主角”称号的是汪东城，唐禹哲优雅地上前颁奖，客套地说着恭喜的话语，可是，人们明显感觉到唐禹哲的不自在。然后，在汪东城进行获奖感言时，唐禹哲准备下台，可是，汪东城叫住了他。唐禹哲虽然吃惊，仍然停下了脚步，似在期待汪东城要说什么。
　　在接下来的五分钟里，汪东城说了许多感谢的话，感谢导演、感谢同剧的演员、感谢编剧……汪东城说：“在这一行干了这么多年，我是真的深深爱上了演习、唱歌。我为他们放弃了许多，我想，在天上的爸爸和在电视机前的母亲，一定会以我为荣。我的歌迷影迷们，也不会后悔一直支持着我。爸爸、妈妈、天使们，你们看到了吗？大东我做到了。”
　　后来，汪东城说：“最后，我还要说三句话。首先，我要对唐禹哲先生说，对不起，我曾经伤害来了你。”唐禹哲不明所以，客套的说：“没有关系，你没有对不起我。”底下的观众也是一头雾水，只是拼命呼喊两人的名字。汪东城说了第二句：“接下来，我要向母亲和东城天使们说，对不起，我恐怕会让你们失望了。”台下的汪东城迷更是群情激动，“大东我们永远支持你。”“最后，我要对唐禹哲说，我爱你，这么多年，一直未曾改变。”唐禹哲先是一愣，后来在台下观众的阵阵“大东”“禹哲”的呼喊中，和汪东城深情相拥。
　　人们这才记起，很多年前，汪东城和唐禹哲是好兄弟，甚至，他们闹出了很大的绯闻，只是，两人当时迫于压力，分开了。而如今，十几年后，两人功成名就，完成了大家对他们的期许，他们也该为自己打算一回了。
　　在接下来的采访中，唐禹哲说:“如果不是他让经纪人来找我，我根本不会出席这个典礼，本来以为他只是想和我和解，没有想到他竟然做出这样疯狂的事情来。”虽然有埋怨，但更多的是惊喜和甜蜜。有记者问他是否恨过汪东城当年的离开？唐禹哲说：“我知道，当时，他有太多的负担，而且，他也是为了我好，所以，我从未怪过他。”又有记者问两人：如果世人还是不能接受两人，那怎么办呢？汪东城说：“如果大家真的无法接受我们相爱，那么，我们只好退出娱乐圈。“唐禹哲也表示大东的决定就是他的决定。
　　那么，大众的反应又是如何呢？笔者看到，直播以后，网上对汪东城的举动谈论激烈，但绝大多数人都是持支持态度。网友们说：“在这物质的社会，一份真挚的感情太少了，而他们两个，竟然坚持了近20年，还有什么是不能接受的呢？爱情，应该是自由的，旁人无权干涉。他们已经因为外界的束缚分开了那多年，那么，在以后的很多个十多年的日子里，我们希望他们能够幸福。”
　　那么，让我们祝他们永远幸福。愿天下有情人终成眷属！
　　记者：Marsys

　　News 11

　　汪东城唐禹哲赴荷兰结婚
　　2025年xx月xx日 D周刊
　　自颁奖典礼上的高调示爱，汪东城和唐禹哲这对同性恋人受到高度的关注，也获得了人们的祝福。大家从心底希望这对已过不惑之年的爱侣，能从此过上王子般的幸福生活。
　　这不，两人也没有让大家失望，日前，两人已赴荷兰举行了婚礼。对于去荷兰结婚的原因，大东说：“荷兰是允许同□人结婚的国家，而我的偶像梵谷也是荷兰人，我希望在那里结婚，让美丽的风车见证我们的爱情。”
　　据悉，两人几个月前就在开始准备结婚的事情，只是想不到结婚的杂事繁多，再加上要应付媒体的采访，才拖到现在。
　　两人的婚礼很简单，邀请的也都是圈内的好友，还有双方的家长。唐禹哲说：“对神父说我愿意的那一刻，真是感觉幸福无比，仿佛又回到了当年青涩的年代，有一些害羞，又有一些期待，期待以后相濡以沫的日子。”汪东城说：“是啊，好像做梦一样，我们竟然真的结婚了。那一刻突然害怕起来，万一梦醒了怎么办。”不过，现在的两人渐渐平复，也确信自己不是在做梦。
　　两人透露，最让他们开心的不是他们结婚，而是他们得到了双方母亲的支持。是啊，有什么比家人的支持和谅解来得重要呢。
　　接下来的两个月，两人将去欧洲度蜜月。两人说：“以前因为工作的关系，虽然四处走动，但都没有好好欣赏沿途美景。这回，我们要手牵手，在美丽的欧洲留下我们的足迹和身影。”
　　让我们祝福他们有一个愉快的旅程，然后回来继续呈现好的作品。
　　记者：Marsys

　　News 12

　　汪东城唐禹哲蜜月归来，趣事多多。
　　2025年xx月xx日 D周刊
　　日前，蜜月归来的汪东城和唐禹哲两“夫夫”接受了本周刊的采访。被问到此次蜜月的感受，两人一脸甜蜜：“很好玩。外国没有多少人认识我们，即使有人认识，也只是很有礼貌得打招呼，所以我们很自在。”两人透露，最爱做的事情就是在星光下手牵手的漫步，感觉无比的宁静和满足。
　　当然，由于外国人的热情和两人的俊朗，闹出了不少趣事。当他们领略欧洲美丽风情的同时，也有人欣赏到了他们的帅气，于是，有不少女孩子过来搭讪。两人有礼貌的解释他们的关系，那些女孩子只能不舍地离开。后来，这样的事情多了，两人干脆在衣服上写下：We are lovers.果然，这样的情况就很少发生了，两人可以愉快的度假。
　　可是，他们住到过一家很恐怖的酒店。原来，服务他们的女服员是一个腐女，看到两位大帅哥，引发了她的偷窥欲。于是，女服务员竟然在他们床头安装了摄像头，幸好两人发现得早，不然后果不堪设想。吃一堑，长一智。以后两人必定要仔细检查房间才敢入睡。
　　尽管发生了一些意外，但总体上来说，两人都很满意此次旅游。汪东城和唐禹哲说：“以后一定要经常出去走走，多感受这多彩的世界。”
　　记者：Marsys

　　News 13

　　唐禹哲汪东城后继有人，龙凤胎儿女灵气可爱
　　2026年xx月xx日 D周刊
　　一年前汪东城和唐禹哲这对同性恋人高调结婚，不知道羡煞了多少还在情海中浮沉的男男女女。如今，恐怕钦羡的目光只增不减。日前，有人爆料，两人已经拥有了一对龙凤胎。
　　这一年中，两人深居简出，鲜少出现在人们的视线中，大家都以为两人在享受二人世界，却不想，是在秘密造人。
　　当然，任是科技如何发达，两个大男人是生不出孩子的，那么，两人是如何拥有自己的孩子的呢？原来，两人分别捐赠了自己的精子，和别人捐赠的卵子进行“人工受精”，然后再将两人的“受精胚胎”同时植入一位代孕妈妈的子宫里，那么，他们两个就拥有一对有血缘关系的龙凤胎了。据悉，两人这一年都在精心照顾自己未出生的宝宝和他们的妈妈。
　　日前，两人的宝宝已经出世，见过两个小宝贝的人都说：“虽然宝宝还小，可是还是能看出巨星风采。男孩长得像汪东城，俊朗帅气，女孩长得像唐禹哲，美丽可人。”
　　初为人父的汪东城和唐禹哲更是兴奋不已，马上贴出宝贝们的靓照来让我们一睹两位小家伙的可爱，更是大晒一家人的甜蜜生活。两人透露，男宝宝的名字叫汪小哲，女宝宝的名字叫唐东东，足以见得两位爸爸的甜蜜。
　　相信两位宝宝在两位帅气爸爸的照顾下，长大后一定是像两位爸爸一样的万人迷。
　　记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记1

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记1
　　2026年X月X日 D周刊
　　有目击者称大明星汪东城不在家里面陪着唐禹哲带孩子，却一个人在家门口徘徊，究竟是所谓何事呢？现在我们有请当事人现身说法。
　　Marsys：汪先生，您为何在自家门口逡巡不前而不入呢？是忘记带钥匙吗？那您可以请唐先生过来给你开门啊。他在家吧！或是您有别的原因不得入家门。
　　汪东城：（叹口气）哎，一言难尽啊。
　　Marsys：究竟是所谓何事呢？
　　汪东城：今天早上，我和禹哲带着我们的宝宝去超市买菜。
　　Marsys：这很好啊，我知道你们一向是这样恩爱。
　　汪东城：可是，这时出现了一个外国辣妹。你知道的，我们要给国外友人留下好印象。
　　Marsys：是的，没有错。您做了什么呢？
　　汪东城：哦，她向我们问路，我就跟她说啊。可是她刚来台湾，什么都不懂，我说半天她也不知道我在说什么？
　　Marsys：所以呢？
　　汪东城：所以我就让禹哲在这边等着我，我开车送她过去，再回来接他们。
　　Marsys：然后呢？
　　汪东城：然后我在路上遇到了大堵车，耽搁一一些时间，结果回去的时候他们已经不在了。我只得驱车回家，然后就是你看到的样子。
　　Marsys：我想知道您在路上耽搁了多久？
　　汪东城：也不是很久，来回2个钟头的样子。
　　Marsys：哦，我知道了，汪先生您自求多福吧。
　　请各位读者期待本周刊的后续报道。
　　资料整理：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记2

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记2
　　2026年X月X日 D周刊
　　今天，我们接到郑元畅先生的电话爆料，他声称汪东城昨晚住在他家。
　　原来汪东城还没有获得唐禹哲的原谅。接到这个消息，本报记者火速赶往郑元畅先生的家，可是，笔者并没有见到汪东城。
　　据郑元畅先生说，作夜凌晨左右，下了一场雨。正在这时，他听到门铃声。
　　打开房门一看，是汪东城湿漉漉的站在外面，异常凄凉。
　　郑元畅赶紧让他进屋，问明缘由。汪东城没有多说，只是说进不了门，希望郑元畅能收留他一晚。
　　作为朋友，郑元畅欣然答应。他让他洗了个热水澡，换上自己的衣服，好好歇息。
　　本以为今天他就会离开，没有想到汪东城说，“恐怕要叨扰几日，禹哲第一次生这么大的气，一时半会儿还消不了。”
　　郑元畅这才意识到事情的严重性，给本报打来了电话。
　　可是，不久之后，他接到了禹哲的电话。禹哲说：“若是你敢再收留他，我就和你断交。”
　　郑元畅无奈，只得请汪东城离开。
　　所以，他也不知道汪东城去了哪里。
　　看来这次，他们两夫夫大有轻易不罢休的势头。请跟随我们，踏上寻找汪东城之旅。
　　本报记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记3

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记3
　　2026年X月X日 D周刊
　　从郑元畅先生住处出来，笔者立马打电话给汪东城。虽说他朋友满天下，可笔者仍旧担心汪先生出了什么意外。毕竟，有万千歌迷影迷在担心着他。
　　同时，笔者也联系到了唐禹哲先生。笔者对唐先生说：“没有有什么是过不去的，夫妻床头打架床尾和，你们一起经历了这么多年，你就原谅汪东城先生吧。毕竟，你一个人带两个小孩，也是很辛苦的。”
　　唐禹哲只对笔者说了一句话，“如果你见到汪东城，请你告诉他，让他死在外面好了，不要回来了。”
　　笔者无奈，在电话里转告给汪东城先生这句话，并且询问他身处何处。
　　汪东城答：“我去了汪妈妈那里，可是她不让我进门。她说定是我欺负了禹哲，禹哲才会这样生气。现在我准备去唐妈妈家，她应该会收留我。顺便可以请他劝劝禹哲，都几十岁的人了，还闹什么别捏。”
　　“好吧，希望汪先生你马到成功。不过，平时看唐先生也是个温和的人，为什么这次会发这么大的火呢？”
　　汪东城沉默了一晌，“我也不知道，最近我们挺好的啊。不说了，我到唐妈妈家了。”
　　“好的。”
　　笔者表示真心希望两人能够和好，不然，还真够折腾人的。
　　记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记4

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记4
　　2026年X月X日 D周刊
　　话说汪东城先生来到岳母家，受到了热情的招待。这让他感叹，果然还是岳母好啊，这样的岳母才能教出禹哲那样的好老婆。
　　不过话说回来自己也不错，说明我母亲也是个好母亲啊，只是，娶了媳妇母亲就不要我这个儿子了。
　　唐妈妈仔细了解了一下禹哲生气的缘由，唐妈妈果然是生出禹哲的人，她一拍大腿，有了。
　　她语重心长的对汪东城说：“大东啊，你这么久了还不了解禹哲的脾气吗？他现在气的不是你送其他女孩回家而把他丢下的事情，他气的是你没有等他消气，而去了别人家。”
　　“啊，”汪东城懵了，“可是那天下好大的雨啊。”
　　“你要记住，不管发生什么事情，一定要以禹哲为重，不然，以后还有你受的。”唐妈妈危言耸听的说。
　　“好吧，我知道了，谢谢妈。”汪东城垂头丧气。
　　“你也不要灰心，今天好好睡一觉，明天在想要怎么哄禹哲。”汪东城再次感叹，还是唐妈妈好。心满意足的睡了。
　　梦中，他看见禹哲原谅了他，他们一家人过着快快乐乐的日子。
　　编者有话说：感谢唐禹哲的母亲提供的资料。
　　资料整理：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记5

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记5
　　2026年X月X日 D周刊
　　一早，笔者就接到汪东城的电话，说要让笔者帮忙。
　　笔者一头雾水，我可以帮他什么忙啊？
　　汪东城解释说，他想让我以采访为名，约唐禹哲到一个他指定的地方。
　　“就这样。”
　　“是的，就这样。如果让其他朋友约的话，禹哲会有所察觉。作为媒体朋友的你，最合适不过了。”
　　“好吧。”
　　笔者我打电话过去，唐禹哲先生很爽快的答应了。只是有一个要求，要带着他家的两个小宝贝一起过去。
　　笔者打电话问汪东城是否可以，汪东城点头。
　　于是，不久之后，唐禹哲先生手里抱着一个小女孩，背上背着一个小男孩，毫不顾忌形象的出现了。
　　这让笔者不得不感慨，可怜天下父母心啊！
　　汪东城约的地方是台湾最大的广场，这里一来人往，热闹非凡。
　　汪先生究竟要干什么呢？
　　请随时关注本报的后续报道。
　　记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记6

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记6
　　2026年X月X日 D周刊
　　本报就汪东城唐禹哲夫夫耍花腔事件做后续报道。
　　汪东城托笔者将唐禹哲约到台湾最大的广场。去过台湾的人应该知道，此广场的正中央有一个超大型液晶屏幕。此时，屏幕上正放着汪东城和唐禹哲去年代言的巧克力广告。
　　唐禹哲来到此处，十分疑惑，采访不应该是在室内吗?为什么会到这里？
　　此时，我们周围已经聚集了大批唐禹哲和汪东城的粉丝。
　　唐禹哲想要离开此处。
　　笔者此时却也找不到汪东城，正一筹莫展。打算汪东城再不来，笔者只好和唐禹哲先行离开。
　　突然，大屏幕上出现了一个熟悉的身影，是汪东城。
　　汪东城手捧一束玫瑰花，单膝下跪，对屏幕前的人说：“老婆，对不起，我错了，原谅我吧。我以后一定时时刻刻的守在你的身边，即使你打我、骂我，我也不会离开的。”
　　广场上顿时掌声如雷，汪东城从广场后方走出来，依旧手捧鲜花，笑脸盈盈的看着唐禹哲。
　　唐禹哲愣住了。
　　我们都等着他们深情相拥的那一刻。
　　可是，回过神的唐禹哲，对汪东城大吼，”死人东，我绝对不会原谅你。“然后带着两位宝贝离去。
　　广场上的人面面相觑，对汪东城投以同情的眼神。
　　汪东城很迷茫，我已经万人大告白了，宝宝为什么还不原谅我？然后颓废的走了。
　　看来，汪东城求得唐禹哲原谅的道路还很漫长，还需继续努力。
　　本报记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记7

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记7
　　2026年X月X日 D周刊
　　今日，笔者再次接到汪东城的电话，说是有事相商。
　　笔者惶恐，昨日已经得罪唐禹哲了，笔者可不想再得罪唐禹哲一次，笔者以后还想在业界混下去呢。
　　汪东城再三保证不会让笔者去做约唐禹哲之事，笔者才来到汪东城指定的地点。
　　这是一个地下室，旁边堆满了吉他、电子鼓之类的乐器，可以看出这是乐队练团的地方。这个地方笔者以前来过，是东城卫的专属地。
　　东城卫也算厉害了，十多年过后依然活跃，而且一跃成为了台湾第一乐队。虽然汪东城现在不参与东城卫的演出了，可是，他们永远都是一体的。
　　汪东城和东城卫的团员聚集在一起商量着什么？汪东城看见我进来。连忙招手：“Marsys，这边，过来。”
　　笔者去到他们身边。
　　汪东城说：“当时你也在场，你跟他们说说当时的情况？”
　　笔者于是知无不言，言无不尽的告诉众人详情。其实，笔者可以看出，当汪东城出现在屏幕上的时候，唐禹哲还是很惊喜的，可不知道为什么后来会拂袖而去。
　　东城卫的众人也是百思不得其解，按理说汪东城当众道歉，给足了唐禹哲面子，唐禹哲为什么还是不原谅汪东城呢？
　　修让汪东城再现当时的场景：唐禹哲在屏幕下方，周围围着很多人。汪东城在屏幕里，手捧鲜花，单膝下跪，深情款款的说：“老婆，对不起，我错了，原谅我吧。我以后一定时时刻刻的守在你的身边，即使你打我、骂我，我也不会离开的。”
　　没错啊，很好啊？
　　突然，修仰天大笑，“大东，我知道禹哲为什么生气了。”
　　”为什么？”汪东城连忙问。
　　笔者和余下几人也是好奇不已。
　　修继续狂笑：“哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　汪东城气急，“修……”
　　修连忙忍住笑，可还是发出“扑哧”的声音。
　　汪东城再次用眼神秒杀修。
　　“好啦，好啦。大东，你叫禹哲什么？”
　　“老婆啊，有什么不对？”
　　“你自己想想，有什么不对？”
　　汪东城沉思，突然，他灵光一闪。
　　他家宝宝不喜欢自己在外面叫他“老婆”，说这样抹杀了他的男子气概。可昨天，他竟然当着那么多人的面，叫他“老婆”，他不气疯才怪。
　　汪东城大叫，“啊，怎么办，怎么办，宝宝一定不会原谅我了。”
　　我们只得安慰他，说会想出办法的。
　　哎，这两人啊，都拖儿带女的人了，还向小孩子一样。
　　本报记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记8

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记8
　　2026年X月X日 D周刊
　　今日，笔者接到汪东城先生的电话，他说有关于自己的秘密要向笔者爆料。
　　笔者马上来到汪东城相约的咖啡厅。
　　汪先生点了一杯牛奶，笔者点了一杯拿铁。
　　汪东城没有顾左右而言他，直接对笔者说：“今天，我找你来，就是想告诉你，其实我和禹哲，我一直是处于下方。”
　　“什么？”笔者一时没有反应过来。
　　“就是那个的时候，我在下面啦。”哦，作为腐女，笔者懂了。
　　可是，真的是这样吗？
　　对于笔者怀疑的表情，汪东城说：“反正你就这样写就对了。”
　　“好吧。”于是，这篇新闻应运而生。
　　唐禹哲看见了，应该会消气吧。
　　唐先生，笔者仅代表所有读者，请你原谅汪先生。
　　本报记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记9

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记9
　　2026年X月X日 D周刊
　　今日，笔者再次收到有关汪东城和唐禹哲的爆料。
　　爆料人说，今天一大早，他就看见汪东城手捧鲜花，站在家门口，对楼上大喊：“禹哲，我错了，你原谅我吧，没有你在我身边的日子我很难过。”
　　楼上哗的一声，泼了一盆冷水下来，把汪东城变成了落汤鸡，鲜花碎了一地。
　　汪东城不为所动，继续当望夫石，等唐禹哲原谅他，把他带回家。
　　后来，楼上出现了人影，却是他们家的两个龙凤胎。两个小宝宝都不会说话，望着汪东城依依呀呀。
　　汪东城看见宝贝们，笑得跟花儿一样，“大东爸爸没事的，你们不要担心。”
　　也不知道他们听懂了没有，两个小宝宝不再说话，闪着两双大眼睛一眨一眨的，看着汪东城。
　　汪东城立即就被逗乐了。我们的小宝宝，还真是可爱啊。
　　后来，唐禹哲出来，看了狼狈的汪东城一眼，将宝宝们抱回屋里。
　　据说，汪东城守在他们家楼下，守了一天。
　　等笔者赶到的时候，汪东城的衣服已经干了，鲜花已经败了，人，已经颓废了。他就那样，一动不动，站在自家门口。
　　笔者不得不由衷的感慨，汪先生你受苦了，唐先生你忒狠了。
　　究竟这场闹剧要持续多久，将以何种方式结束，敬请关注本报的后续报道。
　　本报记者：Marsys

　　D周刊特别企划之汪东城流浪记10

　　D周刊特别企划
　　之汪东城流浪记10
　　2026年X月X日 D周刊
　　今天，笔者异常兴奋的穿上尘封已久的礼服和高跟鞋，带着华丽的妆容，出门了。
　　您要问我是去干什么？笔者可以告诉你，是去参加汪东城和唐禹哲的结婚一周年庆典。
　　他们不是在闹别扭吗？是的，可是，汪东城在他家楼下站了一天一夜之后，他们就和好如初了。不，应该说感情比以前更好。
　　今天，他们所有演艺界的朋友和家人都到场祝贺，而我们的两位男主角，俊美无双，身著同色西装，怀抱一双儿女，笑得异常甜蜜。
　　汪东城和唐禹哲感叹，两人结婚一年，在生活中也发生了不少磕磕碰碰。可是，这些，都让他们更加坚定，他们要在一起。
　　对于未来，两人没有具体的打算，只是希望一家人能够开开心心，和和美美的生活，希望一对儿女健健康康的长大。
　　笔者在此预祝他们永远幸福，如童话的结局般：王子和王子从次过着幸福快乐的生活。
　　愿天下有情人终成眷属！
　　本报记者：Marsys
