 
1

1、放假了 ... 
 
 
　　Part 1
　　圈内人士都知道，安德烈?乔是出了名的难搞定，可是偏偏这个人又是时尚圈的宠儿，顶着天才设计师，完美MODEL的名号谁都要卖他的面子。
　　“安德烈，你再不起来就晚了！”蒂娜焦急地敲着卧室的门。天晓得今天好不容易请到了超顶尖的摄影师强尼来给他制作宣传照，怎么知道这人干脆就赖在房里不出来，可是蒂娜还实在是不敢直接开门进去，谁都知道安德烈超强的起床气，以及不喜欢人进他私人空间的癖好。“安德烈！安德烈！你起来没有？”
　　“女人~”幽暗的声音穿透门缝，如果不是现在这声音满含着怨气可以说得上是迷人了。
　　“安德烈？！你起来了？”纵然是听到声音也并不表示他就起来了，不过听起来已经子啊门边的样子。
　　“不要吵。”房门缓缓被推开，不似镜头前荧幕下那般，不过纵然是乱糟糟的头发和阴霾的脸色也掩不住他全身散发的光芒。
　　“快！我们要快一点。”蒂娜倒是安心许多，直接忽视掉他杀人的目光，只要他离开了床铺什么都好说。一把抓住安德烈胳膊就拉走急急地递上牙刷毛巾，外面的人员已经准备完毕再第一时间把他打扮得魅力动人。
　　
　　镁光灯永远只捕捉最美的事物，尖叫总是献给最夺目的人物。走上这条路你就要适应所有人对你的注视，无时无刻，每分每秒你都是暴露在众人面前的，只有用最好的状态面对所有人你才可以在这条路上一直走下去。安德烈深深地记住这个道理，所以在永远是那么的完美，永远是那么的绅士那么的吸引人，嘴角永远挂着微笑，眼神永远深邃。
　　“安德烈，这次的走秀结束之后会给你放一个长假，所以你一定要加油！”蒂娜在后台一再嘱咐，虽然知道安德烈是绝对不会失误，不过这次的CHANEL新装发布会绝对是盛世。
　　“蒂娜，”悠扬的男声如同低音的大提琴一般，“有没有人说过你真的，”安德烈站起身，“非常的嗦，难道你的更年期提前到了？”说着人已经走过通道往前台。留下蒂娜在后面气得半死，安德烈的毒蛇还真是~不过还好，这是他放下心扉的表现。外人见到的总是他完美不懈的一面，而真正的安德烈被包裹在厚厚的外壳之下，在他修长的身体里住着的是另外一个完全不同的人。而这些只有得到安德烈认同的某些人才了解，蒂娜则是其中之一。不过纵使如此，她还是没有看到全部。
　　T台上的男人穿着这一季最新的时装，骄傲自信的走在最前面，没有人不被他的一举一动吸引，没有人不认为他是上帝的完美作品，目光总是会追随在他的左右。显然场上的灯光和掌声都不吝惜给予他，那些刻薄的评论人也对此非常满意，露出会心的微笑。无疑，这次又是一个巨大的成功。
　　“安德烈，你想要去哪里度假？”一边给他整理着乱七八糟的东西，一边问。说起来蒂娜可是经纪人，可是却做着许多生活助理的工作，毕竟这人不好对付，好几次的生活助理都被他驱除出境，最后轮到自己做这些事情了。
　　“哪里？”脑子里浮现出好多地方，却懒懒地不想动。
　　“不然去意大利，这个时候阳光很不错，或者去夏威夷，你不是很喜欢海边？”就是这些地方人都太多，看来要提前做出防护才可以。
　　“中国。”安德烈突然冒出来两个字，“对！中国。”仿佛受到什么鼓舞似地从床上跳起来。
　　“什么！中国！”蒂娜也被他的奇思妙想给吓到，目前安德烈还确实没有在中国的土地上出现过，主要的事业都在欧洲和美洲发展。“你要那里？！”这一下要怎么安排才好呢？
　　安德烈没有回话，只是兀自站到阳台上去享受难得的阳光，好不容易才有个好天气。蒂娜倒是开始烦恼要怎么安排行程，要带哪些人去才好。不过事情显然不像她想的那样，可以说是安德烈根本就不想任何人在他旁边呆着。
　　等到蒂娜还不容易想好完全计划准备去和他商量的时候，偌大的白色建筑里一个人也没有，只留下孤零零的字条在古董桌上摇曳。
　　“放假两个月。”
　　也就是说这两个月都不要去找他！也就是说这两个月他要人间消失？!
　　
　　 

作者有话要说：开头了~~开头了~~大家多多支持，请留言！！




2

2、飞来的外国人 ... 
 
 
　　Part 2
　　乔装打扮这种事情对于安德烈来说是很简单的，平时他倒是不屑与做这些事情，不过现在他是在独自一人的情况下越过国境到另一个国家去，还是低调一些为好。大大的边框眼睛遮住了半边脸，齐肩的柔软发丝被随意的扎在脑后，即使是最普通的休闲服都不损他的魅力，一下飞机他就受到了众人的注目。不过还好的事，没人认出他来，毕竟眼睛已经遮住半个脸，再加上厚厚的大衣和绵绵的围巾几乎只露出两个眼睛。
　　“TAIX。”幸好的是全世界的出租车都叫做TAIX，掏出手里的那个纸条，从上飞机以来他就反复的研究过这个纸条，递给司机师傅。虽然W城的司机师傅也是见过世面的人物，可是这么个帅帅的男人进了自己的车还真是小小激动了一下，不晓得自己家的女儿看到这么个大帅哥会不会尖叫哦~~
　　“这里是吧？”看出来这位帅哥不会说中文，大叔没有再问，要晓得和外国友人交流没有英语还是很困难的，“Here。”不多时在一个巷子口停下，指了指旁边一块牌子，正是纸条上面写的那个街道，不过这里不准转弯，所以剩下的路只有靠安德烈自己走了。
　　第一次到中国，也是第一次见到这么熙熙攘攘的人群，嘈杂的叫卖声，虽说是冬天，不过街上还是有很多人出来活动，其中以老年人居多，老太太老爷爷们在路边的绿化带里面锻炼身体，不时有人奇怪的看看这个格格不入的外国佬。
　　“喂，你说这人是谁啊！？”
　　“这外国人长得不错啊，是不是啊老头子？”
　　“不知道是来找谁的？我们小区里面有什么外国人住么？”
　　“没有吧~没见着有外国人啊？”
　　几个老太太老爷爷们议论纷纷，只见安德烈张望了许久，直直向他们走来。
　　“请问？”这句话是中文，虽然别扭极了。
　　“你会说中国话？！”没想到中文的影响力如此深远，现在确实是越来越多的外国人开始学习中文了。
　　“请问，This place，where is this place？”几个老人家傻眼了，敢情儿这人只会说两个字。
　　幸好的是有那么一张字条，工工整整的电脑打印版，绝对清晰。爷爷奶奶们一看，原来这小伙子是要去哪里啊！
　　“你要去这里啊~来来来，奶奶带你去。“说起来中国的老奶奶们还真是热情，拉着安德烈就往小区里面走，也不管这个190cm的男人被她拉着只好弯下腰来。不过倒是很久没有被人这么牵着了，突然觉得这个素未谋面的老人的手很是温暖。
　　
　　“绵绵！绵绵！你在么？”明明有门铃，奶奶还是要大声的喊几嗓子，自己的耳朵不好使了也就觉得所有人的耳朵都不好使。
　　“来了，来了。”果然不久门就被拉开，小小白净的脸上带着绯红，鼻头一动一动的，“姚奶奶这是怎么了？一大早的就来敲门了？”
　　“这个，这个~~这个老外是你认识的人吧？”姚奶奶用一种我就知道的表情看着他，从们背后把安德烈推出来。
　　“额？”根本没看见这么个人，因为被大门挡住，现在看起来这人真的是好高啊！（备注：绵绵身高172cm。）
　　“请问你是？”不是他不老实，是实在没看出来是谁。再说他什么时候认识个外国友人了？脑子里快速地转动起来搜寻线索。
　　“乔。”安德烈已经很自觉主动的站到玄关的里面，行李箱也毫不客气的摆在绵绵脚边。
　　“乔？！”显然是想起来何许人物的秦绵一下子惊呆了，天知道这个乔真的来了，而且还这么，这么的高大~~果然是外国人的基因啊？！“是你啊！你竟然到中国来了！”前面半句中文，后面半句自然是用英文表示了自己的激动之情。
　　“绵绵，人我送到啦，奶奶我还要去锻炼锻炼。”姚奶奶看到他们两个是认识的放心了。
　　“谢谢姚奶奶，您路上小心！”说着送了奶奶下楼，回来再看安德烈还站在门口，“快快进来，站在那里做什么。”说着小心搬了他的行李进去，屋子里弥漫着牛奶的芬芳，显然主人正在准备早餐。
　　环视了一下客厅，布艺的长沙发面对着电视机，里面还在播着今天的天气预报，茶几上放着几个水果还有摊开的报纸。敞开式的小厨房里正咕咕的熬着什么东西，秦绵把箱子放在客厅最里面，有些不好意思的看着眼前这个男人。
　　“乔？乔！”打断安德烈的扫视，“没想到你竟然真的来了啊？”和安德烈的认识是通过网络，不小心就加上了这么个国际友人，其实也没多说什么话，有一天无聊了，秦绵答了一句“不然你到我这儿来玩~？”不过安德烈没回他话，却不想一个月之后人居然就到自己面前来了，真是奇迹！
　　“无聊，度假。”言简意赅说完，坐到柔软的沙发上面，长腿一下子架到茶几上，带着些邪恶的感觉。
　　“哦~”秦绵也没说什么，只是为着这个帅气的男人感叹，“早饭吃了么？我做了些，你要么？”说着就去了厨房。安德烈没说话，只是抿了抿嘴巴，秦绵笑着把东西放到餐桌上，“吃么？”其实就安德烈来说，秦绵应该把东西摆到他面前来，不过他确实是饿了，也就自己站起来坐到餐桌边吃饭。白花花的米粥里面放着几片水果和不知名的东西，旁边居然有三明治，还配了煎蛋。
　　“要牛奶吗？”散发着浓郁牛奶味道的杯子递过来，安德烈皱眉。天晓得他多么的讨厌牛奶那东西，看出他不喜欢，秦绵笑着，“也是哦，你这么高不需要喝牛奶了。”说着自己把牛奶喝下去一大口。
　　两个人没怎么说话，秦绵是紧张，安德烈呢？估计是没什么话说，只是安静的吃饭，这还是他第一次吃中国的早饭，这白花花的粥看起来不怎么样味道还不错。
　　“你喜欢？”看着他满意地笑容，秦绵有些得意。
　　“不错。”惜字如金的安德烈说了这么个词，算是个好评价了。
　　 

作者有话要说：安德烈可以说是个性格很奇怪的人吧？！




3

3、关于一起生活 ... 
 
 
　　悠闲地坐在沙发上看着那个忙来忙去的身影，安德烈觉得挺好玩儿的。这个中国人长得白白净净的，大大的眼睛不时会扫过自己的所在，嘴唇习惯性的咬住，老喜欢摸头发。
　　“那个~”秦绵斟酌一下，“你现在要不要睡觉？时差的话还没有倒过来吧，家里只有一床被子，所以~要不然你先睡我的，我再套个。”手里面已经抱着一叠厚厚的棉被芯子。
　　“好。”安德烈倒是无所谓这个，毕竟自己是在人家家里，太放肆的似乎不太好，他虽是任性却不是太没有风度的人。修长的身体倒在长沙发上，略微显得有些短了，蜷起来的样子怎么看都别扭。
　　“我说要不然你去房里睡？”今天天气还算是好的，十二月还可以有这样的温度已经是奇迹。秦绵走过去一看，安德烈已经睡着了，平稳的呼吸起伏着，秦绵为他摘下大边框眼镜看见长长的睫毛上附着一点点水汽。果然外国人和国人就是不同啊~~不禁感叹。
　　“恩？”不知道是不是受到惊扰还是如何，安德烈动了动身子，却没有醒来。看来飞机的时差问题还真的是使他非常疲劳，即使是非常普遍的飞来飞去依旧是不能很快调整的。
　　“呵呵。”秦绵先还有些吓到，怕他醒来，没想到只是翻身，便到阳台上把被子整理了下，关好落地窗，转身去了卧室拿了自己的被子，为了保证温暖程度，秦绵在不久前才全部把它翻新了一遍，因此是非常非常的温暖。“小心着凉了。”喃喃念叨给他盖好被子，顺便把缩着的腿伸直放到架起的椅子上包好。
　　做好了一切工作之后已经是中午时分了，看来今天是不能去采风了，往往外面的太阳，好不容易有个好天气呢？！不过在家里看着这个大帅哥也养眼啊~蹲在安德烈身边仔细看着他的眉眼，即使没有高级化妆品和粉底的修饰安德烈天生丽质的东西还是在，不由得看的出神，不一会儿腿都麻木起来。
　　
　　天色渐渐暗下来，本来冬天就是天黑的早秦绵没办法看着有些空荡的冰箱想着晚上要怎么准备准备，要是自己一个还好，可是还有个巨行物体在自己家里呢！
　　“要做什么好呢？”还在思索的秦绵陷入自我情绪之中，完全没有发现某位应该睡觉的同志已经到了自己背后，习惯了来去无声的安德烈踩着猫步到了厨房，见到主人正在那边发呆。好奇得把头伸过去，温热的气息吹拂在脖颈上秦绵吓得跳起来。
　　“Ouch!”脑袋瓜子一下子就撞在安德烈的下巴上，两个人都是痛呼。
　　“对不起，对不起！”秦绵伸出他白嫩嫩的爪子小心地揉着面前的那个棱角分明的下巴颌儿，不断的道歉。安德烈倒是没有说话，从他这个角度去看秦绵，写满了惶恐担忧内疚的脸上乌溜溜的眼睛里全是自己的身影，虽然常常被人注视却有着一股不一样的感觉。秦绵手部的肌肤非常嫩滑，却有着好看圆润的手指，薄薄的茧子在上面却没有损失他的美感，却增加了许多生活的自然。
　　“怎么了？没事吧！”感觉到对方一直注意自己，秦绵不好意思地红了脸。
　　“恩。”安德烈再次盯着他红扑扑的脸失神了几秒，复而收起自己的眼光摆摆手表示没事又回去沙发上，似乎是非常喜欢这沙发的触感，裹上秦绵的棉被窝好。
　　“那个~今晚要吃些什么呢？因为没有去买材料所以只能将就一下了。”秦绵看着他冷冷淡淡的样子，不禁想这人是为什么到自己家里来了？那么远的从美国飞来？就为了窝在自己家里不说话？！“对了，乔！你为什么会这时候来？”再过不到一周多就是圣诞节，这个时候外国人不是应该和自己的家人呆在一起准备过节？这人怎么到这里来了？
　　安德烈扫过来一个眼神。
　　“我饿了。”
　　“啊？！”
　　于是秦绵同志不得不用冰箱里可怜的材料去满足安德烈同志的胃口，幸好这人对中国菜没什么研究吃得也挺带劲。
　　“乔！？你为什么来中国？还这么突然？”新闻时间，纵然听不懂中文安德烈还是很新奇于新闻联播这个东西。
　　“度假。”还是那个回答。
　　“可是，你不是应该和家人一起过圣诞吗？现在到这里来你赶得及回去吗？”秦绵好奇道。
　　“我会在这里呆两个月，所以不会回去。”
　　“什么！！你是要在这里呆到过年吗！？”
　　“过年？什么东西？”又出现一个新奇的词汇了。
　　“就是中国的圣诞节，春节。”秦绵解释道，“到时候有很多好吃的，还有大家要互相串门拜年。很热闹。”
　　“热闹？”安德烈有一瞬间熄火，要知道他不是很喜欢人多。
　　“可是今年不能回家啊~~遗憾。”因为工作的关系秦绵今年不能回去，还要为杂志社的年终拍摄最后的组照，所以看来是赶不上回家了，再说春运这东西在中国式何其的恐怖！
　　“你不回去？”也就是说在这里过年吗？
　　“是啊，因为工作。”秦绵一脸我也不想这样的遗憾。
　　“我和你一起啊。”不知道是那根神经坏掉的安德烈说出这句话，不期然看见面前人眼睛里闪烁出来感激，兴奋地光芒。天知道他做这个决定对不对。
　　




4

4、如此生活 ... 
 
 
　　盖着温暖的棉被，享受着阳光的味道。虽然和自己家里高级的被套完全没法比的触感，怎么睡着却这么舒服呢？实际上安德烈是个不很好眠的人。
　　“睡得还好么？”本来有起床气的某人，居然在秦绵敲门之前就醒了，望着天花板发呆。
　　“恩。”不管对方瞪大的双眼，直接掀开了被子，光着上半身出现在视野里，一下子拉开整个窗帘毫不在乎对面是不是住着什么未成年少女或者是妙龄少妇之类的。
　　“乔~~乔~”秦绵想要关上帘子，这里不比外国要是被人看到可是要被投诉的。正要动作的身体却被安德烈一下子抱在怀里，微微呼吸的波动就在头顶。
　　“好软。”像是抚摸什么毛茸茸的动物似地蹭蹭。
　　“恩？”顿时成了红烧鸡的某人全身僵硬。
　　“有牙刷么？”罪魁祸首却已经去了遥远的卫生间。
　　“有！有！”于是可爱的熊猫脑袋的儿童牙刷出现在安德烈眼前，使他有种想要拍死眼前这人的冲动！！！居然是儿童版！儿童版！他一个二十四岁的有为青年却被告知家里只有六岁以下儿童使用的牙刷！叫他如何忍受！
　　“小羊~~！”阴阳怪气的声音显示出主人非常生气，至于为什么被叫做小羊呢？因为姚奶奶叫秦绵为绵绵，绵绵听起来有很像是羊在叫的声音，所以小羊就成了秦绵同志的外号，专属安德烈的外号。
　　“怎么了？？你不喜欢？”秦绵露出很期盼额眼神，“不然我给你换换？”翻箱倒柜拿出来的仍旧是可怕的卡通牙刷。
　　“不必了。”无法，安德烈只好将就这牙刷用着，脑子里想着今天一定要去置办些生活用品，不然不知道会不会被秦绵给搞到血压爆表。
　　
　　“这个！这个！还有这个！那边那个也要！”如同女王驾临的架势，安德烈硕长的身子走在前面，秦绵推着购物车在他身后快速的拿着他点过的东西。不过安德烈这人还真的是很会购物的，一件件的物品被堆放在购物车里基本上要将之填满。
　　“乔~乔，那个这些是不是太多了？”不要说秦绵小气，虽说秦绵过的小资生活可却不是可以负担此人如此大手笔Shopping的耶~！
　　“太多？”要知道安德烈从前买东西都是随便拿，后面自然有人出钱的架势。虽说他不是很喜欢购物也几乎不需要购物，毕竟这世上是存在赞助商一类人群的。再看看小绵羊皱着眉头为难的样子，考虑到他瘪瘪的钱包，安德烈心情好的放过他一回。
　　“不买了吗？”突然看到他停下来秦绵有些愣住。
　　“这些就可以了。”基本上可以解决生活问题，复而又想到穿着的问题，似乎中国的天气和美国很多不同，因此还要去置办些衣服才好。再看看身后的某位正在扫描着购物车里东西的价格，不由心底一抽。
　　“我买单。”摆出主人的架势，怎么说也是自己没有准备好才叫他破费了，完全没有想到是因为安德烈突然来访而导致这些问题。虽说心疼，可是还是道义的付钱。
　　“接下来要去买什么？”提包小弟的身份自然给了秦绵，安德烈只是状似悠闲地在马路上晃悠。
　　“你还要买什么吗？”今天暂且搁置要买衣服的事情，毕竟提着这么多东西有些不符合身份。
　　“我啊~~恩？要去买菜吧。”
　　“菜！”刚才超市里面不是有吗？“刚才怎么不买？”
　　“超市里面多贵啊，当然是去市场了。”好像听到了不可思议的话，果然是有钱人啊就是不同。这么想着，秦绵笑道，“不然我带你去看看中国的菜市场，很热闹哦~”
　　纵然自己很不想去，可是这小子的眼神充满希冀不忍拒绝，不过十分钟的路程站在红色的大牌子下面，看着略微昏暗还不知道飘着什么味道的门口安德烈停住了。
　　“走吧。”毫不客气的拉着安德烈拽了进去。
　　鱼腥味，豆腐味，咸菜味，吆喝声，讨价还价声，刀子接触砧板的声音充斥而来。
　　“今儿晚上给你做红烧鱼怎么样？”外国人不是都吃生的么？现在给他做做中国味的红烧鱼，保准喜欢。抬脚就去了河鲜区，果然见到N多跳鲜活的鱼类在水盆里闹腾。
　　安德烈的出现早就沸腾了整个菜市场，出现在乱七八糟背景里面的超级帅哥，虽说被大框子眼睛遮住外貌还裹得严实，不过一看就知道是要身材有身材的型男，而且这身高~~呸高了！再说那深绿色的眸子似乎要把人吸进去一样，众位大叔大婶们一下子被电倒，看来安德烈的魅力真是什么年龄层都适宜啊。正当大家还在想着这是哪里跑来的电影明星的时候，秦绵突然出现在帅哥身边，一下子就把手里的两个大袋子塞到安德烈手里。
　　“帮我拿一下。”笑起来的时候左边脸颊居然有个酒窝，安德烈腾地一下脸红了。再看看小绵羊，乐淘淘地去选他的鱼去了，还指指这个指指那个，要老板娘拿起来给他看看。
　　“这个这个，就这个了。”老板娘利落地杀鱼去鳞装进袋子，看的安德烈愣愣的，实话说他没见过杀鱼的。
　　“乔？走了！”看到他傻呆呆的样子还是第一次，“被吓到啦？”也是哦~他没来过菜市场。
　　“这里就是Market？”
　　“是啊。”中国国情告诉我们，中国的Market必须是这样，当然连锁式的Supermarket又是另外一回事。“第一次都是这样的，嘿嘿。”露出颗虎牙来。
　　“还要买青菜，今天可要多买些东西回去，不然明天你可没东西吃。”自我休息两天，组刊还是必须要完成的，工作是必须要做的。
　　“你明天不在家？”安德烈抓住问。
　　“是啊，明天要出去拍摄，你也知道我是摄影师嘛~~”秦绵理所当然地说这，还不忘和面前的老板讨价还价那点白菜，“便宜点老板！ 你这菜都殃了。看看，还有虫蛀的。”
　　“好好，你小子！每次都要计较。”秦绵是这里的常客，这小孩子人好，虽然总是喜欢讨价钱不过从来都是客客气气的，有时候还捎些东西分来给几个相熟的老板，心眼好。老板看了看他，再看看后面的安德烈，“你朋友啊~不错！还有外国朋友了。”
　　“是啊是啊，帅吧！”也不管人家老板无言的表情傻笑。
　　“我说秦绵啊，谁要是嫁给你啊真是有福气咯！”至今没有见过秦绵身边有女孩子出现几个老板还真有些惋惜，不过一看他一副持家的样子就觉得嫁给这小子有福气。就连交的朋友都是外国来的呢。
　　“夸奖了，夸奖了。”说着又在老板那里买了些葱啊，萝卜什么的。
　　




5

5、上班去 ... 
 
 
　　给安德烈关好门，再次检查了屋里的插座还给他留了早饭在锅里，纸条也已经写好放在冰箱上，一切都准备齐全，秦绵满意地离开家，而安德烈还在睡梦中。
　　“这小子走了！”看着写好的条子，虽然心里有些不爽不过更多的还是一种被关怀的欢喜。打开锅子盖，里面放着做好的蒸蛋，前天吃的粥也热热的冒着气。
　　W城的冬天，不想北京似地干冷，也没有海滨城市的湿润，却比较适中，如果起风的话还是会挂到脸上生疼。
　　“小子！这么晚才来上班！东西呢？”齐佳拍着秦绵的后背问。
　　“没有呢，没有呢，最近忙。”秦绵咳嗽两声。
　　“什么！还没好！我说哥哥，这就要年底了，你倒是赶着点啊！”
　　“知道了，知道了。”收拾好桌子上乱糟糟的东西，“你什么时候见我托稿子的。”
　　“嘿嘿，那也是。”突然有觉得不对劲儿，“不对啊~你小子不是一向勤奋，今儿个怎么这么懈怠了。老实交代这两天去哪儿了？”
　　“在家啊，还能去哪儿，这天冷得~”都十二月了，谁还想出门啊。
　　“哟~你小子不老实，明明一脸操劳过度，是不是叫女朋友了？晚上那啥了？”齐佳坏笑着，被秦绵一掌打开。
　　“瞎说什么呢！”秦绵恨恨的，“朋友到家里来了，所以照顾下。”
　　“朋友？！女的！！？”
　　“男的。”
　　“喂~~你不要打破我幻想嘛！”齐佳抱怨，“你小子也不不去找个女的，弄个男的在家干嘛？”
　　“那是我一个朋友，远道而来我不是要照顾着？”秦绵拍拍齐佳的肩膀，“我说啊你欲求不满不要找我发泄啊。”
　　“秦~~~~绵~~~”此时秦绵已经抱着手里的宝贝相机飞出老远去找他的顶头上司老板大人去了。
　　“小秦，你来啦！”作为《Wander》的老板陆萧还是很看好这个新锐摄影师的，不过秦绵唯一的缺点就是不拍人物，基本上他的照片都是景物，就算是有人也是为了景物需要而拍摄。这一点陆萧到现在都不明白为什么，秦绵也只是说他不喜欢拍人物。
　　“老板。”规规矩矩的坐好，其实陆萧不是个严肃的人，可是呢毕竟人家是老板给人一种压迫感吧，每次见到陆萧秦绵就特别紧张。
　　“不必紧张，都多久了你还拘束啊。”陆萧给他一杯热水，这孩子鼻子通红的。已经在杂志社工作2年多的秦绵基本上是景物摄影的专人，自己也有一个版面在做，主要是些生活方面的东西。
　　“老板~”感激地看他一眼，这个三十多岁的男人全身上下散发着成熟的气息，虽说是老板却对下属很是体贴关怀，一般不做黑脸。“那个~年终版的事情。”
　　“不急，这不是还有时间吗。”只要在一月之前做好就可以，“你的当务之急就是把圣诞特别单元做好。知道吗？”
　　“恩恩。”说道圣诞节，现在中国过这些个洋节日的倒是越发热闹起来，杂志社也要去赚赚这个时候的钱，于是要出圣诞特刊，自然要推荐些圣诞情侣们浪漫的地方或者是约会的好去处，要不然就是在家里也可以罗曼蒂克的方法菜肴什么的，这些都成了秦绵的责任。毕竟除了老板以外，整个杂志社最细心的就是秦绵，而且他本身也很有生活的味道。
　　“好了，你自己注意点身体，要是病了还真是麻烦了知道吗？”对秦绵陆萧就如同对待自己的后辈一般。
　　“谢谢老板。”因为有这样的老板所以《Wander》才会在不到十年的时间里壮大起来成为W城最大的杂志社还兼做出版业务的公司。几次有别的公司来挖角都没有撬动几个精英的门，果然老板是个好厉害的人哦！
　　出了办公室的门，秦绵想着这个时候乔是不是该起床了，不知道看到自己留的早餐没有，还有合不合他胃口呢？早上起来他一般都在干嘛？是不是在看早间新闻，可惜家里也没什么东西好给他解闷的，没有自己在估计乔也不会出门去的。
　　“我说你在这里发什么呆呢？”齐佳不客气的拍他的后脑勺。
　　“哥！要是给你拍傻了怎么办！你赔啊！”秦绵假装怒道。
　　“哟，小子还敢叫哥赔你！”呲着牙。
　　“不和你闹。”说着不甩他。
　　“呵呵呵，呵呵。”几个路过的女同事在旁边笑，弄得齐佳都不好意思起来，死小子！都是因为你哥才会被笑！
　　 

作者有话要说：希望把气氛做的活泼一些，所以这样写的~




6

6、午餐 ... 
 
 
　　顶着寒风怀里抱着他宝贝相机走在街道上，要说为什么秦绵不去做公车那是因为现在他要做的是取景！取景！虽然冷得要死，可是一想到是工作所以他还是十二万分的提起精神。
　　“好冷啊~~这个时候要是有杯热奶茶就好了。”如此想着，秦绵的眼神继续在街头扫视，寻找着一个个可以记录进他镜头的画面。突然看见街角的小店子里坐着一对男女，依偎在一起，面前的桌子上放着两倍热奶茶，各自的杯子上都插着两根吸管，显然是互相交换着喝过。猛的羡慕起这两个陌生的男女来。
　　秦绵本身是个很单纯的小孩，也没有什么过多的好去想，读书的时候想着要好好学习，毕业了想着要好好工作，如今都二十二岁的人了却还是白纸一张，没有恋爱经历。什么风花雪月花前月下都只存在于他看到的那些言情小说里面，通常他也是不看那些的，倒是喜欢看些小孩子看的漫画书，美其名曰保持童心。
　　“不知道乔有没有看到那些书啊？”要是被看到的话~~不知道会不会被他笑话也~估计会的！一想到那个人帅气的脸，带着冷酷的微笑就觉得没来由地欢喜。
　　嘀嘀嘀嘀~~接着是一首法文的可爱童声，秦绵的手机响了。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“乔！！怎么了？有事？”没想到乔竟然给自己电话，是不是中午饭不好吃或者是有什么事情需要自己帮忙！？
　　“你吃饭了吗？”不是厨房的饭菜不好吃，只是安德烈非常不喜欢微波食品，纵然那些食物都是早上秦绵才做好的但是安德烈不甚下厨只想着要放到微波炉里热热，看了看又毫无食欲。
　　“没有，怎么了？中午的东西不喜欢？”找了个挡风的地方躲好。
　　“你在哪里？”安德烈兀自问着。
　　“在~在外面呢，你不会是要过来吧？”
　　“恩。”
　　“什么！可是你怎么过来啊！！你的中文又~~”想到他不会中文，这样子出门难免有些担心，再四周望了一圈终于看见一个英文名字的地方，居然是哈根达斯！！
　　“你在哪里？”安德烈有些不耐烦了。
　　“你知道大洋百货不？大洋百货！”
　　“什么？”
　　“跟我念大~洋~百~货~记得么？”
　　“大~~羊~~白~~货~~”安德烈跟着念，只能说他脑子好使儿所以学习也快。
　　“好！你告诉司机在大洋百货这里的哈根达斯知道吗？整个W城H区只有这一家哈根达斯，应该比较好认的，“记住是在H区知道吗？”
　　“恩。”安德烈当然知道哈根达斯，他倒是一位秦绵在外面吃冰欺凌呢，大冬天的小子还去吃冰！真是不要命。不过还是拿了钱，围好围巾，鬼使神差地拿了自己带来的一件厚外套出门了。出租车司机还算是比较厚道，看到这么个外国人上了车说了句话就不再言语，也没带他多弯路就直接开到了冰欺凌店门口，估计是看着安德烈的性子太冷有些不敢惹他，要不然逮到外地人可不得好好地宰一笔。
　　“来啦！”瑟瑟发抖的秦绵怕乔来了没看见自己所以也没进去里面躲，只是站在背风的地方等他，不过那样也是相当的冷。
　　“你不冷吗？”看到他红彤彤的鼻头安德烈想笑又有些担忧，“进去。”人就被推进了哈根达斯，本来秦绵只是在这里等等，没想过要进去吃，毕竟两个大男人跑来情侣约会地吃东西还真是有些别扭了。
　　“那个~要在这里吃！？”实际上秦绵没吃过这里的东西，因为实在是太贵了！就那么小的一个小球球就要几十块，他还是愿意去吃外面冰柜里的绿豆冰，才一块多钱。
　　“不要？”安德烈觉得奇怪，既然在这里约着见面难道不是要吃这个吗？虽然他到不是很喜欢吃冰欺凌的。
　　“那个~很贵。”他那点血汗钱还真是经不起这么折腾。
　　“这个，这个，这个。还有~”环视一圈，看到墙上贴的广告，“那个也一份。”只能说不愧是高级冰激凌店的店员，英文也是有些水平马上就会意，一会儿就有人把他们引到里面的一个座位上。这个时候已经有不少人侧头来看他们两个，毕竟一个帅气的金发男人带着一个秀美的中国男子来吃哈根达斯还是挺稀奇的。谁不晓得哈根达斯的物语是“爱她就带她吃哈根达斯~”只不过现在她变成了他。
　　“乔，那个很贵的。还是不要。”没等他说完，安德烈很潇洒地抽出皮甲，GUCCI的皮夹子闪着耀眼的光，打开里面清一色的全是卡，随便抽出一张给了店员，那点小钱果然是~~非常的不是回事的样子。那张红色的卡片是蒂娜特别为她申请的，里面是提前就为他准备好的RMB，否则现在他是不可能这么刷卡的。
　　“你！你怎么就~？”想到自己没有尽到地主之谊还叫人家请客真是羞愧。
　　“坐。”说着指指里面靠着空调的那个位子。自己已经大跨步过去，顺便拉了绵绵的靠背椅给秦绵，怎么看怎么的绅士。
　　“谢谢。”不好意思的腼腆笑笑。两人的互动被店内几位客人看见，真是~真是太养眼了！难道这就是传说中的同志么！！！今日见到竟然是~~这么的羡慕啊！！秦绵显然感受到这些注目更是低下头，安德烈倒是无所谓。
　　“小羊。”安德烈叫他，“你不工作？”
　　“啊！？我就在这里工作啊，外景外景。”不要说得好像自己是无业游民的样子。
　　“你是摄影师？”看着他抱在怀里的相机，安德烈皱眉。难道眼前这个人也是什么杂志社的人，或者说他根本就认出来自己的样子要从自己这里挖到什么。本能的很厌烦这些人，安德烈本质上是不喜欢自己不愿意的一面被人拍到杂志封面上的。
　　“是啊，是啊。我拍的照片很棒哦！”秦绵没看到他的表情兴奋地摆手，“你看这是我刚才拍的。”显示屏上是很多建筑和风景的画面，却没有人物，唯一的就是那一对小情侣的照片。
　　“你不拍人物？”
　　“啊？是啊，我只喜欢拍风景。总觉得人的话，可能不会拍好。”人物都是会动的，而景物是静态的所以他不会害怕捕捉不好画面，即使是拍些动物他都不会因为紧张模特的眼神而失败。
　　“是吗？”不知道他说的是不是真的，暂且还是相信一下子他好了。这时店员已经送来他们点的东西，漂漂亮亮的冰激凌堆放在眼前很是馋人。
　　“你先吃。”推了一个松子球给乔，却看到他似乎不是很喜欢的表情，“你不喜欢冰欺凌？”
　　“恩。”
　　“那你还买这么多！？”真是浪费钱！
　　“你不是很喜欢吗？”不然干嘛进来就一直盯着冰柜看。
　　“我喜欢？没有啊，虽然我是很喜欢吃冰欺凌，可是这么贵我怎么会喜欢。”
　　“可是~”女人们不是都喜欢贵重的东西，这点钱对他来说毫无意义。原来那一瞬间他竟然把秦绵当做是女人来对待了。“不要就去别家。”
　　“等等！”买了怎么可以不吃啊！“我吃，我吃。”好不容易托福可以吃到这么好的东西呢，虽然有些冷，不过室内的温度绝对是很舒适的。
　　 

作者有话要说：这个~~作者本人很喜欢吃冰欺凌，如果大家在如此寒冷的时候看到这三个字很无语，请见谅~~




7

7、初现暧昧 ... 
 
 
作者有话要说：众位~~隔了好久才更新了！！！
 
　　当秦绵同志带着漂亮精致的哈根达斯盒子回来的时候简直是羡煞了办公室的同事们，特别是那些个心花怒放的女同事。
　　“我说，小秦啊~你怎么买了这些东西啊？”林琳，可以说是办公室的大姐头满眼粉红色泡泡，天知道这种东西对于怀春女性的诱惑何其之大。
　　“是朋友送的。”一石激起千层浪，果然换来无数好奇眼光。
　　“哟，小秦还有爱慕者不成？”莫迪最喜欢的就是如斯八卦消息，马上过来凑凑热闹。要晓得这东西敢送的估计只有爱慕者啊什么啊，再说他秦绵整个一经济适用男自然不会自己去买吧。
　　“莫迪！你别乱说！是朋友。”而且是个男的！
　　“看看，看看，脸红了吧~~”林琳在旁边起哄，“不然你干嘛不好意思的~”
　　“你们不要胡说啦，真的只是朋友，而且他是个男的。”继而办公室背景变成大片大片的粉红色，现在的女性恐怖至极在何处？
　　“我就说吧~~我就说吧，小秦也是有行情的，看看这行情多好！！连男人都抵抗不住啊~~”众女遐想中。
　　“我说小子，谁给你买的！？”最不客气的当属齐佳，直接拆了盒子就吃，“这味道不错啊。就是冷了点。”幸而办公室有暖气的说。
　　“说了是朋友了。喂，你不要这么没有形象好不好。”看他狼吞虎咽的样子。
　　“那可不行。”在这些女人回神过来之前自己可要好好地享受一下这好东西，否则可就没有份儿了。果然几秒钟之后，办公室传来巨大的叫骂声。
　　“齐佳！！！你小子偷吃！！！纳命来！！！”
　　这天的杂志社诸位，依然生龙活虎。
　　陆萧站在办公室的尽头看着吵吵闹闹的众人觉得自己辛苦经营的这个杂志社真的很不错。其实一开始做这个仅仅是因为想要赚钱养家，后来遇见了这些员工之后才真正找到了工作的目的，希望这些员工都可以快乐，也希望看到自己杂志的人也可以从中得到一些信息，希望大家都活得更加快乐。
　　“老板？”作为导火线的“罪魁祸首”早早地从包围圈里面抽身，看到陆萧一个人站在那边思考什么，好奇。
　　“小秦啊。”总觉得一下子陆萧的身份就变成长辈那一类的了。
　　“老板你怎么一个人站在这里？对了，特别带回来一个给您。”不要说他拍马屁，主要是人家毕竟是自己老板嘛~~不过老板喜欢吃这个吗？
　　“谢谢了。”陆萧本身不喜欢这东西，有些女气。可是女儿很喜欢，想到女儿，陆萧沉默了。
　　“老板？老板！”怎么觉得老板一下子变沧桑啦！！？
　　“没事没事。”看着那边乱糟糟的一团，“你还是快去解决那边的事情吧，快些回复工作状态。”说着拎了盒子就进去办公室。秦绵突然发现刚才那个是他们的老板耶~~他们公然的在老板面前旷工了！！！天！！老板现在是在警告他们吗？！
　　“工作了~~工作了~?工作了~~”秦绵神神叨叨地回到自己的座位。
　　经过一天的工作，说实话这个时候的秦绵绝对会一回家就倒在柔软的大床上然后盖上他温暖的棉被享受休息的时光。当然，他也确实那么做了。
　　好暖和，好舒服，轻柔的触感抚弄自己的背部，真是太享受了。放松了全身的肌肉融入到那缓慢的节奏中。不对！！！自家的床绝对没有按摩功能！！可是为什么？！
　　“啊！！”猛然惊醒，也就是说这个状似按摩的东西其实是某个不明物体，秦绵回身就是一推，没想到手脚却被对方抓住整个被圈到怀里去了。
　　“怎么了！？刚才你不是还很享受？”低沉的声音果然是安德烈没错。刚才他一直在床上休眠，没想到某羊一进门就直接摔在旁边的床上，还很舒服的眯起眼睛把自己裹成一团，安德烈也自然顺势推舟在他软软的腰间摩挲，某羊还很受用。
　　“乔！？”这才想起来自己是把被子让给乔了的。怎么就这么没记性的跑进来就睡的，“啊~你还没有吃饭吧？我去做饭好了。”说着就飞也似的跑了，留下安德烈在背后奸笑。
　　
　　整个晚饭的气氛还算是过得去，安德烈也没有提及刚才的乱睡事件，秦绵当然也不会提。所以还算是相安无事。
　　“小羊。”安德烈窝在沙发里，沙发是这个家里除了床最温暖舒适的地方，安德烈这么不亏待自己的家伙自然霸占住，看着秦绵在厨房里忙来忙去的清理。
　　“怎么了？有什么要吃的吗？”非常殷勤的过来招呼他，简直就是地主家的小媳妇了。
　　“过来坐。”估计他是没有别的事情要忙的安德烈拍拍自己旁边的位置，示意他坐下来。
　　“哦。”秦绵端正地坐到旁边。
　　“坐过来一点。”于是秦绵再移动一下。显然没有达到安德烈想要的距离，对方直接把他拉到自己身边来，顺势把身上的棉被一包，两个人成夹心粽子了。
　　“乔~~那个~~乔？！！”脑子里一下子闪现出回家时的那一幕，脸整个的红了。
　　“这样比较暖和。”秦绵的身体很凉，因为一直在那边动来动去，客厅里面也谈不上有暖气可言，经济适用男的性格除了卧室他怎么会多于的安装费钱的暖气呢？这也是早上安德烈发现的，这几日秦绵睡在客房，而客房根本就没有暖气，虽然看起来很厚的被子可是毕竟还是很冷的天气啊。没来由地，看着冰冷的房间安德烈有些心疼这个小孩了，如果不是自己冒然跑来他应该会舒舒服服的生活，现在却要伺候自己。所以他很有良心的跑出去找秦绵吃饭了。不够他的愧疚感也只是持续了很短时间，当秦绵躺到床上的一瞬间，他就决定要俘获这个可爱的男人了。
　　“可是乔~”没必要两个大男人抱在一起吧，还抱这么紧。虽然外国人是很开放的，不过也没有这样抱团取暖的吧。“我刚才走来走去不冷。”至少他的下肢是很暖和的。
　　“可是你的手告诉我，你很冷。”安德烈煞有其事地握住他冰冷的手，刚才一定是就这样直接洗碗了所以会冰到这样子。
　　“乔！”秦绵是真的不知道要把脑袋放到哪里去，双眼四处乱飘着不敢看人，手也拼命地要挣脱，可是被抱团的他怎么可能敌得过安德烈的力气呢？
　　“好了，就这样很舒服。”说着把他抱得更紧，将那双冰凉的手直接塞到自己手掌中间握住慢慢摩挲。
　　“乔？”除了妈妈好像没有人会这样为自己取暖，不知道为何秦绵感动了（说起来小羊是个很容易感动的人的说~~）。
　　“看电视。”电视里居然在放八点档肥皂泡沫剧，不过两个人都没有在乎到底放了什么，就维持这个姿势一直到睡着。
　　（至于最后两个人是怎么睡觉的呢？大家觉得最后小羊同学是到哪个房间去睡觉了呢？遐想吧~~~）
　　




8

8、错点鸳鸯谱 ... 
 
 
　　从那一夜的相互拥抱之后，似乎有一丝的暧昧气息一直萦绕在两人四周，不过还好是年关将至秦绵也不得不忙于组刊的事情，多少可以忽略一些这样子那样子的想法。每日依然是两人一起用饭，打扫，然后免不了地被乔抱在怀里面睡去，不知道是太累了还是太贪恋对方的怀抱，每次提醒过自己之后还是会犯这个错误，然后在醒来的时候迎接他戏谑的笑容和自己的无地自容。
　　“乔？你今天要出去？”早上被告知不用准备午餐的秦绵问。
　　“恩。”应该要去买些衣服回来，虽然秦绵的衣服自己尚且还可以将就，可是他的长毛衣只能刚好把包住自己的上身，还是叫人很是不舒服的。
　　“要我和你一起吗？”要是他不小心回不来可就麻烦了。
　　“不用。”他特地去查了一些信息，不过最重要的是他学会了怎么在这里打到TAIX，只要有了TAXI他什么地方都可以去，“我已经拿好了地址。”只要记得家里的地址就可以了。
　　“好吧，有事你就给我打电话。”说着从柜子里再拿出一条围巾，“今天会下雪，所以你要多穿点在出去。”还不忘记给他打好一个结。其实安德烈自己出门已经好多次，而且这边的服务员小姐们基本的英语还是会的，所以也没有造成太多的麻烦，只是秦绵总是喜欢担心而已。
　　“我知道了。”盯着他颤动的发顶看了半天，安德烈在上面揉了揉，“你还不去上班？”
　　“啊！迟到了！”今天是要交稿的日子所以秦绵必须要早点到才可以,“拜拜~”说着人已经消失在楼道。
　　
　　《Wonder》今天的气氛非常奇怪，老板陆萧隔音良好的办公室竟然传出一阵阵的激烈吵架声，一向是面色严肃可性子极好的老板大人居然会发飙，到底是什么事情呢？
　　“你说，你说，老板是怎么了？”齐佳八卦地问。
　　“莫非是和老婆吵架？”莫迪猜测。
　　“不会吧，没听说老板结婚了啊？再说老板也不会这么凶的对女生啊~~”陆萧的婚姻状况一直是个谜团，在这个成家立业的年纪不见老板花天酒地也没有什么男女关系，所以不免有人会有所怀疑猜测。
　　“不知道啊~~不知道啊~~”林琳摆手，却见某样顶着白白的雪花进门来，“小秦来了！？”
　　“林姐。”秦绵收拾好自己，从包包里面拿出他做好的样板好似没有听见刚才的吵架声直接去敲办公室的门，众人以为某羊要做炮灰的时候，老板居然开了门，只听见他说了句再见，然后门就关上了。
　　“老板，这一期我已经准备好了，请您过目。”说着把手里的蓝纸给了陆萧。
　　“恩。”陆萧本来寒霜的脸渐有舒缓，“这样就可以了。”在最后面签上自己的名字交给秦绵，这样就可以去印刷了。
　　“那我先出去了。”说着秦绵准备走。
　　“等等~”陆萧有些如梦初醒的样子，又带着为难，“你今晚，有空吗？”
　　“今晚？有事儿？”虽然乔说中午不回来吃饭可是不代表晚上也不回家。
　　“也不是，就是一起去吃饭，算是有点事儿吧。”秦绵一听是老板有事找自己，自然不能推卸，答应了下来，出门就给安德烈打了个电话说自己要加班。也不知道是为什么，他这次撒谎了。 
　　
　　局促的坐在餐桌边，秦绵有些起鸡皮疙瘩。这间店还在他的栏目里出现过，名为“十大最佳情侣餐厅”，如今自己竟然和自己的老板坐在这里，从他们进门开始就有许多的目光集中在这里，显然陆萧也很是不舒服。
　　“老，老板，那个，这里，这样子不是，很好吧？”小心翼翼的看着他一脸的不爽。
　　“真是不好意思，要麻烦你来这里。”陆萧虽然心里不舒服，不过还是不好对着秦绵发难，“还是要你再等等了。”话间，从门口进来一个打扮入时的女人后面跟着个样子可爱的女孩。
　　“等了很久？”即使貌似自己迟到了，女人还是没有什么客气的坐下，上下打量了一下秦绵都很是叫人不舒服的眼光，“你好。”
　　“你，你好。”莫名其妙的看见这女人满意地眼光。
　　“小秦是吧，这是我家的晓晓，晓晓打招呼啊。”于是那个可爱的女孩羞涩的问了句好。
　　四个人有些奇怪的组合不知所以的坐在一起，女人不可以的点了一桌的菜，如今的形式倒是向着相亲的模式前进了。
　　相亲！！！！
　　突然发现，自己竟然是被老板带来相亲了！！一声巨雷打在头顶。
　　“老，老板？”求助似地看着陆萧。
　　“这位是我前妻，”陆萧更加局促，仿佛不是很想见到前妻的样子，不过也可以理解就是了，原来眼前这位就是老板的前~妻啊！“这是，这是她的妹妹。”想到白天电话里面的争吵，陆萧手心里全是汗。
　　“小秦你别紧张啊，我听说你是个好小伙子所以就想撮合撮合你们两个。”眼神在晓晓和秦绵之间流转，“我家晓晓啊可是个好姑娘，你可不吃亏。”
　　“是~是~”可是就算不吃亏，就是白送，这~这也不是自己想要的耶！
　　“小秦家里有几个人啊？爸爸妈妈身体还好？”张蕊毫不含糊地问起来。
　　“这个，家里只有爸妈还有我。他们身体都挺好的。”秦绵老老实实回答。
　　“那~小秦觉得晓晓怎么样？”那边张晓笑得腼腆低着头看着饭碗。
　　“这个~那个~”叫他怎么说，说好了不定他们就把自己和这女孩子撮合到一起，不知道为何脑子里却浮现出乔的脸。
　　正当秦绵琢磨着怎么回答的时候，手机应景儿地响起来，秦绵也没看是谁，只觉得这个电话救了自己一命。
　　“喂？”
　　“是我，吃饭了么？”这个时候的安德烈正穿过街道准备前往最近自己很喜欢的一家餐馆，当然目的是如果小羊也没吃就叫出来一起吃饭。
　　“吃饭？没~没有~~不是不是~正在，正在吃。”站在餐厅的角落看着那边桌子的情况，自己实在是没有什么胃口。
　　“到底吃了没有？”安德烈的语气听起来有些危险，眼睛此时也眯成一条线，只是小羊完全没有看到，不然他自然不会说出下面的回答。
　　“我~我在加班啦，忙很忙，等下再和你说。”却不料对方先挂了他的电话，里面传出的忙音叫秦绵知道乔生气了。这个时候的安德烈浑身散发着别样的气息，站在不远处的路灯下面，一层朦胧的光包围着他，如果细看就会发现这个表情冷漠的男人正盯着不远处一家餐厅的窗户，发射出危险地光芒。
　　“怎么了？小秦？”陆萧看他脸色不好的回来，担心地问，难道说小秦已经有女朋友了？刚才电话来的那个是谁？
　　“没什么啊~~”勉强笑笑，可是总有种锋芒在背的错觉。
　　“快吃，快吃，不然凉了。”张蕊打破尴尬局面，不断地给秦绵夹菜什么的。
　　“谢谢，谢谢。”再看看旁边坐着的张晓，见到自己被男生盯着越发不好意思整个脖子都红了，“你~你也吃。”在老板的威逼利诱之下秦绵不得已也给张晓夹了筷子菜，于是外面的某人手里的水瓶很悲惨地~~粉身碎骨。
　　




9

9、可疑印记 ... 
 
 
　　“我回来了。”扑面而来的家的温暖让秦绵很是放松，只是明明敞亮的客厅里却一个人都没有，“睡觉了？”这安德烈可以说是个夜猫子，似乎越到晚上精神越好，当然这是因为安德烈本身就是个夜生活丰富的人（注意，这里安德烈只有在夜晚才会露出本性放肆自己）。秦绵小心地放好了鞋子，看到安德烈的房间也没有灯光露出以为他睡了，于是很轻地进去于是洗澡，当然水声也劲量放到最小。只不过他忽略了沙发上本来不是很大的被子却揉成一大团的摊在那里。
　　洗干净的秦绵决定把衣服扔进洗衣机里面，觉得有些凉意的他裹紧了身上的睡衣环视一下客厅，难道乔刚才起来过？客厅的灯居然被关掉了，在冬天的夜晚听到外面那么寂静在配上黑黑的空气是有些害怕，急忙忙地开门进屋。
　　“啊~~~鬼啊~~”突然被一个人从背后抱住，然后整个人被压倒在墙壁上，后面的尖叫被某人捂住。
　　“别叫。”果然是安德烈了。
　　“乔？”不是睡觉了？怎么在这里？秦绵试图挣脱他的手臂。
　　“别动。”安德烈那双修长有力地手快速地掀开睡衣的下摆窜了进去，明显带来令人战栗的凉意席卷全身。
　　“乔！？！”不知道对方要做什么，却忽然觉得全身的血液都凝固了。
　　“好温暖。”极少抱着人睡的安德烈贪恋地吸取他的香味，“和我一样的味道。”
　　“因为用的一样的沐浴露啊~”最后的感叹词却变了调，罪魁自然是那双手，竟然在来回的抚摸自己胸前的皮肤，秦绵可以感觉到整个毛孔都因为紧张而收缩起来。
　　“你真敏感。”对方只是在自己耳朵后面发出低沉的笑声，然后温热的气息吹拂而来柔软的头发被撩开，什么东西贴上了自己的脖子。
　　“乔？你要~恩，干嘛？”被舔了！！绝对是舌头的软软触感！！！
　　“放松。”安德烈将人圈在自己怀里并且用膝盖顶着他的大腿，两人身高的差距让安德烈很好的找到一个舒服的位置，低下头在秦绵漂亮的晶莹的颈后留下一个红印，微长的指甲在旁边划上一点痕迹，若隐若现。如果不知情的人，或者比较八卦地人去看，绝对会遐想连篇。
　　“疼！”被咬住皮肤然后吮吸的感觉绝对不好受，秦绵叫了一身整个人向后仰，变相的胸口更加贴向了安德烈的手，“唔~”
　　“没事儿了~~没事儿了~~”感觉到他身体的颤抖还有逐渐凉下来的体温，安德烈不得不把他抱住然后去了自己房间（其实这个房间原来是秦绵的），这里的温度显然因为有空调的原因高出很多。抚摸着自己制造出来的痕迹，安德烈脸上冒出淡淡的微笑。
　　“乔？你干嘛咬我？你饿了吗？”秦绵虽然觉得非常的不好意思，不过还是搞清楚他要干嘛。
　　“是啊~晚上我都没有吃饭。”其实是因为看见秦绵在餐厅里面给女人夹菜所以心里不爽到了极点，自然气的吃不下饭。
　　“那我现在去给你做吃的。”却被安德烈抱住。
　　“不要了，你给我乖乖呆着就好了。”说着依旧把他当做抱枕似地死死地环住压在床上。
　　“我要回去睡觉啦~”推着他的手臂，不断地磨蹭。
　　“这里不是很暖和，就在这里睡。你要是病了我可不照顾你！”强硬的把他压死。
　　“乔~~！”无法，看到他已经闭上的眼，秦绵也只好选个好位置安眠。睡着的两人互相依偎着获取温暖，这个夜晚也没有看起来的那么阴冷。
　　
　　安德烈现在觉得自己是疯了，不然不会因为昨天晚上的时候就给他留了个痕迹，要晓得他可是一直百花丛中走片叶不沾身的人，如今竟然为了这个么小男生在意了，生气了~~~！！！爬爬自己的头发，再看看身边睡着的一位，果然可以见到脖子后面的咬痕大大咧咧的，嘴角笑起来一个大弯。
　　“啊！~~！！乔！！都是你！你看看现在我要怎么出去见人咯！！”卫生间里捂着后脖子的某位声嘶力竭，不过安德烈不打算理他，反而过去在上面摸了一把表示很喜欢。
　　“这样不错啊~”很像很像很想那个东西。
　　“这样子~~不行的！！”今天可是要召开年末会议的日子，怎么可以被大家看到这么可疑的痕迹，“知道了~~创可贴在哪里？”说着就翻箱倒柜去找起来。
　　“路上小心。”安德烈好心情和他告别，原因是秦绵后脖子的那个创可贴，虽然开始他非常不爽，不过接着他发现有了这个东西，自己的目的似乎更加的能够达到。
　　
　　也不管路上有多少人眼光迷离的坏笑，险些迟到的秦绵赶到办公室的时候大家已经几乎都去了会议室。
　　“林姐！”终于见到一个人，“可不可以帮我把东西先拿进去？”
　　“可以啊~”林琳显然很好事的瞟他一眼，当然那个必须被看到的东西被看见了，“小秦可是难得迟到啊。”
　　“是啊~~起晚了。”秦绵从包包里面取出早上装进去的一个蛋糕吃起来，不晓得回忆会开到何时所以他还是要先充足一下早餐。
　　“起晚了啊？~”若有所思的林姐进去会议室，坏笑。
　　陆萧坐在首位上，有些疲倦地环视了下所有人，开始会议。
　　“首先要说的是，今年我们的业绩很不错，所以大家的年终分红都是不错的。”众人欢欣鼓掌。“再一个就是呢，有几点好的和几点不足的要提出来。”陆萧罗列了几点出来，大家都很认真的听取。
　　“这个是年刊号的内容，先给大家看看，希望有什么意见提出来。”莫迪关了灯，整个会议室陷入黑暗，屏幕上出现各种文本和图片，这个是《Wonder》明年的第一期，也是每年的一月一号会发行的一期。很奇怪的就是，每年的12月23号都会召开这个会议，然后老板就会去休假，这期间的所有事情都不需要告诉他，就算是你想要找老板也是找不到的，一直到1月1号晚上12点老板的手机都是关机状态，也不会上网或者其他，就如同失踪了一样，这是围绕在陆萧身上的第二个谜团。浑浑噩噩地秦绵感觉好像被谁碰了一下，然后灯就亮了，接着就听到齐佳非常夸张的叫声：“秦绵~~你的脖子！！！”他下意识地去捂，不过已经被近处的几个看光光了。
　　“哟~~那个东西不会是？”林琳邪笑，果然把大家引导到那个上面去了。
　　“就说嘛~~先是哈根达斯，最近你也不和我们一起吃午饭，果然啊~~”
　　“是啊是啊，连晚上都不怎么和我们一起出去Happy了。”
　　“小子！！有女朋友就说嘛！干嘛藏着掖着的。不当哥是兄弟了是不？”齐佳一把搂住他，还唯恐大家看不见似地撩开他的毛衣领子，“这小妞够辣呀！！”红红的草莓绝对是个很好看的唇形，加上旁边伴着的点点划痕，天知道这小子晚上干嘛了~
　　“怪不得你早上来晚了。”林琳接腔，于是众人一副我就知道是这样的表情过来。
　　“不是的~真的不是的~~你们！你们不要不相信我啊！！”如此~就是安德烈的目标了，给自己的东西标上记号昭告天下于是别人就不会去打主意了。
　　“小秦啊。”一直沉默的陆萧突然发话了，大家才晓得现在是在开会，于是说老板还坐在那边的说他们就闹开了花！众人一阵发紧。
　　“老板~~我~~”秦绵倒是说不清楚了。
　　“昨天打电话来的也是她吧。”陆萧心里想着那个电话果然是他女朋友打来的，秦绵因为自己的缘故不好拒绝昨晚的约会，看来给他造成了困扰，“你应该早点告诉我女朋友的事情，昨天叫你为难了。”
　　于是，这一天。社里的所有人知道他有个占有欲超级强烈的女朋友，而且自己背着女朋友被老板拉去相亲了，而且被女朋友发现了。于是这事儿是越穿越玄乎，最后变成了是女朋友捉了当场，然后秦绵使出全身力气哄回女友！天！他秦绵到现在还是清白之身好不好！连女人手都没有牵过，可是他总不能说是被一男的给咬的吧！这话猪都不会相信的。
　　




10

10、平安夜 ... 
 
 
　　被众人粉红色的泡泡包围轰炸了一天之后，陆萧似乎觉得特别对不起秦绵似地，直接给他放了假，毕竟现在也没什么事情要做了。
　　“所以，你要放假到老板回来？”齐佳各种羡慕嫉妒的看着他收拾包包回家。
　　“是的。”算是对他的精神补偿。
　　“你怎么这么好命！！气死我了！不然~~不然我去你家玩去~~顺便看看我那弟妹？”
　　“不行！我说了没有弟妹。”秦绵果断拒绝，乔那个人不喜欢闹腾，有时候一起去买了菜就已经很不喜欢了，何况是齐佳这个闹得人要是去了，而且答应了齐佳，他准会召集一群了跑到自己家里来，到时候绝对是大闹天宫。
　　“小气~~你小子没义气！！有异性没人性。”齐佳抱怨着看着他上了车，继而会自己家去。
　　
　　“怎么了？不舒服？”从回家开始就怪怪的秦绵叫安德烈不喜欢，他习惯他总是笑，喜欢他熟练的切断那些食材然后做出美味的晚餐，然后在自己耳朵边上絮絮叨叨，似乎到现在他可以容忍一个人这么影响他的心情和生活的，只有这么一个人。
　　“没有。”搓搓手里的碗碟，发呆一下，然后又搓搓。
　　“还说没有。你眉毛都成这个样子了。”手摸上他的眉头，却听到碗碟破碎的刺耳声音。
　　“啊！！！碎了！！”秦绵马上弯腰去捡，“啊！~”手指流血。
　　“都说你小心了。”安德烈拉住他的手，送到水下面冲洗，因为清晰感受到后面人传来的呼吸和心跳秦绵又不好意思了。
　　“我，我没事。”这种事情也没必要这么大惊小怪吧。
　　“流血了还没事？！”安德烈怒视他，复而是一脸那你没办法，“创可贴呢？”
　　“我去拿。”
　　“你坐好，我去拿，在哪儿？”说着去找创可贴。
　　“谢谢。”被小心包裹好的手上了药，没想到总是若即若离好好坏坏的乔竟然对自己这么关怀叫秦绵受宠若惊，缩在沙发的一角。
　　“怎么了？躲着我？”安德烈长手一伸直接捞了过来，“明天是平安夜，能有什么计划？”似乎中国人和他们过圣诞是不同的。
　　“恩~要去，应该要去买苹果吧。然后就是，明天晚上有烟火表演你要去看么？”W市人口众多，要找个地方安安静静过节几乎是不可能，而且过节就应该热闹，不过乔又不喜欢人多。
　　“烟火？”安德烈倒是很好奇，记得只有小时候管家带着自己放过烟火，后来自己就是远远地看着别处的烟花绽放。
　　“是啊，因为我们这里人多，所以要看烟火的话就要早点去占个好位置，而且啊，据说今年的烟火非常好看，还请了很多国外的表演家来表演。”说到这里秦绵倒是很高兴，因为如果在家里过节的话很可能是不能看烟火的，爸妈一定不会让自己半夜跑出去吹风。
　　“你很想去看？”安德烈可不喜欢人~~到处是人的情形。
　　“啊~忘记你不喜欢人多了。不然我们找个，不，买东西回来吃顿好的。”
　　“不用了，明天去看烟花吧。然后在外面吃饭好了。”这个人总是顾及着自己看起来很是疲倦啊。话说安德烈从来没觉得对不起为他累死累活的蒂娜，倒是有些心疼现在各自己相处不到一个月的秦绵，不知道蒂娜知道了是什么想法。而此时的蒂娜正在为安德烈所有认识的人准备圣诞节礼物，顺便也给安德烈Mail一份，只是这人每次都说自己不需要。其实，安德烈自己是个没什么礼物要求的人，可能对于礼物没什么好印象的缘故。
　　“不知道几年他会不会有想要的东西？”蒂娜自言自语的整理好全部礼物然后发出，看着一页页没撕掉的日历，现在安德烈不知道过得好不好？是不是适应中国的生活呢？不过从他刷卡的程度来看他好像渐渐开始适应了。她隐隐觉得这次的中国之旅会改变安德烈也不一定。
　　
　　橱窗里面琳琅满目都是各种包装的圣诞节礼物，无论是小店还是大超市，街上叫卖的除了红色的圣诞帽子就是一个个红艳艳的苹果被包裹在华丽的包装里面。
　　“为什么有这么多苹果？”安德烈不解。
　　“因为今天是平安夜。苹果代表这平平安安。”果然过来几个人推销手里的包装苹果。安德烈觉得很新鲜准备买几个，“不用了，到那边去看看。”说着就拉着安德烈去了街对面的水果店。
　　“不是一样要买吗？干嘛不买那个？”安德烈表示不解。
　　“你不要看那些苹果看起来漂亮，实际上不怎么好吃而且又很贵，不如买这样子的。”背对着安德烈秦绵很认真地选着苹果，而身后的安德烈看着他的背影升起一股莫名的感觉，是一种可以为他驱赶走冬日寒风的感受。
　　“发什么呆呢？帮我拿着。”说着把手里的苹果给安德烈，“老板我只要这几个。”爽快的付了钱倒真的比外面包装好的便宜了许多，不过平安夜的苹果本来就是洛阳纸贵的。
　　“秦绵~”顺势拿了他手里的包包，“我发现你很想家庭妇男啊。”在秦绵家里住了这么久，偶尔出门会遇见那些婆婆，些微的耶懂了些中文的他总是听到众人对于秦绵的评价是家庭妇男这个词汇。
　　“怎么连你都这么说我？！”瞪大的眼睛隔着有些长的刘海看过来，不得不说很萌！！
　　“好啦~不是去看烟花吗？”说着把他本来就不整齐的头发揉得更加乱，“走吧。”安德烈自己或许没有发现，和秦绵在一起的他，越来越真实的快乐，越来越真实的面对身边的人，虽然这个人只有秦绵。
　　




11

11、烟火 ... 
 
 
作者有话要说：预祝大家春节快乐！春节快乐！
 
　　和秦绵想的一样等到他们两个吃了饭再过来看台这边果然是坐满了人，几乎连挤进去的缝隙都没有，已经可以很清楚地看见安德烈脸上的不耐表情，虽然很期待，不过看来还是不能久留在这里。
　　“不如我们，还是回去吧，这个电视上也会直播的。”坐在家里的话也可以很暖和。
　　“不用了。我们要进去吗？”嘴上说着不用可是脸上写着的绝对是不舒服，可是呢，早就看见秦绵渴望期待的样子他怎么忍心走呢？“
　　“你想看吗？那~”环视四周，“我们去那边吧，那边虽然远些不过没什么人。”将近几百米远的地方有一处高坡，按理说应该会有很多人占据，不过上面种的树实在太多难免挡住视线，如今倒是没有什么人过去那边。
　　“恩。”说着两人穿过人群向那边走去。
　　“这里视野还可以。”虽然一定是没有看台的好，不过可以两个人安安静静的看烟花也不得不说是个很好的地方。两个人？！！！被自己脑子里冒出来的字眼给吓到，为什么他竟然会想和乔两个人呢？为什么觉得这样子两个人安静的没有人打扰很好呢？到底是怎么回事？！
　　“怎么了？”看到秦绵不断摇晃自己的脑袋还两眼失神，安德烈不觉好笑，这家伙最近总是这样子呢？
　　“没~没什么啊。”幸好光线够暗，不然自己脸红似关公的糗样一定会被看得一清二楚。
　　“呵呵，你呀~”以为自己没有被发现，安德烈揽了揽他的肩膀，“冷吗？”
　　“还好啦。”秦绵有些害怕他的怀抱，那里温暖到他想要贪恋，甚至想要独占的地步，“开始了！！”绚烂的烟花在远处的天上绽放，五颜六色的各式造型点亮天空。众人都在欢呼讨论，不过喧闹声离他们很远，安德烈看着怀里面那有着漂亮大眼睛的男人，为什么明明是个男人，却令他有种想要吻住，拥抱，啃食掉的冲动。
　　“秦绵。”安德烈下意识地低呼，不过巨大的烟花爆炸声使得对方的耳朵没有听见。猛然有些嫉妒那可恶的烟花，明明只是个死物，“烟花总是短暂的。”
　　“可是他绽放过就是最美的。”这次秦绵倒是听见了，“所有事物都有他的尽头，但是只要曾经美丽过，哪怕只有短短几秒钟都是有意义的。”秦绵抬头对上他的眼，“至少我们见到他们绽放。”
　　安德烈的唇贴上了秦绵的唇。不是浅浅的亲吻，而是慢慢地撬开对方的嘴巴然后进入，攻占。好像要吸走他全部的空气，再将自己的呼吸全部注入到对方的嘴里的程度，收紧了手臂的力气似乎要将对方全部揉入自己的怀里和自己合二为一。第一次，他有这种感觉，如此情不自禁的拥抱一个人，渴望一个，渴望他的眼睛看到自己，渴望他的身体属于自己，渴望他的全部都是自己的。
　　“恩~”等到秦绵因为呼吸困难而发出难过的呻吟的时候已经是过去了几个世纪长久的时间。安德烈放开他，审视他的脸以及微肿的唇，“乔。”而秦绵只能软软地瘫在他怀里。
　　“我爱你，秦绵。”紫色的巨大烟火华丽的放出朦胧的光，渐渐消逝，如同这句话一般虚幻，只是某人重复了它的存在，“我爱你，我爱你秦绵。”对于一个从来不会表达爱的男人来说，他真实的直接的轰炸了另外一个懵懂腼腆的男人。
　　“你~~你你你你你~~你说什么！！”秦绵混沌的脑子变得清明，“你~~爱我？！我！”憋了半天，“我是男的。”
　　“我知道。”安德烈看着他傻傻的样子好笑。
　　“你~你喜欢，喜欢男的，所以你是你是，那个？”吞吞口水秦绵不得不问。
　　“不，我不知道。虽然我原来有男伴也有女伴，可是我第一次有这种感觉，对你。”如果是平时的众人看见的安德烈他一定会委婉地表达，可是现在他想要的就是让对方知道自己所想的，如果自己现在不好好说出来，面前的这个人就会像是烟火一样消失，再也找不到。
　　“第一次？”初恋！！！所以说~这个帅气到没话说的男人的初恋是自己！
　　“是的。”猛然的优越感宠溺感涌出，秦绵也是第一次觉得自己被除了家人以外的人爱着。
　　“可是你的家人？或者朋友会~~不会觉得奇怪吗？或者会歧视你。”即使他很呆，不过这事情他还是明白的，仅仅是门第的不相符就能够导致怎样的悲剧，何况是性别呢？
　　“告诉我，你爱我吗？”安德烈抬起他的头问。
　　“我~我，应该是吧。”虽然那股感觉很淡，可是应该是爱情吧，即使他从未爱过，“我没有恋爱过，也不是很清楚，但是我似乎很想要在你身边，和你在一起。”
　　“记住你爱我，只要你记住这一点就没有任何人可以分开我们。”安德烈表示个天真的人，他明白或许他们将来有很多阻碍，也可能会有许多人来反对他们，就连他们能这样子相依相伴到何时他都不知道，可是他想要做的就是能够将这个人留在自己身边，留在自己怀里越久越好。
　　烟花在两人的头顶不断地绽放，远处的情侣们在不断地欢呼跳跃，这个夜晚是属于爱情的夜晚，或许将来不知道在哪里，可是所有人都为今天可以在一起牵手而快乐。如同其他人一样，他们也该为这一天高兴，为了他们此时的相拥，为了那一句“我爱你”。
　　




12

12、得意忘形 ... 
 
 
作者有话要说：终于说~~~过年的~~~慢了些！
 
　　经过那一夜的表白之后两人的关系更近一筹（当然是在精神方面），安德烈一下子从冷面男人变成了贴心小棉袄，总是会把秦绵弄得热的不得了！
　　“绵绵~~绵绵~~小羊~~~”也不管秦绵有多忙，安德烈总是要在旁边喊着秦绵的名字，一直喊一直喊直到秦绵过来。
　　“怎么了？”摸清楚他不达目的不罢休的性子，秦绵也不像前段时间一样干脆他一喊就过来给他搞定了，免得吵得自己没法安宁。
　　“我想吃甜甜圈。”明明是看到电视上面的某一偶像剧里面的东西，虽然一想到厚厚一层的糖粉在自己面前就有点恶心，不过依旧死皮赖脸地要。
　　“你不是不喜欢甜食？”秦绵知道他又犯病了。所谓犯病就是做些莫名其妙的事情，比如前几天既然买了N多的气球回来说是要营造浪漫氛围，结果弄得家里根本没地方放脚；再之前居然买了羊耳朵回来说是要角色扮演！简直是要考验他的极限。
　　“但是我想吃。”
　　“那你先吃这个。”秦绵把冰箱里面的某个蛋糕拿出来给他，上面自然有丰厚的甜奶油。
　　“这个~~？”面露难色。
　　“你把这个吃下去就给你做甜甜圈。”秦绵撂下一句话就进了房间，天晓得他有多少的工作还没有完成，这小子却一天天给自己添麻烦。（秦绵的确是好性子，不过同时他也是个认真负责的工作者，为了在放假前给读者一个最好的交代他可是卯足了劲儿）。
　　“绵绵！！绵绵！！！小羊！！”安德烈只能看着他把门关上，好像自从他们确定关系之后秦绵对自己的态度变了好多，难道是自己吓着他了，难道说那天晚上他答应自己之后后悔了！？安德烈那聪明的脑子里一下子塞满了乱七八糟的想法。
　　
　　晚上吃饭的时候秦绵依旧是做了他喜欢吃了东西，对于事物挑剔的安德烈居然完全诚服于中国菜的魅力之下，每天必然要变着花样的给他做。
　　“怎么不吃饭？”累了一天的秦绵看着对面的安德烈，“看着我干嘛？”
　　“你今天都不理我。”安德烈控诉。
　　“对不起啊，这几天工作很忙。”两个黑掉的眼眶就证明了这一点。
　　“今天要早点睡觉！！”没有小羊在自己怀里面他每天都是看着对方忙碌的背影睡去。
　　“恐怕不行。”秦绵挠挠脑袋，东西还没有搞清楚呢。
　　“不行！！！怎么不行！我说早点睡就早点睡！！！”几乎要摔碗了。
　　“好好好~~我尽量好不好。”秦绵也知道乔是在担心自己，暂作妥协。
　　“这才乖。”喜滋滋地吃了饭，安德烈破天荒的自告奋勇洗碗却被秦绵阻止，如果他要洗碗的话不知道家里的碗盘还可以坚持到什么时候。最后变成了两个人一起洗的局面。饭后秦绵依然去工作，安德烈则是看了看电视，到了十点左右就去找秦绵一起睡觉。
　　“小羊，洗澡了。”推开有些拥挤的小书房，里面堆满了资料书籍，显然主人已经很久没有收拾。安德烈过去轻轻环住对方的肩膀，将头放在他肩膀上。
　　“等下子，你先去吧。”秦绵埋头校对着手里的书稿。
　　“你说了晚上听我的早点睡。”安德烈不高兴了，不过还是比较温和的说话。
　　“可是我的稿子还没有做完，很快的，很快我就去睡。”
　　“你每天都这么说！”安德烈很清楚秦绵的说辞，“我不许。”说着就把秦绵手里的稿子抽走随手丢在桌子上。
　　“你干嘛啊~~！！！”秦绵要去抓，那些可是他校对了好久整理好了的，要是和其他的混在一起自己今天就是白干的了。
　　“就这样。”抓住他的双手按在脑后，安德烈决定要用自己的嘴巴来堵住他的喋喋不休。
　　“唔~~恩！不要，不~要了！”秦绵一下子软在椅子上，除了前几天晚上还抱在一起睡觉以外，最近因为忙碌几乎都是倒头就睡，身体的触碰也被减小到最小。
　　“怎么样？还要工作么？”安德烈笑得得意。
　　“你！”本来秦绵是妥协的，他低下头却被安德烈一下子按倒在桌子上，整个人被压得严严实实。
　　“绵绵~~~我难受。”边说边用身体磨蹭。
　　“乔~”秦绵本来就软了一截，此时更是酥软一团，却用眼角见到了某一惨状之后~“你给我下去！！”
　　“啊~~！”不防居然被推倒在地。
　　“你！你！！你！！！怎么办！！怎么办！！”秦绵已经乱成一团，蹲在地上一大片纸面前欲哭无泪，他全部的心血，没了~~
　　“绵绵~~你干嘛推我！”安德烈还在状态之外，过去要拉他起来。
　　“走开啦！！”见他一脚踩了过来秦绵立马阻止他继续靠近，“你别过来！！！别过来！！”这种拒之门外的强烈排斥感一下子点燃了安德烈的怒火神经。
　　“你说什么！！！就为了这几张破纸！你就叫我走开！！”安德烈不受控制的快速拿了几张纸撒到走廊上面。
　　“喂~~我的稿子！！”秦绵要去拿却被安德烈挥开，他那个小身板自然不能阻挡安德烈的动作，一下子被甩到了墙角，“唔！”安德烈的动作停了一下，其实他很想去看看秦绵的状况，可是即使很疼秦绵的眼睛也只是盯着那些纸，气得安德烈要死！
　　“好！好！你就和你的这些破纸一起睡吧！！”说完重重的在纸上面踩了几脚留下黑黑的脚印子甩门而去。
　　“乔！！”秦绵吓了一跳，一面心疼自己的工作，一面又担心乔不知道会去哪里，这么冷的天。可是追出门的时候却没有见到乔，向来那人估计是直接叫了出租车。想着今晚大家都冷静一下明天再联系，却因为杂志社临时把他调去有事而闭关了好几天，两人自然是没有见到。
　　话说那边安德烈出了门果然是叫了TAXI直接走了，进了酒店开了房闷闷地在被子里面睁着眼睛气了一晚上，第二天睡了大半天也没见到秦绵给自己一句话，却发现手机没带出来，于是气愤愤地准备回去给秦绵一个教训，回去才发现家里一个人都没有倒是留了纸条说出差几天！居然在他们吵架的第二天出差！！！安德烈一下子就变成了怨妇脸。泄愤似地撕碎了纸条，自己也不在家里呆了，却带走了秦绵的一件睡衣（和他自己的是情侣件）直接杀去了酒店。
　　




13

13、求和 ... 
 
 
　　“小秦啊，这是给你的。”好不容易熬到结束陆萧的时候给了秦绵一个粉色的信封（当然这种恶趣味完全不是陆萧的风格）。
　　“老，老板。”秦绵险些以为老板又要给他安排相亲什么的。
　　“不要紧张，这是给你的福利。”当然仅止于秦绵的福利。
　　“是吗？”秦绵打开信封居然是两张机票，“这个是？”
　　“给你和你女朋友的，算是上次的补偿吧。”如果不是有秦绵在前面挡着估计他自己就要被某人给作死！！真的是感念小秦同志，不过不知道小秦的女朋友有没有生气？
　　“。。。。。。谢谢~”女朋友他是没有的，男朋友倒是有一个。不知道乔现在怎么样？因为实在太忙只是留了纸条，那家伙不知道是不是消气了
　　“玩得开心。”马上就放年假，所以让他出去增进一下感情岂不是很好，说不定明年就可以吃到小秦的喜糖也不定，陆萧这么想着有些好笑。
　　等到秦绵回到他的座位时诸位同事们都围过来，要知道陆萧可是极少和某一个员工格外亲密的，这一下子秦绵倒是成了香饽饽众人看个热闹。
　　“我说小子，你不错啊老板对你青眼有加啊。”齐佳第一个探出头来。
　　“也不是啦！”要知道自己也是做出了巨大的牺牲的。
　　“怎么？今晚不请吃饭？”莫迪也来了一句。
　　“女人你就知道吃！”齐佳讽刺她。
　　“滚~~~你这死小子！！”莫迪作势要打。
　　“别吵别吵~~秦绵，老板给你什么了？？”看着他手里紧握着一个信封，林琳好奇。
　　“这个啊~机票。”不期然被抢了去。
　　“什么！机票！！”要知道现在到春运了耶！一票难求居然给这小子有免费的机会！！“我看看哦~~哪里的？”
　　“哪里？哪里？”众人欢喜。
　　“居然~~居然~~”莫迪瞪圆了眼睛！“为什么你这么好命！！！”
　　“夏威夷？夏威夷！！真的是夏威夷！！！小子！你有福啊！！”齐佳嫉妒死。
　　“小秦啊，这个是情侣票耶，你要和谁去？”林琳倒是看到这个。
　　“什么？小秦有伴儿了？”
　　“是，是啊。”虽然他们吵了一架，不过这个是不是可以作为和好礼物？
　　“你小子！什么时候带给我们看看！不老实不老实啊，我就说上次那个草莓吧~~~嘿嘿！”齐佳坏笑着一副我就知道的样子。
　　“好啦，你们不要开我玩笑啦。”秦绵决定今天提前回家，反正已经放假也不在乎再混这几个小时。
　　“你小子要翘班？！”从来认真勤奋的秦绵居然要提前回家？
　　“这个~~我，反正我也没什么事了。”众人还要调侃他，却见陆萧出了办公室，直直走过来。
　　“小秦你先回去吧，反正也放假了。”一脸的和蔼可亲，于是秦绵特赦回家。
　　“老板，难道你知道秦绵的情况？”老板突然这么体贴难不成是晓得什么内幕？
　　“ 不要八卦。”一脸正色。
　　“老板，我的本职就是八卦啊。”齐佳可是做娱乐版的。
　　“好了好了，工作工作！”陆萧好似赶蚊子似的。
　　“老板~~你说嘛~~说嘛~~你不说我们就提前下班！！集体翘班！！”齐佳不知道是不是吃错药居然在陆萧面前撒泼。
　　“你敢。”陆萧凉凉的回了一句齐佳简直吓醒了，众人鸟兽散。
　　
　　秦绵回家就发现家里没人，因为屋子里弥漫着一股凉飕飕的气。
　　“不在家吗？”却发现卧室已经被翻得乱七八糟，东西全部堆放在地上，如果不是门窗安好他绝对会以为是遭劫了。没想打乔居然这么任性，秦绵一面摇头一面收拾。“我的睡衣呢？”本来挂在一起的自己的睡衣居然不见了只剩下乔的那一件在橱柜里面挂着，某些乔的衣服也没有了。“他不会是离家出走了吧？”人口众多的W城他一个人在外面乱晃的话秦绵有些担心。
　　“哪位？”接到电话的第一句安德烈口气不好，他自然晓得是秦绵的电话，也不是没有Happy到要死不过按了接听键之后还是冷冷的。
　　“是我，你在哪里？”秦绵软软的声音带着一些哀求。
　　“你是谁？”
　　“秦绵。你还没有消气啊？”秦绵坐在床上抱着安德烈的睡衣。
　　“我怎么敢生气呢？谁不知道秦先生多么的敬业。”忍住恨不得要死他的冲动安德烈依旧保持低沉的声线。
　　“乔~”秦绵适时的撒娇一下，拉长了声音，“我在家等你呢。你想吃什么？”
　　“什么也不吃！”安德烈险些要砸了电话，秦绵居然说这样的话诱惑他！
　　“那我做你平时喜欢的就好了。”秦绵自己说着，“不然你回来的时候带点啤酒回来？”
　　“我不回去。”安德烈的语气明显有些犹豫。
　　“红酒也可以。”
　　“你烦不烦啊！都说了不回去了！”安德烈自暴自弃的吼着。
　　“你回来的时候记得把我的睡衣带回来，还有路上小心点。”秦绵说出最后一句，果然听到那边有重物落地的声音。
　　“你~”不等他回话那边已经把电话挂断，安德烈趴在地上身上果然穿着秦绵的那套对他来说小了好多的睡衣，谁叫他没了秦绵的气味就失眠。
　　
　　




14

14、忽如春风 ... 
 
 
　　如秦绵所料安德烈虽说是面上百般不愿却还是乖乖地回来。
　　“来坐吧，等下子就好了。”手里还忙着料理的事情。安德烈没有说话，只是有些局促地进了卧室然后把睡衣悄悄地塞进了秦绵的抽屉。
　　“不吃饭吗？”秦绵从门缝中探出头来，可爱的围裙在身上穿着煞是可爱，“快点出来吧。”安德烈继续沉默，秦绵只好过去拉他起来，“走了~”却被某人很是用力的拉下来直接抱入怀里，“乔？”
　　“不要再惹我生气。”好似要捏死对方的力气说明着自己很受伤害。
　　“那~现在你还生气吗？”磨蹭着对方温暖的胸怀。
　　“还算我胸怀宽广勉强不计较你。”
　　“是是，是是，你最好了是不是？”秦绵笑着望着他，“所以现在可以出去吃饭了？”
　　“好。”安德烈向来是喜欢别人顺服与自己的，因此秦绵这样的表现合服他的嗜好，再说他也有好几天没有好好吃东西，倒是要忍住自己的迫不及待才是。
　　饭桌上的气氛非常之好，这难道就叫叫做是小吵怡情的内涵吗？秦绵这么想着，越发的脸色红润起来，苹果一样的脸庞冲击着某人的耐力极限。
　　“怎么了？不好吃？”恍惚间见到安德烈奇怪的脸色秦绵怕是自己哪里做的不好。
　　“没有没有。”掩饰着自己的慌张情绪，安德烈快速地扒了几口饭进去差点噎着。
　　“慢点吃。”
　　一场各怀心思的晚饭终于吃完，秦绵倒是不急着别的事情坐到安德烈身边和他一起看电视，实际上安德烈也没有注意电视里面放了什么内容，几乎从秦绵往这边望的第一眼就魂不守舍。
　　“你喜欢看这个节目吗？”
　　“是啊是啊，不错，很好。”也没关心上面放了什么，惹得秦绵笑得更加灿烂，“干嘛笑！”自己有些挂不住面子。
　　“因为你看那个啊。”顺着手指望去，竟然！竟然在播多啦A梦！“没想到你也有这般童心。”
　　“我！你！”安德烈被自己害死，当场脸变成猪肝色。
　　“好了好了，我去洗澡了。”说完在安德烈的脸上印下一个浅吻果然对方石化了。从秦绵进去浴室的第一秒安德烈的耳朵就严密监视着里面的各种动静，然后想像着秦绵是在抹肥皂还是在洗头之类的乱七八糟的思维。等到半小时以后浴室的门咯吱一声被打开的时候，安德烈全身一跳，可以说是僵直的坐在了沙发上，摆出极其别扭的姿势盯着电视，赫然是广告时间。
　　“你要去洗澡吗？”于是安德烈的脑子里环绕立体声洗澡二字，几乎可以闻到从秦绵身上传来的橙子香味，还有微微靠近的热气。
　　“我，我，我去洗澡！”风一样的从秦绵身边刮走。
　　“你的衣服没有拿！！！”浴室门已经被用力的关上，上锁。秦绵笑得坏坏的，只是没人看见。
　　
　　因为没有拿衣服的原因，大冬天的夜晚里安德烈不得不裸着身体出现在空无一人的客厅里面，其实他已经在浴室呆了一小时之多，秦绵也非常有自觉地关掉了电视，客厅的灯，只是从卧室的门缝里透出一缕微光。虽然冷得瑟瑟发抖他也不敢贸然的推门进去，如果是以前即使是裸奔在家里的任何地点他都不怕，今天去破天荒的害羞起来。
　　“睡了吗？”将耳朵贴在门上，半天觉得没什么动静，安德烈才小心地开了门，蹑手蹑脚地踩着猫步进去，“好像睡了。”看着他背对着自己缩在被子里安德烈松口气，打开衣柜。
　　“在找睡衣？”悠悠出现的声音僵化了安德烈的背脊，“怎么不回头？”软软的带着热气的手指滑过手臂。
　　“那个~~~秦绵你~你没睡啊？”
　　“刚醒。”秦绵几乎是拿出自己最大的勇气从背后抱住面前的宽阔后背，“你不想看我吗？或者你不喜欢我了？”
　　“怎么会！”安德烈大声反驳着他的悱恻，“我只是，只是。”
　　“你不用压抑什么的。”轻轻地鼻息在敏感的后颈漫开，安德烈几乎是用扑的将秦绵压在床上，“乔。”
　　“安德烈。”第一次他有那样认真的眼神，他希望眼前的人，自己眼里见到的这位叫他的名字，“叫我安德烈。”
　　“安德烈？”秦绵只能柔软地放松自己顺服与他的要求，“安德烈！”
　　“绵绵！！绵绵！！”如此呼唤着对方，希望得到炙热的强烈拥抱，当然秦绵也伸出手臂环住他的脖子往自己的方向拉。
　　“我~爱~你。”接着是铺天盖地的亲吻和激烈的纠缠，安德烈快速准确地撕碎所有挡住自己视线和动作的衣物，不过几乎不需要他撕碎，因为秦绵的衣服本来就已经散开，他要做的仅仅是拉开将里面姣好的皮肤暴露。
　　“秦绵，秦绵，为什么？为什么！为什么你这么~~”他还没有找到一个词来形容。
　　“这么吸引你？”秦绵笑着拉住他的手。
　　“对！为什么你这么让我着迷？”
　　“你爱我吗？”虽然在干柴烈火的时候问这个问题挺没有意义，不过这也是例行需要询问的问题。
　　“我爱你，我爱你，所以你不要离开我，不要抛弃我！”疯狂地在秦绵身上印上无数的吻痕啃咬着白色肌肤。
　　“恩~啊~~你，安德烈~~~恩~~”被他激烈的动作弄得应接不暇地秦某人只能胡乱的呻吟，整个身体被紧紧压住在床铺上深深陷入柔软的床垫于是身体无法施力的某人将这个人都交给了对方。
　　“绵绵~”安德烈是个中高手，自然令万事空白的秦绵脑子混沌，脸色绯红胡乱说话！“你的身体，好舒服，好温暖。”偏冷的安德烈贴在秦绵身上，吸取着人体的温暖。
　　“抱紧我，抱紧我~不要放开我！”彼此呼唤着彼此的呼吸，彼此吸取着彼此的温度，彼此渴求着彼此的身体。
　　“好，好！不放开，绝不放开。来，放松。”缓缓地摸上秦绵的腿，轻轻地打开，慢慢的舒缓着。
　　“好痒，恩恩~~好痒。啊！！那里！”被撩拨到敏感处的秦绵全身一颤，如同蛇一般的缠上了安德烈的身体。
　　“放松，对~放松。”不断地在身体上制造火花，一边开拓着下面的身体。
　　“恩~安德烈。”哝哝的鼻音低语，仿佛在鼓励他突破最后的桎梏。
　　“会有些疼，疼的话，就喊出来，知道吗？”擦掉他脸上的细细汗珠，安德烈难得的怜香惜玉，一般提醒着安抚，一边进入。
　　“恩~~啊！！疼，恩，唔~~~疼。”突破的感觉清晰地爆炸在脑海里，全身的注意力都集中在一处。
　　“疼吗？疼吗？对不起，对不起。”搂住他颤抖的身体，拉近，“疼就咬我吧。”
　　“咬死你！！”嘴上叫喊着牙齿却仅仅是轻轻地咬下去，甚至连牙印都没有留下。
　　“你啊~” 印上他的唇，堵住他不知道会说出什么的嘴巴，“现在开始你就是想要都不可能了哦！”
　　因此，果然没有这个机会了。
　　




15

15、日出 ... 
 
 
　　没有飞雪寒风，也不用裹成粽子窝在被子里，有的只是和煦阳光，充斥着比基尼的海滩。
　　“所以说，老板给我叫我带女朋友来。”被安德烈强行逼供的某位很老实的交代清楚。
　　“女朋友？你有吗？”安德烈一边将行李放好一边挑眉。
　　“你不是吗？”秦绵爆出一句顿时使安德烈是又气又好笑。
　　“我是你女朋友吗？”压住某位，“说！我叫你说我是女朋友！”一边在他身上点火。
　　“那~你是，你不是和我在一起吗！？”谈恋爱不就是男女朋友关系吗？
　　“我是男朋友明白么？男朋友！！！”大声表明自己的身份，他可不想被出去说成是女人。
　　“可是，我总不能说我没有女朋友有男朋友吧。”怎么说在W城同志爱还是很恐怖的一件事，就是在国内都是会引起巨大的反响。
　　“你~~那倒是。”考虑到国内的情况的确是如此，“可是，你！你要记住我是你男朋友！”
　　“知道知道。”取出箱子里的牙刷和毛巾，“这里真的是好漂亮啊，我还是第一次出国来玩呢，好舒服好舒服。”不用在国内受冷风自然非常惬意。
　　“还好吧。”夏威夷他来过多次，觉得也没有什么特别的。
　　“你怎么一点感觉都没有？难道你！你~你来过了？”秦绵突然发现这个问题，据说外国人喜欢度假，而夏威夷绝对是度假天堂。
　　“恩。”虽然不想打击他，不过确实是来过就是。
　　“啊~~你居然来过啦！”本来很高涨的情绪一下子打压下去，“那你不和我一起出去看看是不是？”
　　“你要出去看吗？现在你应该是要倒时差才对吧。”安德烈很是无言地看他，谁都知道出国第一件事就是这个吧。
　　“我！好！我是乡巴佬好了吧！！！哼！”秦绵怎么会不知道安德烈脑子里在想什么，一下子就火爆起来。
　　“我说，最近你好像火气很大啊，怎么了？谁惹你了？”舒服地躺在大床上，安德烈丝毫没有什么特别的疲惫感，谁叫他是常常飞来飞去的空中飞人呢？
　　“你！你！除了你还有谁！”秦绵也不晓得自己为什么会火气大，只是一下子觉得很烦，好像是自从他们第一次那个以后。
　　“我？我又怎么了？好啦，你还是先休息一下好不好？看看你，眼圈都是黑的，刚才在飞机上都干什么了？”安德烈摸摸他脑袋，再指着他的眼圈。
　　“睡不着。”谁像你一样的上飞机就睡成死猪一样！“你，我去睡觉去了，不管你。”
　　“你不管我我可要管你啊。”也不管秦绵怎么不愿意，安德烈缠上去就抱着一起睡。
　　“不要抱着我~好热。”扭动身体在安德里身边动来动去显然很挑战一个男人的忍耐力。
　　“不要扭了！再扭出什么事你自己负责！”拍了拍他可爱的翘臀，示意。
　　“你！讨厌~”其实他没有不愿意，只是嘴上不说，但是自从那次之后安德烈就不再碰自己，不是说外国人的欲望强烈吗！？为什么每天可以抱在一起睡觉却可以毫无动作呢？难道自己已经没有吸引力了？还是乔其实只是和自己玩玩而已呢？
　　“好了，快睡。”本来外面还是白天，里面的两位却相偎在大床上，天知道刚才进门的时候下面的服务生用一种奇怪的眼神看着他们，毕竟两个大男人住的蜜月套房嘛~不过这个地方还真是不错。见秦绵已经入睡，安德烈小心起身走到窗边，这里的视野非常好，可以看出小羊的老板给了他一个非常好的待遇。
　　海风吹来，安德烈深深地吸了口气，还是第一次这样子和某个人出来度假，没有工作的累赘，没有媒体的跟随，一股满足温暖的感觉升起。
　　“恩。”不知道是因为失去了熟悉的怀抱还是凉风的原因秦绵翻了翻身，安德烈关好落地窗回到他身边，重新抱住他，秦绵很自觉地在他怀里找了个好位置安睡。
　　
　　海洋，总是给人一种舒服宽广的感觉，仿佛无论是怎样的情绪都可以被它所吸收，都可以被它所容纳。站在蔚蓝的海水前，秦绵的内心有一种说不出的感觉，不仅仅是因为屋子里躺着的那一位，更加是因为那份感情。他从未想过有一天可以像普通情侣一样牵着自己爱人的手走在海边，任由海风吹拂他们的额角，互相依偎，似乎天地间只有他们而已。或许是看过了太多的美丽景致，或许是对于风景有太多的幻想，心底里升出来的不由自主的浪漫情怀。
　　“如果他不是在睡觉就好了。”明明是住着风景极好的酒店，可是某人却赖在床上不起来，当然秦绵是不会打扰他的睡眠，自己穿了衣服出来迎接最初的朝阳。走在细细软软的沙滩上，许多人还没有起来，最多只是有些许三两的情侣抱在一起看日出。他确实是羡慕的，不过能够和安德烈一起出来已经是一件非常美好而奢望的事情。
　　“怎么一个人在这里？”身后传来男人的声音，正是那个应该躺在床铺上的男子。
　　“乔？你怎么来了？”明明自己有很小心不吵醒他。
　　“一醒来你就不见了，我当然要来找你啊。”从背后环住他，“我是你男朋友啊。”亲亲他的发丝。
　　“乔~~会被人看见。”是温暖，是暖意，那是爱。他可以确定在被拥抱的瞬间那升起的是爱情。
　　“怕什么。”安德烈显然不回避，他想要任性一次。其实秦绵出门的时候他就醒了，只是他不能出去，他害怕会被别人看见，他害怕被抓拍，甚至害怕被人认出来。那种惶恐在一段时间里控制了他的全部大脑，所以他看着秦绵出门，然后在阳台的内侧看见他走到沙滩上，白色的脚踩在白色的沙上，痴痴地看着远处升起的太阳。那时候，他猛然明白，远处的那个，是自己所爱的人，并不是什么不能够告诉大家，或者不能被人知道的。即使是被知道，即使是被鄙夷，他还是想要和他一起，看看日出，看看潮起潮落。
　　“乔。”安心的在这个怀抱里落下，秦绵的心是漂泊的，在异乡的生活，工作的压力已经感情的空白只有在独处的时候才会伴随不安袭来。唯有这个人，真的让自己有了安生的地方，或许这就是一种缘分，一种奇妙的，不为人所知的缘分。
　　当朝霞遍布了整个天空，太阳的光热已经清晰可以感受的时候，他们背靠着大石交缠着十指，彼此交换着眼神以及亲吻。不在乎是不是有人会看见，是不是成为明日的新闻，现在他们只是恋人，最普通的，想要交融彼此的恋人。
　　这个日出，或许只是一个普通的日出，太阳也会年复一年日复一日的如此下去，可是这个日出会被两个人共同珍藏。
　　 

作者有话要说：终于又再次得以喘息，可以认真的写写了，感谢大家的等待和支持！




16

16、曝光（上） ... 
 
 
　　面对现实，有时候我们不得不最从既定的路线走下去，因为或多或少我们依靠着这样的路线生活。
　　“我现在不想回去。”良好的修养抑制住内心的不快。
　　“可是，新的发布会马上就要开始了，你一定要回来，不然你要知道对你的事业会造成多大的损失！”蒂娜还在劝说。
　　“这个无所谓。”反正他又不靠走秀生存。
　　“你！！我真的是拿你没办法，总之你一定要回来，不然我可就找人架你回来。”蒂娜也发狠地撂下句话直接挂机。
　　“蒂娜！蒂娜！！”居然敢挂他电话！！难道是自己平时太好了！！（实际上根本就是恶魔嘛~~）
　　“怎么了？有什么事吗？”一回来就听到房间里面传来巨大的声响，秦绵好奇地探头进来。
　　“额~你回来啦。没事没事。”说着把手机扔到一边，“今天吃什么？”
　　“一回来就知道吃！你每天都做什么的？”秦绵无奈地被他再次黏住。
　　“好啦好啦，还不是因为你的菜太好吃！”中国美食可以说是千变万化，对于吃西餐的安德烈来说自然是一本无穷无尽的神奇书啦，弄得他现在是爱不释口。
　　“知道了，今天要做醉香鸡。”秦绵红着脸跑进厨房，“你在外面等了，不要进来啦！”要是你再进来不知道什么时候才能把饭做好！背对着安德烈的秦绵没有看见对方的脸色一下子变得非常复杂。
　　
　　几天来秦绵都觉得安德烈有些奇怪，一方面对他是极尽的温柔，百依百顺；一方面到了晚上又要将他压榨到什么都不剩。面对他极端的两面秦绵苦恼不已。
　　“怎么了？小秦，和女朋友吵架了？”林琳凑过来，从上班开始秦绵就表现出苦恼的样子，她实在是非常的好奇啊！
　　“没有啊~”秦绵否认。
　　“还说没有，这黑眼圈是怎么回事？这脸色怎么臭成这样儿了？！想骗你姐姐我~~你还嫩了点！”林琳拉着秦绵就追问。
　　“就是，其实就是很奇怪，他对我的态度，非常的奇怪。”
　　“态度？怎么了？”难道是那个女孩子对秦绵有什么不满？
　　“就是，就是~~”这叫他怎么说出口呢？
　　“是不是白天和晚上的态度完全不同啊？”齐佳突然出现。
　　“啊！！你怎么知道！！”秦绵惊讶道！
　　“我当然知道，女人嘛~~都是这样的，你是不是那个~~就是那个啊~~”齐佳的眼神绝对是邪恶的。
　　“那个什么啊？”
　　“就是晚上，晚上啊~~嘿嘿。小子在装什么呢？你们那个过了把~”惹得旁边的林琳脸色发红。
　　“喂，小子你不要在你姐面前说些乱七八糟的啊！”
　　“什么乱七八糟的，不是说要帮这小子吗？不是为了帮他啊~~”齐佳显然很有理由。
　　“那个，其实，是的。”秦绵很诚实外加不好意思的告知。
　　“啊！！小秦你居然~~”“小子你下手还挺快啊！”
　　“你们，你们小点声啊！”赶忙探头去看看有没有人侧目。“不要，不要让别人知道了。”
　　“了解了解。”齐佳马上打包票，“那一定是因为你还不够积极。”
　　“积极？”
　　“是啊，你一定是每天忙着工作都忽略她的感受，人家当然不满啦！所以啊，你晚上的时候要努力哦~~！”齐佳兀自出着注意。
　　“臭小子你瞎说什么呐！”林琳打断他，“别听他的，女人啊，最喜欢温柔的男人，体贴的男人，所以啊你一定要够温柔够体贴满足她的要求才可以。”
　　“才不是呢，小秦你要听我的，她怎么会知道啊！”
　　“我怎么不知道！我是女人！是女人！”
　　“你是女人吗？我怎么没看出来？”后面变成了两人的吵架拌嘴战斗，而秦绵也很了解地先离开战斗范围以自保。
　　
　　“诶诶诶，你们看了今天的娱乐头条没有？”莫迪一进门就大声的问。
　　“什么啊？今天又有什么八卦了？”女人的八卦精神马上出现。
　　“你们看，你们看，这个是今天出版的《FLOWER》，居然刊登了一则这个新闻，”指着上面最头版的一条说，“天才模特安德烈?乔?克里斯居然是个同性恋！”
　　“什么！不会吧！他那么帅！那么men！”众女惊呼。
　　“我也不相信，可是你看有照片为证啊，这个，这个还有这个，他旁边的这个人虽然没有看到脸不过一看就是个男的嘛~~太打击我了！太悲剧了！！”
　　“真的耶！！真的是个男的。还是在夏威夷！天啊！他们是去那里约会吗！”
　　“好浪漫啊！”某女(估计是一个大腐)大声羡慕。
　　“受不了了！！受不了了！你们这些人干嘛这么八卦啊！男的耶！！他喜欢男的耶！你们还对他这么感兴趣！！！同性恋那种最~~最恶了！”齐佳突然抗议。
　　“走开！你就是嫉妒人家长得又帅又有才又多金。”
　　“什么！我嫉妒他！我嫉妒一个同性恋！不至于把！！”齐佳几乎要抓狂，这些女人为什么总是要说他劣等啊~“小秦，你说，你说我有那么差吗？比那个同性恋差吗？”
　　“。。。。。。”秦绵不说话，因为他听到了，自己最好的朋友对于同志的看法。
　　“小秦，你怎么了？！”
　　“齐佳，”秦绵突然很是认真地问，“你真的觉得同性恋很恶心吗？”
　　“啊？怎么突然，这样问我啊~~”这叫他怎么回答嘛~
　　“你真的觉得很恶心，觉得很排斥吗？”
　　“也，也~~那什么，也不是~~就是~我也~~不知道啦！”
　　“不知道啊~”或者是不忍心说出来而已。
　　“你怎么了？”莫迪担心的问。
　　“没什么。”却不小心看见摊在桌上的杂志，“这个！这个！是，是今天的，今天的杂志！！？”一把抓住。
　　“是啊，怎么了？”
　　“这个人，这个人是？是？”
　　“安德烈?乔?克里斯啊~你不知道？”莫迪一脸的不相信。
　　“你不知道小秦不关心这个啊。”林琳在旁边说。
　　“是，是他，居然是他。”秦绵喃喃自语到，手里紧紧握住杂志，几乎要将他搅烂。
　　“怎么了？你没事把？”
　　“我，我要请假！”秦绵突然拿起背包，直接推门而出。
　　“这个？谁告诉我是什么情况？”陆萧进门就看见这种情况很是不满，“你们欺负他？”
　　“没有啊！~~”众人冤枉。
　　




17

17、曝光（中） ... 
 
 
　　话说安德烈正在为如何能再呆在秦绵这里动脑筋，却被某人巨大的开门声给吓到。
　　“乔！！乔！！”连鞋都没有来得及脱就直接进房间，“你在不在！！你出来啊！”
　　“怎么了？这么急？”被一把抓住的安德烈只能顺势抱着他倒在沙发上，“鞋子都没脱，看看地上多脏。”说着就给他脱掉脚上的鞋子。
　　“乔，你说，”看着男人低下头为自己解鞋带秦绵不知道怎么说出口才好，“你，我~”
　　“有什么要问的！？”手上摆弄这鞋带却升起一股不好的感觉。
　　“这个，是不是你？”从背包里掏出被自己拽了不知道多久的杂志，那张俊美的照片赫然入目，本来是唯美的景色突然变得无比刺眼。
　　“什么东西？”绝对的不可思议，即使是安德烈都不知道有这么回事，或者说是蒂娜没有告诉他，或者蒂娜早就知道所以才会急着催他回去，“你怎么会有这个？”
　　“是真的吗？像里面说的那样。”眼前这个人，手里还刚刚放下自己的运动鞋，居然从头到尾都在欺骗自己？
　　“秦绵，你听我说。”安德烈的眼告诉他，所有他不愿意相信的都是真实的。天知道跑出公司的他走过了多少的报摊书店却寻找，寻找证明这一切不是真的的证据，可是每一本时尚杂志或多或少的都刊登了这则新闻，而作为新闻的主角之一，他却完全不知道。
　　“不要说。”打断他的解释，“你从一开始就骗我是不是？”
　　“我，并不是故意的。”
　　“可是你还是欺骗了。”眼泪不知道为什么出不来，眼睛却酸涩不已，“即使到现在你都不和我说实话，不是吗？”
　　“我，并不是有意要隐瞒身份，只是，我想要普普通通的生活。”他一开始就想要过过没有镁光灯，没有虚伪的生活。
　　“……即使我是你爱的人？”在你心里我到底是一个体验生活的工具还是什么？现在他居然要怀疑这个起来了，“或许，本来你就不想让我进入你的生活。”
　　“不是的，小羊！！”安德烈知道如果他不说清楚这个人就会消失，“我只是不想你被一些事情蒙蔽了眼睛，不想你像别人一样看我，在你面前我只想最真实的活着。”
　　“真实？这样的你是真实的吗？”冰冷的手触摸到对方的脸，似乎要确认是不是真的，“我甚至怀疑起来，如果有一天你消失了，我就再也找不到你。”
　　“不，不会的，”揽住他的肩膀，“你要记住，我永远会在你身边。”
　　“真的吗？”秦绵从本质上来说是个很好哄的人，他需要的或许就是一个承诺而已，即使这个约定或许大部分不会实现。
　　“真的。”亲吻他终于流下的泪水，擦擦有些红的鼻头，“以后你都不可以哭，要不然我会心疼的。”
　　“要是实在疼了呢？！也不可以哭吗？”
　　“实在要哭了就告诉我，我抱着你再哭。”这样我就分担了你的痛。
　　“好。”
　　不过，这样的约定能不能实现呢？毕竟他们两个人存在太多的阻力。
　　“你会回去吗！？”时尚圈和娱乐圈是一样的，同样是名人当然会受到过分关注，这件事既然已经公开那么他必然要回去交待清楚的。
　　“你希望我回去？”将秦绵压在沙发中，“你要赶我走？”
　　“我不赶你你也会走吧。”
　　“如果我要走就把你也打包带走。”看着他破涕为笑的样子安德烈突然觉得纵然他因为这件事情会失去很多很多，纵然许多人都不认同他，反对他，只要有他的笑脸在这里自己就可以走下去。
　　“我这么大的人怎么打包啊~~”秦绵推着他乱动的手，“而且邮费是很贵的。”
　　“呵呵，呵呵，我会随身携带的，绝对不会弄丢。”亲吻上对方的手，“这么凉。”并将手掌握紧自己的大手里，另一只手不安分的游走。
　　“我不要做啦。”抗议到。
　　“刚才你伤害了我，所以我要求补偿。”安德烈突然无赖起来，直接扒了外套欺负上白皙的肌肤。
　　“喂，是你先骗我的！！还要我补偿你！！”秦绵没有办法只能任由他的唇舌点火作乱。
　　“就要就要了。”他的内心是不安的，他也不知道将来会如何，而只有秦绵的怀抱是温暖的，只有那里是安全的，只有紧紧的占有这个怀抱他才可以占有这个人。
　　“你干嘛啊~~嗯，红了！红了！！”
　　“红了才好，这样别人就知道你是我的！”继续做记号。
　　“别，别弄在那里~~啊~嗯嗯。你！！嗯~~诶~~”
　　“弄疼你了？”听到不一样的呻吟安德烈抬头。
　　“没，没有啊~”秦绵眼神飘忽。
　　“那~~”暗笑，下手更加有力，“就是舒服了。”
　　




18

18、曝光（下） ... 
 
 
作者有话要说：一直想写一些在雪地的情景，可是按照发展故事在这里应该没有大雪。所以请想象一下，在夜色里，两个人走在薄薄的残雪上，配上小有翠绿的枝头，笑闹的场面。很温馨，很浪漫把~~~~！！
 
　　纵然不在乎世人如他，安德烈也不得不面对铺天盖地的媒体搜寻。真的很佩服那些人的能力，如果能用点到别的地方不定这个世界会变得多么美好。
　　“一定要举行记者会吗？”
　　“安德烈，你要知道这是必须的。这件事情闹得太大了。”即使她努力地压制，可是亚洲区的新闻还是出来了，自然欧洲，美洲这边都无法幸免，“你怎么会做出这么没分寸的事情？！”难道说照片里的男孩有怎么样的魅力可以叫安德烈这么着迷？
　　“我知道了，我会回去的。”但不是现在，现在他应该呆在这里和秦绵在一起，如果他的身份暴露了自己不在，那么他会多么危险，“再等一段时间。”
　　“还等！！已经没有时间了，这种事越早澄清越好！”蒂娜第一次觉得安德烈如此婆妈。
　　“我说了等就是等！！”安德烈也不再多言，只因为听到了开门的声音，直接挂断。
　　
　　“回来了？”给了一个光芒四射的笑容。
　　“嗯，今天你又没有出门？”因为新闻的原因安德烈都闭门不出，就连阳台都很少去。他自己也知道记着狗仔这种人是多么可怕的，现在就连《Wonder》都想要挖出些消息来。这个全世界的媒体都在关注的人就在自己面前，忙忙碌碌地清理着自己拿回来的青菜。
　　“不出去，不出去，我在家里等你还不好？”挤着眉毛笑。
　　“乔~”拉住他的大手，漂亮的手指上已经沾了好多的泥土，“别洗了，你的手。”可是设计师的手。
　　“没关系的，我也想帮帮你。”每天辛苦的上班回来还要伺候他，原来他不觉得如何，可是现在越发觉得秦绵的劳累。
　　“你想帮我的话，”秦绵眼光流转，“晚上就陪我出去走走。”果然见到他为难的脸色，“不可以吗？晚上的话没有人看出来的。”
　　“好，好~~”对于他可怜的祈求眼神自己是完全没有办法。
　　“那我去做饭！！”秦绵欢喜得跳起来，“你去找找衣服，看看穿什么出去。”
　　“还要换衣服啊？”
　　“是啊！我们是去约会嘛~”第一次主动约会，秦绵当然不想毫无准备了。
　　“约会？”这个非常时期居然想要和自己去约会，小羊，是想要我开心啊，“好！我一定让你对我爱得五体投地！”
　　“去你的~~”
　　天色暗下来他们才缓缓出门，因为不是住在闹市区所以也没有什么太多人流，偶尔只有几个行色匆匆的路人走过。
　　“你看没人看见把？”秦绵高兴地邀功。
　　“是啊是啊。”捏捏他小小肉肉的鼻头，“你聪明就是了。”
　　“呵呵，呵呵。”秦绵笑着拉着他去了不远处的小公园，雪已经化得差不多，只剩下一点点白色还在草地上，“乔，我给你拍照好不好？”
　　“拍照？”看着他从背包里掏出心爱的相机安德烈愣住了，“你不是不喜欢拍人物吗？”
　　“你不一样的。”你是我喜欢的人，是我爱的人。
　　“我哪里不一样？”凑上去咬耳朵。
　　“明知故问。”秦绵推开他，脸色红红。
　　“你不告诉我我怎么知道~”故意耍赖。
　　“不说不说。”秦绵把他拉到树下，虽然还没有长出叶子不过已经有些些嫩芽露出雪中，在微黄的路灯下分外朦胧，“站好站好，我要照相了！”努力压制住内心的颤抖，举起相机。在镜头下的这个男人是那么的完美，几乎是上帝创造的最好作品，可是因为他，这个人男人只能包裹着厚厚的围巾躲在傻气的边框眼镜后面。
　　“好了没有啊？”要说以往他一定是很敬业的站好摆Poss，不过今天他可不想。
　　“站好站好！”秦绵叫到，“把眼镜拿下来~”
　　“拿下来？！”环顾四周似乎没什么人。
　　“没人会看见的。”秦绵走过来亲手拿掉了他的眼睛和围巾，露出姣好的颈部以及深邃的双眸，“只有我看见。”
　　“小羊~”安德烈忽然觉得这个拿着相机的少年身上散发这一股不同的气息，这就是秦绵的另外一面吗？用手里的相机来捕捉美好的存在。
　　“很好，不错，我们换一个地方。”说着就要拉着安德烈去别的地方。
　　“等等，等等。”安德烈拉住他抢过他的相机，“最重要的是给我们两个照一张。”说着举起相机就在秦绵脸上印上一个吻，自然相机捕捉了这个画面。
　　“你~~”秦绵几乎连腿都要软了，纵然说是晚上可是还是会有人啊，这人居然在这里就亲自己！真是！！
　　“怎么了？不好意思？”
　　“去那边~去那边！”推着高大的身体往前走，尽量低着头不看对方。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”安德烈笑得开心极了，一边拉着秦绵往自己怀里带一边挠他痒痒。
　　“相机！！相机啦！”手里的相机被某人挂到脖子上，秦绵看着他嬉笑的样子一面是担忧一面是欣慰。
　　“我来照。”说着就是快速地按下快门键直接照下两个人一起的照片。
　　雪地里面的两人不知道多么的快乐，这样的欢笑使他们暂时忘记了烦恼。
　　“安德烈，你爱我吗？”
　　“你说呢？”看向他亮闪闪的眼，“当然，我爱你。”低头吻上他凉凉的额头再到鼻子，最后停在嘴边，“可以吗？”
　　没有语言回答，却是主动贴上温暖的唇瓣。
　　我也爱你。
　　




19

19、我不需要你保护 ... 
 
 
　　拿着手里的酒店钥匙安德烈不知道该说些什么，是情趣或者是其他目前他有些怀疑了。但是他选择相信，他知道秦绵不会害自己。
　　“小羊？”进门，开灯。眼前的一切都是陌生的规划式的，酒店就是这样的，只不过小羊特别给订的是一间景观房。透过窗户可以看见下面车水马龙，霓虹满目，可是这样的繁华却显得自己更加落寞，“小羊？”他不在。
　　于是转身，身后的门却被锁住。
　　“开门！！开门！”奋力地敲打着房门，却没人回应，“小羊！秦绵！！你在外面对不对！！”没人回答，“回答我！！我知道是你！！”敲打的声音更加巨大。秦绵只能庆幸自己和这家酒店老板很熟所以要了个人情暂时包下这一层一晚。
　　“秦绵！你在外面是不是？不要和我玩了，不好玩。开门啊~”安德烈是个冷静的人，所以他很快恢复，温和地和门外的人对话。可是门外没有人回应他。
　　“秦绵！！秦绵！！”门被锁上了，门口的人没有离开他知道，“为什么？”
　　因为我爱你。
　　靠在门上的秦绵泪流满面，可是他不能发出声音，即使安德烈知道是他。捂住自己的嘴巴，却止不住眼睛的酸涩。
　　
　　蒂娜在接到电话的时候几乎是不可思议。她不明白这个人打电话给自己是什么意思？告诉她安德烈的所在，却不露面，握着手里的信封不知如何是好。
　　“到底是什么东西？”居然是一把钥匙，白纸上写着地址，是一家酒店。“安德烈在这里吗？”英国和法国那边的新闻已经满天飞，几乎所有人都在寻找他，那么这个告诉自己位置的人到底是什么目的？到现在她都无法确定。不过也没办法了，努力甩掉跟踪自己的那些狗仔，蒂娜奔向目的地。
　　“谁！”被关了一夜的安德烈突然跃起望向敞开的门。
　　“安德烈？”看着他脸色不佳的样子不过确实是本人。
　　“怎么是你！！”蒂娜怎么在这里？“谁告诉你的！？”是秦绵吧，他知道了。
　　“是，是有人电话我，还有这个。”手里握着那把钥匙。
　　“是他给你的！？”
　　“他？”不知道安德烈说的是谁，“我没有见到这个人。”
　　“是吗？没有其他东西了？”如果是秦绵，不会就这样子不管了。
　　“还有这个应该也是给你的。”说着从门边提出一个小盒子，打开一看居然是热热的早点，看来人还没有走远，说不定是看着蒂娜上来的。
　　“走。”安德烈没有说什么，只是抱着手里的盒子就急匆匆下楼。只是才刚出电梯就看见酒店外面挤满都是记者，“你说的？”
　　“没有啊，我记得我甩掉他们了。”真是无孔不入。
　　“一定是他了。”环视四周希望找到那人的身影，可是一下子就有几个保镖过来，自然是蒂娜先吩咐等着的，即使安德烈怎么看也找不到那人的身影，“到底去哪里了！？！”
　　“安德烈，我们先走把，不能呆在这里。”外面的人显然他们了，如果现在不走那些保安也坚持不了多久。
　　“……可是。”这就是你要的结果吗？秦绵。骗我来这里，让蒂娜来找我，又告诉媒体记者就是为了让我找不到你，没办法找你吗？
　　“走吧！”被蒂娜强行拉走的安德烈没有看见，就在离自己不远的地方，坐在盆景背后的秦绵是多么激动的想要冲过去抱住他，可是不行。他必须得走，必须要离开这里。而他可以做的，就是看着他离开。
　　安德烈气炸了！
　　真的气炸了！
　　几乎酒店里面所有可以砸碎的东西都被他砸碎，而这个人居然不让收拾，兀自坐在一大堆的残骸中间，看得蒂娜心惊胆战。好不容易摆脱了麻烦的记着转移到这里这恶魔居然发这种无名火。
　　“安德烈，你怎么了？”小心翼翼地发问。
　　“对外公布我的行程没？”突然冒出一句，安德烈的眼神变得危险。
　　“没有。”现在不是应该低调再低调吗？
　　“对外公布。”
　　“啊！”这是做什么？本来他们可以安安稳稳地离开为什么要多此一举。
　　“照做！”不想再说话，安德烈只是望着地面，露出一种奇怪的笑容。想要摆脱我？你还早得很！
　　“好，好。”既然他自己要求，作为助理+经纪人的自己也没有办法，谁叫人家是惹不起的老板列。
　　最开心的莫过是媒体同志们，得到三天后安德烈将要做飞机回英国的消息之后众人都是摩拳擦掌，恨不得独占这个大新闻。
　　“都来了？”提前N小时坐在候机室的安德烈若有所思。
　　“嗯。”电话那头的蒂娜不知所以，为什么安德烈要安排这么一出？“可是你~”
　　“照计划做就是了。”不想解释得挂断电话。
　　“喂~~喂~~又挂我电话！！”想自己千里迢迢地来接他，还这么关心他居然被如此对待，蒂娜气不打一处来，要不是知道那人性子怪现在她估计要气死了，“好好表现。”坐在车里的某人点点头，整个脸被隐藏在墨镜后面，大帽檐遮住了一切目光，所见的只是黑色的风衣包裹住的瘦长身体，怎么看都和安德烈很像。
　　是他！
　　秦绵躲在人群里看见安德烈下车，在众人的簇拥中进入机场，接受镁光灯的洗礼。果然，这才是他应该过的生活。其实他不该来，可是他忍不住地想要来看最后一眼，即使只是个冷酷的背影。
　　就在众人围绕着黑风衣安德烈的时候，从候机室里走出一个男人，那出众的外表赫然与报纸上的安德烈一模一样，几个眼尖的记者马上发现了这一情况，有些茫然却很快明了。居然是调虎离山！
　　“秦绵。”就在众人涌过来之前，安德烈走到了秦绵身边，而那小人儿还看着远处，“我在这里。”
　　“你！”回头却发现本来不在这里的人出现，“怎么会？！”
　　“那个人，不是我。”安德烈笑得得意，找一个和自己身材相仿的人简单，“你没看出来？”叫秦绵如何看出，他的眼早就已经模糊，再说他心里本来就乱糟糟的充满了矛盾和不舍。
　　“乔。”此时，大群的彪悍保镖和凶猛的记者遭遇了，在双方中间的安德烈却丝毫没有动容，只是看着眼前的人，那个哭的一塌糊涂的人。听到他一声期盼了很久的呼唤后，伸手，抹去他脸上的泪。
　　“我说过，以后你若是要哭，我要在你身边的。”终于，秦绵再也忍不住。
　　“没事了，我在这里，我在这里。”紧紧地抱住秦绵，生怕他又会走掉。其实他自己也在赌，赌秦绵到底多爱自己，到底多在乎自己。如是他爱着念着就必然会来，怕就怕他一狠心不来，那么他的心思就白费了，还好他来了，“我不走，我不走。”
　　“乔。”说不出挽留的话，可是身体却紧紧地抱住对方告诉他他的舍不得，放不开，“乔，乔，乔。”反复叫着他的名字。
　　“我在，我在。”两人相拥的画面被无数的闪光灯围绕，相信会成为今天，明天乃至很长一段时间的新闻头条。
　　“为什么？”须臾，才想起要问为什么？为什么不走？为什么不害怕在这么多人面前？为什么不担心他的事业？
　　“因为，我不需要你的保护。”宽大的手掌握住他的手，十指紧扣，温暖厚实的胸膛里跳动着强而有力的心脏，“你，只要站在我身旁。”不是你保护我，或者我保护你的关系，而是并肩。秦绵明白了，从一开始这个男人就是这么想的，他担心的不是自己的事业，不是自己的前途，而是自己。是自己有没有信心和他并肩？有没有为了他们的爱付出的准备？
　　“嗯。”除了首肯，他还能做什么回答？
　　 

作者有话要说：不知道为什么，想到他们要分开就出现这么一个画面，所以就有了这一段！本人是觉得很感动的，不知道大家觉得如何？




20

20、明天 ... 
 
 
作者有话要说：因为发掉了一章的问题，所以直接补在后面，这样子大家就知道埃德加是怎么来的了！~~~・
 
　　被男人如同珍宝似的保护在怀里不放手，虽然说得上是一种激动可是更多的是尴尬和不好意思，在这种情况下相比没有人会觉得舒服。坐在一团人中间，秦绵被安德烈的随行人士四下打量着。
　　“就是这个人？”蒂娜第一个发问，毕竟安德烈的所有决定都会直接影响她所做的事情。
　　“不错。”摸摸秦绵的手臂，因为有暖气所以根本不需要穿厚衣服，自然秦绵的漂亮肌肤就被暴露出来满足某人的抚摸欲望。
　　“长得还蛮可爱的。”化妆师皮尔觉着这个人长得也就算是可爱而已，“没想到你居然喜欢这样的。”
　　“是啊，我一直以为你喜欢大波妹列。”同样是经纪人助理的唐德尔奇怪到。
　　众人议论纷纷，只是似乎没有人站出来反对他们在一起，好像他们两个人在一起也没什么天大的事情似的。
　　“请问，”秦绵怯怯道，“你们都不反对我们吗？”
　　“你希望有人反对吗？！”安德烈冷冷地接了一句自然没人敢再说话。
　　“安德烈，你知道你这么做会导致多大的影响吗？你甚至会亲手毁掉你的事业。你都不在乎？”蒂娜不由提醒。
　　“你觉得我会在乎吗？”安德烈挑眉，一副你难道不晓得的样子。
　　“乔~”秦绵看他这样总觉得不放心，不由拉拉他的袖子。
　　“你别担心。”安抚着秦绵的焦虑，“你只要乖乖的呆着就好了。”
　　“可是~我，我还是会担心啊。”声音越来越小，因为某人的贼手在背后乱动。
　　“所以你还是要和他在一起吗？”蒂娜还是不怕死的问。
　　“你觉得我会让他离开我吗？”安德烈的眼神变得危险起来，周围的气氛一下子降到了低谷。这个时候急需一个人来缓和气氛，秦绵自然自觉的充当润滑剂。
　　“蒂娜小姐。”秦绵首先小小地安抚了一下安德烈，“我知道我的存在会给乔带来很多的麻烦，可能会影响他的事业和未来。可是，”含情脉脉的注视了一眼安德烈，“我还是很想和他在一起，哪怕所有的人都反对我们。”
　　“小羊！？”安德烈很惊讶，就秦绵这个人来说他是个很腼腆的人，不会轻易地去表达自己的情感于外人，可是今天他说的话真是太窝心了，“你说这话我会忍不住的。”小声咬着耳朵，顿时秦绵的脸红了。
　　“安德烈，你不要有事没事的调戏小孩子！”蒂娜很严肃的打断他们。
　　“小孩子？你说他？”秦绵确实很童颜啦，不过也不至于是小孩子吧，比自己就小了那么点儿，“他二十二了好不好！”
　　“是啊，我二十二了。”秦绵附和。
　　“没看出来。”皮尔作为一个化妆师很真诚地说，“你保养得真好。”
　　“谢，谢谢。”秦绵不好意思。
　　“喂喂，我叫你们来不是研究保养问题，是研究下飞机之后的问题！”安德烈怒了，自己的宝贝怎么被这些个人缠上了。
　　“你们先休息一下吧，离降落还有好长时间。其他的事情我会处理好的。”蒂娜没有再说，缓缓站起来出去，离开了两人休息的机舱。
　　“乔，蒂娜小姐会不会很为难？”秦绵有些担忧地看着离开的蒂娜，他知道这事情不好处理。
　　“没关系的。”那是她应该做的，不过他还是要感谢她，“睡吧。”
　　“嗯。”他确实不应该再想太多，“对了，乔~这个，真的是你的吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“好像做梦一样。”像他这样的小老百姓居然有一天可以坐上转机，想着当时自己目瞪口呆地被带上来的时候是什么傻样子秦绵就努力地把自己埋进安德烈怀里。
　　“不是梦，你就在我怀里，我就在你身边是不是？”
　　“嗯。”闻到他身上的味道，终于安神一下。
　　“安心睡觉吧。不然等下下飞机你就是黑眼圈了。那样子上报纸很丑的哦~”刮刮他的鼻子笑道。其实他们都清楚这件事已经是广而告之了，在遥远的英国机场一定有一场硬仗等着他们。
　　“我知道啦，你也是。”静静地躺在男人的怀里，未来会如何真的没有人会知道，但是这一刻他们相拥就已经是最好的礼物。
　　
　　好不容易突破围堵，只能说蒂娜的手段的确是高段不然怎么可能在短短的时间内就搞定一切呢？
　　“蒂娜小姐，谢谢你。”秦绵真心的希望。
　　“这才是开始。”蒂娜凉凉地回了一句。
　　“你说，出来的照片会是什么样子的！？”安德烈突然来了这么一句话，蒂娜也颇为正经的拿了笔记本出来联网上线。
　　“看来真是各个角度的都有啊~看看这张~~还有这张。”果然不出十分钟已经红遍网络成为点击率第一名，自然各方评论不断。
　　“其中也不乏支持你们的人。”这个时代的腐女同人女太多，而且实际上对于同□公开出柜的也不少，人们也是见多识广的。
　　“估计那边的已经等着了吧。”安德烈若有所思。
　　“最麻烦的人吗？”蒂娜喃喃自语。
　　“是谁？”秦绵不知道他们在讨论什么，自然有些不解。
　　“你不用管，我来解决就可以了。”给他一个放心的微笑，“你要做的就是回去洗澡，然后~~”轻轻咬住对方的耳垂，吹出一口凉气，“等我。”
　　“你！”秦绵简直想把自己埋进土里。
　　“呵呵哈哈哈哈。”安德烈笑得开怀。
　　
　　偌大的会议室里僵直地坐着十几号人物，一个个都面色不佳。
　　“大家久等了。”推门而入的正是处于风口浪尖的人安德烈是也。众人的目光马上集中于一处，且不说现在闹出的绯闻，这个人走到哪里都是焦点。
　　“安德烈，你难道不解释一下到底是怎么回事吗？”以为年纪颇长的问道。
　　“我以为大家都已经很了解了。”悠悠然坐下环视众人，“我可是充分的相信你们的信息网络的。”
　　“你！”有几个已经脸如猪肝。
　　“哈哈哈，看来我不在大家的幽默感都减退了呀。”实际上安德烈基本上是不出席这样的会议，基本上都是蒂娜代为出面，只不过现在的情况蒂娜估计是控制不了的。
　　“安德烈，我们只是想要知道你如何处理这次的绯闻。”安德烈的绯闻也不算是少，只是圈内是出了名的爱玩，久了也就不会有人当作大事，不过这次显然有些不同的苗头。
　　“处理？”安德烈挑眉，“我有告诉大家这次是绯闻吗？”所谓绯闻既是假的，既然不是绯闻，那么就是真相了。
　　“安德烈你不要太猖狂！！”几个大一点的股东开始有些蠢动。
　　“猖狂！？”真是好笑，“我一直都是如此？怎么现在才知道我猖狂了？”
　　正当众人不知道该如何回嘴的时候，一直没有说话的一位坐在角落里的男人发话。
　　“难道你不怕我们抽回所有对你的投资？”那就以为着安德烈的生意会遭受前所未有的巨大打击，甚至是崩溃。
　　“哦~埃德加先生是要这么做吗？”显然他是有恃无恐的。
　　“这一点尚在考虑之中。”埃德加这么说。
　　“那么还请您好好考虑清楚。”凌厉的眼神扫过去大多数人居然连话都不敢说，只是听到刚才埃德加说的话之后反而是商量好了似的不再言语，“难道说你们是没有什么要说的了？”安德烈交换了一下坐姿，好整以暇。
　　“那么，今天我们的讨论就到这里如何？”显然已经是下达了逐客令。这场会面的前后没有超过十分钟，十几个股东和参与人员居然都不再发表意见，一个个的离开，这其中藏着什么猫腻安德烈隐隐察觉。而最大的隐患就在埃德加身上，这个总是笑着的男人非常危险。
　　“安德烈，不知道晚上有没有时间一起吃顿饭？”埃德加走到安德烈身边笑着问。
　　“你说呢？”
　　“那，你也该休息一下，不如下周末晚上？或者中午？”不等安德烈说话，“我给你电话好了。”人已经走了。
　　实际上和这个人合作也不是一时半会儿了，却还是摸不清楚他。有时候是个绝对严肃的人，或者也会开玩笑，有时候又会像长辈什么的一样，朋友一样，总之安德烈知道这个人有很多面，带着很多的面具生活。如果是过去的安德烈他不会害怕什么，可是现在的他存在弱点，越在乎越明显的弱点。
　　




21

21、不再寂寞 ... 
 
 
作者有话要说：话说，在写这章之前，本人喝了一大口的茶一口气写下来啊！！！
 
　　有些无聊地在杯子里吹出无数的气泡看着他们升起来又破掉的样子，好好的一杯红茶也被他弄得乱七八糟。
　　“为什么喝茶你居然要用吸管呢？”蒂娜很不解地看着坐在落地窗前吹泡泡的某人。
　　“我也不知道。”只是有一天安德烈在茶杯里放了一根吸管之后他就一直这么喝，可是却不见那人这么用，“对了，乔~就是安德烈他是不是不喜欢喝茶？”
　　“基本上吧，除了红茶基本上只喝咖啡。”
　　“是吗。”所以才会用吸管啊。
　　蒂娜有些不明白，和秦绵相处也有一段时间，这个人除了表面上看起来的纯真一点，善良一点，单纯一点，几乎没有什么优点，对了，还有会做菜。像安德烈那样要求高的人怎么会容许这样一个人成为爱人呢？
　　“蒂娜小姐，外面还是有很多记者吗？”躲在这里也有好几天，虽说这里的保全系统非常之好那些人只能在园区的外面蹲守，可是自己一直没有办法出去呼吸呼吸却是真的。
　　“已经变得比较少了。”实际上也没有少多少，安德烈如此保护他自然会引起很多人的猜疑，何况还是保护同性恋人，那么要等到风潮过去还是需要很长一段时间的。看看钟，估计着安德烈也要回来了，蒂娜轻轻地离开窗前，不然她估计又会看到什么儿童不宜的画面。
　　被人从背后抱住，依旧是熟悉而温暖的怀抱，那人取了自己手里的杯子直接就着吸管大力地喝了一口。
　　“怎么是茶？！”有些咋舌地放回去旁边的矮桌上。
　　“呵呵。”三月的英国总是干燥的日子，每次回来安德烈都得喝上一大杯的水，虽然给他准备了热水可是每次都会跑来这边喝自己爱喝的茶，“你怎么老是犯同样的错误？！”哪一次自己手里不是握着茶水。
　　“谁叫你总是喝茶的。”愤愤地坐到身边，“怎么好像不开心的样子？”
　　“有吗？”秦绵总在尽量减少自己的存在感，他知道如果自己存在感太强的话可能会影响到这个男人。
　　“你哦~看来不能把你一个人放在家里，否则哪天我回来你头上会不会长出香菇来？”好笑地揉乱他的头发，其实想说，你一个寂寞吗？
　　“谁会长香菇啊！”他又不是腐烂的木头！！斜了他一眼，惹来某人一阵热吻，“嗯~~你~~啊~又发什么疯了~？”
　　“又没有人在。”比起在国内，来了英国的秦绵似乎更加害羞，只要是在开阔的地方基本不喜欢过于亲密的举动，不过安德烈偏偏就是爱在公开的地方动手动脚，美其名曰叫他适应。
　　“可是！”还是会有人看到啊，不知道附近有没有混进来的狗仔啊~
　　“没什么可是的！”安德烈有些不满了，老是畏首畏脚了，“现在我就要做！”手脚飞快的解开本来就不是很牢固的衣带。（这么好解开的衣服自然也是安德烈亲自准备的啦！）
　　“喂~~不可以啦！！”虽然天色已经渐渐暗下来，可是毕竟在窗前，还对着花园耶！！这样子~?这样子的话很容易的~~“你~嗯，啊！！不要了~~”
　　“怎么会不要，明明很想要的。”头也不抬地继续耕耘。
　　“至少，嗯~~~你，轻点儿~”被咬到红色的秦绵顿时虚软下来，“至少把，啊~！窗帘啊！！”想必那薄薄的一层纱帘也起不了什么作用，不过却可以稍稍增加安全感。
　　“就你麻烦！”如同一个久未饮水的人一样，几乎在一秒钟之内翻身扯了纱帘，如果不是那帘子质量好估计已经被扯烂了。
　　“乔~~嗯！那里不要再~~那个~~啊！~”只有不断地轻轻扯住他的头发不敢用力，任由他弄疼自己的皮肤，凉凉又热热的舌尖游弋。
　　“小羊~你怪我吗？”最后印下一个吻之后，带着少有的认真情绪（这种事情的时候多半都不是清醒的吧~~？）。
　　“怪你什么？”悄悄环上他的腰慢慢的蹭蹭。
　　“嗯~”被某人诱惑的安德烈强忍住内心的悸动，“怪我把你卷进来。”大手强力地拉住对方叠起的双腿，随时准备动作。
　　“你说呢？”跟了他这么久，秦绵也学会了说些模模糊糊的话，却叫安德烈很受用，向前推推身体贴上去。
　　“你自找的！”再也受不了的拉开，顶入。
　　“啊~~”尖叫。疯狂地安德烈可能没有看见，在他进入的那一瞬间从秦绵眼角处流下的泪水，很稀薄却很晶莹，至于那是疼还是爱，谁知道？
　　“嗯，好，好棒！！”动作再动作，“秦绵，秦绵。”呼唤着那个名字，如同魔咒一般。
　　“嗯~啊~~是，嗯嗯嗯。”秦绵只能抱住接受他的温柔或者粗暴，“乔~啊！！乔！”
　　“即使你后悔，”继续，“即使你怪我，恨我，啊~！！！我也不会，不会放开你！”喘息着呼喊出状似命令的言语。
　　“我知道，啊~嗯~我知道。”秦绵哭着吻他的唇，“我爱你啊，我爱你啊。”即使你要我走，抛弃我，不要我，我还是会在你身边。即使会寂寞，即使有时候甚至长时间必须一个人，我还是想要在你身边，远远看着你，有时拥抱你，享受潮水一样的你的爱。
　　
　　“我说你们两个！我都快要饿死了。”窝在沙发里尚在温存的两个人被不满的女声打断。
　　“蒂娜！”
　　“蒂娜小姐~”
　　安德烈是气急败坏，秦绵是无地自容，至于蒂娜则是幸灾乐祸。看着他们两个人，不管他们将来会怎么样，至少在现在看来都很快乐，很幸福。而那个没人治得了的恶魔也终于有人整治整治了！
　　




22

22、我是他老爸 ... 
 
 
　　虽然极其不想和那个人一起吃饭，不过却不得不要卖个他一个面子。
　　“去哪里？”埃德加状似体贴地问。
　　“随便。”没好气对他。
　　“那么我们还是先去接你的小宝贝，由他来决定去哪里吧。”说着就发动车子直奔安德烈的别墅。
　　“什么？什么！我不许！”突然暴怒起来。
　　“我倒是觉得很有必要见上一面不是？”乐意看见他气急败坏的样子。
　　“不要逼我！埃德加，即使是她我也不会给面子的！”
　　“呵呵，居然出现了一个你这么维护的人，那我更加要见见了。”加速汽车，安德烈蠢蠢欲动，“如果我是你就乖乖呆着，难道你想他见到一具尸体？”果然安德烈不动了。
　　“我不想他知道。”一下子变得像斗败的公鸡。
　　“总有一天他会知道的。”这世上没有不透风的墙，“最近已经有人在调查你了。”暂时还可以压下来，不过时间久了恐怕还是不行，那么之前就要想好对策。
　　“那些疯子！！”总是有些人见不得别人好，他这样子算是在风口浪尖上吗？
　　“你也知道他们是疯子。”会做出什么来可不是我们预料到的，“所以你觉得我是不是该见见你的宝贝。”
　　“你~”最后还是被绕了进去。
　　“我不会对他如何，说好了只是去吃饭。”车子已经平稳地停在了别墅门前，“下车？”
　　“哼~”冷哼一声，摔门进去，“开门！”大声对着对讲机，一会儿门开了。
　　
　　“安德烈？你家居然有女人？”埃德加惊讶地看着出现在玄关处的蒂娜。
　　“你好，我是安德烈的经纪人。”兼保姆，秘书等~~
　　“经纪人？”脑子里闪现出经常站在安德烈身边的女子，“原来是你啊~，你好，我是埃德加。”
　　“这个人你不必认识。”相比于埃德加的热情有礼安德烈就显得粗鲁多了，“小羊呢？”环视一周居然没见他出来迎接。
　　“他在厨房。”
　　“厨房！！谁准他去的！！”旋风一般就消失去了厨房，“你在干嘛！！”
　　“啊！你回来啦！”秦绵回头笑得灿烂无比。
　　“你怎么在这里？不是叫你不准来吗？”秦绵的厨艺绝对是没话说的，不过某人就是心疼撒，宠爱撒，不要他下厨。
　　“我一个人没事做很无聊，所以就准备了些东西，”被安德烈拉着离开料理台，“想你回来可以一起吃啊。”
　　“你做给蒂娜了？”看着围裙上有蛋糕粉的痕迹，料理台上却没有，安德烈有些生气。
　　“蒂娜小姐正好在，所以请她尝了尝。”
　　“不准！不准！不准！！”被抢了心爱的东西似的，“你做的东西只能给我吃！！”耍无赖了。
　　“可是，只是~”只是一点试吃品而已，而且自己因为没把握好烤箱还烤糊了。
　　“不准就是不准，一点点都不可以！！”发起倔来的安德烈绝对是恐怖的。
　　“原来你也会有这种时候啊，我真是见识到了。”埃德加坏笑道。
　　“谁准你进来的~！！”被人看到的安德烈马上做出攻击准备。
　　“你也没说不可以啊？！”况且他不能总站在玄关吧~“你好，我是埃德加。”说着就去握秦绵的手，秦绵也不好意思地伸出手。
　　“不许握！”占有欲颇为强大的安德烈把秦绵一把抱住，整个圈起来，“你走开~！！”
　　“乔？你怎么了？”这个埃德加看起来不是坏人何况乔还把他带回家来，那么应该是朋友的啊？“这位不是你的朋友吗？”
　　“他才不是我朋友！！”大声否认。
　　“我确实不是他朋友，其实啊~~我是~~”埃德加故意拉长声线。
　　“闭嘴！！不许说！”为时已晚。
　　“我是他父亲。”
　　“啊~~！！！！！！”满意的看见室内的三人两位长大嘴巴难以置信，一位已经青筋暴起。
　　
　　“没想到你竟然是安德烈的父亲！！”蒂娜很是惊奇的看着眼前的男人。
　　“可是你还这么年轻啊？”虽然外国人的确是早婚不过也不至于有这么大的儿子吧，看看安德烈再看看埃德加，两个人也长得不像啊~
　　“小羊！”安德烈受不了他的打量，天知道他是有多大的怨气。
　　“很奇怪是吧。”埃德加扮作是好好先生的样子，“其实我是他的继父。法律上的父亲。”
　　“继父？！”说起来从来没有人提到过安德烈的妈妈是谁。
　　“你是！你是伊莉莎的丈夫？！”蒂娜倒是恍然大悟，“可是~可是~~”
　　“的确。”埃德加点头。
　　“伊莉莎是乔的妈妈吗？”可是乔的妈妈是谁啊？
　　“是啊，伊莉莎可是个大美人呢。”想到自己最初晓得这个事情的时候也是很不相信的，不过再看看安德烈的脸也就可以相信为什么他是伊莉莎的儿子了。
　　“美女？”安德烈都长得这个样子了，他妈妈也一定很漂亮就是了，“我都没见过。”
　　“你想见吗？”埃德加趁机问，顺便在桌子下面踩了安德烈一脚。
　　“想啊。”秦绵一口气回答，继而看见安德烈菜色的脸，“怎么了？”难道他不想我见？
　　“没什么，没什么。”埃德加插嘴，“估计是太累了才会脸色不好。”
　　“是吗？乔，你要先去休息吗？”秦绵关心地问。安德烈缓过气来给了埃德加一个大大的白眼。
　　“你~滚！”一点没有做儿子的自觉礼数。
　　“安德烈你不可以这么说话的。”虽然是继父也不能这样吧。
　　“哈哈哈哈哈。”埃德加显然心情颇好，“是，是，我走就是了，小羊~记得叫这家伙带你来我们家玩哦~~”
　　“额~好，好~”这样客套时安德烈已经一个用力把秦绵扛在肩膀上，“你干嘛啊！！放我下来了~~！！”不知道是头充血还是如何秦绵脸整个红了。
　　“睡觉！！”说着就扛着人上楼去也。
　　“你还没有吃饭！！”秦绵的声音消失在楼梯拐角，接着是关门声，期间夹杂着一两声呻吟和惨叫。
　　




23

23、母子之仇 ... 
 
 
　　美轮美奂的绚丽吊灯，闪烁着五色光芒的水晶杯，奢华宽大的大厅无不昭示这此地的富丽堂皇。秦绵觉得自己似乎是闯进了禁地似的，浑身不自在。
　　“怎么了？”安德烈握住他略微颤抖的手，手心里全是汗。
　　“我~嗯，我有点，紧张。”他也没有想到居然会被带到这种地方来。
　　“没关系的，有我在。”对着秦绵是浓情蜜意，可是埃德加可以感到背后杀人的视线。果然那家伙生气了。
　　“呵呵，很快就到了，不要拘束啊~”埃德加状似和蔼可亲的样子。
　　“谢，谢谢。”纵然挤出笑容，但是秦绵还是觉得自己和这里格格不入。
　　
　　轻叩两下门扉，门从里面被打开。
　　“老爷您回来了。”入目居然是豪华总统套房。
　　“嗯，这几位是夫人的客人。”说着老管家向两人点头示意，这种只有在电视里面出现的场景活生生的在自己眼前上演，秦绵险些咬到舌头。而安德烈则是冷漠很多。
　　“是少爷回来了吗？”老管家显然是认识安德烈的，因此也格外的兴奋，当看到秦绵的时候眼神里则多了些许审视和警惕。
　　“她人呢？”冷冷地开口。
　　“夫人在已经在餐厅等候了。”安德烈径自拉着秦绵就往里面走，仿佛是急于交待一般。穿过常常的走道，可以见到旁边布置精细的装饰画，显然主人是个很有品味的人。而那位高贵的夫人正背对着他们坐在椅子上。
　　“我来了，你有什么事？！”不客气地对着自己的母亲，生疏冷漠。
　　“这是你该有的态度吗？”女人的声音一样是清冷的，没有太多波动。如果不是事先知道这是一对母子，恐怕秦绵会误以为他们是仇人。
　　“莉莎，不要太苛责孩子。”埃德加缓和了气氛，示意他们入座。等到转到女人的对面他们才发现女人的脚上盖着一条毛毯，心细的秦绵感觉有什么不对劲的，“今天还好吗？”埃德加掀开毛毯似乎是要证明什么似的，按摩着女人的腿。
　　“还好。”女人漂亮冷淡的脸上露出一抹微笑，如同开在寒冬的花一般，看来安德烈的妈妈很爱埃德加先生。
　　“莉莎的腿不方便所以失礼了。”埃德加一边坐下一边向他们表示歉意。所谓的腿脚不方便其实伊莉莎的腿显然是不能动了。那掩盖在毛毯下面的双腿细瘦无力。
　　“没关系。”安德烈虽然不说话可是秦绵毕竟觉得面前的是他的母亲还是礼貌的回话，果然引来伊莉莎的注视，叫他有些发寒。
　　“你就是安德烈百般维护的那个人？”伊莉莎一开口就是如此辛辣的问题。
　　“额，是的。”阻止住安德烈要发飙的趋势，秦绵自己回答。
　　“你觉得你值得安德烈为你堵上名誉，事业和前途吗？”伊莉莎继续咄咄逼人。
　　“这，我不知道。”
　　“不知道！！”显然对方不满意他的回答，“因为你的一句不知道安德烈要为之付出多少！！你不知道！！”女人有些苍白的脸上有些可怕的表情。
　　“莉莎，冷静一点。”埃德加看到秦绵受惊的表情安抚着。
　　“你真的不知道吗？他要为你牺牲多少！”伊莉莎深吸口气。
　　“值不值得是我的事，和你有关系吗？！”安德烈挣开被秦绵握的死紧的手，带着强烈的排斥气息。
　　“你！”伊莉莎显然被气到了。
　　“安德烈！”埃德加瞪了他一眼，小心地拍着伊莉莎的背顺气。
　　“哼~”安德烈显然觉得没什么好愧疚的对于他这么刺激一个病人。
　　“安德烈，那是你妈妈。”秦绵脸色不好，对于家人他一直是很有礼貌的，可以看出安德烈和伊莉莎的感情不好，可是这么对待身有残疾的母亲，在秦绵看来是不对的。
　　“她不是我妈妈。”直接甩出一句话，安德烈站起身来，几乎掀翻了身后的椅子。
　　“安德烈你闭嘴！”埃德加难得的生气。
　　“你不怕我抽走对你的投资吗？”就在剑拔弩张的此刻，一直沉默的伊莉莎发话。
　　“你以为我在乎你的那点钱吗？！”安德烈不屑道，但是实际上大家都知道伊莉莎委托埃德加给安德烈品牌的投资极其巨大。
　　“是吗？”伊莉莎闭上眼睛，似乎不想再见到安德烈。
　　“你们先走吧。”埃德加看出她的疲惫，没想到自己安排的这场见面居然导致这种结果，埃德加只能叫他们先走，而安德烈毫无犹豫地拉着秦绵就走。
　　“那~抱歉，再见。”秦绵只来得及说上一句话，声音就被门关在外面。
　　“莉莎。”看着妻子微微带着湿润的眼角，埃德加满怀歉意。
　　“没关系的，我都习惯了。”眼泪没有留下来，只是伸出手环住埃德加的脖子，埃德加也习惯地抱住她去了沙发。
　　
　　走在夜晚的寒风里，秦绵为安德烈刚才的行为生气。
　　“乔！”甩开他的手，那双手他一直以为是温暖的，可是现在却抓的他生疼。
　　“怎么了！”显然安德烈此时心情也极度不好。
　　“你刚才怎么可以那样！那是你妈妈。”秦绵鼓着腮帮子说。
　　“她不是我妈妈！不是！”极力否认着这份血缘关系，似乎夹带着很多怨恨。
　　“就算你们的关系不好，你也不能不承认这份血缘。”有什么仇恨怨念不能消除的呢？“何况你母亲身体都那样了！”作为一个外人他都看着不忍心。
　　“那是她活该！”安德烈大声的说。
　　“什么！”居然有人说自己的母亲残废是活该吗！为什么会这样！“你怎么可以这样！”
　　“你知道什么！你什么都不知道！你是谁！！凭什么来管我的事！！”显然现在的安德烈已经不是一个可以理智交谈的人，他内心潜在的暴戾又出现了。
　　“我~你~”被这么说，虽然自己确实不知道其中的故事。
　　“你什么都不知道，你不知道她怎么对我！她根本不把我当儿子！我又何必当她是母亲！”安德烈愤恨的踢了几脚身边的路灯。
　　“乔！你！”
　　“别碰我！”挥开秦绵要触碰他的手，“你们什么都不知道！我不需要你们的同情！不需要你们！”说着竟然一个人跑掉丢下秦绵一个人站在异国的街头。
　　
　　 

作者有话要说：究竟是什么深仇大恨导致两人不可调和的矛盾呢？将在下一章为大家揭秘！！




24

24、捡回家的小猫 ... 
 
 
　　如果不是因为夜色的遮掩恐怕秦绵就难以逃离那些人的追踪，只能躲在昏暗的小巷里屏住呼吸注视那些人的动作。为什么？为什么自己会被发现！即使他已经那么普通，还是因为他身边的安德烈是那么耀眼，所以他也要跟着耀眼吗？其实他并不排斥安德烈的工作或者他身上天然散发的吸引力，何况那是他非常好的一面。可是被这么抛弃在路边，被狗仔队跟拍不得不躲避的生活到底是不是他想要的呢？即使是因为他们的爱情。
　　“乔。”异国，冷风，孤独，害怕一瞬间袭来，秦绵不知道要怎么办。只能不断小声呼唤爱人的名字。
　　“需要帮助吗？”黑暗的小巷传来男人的声音，具有相当的穿透力。
　　“额？！”如同受惊的小动物似的下意识保护住自己，秦绵瞪大了眼睛看着面前高大的身影。
　　“你不冷吗？”男人显然没有认出他是谁，或者说是认出来也不一定。
　　“不~不冷。”颤抖的嘴唇却泄漏了真相。
　　“爱撒谎的小鬼。”男人轻笑一声，脱□上的大衣给他披上，一股温暖涌上心头。“真的不需要帮助？”
　　“我，其实我，还是，嗯，谢谢你。”说着就要拿下那带给自己一瞬间温度的大衣给他，却被阻止。
　　“看来你是只被人遗弃的小猫啊。”男人勾起好看的嘴唇，“要不要来我家，有热热的牛奶哦！”居然真的当作是宠物来对待。
　　“啊！！”没等他反应就已经被男人拉起来，宽敞的大衣包裹住秦绵的头脸，整个人被环在臂弯里，这个人居然和安德烈有着不相上下的高度，难道外国人都是这种高大型的吗！
　　回到家里的安德烈将所有的愤怒发泄在门上，用力关上房门然后可以听见霹雳啪啦的碎裂声音。蒂娜没有办法，只能听着里面的声音，盼望着那个可以解决一切的人出现，可是等了半晌却没人再进来。难道是被留在埃德加哪里了？是因为这个原因所以安德烈才不高兴的？蒂娜这么想着，决定还是不要管为好。
　　于是，这个晚上，没人意识到，有什么东西，有什么人，不见了。
　　
　　这个不认识的温柔男人有着琥珀色的美丽眼睛，总是一瞬不瞬地看着自己，不管自己是蜷缩着还是不自在地扭动。
　　“那个？请问你是？”屁股下面的上好布衣沙发居然让他很不舒服。
　　“果然真人看上去还要可爱。”男人喝下一口酒，突然冒出一句。
　　“你！认识，认出我了？”那么眼前这个人是敌人还是？~
　　“呵呵，你觉得现在还有什么人不认识你的么？”所有的娱乐版头条都是他和安德烈的照片，即使是被好好保护到无意拍到的小小几张也足以价值不菲。
　　“是，是吗？”自己已经这么出名啦！
　　“你真的很可爱，怪不得安德烈那家伙这么喜欢你了。”
　　“他，才没有。”如果喜欢自己，就不会把他丢在路边。说实在的他绝对是很生气的。
　　“呵呵呵，说违心话的时候更可爱。”坏坏地笑。
　　“你！！你！！你到底是谁啊！！”秦绵红着耳根大声叫到。
　　“哦~忘记自我介绍，”放下手里的水晶杯，“莫里克。”
　　“秦绵。”互相介绍之后的两人陷入沉默几秒。
　　“你是？记者吗？”小心翼翼的问。
　　“记者？呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，看起来很像？！”莫里克笑道。
　　“不是吗？那你是？”不是记者，那是什么人，安德烈的朋友吗？
　　“陆萧，你的老板，是我的人。”
　　“啊！！”居然会扯到自己老板，可是老板~“你是老板派来的！？”看来已经是满城风雨了。
　　“算是吧，委托。”要不是陆萧付出巨大代价，他可不来这里趟浑水，不过呢~是出好戏。
　　“你是老板的朋友？”老板的人脉好广啊，居然认识这样的人。
　　“男朋友。”莫里克吐三个足以炸毁陆萧伟大形象的字。
　　“啊！！！！！！”手里的杯子险些摔碎，“男，男，男朋友！！？”
　　“呵呵呵，你的表情好好笑，不知道要不要照下来发过去给他呢？”说着居然要拿出手机来照相。
　　“什么啊！！不可能！！”秦绵不相信，老板怎么可能是~?不会的！！
　　“难道只允许你有男朋友，他就不可以？”男人的眼神里多了些邪恶和算计。
　　“可是，可是，我都不知道的，不相信，老板都没有说过。”秦绵还在挣扎。
　　“那家伙就是害羞，你是不知道的。”男人笑着拿手机拨了号码，“不然打个电话确认？”输入陆萧的号码，“安静哦~”
　　免提中。
　　“你知道现在是几点吗？”好死不死的打扰到某人午睡时间。
　　“这边九点多，那么你是在午睡。吵醒你了？”
　　“有什么事？”
　　“你忘记了？所以说我现在可以回中国去了？”是谁说没找到搞定事情之前不能回国的！！
　　“谁准你回来了！小秦找到了！？”
　　“你说呢？”
　　“没有找到你回来干什么！”
　　“我想你了。”
　　“额~你~不要突然那么恶心！”
　　“现在嫌弃我恶心了，不知道谁在床上喜欢得要死~”
　　“你！不要在电话里说这种事情！”
　　“害羞了？不在电话里，要在哪里？我都见不到你。”
　　“等你把事情办好了就可以回来啦。”显然对方被他可怜兮兮的口气说到心软。
　　“那我回来你是不是会对我好，什么都听我的？”
　　“你！真是！是，是，对了，那边现在是晚上，你都不睡觉的吗！？”开始担心起居问题，显然他不晓得电话这头有一位已经快要崩溃了。
　　“还早啊，只是九点嘛~”听到对方的关心，也不管有没有秦绵在了，居然撒娇起来。
　　“早点睡觉，你以为自己是铁打的吗？”工作狂的老板居然说出这样的话，真的是匪夷所思，秦绵几乎要否认那边的是陆萧，“早上记得要吃早饭，你又喝酒了是不是？”
　　“没有啦！”接收到秦绵的一记白眼，睁着眼睛说瞎话。
　　“不准喝酒，你胃不好，我给你做的消化粉记得要吃。还有。。。。。。”居然变成婆婆的碎碎念。
　　“嗯嗯嗯。”莫里克则是一脸甜蜜的样子，还不时看看秦绵吃瘪的表情越发愉悦起来。
　　“你到底打电话来干什么的！”说了半天之后陆萧突然发现这个电话的目的尚未明确。
　　“只是想听听你声音啊。”莫里克无辜的说。
　　“你！”为了这个原因半夜打电话吗！！
　　“那~不然我挂了，你还是去睡一下，算算时间你还可以小眠半个小时。”
　　“知道了，那挂了。”
　　于是，一通免提的电话交谈打破了那个高大的陆萧老板形象，秦绵欲哭无泪。
　　“好了，小猫，去睡觉把。我家亲爱的要我休息咯~~”高大的男人居然抱着抱枕做出女子羞涩样子实在是~~影响睡眠。
　　 

作者有话要说：于是说，莫里克的存在不是没价值的，他是陆萧的男朋友！！所以，不要打我！！




25

25、母子之仇（下） ... 
 
 
　　睡梦中的安德烈不安心，眼前反复出现着那个画面，高贵美丽的母亲俯视着自己，然后转过脸去望着窗外的五光十色，那种不知道如何形容的眼神，从那个时候开始就一直困扰着自己，直到后来他终于明白那是一个女人决择的眼神。
　　“小羊？！”惊醒过来的人习惯性地摸摸旁边的位置，却是一片冰冷。人呢！！为什么他不在！当一个人将另一个人当作习惯的时候，一旦习惯被改变那么造成的就是现在这种情况。
　　“秦绵呢！！他不在家里在哪里！！”
　　“你回来的时候就没带着他啊~”蒂娜哀怨地看着他，好不容易睡个好觉的。
　　“怎么可能，他明明和我一起回来的！！”说道这里，安德烈愣住了，的确他拉着秦绵除了埃德加的门，可是他们在路上吵架了，然后自己就~~“不会的！！”猛然发现是自己丢弃的秦绵的安德烈陷入恐慌！！
　　“快！快！！不行，我要去找他！！”人已经跑得飞快转眼消失。蒂娜才明白，那个人把自己的珍宝弄丢了。
　　与此同时，在莫里克家里度过了一夜的秦绵正很无语地为坐在桌边的男人做早餐。
　　“请你可不可以不要这么看着我~~”被一个人这么盯着叫他怎么做饭啊！！
　　“没关系。”没关系的是你好不好！！秦绵郁闷，就因为他说怀念老板做饭的样子所以要一直看着自己，唉~早知道就不要给他做早饭了，本来还想说谢谢的。
　　“你不和老板说找到我了？”经过了一晚上的消化，他还是勉强可以接受两人的关系了。
　　“这个啊~~等等。”好戏现在不是才上演吗？说不定可以把那个人拐到这里来和自己一起看戏列。
　　“你真是。”恶趣味！看着他习惯性的坏笑，秦绵觉得老板说不定是惹上了什么不得了的人。
　　“喂，你是不是和你家那位吵架了？所以才会像可怜的小猫一样在路边啊~”
　　“我说了我不是小猫！”一个大男人，就算有些袖珍好了，被叫做小猫也是很郁闷的好不好！
　　“好啦好啦，不要这么介意嘛~”男人一脸无所谓，“你们吵架了是不是？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“你很八卦耶！~”没想到这人这么鸡婆！！
　　“我关心你啊，作为你的朋友。”已经开始以朋友自居了，“没想到你们也会吵架啊~”
　　“是人都会吵架好不好！”
　　“你们不一样啊，我以为你性格那么好的一个人是不会生气的。”
　　“可是安德烈做那样的事很过分。”
　　“什么事啊！？”
　　“他，他居然那么对他的母亲！！”
　　“母亲！你是说伊莉莎吗？”莫里克好奇地问。
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“那也是很正常的了，他能够去见见伊莉莎已经很给面子了。”莫里克如是说。
　　“唔？~！”
　　“你还不知道安德烈的身世吧，不然我告诉你啊。”故意吊起他的胃口。
　　“好啊。”不过前提是要做好两人份早饭。
　　餐桌上。
　　莫里克难得的有些严肃的表情。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“莫里克啊。”
　　“不是，我的全名是莫里克?卡洛斯。”看着秦绵睁大的眼睛，莫里克笑道，“可不要随便告诉别人哦~泄露秘密的话你可是很危险的事情哦~”
　　“是，是！”秦绵吞吞口水，看来老板真的惹到不得了的人了！！眼前这个温文尔雅的男人即使有些坏可是完全不会让人联想到那个方面去！！
　　“克里斯是伊莉莎的姓氏，而乔则是他父亲的姓氏。他的父亲是摩登?乔伊。”
　　“摩登?乔伊！！！就是那个，那个~~”美国实业大亨！！
　　“是的，正如你想的那样。那是一个王子和公主的故事。当初的伊莉莎还是模特界冉冉升起的新星，这颗美丽的星星爱上了实业家王子，于是他们在一起，并且生下了爱情的结晶。”莫里克一笑，“当然这爱情太过短暂，伊莉莎不愿意放弃自己在英国的一切，不愿意放弃事业，所以她选择了离开，自己的爱人和儿子。”
　　“所以她抛弃了安德烈！！？！”居然是这样的，“可是后来？！”
　　“伊莉莎和摩登没有结婚，所以安德烈是非婚生子，你该知道，这样的孩子要面对很多的流言蜚语。摩登把他带回家的时候很多人都怀疑他的身份，甚至觉得他不是摩登的孩子。”
　　“所以~安德烈小时候一定受了很多苦。”所以他才会有那种冷冷的性格吗？！
　　“小时候他还有快乐的时候，因为摩登在等待伊莉莎回头，于是他也深爱着他们的孩子。可是渐渐的伊莉莎出名了，有了新的恋爱，那么安德烈的存在是什么呢？”
　　“是？是~让他想起旧爱？”
　　“不，是背叛，是伊莉莎对他的背叛。可想而知后来的几年对于安德烈是怎样的煎熬，本来深爱自己作为自己庇护所的父亲怨恨自己，不想看见自己，还将他远远地送走到国外读书，聚少离多，异国他乡。他才会变成那个样子。”
　　“那，他怎么又会和伊莉莎？”见面的？
　　“命运有的时候就是如此。或许是报应，伊莉莎因为事故残废了，她绝望孤独没有依靠，于是她想起了安德烈，她的儿子。千方百计的要到了安德烈的抚养权，那个时候的安德烈似乎只有十四五岁，他很少见到自己的母亲，甚至忘记了她的样子。可是他必须被父亲送到英国，和陌生的母亲生活在一起。”
　　“伊莉莎应该会爱他的啊。母亲不是都会无条件的爱自己儿子吗？”
　　“但是这个母亲是伊莉莎，在作为母亲之前，伊莉莎是个超模，是曾经所有镁光灯的焦点。她不甘心，所以她把一切都堵在安德烈身上，让他代替自己站在台前，发光发亮。”
　　“所以安德烈做了模特！”
　　“是的。不过他似乎在积蓄了很久以后终于反抗了，和伊莉莎决裂了。”
　　“于是他们不再往来是吗？”
　　“是的。”
　　“那么，那些年里到底发生了什么？”
　　“不知道，伊莉莎退隐后一直很低调，外界几乎不知道安德烈和她的关系，摩登那边的保密也很好，所以安德烈的身份一直是个谜团。”莫里克吃掉手里的最后一口太阳饼，“不错，味道很好。”
　　“额？”突然被跳过了话题的秦绵吓了一跳。
　　“可惜不知道还吃不吃得到。”带着惋惜的口吻。
　　“诶？”还没等秦绵回神，已经被冲进来的某人抱个满怀，“啊！”
　　“秦绵！秦绵！！秦绵！”是那个人的声音！！
　　“乔？！”他怎么来了？而那边的莫里克已经很自觉地退出去，末了还留了个你知道的表情。
　　“你到哪里去了？我吓死了！！以后不要随便留下我一个人！”天知道他醒来的时候没有感到秦绵的呼吸和体温的时候是什么心情。
　　“明明是你把我丢在那里的。还说我！！”秦绵有些发飙的趋势。
　　“对不起，对不起，不会再发生昨晚的事情了。不会的，不会的。”不会在随便把你放开的。
　　“昨晚我差点被狗仔队吓得半死！差点冻死！还没有吃饭！我不认识路一个人躲在黑暗的小巷里面！你知道我当时多么害怕吗！！”那种突然失去依靠的感觉，“你知道！！你要是~要是再敢，再敢把我丢了，你！我就！”话没有说完，安德烈就吻上他的唇。
　　“对不起，不会了，不会了。”仿佛要把他揉进身体里面的力道。
　　“疼。”小声哼哼，但是他知道，这个男人需要自己，急切的需要。
　　 

作者有话要说：我承认，从莫里克的嘴里说出这些事情是有点那啥~不过咧~其中仔细看人家是埋下伏笔的~~




26

26、透彻心扉 ... 
 
 
　　有的时候我们需要隐藏一些秘密以保护内心，有时候为了进入某个人的心，或者让某个人走进自己的心，我们需要分享一些秘密，虽然可能会很疼，但是两个人承担，一个人安慰，比起独自承受好很多是不是？
　　安静的房间里坐着两个人，相对无言。他们都在等着，对方开口。时间一分一秒在其间流逝，已经到了可以看见夕阳的时候。当最后的余晖准备收敛光芒的时候，其中一个人开口了。
　　“你真的那么想知道？”
　　秦绵没有回答他，只是默默地伸手，握住他一直紧紧抓住床单的手。
　　“好，我告诉你。”说出某些不想说的事情有时候需要巨大的勇气，所以秦绵给予他足够的时间来考虑准备。
　　“我在听。”紧紧握住对方的手，告诉他我在这里。
　　“小时候的我，喜欢隔着窗子看外面的风景，朦脓的、梦幻的。我总是会看见那个女人，站在那里，同样看着窗外，我不懂她在想什么。其实，我很希望他可以来抱抱我，但是她渐渐厌恶我，讨厌我，甚至憎恨我。”安德烈的回忆里也许有快乐，可是至少他现在想到的是痛苦、忽视。
　　“我那时不明白，后来我知道，是我的存在束缚了她想飞的翅膀，因为我她必须放弃她梦寐以求的。即使我是她的儿子，即使我是她怀胎十月生下的孩子。”
　　“乔~”他能说什么呢？
　　“于是她走了，那天下了好大的雨，我们住在郊外的大农场里，那天她很美，是我见过最美的姿态，比起在伸展台上见到她还要美丽。他们喝了很多酒，然后父亲醉了，她只是拿了一个小小的行李箱，我不知道她带走了什么？至少她挥开了我抓住她的手，那一刻她就抛弃了这个儿子。”
　　“所以你不愿意承认她？”
　　“她走的那一刻就注定了现在的结果。”
　　“可是她，说不定是~”一个女人，年轻的女人可能确实不愿意被束缚在婚姻和家庭里面。
　　“我曾经想过她也会回来，即使仅仅是来看我一眼，但是没有。我一直等，一直等，等她回头，但是她走了，那晚我在雨里呆了好久好久。”后面的事情他不记得了，他的视线模糊不清，他想自己是在床榻上流连了很久。
　　“那么，你父亲呢？”他一定也很伤心。
　　“他爱我，但是他总是从我的眼睛里寻找她的样子。当他发现一天一天我的眸子里有着她的一些东西的时候他崩溃了，他明白了，他知道她已经走了。”
　　“于是他~~”
　　“他也抛弃了我。把我送到远远的异国去，不再看见我。其实也好，我们都解脱了。”安德烈笑得豁达，但是秦绵知道他的心里在哭。
　　“乔。”将他的头放进自己怀里，给予他安稳的心跳。
　　“可是我的噩梦，还要继续，怎么办？这似乎就是我的宿命。那女人废了残了，所以她要我，要我继续她的梦，我还天真地渴望她回来再爱我~全部都是谎言，都是自欺欺人。呵呵呵，呵呵呵呵呵~”安德烈突然笑了起来，“你知道吗？我还真的以为她会带我回家，可是她却把我送去训练班，她想要看到的只是一个代替品，不是儿子，是工具。”
　　“乔！！”按住他的头，将脸对向自己，以免他过度沉溺于过去。
　　“不过我也不是当年的傻小子了！！哈哈哈哈！！我反抗她了，对！看到她失败的样子我真的好高兴！太高兴了！！你知道吗？她颓败下去的脸真是太好看了！”安德烈陷入一种疯狂里面，一种报复的狂喜。
　　“乔，你不要这样，我不喜欢你这样子。”
　　“是吗？他们都不喜欢我这样，呵呵呵，哈哈哈，你也不喜欢？那我要怎么样你们才喜欢呢？嗯？！你告诉我啊！”拉住秦绵的袖子痴痴地问。
　　“我只想要你，只要你，只是你。”秦绵简直要哭了。
　　“我？我是谁？谁是我？你知道吗！？我都不知道！！！”
　　“你是安德烈，你是我的爱人，你看见了吗？我眼中的你，我心里的你，才是你。”秦绵吻上他带着苦味的脸颊，如果外人看见现在的安德烈看可能不会相信，这个男人在哭，像一个小孩子似的，哭。那张多少人为之疯狂的脸布满泪痕，唯一可以给他慰藉的就是在那脸上轻轻印下的吻，以及这个爱护自己的人。
　　“秦绵。”似乎清醒过来，“你爱我吗？即使是这样的我。”
　　“我爱你，我知道这不是全部的你。我既然接受你，就要接受你的过去，但是，可不可以，可不可以和我一起好好的创造未来？也许还有争吵、误解、怨愤，但是可不可以，那么想，我们在一起。”望着他那双深邃的眼眸，那里面可以看见自己。
　　“。。。。。。好。”拥住眼前的人，他知道有些回忆无法抹杀，有些过去无法改变，但是未来是可以建造的。“这一点，是和秦绵在一起的日子里无数次自己恍悟过来的早上想见的。
　　“呵呵，那就好。”秦绵环住他的肩膀，这个男人虽然有着所有人羡慕的身体，但是这具看似高大坚强的身体里有着一个脆弱的灵魂，需要他的爱。
　　“所以，现在我们可以一起创造未来吗？”刚才还疯疯癫癫哭哭啼啼的某人马山露出恶性，坏坏地把本来还沉浸在如此唯美气氛里的秦绵压住，难怪得他选择床作为谈话的地点。
　　“啊！！你干嘛啊！”这个人真的是刚才还悲伤得要死的人吗？
　　“你说呢？不是要一起创造未来吗！？”点点他的鼻子，当然不是用手。
　　“好痒！！”舌尖滑过的感觉叫他全身的汗毛都竖起来了。
　　“痒吗？”一边问，一边细细的一下又一下的舔着□在外的皮肤。
　　“不要了，你~~唔~”推着他手臂，可惜无法抗衡。
　　“天已经黑了。”说着就扒了身下人的衣服，直接在手腕上收紧系好。
　　“不要玩了！！”看到自己被如此姿势的束缚住秦绵一下子慌了。
　　“我可没有玩哦~~我这么伤心，”做出西施捧心状，“你不安慰一下我？”呵呵，“用你的身体，这么的美味。”
　　“恶心死了！！恶心死了啦！！我不要！！”秦绵挣扎着，“解开我，乔，解开啦。我好疼的。”
　　“等下就给你解开。没关系哦~~”痛的不是你吧！！“你越这么动我就越忍不住哦~要是我一没忍住，等下就真的疼咯~~”邪邪一笑，从旁边的柜子里取出软膏。
　　“唔~~啊~~你！！嗯嗯。”咬住嘴唇不让呻吟出口。
　　“不要咬，嘴巴都破了。”说着吻上那咬的死紧的双唇，“我爱你知道吗？我爱你。”
　　“乔~”秦绵是个很容易服软的人，有些时候硬来往往行不通，软刀子反而叫他没办法，这一点安德烈很会运用。
　　“放松，对~放松！~好~~嗯！！“
　　“啊！！慢~嗯，不要！快！太快了！！啊！！~你！！！”手上的衣服不知道什么时候解开来，反射性的抱住了身上人。
　　“嗯~~深了，啊~到那里~不可以的~~”后面的话已经没有完整的。
　　等到安德烈心满意足的时候秦绵已经去了半条命，明明是要安慰他最后变成了滚床单！秦绵愤愤地揪住身下的被子。
　　“抱抱。”安德烈翻个身把他抱个满怀，他实在是很喜欢这种姿势。
　　“我要洗澡啦！”拍着他汗湿的胸膛，实际上秦绵到现在都不好意思。
　　“又脸红啦！”即使不是生手这人还是一样的羞怯。
　　“走开啦！我要洗澡，身上黏黏的。”还有那种味道！
　　“没有啊~我觉得很不错耶~”还状似欣赏的四处闻闻，表示很喜欢。
　　“你又没有那样你怎么知道！”
　　“我也有啊~不信你自己摸摸。”说着就拉着他的手在自己身上吃豆腐。秦绵整个人都变成煮熟的虾子。的确是黏黏的，不过都是汗，当然里面还有他自己的泪水，还有那什么的~~他不会承认的！！
　　“秦绵。不然我们去结婚吧！”超级炸弹在秦绵要睡着之前轰炸下来。
　　 

作者有话要说：好吧，大家记住安德烈是个多变的人！
其实他也蛮可怜的~~说起来是超级有钱人家的小孩，可是呢~~有钱不一定就幸福哦！！这一点本人是坚信的~~主要是要有完整的爱！！
所以~~所以~~由我们绵绵来爱他吧！！！




27

27、回国风波 ... 
 
 
　　略带着海洋气息的晨风吹开纱帘，缓缓的撩起一角展现出里面诱人的两人。白色的被子盖住腰部以上，被男人抱住的秦绵窝在胸口，耳朵贴在对方心尖上，两人的手臂交缠着，从被子的形状可以看出下半部分一定也是纠缠不清的。
　　“嗯。”轻哼一声，什么东西痒痒的拂过鼻尖，缓缓张开那双湛蓝的眼眸，骚扰自己的居然是爱人柔软的发顶。嘴角勾起的弧度更加富有曲线，手臂稍微收紧。
　　“怎么了？”迷蒙的睡眼张开，模模糊糊见到一个人的俊俏脸庞，“干嘛笑成这样？”手已经伸上去被某人握住轻轻咬。
　　“你睡着的样子，好可爱。”不忘记偷香窃玉一番。
　　“讨厌了~”拍了一下他坏坏的脸，秦绵一下子跳起来，“都这么晚了，今天你不去工作吗？”距离上次他们吵架已经有几周，说起来保持沉默这件事情确实还是不错的，这些日子关于他们的消息已经淡然了许多，毕竟国外对于这个还是比较好接受的吧。安德烈也开始接手一些工作，作为经纪人的蒂娜当然不会放过这么好的曝光率，虽然说有点炒作嫌疑，不过过了那阵子大浪之后自己制造点小浪还是可以的。这一点，安德烈开始不同意，但是秦绵知道他的事业因为自己的关系走了很大的下坡路，所以还是好好的努力比较好。
　　“我们又不会饿死！！”虽然安德烈这么说。
　　
　　“不想去工作啦！”一边不情愿地被拖起来套上衣服，连牙膏都挤好放到面前，“你怎么比我还积极？！”这么急着要退自己出去吗！？
　　“因为我现在要你养！”打开水龙头，洗了把脸，“一起刷牙！”手里握着的，果然是幼稚版儿童牙刷！到底是谁给他买的！！
　　“好！我养你！”
　　“我说两位，你们也磨蹭了太久吧。”莫里克笑死人不偿命地坐在桌子上享受早餐，自从上次跟着回来以后这人居然就不住自己的地方了，美其名曰是节约酒店费用，谁不知道那点小钱对他来说算什么！！
　　“吃你的饭！”安德烈一眼扫过去，纵然是莫里克那样的人也不得不闭嘴了。
　　“乔，你不能这么凶！”这位可是他老板的那位耶~~“莫里克，老板那边你说了没有？”
　　“说了，说了，萧说你什么时候回去都可以。”不过那边可是炸开了锅的局面，说起来还真是拜信息传递速度所致，国内的传递速度比国外要慢，所以这边渐渐安静下来的时候国内倒是炸开了。
　　“他们~嗯，还好吧？”他的那些个同事会不会鄙视他！不屑他！？
　　“好的很！”一个个像打了鸡血一样兴奋不已。
　　“那就好，那就好。”拍拍吓吓的胸脯。
　　“你要回去？干嘛回去啊！！”安德烈倒是不满了！这个人怎么还想着要回去啊！不是呆在自己身边就好了！
　　“我当然要回去了~”废话！“我爸妈在那边不知道怎么样了。”他只是偶尔打打电话回去，不过每次都是用手机打国际长途，实在是浪费钱！
　　“你爸妈啊~~”莫里克吞下最后一块培根，“已经被陆萧保护起来了。”
　　“啊！！？”
　　“因为你的事情已经曝光了~~人肉你知道吧~就是那么回事儿了。”谁叫你找的是这么个有名儿的主呢。
　　“什么！那我爸妈！！我爸妈！！”不会气得进医院把！！
　　“不用担心，目前他们还不晓得。”
　　“哦~~”长长舒了口气。
　　“啊！！对了！！”秦绵突然拍桌子，“我要回去看他们。”
　　“我也要去。”安德烈马上跟随。
　　“你去干嘛！”
　　“去求婚啊！”
　　“求婚！！！！！”众人大叫，惊讶地看着面前的两个人。
　　“反正你已经答应我了！”安德烈故意大声宣布，自然所有人的目光转过来。
　　“我没有！什么时候的事！！”
　　“那天晚上，你答应的，不记得了？！”安德烈故意揉揉他的后腰提醒到。
　　“你！不算！你耍赖的！！”那天已经被折腾到不行的自己糊里糊涂的答应他了，不然他哪里有命见到第二天的太阳啊！！
　　“反正你是答应了。不能反悔。”说着居然直接抄了三明治喝下大口咖啡飞奔，跑了！
　　“你！站住！”追出去哪里见到人，那厮已经开车疾驰而去。
　　“喂！安德烈！”蒂娜只来得及看见车屁股，气急败坏地跺脚，还得自己开车跟去。
　　“呵呵呵，看来他很爱你哦。”莫里克好整以暇地看着脸红的秦绵戏谑道。
　　“走开啦！每天白吃白喝的！”难得好脾气的秦绵发火，不过自从和安德烈在一起之后他的脾气确实见长了，难道这就是所谓的近朱者赤近墨者黑？！
　　“不然我帮你啊~”故意拉长语气，“我可以哦~~”确实也只有他耶！
　　“你打什么鬼主意！”这个人可不是表面上上去那么好好先生的样子。
　　“没什么，只是我要回去看萧，顺便捎上你也没什么。”故意挑眉，“不过机票钱你自己出哦。”
　　“小气！”显然是同意了，“什么时候走！”趁着那家伙忙的时候看能不能跑！
　　“尽快！”他也有点迫不及待了。
　　
　　“什么！！你说什么！！”安德烈差点当场把Burberry这一季度的最新款撕碎。不过脸上暴露的青筋已经告诉身边的工作人员，这人生气了！非常非常！
　　“他去哪里了！！”如果不是自己太忙~那小人怎么可能把秦绵带走！！！
　　“安德烈，该你上场了！”蒂娜过来提醒。
　　“给我订明天的机票，所有的行程全部取消。”其实他也没接什么工作，本来说今天回去就好好陪陪秦绵，没想到那人居然趁乱跑了！他怎么可能不去把人揪回来！说着把手机狠狠地甩在蒂娜怀里。这人又疯了！！
　　当然等他站在镁光灯下时，每个镜头捕捉到的，都是他冷冽的外表，带着点凶狠漠然的眼神，迷倒了一群男男女女。得知他确实是喜欢男人之后，其实很多男人也对他发出了邀请，如果不是安德烈保护得太紧，他们可是很想把那个躲在他背后的小可人给拉到台前来。不过此时，他们全部不知道，那个他们一直想要见到的某位，已经在飞往中国的飞机上内心忐忑啊！~ 

作者有话要说：其实跑到英国来的目的主要就是要揭露安德烈的身世。
本人一直在找矛盾的主要点，于是找到了国内来。毕竟国内对于同志爱还是不认同的。所以面对爸爸妈妈的反对，面对不支持的舆论，会发生什么事情呢？
请期待把！！




28

28、烦恼 ... 
 
 
作者有话要说：实际上不得不说~面对家人，对家人出柜还是必须要面对的事情！
 
　　一直用帽子和眼睛遮盖自己的样貌，秦绵小心翼翼地走出机场，纵使谁都不知道他的行踪可是就他自己而言还是很害怕。
　　“我说，你不用这样吧！？”莫里克看了眼身边的某位，他怎么觉得自己像是间谍一样的~
　　“我~可是~~”我怕被发现耶~~
　　“好啦，你不要此地无银三百两好不好！”莫里克揉揉太阳穴，果然看见陆萧的车子缓缓开来，“上车了。”
　　“老板？”看到开门的居然是陆萧，秦绵有些愣了~
　　“快点啦！”莫里克可是迫不及待地就过去，很是热情得给了陆萧一个大大的拥抱，“萧~~我好想你！！”顿时陆萧脸色青了。
　　“老，老板。”我什么都没看见，没看见，没看见。不断自我催眠着。
　　“上车。”甩都不甩旁边一脸小狗委屈样子的莫里克，陆萧径自回了驾驶座。
　　“喂~萧~你怎么可以这样对我~我这么想你啊！！还把这小子带回来。”莫里克急忙表功跟上了副驾驶。
　　“后面去。”一记白眼扫过来，本来就严肃的表情更加恐怖，显然莫里克完全是不怕的。
　　“你呀~不要这么严肃嘛！这小子可是什么都知道的。”出其不意地舔了舔陆萧的手指。
　　“滚！！”陆萧面色微红，被下属看到这样子的自己还真实丢脸极了！！不得不狠狠地拍了莫里克直接丢去后座。
　　“老板这是去哪里啊？”看见车子居然想着自己不知道的某处开去，秦绵有些不解。
　　“我家。”
　　“萧你真的好热情啊~~才回来你就带我回家啦！！”莫里克突然抢白。
　　“你爸妈在我那里。”不想回答那个白痴的问题，陆萧一个急转弯进了小区。
　　“爸~~妈~~？”在外面的时候是无比想念，可是真的要面对了还真的不好说啊~~如果是爸爸妈妈的话一定会反对自己和乔的事情。
　　
　　秦爸秦妈都是极好的人，为人也和蔼可亲，想他们先开始知道儿子外出出差，又被老板接到W市来，虽然有诸多不解，但是还是跟来了。
　　“爸！！妈！！”今天他回来并没有提前知会，所以秦爸秦妈也没什么准备，双双坐在院子里面晒太阳。
　　“小绵~~！！！”两位老人家惊呼，快步过来上看下看，自己儿子是不是有什么闪失了，“你怎么回来了？工作辛苦了把~”
　　“没有啦~妈您别担心。”秦绵心疼地看着妈妈眼角多出的皱纹，“让您担心了。”
　　“还好还好，我们挺好的。”秦爸爸没说什么话，只是一直大量着儿子，眼睛里充满了关爱。
　　“萧~~你别走啊！！！”本来这边正父慈子孝列~奈何某人直接打破了温馨气氛。接受到众人的瞩目之后，莫里克很是有礼貌地打了招呼，面上的笑容啊~~简直可以溺死人，下一秒又变成无赖状直接跟着陆萧上了楼去，呼喊声渐渐小了。“我说，人家难得来看你耶~~”
　　“你们老板和那个人是？”显然那个外国人好热情啊！！！难道外国人都这样？
　　“朋友。”男朋友啊~~叫他怎么说。
　　“感情真好啊。”秦妈妈喃喃自语。
　　“小绵，你过来。”秦爸爸果然是一家之主，很是正紧地将秦绵和秦妈妈拉到了一边，“我有事要问你。”
　　“爸~~”秦绵面上没什么改变，可是在老爸的目光下还是略微瑟瑟发抖。
　　“老头子，你干嘛这么严肃嘛！！”秦妈妈自然要护犊子。
　　“小绵，你是不是在外面惹了什么官非？”
　　“啊！！？”什么叫官非啊~~又不是古代，老爸你也太~~那啥了把！
　　“说实话！”秦爸爸喝了声。
　　“没有没有，真的没有啊~爸！！”
　　“那你是欠了高利贷？”秦爸爸一说出来就后悔了，因为他自个儿的儿子他不晓得，绝对不可能嘛~~
　　“爸~！你胡思乱想什么呢！！”秦绵崩溃了！！
　　“好了，儿子，你爸也是担心你。”秦妈妈爱怜的摸摸他有些乱的头发，“你没事就好了，我们就是怕你有什么事不告诉我们自己担着。我们可是你的爸爸妈妈呀！”
　　“我知道，我要是有事的话一定回告诉你们的。”只是现在不是时候。
　　“我的儿子就是懂事。”秦妈妈非常相信他的样子，“现在妈妈去给你做好吃的！！”说着就风风火火的去了厨房，留下秦爸爸若有所思的望了眼儿子和老婆。
　　“去帮帮你妈。”也没再为难秦绵。
　　
　　夜里的时候，秦绵是如何都睡不着，心里想着自己和乔的事情，又想到爸爸妈妈的事情，总是不能入睡。只好赤了脚出去，望着天上的星星发呆。
　　“老板？”花园里居然坐着陆萧。
　　“你也来啦~”陆萧显然知道他回来的样子。
　　“老板你也睡不着吗？”秦绵做到陆萧身边好奇地看着他，不该啊！！莫里克在这里怎么可能让陆萧一个人呆着？！
　　“不用看了，他在睡觉。”知道秦绵好奇什么，果然弄得他脸红起来，“我知道你今天一定是睡不着的。”说着给了他一杯果酒，“喝一杯吧，不错。”
　　“谢谢。”其实老板是个很好的人！
　　“你是不是在烦恼如何把事情和爸妈说？”陆萧的声音淡淡的。
　　“嗯。”
　　“你最好是做好心理准备，说不定会很难。但是，”话头一转，“我觉得你父母是很开通的人。阻力应该不会太大，太激烈。”这段时间和他爸妈的相处让陆萧感受到了家庭的温暖，渐渐的叫他也有些思念父母了。秦绵想到老板基本上没提及家里的事情，不免怀疑是不是勾起了他什么回忆。
　　“老板这么看啊~”秦绵呆呆的想了半晌。
　　“不要叫老板了，叫陆哥吧，老板太生疏了。”
　　“老~~陆哥！”被陆萧认真的样子要求，他还真不敢违抗，“我知道要我爸妈接受不是一时可以的，只是我现在很害怕刺激他们，所以~”不敢说出口。
　　“好了，你也不要顾虑太多。终究是你父母，一定会尊重你的。”其实他自己都没什么把握会不会被支持理解，现在却要来开导这个孩子。
　　“嗯，希望如此吧。”两人相对坐在院子里面，一直到某人发现枕边人消失了，直接杀过来抱走为之。
　　这厢秦绵一个人坐在那边自怨自艾中，安德烈已经下了飞机，可是苦于找不到人只好先下榻酒店。幸好蒂娜绝对的能干把事情搞的井井有条，不然就他这任性架子不知道闹出什么事情来。安德烈的单独出门依旧是如同上次一样严密的裹好，虽然四月天已经不好再穿棉袄，不过还是有很多办法掩藏自己。比如穿上嘻哈裤子掩盖修长腿型，又带上大边框眼睛放下留海这样子~~总之是能看的地方都遮住。只不过那一头金灿灿的头发还是很晃眼而已~~
　　
　　




29

29、大暴走 ... 
 
 
　　悠悠然转醒，其实基本上一夜没睡的状态从黑眼圈就可以看出来。
　　“怎么了？小绵你昨晚都没睡好吗？”看来着倒时差还真的是蛮辛苦的。
　　“有点啦，还好。”秦绵故意看看厨房，“早上是爸爸做饭的？”
　　“你这狗鼻子，一下就问出来啦！！”秦妈妈好笑的捏捏他的鼻子，秦爸爸则是一脸快乐的从厨房把早饭端出来。
　　“好好吃的样子！！”原来秦绵这个会做饭是源自爸爸啊！？莫里克看看秦爸爸，“萧，你会不会做饭？”
　　“走开！”甩开黏住自己的某狗爪，陆萧有些龟裂的脸上爆出几根青筋。
　　“你怎么可以这样对我嘛~~”莫里克绝对是狐狸变得，马上就坐到陆萧身边去抢占好位置。
　　“陆哥，多谢你让我爸妈在这里住。”趁着秦爸爸秦妈妈不在的空档秦绵感谢着。
　　“这个倒没什么。”说实话他当时发现事情的时候也是吓了一跳，原来秦绵的“女朋友”就是安德烈啊！“只不过事情总不能一直瞒着。”
　　“这个我知道，我只是想找个机会告诉他们。”先是不是要打打预防针，不然爸爸妈妈不知道会不会气昏过去~
　　“你们一大早怎么个个苦着脸啊！”秦妈妈坐到桌子上，有些奇怪地看着几个人，“难道是今天的早饭不好？”要不是儿子回来了，老伴怎么会那么勤快的做早饭哦！！“你爸爸可是一大早就起来准备了！~”
　　“没有没有，很好吃的！”莫里克早就在一边狂扫了一大碗甜粥。
　　“是吗？是吗？”得到外籍友人的称赞，秦妈妈很是高兴，“多吃点，多吃点。”
　　“小绵不吃？”秦爸爸特别做了儿子最爱吃的小包子，“这个不是你最爱的吗！？”
　　“呵呵，呵呵。”秦绵笑着掩饰脸上的不自然，“只是有点感动啦，好久没吃到了。”说着就捡了好几个到自己碗里面。
　　“喂喂，你不可以一次吃那么多！！”莫里克见他一下子夹去了不少急了。陆萧立马在他头上赏了一个暴栗！
　　“有礼貌点！！”
　　“我~我~~”高大的男人居然装可怜，弄得众人都忍俊不禁。
　　“好啦好啦，还有还有，你要是喜欢，叔叔再做给你吃。”秦爸爸很是宽慰。
　　“还是伯父最好啦！！”说着塞了几个包子进去，陆萧只能在旁边干瞪眼。
　　早饭的气氛还算是不错，不过相对于他们的其乐融融，蒂娜就是一个头两个大。
　　“安德烈，我说你不要这么着急，已经去找了。会找到的！！”蒂娜不断安慰着面前几乎把头发揪下来的男人，没想到一向自负的某人居然会不安到这种程度。
　　“不行，不行！！他去哪里了！！他怎么不和我说一声！！”要是和你说就回不来了好不好！！蒂娜白了一眼。
　　“安德烈，你最好注意点形象，说不定等下子我们要见到重要人物。”
　　“重要人物？谁！”除了秦绵现在没什么算是重要的了！
　　“你岳父岳母。”蒂娜凉凉地说了句，果然看见某人石化了，“秦绵回来肯定是找他父母去了，而他父母已经被陆萧，就是秦绵老板接走，所以只要找到陆萧就找到秦绵了。”
　　“岳父~~岳母~~”显然安德烈没听到其他的，突然起身，“我的衣服呢！衣服呢！这头发！对！！洗澡！要去洗澡！！”下一面人就进了浴室。
　　“谁能告诉我，现在我是不是疯了？”到底是里面那个疯了还是自己疯了？蒂娜越来越发现安德烈完全不是过去自己认知的那个样子。
　　
　　秦爸爸秦妈妈可不是没有智商的人，他们都看出来秦绵心里有事不说。所以他们决定要和儿子好好谈谈，免得他憋出病来。
　　“儿子啊~在英国还好不好？工作是不是有什么不顺利的？”首先想到的就是工作问题。
　　“没有啊，我很好。”秦绵小心地看着眼前的双亲，不会是被发现了吧！！
　　“难道说是~~儿子！你恋爱了！”果不其然自己小子的脸红得像猴屁股！秦妈妈握住儿子的手大叫，“不会是，不会是外国人吧！！”
　　“啊！~妈！！”有种被看穿的心虚。
　　“老婆！你干嘛啊！”秦爸爸一面阻止秦妈妈过于激动的动作，一面望向儿子，果然被老婆说中了，“儿子啊，你要是喜欢外国人我们也是不会反对的。”
　　“哎呀！！混血儿真的不错啊！”秦妈妈已经想到下一代去了。
　　“妈！！根本就是！！那个！！其实我~~”秦绵不知道要怎么说好！
　　“难道儿子你失恋了？”要不然不会这么一脸萎靡，“哎呀~~外国人其实也没什么啊！~好女孩多得是是不是！老伴儿！~”秦妈妈貌似是反应过度了。
　　“老婆！你听儿子说完！！”秦爸爸倒是很容易就发现儿子的不同。
　　“好好！！儿子你说！”秦妈妈的眼睛里闪烁着亮光。
　　“其实，就是，我确实是恋爱了。”秦绵大胆的说出一句，“那个，爸妈，你们要不要去吃下药，就是血压的那个。”
　　“儿子！你，你要说什么啊~不会是什么太刺激的事情把？”
　　“妈~总之你们要，是不是要去吃一点。”他真的好害怕啊。
　　“你说吧。”秦爸爸低沉地发话。
　　“我~我喜欢的那个人，是，是英国人。”
　　“嗯嗯。”秦妈妈点着头。
　　“他是，是个模特。”
　　“模特！！”秦妈妈脑子里闪现无数T台上面美丽的身影，再看看儿子的小样子，天啊！！哪个模特居然喜欢上自家小子了！！难道真的是失恋了！！
　　“是，是的。”秦绵还在思量着怎么说，“他，他，嗯，就是，那个。”
　　“慢慢说。”秦爸爸看他紧张的样子，“想好了再说。”
　　“爸~~”看着父亲花白的头发，他真的不知道怎么开口。
　　“秦绵！！！秦绵！！！”正当屋里气氛紧张的时候，楼下却传来了熟悉的声音。
　　“天啊！他怎么会在这里！！”难道是自己的幻听！秦爸爸秦妈妈也听到了这声不是很纯正的中文，果然是在叫自家儿子的。
　　“小绵，这个~”
　　“爸妈！你们呆在这里别出去！我来解决！”绝对不可以现在就曝光！要是现在就~~现在就~~爸爸妈妈一定会受不了的！！说着就出了门。
　　“秦绵！！我就知道你在这里！！”一得知消息他就赶来了，看到几天未见的秦绵安德烈直接就上去抱住，仿佛他会跑了一样。那样子就像是找到了许久未见的主人似的，哪里像是刚才在客厅里肆虐的样子。
　　“你怎么来了？走秀呢？结束了？”秦绵看着他有些憔悴的脸，果然是追来了。
　　“是啊，你不见了我怎么可能还在那边啊！！好不容易才找到你！”说着就一下子吻上去很久没有触碰到的嘴唇。一时没反应过来的秦绵直接被按到在沙发上，长驱直入了。
　　“呜呜呜，你~~放开我拉！”爸妈还在这里，要是不小心看见的话就完蛋了！
　　“啊！！！小绵！！”说时迟那时快，就在秦绵准备推开安德烈的一瞬间，他听到了自家老妈的尖叫声！！！果然被看见了！！！
　　“妈~~妈~~”站在楼上的秦妈妈愣住了，秦爸爸则是一脸严肃地看着沙发上面的两人。正当众人不知道如何办的时候，安德烈站起身来，很是正式的走到楼梯下面，整理了一下衣服，修长的身体展现无遗，单单就这么看，真的是个美男子。
　　“岳父岳母好！”
　　不期然，秦妈妈昏倒了。
　　




30

30、拜见岳父岳母（上） ... 
 
 
　　悠悠转醒的秦妈妈第一声就呼唤着自家儿子，似乎要印证刚才自己看见的是不是事实，秦妈妈拉着秦绵的手认真虚弱地问。
　　“儿子，刚才妈是不是看错了？”或者是她老了，耳朵背了。
　　“妈~”秦绵为难的动动嘴巴，眼神飘忽，秦妈妈会意环视了一下周围，果然在一个较远的角落里面看见那个男人，和自己儿子~~KISS的男人。似乎即使实在角落里面他的身上都散发着不容忽视的光芒和气度。
　　“真的啊。”秦妈妈松开儿子的手，扶着自己额头，“真的啊。”
　　“老婆。”秦爸爸示意大家都出去，秦绵担忧地再看一眼也被老爸赶出去。
　　
　　“你说！你来干嘛！！你干嘛要来！！”爸爸妈妈的态度使得秦绵现在的神经极其紧张，他不知道等待自己的是什么命运，妈妈一定因为这事伤心了，爸爸看自己的眼神也带着复杂，到底该如何决择，秦绵真的不知道。只能将内心的怒火不满一起向安德烈发泄！“我叫你不要来的！叫你不要管我！都是你！都是你的错！”
　　“是我的错，我的错。”安德烈没有反驳他，纵然他很任性妄为，但是他可以看出这件事情对于秦绵的打击影响非常大，作为他的爱人自己欠思考。没想到自己的一时冲动居然导致了这样的结果，这也是他不想见到的，明明想要好好表现留下好印象却~~“你打我吧，不高兴就打我吧。”握住他颤抖的手捶向自己的胸口。
　　“啊！！都是你！”秦绵也不怜惜的种种打下去，反复多次安德烈就算是铁打的也不会一点伤没有，只能深呼吸调试。“爸妈肯定对我失望了，他们一定觉得我是不孝子。”
　　“他们不会对你失望的。”忍住到了嘴边的咳嗽，“你是他们的儿子。”没怎么安慰过人的安德烈只能摸着他的发顶小声说。
　　“一定是的，一定是的。”本来还在乱挥的手像是找到依靠似的抱住安德烈宽厚的背，脸贴在他的胸膛上，凉凉的。
　　“别哭，别哭。”他又让他流泪了，揪心的疼在安德烈的胸口泛开。
　　“怎么办？我要怎么办？”他不想和安德烈分开，可是这样子的情况他们不可能获得支持。
　　“没关系，别想太多。”望眼楼上紧闭的房门，他此次来的目的就是要得到老人家的支持，即使一时半会得不到结果，他也不希望秦绵背负太多罪恶感，即使不赞同也要得到他们不反对的态度。
　　“我怎么会不想！”秦绵抬头对上他思索的眼，皱着的眉头，原来他也在担心！“我们~不能太急是不是？”
　　“是啊。”露出一个颠倒众生的笑容，安德烈揽住秦绵瘦小的身体，“我在这里，什么困难我都会和你一起面对。”也许后面还有长长的路要走，或者会有许多的障碍，但是他相信只要他们两个牵着手不放开，只要秦绵不先放手他就不会松开。
　　
　　话说大家都出去以后，秦爸爸体贴地给秦妈妈倒了杯水，两个人坐在床上思考。
　　“老头子，你说~~小绵是喜欢上那个~那个男人了吗？”自己的孩子她了解，如果不是喜欢了他是不会露出那样的表情。
　　“也许吧。”这种感情他还真不好说。
　　“可是，他怎么会喜欢男人呢？小绵连，连女朋友都没有。”秦妈妈有点不好接受，她儿子可是连女朋友都没有的纯洁小孩！怎么一恋爱就~~就喜欢那样子的！！
　　“也许就是因为这个原因呢？”秦爸爸冷静异常，其实开始他就觉得秦绵不对劲，还以为是工作的事情，后来听说是恋爱，没想到竟是如此的。
　　“什么原因？因为没有女朋友！？”秦妈妈突然醒悟过来，“对！要是给小绵介绍女朋友的话，说不定他就知道自己不是喜欢男的。”
　　“老婆！”秦绵那孩子，看起来虽然温顺无害，可是一旦触犯到了逆鳞也不是他们可以应付的，“我们还是不要随便做决定的好。”
　　“什么叫随便，我这是要告诉他什么是正确的。”秦妈妈显然很是激动。
　　“老婆！”秦爸爸按住她，“我是怕物极必反，要是小绵一下子反弹了我们岂不是连儿子都没有了？”
　　“怎么会？小绵他，他很听话的。”秦妈妈心底里有点虚。正当两个人讨论的时候，秦爸爸瞥了眼窗外，于是招呼秦妈妈过来看。原来院子里的两位――安德烈和秦绵。显然是秦绵窝在安德烈的怀里面，安德烈坐在屋外的躺椅上面，将秦绵抱得紧紧的，身上的外套也细致的盖在秦绵身上，不断抚摸轻拍他的后背，而秦绵就像是一直餍足的猫咪一样，放心的把所有的体重全部压在安德烈身上。两个人之间的气流完全容不得另外的人插入。
　　“你看，他们那个样子~~居然！！”搞什么！！他们两个老的还在这里！他们就这么大胆了！居然公然的搂搂抱抱，以后他儿子要怎么出去见人啊！俨然已经把宝贝儿子升级为宝贝女儿。
　　“老婆！你冷静点。”秦爸爸无言，可是他们两个都知道，儿子虽然温和，待人也好，可是这样子信任一个人除了家人还是没有的，那种全身心放松依靠的状态，就连他们二老都少见，毕竟男孩子长大了就很少会摆出依恋的样子。
　　“老公，你说我们怎么办？”就一般而言的确是应该反对，可是看起来他们好像真的很不错耶！就一个女人而言，那个外国人看起来很不错的样子，可是毕竟她家的是儿子啊！！
　　“观察吧。”秦爸爸分析了下这段时间的种种，果然一切都很怪异。
　　“扣扣。”有人敲门。
　　“请进。”进来的是陆萧，他脸色有点微红，“打扰了。”显然他发现这二老在楼上窥视自己儿子和情人。
　　“哦~~没事。”秦爸爸客气地招呼，“有什么事吗？”看起来这个老板很早就知道了。
　　“只是，我想必须要给你们看看这个。”手里拿着一叠资料，“你们也有权利知道。”说着将手里的杂志和剪报放在桌上，赫然是关于天才设计师安德烈于神秘恋人的报道。
　　“你说！下面那个人是，是报纸上这个？”自习想想确实很想，那种扎眼的人。
　　“是的。”相对于秦妈妈的激动情绪，秦爸爸则是很镇定。
　　“所以你才把我们接到这里来？”按照这种宣传程度，恐怕他们现在应该已经被挖出来了。
　　“是的。这也是对秦绵的一种保护。”作为老板兼朋友他也只能做到这里，“不过，如果没有那个人的话，可能我们现在不会这么轻松。”
　　“是吗？”秦爸爸若有所思。他也不是不明白，一个名人的效应，本来绯闻就是光速传播何况还是这样爆炸性的绯闻。“小绵他，现在没有曝光吗？”似乎除了一张模糊的侧脸照片之外，所有的报道里面都没有儿子的照片，看来那个人真的很维护儿子。
　　“是的，秦绵一直被保护起来，在英国，而且消息被部分封锁起来，所以大家还不知道。”这是他们能做到的最大程度的保护。
　　“或许，”秦爸爸握了握秦妈妈的手，“我们是不是应该和那个人谈一谈。”
　　“伯父？”陆萧突然发现，秦爸爸温和外表下面藏着的一颗睿智的心，看起来其貌不扬，实际上却是很智慧的人，“您确定吗？”可以在这么短的时间里面就理清思路。
　　“嗯。”秦妈妈代替老公点头，她也对这个人很感兴趣呢。
　　 

作者有话要说：这个，我现在还在思考是要设置阻碍还是如何~~有人给意见不？




31

31、拜见岳父岳母（下） ... 
 
 
作者有话要说：从感冒的痛苦爬出来~~~更文~~~
 
　　当安德烈听到秦爸爸要见他的消息时秦绵已经被哄到睡着，虽然内心波涛汹涌，甚至忐忑不安，但是他没有叫醒秦绵，而是给他压好被角摸了摸他的头发，看到他睡的死死的才起身离开。
　　“伯父。”跟着秦绵这么久，聪明的安德烈也学会了很多中文，这种简单的打招呼还是可以应付。
　　“坐吧。”秦爸爸指着对面的一张椅子，秦妈妈则从他一进门就打量上下。
　　“谢谢。”即使他不喜欢被人这样子看，可是对方是秦绵的妈妈，也就是自己的岳母了，所以安德烈还是给她一个微笑坐好。
　　“你也不用太紧张。”掩饰地很好，可是有些小动作，例如拉紧裤脚的动作暴露了他内心的起伏，“我们也不是不懂道理的父母。”
　　“嗯。”安德烈点点头。
　　“你是做模特的！？”秦妈妈看了半天说出第一句话。
　　“嗯，是的。”
　　“怪不得身材这么好。”抛开儿子的事情不说，这个男人还真是怎么看怎么好。
　　“伯母？”突然被这么说，是承认了他一点点的意思吗？
　　“咳咳。”秦爸爸赶忙咳了几声，“听说你还做设计师，有自己的公司？”
　　“是的，虽然还没有上市，不过前景还是很不错的。”
　　“你，你和小绵的事情对你的事业也有些影响吧，你要如何面对这些困难呢？”
　　“这个我已经解决得差不多了，工作也渐渐回复了正轨所以不要紧。”虽然可能以后还会有阻力，不过一段时间内应该不会有所反弹，设计圈内同志的也不是他一个人。
　　“那你的家人呢？他们不会反对吗！？”虽说外国孩子都自由，可是这个感情问题家人还是会约束吧，秦妈妈更多担忧的还是来自家庭的反对。
　　“这个，您就更不用担心了，我没有什么家人。”安德烈淡淡地回答。
　　“没有，家人？”秦爸爸秦妈妈一愣，这个孩子没有家人么？所以才会露出这么悲伤的表情吗？虽说安德烈自己没有察觉，可是两位长辈却可以看出来他面上一闪而过的惨然。
　　“也不是没有，只是~~他们不会干涉我的。”反正那个人也不爱自己，自己的死活又有什么关系呢。
　　“是吗。”秦妈妈也感觉到自己不该再问下去，“那，你为什么喜欢，喜欢我们家孩子？”这么问还真有点说不出口，毕竟自己家的不是女儿。
　　“绵绵他，秦绵他，”发现自己的称呼太过亲密忙改口，“很善良，他的眼睛里没有那么多杂质，待人真诚，最重要的是我从他的身上找到了我一直想要的，一直缺失的东西。”
　　“是什么？”
　　“爱，是爱。”脑中浮现秦绵各种样子，“是他告诉我什么是爱，教会我什么是爱，也给了我他的爱。”安德烈看了看眼前的两位，“虽然我知道我们这条路很难很苦，可是只要秦绵不放手，我也不会放开他，这是我对他的约定。”
　　“约定？”这两个孩子居然还做下了这样的约定吗？
　　“承诺不一定就要兑现，所以你也不必勉强。”秦爸爸冷静地看着他渐渐变青的脸。
　　“不可以！！”激动地站起来！！“怎么可以！！这是我和他的约定！我不会放手的，即使，即使全世界都反对！！”
　　“即使你的爱会让他痛苦，不安，烦恼？”秦爸爸的每句话都刺入安德烈的心里，他什么都可以忍受，什么都可以承担，就是不能看见自己的爱给秦绵带去负担。颓然地坐回到椅子上，身体整个颓废下去完全没了开始的样子。
　　“你~”秦妈妈想要安慰他，却被老伴儿阻止。秦爸爸只是看着他，静静的不去打扰他身边环绕的阴郁空气。
　　“你爱他吗？”几分钟后秦爸爸这么问。
　　“额？”安德烈抬头，望进他深深的眼睛里，“我爱他，非常爱。”
　　“其实，作为父母，我们的愿望无非是想要孩子幸福。”秦爸爸走到窗边，不久前秦绵和安德烈就在花园里，“你们这条路，不好走，我不想我的孩子走这条路，也是为他好。”
　　“可是?我！”欲说的话被秦妈妈一把抓住自己的手阻止。
　　“但是刚才，”话锋一转，“我看见你们两个一起。”
　　“一起？”安德烈想了想，难道是刚才？
　　“也许，小绵觉得和你在一起是幸福的。”那孩子的感觉只有他自己才知道，“我们这些做父母的也不能过多的干涉。”特别是看了那些剪报，安德烈是真的爱着小绵的吧，如果不是真的爱着不会这么保护他，即使是牺牲自己的某些东西。
　　“伯父？”就这样子，就这样子承认了吗？
　　“你也不要太安心。”秦爸爸突然严厉起来，“我们并不是支持你，只是~不反对而已。”
　　“是，是。”突然降下来的语调安德烈还有些不好适应。
　　“小绵他睡了吗？”刚才他确定自己是看见孩子哭了。
　　“已经睡了。”
　　“你没有告诉他？”
　　“没有。”想来也没有，不然不会他们说了这么久都没动静。
　　“你回去吧。”
　　“伯父？伯母？”没有话再说了吗！？就这样吗？不是应该打他骂他然后劈头干练的训斥吗？他准备了那么多的情况居然都没有发生？！
　　“快点回去吧，免得他起来了找我们麻烦。”秦妈妈拍拍他的肩膀，“还不走？”
　　“伯母。”
　　“别打扰我们二人世界！”秦妈妈将他推出去顺手关了门，安德烈莫名其妙的站在门外。原来，原来秦绵的性格是遗传的！他们家都是这样的！！安德烈得出这么个结论。
　　
　　“你去哪里了！”一醒来没见到安德烈的秦绵有些急，可是他又不敢出去，隐隐觉得有什么事情发生。一见到安德烈进来就跑过去抱住他。
　　“怎么了？噩梦了？”摸摸他的脸，“紧张兮兮的。”
　　“你，你去干什么了？”紧紧抓住他的手，要从中汲取一点力量。
　　“我啊~”将秦绵抱起来回到床上，“我去见岳父岳母了。”
　　“岳父岳母？”秦绵想了想，“你去见我爸妈了？他们没对你怎么样把？”左看看右看看，上看看下看看，“骂你了吗！？打你没有？”
　　“我说小羊~”安德烈把他压在床上，“你爸妈是妖怪吗？还是暴力分子？就这么恐怖？你还怕他们吃了我不成？”戏谑地捏捏他的鼻头。
　　“我~我~~那不是担心你嘛~”虽然这么臆想自己父母是不好啦。
　　“谢谢你的关心。”吻上他的眼，“因为有你在，我才可以闯过这一关啊。”
　　“闯过？”秦绵的眼睛亮起来，“难道说，他们？他们！！”
　　“是的，他们没有反对哦。”看到他开心的样子，安德烈打从心底里开心。
　　“真的吗！？真的吗？可是，他们没有为难你？”秦绵还是不相信。
　　“没有，虽然有一点点~~不过为了你我也要挺过去啊。”安德烈故意挑着眉毛看天。
　　“你哦~~就在这里邀功吧！”果断不理他。
　　“喂~?你就这么不理我了？怎么可以这样！”安德烈马上缠上去，他可不想被忽视，特别实在这个时候。
　　“走开了！走开！不要理你，睡觉了！”抓住被子不让安德里进来，秦绵占据整个床铺。
　　“你小子！！”安德烈果断拉开棉被，直接钻进去，“看我的！！”
　　
　　




32

32、爱的愿望 ... 
 
 
作者有话要说：对不起大家了！
 
　　
　　“唔~~你干嘛！”好不容易得到了爸妈的同意，没想到安德烈消停了没几天，就直接在W城买了房子，当然那个房子是秦绵本来的那间，只不过是全额付清余款而已。秦爸爸和秦妈妈倒是没想着要住进秦绵那个房子里面，不过被这个儿婿强行的就安排进去。美其名曰是给岳父岳母的礼物，实际上是为了自身利益。
　　“我忍了好久勒~~”秦绵按住他乱动的头，安德烈只好在别处下手。
　　“什么叫忍了好久！！”明明！明明不久以前才~！
　　“你爸妈在我怎么好意思~~当然主要是你不好意思嘛！”天知道那几天同床共枕却没办法办事的时候他是如何天人交战，“好不容易等到今天。”
　　“我就知道！”要不然为什么他非要爸妈去那边住，而自己却跑到酒店里面来。“你脑子里面都想些什么！！”敲敲他的头。
　　“嘿嘿，想的全部都是你啊。”说着还做了个weisuo的表情。
　　“恶心死了！”推开粘腻的人，“我要洗澡啦！！”
　　“洗澡！？正好啊，现在不是要环保吗？两个人一起节约资源。”说着就关了门落锁。
　　“我说！你出去啦！”小身板自然比不上人家人高马大的压上来，一瞬间就脱到光溜溜。“不要！我说不要！唔~~”
　　“好久没看见你漂亮的肌肤了。”在上面摸了好几把，又再添上几个吻痕。
　　“喂！！”没想到他居然是这么个好se的人！难道是自己眼睛瞎了当初选了他！“你不要搞得好像欲求不满似的。”
　　“我本来就是啊。”吻住他喋喋不休的嘴唇，“你知道吗？我现在恨不得把你吃进肚子里面去。”
　　“你妖怪吗？”秦绵不想再说什么，只能任由他摆弄。
　　“我不是妖怪，只是我太想念你~~的身体。”
　　“去死！！”一条毛巾直接打到安德烈的脸上。
　　“呵呵呵，你生气的样子也那么可爱。”在他气鼓鼓的腮边留下一个吻，“为什么我那么爱你呢？”
　　“你~~”本来一肚子的怨气一下子消了，怎么办呢？面对这个人他还真是生不了气。
　　“呵呵我爱你，我爱你，我爱你哦！”一遍遍重复着，“所以你要从了我！”
　　“从了？”这家伙是哪里学来的中文？！
　　“嗯~~啊~~你不要！！唔！！好疼！”
　　“抱紧我就好，别乱动。”
　　“难受！”虽然豪华浴缸绝对是可以容下两个人，不过被人弄成这个姿势怎么都不舒服吧。修长的腿被环在对面人的身上，双手被环绕在颈边，死死的压制在浴缸壁上，光滑的泡沫在后背形成很好的润滑，也因此变得没有支点。“唔~?你不要再，啊！！”
　　“抱紧我，抱紧我。”不断的将秦绵的身体按向自己这边以防他滑下去。
　　“唔~~~啊！！你！嗯嗯嗯。”秦绵只好紧紧地攀附在他身上。
　　一番颠倒之后，秦绵已经完全没了力气，被安德烈好好清洗一遍之后抱到床上躺好。
　　“这么快就要睡了？”依旧精力旺盛的安德烈玩弄着他的头发。
　　“不知道是谁折腾我的！”瞪了罪魁祸首一眼。“你是怪物！”
　　“呵呵，是，我是怪物。”笑着揽住他软软香香的身体，“和我一样的味道。”
　　“笨，一种沐浴露好不好。”嘴里说着其实身体诚实地靠近过去。
　　“是啊，是啊。”似乎经过了秦爸爸秦妈妈一关之后，安德烈对于秦绵的宠溺更加明显，就连一向对此迟钝的秦绵都觉得脸红。
　　“乔~”秦绵诺诺的发声，“我们，要不要去看看你妈妈？”
　　“额！”安德烈不做声，他还记着上次的仇。
　　“我知道你不想去，可是能不能陪我呢？”在他胸口划着圈圈，“其实我很想收到你母亲的祝福。”即使你不承认，可是她仍然是你在世界上的亲人，所以我很想知道，她是不是祝福我们？
　　“她的，祝福？”安德烈从来没有想过自己今后的人生需要伊莉莎来参与，在他看来那个女人已经可有可无，可是秦绵这么一说，不知道为什么，安德烈的内心也升起一点点期待。
　　“是啊，乔。”秦绵渴望的眼神就在眼前，是个男人的都不会拒绝这样子的爱人。
　　“好，好吧。”鬼使神差的同意了。
　　“谢谢你！！乔！”高兴的秦绵在安德烈的脸上印下一个香香的吻，安心入睡。看着他安详睡脸的安德烈不觉笑了，他其实是关心自己的吧，为了我他才会提出这样的建议的是不是？果然像秦爸爸说的那样，秦绵的心很柔软，很柔软，他希望所有的人都享受到爱。因为你最爱的是我，所以你想要我获得圆满吗？
　　“谢谢你。”轻吻他的睡眼。
　　
　　“伊莉莎，你想要去中国吗？”埃德加看着她越来越消瘦的身体心疼的说。
　　“为什么？”貌似不在乎地问。
　　“因为那孩子在啊。”埃德加蹲下来看着伊莉莎，“连我你都要隐瞒吗？你想念他是不是？”握住她总是凉凉的手，“你想念那孩子了是不是？”
　　“埃德加！”被说到心事的伊莉莎有些慌乱地要抽手，却被握的更紧。
　　“莉莎，你不去的话，可能就没有机会了你自己知道的不是吗？”时间对于他们来说都是一种奢侈，为什么要用无谓的情感任性来束缚自己呢？
　　“你，”伊莉莎一下子软下来，“可是我，我~”
　　“不要害怕，我会和你一起。”埃德加拍拍她的肩膀，“何况，我们还有这个。”说着指向笔电。
　　“什么？”
　　“蒂娜，就是安德烈的助理，今天MAIL过来说安德烈邀请我们去中国。”
　　“安德烈！是他！”他居然会邀请她！！！
　　“是因为那孩子哦。”伊莉莎的脑海里闪现出那天见到的那个中国男孩，青涩窘迫的模样。
　　“因为他？”
　　“是的，是他的请求。”
　　“为什么？”伊莉莎不明白，自己那次不是狠狠地蔑视了他么？一般人怎么会还要见自己呢？
　　“这个，我们就亲自去问问吧。”埃德加没有回答，可是他知道，因为伊莉莎是安德烈的母亲，和他有着血缘上的牵绊，他不想自己的爱人后悔，这是他们共同的愿望。
　　“埃德加。”看着爱人高深莫测的表情。
　　“不要担心，我在。”埃德加总是用这句话来安抚她所有的不安和顾虑，有时候爱情并不是多少甜言蜜语，多少精心策划，只是两个人相拥着在一起，看看夜景，听听音乐，或者只是坐着发呆就好。他们一起经历过美好，也共同承担痛苦折磨，爱情就他们而言已经不仅仅是一种情感，而成为生命不可割舍的一部分。
　　




33

33、公？婆？（上） ... 
 
 
　　紧张的整理着自己的衣着，在镜子面前不知道练习了多少面走路姿势和表情，还是觉得不满意。
　　“乔，你说我这样可以吗？”现对于他，安德烈确实老神在在的坐在一边看报纸。
　　“你不吃早饭吗？”指了指面前的早点。
　　“现在不是早饭的问题吧。”这人怎么一点都不在乎！
　　“现在是早饭时间。”本来不喜早饭的自己因为和他在一起变得爱惜身体，可是这位同志却完全不晓得要照顾好自己，那些人来就来，有必要这么隆重吗！“你最好是坐下来吃饭。”
　　“不。”干脆地拒绝，继续照镜子。
　　“我说了你最好坐下来吃饭。”自然没有人理会他，安德烈放下手里的报纸走过去，秦绵以为他终于想开了要来帮自己出出建议，没想到这人却是一把抱住自己直接掳去了桌子边上安放在自己大腿上面。
　　“喂，放开我啦！”扭动身体挣扎。
　　“你在动的话我就不知道是吃早饭这么简单还是其他了？”安德烈挑挑眉咋呼。
　　“你！唔！”反驳的话还没说出口就被塞了一口汤，“烫！”
　　“给你吹了的。”显然是在说谎话。
　　“乔~~我不是怕表现不好么~”软绵绵的撒娇起来。
　　“不用在乎他们。”继续填鸭子。
　　“你不在乎。”堵着嘴把东西吃掉，“我在乎啊。”死死的咬碎食物。
　　“慢点吃。”拍拍他的后背，“你要是太做作他们还不高兴是不是？”
　　“额！~”居然没给他想到这一点，原来乔是早就想到这里啦！“我就知道你最好了！我要吃那个！！”
　　“给。”
　　
　　也不是第一次到中国，可是上次还是很久远时候的事情了，而且似乎只是工作没有好好看看城市，没想到现在再看觉得改变了很多很多，完全不多年前她见到的样子（虽然是不同的城市）。
　　“就是这里吗？”酒店的门面不算是豪华，不过一路过来可以看出在这里还是很上档次的。
　　“嗯。”埃德加推动她的轮椅，才把门打开就有门童过来帮忙拿行李，又要帮助推轮椅，“不用了，我来就可以。”
　　“夫人。”只有蒂娜一个人在楼下迎接，完全没有见到那两个的身影。
　　“他们呢？”看到伊莉莎脸色不好，埃德加问。
　　“安德烈在楼上，秦绵就~~安德烈不准他出来。”本来秦绵是想来的，可是安德烈完全不让人走，直接抱住了不松手。
　　“这小子！！”摆明了是跟伊莉莎对着来，埃德加没办法，“我们上去吧。”既然你不来我们就只好自己去了。
　　“喂！我说了放开我！！”掰着他的手指，居然把自己手腕抓红了都不放！“你再这样我踩你了！”说着就要一脚下去。
　　“不许。”又不是总统，就算是总统也没必要他去迎接什么的！！
　　“你！气死我了！”炸开了的秦绵一脚踩下去。
　　“你还真的踩啊！！”谁被这狠狠的一脚都要惨叫，安德烈抱住脚背瞪着他。
　　“我告诉你放开了，我警告过你了！”秦绵不理他就要走。
　　“不准去！”安德烈也不抱怨了，扑上去直接压倒在地毯上，“不许不许不许！！！”
　　“疼！！你放手啦！”瞬间扑倒在地毯上也不是一件舒服的事，虽然有厚厚的地毯缓冲，“被你压死了。”手推着他。
　　“不放，不准你去，他们有腿会自己上来。”他已经叫蒂娜下去了。
　　“这样很没有礼貌你知不知道啊！”低吼着将身上的重型物体移开，“你怎么这么倔！！”
　　“我走说了嘛~不准你去。”见到硬的不行，马上变脸的安德烈黏上去，转换怀柔政策。
　　“别装了，哼。”爬起来不理他。
　　“我脚疼~~你都不关心我。”做可怜状。
　　“你！”秦绵被他拉住衣角走不了了，“你！就知道这样！”嘴上气愤，身体去蹲下去查看他的脚，“踩的疼了？”
　　“是啊是啊，你看，要是伤了我以后就不能上T台了，是不是？我穷了你怎么啊？”马上开始各种遐想。
　　“走开。”挥开他爬上自己脖子的手，“你还残了不成？再说我又没有你养我。”
　　“那你养我啊！”眼神立马变得亮晶晶的。
　　“你自己养你自己。”白白的脚背上就是红了点完全没事，拍了拍那里，“走了啦，我们至少要出去见个礼是不是？”
　　“不去。”安德烈可不是好说话的人，至少在这件事情上是这样。
　　“讨厌死你了！”突然打到他乱乱的脑袋上面，“走开！”
　　“好嘛~~好嘛~~好嘛~~”安德烈又扑上去死死缠住。
　　
　　“额~这个就是。”蒂娜不知道要如何解释现在出现的状况，到底是谁没有关门啊！！！居然让夫人撞见了。
　　“等下我再来吧。”伊莉莎有点僵硬地挥挥手，埃德加给了蒂娜一个安慰的眼神，推着人去了他们的房间。
　　“啊~~”从门缝里看见里面两个人纠缠来纠缠去，打打闹闹的，还有那一头乱七八糟的头发，不修边幅的安德烈和衣服扯得惨不忍睹的秦绵，天啊！！这第一印象实在是~~好！！
　　直到进了房间许久，伊莉莎都没有说话。
　　“莉莎，怎么了？”以为按照伊莉莎平时的性格绝对会推门进去教训一顿，没想到今天却是沉默离开，到底算是好事还是坏事呢？
　　“刚才，那孩子，是在笑吗？”不知道在想什么的伊莉莎突然这么问。
　　“啊~”
　　“好久没见过他笑着的样子。”面对自己，那孩子从来都是冷冷的，眼神里面更多的不是亲近而是抗拒，甚至是恐惧。伊莉莎不知道自己哪里做错了，她只是单纯的希望安德烈为她完成梦想，当然对于安德烈来说也是很好的发挥了自身的优势。她一直是这么想的，觉得自己没错，可是今天，或许是这些年她却发现自己好像错了。小时候的安德烈是个开心的孩子，有爸爸妈妈疼爱，有玩具陪伴，经常会出去郊游，喜欢咋呼的说话，喜欢疯跑，可是越大他就越沉默越乖张。
　　“莉莎，你希望看到他什么样子呢？”无论多么狠心的人，实际上母爱是不可磨灭的。
　　“我希望？”脑海里浮现出很多很多年前，自己还是个女孩的时候，抱着刚出生的安德烈，粉粉嫩嫩的小脸上第一次出现笑容的时候，第一次喊自己mami的时候，举着小手要自己抱的时候，其实我是想要那孩子变回那样子的吧。
　　“别想了，先休息吧。”看到她皱着眉毛，嘴角却挂着点点笑容的样子，埃德加觉得这次来没错。
　　“埃德加，我想要见他们。”握住爱人的手，轻轻地说。
　　“好，我会安排的。”抱起她越发瘦小的身体，“你先休息。”心疼她的身体。
　　
　　




34

34、公？婆？（下） ... 
 
 
　　可想而知安德烈对于会见的事情是没什么兴趣，也没有什么好期待的。不过秦绵却多了很多的别样情绪。
　　“坐吧。”埃德加请他们坐下，自己则去泡茶，“红茶还是？”
　　“红茶好了。”安德烈不说话，伊莉莎又坐在对面盯着他，秦绵没办法只能充当缓冲剂。
　　“安德烈。”伊莉莎开口喊着安德烈的名字，被叫到的人却还是盯着地面的花纹，“你！”似乎想起来什么，“你真的愿意为他放弃一起吗？”
　　“是又如何？”没抬头，仅仅是回答。
　　“你不后悔吗？为了一个男人把你辛苦经营的一切都抛弃，什么都没有，没有事业，没有孩子。”
　　“事业我可以再建立，孩子我根本没想过，而且。”锐利的眼光使伊莉莎觉得刺痛，“难道你想要我重蹈覆辙？或者说你自己做了还不满足？还是你有需要什么继承人？”
　　“乔！！”伊莉莎还未说话，秦绵却先把他按住，堵住他刀子般的嘴巴。
　　“你一直都是这么看待我们之间的吗？”脸色白了白，伊莉莎望着他充满怨恨的眼。
　　“难道不是？”
　　“你恨我？”
　　“恨？”安德烈想了想，“那也要有爱才对吧。”
　　所以你是连爱都没有吗？埃德加及时扶住了伊莉莎的身体，熟练地从口袋里拿出几个药瓶子合着水给她服下，顺道给她顺顺气。
　　“安德烈，你不该这样。”埃德加没有再说什么，看了看伊莉莎的状况之后将她推进房里。
　　“乔！你刚才怎么可以那样！”显然安德烈的话激怒了秦绵，他一直想着这母子两个人可以和好，他一直对伊莉莎抱持着害怕却感激的心情，因为没有这个勇敢的女性，就没有安德烈的出生，他们也不会遇见，虽然伊莉莎面上冷冷的，可是他明明感觉到那身体下面藏着的内心，里面藏着对儿子的爱。
　　“你别管。”安德烈没好气地准备拉他走。
　　“你又要说我是你什么人了吗？你又要说你的事情我没资格是吗？”如同一下子点燃的火，秦绵直接跳起来，“你当我是什么？你当她是什么？没有她就没有你！你懂不懂！就算再不喜欢，你也不能伤害给了你生命的人！”
　　“她给了我生命如何！！一个从来不想如何对生命负责的人有什么值得我去感激的！”安德烈大声反驳，“你知道她对我做了什么吗！？你知道我看到多少次她在我面前自杀！你知道当时我是怎么想的吗？既然那么不想要我！又何必要生下我！”
　　“。。。。。。因为爱。”秦绵被他的脾气吓到，眼前浮现出安德烈站在血泊面前的样子，那个时候他还是个孩子，却不得不面对伤残的母亲和她脆弱忧郁神经质的情绪，“乔，因为爱她才生下你，每个孩子都是被祝福的。你也是一样。”
　　“小羊。”被温暖的手臂抱住的自己，有种找到依靠的感觉。
　　“或许中间会有很多挫折，你也会受伤，可是有了爱你才会出现，因为爱你母亲才会生下你，没有人抛弃你，他们都是爱你的。”正因为太爱你，所以才会痛苦，就因为在乎你，所以才会悲伤，会流泪。在梦想和孩子之间难以取舍，在爱情和事业间难以衡量，所以才会造成现在的结局。
　　“小羊？”为什么要哭？因为自己吗？
　　“安德烈，我有话和你说。”埃德加再出来的时候脸色绝对是降到了冰点以下。
　　“我没~”却被秦绵拉了袖子。
　　“我来照顾伊莉莎夫人好了。”说着就跑进去房里，关门留下外面两个大男人对视。
　　安德烈不是个喜欢说话的人，至少他现在是不想和埃德加交谈的。不过显然埃德加倒是很想和他开诚布公一下。
　　“坐。”安德烈毫不客气的卧倒在柔软的沙发里面，“威士忌？”
　　“不必了。”当然埃德加还是很耐心的给他一杯调制酒。
　　“你需要的，”埃德加也是个很有味道的男人，一举一动都有着绅士风度，“有些话我必须和你说。”
　　“关于她的就不用了。”这个人的眼神实在讨厌。
　　“我知道你一直介意我在她身边。”第一次见到安德烈的时候他还是个孩子，用那种陌生厌恶的眼神看着自己，仿佛自己是什么可怕的物体似的。
　　“呵呵，”冷笑，“你还真是自作多情。”
　　“是我自作多情吗？”两个男人之间的较量一触即发。
　　
　　“伊莉莎夫人？”橘黄色的床头灯亮着，照出一个黑黑的影子在墙上，秦绵小心地靠过去，尽量不发出声音，他想伊莉莎是睡了。
　　“是你。”却真切的有人回答他的问话。
　　“伊，伊莉莎夫人。”像是做错了事情的孩子一样站住脚，战战兢兢的望着那个影子。
　　“你过来。”伊莉莎竟然招呼他过去，“坐在这里。”指着对面的一把椅子。
　　“是，是。”屁颠地坐好，姿势如同等待老师训话的学生。
　　“你喜欢安德烈？”开门见山。
　　“是，是。”
　　“因为他有钱？”
　　“啊~~”秦绵愣了下，“其实我一开始不知道他是谁啊。”所以应该也不知道他有钱吧。
　　“我给你更多钱你离开他。”说着就在包包里面找出支票簿。
　　“等等！等等！！”秦绵急了，“我不要钱，这个我上次就说了。”
　　“那你要什么？”伊莉莎显然不觉得秦绵是个不贪图的人。
　　“我没什么要的，其实我只是想缓解你们的关系。”所以才请你来的，没想到好像自讨苦吃。
　　“缓解我们的关系？”伊莉莎哑然，“你觉得可以吗！？”
　　“当然可以啦！”秦绵大喊，“对不起！我，我太大声了。”说着又低下头。
　　“你为什么会有那种想法？”伊莉莎倒是好奇。
　　“因为我觉得您不是不爱乔，乔的心里对您还是有憧憬的。”
　　“憧憬？”伊莉莎不懂，那孩子对自己还有除了怨恨以外的东西吗？
　　“是的。”秦绵抬起头来看着伊莉莎，“说实话，乔是个很闷骚的人，很多事情他都不喜欢说出口，往往别人就不知道他要什么。”摸摸脑袋又看看对方的表情，“他总是一脸冷冰冰的，其实很想要有人关心爱护，就像个小孩子一样。”
　　“小孩子？”那个二十六岁的男人是小孩子吗？
　　“嗯，小孩子都是喜欢妈妈的，虽然您这个母亲实在是有点~~”秦绵不知道说什么好。
　　“我承认我做的不好。”伊莉莎居然低头承认自己的错误，在秦绵面前，他是该高兴还是忐忑呢？
　　“呵呵，那个，不是我说啊。”秦绵手忙脚乱了一阵，“他很想要你关注他，所以你看虽然宣称不做您要他做的事情，可是他依然在T台上，做着设计师，创造自己的品牌，说不定他就是想要引起你的注意呢？”
　　“引起我的注意？”伊莉莎不解。
　　“对，我就是这么想的。他并不怨恨你，也许有吧。”看到对方不相信的眼神，“但是比起他的憧憬怨恨肯定是不算什么的。”
　　“秦绵？”伊莉莎试图用中文说出他的名字，“为什么爱上他？”
　　“啊？我？爱？呵呵。”他还真是不知道说什么好，“我也不知道，就是喜欢吧。”
　　“是吗！？”伊莉莎一直冷冰冰的严肃脸上浮现一丝笑容，秦绵敢打赌自己绝对没有看错。“夫人？”为什么笑？好毛骨悚然啊。
　　“爱情就是这样的，没有理由就爱上了。”伊莉莎脸上的应该是幸福吧，“原来和安德烈的父亲在一起的时候，后来和埃德加在一起的时候，我都是因为爱他们才和他们在一起，所以我一直以为安德烈可以感觉到这种爱，可是没想到他一直没有感觉到，反而是我自以为是的以为。”
　　“夫人你？”为什么突然说这些话。
　　“我一直以为我给他的就是最好的，没想到事实却不是如此，”伊莉莎摆弄了下胸前的头发陷入思考，“是我带给了他很多不好的东西吧。”
　　“请您不要自责，这些也不是你的初衷。”
　　“说实话，”伊莉莎打断他的安慰，“我一开始确实是想要他继承我的事业，仅此而已。可是一天天看着那孩子，总是让我想起过去，怀念于回忆总是在眼前。”那个时候的自己，还健康的自己。
　　“所以您一开始？”真的只是把他当作工具？
　　“后来我想对他好了，他却以为我是为了利用他。我想念他了，他却不愿意再见到我。他愿意躲到远远的地方，去训练也不愿意再见到我。”伊莉莎的声音带着颤抖的哭引。
　　“对不起。”秦绵掏出纸巾给她。
　　“谢谢。我知道你是个好孩子。”她做了全面的调查，也知道眼前这个孩子如何改变了安德烈，如何被爱着，“我只是害怕，害怕他再次失去。”就像缺失了亲情一样。
　　“我不会离开他的。”秦绵做出保证。
　　“我不需要你的保证，那种东西对我也没什么作用。”伊莉莎暗笑，“我只是想要知道他幸福吗？你幸福吗？”
　　“我幸福，相信他也是很幸福的。”
　　“那就好。”还要说什么的伊莉莎却被门外一阵强烈的敲门声给打断，“去开门吧，他又不放心了。”秦绵红着脸去开门，果然见到安德烈一脸不爽地站在门口，眼睛飘进屋内的时候稍稍灰暗下来，却没有发飙。
　　“跟我回去！！”拉着秦绵连招呼都没打就跑。
　　




35

35、隐情 ... 
 
 
　　安德烈的状态很不好，心情很糟糕，可是这一切的缘由却没人知道，埃德加和伊莉莎也几天没有露面只是说去外面散散心之类的话。蒂娜看到这种情况早就跑了，只剩下秦绵还留在这里，没办法啊，他可是很害怕安德烈一想不开就从这听楼跳下去。
　　“乔~你不要站在那里啦，过来这边陪我啊。”拍拍身边的座位，再看看站在落地窗前的某人。一向黏人的安德烈却没有过来，眼神飘忽地看着窗外的天空，不知道在想什么。
　　“乔！”没办法，人家不来只好自己过去咯，“你不理我？”抱住他这几天冰凉凉的身体。
　　“额~”仿佛才发现有人存在似的颤了颤，“秦绵？”
　　“你居然忽视我！”故意做出生气的样子。可是对方却完全无动于衷，只是轻轻揉揉他的头发，又开始发呆。“发生什么事了？”应该不是工作，那么就是和伊莉莎的事情，那天晚上到底埃德加和他说了什么？
　　“没事。”安德烈只是这么回答。
　　“你不愿意告诉我吗！？我还是没有到你心里去吗？”抚摸上他的左边胸膛，秦绵突然觉得自己是个悲剧人物。
　　“没有那回事。”看到他自怨自艾的表情，安德烈急忙否定，“我只是，不知道怎么说。”
　　“你说，我听着。”只要你愿意告诉我什么令你苦恼？
　　“你说，人死了会去哪里？”安德烈重复问了那天晚上回来时问的问题。“地狱？天堂？还是其他地方？”
　　“人死了就是死了，没有其他东西存在的。”虽然不知道为什么他这么问，不过秦绵是无鬼神论者。
　　“是吗？”环住自己的手臂紧了紧，“什么都没有，吗？”
　　“乔，你在想些什么！？”
　　“你觉得，她死了会去哪里？”没头没脑的来了句。
　　“她？谁？”谁要死了？
　　“那个女人。”
　　“女人！？”秦绵虽然有些天然呆，可是马上就反应过来，“是~是伊莉莎夫人？”得到安德烈的点头，“不会吧！！”她确实看起来不健康，“她病了吗？”
　　“是啊，她病了。”空虚的声音不知道从哪里飘来。
　　“要去医院看看吗？他们来是要看医生吗？”突然发现自己说了傻话，英国的医学水平应该比中国好吧~~
　　“cancer。”安德烈冒出一个词，秦绵险些以为自己听错了。
　　“cancer？！！不会吧。”
　　“晚期。”叹息似的说出这句话。
　　“真的吗？不可能啊！！”那天晚上看着，没有太多虚弱的样子啊。看到安德烈有些惶惶不安的样子，“乔，你打算原谅她了是吗？”
　　“为什么要原谅？”难道就因为她要死了？难道死了就可以一了百了一笔勾销吗？
　　“因为她是你母亲啊？”因为她那么爱着你。
　　“母亲？”那个假惺惺的以身体来威胁自己的人吗？“她只不过是惺惺作态。”
　　“不是的！”突然摆正安德烈的头，“乔，她爱你，你知道吗？她爱你。”
　　“秦绵。”他那双眼睛坚定的闪烁着，仿佛要告诉自己发生了什么，“你不懂。”
　　“我不懂，但我知道！”秦绵笃定地相信那晚所发生的，他确实窥视到了伊莉莎夫人背后的一点点情绪。
　　“你知道什么？”所有人都叫我原谅，原谅一个身体残缺命不久矣的女人。
　　“她爱你，她想念你，在乎你，所以才会来这里，所以想在最后的日子里见见你。”这才是她来到的原因，这才是她支撑活着的信仰。
　　“在乎？想念？爱？”这些东西会出现在他们之间吗？
　　“我相信我没有看错。乔，你知道吗？她为什么那么对你，就是因为太爱你啊。因为太想要你好她才会做出了那样的决定，她只是生疏了对爱的表达。”
　　“表达！？”
　　“这一点你和她一样，傻傻的倔强的。”亲亲他的脸颊，劲量把语气放得活泼。
　　“你说我傻吗？”本来有些反感的情绪一下缓和下来。
　　“因为很喜欢，很想要得到所以就抓得死死的不放手，可是越握的紧越是流失地快。”像沙子一般脆弱的他们两人的感情关系，“你的存在无时无刻昭示着她那段充满了爱和恨的情感，太多无奈太多怀念，所以她才不敢看见你啊。”
　　“无奈？怀念？”他不明白。
　　“你是她和你父亲爱的结晶，可是他们之间已经充满了不可能，你却真实存在。当初你的出生受到了双方的祝福，可是现在只剩下她一个人看着你。”这难道不是一种痛苦吗？
　　“所以她不愿意看见我，因为我令她后悔？”
　　“不是后悔！”这个人如果不点醒的话，不知道还要自我厌弃到什么时候，“你是爱的产物，她只是想到了那段命运多舛的爱而已。”
　　“是吗！？我令她痛苦了啊。”原来不仅仅是父亲，就连那个女人对自己也更多的是不喜。
　　“傻子！！”大力拍他的头，“因为爱你才会痛苦啊！”
　　“爱我？爱我！！”
　　“如果不在乎你会为你伤心吗？会拖着病体跑来看你脸色吗？！”伊莉莎夫人又不是有自虐倾向！
　　“你！秦绵你打我！”说着就扑上去要撕掉某人衣服。
　　“放开我！现在不是想那个的时候吧！！”挣扎间衣服已经被拉到了手臂以下，“你干嘛啦！！放开我，我说，说正事呢！”
　　“我不会原谅她的。”安德烈冷冷的说了声，可是口气却和平常不同了些，这算是好事吗还是坏事呢？“休想我原谅她！！”吻上秦绵欲说的嘴。
　　“呜呜呜~~啊~~嗯。”被反复舔咬嘴唇和舌头，秦绵不敌。
　　“你现在就乖乖的，别多话。”好好给他柔软温暖的身体就好，其他的事情他真的都不想再思考了，无论将来会如何，他现在想的就是和秦绵在一起，滚床单而已。
　　“你~~嗯，怎么可以~~啊！这样，子！嗯嗯。”推拒的手变成环绕脖子的动作，不知不觉地整个人都贴上去。
　　“呵呵，明明身体很诚实。”摸上他滑溜溜的胸膛，最近被养胖了之后手感都好了不少。
　　“你摸哪里呢！！谁准你，啊！不要摸了！！”
　　“我就要！”
　　“走开啦！！死人~~~~啊啊啊啊~~唉~~你！嗯~~”无数SHENYIN之后某人还是急速沦陷。
　　躺在安德烈胸口的秦绵软绵绵地已经不能动，被环在胸前好好保护着的样子怎么看都很无害。
　　“喂~你没睡是不是？”
　　“嗯。”安德烈知道他要说什么，也知道他要问什么。
　　“你不想我问是不是？”
　　“我不知道怎么回答。”这才是症结所在。
　　“睡吧。”是不知道答案而不是拒绝回答，这样好，至少他在思考，至少他心里多少有点动摇了吧。美美地在他怀里找了个好位子，安睡。
　　
　　




36

36、和谐？ ... 
 
 
作者有话要说：虽然我自己觉得有些恶俗，不过在开始就已经埋下了这样的伏笔，所以还好把~~~
最重要的是，今天发现居然少发一章，悲剧！！！所以全部重新编排了！！希望大家见谅！
 
　　病魔不会给人太多思考的机会，他们会卯足劲儿侵蚀人的身体，直到她死亡。
　　“现在是什么情况？”或许是被手术室门口的不同气氛所感染，或许是因为他一夜的思考，总之他表现出了作为人子该有的一点关心，虽然还是很冷漠。
　　“正在抢救。”埃德加已经不复那般优雅模样，头发散乱眼神憔悴。
　　“会没事的，伊莉莎夫人会没事的。”秦绵只能这么安慰他，可是癌症的患者，能有多少痊愈的这个所有人都知道。
　　“谢谢。”其实他很明白，伊莉莎的病已经是做不了什么的，唯一能做的就是陪陪她看看这世界，了结一下她内心的愿望而已。
　　“乔，她不会有事的是不是？”亲身经历一个人的死亡对于他来说不是容易的事情。
　　安德烈却没有回答，脑子里不知道在想些什么，不过秦绵知道这个时候自己不能够去打扰他，因为有些重要的决定或许就在这时候定下。
　　“医生！医生！”手术室的门才打开，埃德加就冲上去，只见医生的脸色不是很好的摇头，说了一些话之后走开，而刚才还抱着一丝希望的男人直接颓倒在椅子上。果然还是到了必须要面对的时刻。
　　“没希望吗？”虽说在这个时候戳人家的痛处极不礼貌，可是安德烈要做又有谁可以阻拦呢？
　　“安德烈。”埃德加仿佛看见什么，“你去见见她，她没有多少时间了，所以你去告诉她你不怨恨她，不怪她还不好！”算是完成一个将死之人的夙愿。
　　“你觉得我会吗？”安德烈没有正面回答，不过埃德加也明白对他抱希望是多么愚蠢的事情。
　　“好吧，是我失言了。”埃德加没有再说什么，只是缓慢地往病房走去，他想见伊莉莎。
　　“乔！你为什么？”到了这个时候也不愿意说一句宽慰的话呢！？
　　“走吧。”安德烈却拉着秦绵跟在埃德加身后去了伊莉莎的病房。
　　
　　国内的医疗条件虽然比不上国外的先进，可是金钱效益就体现出很重要的作用，现在伊莉莎躺在宽敞的干净洁白的病房里面，仍然在昏睡中的脸阳光中觉得那么的安静温柔，如果这么看真的看不出她是会做出对安德烈残忍事情的人。
　　“莉莎。”埃德加握住她细瘦的手，习惯性的撩拨一些她的留海，却发现已经被整齐地绾到了脑后。
　　“你说的都是真的？”进门的安德烈仿佛没有感受到充斥的悲伤氛围似的，径自问了一个没人明白的问题。
　　“如果你觉得我是骗你，可以找医生确认。”埃德加显然不想再和他对话，秦绵则是从一进门就扑到床前。
　　“这个就不必了。”安德烈也走过来，这可以说是他长久以来第一次这么认真的看着眼前的女人，这个憔悴得不像样子的女人，哪里还看得出过去的光鲜亮丽。她躺在那里，没有发出一声，当然她也不能发声，干瘦的指骨包裹在失去光泽的皮肤之下，还记得过去的她是多么在乎这些。
　　“乔。”秦绵觉得自己是看到关怀在他眼中流动，那一向充满怨恨厌恶的眼第一次对着她展示出了一些动容。
　　“我们该走了。”这里的味道叫他不舒服，一向不喜欢消毒水的可怕感觉，安德烈看了眼那边几乎无人境界的埃德加，突然想起来一些事情，“你，保重。”拍了拍他的肩膀。
　　“乔？”被大力快速拉出医院的秦绵不理解为什么身后的病房好像魔鬼一样被他害怕讨厌着，“你就这么不喜欢伊莉莎夫人吗！？”
　　“我讨厌医院。”安德烈冒出一句，眼神恶狠狠地看了一样身后得建筑。
　　“什么！！”不小心又知道他的一个萧秘密。
　　“不许到处说！”瞪了眼还在发呆的人，“小时候我曾经高烧差点死在医院。”那个时候如果再晚来一点，说不定，“说不定我会见不到你。”
　　“说什么傻话呢，你现在不知道多好呢！”锤锤他的胸口。
　　“那时候我也是奄奄一息地躺在病床上，可是她没来看过我。只有埃德加，只有他在我身边。”这个和那女人有着亲密关系的男人充当着监护人的角色，一直呆在自己身边，虽然在他明白两人关系之后跟他疏远，可是看到今天的情况，确实让他想起那个时候的情景，那个时候埃德加是不是也用那种心疼的眼神看着自己呢？
　　“埃德加先生是个好人。”想来，他是很喜欢这对母子的。
　　“是啊，他是个好人。”可是究竟是因为喜欢自己而对自己好？还是喜欢那个女人而待自己好？他思考了很久没有得到答案。
　　“乔小时候一定很可爱是不是？”秦绵打破他的回忆，“你也会对埃德加先生撒娇吗？或者说吃醋什么的！？如果不给玩具是不是也会在地上打滚？”
　　“呵呵。”咧开一口白牙，“我是不会告诉你的。”直接开车走人！
　　“喂！你说嘛说嘛！我保证不告诉其他人。”
　　“开车呢！别闹！”
　　“小气！！”
　　如果早就知道秦绵温柔皮囊下无害眼神藏着的是这样子一难缠的性子，当初他还会不会选择他呢！？瞥见他在傍边瘪嘴的样子，安德烈这么想，或许还是会选择他也不一定。
　　
　　“夫人？您好些了吗？”趁着安德烈和蒂娜有工作要谈的空档秦绵跑到医院里面看望伊莉莎，比起前几天看起来是要好些。
　　“谢谢你的关心。”不知道是不是因为生病的缘故，那总是显得冰冷的面部线头柔和下来，甚至还可以看到她的笑脸。
　　“这个~这个没什么的。”把手里的汤小心倒出来，“这是我妈妈做的，对身体好。”
　　“那真是谢谢你母亲了。”没有被嫌弃就是很好的啦！“可以和我说说你母亲是怎样的人吗？”
　　“我妈妈？”秦绵愣了下，“可以啊。”
　　一整个下午病房里面都传出好听的笑声，这一点在晚期病人来说还真少见。埃德加看着病房里面相谈甚欢的两个人也安心地笑着。真的希望这剩下的时间里可以多见见伊莉莎的笑容。
　　“就是这样的，我妈虽然对我很严格，不过终究是很宠溺我，不像我爸爸那么严肃。”秦绵说了好久，才发现伊莉莎一直很认真的看着自己，“怎么了？”
　　“没什么，只是终于知道为什么那孩子会爱上你。”
　　“啊！！？”
　　“你很善良，天真，你的家庭给予你完全的爱，于是你又将这些爱给了他，弥补了他的不足。”其实她很明白，安德烈之所以会不爱自己完全是因为自己给他的爱不够。
　　“是~是吗？”他只是一心想要乔幸福快乐，所以~
　　“谢谢你代替我给了他那么多爱。”
　　“不！”秦绵马上阻止她，“母亲的爱是任何人都无法代替的，这一点我必须告诉您。”
　　伊莉莎被他认真的表情吓到，几秒之后眼神又有些湿润。
　　“我最近发现，乔对您的态度有很多改变，这是一个好的开始。”
　　“好的开始？”可是她已经没有太多时间等待最后的结果。
　　“所以您一定要好好养病，等到他在您面前痛哭流涕地请求原谅的时候。”秦绵故意做了个鬼脸，表示内心无限期待，又引来伊利晒一阵笑，“啊！！完蛋了！我现在要回去了，不然他又要压榨我！！”突然跃起的秦绵悲惨的发现自己错过了回家时间。
　　“去吧。”秦绵前脚才走，埃德加后脚就进门，“你一直在？”
　　“你很开心啊。”埃德加为她调整一下床头的位置。
　　“是啊，秦绵是个好孩子。”她应该可以安心的，放心地把安德烈托付给他了，即使得不到一句原谅，不过看到他现在可以幸福自己也就心满意足了。
　　
　　




37

37、绝不原谅 ... 
 
 
　　秦绵生气了，他已经有一周的时间不理会安德烈的各种要求和对话，只是因为安德烈坚持不原谅伊莉莎，而经过N天的相处秦绵倒是喜欢上这个外冷内热的夫人。于是他劝说安德烈去关心一下。
　　“我只是叫你去看看她就这么难！！”
　　“我讨厌她！不想看见她！！”
　　“她是你妈妈！你妈妈！难道你真要等她死了再哭！！”
　　“她死了最好！”安德烈丢下一句狠话摔门而出，当他意识到自己又犯了错误的时候，秦绵已经搬回去和秦爸爸秦妈妈一起住，直接把他列为拒绝进入黑名单一员。
　　“怎么？秦绵还没理你？”埃德加的情绪比前段时间好了很多，居然可以和安德烈坐在一起开开玩笑。比如现在这个人将自己陷入了很不好的情境。
　　“你是在奸笑吗？”不知道是不是那一晚的长谈他现在对埃德加的态度也变得不一样。
　　“你觉得呢？”埃德加确实是在笑，没想到有人死死制住了安德烈，“不过你们现在闹成这样你就不想办法解决一下？”
　　“我没想吗！！”气氛的捏了手里的易拉罐，“问题也要有人听啊！”
　　“呵呵，看来你的症结果然是在伊莉莎身上。”秦绵老往医院跑，他自然也晓得其中原委。
　　“比不必劝我。”刚才还好好的气氛一下冷下来。
　　“我没有要说什么的意思。”早就做好被他拒绝的准备，“只是称述一个事实。”
　　“你！”安德烈也无话可说。
　　为什么他为了一个外人这么上心？（问题在于那个是你的妈妈好不好，要不然小绵羊干嘛上心哦！）为什么为了那个女人和自己吵架，一吵再吵？现在直接就不管自己了！安德烈扒了扒头发使之变得乱糟糟的。
　　“烦死了！！”
　　“看来你们果然要谈一谈才好。”埃德加拍了拍他的背，“下午去一趟医院吧。不是叫你去看伊莉莎，是见见秦绵。”那孩子好几天都不回去睡觉了。
　　
　　如果放开某些个人怨念来看，眼前的一幕觉得称得上是美好得不得了。瘦弱的女子坐在轮椅上，年轻的男孩展开毛毯盖在她身上，为她梳理吹开的发丝，低着头说了些什么，女人绽开一抹温柔的笑容，在粉色白色花朵的衬托下分外美丽。
　　“秦绵。”埃德加首先打招呼，当对面两位看见他身边的安德烈时脸色都不是很好，“安德烈想见你。”走过去接过他手里的轮椅。
　　“我去去就回。”秦绵显然没办法拒绝，“找我什么事？”
　　“我~只是想要，你不回去吗！？”
　　“我在家里住的很好。”虽然几乎整晚的睡不着，几乎要体力透支。
　　“可是，回来和我一起不好吗？”当然就安德烈来说他一定会直接把人掳走然后关在屋子里十天半个月的不许出门，不过埃德加却说要采取怀柔政策，不然物极必反。
　　“我还以为没有我多管闲事你会过的更好呢。”秦绵嘲讽地笑出声。
　　“小羊！你知道，我，我当时是太激动了。”继续承认错误。
　　“激动！你那不是激动吧！你心里就是那么想的！”第一次可以原谅，可是他们明明说好的不发脾气，可是最后还不是如此。
　　“我没有！！”再也不能忍受的安德烈一下子捂住秦绵的嘴，“不许你这么说！”直接印上一个深吻。
　　“滚开！”狠狠推开他的手臂，“你以为我还会相信你吗？”
　　“秦绵！”拉住他要走的身体，直接拖进车子里面。
　　“你干嘛！放开！唔~你摸哪里~走开！啊！！！”被压制住的秦绵只能无力的挣扎，当然他做的一切都是徒劳的。
　　“不放！我不会放开你的！！！”更加用力的撕扯那本来就不是很厚实的衣服。
　　“喂！衣服破了！啊~~我的衣服！”即使在他手臂上死死咬住也不见他停止，看见他暴怒的眼神秦绵害怕了，并不是害怕他扑不掉的怒火，而是他眼神里面有的点点暗淡。
　　“我要你！我要你。你是我的！”不断舔吻着下面的身体，一遍遍说着。
　　“乔~”只能扶住他的头，轻轻拍着，“你能告诉我为什么吗？”虽然这时候问确实有些没情调，不过他怎么可能随便被人占了便宜。
　　“别问，这个时候我不想讨论这个问题。”某人已经把裤子脱下来。
　　“不可以。”一下子卡住，两人在狭小的后车厢里纠缠的姿势不能动弹。
　　“松开。”被缠上的安德烈怎么能忍受这般折磨，肉在眼前怎么能不吃！
　　“你告诉我我就~就放开你。”说完脸都红透了。
　　“我不想说，你干嘛一定要逼我。”安德烈竟然露出很无奈的表情在他身上磨蹭。
　　“我不是逼你，可是我知道你不是那种冷漠无情的人。”你渴望爱，渴望母亲，所以你不会这样子对待自己的生母。
　　“我~”安德烈愣了下，渐渐放松身体倒在秦绵的身上，“我只是不想她死。”
　　“啊！”这是什么理由！
　　“如果我原谅她了，她是不是就会死掉？”按照埃德加说的，之所以那女人能支撑到现在是因为希望得到自己的原谅，如果他一直不说，那么她就不会死，会继续活下去。虽然他自己都不知道出于何种原因不想让她死，可是就是这么做了。
　　“所以你是不想她死？”居然是因为这种理由！
　　“我只是，只是觉得死了太便宜她！”
　　“是是！”因为知道了自己想要的，秦绵全身放松下来，被伺机而动的某人抓住机会，“啊！！”
　　“嘿嘿，你说什么都可以的。”抱住他的腿拉开，邪笑着。
　　“啊！！你不会真的，嗯，这里是，啊~~?车子~啊~嗯！！”
　　“不会有人看见的。”吻掉他流下的眼泪，说不会被人发现一是因为他们所在的地方比较隐蔽，再则这里人烟也比较少，所以应该不会被看见。
　　“是~~嗯，或许啊！！有人~~嗯，路过嗯嗯嗯。”秦绵还在害羞。
　　“别胡思乱想。”就算有人看见又怎么样，能拿他如何？反正又看不见里面的人，顶多不就是车震吗！
　　“啊！！不要，嗯，你！”
　　最后，还是在车上来了个惊心动魄。
　　




38

38、夙愿 ... 
 
 
　　别扭的被拉到医院门口，安德烈的脸色可见得好不到哪里去，一边的秦绵却开心得不得了，转头替安德烈整理衣领，仿佛要去什么重大宴会似的。
　　“好了，干嘛搞得这个样子！”对于今天自己正式的西装样式很不满，一路上来有多少人看着他们啊，重点不在于有人看自己，而在于秦绵都被别人看光了，光想着就觉得恼火。
　　“这样子很帅气！”竖起大拇指，秦绵满意地拉着安德烈进了医院，消毒水的味道充斥着鼻腔，着实叫某人不好受。
　　“你们来拉。”埃德加忍了好久才忍住自己不笑出声，却还是被安德烈的犀利眼神扫视。
　　“埃德加先生，我特别带乔来见夫人的。”阻止他几欲逃跑的身体，死死拽紧。
　　“伊莉莎在里面，我们进去吧。”今天看起来是有好戏上演的时候啊，这么想着埃德加笑着把门打开。
　　“额~？”没想到来的除了秦绵还有安德烈，伊莉莎显然有些慌张，急忙将被子盖好放在腿上，又整理头发起来。
　　“伊莉莎，他们来看你了。”埃德加怎么会不知道她心里想什么，果断地走到她身边将她不知道放在哪里的手握住，替她缕缕发丝盖好毛毯。
　　“秦绵，来啦。”一位母亲居然不知道要如何称呼自己的孩子，确实是一件悲哀的事情，伊莉莎只能用眼神悄悄注视一眼安德烈，又不知道转到哪里去。
　　“夫人，您身体好些了吗？”越来越虚弱的伊莉莎即使用着最好的药物也不能缓解身体的衰败，只是为什么不会去英国最更好的治疗这一点大家心知肚明。
　　“还是老样子。”伊莉莎勉强摆出笑脸，实际上现在的身体基本上都是依靠镇定剂和从英国带来的一些药物支撑。
　　“请您一定不要太勉强。”秦绵坐到伊莉莎身边，自然拉着安德烈也靠近了一点。
　　“谢谢你的关心。”本来还比较熟的两人在安德烈面前到显得生疏起来。
　　“夫人，其实今天还有一件事情想要麻烦您。”秦绵突然提高了音调，顺手打了安德烈一下。
　　“是什么事？”
　　“就是，其实，乔！！你说！”秦绵多少不愿意自己说出来，于是敲着安德烈的后背强烈要求。
　　“为什么要我说。”依旧冰冷的声线怎么听着都不是很舒服。
　　“叫你说你就说！！”大有露出你不说我跟你翻脸的表情。旁边埃德加顺着伊莉莎的头发，小心隐藏自己的笑声。
　　“安德烈，你到底有什么事？”好似故意调侃一样。
　　“哼~”别以为你们有秦绵撑腰就了不起了！“不过是，我们两个要结婚而已。”
　　“什么！”不光是伊莉莎就是秦绵都吓了一跳，“什么时候说要结婚了！！”
　　“你不是说希望得到祝福吗？祝福不就是结婚时候的吗！？”安德烈摆出一副你不知道这个的表情理直气壮，哼哼~~跟我斗！
　　“你们要结婚吗？”停顿了几秒，伊莉莎抬起头第一次果断注视安德烈的眼睛，“真的吗？”
　　“不管你同意不同意，我们都要在一起的。”安德烈拽拽地回答。
　　“乔！！”秦绵拉住他防止他说出更加放肆的话来，“夫人，其实我们很想得到您的祝福。”不管是不是要结婚。
　　“当然，当然我会祝福你们。”现在的她还能在要求什么？希望他按照自己设计的道路继续走？恐怕是不会实现了，如果他一直觉得不幸福那么将来的一切她不再干涉，希望他可以找到自己的幸福。
　　“。。。。。。”秦绵撞了撞石雕一般的安德烈，“作为母亲。”安德烈闷闷的冒出一句。
　　“啊！！”埃德加可以清楚地感觉到伊莉莎的肩膀在抖动，甚至整个身体都在颤抖，嘴唇挪动着想要说些什么，却只能发出惊呼。
　　“夫人？您愿意吗？”最为安德烈的母亲给予他们祝福的语言。
　　“我~我~~”几乎激动地说不出话来，“我当然，当然，愿意。”本来失去了大半光彩的眼睛一下子变得明亮无比。
　　“谢谢您。”秦绵拉住她骨瘦的手，“乔。”将他们两个的手交叠在一起，恐怕这是这对母子第一次握手。相比于伊莉莎的激动，安德烈显得有些抗拒却还是配合地将手伸出来握住，脸上的冰冷表情几乎毫无变化，可是秦绵看见他的眉头皱了皱。
　　为什么会这么的瘦！几乎只是一层皮包裹着里面的骨头，而那里面的骨质也是那么的脆弱。几乎没有自习看过她的病容，现在看起来虽然过去瘫痪在床，可是起码脸色红润，如今却面色蜡黄，两边的脸颊都深深的陷进去，完全不再是过去的样子。原来到了这个时候，无论是谁都回事这么一副模样啊！
　　“安德烈。”伊莉莎小心地喊出他的名字好像生怕他会放手或者突然呵斥她的样子，微微缩了缩肩膀。这些日子里伊莉莎到底想了些什么呢？从一个站在高处的操纵者变成现在仿佛等待施舍的人。
　　“。。。。。。”安德烈没有回答，手指却动了动，在她的手背上滑下一道痕迹。
　　“好了！现在不是很好，两个人和好了！”秦绵一副大功告成的样子拍手笑着，埃德加也很乐见于这个情况，而主人公的两位却还愣在那里，没有仍何人先抽出手来。
　　
　　因为伊莉莎需要休息，再加上今天确实是给了她很大的惊喜也耗费了她一些精力，所以埃德加早早的把他们赶出来，各自回家。
　　“乔，我好羡慕夫人。”坐在车上，看着沿途消逝的风景，秦绵突然冒出一句。
　　“嗯？”不明白。
　　“埃德加先生那么爱她，如果有一个人也可以陪我走到生命的尽头就好了。”他们之间不再忌讳关于伊莉莎注定要到来的死亡，大家都希望彼此留下活着美好的记忆。
　　“吱~~~~”刺耳的刹车上响起，幸好这段路上没人，要不然不定多少人得骂。
　　“你疯啦！”刚要发难，却被安德烈一下子抱紧胸膛，“干嘛！！”
　　“我会陪你。低喃在耳边，轻轻做出承诺。
　　“要是你比我先死了怎么办？”秦绵很没有浪漫细胞的回了一句。
　　“我不会比你先死。”吻着他的额头。
　　“你是咒我早死吗！！”推开他的脑袋，却抓住领子直直看着对方，“真的吗？”
　　“你说呢？”安德烈没有再说话，也不知道是不是刚才突发的情况使得秦绵脑袋秀逗，总之他连自己怎么进的酒店门都不记得就直接被压在门板上。
　　“唔~~啊！！你！！不要在这里~~”抓住他解皮带的手，这个人受什么刺激了！
　　“闭嘴！”难得在这事情上发飙的安德烈竟然会做出这样的指令，秦绵也不明白了，于是就被稀里糊涂的脱得精光儿~
　　“嗯，你，那里不可以，快~~啊~~”剩余的呼喊声被含进男人的嘴里，只能发出含糊不清的单音节。
　　“我会陪着你，陪着你。”在耳边不断重复，将秦绵的臀部抬到一定高度，手指流连在后面美好的肌肤，滑入幽谷。
　　“啊！”从来没有被这么诡异温柔抚触，秦绵几乎要瘫倒。
　　“小心。”扶起他软下来的腰，用自己的大腿抵住，“才刚开始而已。”
　　“你~~唔，不可以的，这样子~?啊，会，嗯会疼。”
　　“没关系，我会很轻，很轻。”
　　话是说很轻，不过这个姿势自然不会舒服到哪里去，所以最后秦绵不得不躺在床上做挺尸状，臭着脸不理他。
　　“清理好了，好好睡一觉就好了。”身体清爽爽的又再次被人抱住。
　　“敢情儿不是你疼！”秦绵是很不满的，不过确实~~他不能承认有H啦！不然面子往哪里放！
　　“我也疼啊，”拉住他的手放在左胸，“心疼。”
　　“死皮赖脸！”捂住脸到被子里面，果断做鸵鸟。
　　“好啦，闷坏了。”掀开他盖住头的被子，摆好姿势放在自己怀里面，“我比较喜欢这样。”胸口的皮肤可以清楚的感受到秦绵呼吸的湿度和频率。
　　“恶心死了。”却还是好好趴在那个地方不动。
　　
　　




39

39、结婚是件大事 ... 
 
 
　　对于在酒店躲了N久之后被媒体发现，秦绵算得上是做好了充分准备，不过秦爸爸秦妈妈可就有点不适应了，为什么就连他们都要被挖出来啊！！
　　“小绵！！爸爸妈妈快要受不了了！”说着受不了的秦妈妈实际上很好胃口地吃着水果，秦爸爸则是在一边看报纸。
　　“妈~你，你等等哈。”没办法，一大早本来还在睡觉的两个人被巨大的敲门声吵醒，安德烈的狂躁起床气又犯了，好不容易才安抚他去厕所解决，可是老爸老妈却在客厅坐着，这叫他怎么办啊。
　　“快点！”拍着秦绵的头，提醒他不要停止手上动作。
　　“快你个头！！”他爸妈在门外面，这隔音就算是再好，大哥你能不能不要发出那么令人遐想的声音啊！！瞪着安德烈享受的脸，秦绵加重了力道。
　　“啊！！你要弄断我吗？”安德烈扯住他的脖子直接吻上去那倔强的嘴。
　　“不要，唔，放开！”嘴巴要是肿肿的怎么出去见人，一边推开安德烈一边用冷水冲洗。
　　“你这样子只会越来越严重而已。”凉凉地说了一句，“况且谁不知道我们在里面干嘛。”推门出去，等到秦绵气愤愤地出去的时候，安德烈居然和自家爸妈坐在一起吃早饭！天告诉他到底是怎么回事~~为什么他们这么和谐了！
　　“小绵啊~过来吃饭啊。”没想到顶级酒店就是不一样啊，连早饭都这么好吃。
　　“哦。”闷闷地坐到秦妈妈身边，却被抽了凳子直接拖到安德烈身边，“喂！”却发现爸妈一脸淡定。
　　“吃饭。”塞了根勺子给他，众人低头吃饭。就听到电视里面放着今天早上的特别新闻。
　　“目前知情人士透露，天才设计师安德烈?乔露面W市。”然后就是一大群人出现在酒店门下的画面，“已经确认其男友是名为秦绵的W市摄影师。”屏幕上出现自己不知道是哪一年的登记照，于是在市内的家自然也被围攻了。
　　“为什么是那张啊！”秦妈妈有些好笑地看着那张照片，记得那好象是大学的登记照啊，再看自家儿子黑掉的脸~~果然~~~
　　“气死了！谁给的那张照片！”突然觉得那个时候不在乎的脑门子上巨大的青春痘现在是万恶的东西。
　　“挺可爱的。”安德烈语出惊人，果然连秦爸爸都笑到喷饭。
　　“看这个。”秦爸爸还把手里的报纸翻到那一页故意指着巨大的版面，“你们两个~”果然是PS的照片。
　　什么！！什么叫小人物的辉煌史！什么叫麻雀变凤凰了！！气死了！谁说他是麻雀了，就算是麻雀，安德烈算是凤凰吗？最多是只孔雀吧！！现在的娱乐版实在是太可怕，太乱写了！
　　“《wonder》也有娱乐版吧？”拿起手边的一本杂志，果然是《wonder》，“只有这本没有我们的新闻哦~”看来这一期的销量一定不好。
　　“啊~陆哥是好人。”
　　“不过，他要是不抢新闻的话，杂志会卖不出去哦。”
　　“陆哥他~~”居然为了支持自己这么大牺牲，要知道一本杂志要是卖不出去要损失多少。
　　“不然我们给他一个大新闻？”话出惹来几个人的注视，“如何？”
　　“什么大新闻？”这家伙难道要出卖伊莉莎夫人？
　　“这个，等出刊了再告诉你。”神神秘秘是他的本性，当然这件事也只能是生米煮成熟饭之后才可以告诉秦绵，不然就节外生枝啊。
　　“卖关子！什么东西啊。”
　　“只要岳父岳母同意就可以了。”
　　“啊~我们？”秦妈妈倒是惊讶，秦爸爸还是一脸淡然。
　　“我们不反对。”反正这个儿子早就是泼出去的水了。
　　“爸~！什么啊~~妈~~”既然老爸发话了老妈自然没有发言的必要啦！
　　
　　《wonder》特别刊在三天后发行，限量发行1000本。之所以限量是因为三天时间从定稿到印刷也只能出这么多了，但是绝对是一上架就抢购一空，现在还有好多人抢着要买呢。
　　“这个！这个是什么啊！”到底是谁给他寄了这么一本书来！！从来没有这么讨厌齐佳两个字，为什么会由那家伙出稿！！
　　“当然是结婚告示。”蒂娜端着咖啡进来，果然看见秦绵红红青青的脸色变幻。
　　“什么结婚，结婚告示！！”白底上赫然用大标题铅字写着-----天才设计师和新晋摄影师喜结连理！
　　去TMD喜结连理！我有不是女人！几乎要撕碎手里的杂志。
　　“喂喂~~小心点，我一大早去都没抢到，你不要给我。”蒂娜赶紧阻止他残忍的行为。
　　“你说我会给你吗？”安德烈悠悠走来拿走杂志，“这可是具有纪念意义的。”
　　“你！是你弄的对不对！”早就知道这人不怀好意。
　　“是啊，我那天不是和你说了吗~况且岳父岳母也同意了。”
　　“什么岳父岳母！去死！！”蒂娜好心地给他们关好门，和安德烈在一起之后秦绵的脾气真的越来越不好控制啦，不过安德烈却又来越有人气了。
　　“我干嘛要死我，我死了你不是要守寡~”
　　“守寡你个头！我不是女人！”
　　至于坐在客厅里面津津有味享受美食的岳父岳母，除了有一点点的诧异以外，秦妈妈摔了一个杯子之后完全跟没事儿人一样。
　　“伊莉莎，你不用这样的。”埃德加看着她支撑起自己虚弱的身体，桌子上放着早报。
　　“我要去，埃德加，我一定要去的。”报纸上是对于这次告示的回应，将在下午召开记者招待会。
　　“好吧，我去给你拿衣服。”
　　
　　两百人的媒体接待人数显然大大超过了预期，怎么看都来了三四百人的阵势，即使到了现在站在后台秦绵还是一脸菜色，完全不想出去。
　　“我说小绵啊，你不用紧张啦。”蒂娜以为他是紧张，谁叫他上厕所就上了N趟。
　　“我去厕所。”说着又要尿遁。
　　“不许去！”安德烈不知道从哪里冒出来，直接拉住他拖到化妆间，“坐好！”
　　“干嘛啊，我，我上厕所。”
　　“你怕什么！”安德烈怒视他。
　　“我哪有怕！”敢情儿不是你的事情是吧，感情不是你被说成是小白脸是吧，敢情儿不是你被比作麻雀是吧，被说靠男人的是我好不好！想着想着秦绵眼圈子就红了。
　　“哭什么哭！”嘴巴上说得恶狠狠，手指却温柔地抹掉刚刚涌出的泪珠，“丑死了。”
　　“丑死了你就让我回去啊。”免得给你丢脸。
　　“秦绵，你知道为什么我要告诉大家我们结婚吗？”也不管会不会被骂安德烈抱住他颤动的身体，在他脖子边上喷着热气。
　　“嗯，关我什么事。”你不是一向任性是按照自己的方法行事吗。
　　“我害怕，害怕你哪天就不是我的了。”咬了咬他的耳朵，“所以我要全世界的人都帮我看住你，你是我的。”男人的眼睛里充满了掠夺，可是这种掠夺却那么的温柔，强大的占有欲紧紧束缚着自己，却不疼，好像自己就希望被这么束缚一样。
　　“你~~就会说大话。”情绪却好了很多。
　　“也许会让你觉得困扰，不过有我在我就会一直保护你，谁也不能把你抢走。”
　　“我又不是大美女，谁要啊。”秦绵故意咳嗽几声。
　　“我要。”
　　充斥着腻乎乎空气的室内，两人深情拥吻。
　　“我说，你们弄成这样要我怎么办啊！”蒂娜看着出现在面前，一个眼睛肿着，一个嘴巴肿着的人实在无言以对，这两个人就没有要面对摄影机的自觉吗？
　　“看着办。”直接把问题甩给蒂娜。
　　“气死我了！”还是认命的叫人来重新补妆，尽量掩饰一下吧。
　　整个会场的灯光一瞬间全部暗下来，只剩下一束白光射到缓缓降下的帷幕上，随后出现的，是一张张或梦幻的，或奇异的，或怀旧的，或模糊的照片，可是谁都可以清晰的看见那上面的主角从头到尾只有一个人-----安德烈?乔，那个高傲地仿佛冰山之花的男人。是什么人？是想到了看到了什么？才会让他总是冷峻的面孔上露出称之为幸福的表情，那微笑几乎像是宝石一样闪耀着光泽。
　　“你什么时候弄的？”那些存贮在自己相机里面的照片，居然被他一一拿出来播放。
　　“你睡着的时候。”故意暧昧地吻着他的发顶。
　　“切，不告诉我算了。”嫌弃地推开他，认真地望着那屏幕，那些都是他们一起美好的记忆，本来还喧闹的会场一下子安静下来，所有人的目光都集中到照片上，没有一个人记得按下他们的相机来记录，知道最后一张出现的时候，人群再次沸腾了。
　　“啊！！！！怎么会有那个！！”秦绵几乎是要跃上舞台，却被安德烈死死的抱住。
　　“别冲动。”
　　那是一张他们两个人一起的照片，照片上秦绵带着大大的围巾露出红红的鼻头和还有些迷蒙的眼睛，安德烈则是一身家居服的模样，如果仔细看还可以看见嘴边上牛奶没有喝完的白色痕迹。秦绵被从后面抱住，然后安德烈的头放在他的肩窝侧脸吻着他的脸颊，画面定格在那一瞬间。
　　看惯了时尚大片的那些记者们，估计从来没有发现过一张普通的生活照，没有经过任何的处理，仅仅是捕捉到了一个阳光升起的瞬间就给人一种美好到不能再美的感觉。
　　“是那天早上？”他还没有睡醒就被安德烈拉起来的那天。
　　“嗯。”那是自己唯一拍的一张照片。
　　“想不到你技术也不错。”其实只是碰巧遇到了日出。
　　“多谢夸奖。”等到大厅再次恢复明亮的时候，安德烈已经端坐在主席台上，而他身边自然是还有些害羞的秦绵，两人的手在台下紧紧的交握。
　　 

作者有话要说：好吧，他们终于好了！




41

41、我们要幸福 ... 
 
 
　　伊莉莎是个勇敢的人，因为她敢于爱，也敢于放弃爱去追求梦想，虽然她曾经失去很多，可是她承认自己的错误在最后得到了原谅，站出来告诉所有人那个关于她的秘密，可以说是给予安德烈不安童年一束阳光。
　　“其实你真的很爱她啊。”将报纸扔到角落，已经可以预见上面写得必然是那天的种种猜测。
　　“你知道。”安德烈也不管他在那边笑得怎么开心，兀自享受美食。
　　“喂~你到现在还害羞吗？”秦绵放肆的黏到他身边。
　　“你哪只眼睛看见的。”说着给了他一个浓浓的吻。
　　“啊！！芥末！你居然吃芥末！”本来不喜欢吃的人为什么现在变成这样子啊！
　　“味道不错。”一脸高兴的安德烈笑得阳光灿烂。本来还在气鼓鼓的秦绵下一秒却被压在桌子上面。
　　“疼！”贴上冷冷的玻璃面板绝对不是好玩的。
　　“这样子是不是更美味？”躺在桌上被扒光光的美食。
　　“走开~大白天的！！”
　　“没关系，这里又没有人看见。”
　　“没有吗！没有吗！！”窗帘没有关，门也不知道反锁没有，现在这个时期不知道有没有人在附近的建筑里面等着窥视他们的私生活然后曝光，现在这样未免太大胆了！
　　“我已经忍了很久了。”安德烈一副可怜样子。
　　“厕所在那边。”推开他秦绵可不留情面。
　　“不要！我要你！”说着就拉着他直接抱起走到窗户边上的躺椅上。
　　“喂！！”锤着他的肩膀，秦绵挣扎着。
　　“门早就锁了，至于这里~~”手一动，直接遮住外界的一切窥视眼神，“不久好了。”
　　“不行就是不行。”
　　“我说行就行。”无视他的所有反抗，反正最后还不是要露出那种迷迷蒙蒙的眼神渴求他。
　　“嗯~不要，啊！冰~~”
　　“没关系，一下就好。”
　　“啊！~疼！恩、嗯嗯。”扭动身体配合着，果然最后还是会沉沦下去。
　　“好紧~~最好了！是你，啊！”
　　“好~好~好~~你！！”不知道是不是因为在窗户边上的关系，秦绵的感觉特别的敏感。
　　
　　阴沉的乌云掩盖了阳光，淅沥沥的小雨将街道洗刷得干净，伦敦的雨季总之那么的潮湿使人不舒服，计程车停在别墅门口，安德烈抬头看见这个他住过很久的地方。
　　“到了吗？”秦绵打破他的回忆。
　　“进去吧。”管家已经打开了大门，穿过长长的花道就到达门厅。
　　“孙少爷。”管家是跟着埃德加的老人，因为埃德加是少爷的关系所以安德烈被称作是孙少爷，这样看起来似乎他倒成了埃德加的儿子了。
　　“他们在哪里？”
　　“楼上。”老管家尽职地引导他们上楼，在主卧室门前停下，敲门。
　　“进来。”带着疲倦的声音响起。
　　“她是不是，快了。”看着床上熟睡的人，安德烈不能再忽视内心升起的那种疼痛。
　　“刚刚用了镇静剂。”埃德加拍了拍秦绵的肩膀，“还没到哭鼻子的时候。”其实也没有多久了。
　　“夫人她，真的？”没想到他们才秘密度假回来就接到这样的消息，马不停蹄地赶来。
　　“或许这就是命运。”早就安排好了你该享受的，什么时候不能享受了，“其实她也没什么遗憾的。”看向安德烈，“至少她的夙愿已经完成了。”
　　“。。。。。。”安德烈没有说话，却退出房间，去了走廊尽头的一个房间，推开。
　　“还和以前一样是不是？”这别墅不是埃德加的产业而是伊莉莎的财产，是伊莉莎的家，而在这里有着她儿子存在的痕迹，有她和埃德加的回忆和安德烈的回忆。
　　“为什么？！”
　　“因为她也会想念。”不断回忆那些他们拥有的短暂回忆，即使很多都是冷淡的交流。
　　“她太倔强。”如果早点说明白，就不会等到现在。
　　“你们都一样。”埃德加拍拍他的肩，将秦绵让进来，“交给你了。”
　　“这是你小时候住的地方？”秦绵好奇的走进去四处看看。
　　“嗯。”抚摸着窗棱上的刮痕，那是自己用指甲划出来的，只是因为他寂寞到疯狂，他那时候满腔的愤怒和恨意。
　　“这么多年竟然还和小时候一样吗！？”看来被好好的保管过，“不像我的，早就被我妈扔了。”
　　“我会保存和你的点点滴滴的。”安德烈环抱住秦绵的身体，将头放在他肩窝。
　　“你好重。”被依靠的感觉呢。
　　“我爱你。”
　　“我知道。”
　　“你爱我吗？”
　　“你说呢？”秦绵不再说话，只是握住他交叠在自己胸前的手。
　　“我们会幸福是不是？”
　　“是啊。”
　　如果生命终将要走到尽头，那么我希望今天和你在一起，明天也和你在一起，未来的每一分一秒我们都可以创造在一起的回忆，即使到了最后一天我们还可以拥抱这些记忆等待最后的裁决。是生存还是死亡，又有什么关系？只要我们今天是幸福的，只要我们还感受到幸福与满足。
　　 

作者有话要说：报告！报告！！终于完成了！！经过了长时间的努力终于到了结局~~其实很不想结尾啊！
伊莉莎是必须要牺牲的，不过我是不是把社会态度想得太好了些，唉~我还是想渲染好的一面撒！
那么，本人要休息一段时间，不过很快会再回来带给大家新的文文哦！！！！
请务必继续支持！
