
　　尾尾到来
　　作者：夏半城


　　正文

　　第一章 如果少点可笑的固执

　　楔子
　　在N城，有一片区是老城区，有一条街，两边是各种院校。初中，高中，大学，中职学校。因此得名学院大道。
　　学院大道里有条小巷，清泉巷子里有一家新开的红茶店。老板是一个很漂亮的男人，笑起来有一点寂寞。喜欢穿着白衬衫，倚在落地窗边，点着烟眯着眼看着来来往往的学生。经常会有女学生来光顾红茶店。
　　这家店叫《砂》。
　　店里主打红茶，偶尔会推出新品。店里的生意算不上红火，只有一个老板和一个服务员。
　　总会有人想，这店里的生意不好，为什么还要开着呢，为什么店的名字这么奇怪呢？
　　每次都有好奇的人，去问老板。老板并不说话，只是笑着，笑着。随手抓住一把砂糖，不管是握紧还是松开，砂糖最后都会流失掉。
　　第一章
　　夕阳下，一大一小两个小孩子坐在楼梯上。“恋恋。”感受到炽热的目光，南楼马上改口，“尾恋，今天来我家好不好，有很多玩具哦。晚上睡觉我妈妈还会给我们讲故事哦！
　　小脑袋转溜了两圈，听到了重点。玩具和故事。他最喜欢听干妈讲故事了。哪像自己的妈妈，一点都没有温柔的声音，样子也不温柔。
　　两家小孩从很小的时候就认识了，尾恋家是在南楼三岁的时候搬来的，当时尾恋还没有出生，还在尾恋妈妈的肚子里。搬家公司的人才刚走，尾恋妈妈就进了医院生了小BABY尾恋。当时尾恋妈妈一直希望是个女儿，谁知道是个男生。尾恋这个名字也凑合的用了。
　　“你就是南楼啊，呵呵。真是个帅气的男孩子啊。可惜我们尾恋也是个男孩子，不然可以做亲家的。”南楼看着这个刚搬来的阿姨，顿时觉得这个阿姨和自己的妈妈太不一样了。
　　“阿姨好。”南楼很有礼貌的打招呼。
　　“小南楼想不想要个弟弟呢?”这个时候南楼才知道阿姨手上抱的是弟弟不是妹妹，圆圆的，软软的好可爱啊！
　　南楼上前抓住小BABY的手，小BABY也睁着眼睛，在妈妈怀里挣扎着想要靠这个大哥哥更近一点。南楼开心极了，一脸期待的看着身后的妈妈，见妈妈轻轻点了点头便立刻用力点点小脑袋：“我一定会好好保护小弟弟的。”大人们都被小孩子的童言童语逗笑了。
　　两个小孩都在同一所学校上学，每天南楼都会去接尾恋一同上学。尾恋今天好可爱啊，因为尾恋妈妈对女儿很执着，但尾恋爸爸又心疼不让生们所以尾恋妈妈总是把尾恋打扮得像个女生，以至于现在学校的同学都以为尾恋是自己的小妹妹。
　　尾恋今天也好可爱哦，较长的头发，打着一个蝴蝶结头巾。虽然穿着裤子，但怎么看都是个小女生。
　　“看什么看啦。南楼，要迟到了哦。”尾恋小小的心灵非常的不满，自己明明是男生，为什么不能像南楼一样穿的帅气的去吸引女生。
　　“恩。”南楼牵起尾恋的小手往学校走去。
　　“哇，尾恋每天都和南楼一起来上学。”虽然只是小孩子，但是从小被《白雪公主》荼毒，也经常做白马王子的白日梦来。女孩子都会将南楼当成白马王子，南楼每次都只是皱紧眉头，尾恋则会向女孩子们抛媚眼，不过每次都智慧适得其反。久而久之也明白都是因为南楼在身边造成的。
　　“死南楼，每次都是因为你才没有女孩子喜欢我。”每次听到这样的话南楼都不会高兴吗，因为喜欢尾恋的男孩子很多。每天都有很多男孩子围在尾恋身边打转，让他很不爽。
　　今年六年级的南楼马山就要参加升学考试了，但他的成绩非常好，所以一点都不会担心。
　　“尾恋，以后想要考哪个学校呢？”南楼在心里叹口气，他很想再和尾恋一个学校，但是尾恋的成绩实在是……所以只能自己去将就他，还好初中不是高中嘛。
　　“现在让我想这些不会太早了吗？”尾恋皱起小鼻子。“唉……南楼要考一中吗？省重点嘛！”尾恋想到以后就只有自己一个人了，心理不太好受。想再跟南楼一个学校，以后才会有人帮他做值日啊。
　　“没关系，我可以不用考那么好的学校。”
　　“可是……”
　　“我很想再跟你一个学校。”
　　南楼稳稳当当的考上了一中，现在已经上初三了，刚好是尾恋升初中的关键时刻。
　　“尾恋，你到底考的怎么样啊？”南楼扳过尾恋的身体，着急的问着他。
　　“我这么聪明当然是考上了，刚刚有打过电话问过了。”
　　“恩。”已经十五岁的南楼渐渐脱去稚气的外表，显得到有几分大人的稳重。
　　新生报到，尾恋和南楼走在一起经常被学校散步的人当做女生。甚至有人上来搭讪：“南楼，这是你妹妹吗？挺可爱的。”
　　上初中的尾恋已经不穿女装了，但是穿男装在他还是儿童的身子骨上依然显得单薄清秀，跟小时候的区别就是身子板拉长了。连礼物情书也开始多了起来。
　　学习越来越紧张，今年六月份就要考重点高中了，为了他更好的学习，爸妈将他送到学校里开始了住校生活。也是从这个时候开始，南楼慢慢的从尾恋的生活中抽离了，不是尾恋，而是南楼。尾恋也不会想到，一直在自己身边的，说想跟自己一个学校的人，说离开，同样的毫不犹豫。
　　自从南楼住校以后，就在没有人跟自己一同上下学了，再也不会因为南楼在身边而没有女生喜欢他了。尾恋虽然有了新的朋友，但是和南楼摊那儿一比，总觉得有什么是不对劲的，不都是朋友吗？这种说不上来的感觉一直压着他，只是他不怎么去在意罢了。
　　炎炎夏日，南楼拿着通知书在尾恋家门口站了很久。还没到初一，初二放暑假的时间，他肯定还没回来。
　　尾恋妈妈拎着菜篮子回来，看见干儿子站在门口发呆，就知道是找自家儿子的。当钥匙插进锁孔发出“呲”的一声才将南楼唤回来，看见眼前打开的门：“小楼先进来等吧，尾恋待会就该放学了。”
　　南楼点点头，关了门直接走到尾恋的房间里坐着等他。好像自从住校以来，两人就没再见过面了。初三上半学期因为忙已经很少搭理他，后来就……一直没有。今天考试结果出来了，想告诉他直接考上了省重点。告诉他，希望依旧能够一个学校。其实在离别前才能等到他的到来的那种感觉很――苦涩。就这样半年，谁值得哦啊再见面是个什么样的。突然，锁孔扭转的声音找回了南楼的思绪，听着一步一步渐进的脚步声，南楼觉着心脏都被狠狠扼住般挣扎蹦Q不出来，也消停不了。
　　看见坐在自己床上的人，尾恋明显愣了一下，随后很自然的打招呼：“南楼，你怎么来了？”看见手上红色硬壳的纸又开口道：“考上哪个学校了？唉，肯定是省重点。就凭你，不上哪儿简直就是浪费嘛。”
　　“恩，省重点。”南楼微受创的看着尾恋身后的两个男生，很自觉的站了起来：“你有同学，你们玩。我就不打扰了。恩……记着加油，我想我们能一个学校。”
　　尾恋躺在床上听见那句“我想我们能一个学校”和几年前“我想和你在同一间学校”重叠。于是自己努力考上了，他却半年不理睬。我有自己的朋友了，都习惯了没有他。虽然当初有种背叛的感觉。
　　他们不是朋友吗？不过就住对门么，至于半年来连面都见不着。
　　因为省一中离家有点远，南楼被迫选择了住校，一周回来一次。离开那天，在各位父老乡亲的热泪眼眶下上了车，车走了那么远。都没有在飞扬的尘土中看见自己极为想看见的那张脸。不免得有些失落，他们不是朋友么，至于半年不见就变这样？两家还住对门呢，敢情还真禁不起岁月的摧残。
　　尾恋其实躲在墙角背后，说实话。有时候连自己都觉得别扭，他俩又不是谈恋爱，确实不至于半年不见就变这样，非得弄得自己跟一小媳妇一样。偏偏又气不过，硬是拉不下这脸亲自见驾，偷偷摸摸的看着人家的背影，好心酸呐。跟偷情一样。
　　虽然南楼走了的生活跟以前没多大差别，但是就感觉那儿变了。以前吧，就算见不着面，至少还能在一片区，偶尔发生个偶遇的也不是不可能的事情，自己当然死也不会拉下脸去找他的。现在呢，连偶遇都没戏了的，谁还能为遇个偶遇坐上三个小时的车从城东绕道城西去呢？合着那都是有病呢吧。没有你我照常生龙活虎，不就是少了个跑腿的吗？呸！谁稀罕。
　　可是想着想着，不知什么就朦胧了双眼。酸的难受。

　　第二章 喜欢你就是找虐

　　升初二了，又长了一年。班上的同学感到尾恋变了。变得开朗了，开朗没什么不好，是开朗得过头了。不论什么人他都照收不误，来者不拒。以前挺好的一棵苗子像是失去了追逐的风，还没开花就被暴风雨吹打得不成形了。
　　“尾恋，今天要不要去我家，有好东西哦。“王明压低声音在耳边说。
　　反正也不想这么早回去，就点了点头表示答应了。好东西嘛，除了烟酒就是毛片了，处在这个年龄的孩子，最新奇的一切又诱惑力的东西都是招架不住的。但不论是那一种，他都老练得很。果然，到了王明家，王明关上房门，从床底下拿出被挤压得变形的劣质烟和光碟。尾恋到不嫌弃，反而从包里找出打火机点上了烟，可光碟里的影像出来时，尾恋当场就傻了。
　　屏幕上出现的不是一男一女，而是两个男人。两个男人赤着身体扭在一起，发出愉快的声音。“嘭“的一声，血气全涌上了小腹。尾恋按熄了烟头，直接走到卧室里配套的小卫生间里，关上门手就不自觉摸上了有些坚硬的物体。记得以前看毛片并不会这样，就算有感觉都没有这么强烈。脑子里全部都是那天清晨妈妈拿着内裤拦着正要上学的自己，阴阳怪气的哈哈大笑：“哈哈！我们尾恋终于也长大了啊，别在外面给妈干出丢人的事啊！”当时不明白，所以只当半夜里憋不住尿在裤子上。后来在大伙互相调侃的时候才明白什么叫举，什么叫遗精。发泄完后的尾恋从卫生间里出来看见王明直接躺在床上自己解决了起来，还叫着班上某位女生的名字。才愕然想起，自己刚刚叫的名字应该本能的选择遗忘。
　　“我说王明，你小子就不能文明点吗？非得在床上坐，这光天化日，朗朗乾坤的。要是你妈一不小心提早回来，你可就得悲壮牺牲了，被怪兄弟没提醒你啊！”尾恋把目光再转移向屏幕。都做完了的两个男人在床上喘气，可他怎么都觉得喘气的人怎么就这么像自己和……
　　“嗨，你还好意地说，卫生间都让你占了。我这不是也是表示地主之谊么？”王明把裤子穿好，看碟放完了。瞅瞅时间，看样子差不多了，刚收拾完就听见门被打开的声音。这小子，可算是算准了时间的啊。王明走到尾恋身边刻意压低嗓子“而且你就不怕我一激动起来，就像扑小绵羊一样扑到你啊！”
　　“王明，你就该死吧！你就一混了毒的土，看不得咱一朵正在茁壮成长就得想办法给摧毁了是把？再说不看看你，我能瞧得上？”说实话，王明长得不差，一小寸板头，比咱更像个男的。但是他明白，王明说得再怎么着也都是玩笑，跟自己不一样，他那个的时候至少不会去想一个男的。撇撇嘴跟着王明出了房门。
　　客厅里，王明妈妈正在厨房里准备晚饭，看着天色不早了，在百般挽留下还是决定回家。
　　尾恋就一个人在路上走走停停，他还沉浸在卫生间里。难道自己真的有那么讨厌或者想念他吗？想着想着就拍拍了脑袋，抽什么风呢？就他半年不理不睬那样儿就不可能不应该。
　　尾恋刚进家门就看见一双熟悉的运动鞋。那是南楼走时穿的那一双。
　　“儿子，你总算回来了。小楼从刚回来就一直等到现在了。过去聊聊，你们挺久没见了，他走的那天你死活不来。”老妈拿着刚炒完菜的锅铲往脸上一挥，油腻腻的难受。想现在的心情。
　　还是那天那个情景，南楼还是坐在床边，望着进门的尾恋。不想动也不能动。虽然只是过了一周，尾恋变得更瘦了，白衬衫像挂在身上不是穿在身上的。窗外吹进来的风，衣服拍打着皮肤，精致的脸蛋，像是恍若隔世般的，这么望着他，又像是害怕什么，想逃出这个房间。
　　“今天星期几来着？”尾恋走到书桌边上，闭着眼睛像呢喃般吐出这几个字，又突然般睁开眼睛，轻瞥的划过南楼看向了窗外。
　　“星期五。”
　　“哦。”所以你回来了。尾恋就像什么都没发生一样，走到南楼身边坐着，把着他的肩，笑着说：“挺久不见了。”
　　“是啊！”
　　“怎么样？那学校好吗？看你这样的皮相肯定还是像以前一样受女生欢迎吧。整一个阶级主义的长相啊！”尾恋很努力的维持着两人之间的平衡，像以前一眼调侃着。
　　“是啊！是啊！尾恋你倒是越长越漂亮了啊！”南楼回头想想“你这长相就放在古代，标准一祸国殃民的祸害，你说是不是。”尾恋脸色越来越黑。“哎，你倒是别不承认，有啥好谦虚的。真的啊，你别不好意思，要放在女孩堆里，简直就是美女，要放在美女堆里，哎哟!那可不得了了，极品啊，这不是极品那就没有了。”
　　“南楼。”尾恋扬起一个特别天真无邪、纯真可爱的笑容：“你是想英年早逝嘛，对吧！”一拳打在肚子上，两人扑到在床上笑欢了。
　　什么都没变，是不？真好。
　　所有的生活仿佛回到从前,尾恋没有上初中,难楼也没有考上省重点。难楼每周都准时回家,回家放下行李就到尾恋家坐着等他放学回来,什么都没变。尾恋周五不再拖延时间,不再到处游荡,放学就往家里奔,所有的不良朋友也渐渐断了来往。
　　“嘿,我说你小子,怎么想通啦!开始发奋图强了?真不知道到底是没吃药还是吃错药,成绩一下子就突飞猛进的。王明分明记着,初一新生里尾恋是个非常扎眼的人,明明是个男的,却常被人误认为女的。成绩很好,性格也好。不知道怎么的过了半学期突然是哪根经搭错了,成绩一路下猾,开始在游戏厅里认识了些不三不四的人,反正就是每一个人都变得不对劲。现在真好,什么都回来了。
　　“说什么呢!”尾恋拍打着王明。“这是谁呀!爷是祖国的一朵花,没听说吗,美丽的祖国是花园,爷就是里面最好的一朵,在辛勤的园丁师中,阳光健康快乐的成长。”
　　“得,咱什么都不说了,您老慢慢健康快乐成长吧!”
　　眼看王明要走远了,尾恋红着脸不好意思道:“那个,你还有没有上次的碟借我看看”。
　　“那不是你有吗?”王明有些丈二和尚了。
　　“我说的是上次看的那种,男的和男的……那个。”
　　“那个啊,有。你怎么看这个了?”王明疑惑了。
　　“那不是看厌了传统的,看看新鲜的稀有稀有不成啊?”尾恋有些顶不住了,幸好王明没再多问,点了点头。“那下午我带来。”
　　今天妈妈留了纸条,说是和老爸去看奶奶,明天才回来。正好看碟,一个人捧着碗方便面蹲在床角边跟劳改犯似的。
　　影片开始了,没想到还是有剧情的,这社会,可不直接就上的,这有剧情搭配也算难得了。虽有那么点剧情,但咱也不是什么文艺青少年,不一会儿就等来了重头戏。看完了尾恋还维持叼着面没入口的状态呢。现在才知道原来男的和男的都有那么多不同的姿势呢!
　　“王明,碟给你带来了。”尾恋一大早就到了教室,正巧看见王明也来得早。
　　“你小子,看出有什么不同了吗?”王明带着戏谑的笑容扑凌着尾恋。
　　“啧啧，你还别说，那体位，那姿势，那动作。不是专业人士还带整不出来的不是。眼花缭乱呐！”
　　“得，难不成你小子还想亲自体验不成?”
　　“那哪成啊，别说体验，愣是一点反应都没有。都被那叹为观止的姿势也惊没了。再说，你当我是GAY啊，别看我尾大爷生得一副人神共愤的俊美外表，但也是大老爷们一个，纯爷们。“说完还非得给自己竖上大拇指。
　　“是，是，是。尾美人是纯爷们。”王明被逗笑了：“说实话，这可期末了，明年咱都得中考，有把握？准备上哪儿啊？”
　　“省重点吧！”王明装得被惊吓的表情。“你小子有把握吗？也成，你小子只要在稍加努力一点，省重点也是拿定的吧。以后上了好学校，出人头地了可别忘了在中国某一角落里还有我这兄弟啊！”
　　“那敢情能忘。”少年其乐融融的嬉笑声在朝阳里显得特别活力，像是对未来生活有了特别般的希望，如阳光般刺眼夺目的狂妄。
　　其实王明不知道尾恋一看见屏幕里俩人缠在一起了吧，身上就来劲了，幸好他家没人，一个人人在房间里嘶叫着。一边想象着某人的脸就出来了，然后一个人缩在角落里“吧唧吧唧”地抽着烟想着南楼。自己这回真栽在他手头上了。咋的就看上他了。或许是小时候特别爱欺负他吧，一把他整哭了老妈就拿着竹条满院追，追着追着就看见那小子笑了。笑了又来我这儿找抽，抽了我有被追，如此恶劣循环，你说我这不是自虐么？这过程到莫名其妙，结果倒让他挺乐呵的。

　　第三章 陈昊

　　南楼的第一个暑假开始了，他放假那天下午就回来了，还破天荒的跑到学校接尾恋放学。
　　尾恋放学和王明才走出教学楼就远远看见南楼了，抛下王明就朝他奔去了。“你怎么来了。”南楼笑得极其温柔，有一瞬间都让尾恋觉得自己该扑上去了：“今天刚放假，下学期就初三了，今年暑假是不是得补课？”
　　听见补课，尾恋就愁眉苦脸了：“就是啊，明天就开始了。烦呐，郁闷呐。哎！南楼，你去年考了多少分才考上的。”
　　“六百多一点，怎么？你想考省重点？那敢情好，咱又能上一间学校了，没准还能让老师给咱俩分一寝室。”
　　“听你前面那句，咋让我觉得你就看不起我了？你上市重点，我考上了，你上省重点，咱还能考不上？你就我一中心动力，只要你乐意，多难捣持那咱也得半点不犹豫表演给你看。你看我对你多好，感动不？”说完还特掐媚的朝着南楼烂笑。
　　“恩。”南楼慎重的点点头，“同志有这分心，那多好。显示你离革命成功就越来越近了。值得表扬，掌声以兹鼓励。”说完还真扑腾拍了拍手掌。
　　就因为南楼一句话：没准还能让老师给咱俩分一寝室。这当然不大可能，学校一直只按年级来分。不过尾恋为这一句话，一句南楼随口的一句假设性的话。一年后还真让他考上了，俩人也住在一块了。只不过不住学校，住租的房子，想起这租房的是还是有够辛酸的。
　　“妈，你就让我在外面租房住吧，我都十六岁了，你还捏那紧，你不担心能憋死啊。再说了，不有南楼嘛……“南楼在一旁堵得没开腔，估计开腔能打死人。谁让他给自己的话给堵死了，尾恋是让省一中录取了，可老师不让调一寝室，这不来说服各自妈来了。”真的，妈，干妈。放心，我保证好好照顾南楼，好好学习。决不让他在原则性上犯错误，再说我俩的成绩你们是知道的，能差哪去。干妈，要是我让南楼考不上大学，我赔您一个可塑之才的儿子，成不……”在尾恋一度的轰炸下，俩位老母亲终于无可奈何的点了点头，最后以“随时抽查”完美结束。
　　王明没想上省重点，知道自己有几斤几两重。自觉的留在本校的高中。但没有跟尾恋断了联系，以他的话曰：这一起第一次打手虫的兄弟能说忘就忘吗？硬是把自己感动了老半天，尾恋倒是顶个死鱼眼没说话。
　　美好的生活的第一天开始就犯难了，这谁煮饭？看看南楼，本能的摇摇头，再看看自己这双手。得，叫外卖好了。
　　外卖送来了，两个人扑在桌子上使劲啃着，不约而同的发出感叹：生活，如此艰辛。南楼看了看，以后总不能天天叫外卖啊，这钱又不是多的能打水漂。于是就一直盯着尾恋，盯得心里直发毛，盯得尾恋都起了愧疚之心。这意思多明显，不就表明让自己学着煮饭么?理由多正当，瞧，人家高三了，有时间就得用来学习了。
　　倒是不负所托，才一个星期至少能把速冻饺子不煮成片汤了。当天晚上两个人一口气吃了近百来个饺子，吃完还“砸吧砸吧”嘴无限感叹道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子有饭吃。”
　　快近冬天了，没觉着怎么过日子，这一学期就这么快过了，腊月将至，学校给高三学生留了情，只补一周的课就放寒假。至于南楼呢，尾恋走了当然是连速冻饺子都吃不上了，所以就不能放他走啊。尾恋听了当然高兴，他正着急找个什么理由留下来呢。
　　尾恋特别觉得自己特别像个疼老婆的好丈夫，这一周的日子特别的感到幸福，每天做好饭菜等着南楼回来，吃完饭看着他进屋学习，自己洗好碗就到厕所里，一边想着南楼在自己身下娇喘着打手虫，一边叫着南楼的名字。
　　对尾恋来说，这种生活也是一种折磨，那种只有看的份没有吃的份。别提有多难受了。天天打手虫也怕哪天就突然撞见，这也不是不可能的事，俩大老爷们，用个厕所还带锁门的嘛？要是撞见了呢，也不能直接就把人家扑到压在身子下面就强上了，那样到最后他铁定选择消失。死是不敢面对的，还没那出息。说真的，尾恋知道自己弯了，但南楼是个直的。总不能直截了当的摊牌说：“我喜欢你，想跟你做。”那他肯定会吓到的，到时候别说不生气，能坚持朋友这条道路就挺不错了。尾恋现在越来越觉得自己有M倾向了，从小面对他就没没事找抽，自虐。空气越来越急促烦躁了，尾恋走出厕所，拿了件衣服走到门口说了句：“我出去下。”就走了，也没管屋里的人有没有听见。
　　不知道能去哪儿，但毕竟只是十六岁的孩子，一个人最后还是去了网吧。下午人多为患只剩下一个情侣包间里还有一台机子，往里一看，坐了一个二十出头的男的，看样子是个大学生。看着外面的大风，吹的那叫一个来劲，退而求其次。尾恋还是交了钱走了进去。
　　旁边那个男的正在打CS，长得不错，挺帅气的，体格不错。虽然坐着但也能看出来至少有一米八二吧！瞟了几眼，没见到对方有什么不自在倒也没了先前的别扭，打开“GAY”的网页看了看也玩起了CS。”
　　“嘿，哎！前边，有人。跳啊，快。枪，快快快……快啊！干嘛不动啊，看，死了吧！”旁边的一脸的惋惜。
　　“我说，你玩你的呗，干嘛在一旁嚷嚷，本来不死也被你叫唤死了。”尾恋开始看这人不舒服了。
　　“得，兄弟。我错了成吧？！请你吃麦当劳当时赔罪，行吗？你叫什么名字。”
　　“尾恋。”尾恋一边说着一边关机子。
　　“我叫陈昊，你干嘛呢？”
　　“麦当劳啊，怎么的。想耍赖啊！”在尾恋的世界里，没有白吃的午餐，如果真的有们不吃那就是傻子。
　　“没，没。”看尾恋上钩了，笑得一脸贼兮兮的。
　　吃完饭，陈昊提议两人切戳切戳技术，就找了家网吧，还是情侣间，不过是那种一关上门就啥也听不到的那种。
　　“你看你这不是又输给我了么？”陈昊一边说着一边向尾恋靠过去，说着还一手摸上脊背。尾恋本来没什么的，可那只手沿着背向下滑，感觉就那么不对劲，顿时像受了惊吓的黑猫惊叫着弹跳起来。
　　“**的有病，变态啊。”
　　“你不是也一样吗？”陈昊不以为然的斜靠在沙发上。“刚刚我可是看见你上同志网了，你还能说你不是？”
　　“我有喜欢的人，再说你不也就一大学生吗，不怕碰未成年人犯罪？”见陈昊没啥动静了，尾恋也安分了下来，反正这是网吧，人多着去了还能怕他？
　　陈昊一听人家有喜欢的人了，不免惋惜。他倒不怕动未成年，两大男人，又不是女人。再说真能出柜几个？谁还能拿着喇叭到处宣传：我是GAY，我是GAY。“小子，我还大学生，我都二十五的人了。”
　　“整整大了九岁，大叔，对着祖国的希望您也能真下得了手？不过瞧你这细皮嫩肉的还真看不出来。”说完还二愣子的拍了拍人家那脸颊。
　　说着两人都不带劲了，完了会儿游戏，陈昊就开车送尾恋回家了。尾恋不是不明白陈昊对他是含着啥心思。十六岁的少年也不见得是没都不懂，尤其是一早就面对了自己喜欢男人的事实的自己。

　　第四章

　　生活一如既往的继续，并不因为一两个小插曲就完结。一首歌就算卡壳不也得稀稀拉拉的坚持放完。
　　南楼的课补完了。此时俩人都拖着行李回到各自家里，尾恋家里是空的，桌子上有一张纸条：回来后来你干妈家团年。看完就转身进了对门家，南楼已经在桌子上坐好，干爸干妈，老爸老妈都在讨论者要南楼保持成绩，争取考上好的大学之类的话题。尾恋不感兴趣，端了碗走到电视机边一个人看电视。
　　“恋恋明天跟小楼去游乐园玩吗？小楼他爸单位上发了两张门票。”干妈说着递过来两张票给我：“你们去好好玩玩，过两天我们就得出去拜年，你们两兄弟可就没那么多时间玩了。”
　　尾恋把头一歪：“南楼，明天你去不？”
　　“去。”尾恋回头接过票，咧开嘴一笑：“谢谢干妈了。”
　　过年的游乐园非常的热闹，每一种设施面前都排起了长长的队伍。尾恋选择了摩天轮，别问他为什么，他自己也不知道。他只知道自己很想和南楼坐上这象征爱情的东西。尾恋虽然是男生，但在爱情面前谁心里不是那么几个小九九。跳进去了，不头破血流，缺胳膊少腿的谁别想轻易跳出来，非得在里面给我折腾够了。
　　南楼觉得坐这个怪怪的，只是当尾恋依旧是多年前的小孩，扮起了迁就他的大哥哥形象。只是没想到会遇见以前的初中同学。
　　俩人正在排队，突然南楼的肩膀被人拍了一下，回头看是初中的同学：“嗨！是你呢？秦吟，大过年的不回家陪父母在这儿跟同学一起。”
　　“你不也一样吗？”秦吟意识他身旁的尾恋，两个人以前就挺要好的，班上谁都知道秦吟喜欢南楼，就主角一人不知道。当时临近中考，秦吟不想打扰他学下，一直没告白。本来以为他会直接升本校高中，谁知道他去了省一中。这此遇见了他肯定会好好把握机会的。“对了，今晚有一场同学会，你去省一中一直联系不上，班里同学可都挺想你的，今天碰巧赶上了，也算通知到了啊。”
　　“那成，我一定去，待会陪我弟玩够了，我就来。”两拨人先后上了摩天轮，此后尾恋一直没说话。说实话他看出来了，那女的喜欢南楼，同学会一定会逮着机会了，看样子南楼也不讨厌他。
　　“南楼，刚才那是你初中同学，长得不错嘛，挺漂亮的。对人家有想法不？”
　　“你说什么呢？对人家我可是什么想法都没有。”南楼举起三根手指做对天发誓状。尾恋偷偷的笑了。
　　后来听说，那天晚上南楼喝了个烂醉回来，偶尔还带嘀咕某位女同学的名字，还连带着对不起。尾恋自行把两者联系一了一下：秦吟，对不起。我不能答应你。幻想完就笑得开花了，这种客串纯属虚构。
　　寒假很快就结束了，高三的学生只有一周的假，放完照常回学校补课了。当然自己是没办法跟着去照顾煮饺子的，自己还有一大半假期。最后，他们的“同居”生活无形夭折在补课中了。惹得尾恋骂骂咧咧学校上是骗子。南楼回了校，接下来一周都跟着爸妈走访亲戚，到了开学前三天才开始想起来作业一个字都没碰。又得挑灯夜战，剩下的日子注定无眠。
　　明天想起就开学了，放假到现在都还没有找过王明。除了南楼他就这么个兄弟了，不是没人缘，而是这个就这么的特别。能这么说，如果世界上没有南楼，他就不会喜欢男人，而恰巧王明是女的，那就一定会娶他当老婆。这感觉就这么微妙。
　　“王明，出来吃烧烤。”
　　“行，就学校旁边那家好了。”合上手机盖，尾恋披件外套向家里交代了声就开门走了。这城市是一座寂寞冷淡的城市，白天看似人群涌动，拥挤的跟个煮开的粥，沸沸腾腾的。其实仔细看，每个人都低着头只顾自己的事。晚上灯红酒绿，少年们在湿雾的空气中行走，带着希望，带着闯荡而澎湃的心。就显得那么格格不入，不知道怎么的，这个城市在他的眼睛里就那么真实，真实的嘲笑着怀着梦想的孩子。
　　尾恋到的时候，王明早就坐那儿等了。“来了啊，等得够久。”
　　“今天找你出来时叙旧的，不是被你埋汰的。怎么样，在高中怎么样？”
　　“挺好，交了一女朋友。”王明话就卡在这儿了，不是话说不下去了，是不知道该说什么，有些话能问就问，不能要么就烂在心里得了。其实初一年，他就看见尾恋躲在那儿看一男的上车离去，完了还待那儿哭了老半天，在后来就常找他借GAY片。其实他很想问：你小孩变GAY了吧！不是鄙视，是不知道怎么开口问，就只好等他开口说：“你呢？到了省一中怎么样了。还在跟张俊涛那伙人联系？”张俊涛是尾恋初中那会认识的社会上的一群人。后来不知道哪里来的冲劲，悬崖勒马，断了联系。
　　“没有，他们只不过是一插曲。”烤盘上冒着白烟，模糊了两人的视线。有一搭没一搭的聊着，一晃眼就到了十一点，想着过年过节的还是回家算了。
　　开学了，因为南楼最后选择了住校，他也不能一个人租房住而选择了住校，新生很多。最后分配所有住校生硬是单了两个，尾恋和陈宇。陈宇是个富二代，不是因为老爸老妈有钱，他爸妈是早死了的，他有个有钱的大哥，陈宇人很单纯，家里有却从不在尾恋面前显摆，只是习惯有什么好东西都能拿出来跟自己一块分享。别的人这样做你会觉得那还是显摆，变了相的显摆，可搁了陈宇这就显得特真诚，“这东西就放这里了，有需要就用”说完还特傻气的扰扰脑袋，一张娃娃脸，可爱死了。
　　“哥，行了。你先走，这点东西我自己能弄。”跟着陈宇进来的男人转过头，带着温和的笑容说：“陈宇是第一次住校，希望你能够多多照顾他。”
　　尾恋想，我还是头一次住校了哪有闲工夫帮你的忙啊。单一抬头，两个人都呆住了：“尾恋。”
　　“陈昊。想不到啊，你居然是陈宇的大哥。得，D城还不至于就这么点大吧！”尾恋开始感叹道，原来中国如此之小人口到处都是“噌噌噌”往上涨。没准8个人里就有两个人是认识的。
　　“我这也没想到吗。本来上学期是他一个人住的，说是下学期重新分配，和别人换换，跟比人住一寝室。现在你来了俩人就又单上了。”
　　“合着这还能怪我呢？”妈的，都住校一学期了还第一次呢。有那么多第一次？“行啦，帮你照顾你弟，算是赔罪。”
　　“我可是担当不起，还是走套路呗。请你吃顿饭，以示请您高抬贵手，多顾着这家伙。还麦当劳？”尾恋点点头，拉起还愣在那里的陈宇下了楼。
　　吃东西的时候，陈宇终于想到了他该问的问题：“哥，你跟尾恋怎么认识的？“大眼睛扑闪扑闪的，也不知道陈昊那家伙怎么教了个这么单纯可爱的弟弟出来。
　　“我们呀！恩。就是那天晚上……”
　　“CS,那天在外面打CS认识的。”尾恋赶紧转移话题，他可不想让陈宇这单纯小宝宝知道的太多：“陈宇，这寝室就咱们俩人，平时有什么不周到的地方，你可得担待着点。”
　　“恩。”出了麦当劳，陈昊说还有会要开。把小朋友们送到学校就走了。尾恋打算收拾好寝室就去找南楼。
　　尾恋知道南楼学习紧张，自己本来也不想去打扰他的，可这情景不就让他生气嘛。
　　“南楼，我住校了。”一进门就不把自己当外人的人坐在南楼床上。支着下巴看他写习题。
　　“恩。”南楼头也不抬，继续看着他那题。
　　不在意。“南楼，我们出去走走呗。我可是难得找你一回。”南楼点点头，仍坐着不动。
　　又这样，又是这样。初中这样，高中还这样，你就学习。这下又得半年不用理我，我他妈就改让你高兴招招手，不高兴挥挥手吗？我他妈真欠：“南楼，**咋不去死呢。”吼完就破门而出了。
　　南楼终于抬起头来，木然的看着门的方向。寝室里其他人都没敢吱声。再抬起目光，低下头。做着数学习题。
　　之后尾恋没再搭理过南楼，回家碰巧坐同一车了，他换票。在食堂里遇见了，装不认识。一切好像越演越劣了。他俩现在就像陌生人，每次都戏剧性的像是在演出。久而久之，南楼也习惯了，遇见了装没看见，反正他不想再理自己了。渐渐的，变得两人在玩互相躲避的游戏，彼此玩的乐此不疲。

　　第五章 这就是距离吧

　　夏，越来越热，成绩出来了，挺好。只是到现在都没跟尾恋说起考到C城，一个离家足足二天车程距离的地方。或许从某一观点来说是他不想说不想告诉尾恋，一个人悄悄的走，更严重的说法是，想要从他的世界里消失。
　　还记得上次和尾恋去游乐园里遇见了秦吟，尾恋一看她生气的模样和他告诉秦吟自己喜欢尾恋时秦吟的模样。喝醉的他脑袋里装的全是那破小孩生气的脸，下面就有了反应，手就那么不自觉的套弄了起来。完事后陷在秦吟的话里，罪恶感像蛇一样攀附着他，最后绝望般的窒息。
　　这样下去，你会毁了他的。
　　说的可不就是吗？自己变成这样了，难不成还带人垫背的不成？垫背的可是小破孩，他可舍不得。想想啊！自己啥时候瞧上他的就说不定了，兴许是他白白软软的时候就瞧上了吧！小学刚毕业就明白喜欢男的，喜欢小破孩，就讨厌有男孩子接近他，女孩子也不行，可他那时候装女装也没女孩子接近他。初中吧，特害怕他会丢弃自己不愿意跟自己一个学校，害怕离他很远，不停的怂恿着他考市一中，上了高中更是一样。占有欲跟着年龄疯涨了起来。从不希望被丢弃到不想他离开，现在是，想占有他，拥有他。想把他压在身下，在身体里沸腾，想冲破障碍，想叫嚣，想用尽全部的力气抱紧。想一辈子与他纠缠不清，就这样，想一辈子。
　　可秦吟的一句话把他所有的激情就“啪”的一下，踩灭了，连点火星子都不剩。就剩那些灰烬在那里飘啊飘，最终也给风吹没了。远离他，至少等这感情消停一阵子，等在大学里找到女朋友了，他也许就死心了。走吧！这次，他提前一周去学校报到了。
　　知道南楼一声不吭的离开时三天后的事了。从干妈口中得知，提前一周去了学校。三年前不说，如今也不会说。南楼**算个啥？凭什么要本少爷为你笑为你哭的，你去死吧，去死吧，去死吧，去死吧……
　　所有怨恨都发泄在夏季闷热的背后，大雨后，又随着气温渐渐聚集，窝在心底。滚烫滚烫的。
　　C城是吧。尾恋将所有的热情和恨意全都用在了学习上。上学，吃饭，习题，睡觉。每天都围在这样的生活里打转。大学的南楼不在每周回来也在没有人可以在每周末回来给他解释，没有周末可以让他们再拾起过往的回忆，慢慢细数。
　　高二的冬天特别冷，没有雪，也没有雨。可天气就是纯粹的冷，冷到骨子里再从骨子里透出来，阴阴的，是阳光都照不到的蒙蒙的灰色地带。
　　这样的天气，尾恋一点都不想离开屋子里，更加不想离开温暖的棉被，窝在里面做习题，复习，上网。一直呆到三十晚上。
　　“小恋，今年过年还是去你干妈家，呃……小楼也回来了，你们挺久没见了吧！”她看出他们之间的不对劲，可是年轻人嘛，再说俩人从小就好的。
　　“妈，我就不去了。去年我也不是没去吗？再说我要学习了，你给干妈带句话。说干儿子祝她身体健康，幸福美满就行了。”闷闷的埋着头，回来就回来呗，**又不是二大爷，我还赶着见您一面不成。可笑。
　　“去嘛，去嘛。去年都没去的。”尾恋妈妈扯住被子一角，使劲的晃荡：“你南楼哥今年可带女朋友回来了，当弟弟怎么的也帮着鉴定鉴定。”被子里的人忽然不动弹了，空气停止了，深深吸一口气，伸出微笑的脑袋：去也得让起来吧。”
　　南楼以为今年尾恋也不会来，没有做遇见的心理准备。可这算什么事啊？尾恋坐在自己的对面，一直盯着身旁的女孩―夏茗看。眼神里看不出包含了什么，也许是很多，却还是很清澈，男孩子进入高中，身子飞快的拉长。记得上次看见还跟小学生毕业不久没两样，现在比自己矮不了多少了吧！本来就精致的脸现在显得成熟了些，不那么小女孩了。还是自己喜欢的那张脸，还是自己喜欢的那个人。多了点长大的味道。
　　“哥。这就是我嫂子吧，嘿嘿！不错，是个美女，弟这关你就过了。”说完还特二皮脸的对着女孩笑笑。
　　“臭小子，什么叫过你这关，小楼那是在找老婆不是在给你找嫂子。”呵呵。老婆呢。糖炒糊了苦涩苦涩的。
　　“恩。没差没差。她叫夏茗。”南楼呆滞的做完介绍。哥，尾恋居然叫他哥。十九年来都不曾听到这个字，现在却是这样的情况下。本来叫他哥挺正常的，可不知就为什么，南楼觉得这一声“哥”把他对他的异样感情彻底打得粉碎，这摊烂泥没有阳光就干不了，干不了就没办法再凝聚在一起了。
　　这顿饭吃得不冷不热的，他们大多数都问这关于夏茗的问题。干妈更是欢喜，欢喜到好像明天就能抱孙子一样。尾恋觉得自己像掉进了二次空间，什么知觉都没了。他能给的，她能给。她能给的呢？想到这里，尾恋就笑了。很讽刺。
　　缺了一角的心，就算拿血去补都不行，质地不一样，怎么缝缝合合都有个碗大的疤。
　　夏季再热再燥，总有那么几天是雷打不动的下雨天。高考，就算不下天然雨政府也会人工降雨的。瞧国家多爱花朵呀，被阳光晒焉了，关键那几天也得滋润滋润。
　　考完最后一场，骗家里说吃散伙饭可能不回来了。尾恋去了一个当做十八岁生日礼物的地方――GAY吧。“红”是他上网时遇见一个志同道合的人介绍的。他本来不怎么想涉及这个圈子的，想象团年的饭桌上，就觉得没那个必要，只是时间的问题。
　　进“红”的一瞬间，就有一种想逃离的感觉。嘈杂的音乐，糜烂扭动的身子，暧昧的气息。一切都让尾恋觉得吃力。但他还是站直了身子，带着释然的笑容坐到了吧台上。“呃，给我一杯酒，不要太烈就好。”
　　酒保抬起头看见的是一张干净青涩的脸，生疏的模样让他立刻明白：这是刚进圈的。少年身上干净的气息让他忍不住：“你不该来这里，这里的男人都是豺狼虎豹。”
　　尾恋淡淡笑着说：“也许是吧。”
　　酒保愣了，但还是敬业的端上了酒：“新品种，叫‘雏’，听温和的。”一听名字尾恋就笑出了声。
　　尾恋本来就长着一张招祸的脸，他的笑吸引了不少人。有点人耐不住性子走了过来：“一个人呢？刚进圈的？”男人长得倒是斯文，发光的眼神里是势在必得的。看见这样的眼光，尾恋开始犹豫了，甚至害怕的退了退。男人也不当回事，初进圈的，能理解：“我挺喜欢你的，你是不是没成年呢？”男人不喜欢碰未成年的。
　　“成了。”
　　“那今天去我哪儿不？”男人直接的邀请让尾恋的头立刻炸开了。怎么办，怎么办？虽然一开始做好赴汤蹈火的准备，但此刻还是没底的。顿时没了气力，希望有谁像英雄解救解救他。
　　“哎，我早看上他了，让他在这等我。兄弟可不能跟我抢呢。”一只手臂搭上肩膀，不用想。这熟悉的的声音，能在这地遇见的人就只有一个――陈昊。
　　“昊哥？”男人发出吃惊的声音：“哪能跟您抢啊，这可是您昊哥的地界不是。”男人讪笑，寒暄了几句找了个理由就离开了。
　　陈昊把人带进休息室，一脸正经得跟个太后似的坐在那儿：“说说吧！”
　　隔绝了外面，所有不安因子都平息了，松了口气：“没什么，就是来玩呗！”
　　“当初你可没跟我说你是，当初怎么拒绝我来着？”
　　“刚才谢谢你了。”
　　“我坐那儿看你进来的，开始以为认错人了，后来看清真是你小子。”
　　“所以就坐那儿看好戏，怎么不一开场就救我呢？”尾恋有点生气了，一拳扑过去就被逮个正着，正反抗来着。温热的唇就贴了上来，他被吻了，不怎么讨厌，温顺的闭上眼睛就往沙发上陷下去了。真的，不能回头了。
　　完事后，陈昊神清气爽的拥着尾恋睡了，看着月光下的这**的一幕，油然而生的念头：逃离，离开这个让人感到窒息荒唐的城市。
　　“嘶，怎么你跟没事一样。”陈昊斜靠在沙发边，歪歪的衬着脑袋看着尾恋。
　　尾恋自然的捡起地上的衣服往身上套：“不然我还要说‘大人，谢谢您的恩宠’？”
　　“没，我是想问……”
　　“有话不说还不如放屁。”
　　“你，疼吗？”
　　“陈昊，你说话还不如放屁。”开门就气冲冲的回了家，刚好就在楼下遇见回家的南楼。
　　南楼其实很想开口，想问问他。你过得好吗？现在他不知道该怎么形容他们俩。没什么矛盾吧，让两人开口还是有点尴尬。想说点什么，又想起了秦吟的话。问候的语言戛然而止。或许他根本不是怕什么毁了他，而是不敢直视他的眼光，那种清澈眼神会让他觉得自己很脏。他最不能承受的，便是尾恋看怪物般的眼神。害怕，轻蔑，不要靠近我。
　　他没想到刚好遇上南楼，看着他欲言又止的样子，就想开口打破这压抑的气氛：“咦，我嫂子呢？”呸，真想抽自己一耳刮子。他还是欠，没事找块石头给自己磨磨心，打算练成金刚石来着。
　　南楼明显的发颤了，调整好呼吸后想让自己看着没什么：“小茗啊，她留那边打工体验生活。”
　　“呵呵。你可真放心，那么一大美女放那儿不揪心才怪。准备什么时候给咱妈抱个孙子乐乐？”其实是想问问什么时候结婚，可怕问得太直接，自己心会疼。
　　“不知道，大概快了吧，或者就等毕业。”其实一辈子都不会结婚了。
　　“哦。呵呵！”果然自己就是自虐狂。死命的挣扎，最后“嘎嘣”一声，用力过猛，满地碎玻璃

　　第六章 这个城市很陌生

　　美名其曰，来C城学夏茗体验生活。到了这地儿才知道，一个人拖着行李箱走在陌生城市多凄凉啊。还幸亏家里给我打点好了，找了一房子，不然非得露宿街头不可，想必不过几日就可以回家发扬“山顶洞人”的传说了。到了租的地方，还不错，就一小单间，什么都有。收拾好东西后打算先到处逛逛，熟悉一下环境，明天上街找工作去。
　　别说，家里找这一房子还真好。挨着市中心，左边一条街全是买衣服的，右边一条街全是吃的，往前走是以商场，房子后面还有一农贸市场。走着走着向右一拐，一条隐于大市中的小巷，人群涌动，像是分配好了的。一些男人女人只往左边走，右边呢，有的只有女人，有的只有男人。不用想，找对地儿了，右边那一遛排全是GAY吧。
　　震耳欲聋的音乐，男人们只是穿梭在欲望中的蛇，找到合适的就紧紧缠在一起，发泄生活的压力，激情。更多的只是单纯的肉体。记得走的那天清晨，陈昊这么说了一句：进来了，就别想着感情用事，那太虚。此刻冷静的站在这里，冷静的更能认识到了，男人们可以钓上了这个，就还能相继找上另一个，开口就来：3P的，玩不？很想骂咧，但又堵在喉头，不知道用什么形容词组成他的无奈。最后总结一下：靠。
　　这么的想着想着，那个人在心里似乎就慢慢淡化了。
　　尾恋想，让今天跟过去告个别。
　　肉欲，城市颓烂的灯雾照在单间里白色床单上，交缠的肉体，沉闷的喘息，快感的冲刺。抚摸，嘶叫，呐喊。身下男孩紧紧的抱着他，用力的迎合。夜沉浸在暧昧中。”
　　“还不错嘛，下次再来‘剑’找我好了。”男孩在尾恋脸上轻轻一吻，欢快的哼着曲子走了。
　　不动，保持着刚醒的姿势一直没变，告诫自己那么多次的结果是：现在还是盘旋着，甘心吗？甘心吗？仅仅为了一个根本不知道我爱他的男人。真的只是因为他吗？说不定自己天生就是个GAY，不过恰巧出现的人是他罢了。闹钟走向十二点，发出“咔”的一声。起床收拾好出去找事做。
　　超市推销员，麦当劳，各种卖服装的大小店。最后他选择走进了麦当劳。尾恋很喜欢麦当劳里笑声的轻松氛围。
　　“你好，我是来应聘的。”接待的是一个很可爱的女孩子，看模样跟他差不多大，高中毕业生。尾恋立马展开招牌微笑，女孩子的脸颊立即就红了。
　　“李屿，有人来应聘。”女孩叫来了一个男人，二十出头，干净的工作服，笑容很温暖，经典款阳光大男孩。
　　“你好，我叫尾恋。是来这里应聘的，希望贵店能给我这个工作的机会。”尾恋在纸上写下名字，然后友好的伸出手。
　　李屿不说话，盯着尾恋看了半天：“明天早上八点半带上身份证复印件来上班。”
　　“呃……就这样？那谢谢你了。”尾恋放下手。
　　午后的阳光似乎让自己对着所谓未来充满了希望。
　　每天都上班，回家，偶尔泡吧，偶尔一夜情。有时候他还是会想起酒保的话：这些男人都是豺狼。豺狼只需求猎物，需求追赶猎物时的快乐，从不会安定。那么自己呢？自己会变成他们那样的吗？会变成豺狼还是找个安定的人过安稳的日子？陌生的城市让他生活得如鱼得水，没有什么可以束缚。他想，如果不是再次遇见陈昊，他会忘了时间一直留在这个城市当一个每天笑吟吟的麦当劳哥哥。
　　“欢迎观临麦当劳。”尾恋带上职业性笑容迎接客人。
　　陈昊直接走到尾恋面前：“鳕鱼堡和可乐。”
　　“请稍等。”尾恋扬起脑袋看见不怀好意微笑的陈昊。处于良好的职业道德，收起了不满和惊愕，为陈昊端来了餐点。陈昊也没有故意作怪为难，倒是安静的坐在窗边一边注视着玻璃上的影子一边啃着汉堡。尾恋今天下早班，八点就下班了。知道陈昊在守株待兔，也知道自己跑不掉。“走吧！”其实他没有那么讨厌陈昊，只是无法承受那边城市沉重的压力和浑浊的空气。但在陌生城市遇见认识的人总是让人感受莫名的舒心。
　　带着陈昊直接去了他的住处，陈昊在关上门的那一刹那，拉过尾恋抵在墙上热切的拥吻。对，是拥吻，尾恋已经不会抵抗，安然的接受并且带点故意意味的勾引着的回吻。一切都很顺其自然，在陈昊的身上喘息，缠绵在男人炙热的温暖里。在登上云端时，陈昊咬着他的耳朵：“一走了之。本来还对你带着抱歉，现在你可以不这么让我觉得了。”
　　尾恋自然明白他说的是什么，只是木然的回话：“还好吧！”
　　陈昊揽着他的腰：“说说吧，为什么？难道还是因为那个人？”
　　皱眉：“那个人？哪个人？不就打工赚钱呗。试问，娘子还有什么课呀审问？”尾恋左顾而言他。陈昊也不再逼问，只是看着他，深深的叹气。
　　“官人，人家，人家人都是你的了，哪有什么审问之说。”大手一捞，在脸上“吧唧”一口。“尾恋，咱人是你的，心也是你的了，怎么也算你的男朋友了吧。”
　　尾恋瞧不出他的眼睛透着什么，但很喜欢他带给自己的感觉。“是不是要本官人负责啊！看姑娘细皮嫩肉，长得也水灵，大老爷我就收了。”
　　“你当是收妖啊！”陈昊扑棱着脑袋，心想这小家伙什么时候才可以真的是自己的。
　　想着还有一周就开学了，干脆结了工资准备着开学。陈昊让他一直租房子，他听了想也没想就拒绝了。不好说什么，只是说老妈那里不好交代。其实两人心里都明白，或许就不该开始，却又享受对方带来的快乐。
　　生活渐渐进入正轨，尾恋说不出这是什么感觉。住校了，不用天天见着陈昊，他有他的生活，他的事业。没有更多的时间可以像以往那样，他感到很轻松，自由。他更乐于游走在精神上的恋爱，他很明白，陈昊真的要什么，可他给不了。
　　或许，这样的对待陈昊，是我的本能，是我对他的依赖，对他的愧疚。可是我能做的，我能给的，只有肉欲。
　　大学的学生公寓要比中学好很多，一个房间房间只住四个人。不知道为什么，尾恋总是会落单，总会被当成剩下的人被分到别的寝室凑人数。一早就听说412只有他和另一个男生住，可当打开门的时候，看见王明熟悉的身影时，他站在门口立着，一直到手受不了时，姓李“嘭”的一声落地惹得王明回头。对方到没有他这么惊讶，只是淡然一笑，走过来自然的拿起掉在地上的行李。说：“咋俩兄弟挺久没见了吧！快收拾收拾出去喝酒去。”
　　尾恋不得不感叹缘分的奇妙啊。收拾完后俩人搭车来到市中心吃自助烧烤，他俩不论到哪儿，只要是俩人单独在一起就只吃烧烤。看着菜上桌了，才感受这是南方，身边虽然坐着王明。
　　好像挺久不想你了，身边坐着熟悉的人，总是轻易想起那些熟悉的事。

　　第七章 为爱，都太自卑了

　　桌子上，两个人都没怎么说话，到最后喝得都有些晕晕乎乎了。脑海里一张张脸像走马灯似的转来转去，晃得头疼，王明无奈的扶着他，听着他胡言乱语地回了寝室。
　　“嘿，以前怎么没发觉你小子酒品这么差。”又闹又跳的。尾恋晃晃魅力的手，靠在王明肩膀上，一边呼着酒气说：“来，给我香个。”一直重复重复，到最后竟变成了：南楼，我真喜欢你，让我亲下。
　　第二天起床，尾恋头疼得不行，一大早还被王明吓到了。
　　“大爷，醒了啊。来给明儿香一个。”听见这句话尾恋当场就傻了，昨天醉酒不会都乱说了什么吧。脑袋里悠悠的转了一圈，做完的记忆回来得差不多了，“得瑟”了一下。冷静地抬起头，无谓的笑了一下：“你现在什么都知道了。”
　　“咋俩还同学的时候就知道了。只是一直没敢确定，这种事当事人不承认我也不好乱猜啊。”王明没好气的将牛奶面包扔给他：“赶快吃吧，吃了会好受点。看你昨晚醉的，吐了我一身。”
　　“我以为……”话还没说完就被暴力了一下。
　　“你当我这兄弟是假的啊！刚开始感觉到的时候这心里是有点怎么着。不过后来就想通了，这跟你人没关系，不妨碍咱们做兄弟。”王明往嘴里塞面包，回头问了句：“那这么多年了，南楼知道不？”
　　“这种事能说就能说的吗？这种事一旦被拆穿，什么都没了。”推开王明，笑着说：“放心吧，这里早练成金刚石的了。”说着指指胸口。
　　王明低着头，闷闷的说了句：“开口闭口就是这种事这种事，这事有那么让你感到难堪吗？”
　　“是不想就害了他。”尾恋怔怔的望着天，自己跟王明还真是缘分。这么走着走着就又到一块了。他选择这所学校，离家远，离他更远。也许彼此就这么着的过着各自的生活，然后结婚，或许下次见面就该在婚宴上了吧！不由得自我嘲讽了一下。
　　“还想什么，赶紧的起床。今天可是开学第一天。”他之所以建议让他找南楼谈谈，是因为没准人家也看上他了。王明可不止跟尾恋初中认识的，记得他还暗恋过小时候穿女装的他，只是从来没有说过话，尾恋根本没睁眼瞧过他，所以没什么印象罢了。可那个时候的南楼对他的那份心思，明眼人都看出来了，可就这两个家伙什么都瞧不出。迟钝，外人看着都着急。
　　两个人不是一个专业的，这就更加不禁让人感叹起缘分的造化了。
　　王明发现尾恋自从上次醉酒后，有一些改变了，试图想要接受女孩子。小伙子长得好看，追的人自然就不少，以往是不能，现在似乎真是死心了。虽然尾恋什么都没说，但王明心里明白。有些人，从来都不要刨根问底。
　　南楼一个人在学校里，记起上次找夏茗的帮忙。其实夏茗是喜欢他的，他就顺水推舟的接受，顺便小小的利用了一下。
　　夏茗是一个精明的女孩子，知道什么该问，什么在什么时候才能问。这样的女孩怎么会不知道南楼的目的呢，只不过不伤大雅，不如帮个忙，送个人情。
　　“南楼，还是算了吧。咱俩不合适做情侣，哥们似乎更好一点。”回去后的那天下了大雪，树上全是银光闪闪的，很是好看。就像是衬着夏茗此刻发光的眼睛。
　　南楼挺诧异的，开始省视起自己来，是他对她不够好吗？对她发了脾气还是怎么着了。南楼也不想问为什么，因为找不到理由，这样分开似乎对自己更好。
　　夏茗像是看出了他的迷惑，故意带着恶心的语气说：“以前就没看出自己的男朋友是个双呢？”
　　南楼的眼神一下子就崩塌了。但他还是平静的抬头说：“是啊。”最后只是笑笑，因为他想到自己爱他的那颗心。还使劲的蹦Q着。
　　随后便听见夏茗笑得止不住了，一把揽过南楼的肩：“所以啊，陪你喝喝酒好了。”
　　那天南楼喝的酩酊大醉，一直向夏茗说他有多么喜欢他呀！他说：“夏茗，为什么连你都看出来了，他却什么都不知道。”
　　“为什么，我问起的时候你回答的一点不犹豫。有没有想过，这样的回答他。自卑吗？这样的感情。所以不敢说，不敢问，只是希望被他发现。只寄于这一个希望，有没有想过，或许他现在也这样。”
　　你有没有想过，有没有想过他也是如此的困惑，或许比你更加迷茫。需要你，只需要你指明方向，只需要你踏出那么一小步。
　　你们为爱，都太自卑了。
　　后来夏茗告诉他，其实你也可以不那么着急不那么在意，当初跟你在一起，只是觉得你人不错，可以发展的这种喜欢。
　　这句话像把刀，切断了拴着大石头的绳子，“咚”的落地，全身舒畅。
　　“南楼，你怎么不告诉他。缩头乌龟。”
　　“怎么说，这样的感情不就是变质腐坏的东西吗？你有见过变质的东西还能吃？”
　　“臭豆腐，酸奶呀！”
　　“人家那是发酵，没得比。不是一个性质。”
　　“你不试过怎么知道是发臭还是发酵。”
　　大学这样过着，直至第二年毕业，他与夏茗都来到了C城工作。那时的他还不知道尾恋也在这里。
　　尾恋背着陈昊处了几个女生，一开始感觉还不错，不说有爱。至少不是讨厌的，但是都只限于牵牵小手，拥抱一下。每当花前月下，浓情蜜意的时候，望着女孩子深邃的眼神时，嘴皮贴上去的时候，就有一股子翻腾的感觉了。说实话，真不是恶心，只是亲着亲着就觉着味不对。
　　况且还是背着陈昊做的事。陈昊为了公司的事情很久没来找过他了。多久了，一个月，两个月？好像没那么久，感觉却是过了好久。久得像是身边从来没有出现这个人，但身边又有他来过的痕迹。这种感觉倒是扯平了他背着陈昊偷人的罪恶感，谁让他对自己不管不问呢。大家就这么扯平了吧。
　　“尾恋，你不是要找事做吗？这周六有一兼职，去吗？”张亦递过来一张表，这段时间和女生处得不行，陈昊又不来找他。就想找点事做，利索的填好表递给张亦。
　　“谢谢了啊！”
　　“没事，你记得周六晚上到泰华大酒店。七点的时候有一个聚会，应该是商业聚会，去的都是些企业家。你去了就是做做服务员，只要聚会结束你就可以下班了。工资按小时算，一小时一百块，不错吧！要不是周六有课怎么也不把机会给你。”
　　泰华酒店离得远，过去得坐两个小时的车。所以到的时候都是6:50了。在领班的唠叨下换上制服，举着托盘就穿梭在人群里了。工作内容简单，端着酒水走到需要的人面前，为客人指指路。
　　尾恋向一位女士微笑鞠躬，然后转向下一位需要的客人。当砖头的时候看见了多月没见的陈昊，身边站着一位穿着露背朱红长裙的女子，很大方，很漂亮。女子对上他的眼神，朝他招招手，叫他过去。直到走到陈昊身边他才认出他来，有些惊讶。但很快就换上了商人的精明的眼神。女子拿走托盘上的香槟，尾恋微笑离开补上饮品。真个过程就像两个人不认识一样。
　　晚会进行到高潮，一位白发的老人拿着话筒站在台上宣布：“今天有一个好消息要宣布给大家。我的孙女蕾蕾要和亚洋集团的陈昊在今天订婚。”
　　还以为，那只是他参加晚会找来的女伴。原来是未婚妻啊！尾恋不伤心，只是有点失望。
　　领班说，接下来没他们的事了，结了工资就回去了寝室。
　　第二天，陈昊的短信和电话铺天盖地的来。77个电话，27条短信。手机忘了充电。觉得陈昊肯定都要爆炸了，就打了回去：“喂……”
　　“尾恋，你听我说。我公司出了点事，得靠蕾蕾她家里的帮忙，刚好她喜欢我。你知道的，公司对我很重要。喂，你在听吗？”陈昊没听见反应，以为被挂了。
　　“听着呢。”懒懒的打了呵欠：“陈昊，事情我明白了。没关系的公司重要，我没事，真的。但是我们也不能这么下去了。你有你的事业，你的前途。你不是一般老百姓，你是公司大老板。不是我们一个学生或者一个小职员，被说成同性恋都不会有多大影响，可你不同，因为这个，可能你的公司得不到帮助，可能垮掉。说得有点严重哈、但理儿还是那个理儿。你说是吧。陈昊，再见，我知道你是真心喜欢我的，我知道你说得对，进来了就不该谈感情什么的。但是我想要的，你是知道的。咱们不是路人，还是分道扬镳吧。”

　　第八章 就这么出柜了

　　寒假来了，转眼就剩下这最后一个学期了。四年，一切都沉淀了。两年没回家过年了，两年没有见过他了。心里也不怎么期待了，不害怕不紧张了。这场爱情他没有参与，从来就只有他一个人。四年里，他从一个少年成长成了一个男人，即使世上没有你，我也不会活得那么辛苦，原来没有你，我也不会死。本来不打算留下来，打算回去工作的，可四年里这座城市给了他莫大的勇气，他打算回家干件大事。
　　回家的时候，远远就看见妈妈站在门口守着，看见儿子回来了赶紧上前去：“你这个死孩子，读书跑那么远我就忍了，跑那么远还不知道回来。儿子，想死我了。”说完抱着尾恋哭了起来，心里暖暖的。
　　“妈，您倒是悠着点啊！我可是难得回来。快出不了气了。”回了房间，一种熟悉的感觉就回来了。记得小时候他和南楼打架，抢东西。还有那一次，坐在自己床上说：“我想和你在一个学校读书。”
　　大年三十，打开房间准备吃饭的时候，看见南楼惊愕的眼神：“我还以为今年你也不会回来了。”
　　张张嘴，还是什么没有说出来了。回了回神：“南楼，你小子见不得我回来呢还是怎么着啊！”
　　“没有的事，不是这几年没见你回来吗？我就代替你陪干妈干巴吃顿饭，我爸妈待会也过来。几年没回来了，在外面干嘛？别是交了女朋友不敢带回来看看。”
　　“以为我是你。咦，我嫂子呢？你俩没好啦？”
　　“乌鸦嘴，好着呢。今年她得回家过年，谁跟你一样有家不回的。”
　　“要不，待会吃了饭去外面喝两杯？”
　　吃了饭，尾恋买了啤酒，拉着南楼翻墙到了他们上过的小学。坐在滑梯上聊天。
　　“尾恋，你还记得你小时候一直穿裙子的事吗？”说起来尾恋就觉得胃疼，以前老妈一直以为我是个女孩，名字用“恋”就算了，居然还把他当成女孩子养，要不是上了初中了，他的女装生涯一定到不了头。
　　“南楼，再说这个我宰了你。我一辈子都记得被你同学当成女孩子，被你抢风头。”
　　“知道了，在我面前怎么还像个小孩似的。小心以后找不到女朋友。”
　　“我不会交女朋友的。”尾恋咽下一口啤酒，苦涩的笑着。
　　大年初一一大早，拜访了亲戚们，坐在沙发上累得不行了。尾恋到卫生间里洗把冷水脸，走到父母面前。深吸一口气：“爸妈，待会我要说件事。您俩要不先来颗降压药，我怕您俩受刺激。”
　　“你爸妈身体好着，快说。”
　　“爸妈，下面我要说的事情都是真的，你们不要抱有怀疑。我不求您们能接受，但是我希望不要太过气愤。不管怎么说都是我这个做儿子的错。”说着，找来一根棍子交给妈妈，还跪了下来。以前小时候只要犯错就摆好架势，总会少受点苦。“爸妈，我以后一辈子都不会交女朋友了，我喜欢男人。”
　　话一落音，便一直沉默着。妈妈摇着头直说冰箱里还有汤圆，爸爸只是愣在那里。
　　“爸妈，你们要打就打吧。”从来不动粗，在尾恋记忆里一直温文儒雅的父亲在沉默之后抢过妻子手中的棍子朝着尾恋乱挥乱打：“滚，滚。别回来了，就当没生过你。”妈妈在瞬间反应过来：“儿子你快走吧，别惹你爸生气了。等他气消了再回来。”
　　尾恋在母亲的推攘下离开了，踏出们的时候。害怕了起来，好像这么多年一直一直追逐着他的脚步，忘了这样的对待父母是一种怎样的伤害了。
　　过年了，大街上没有几个人，也没有几家店是开着的。他不能去南楼那里，也不想去王明那里。掏出手机看了看。十二点整了，天上全是烟花，明晃晃的刺眼。越刺眼他就越想哭，觉着自己太不懂事了，连爸都气成这样了。随便找了家网吧在里面玩了一夜，第二天就买了回学校的车票。到了寝室楼下跟塑管大妈解释了几句，说是家里有点什么事，否则假期学校不让住。合着尾恋长得就讨喜，嘴又甜，跟大妈说了几句还拿出学生证证明，也就放他进去了。
　　家里肯定是不会寄钱来了，打了电话给妈，问了爸的情况，给妈解释了一下。好像妈很快就适应了，让他觉得有点适应不了。
　　“尾恋，这段时间就不要回来了，你爸正在气头上。钱妈给你寄过去。等你爸气消了再回来好好认个错，时间长了，总能好接受点。”
　　“妈……”尾恋哽咽着说：“妈，是我对不起你和爸。”
　　“儿子，给妈说实话，真不能再喜欢女孩子了吗？”
　　“妈，我知道我不孝，不能给你们一个孙子。可是，妈我也没办法。对不起，我真的没办法再喜欢女孩子了。我试过，真的不行。”
　　“我就知道，我就知道。在外面好好照顾自己，缺啥的给妈说。”挂了电话还在为妈那句话奇怪，“我就知道”是什么意思？心里百般不是滋味。
　　南楼，你不会明白朝着你奔跑时有多累，脚有多疼。每当筋疲力尽的时候，总想就这样一直跑下去吧，直到不能呼吸，直到不能在挪动脚步。这一次，我的选择是为了我自己。我不后悔。

　　第九章 南楼，追逐真的是一件很累的事

　　大过年的，连顿饺子都没吃到就被赶出来了。在街上晃荡，又走到那家麦当劳里。进门依然看到的是李屿忙碌的身影，依旧干净的笑容，温和的为顾客递外送袋。尾恋望了望店里，比较冷清，连以往的工作人员都换了，来了几个不认识的。见柜台没客人了，上前走到李屿面前。
　　“欢迎观临麦当劳，请问需要点什么？”李屿抬起脸露出招牌笑容，随即愣了一下。
　　“请问店里需要人手吗？”尾恋朝他笑笑。
　　当晚尾恋没有回去，等李屿关了门一起去了他家。李屿是个爱干净的男人，听他说这房子是他父母留给他的，父母在刚上大学时出车祸死亡的。麦当劳也是父亲留下的。现在他经营得很好。房子的装修显得有些陈旧，很显然是父母在世时的装修。这几年都没有动过的痕迹，李屿是个念旧孝顺的人。进门玄关处有两张照片，一张是全家福，另一张是他与另一个男人的照片，男人很英俊，戴着一副无框眼镜，穿着休闲服，脸上挂着幸福的笑容，李屿也很开心，俩人看上去很是亲密。
　　“这位是？”本来问这些显得唐突，但是还是忍不住好奇心。
　　“高中的老师，我男朋友。”男朋友？尾恋吃惊的看着他。“他是我的语文老师，那个时候班主任怀了孩子要临产，让他来代课的。那时我还不喜欢男人。但不知道为什么就这么动了心，甚至甩了已经交往两年的女朋友哦。他叫肖莫，高三的时候认识的，记得那时候是夏天，马上就要高考了。我们在一起不到一年就出柜了，我出柜了。他父母早知道他不幸喜欢女人，但是承诺只要他生个小孩就不管他。”李屿一边做饭一边叙述着这些，好像这些都与他无关，只是在讲一个故事。要这样平静的，得需要多少时间才可以？
　　“那你们现在……”
　　“分手。出柜那天，我爸妈受不了刺激，把我赶了出去。本来我是要去找他的，结果他知道我为他出柜。就跟我说他只是玩玩而已，他怕的就是我这样的人。”李屿的笑声越来越淡，慢慢的将菜端上了桌子。“爸妈知道我去找他了，便来找我，在找我的途中与一辆大卡车撞了，离开了。等我到医院的时候，护士说，他们脸上全是泪水。”
　　“如果给你一个再次遇见他的机会，你会原谅他吗？”
　　“我从来就没恨过他，是我自己的错。”李屿吃着饭：“不要说我了，说说你的吧！大过年都跑这儿来了。”
　　“我和他是打小就认识，依他说我还在我妈肚子里的时候就认识。我们是邻居，我也不知道我什么时候开始爱上的，只知道回过神来已经很深很深了。初中的时候就知道自己不喜欢女的。或许是从小就追随着他的脚步吧，他让我考哪个学校我就考到哪里，初中，高中。其实我成绩很烂的，可以为了这么一句‘我想跟你在一个学校’的时候，连自己都不知道哪里来的劲，一连三个通宵不睡的复习看书。有时候觉得老天爷在开玩笑，居然两次都真让我考上了。他上大一的时候，那年冬天特别冷，他带回来一个女孩子，很漂亮。那一刻，我才发现我们的距离，之间隔了好远好远。你有见过有人能从海的这边游到另一边的吗？”尾恋吞下一口汤：“我们就像这样。追久了真的是会累，高三那年，我终于放松了紧绷的自己。不再追逐他，不再累死累活的为了他努力。然后考到这里，直到现在二十一岁了，长得都不知道爱了多久。现在一切都沉没了。今年过年我还向家里出柜了，是不是很扯淡？”
　　慢慢长夜，吃了饭两人看了会碟，窝在床上各顾各的睡着了。第二天，尾恋自然的在李屿的店里上班，但还是每天回学校。偶尔会到李屿家开开小灶，所以李屿给了把钥匙给他。
　　开学了，还是会经常到麦当劳里去帮忙，今天正带着菜准备去找李屿。却看着玻璃门外挂着“暂停营业。尾恋以为李屿出事了，连忙跑进去。但在走到工作间门口时，听见了里面传来男人粗重的喘息声。这中声音一点都不陌生，听着也不想是被强迫的。尾恋悄悄走到大厅，给自己做了个蓝莓圣代吃。没一会儿，一个男人和气冲冲的李屿从工作间出来，尾恋看了那个男人一眼，是照片上的那个人。男人见到空旷的大厅里坐着一个陌生男人，很诧异。
　　李屿走到尾恋身边，指着男人说：“你走吧，现在回来有用吗？”
　　“小屿，就算毁掉那栋房子和麦当劳也没关系吗？”男人气愤的从尾恋身边拉走李屿，李屿倒是镇定了下来。
　　“回去又有什么用，肖莫，你还不够吗？现在你可以，你想认真了，觉得我是个不错人选就想回来。你走的时候我是怎样的？从前是你在玩我，现在我连玩你都嫌麻烦了。”
　　肖莫的目光在尾恋身上游走，尾恋只给了一个“革命尚未成功，同志仍需努力”的同情眼神，意思就是，我们清白的，你加油！
　　“好，我等你，总有一天你会心甘情愿的回来。”
　　肖莫走了，尾恋也站起来说：“今天就不打扰你了，过几天再来。”
　　是在无聊，又万般不愿意回去学校，只好一个人去了电影院。一场电影半梦半醒的看完了，出来再门口却见到了以为不会见到的人。南楼站在《山楂树之恋》的入场口，本来想上前打招呼，想试试可不可以很自然。脚刚踏上一步，看见夏茗抱着零食回来一起走了进去。
　　直到尾恋毕业，南楼都不知道他们在一个城市已经两年，也不知道尾恋发生了什么。尾恋毕业也不敢回家，站在门口一直犹豫着要不要进去。最后还是掉头走了，在附近找了房子，在N城找了工作，一家不错的公司。第一天认识新同事，大家拉出去疯狂了一晚。晚上回去后给家里打了电话，告诉妈自己现在回来了，暂时不回家。妈告诉他，自从他走后，爸生了一场大病，现在已经没事了。
　　尾恋听见没事了，心里也好过了点，笑笑说：没事的妈，爸是个传统的人呢嘛，当年娶了你已经是挑战了，慢慢来。只要爸跟你没事就好了。然后就听见电话里一阵狠窝心的唠叨声。
　　在公司一待就是两年，两年里。尾恋悄悄往家里账户里打过钱，但还是一直没敢回家。这段时间里，身边的人换了不少，但没有一个人能有让他安定的感觉。有一个警察曾经在床上对他说过，你跟我过。但尾恋摇摇头，多久，一年还是一辈子？警察不再说话了。这么两年里也没见过南楼，只是偶尔在电话里听到有关他的消息。听说干妈让他相亲他不干。干妈由苦口婆心地说，你都二十五了，带了个女孩子回来也好啊。南楼也只是点头，事却一拖已是半年。现在尾恋才知道他和夏茗原来是分手了，他应该还很爱她，爱得这么久都忘不了。
　　两年里，尾恋将心都放在工作上了，所以很得上司青睐。这一次有一个区C城出差的机会，是签一个大案子。上司把这个锻炼的机会给了他。出差时间是一个星期，尾恋不怎么想去，因为知道他还在那里，但又不想失去机会。
　　到了C城，尾恋先去了学校看了看，再去李屿那里走了一趟。李屿和肖莫在一起了，不知道肖莫用了什么方法挽回了李屿，两个人现在的甜蜜劲真能腻死他。最后去看了很久没联系的王明，他在这里买了房子，意思是不回去了。王明快要结婚了，新娘是我系的一个系花，黎芯，于2011年2月14日结婚。血红的请柬让王明的笑脸上更加红润。仿佛可以预见两人以后平淡如水，很幸福的生活。
　　第二天，尾恋去见了对方公司代表，居然是夏茗。尾恋先是愣了一下，随后记起他们已经分手了。工作交涉好后，夏茗提议请尾恋吃饭，尾恋没有拒绝。夏茗问他吃什么，尾恋说随便。于是去了学校附近的夜市。
　　“尾恋，没想到你是对方公司代表。”夏茗吃着小吃一边笑着说。
　　“是啊，我也没有想到。真巧。”
　　“今天本来是南楼来的，但是他临时有事所以今天是我来的。”吃了一会儿，尾恋收到短信：你干妈生病住院了，要不你回来看看？
　　“我知道你想问问我们是不是分手了，对吗？我告诉你吧，我跟他压根就没在一起过，他不喜欢我，我也不喜欢他。从始至终，我们就只是朋友。”
　　尾恋张了张嘴，最后仍是没说话。
　　“刚刚是有人通知你阿姨病了是吗？南楼回去就是因为这个原因。”
　　“是吗？那他现在好吗？”
　　“不太好，纠结死了一个人。喜欢人家又开不了口，说不定那个人也喜欢他来着。”
　　是吗？那不是很好吗?情投意合，只是时间问题罢了。
　　尾恋回到酒店，给公司打了电话，说明了情况。公司看在他做成了这个大案子，就同意他休年假。

　　第十章 我们都在长长的线上打个死结

　　到了医院，一直守在门外不敢进去，一是怕见到爸，二是怕见到他。怕见到他难过的表情。直到晚上大家分别离开后只剩下南楼守着，尾恋才推开门进去。
　　干妈躺在病床上，刚吃了药睡着了。南楼靠在椅子上打盹，尾恋轻手轻脚的把毛毯盖在他身上，还是弄醒了他。他看起来很憔悴，不知道是发生了什么事情，连妈妈都不知道。
　　“你怎么来了？”南楼受惊似的站的笔直，连毛毯掉了都来不及捡。尾恋看了看他的逖，不由得轻笑起来：“很久没见了啊！”
　　“是啊，我们很久没见了。咱们出去说吧，别吵着干妈休息。”南楼留了张纸条，省得醒了找不到人会着急。
　　两个人走得不远，就在楼下院子里走走。“你现在毕业了，在哪儿呢？又是几年不回来。这两年是怎么了，干妈老不让我在家提起你，也很少听他们听到你的消息。”像是没了力气的颓败的语气：“就好像，你消失了。”
　　原来爸还在生气，再等会儿，再等会儿：“哪都没去，只不过在一个小城市里呆着，选择了自己喜欢做的事情。”
　　“哦。这样啊。”
　　“你呢？毕业好几年了，没听你说过工作的事儿呢。”
　　“毕业去了C城，夏茗跟我在一起。”
　　“哦。”尾恋抬头看了看天，觉着吧。星星都能那么耀眼，以后我要怎么面对我的太阳，眼睛要还是不要了。“夏茗都跟我说了，你们分了？为什么啊？”
　　南楼显得有些慌张，他害怕夏茗还说了什么，但又没听尾恋说下去：“没有，她跟我闹脾气给你乱说的。”
　　“哦。”尾恋感到自己的心有些让人抓不到的荒凉。他抓紧了自己的衣服，十月的深秋，开始有些发凉。“很晚了，我明天一早要回公司。帮我给干妈问好，再见。”
　　南楼对着那人的背影苦笑，这次回来，他向家里人摊牌了，说自己喜欢男人。所以妈才会气病倒进了医院。爸只是默默的一直抽着烟。最后问了一句，那人是谁。不能说是谁，只是说了很久以前就发现了自己的性取向是不正常的，就老琢磨着怎么坦白比较好。吸了一大口烟，爸缓缓吐出来说，等你妈好了，找个人安定下来，别再让她操心了。我很难相信他居然那么轻易的就这么接受了，突然发现，或许他们一直都知道，可能比自己都知道得早。记得以前忘了锁日记，回来的时候即使痕迹很小，也知道被翻看过了。
　　这一年又下雪了，下得很大。很快就铺满了地。尾恋辞了职，回家后一直跪在门口，一直一直对着父亲道歉。干妈和干爸出来劝过几次，说儿孙自有儿孙福，就让他们去吧！一直到深夜，爸终于让妈打开了门，让他进去了。尾恋洗了澡出来时看见爸坐在沙发上，看见尾恋出来拍了拍身旁的沙发，叫他过去。
　　“尾恋，爸老了，剩下的日子和你妈还得靠着你。你长大了，有些事不再需要我们帮你下决定。做父母，无非是希望自己的孩子幸福快乐，不管你最后要干什么，要和谁在一起，你都要记得为你现在所说的每句话，做的每个决定负责。不可以后悔，也后不了悔。原谅爸这几年来一直让你回不来家。尾恋，爸和妈都希望你能早点安定下来。”
　　尾恋看着渐渐苍老的父亲，往日父亲温和的面庞渐渐的换上了这张被岁月侵蚀折磨后的脸。“爸，我知道了，对不起，谢谢您跟妈。”

　　尾声

　　N城里有一处老城区，老城区里有一条大街，大街的对面有一条两旁长满了梧桐树的小巷，梧桐树长得很茂盛，把天空遮得密密麻麻的，星星点点的光透过枝桠照射在柏油马路上，形成好看的光斑。
　　一个穿着一中校服的学生，在走在梧桐树街道转角的地方推开了一扇玻璃门，走到落地窗边坐下。听同学说这里的茶很好喝，这里的老板很好看。
　　“一杯抹茶。”女生抬头看了看黑板：今日特推：森林。
　　长得好看的男老板端出一杯绿得沁凉的抹茶放在少女的桌上：“请慢用。”
　　女生瞪着张大的双眼，同学说得真没错，真的好漂亮。中性的长相分不清到底是男的还是女的，声音轻轻的，嘴角噙着笑笑，很温暖的男人：“老板，为什么这家店叫《砂》？跟店一点关系都没有啊。”
　　尾恋单手撑着桌面：“因为不管放开或是握紧，都是留不住的。”
　　“可以用瓶子装起来呀！”女生天真的眨眨眼睛。
　　也许吧。
　　尾恋自从辞了职就搬了回去，在旧城区开了这样一家店。偶尔会有特别的推荐，但主打的还是红茶和绿茶。开店快一年了，时间又这么过了一年，突然手机发来一条短信：
　　今晚圣诞节可能将迎来今冬的第一场大雪，请居民们做好御寒准备。
　　尾恋想去起去年的冬天，那天也下起了大雪，那天他终于走回了家。也记得去年冬天，圣诞节那天，李屿和肖莫去了荷兰登记结婚。不知道，今年他们还会不会回来。
　　至那年看见他，又过了两年了。南楼，我们之间错过的时间不是一天一天计算着的麻烦，所以来点跨越性的，这得算多少年了啊。你现在在哪里呢？是否交了新的女朋友，是否已经开始打算结婚了呢?记得你今年也快三十了，看来，不结都快说不过去了。
　　一个人买了烟花，走到学校里，刚点上烟花就被人从后面抱住了，熟悉的鼻息声点在脖子上。尾恋觉得自己这一刻鼻子很酸，眼睛看东西都是花的。
　　“看你们俩那磨叽样，心烦。南楼，准备好感谢我就成。拜拜。”
　　声音是夏茗的，抱着自己的是南楼。尾恋不敢动，他怕一动，这像白日梦一样的场景就真的成了白日梦。
　　埋在颈子里的嘴动了动，他说：“我回来了。”
　　尾恋颤抖着身体，哽咽着说：“欢迎，回来。”
　　呐，南楼。我不喜欢你喜欢别人，我喜欢你喜欢我。我怕到了最后，我认死不输的，不过是一场玩笑。我很明白，有哪个男的喜欢自己被同性喜欢着，如果你知道了，肯定会嫌我恶心，我还不足够强大到可以无视别人的眼神，特别是你的，我不想再你眼中，是怪物。如果开了口，是不是连朋友都没得做了，是不是我只能这样小心翼翼的维护着我们的关系。我还能不能等到有一天你会回头……
　　1997.02.27
　　喂，南楼，你知道吗？每天学习到大半夜真的好累啊，省重点也真他妈不是人考的。我不知道自己的努力有什么用，可是，不努力就没办法离你更近了。至少那样我就能在很长的时间里，在很小范围你，呼吸着彼此呼吸过的空气。有时候会想，这口气会不会恰巧就是你呼出来的……
　　1999.04.07
　　小时候呢，总是你在我身边打转，我让你干嘛你就干嘛!可是突然有一天你就不见了，我到处找啊找啊。终于让我找到你了的时候你早就不是我的了。我仍然执着的追逐着你，不知疲惫……
　　2002.07.24
　　终于有一天，你说你喜欢别人了，那个时候不是我追不上你了，中间隔了一片海，精疲力尽的我再也没有力气游过那么的宽的海。怎么办？我知道了，不管我跨出多长的步子，都无法走到你的身边。
　　因为，你也再向前走，不断的拉扯着我们之间的距离……
　　2007.12.25
　　南楼，你可知追逐的双腿，是有多累？
　　2009.12.24



