

1、一 离开 ... 
 
 
　　沈秋彦喜欢全青明。这是只有立夏知道的秘密。哥哥有先天性心脏病，已经到达了极限。 
　　全立夏是难过的，毕竟父母三年前由于飞机失事双双遇难，现在哥哥青明又……他一想到世界上只剩下他一个人便觉得孤独可怕。 
　　
　　“我把一切都给你，请帮我照顾立夏！”这是青明说的最后一句话，当时他紧紧抓住秋彦的衣袖，骨结因为过度用力而泛白。秋彦没有回答，只是俯身在青明苍白的脸上印了一吻，“好好休息。”说完就离开了。 
　　
　　其实他们都不知道，当时立夏躲在卫生间，那几句话，以及那无力苍白的吻，他都看得清清楚楚。
　　
　　【哥，这是你离开我的第一天，那个人说你死了，我打了他一巴掌，谁叫他说你的坏话呢！】
　　
　　……
　　
　　【哥，今天是你的生日，我一大早就去帮你买蛋糕了，还亲手做了你爱吃的菜，可是，为什么你还没回来？……立夏会一直等你的……】
　　
　　……
　　
　　【哥，今天是你离开的第一百天，那个人今天住进我们的房子，我想把他赶出去，可是还多人拉着我，我没办法……哥哥不要怪我，我一定会想办法把他赶出去的！】
　　
　　……
　　
　　【哥，你已经离开立夏一年了，都不来看看我……那个人每天都来看我，不过我都没理他……我很想你啊哥，你知道吗？你一定不知道，不然你不回不来看我的……】
　　
　　……
　　
　　我看着日记本上的每一页，厚厚的本子上是慢慢的思念。哥哥，立夏很想你，你却一直不来看立夏，所以，立夏决定讨厌你！
　　
　　双双手开始撕扯，纸张破碎的掉落了一地。
　　
　　去死！去死！都给我去死！！！
　　
　　“立夏！你在做什么！！！”秋彦照例傍晚来到立夏房里，以往立夏一般静静站在落地窗前看日落，没想到今天会是这样！立马按住房内的传呼机器叫来医生。
　　
　　“滚开！别拦着我！你们都是坏人，放开我！”被秋彦从身后紧紧抱住，收手也被桎梏。残破的日记本从手中脱落，掉在铺满制片的地毯上。
　　
　　“快！快打镇定剂！”迅速到来的医生指挥着一群护工。
　　
　　“不要！我不要打！”
　　
　　我努力想把手从他手里挣脱，这个恶魔，为什么要给我打针？我讨厌打针！哥哥就不会让我打针！
　　
　　“立夏乖，打了就好了。”
　　
　　秋彦紧紧抱着立夏，不让他挣脱出去。
　　
　　医生趁此机会给立夏打了针。
　　
　　我看着那个尖锐的针头刺进我的血管，里面的液体融入我的身体。片刻，睡意就侵蚀了我……
　　
　　朦胧中，听见那个人的叹息。
　　
　　“立夏，我该拿你怎么办才好？”
　　
　　睁开眼，由于太过虚弱，脑中一片白色。
　　
　　这是我的房间，哥哥亲自设计的，应该说，这个房子是哥哥设计的。只属于我和哥哥的爱的家……而现在，却只剩下我一个人，房子也变成了那个人的财产……
　　
　　不行！我要逃！我讨厌那个人！
　　
　　哥哥生前抢夺哥哥对我的爱，死后还要限制我的自由！
　　
　　讨厌！讨厌所有人！
　　
　　我坐起来，双手抱着肩膀无力的埋在膝盖里。为什么这个世界有了我和哥哥，还要有个沈秋彦？！
　　
　　初春的天气还有些寒意，我捏住领口想要阻止冷风的进入，但是好像没有效果。身上只穿了一件薄薄的衬衫，被早晨的汽水弄得有点潮湿，根本不能抵御寒气。
　　
　　此时天还未亮，没有月亮，只有残星几颗。
　　
　　街上的路灯亮着，却只有我一个人，连过往的车子也没有。
　　
　　寻常人应该还在睡觉，可是如果不那么早，我是出不来的。
　　
　　只有等值班的人员换班的间隙――那短短的三分钟，我才有机会。那还是我观察了一个多月才敢确定下来的时间点。
　　
　　“现在，去哪里？”我还真没想过这个问题，以前出逃很多次，但是从没成功过……现在成功了，反倒是不知道我的自由在何方……
　　
　　“真是可怜。”对，自己都觉得自己可怜。真可笑，真是可笑！我为什么会可怜？都是因为你们！
　　
　　全清明，沈秋彦，我恨你们！！！
　　
　　“呦，小妹妹，怎么一个人？”
　　
　　回过神，才发现不知不觉走到一个小巷子。外面的路灯也坏了，天空却有些亮光了。不久，天就亮了。
　　
　　头发因为一年多没剪已经长至披肩，身材也因为长时间的营养不良而显得消瘦，在微弱的灯光下看上去还真有点像女生。
　　
　　“怎么不说话？别怕，我我不是坏人~”对方痞痞的语调实在引不起我的好感。
　　
　　“你是谁？”一开口我才觉得我的声音有些嘶哑，也许是长时间没有喝水的缘故，“还有我是男生。”
　　
　　“啊？好吧，我是谁并不重要。啧啧，近看才发现你长得不错嘛~”那人稍微靠近了一点，但在我能接受的范围内。
　　
　　“头发这么长，皮肤这么白，不是小妹妹是什么？”那人居然用鄙视的眼神看着我。
　　
　　“看你这样像是没地方去的，要不跟你哥哥我混啊~”
　　
　　对方不正经的态度让我好奇，至少在我周围的人都不是这样的。
　　
　　那么，跟这样的人在一起应该就可以脱离过去吧。
　　
　　“好，我跟你走。”
　　
　　那人愣住了，显然是没想过我会答应他。
　　
　　“你都不知道我是干什么的就跟我走不怕我是贩卖人体器官的要卖了你啊……”
　　他在那嘟囔了一长串，我听了很想笑。
　　
　　“你是吗？”
　　
　　“……那倒不是，可是……”
　　
　　“那不就好了。”我打断他的话，我不需要知道太多，无论什么总比面对那个人好……
　　
　　“走吧。”我对他笑了。面部因为长时间没有笑过有些僵硬，映像里，每天要不没有表情要不就歇斯底里。
　　
　　“……你笑起来还蛮好看的。”他说完就转过身大跨步向前走。
　　
　　此时天已大亮，我清楚的看见他有一头短短的黑发，露出遮不住的红红的耳尖……
　　
　　我回头望了一下那所房子的方向，现在他们应该发现我不在了。
　　
　　永别，我的过去。
　　
　　现在的是新的我。
　　
　　回头追上那个男人，他去往的方向是东方。太阳升起的方向。
　　
　　“再见，秋彦。”
　　 

作者有话要说：开新坑，短片，三章，今天更完！！！撒花~~~




2

2、二 重逢 ... 
 
 
　　五年。
　　
　　五年意味着什么？意味着一个少年从歇斯底里变为冷漠张狂。
　　
　　现在的牛郎圈子内都知道一个少爷。
　　
　　他有妖娆妩媚的身子，惊艳全场的舞姿，还有勾人魂魄的双眸。
　　
　　他是【终点】的king，他是所有旗下少爷的崇拜对象。
　　
　　他冷漠，他残忍，他张狂，他自由。
　　
　　他就是曾经的立夏，现在的冷夏。
　　
　　冷夏躺在【终点】的休息室里，自从五年前他被肖乐在巷子里捡到他就开始了不一样的生活。曾经懵懂无知的少年现在成了冷酷残忍的少爷……这其中经历的酸楚痛苦只有自己知道，还好，还好有肖乐陪着自己……
　　
　　“立夏，该你出场啦，今天是开张四周年庆，不要皱眉啦~”肖乐直接打开房门走进来。
　　
　　“说了不要叫我那个名字，我现在的名字叫冷夏。”我的眉皱得更深了，这个无耻的家伙。
　　
　　“哎，我都说零冷夏不适合你了嘛~还是立夏好听。”
　　
　　我不理他，整整衣服径直走出去。
　　
　　今天的服装是【终点】的设计师准备的。大红的底色，看样式像是古代的，只是被改的更加飘逸轻盈。轻薄的料子带着冷感很适合夏天，领口的是露出双肩的设计，衬得锁骨和脖颈晶莹纤瘦。
　　
　　【终点】是我和肖乐一起开的。四年前的今天是我正式自由的日子。
　　
　　大厅设有表演的舞台，我走上去开始发表演讲词。这里由于几年的经营规模一次次变大，格调也变得高雅，现在更是形成会员制度，来这的一般都是常客和所谓的名流人物。所以即使他们不耐我故作正经的演讲词也不会变现出来，反而还会煞有其事的鼓掌。
　　
　　谁都知道【重点】的冷夏冷若冰霜，却是个护短的主子，所以这里的少爷一般不会被欺负，除非你再也不想来了。
　　
　　“……以上，感谢各位的祝贺。特此今日的酒全部免费”我机械般的念完了肖乐给我的演讲稿。
　　
　　顿时台下掌声不断，我礼貌的浅浅一鞠便下了台，走到一旁的吧台。
　　
　　谁都知道我不随便陪人，更是不喜人打扰，一般不会有人不识趣打扰我的。
　　
　　都说是一般了，这不又一个典型例子。
　　
　　“冷少，我家少主请您一聚。”那人大夏天还是一身黑衣，真实的怕被人不知道你是黑社会的啊！
　　
　　“跟你家少主说我没心情，改日再谈。”
　　
　　“少主吩咐属下今日一定邀请到冷少，请您不要为难。”奇怪，莫枫一般不会为难我的。
　　
　　那人语气生疏，何来为难一说？
　　
　　“……走吧。”我皱了皱眉放下手中的酒杯。
　　
　　我想如果我知道会见到那个人，我是怎么也不会去的吧……
　　
　　因为是常客，这里有他常年包的房间。一室一厅的设计，附带独立卫生间和浴室。并且隔音设备上乘。
　　
　　那人按了门铃，里面立刻有人打开房门。这里的门都是密码锁，且里面设有视屏，外面是什么人一目了然。
　　
　　刚刚传话和开门的似乎先前接到指令已经离开了。走进客厅，只有两人坐在沙发上，再没其他人了。
　　
　　其中一人便是莫枫，才二十就当上莫帮的少主，当年帮过我许多大忙，所以一般的聚会我也不好推脱。
　　
　　还有一人背对着我，看样子和莫枫出不多大，气势也不弱。
　　
　　“莫枫。”我出声是以我的到来，虽然他早知道了。
　　
　　“小夏，我不请你来你是不是就把我忘了啊。”他冲我咧咧嘴，没心没肺的笑。
　　
　　“不敢。”我从容走上去坐在他身旁。心里却在鄙视他，这么没威胁力的威胁我才不怕呢！
　　
　　“呵呵，我就知道你不会忘了我的。来，介绍个人你认识。”他顺势搂住我带向他怀里，我也不反抗。
　　
　　听他那么说我才看向对面那人。稍长的黑发，皮肤是浅浅的小麦色，五官完美，眼珠竟是海蓝色的。身材高大硬挺，相信严肃的西装内的身躯应该很是诱惑。他紧抿着薄唇，凌厉的双眸紧紧盯着我。
　　
　　我欣赏着他的脸蛋和身材，他是和莫枫不同类型的帅哥。莫枫是柔和的，他是凌厉的。
　　
　　他紧紧盯着我的眼开始产生震惊和疑惑，面上却什么表情也没有。
　　
　　这时，我才觉得他眼熟……
　　
　　“他是沈家的传奇，现在是沈家的当家沈秋彦。我和他因为一份生意的关系认识的，意外的是个合我胃口的人呢。哈哈。”
　　
　　我脑中只有沈秋彦这三个字，其他的莫枫说什么就不知道了。
　　
　　“沈先生，你好，我叫冷夏。”我迅速回复以往姿态，倚在莫枫怀里对他嫣然一笑。
　　
　　“啊！看来小夏很喜欢你呢，秋彦，小夏平常可是不笑的，你要怎么报答我啊。”莫枫一低头就看见冷夏笑的一脸温柔，心中是不满表面上还要为对方开心。损友啊，小夏我帮了你那么多次都没见你对我笑一下，要不是你是小乐的朋友我才不帮呢！哼哼。
　　
　　“恩，你好，我是沈秋彦。”秋彦的声音微微低沉，像是吟唱着的大提琴。
　　
　　“那今晚小夏你帮我好好招待秋彦哦。”
　　
　　说着突然把我抱起来丢就秋彦怀里，秋彦自然是理所当然的的抱住我，我因为受惊也条件反射的搂住他。
　　
　　“今天这房就借给你们了，好好享受吧~”莫枫走之前还体贴的关上门。
　　
　　我僵在秋彦怀里不知如何是好，我已不是当年的那个无知的只会把一切推给别人的小孩子了，现在我是冷夏，【终点】的当家。
　　
　　就在我还神游时，秋彦却收紧了他的双手，把我牢牢锁在他怀里。
　　
　　“立夏，立夏，立夏……”一遍遍的在我耳边低声喃喃。
　　
　　心跳开始不受控制的加快。
　　
　　“沈先生，我是冷夏，不是立夏。”
　　
　　他推开我，蹙眉端详我的脸。这几年我正直发育时期，身高、体型连带着性格也变了，反倒是声音变化不大。
　　
　　“立夏，当初为什么要出走。”沉默片刻，饶是秋彦也耐不住这片刻的尴尬。
　　
　　“……谁会喜欢被关起来。”我不在躲避，笑容却越发灿烂。如果肖乐在此定知道这是我发怒的前兆。
　　
　　他捏着我手腕的力道一下变大，捏的我忍受不了发出一声轻吟他才松手。
　　
　　“我没想关着你，你那个时候的状况不适合外出。”他看到我手腕处的青紫眉头皱的更深。
　　
　　“……是么？”
　　
　　他没在意我的话，反倒是低头吻上了手腕处的青紫！
　　
　　“……！”
　　
　　只是浅浅的一吻……但是我被他的温柔惊到了。脑海不又浮现哥哥在病床上他亲吻哥哥时的深情……
　　
　　“立夏，离家出走也有个期限，现在跟我回家。”他拉着我站起来，作势往门口走去。
　　
　　“呵呵，沈先生这是要带我回家吗？我冷夏可是从不跟客人回家的呢。”我想拂开他的手，当初既然离开了就不会回去。
　　
　　“你还在怨恨我？我解释过了你哥哥的公司不是我弄垮的……”
　　
　　“没有。”我大多他的话，“我没有怨恨你了。当初是我年纪小想不开才回恨你，现在我长大了可以自己照顾自己，还有你也没有义务照顾我。
　　
　　你不要再管我，我现在很好。还有你的照顾我消受不起，当初是我不好你就放过我吧。
　　
　　你知道的我现在可是【终点】的头牌，一晚上至少几万块，我活的很好很自由。”
　　
　　“……说了半天你就是卖身也不要跟我回去？”秋彦的眼神更加凌厉了，海蓝的眸子变的幽深。
　　
　　“是。”
　　
　　我听见我的声音这么回答，下一秒，我的唇就被他掠夺。
　　
　　想要惊呼却被他趁机侵占口腔，想要扭开头却被他扣住脑袋。
　　
　　激烈的争夺着残存的氧气，我甚至还尝到了血腥味，只是不知道不知是谁的。
　　
　　“呼呼……”在我快窒息使他终于放开了我。
　　
　　当了四年的少爷，上床虽有却也不多，因为我有洁癖，接吻更是没有经验，今天这一吻，可以算是初吻了。
　　
　　“啊！你干什么！”还未喘够气便被他抗起往卧室走去，天悬地转间我被丢在床上。
　　
　　他压着我的胳膊就开始撕扯我的衣服，这时我才开始痛恨让我穿这衣服设计师。什么清爽飘逸啊，这么好脱的衣服我再也不要穿了！！！
　　
　　胸前的衣物已被扯开，露出大片的莹白肌肤，下摆本就不长，因为挣扎也被扯开一些，两条光洁的玉腿便露出来了。只剩腰间的装饰性的腰带牵住欲掉不掉的衣物。
　　
　　“你疯了吗？”我看着衣服就快扒光心里也急了，这个严肃的男人怎么会这样？！
　　
　　“我疯了？是啊我疯了！”他的眼睛变得更加幽蓝，还带着我所熟悉的，情、欲。
　　
　　见及此我挣扎的更加厉害，他的双手已经开始了爱抚，动作粗鲁一点也不温柔，皮肤因为太过用力的揉捏开始泛红。
　　
　　秋彦不是个随便的人，只有在有需要的时候才会找女人。可是此时他却克制不了他的欲、望，他知道他该停下来可是他停不下来！眼里只有立夏莹白的肌肤和手上传来细腻的触感，一切令他无法抵抗！
　　
　　可是一想到立夏也曾这样躺在某个男人的身下婉转呻、吟他就受不了！想要在他身上课上自己的标志。
　　
　　“啊！！！”身后被毫无准备的进入，剧烈的疼痛让我惊呼！
　　
　　还未等适应他就开始大力□……
　　
　　我只能咬紧牙才能阻止哭叫出声……
　　
　　沈秋彦，我好不容易不恨你了，为什么还要让我恨你？！
　　 

作者有话要说：嘻嘻，人品大爆发写了三千啊~~~

限制级吗？还好吧……【心虚ing……】这是极限了啊啊啊，人家写不出了……




3

3、三 结局 ... 
 
 
　　我是被疼醒的，身上哪里都疼，特别是头和身后的某处。
　　
　　“立夏，你醒啦！”肖乐的大嗓门让我头更痛了……
　　
　　“怎么样，好点没？”还是莫枫温柔的嗓音比较舒服……
　　
　　“滚开！要不是你把立夏和那头狼放在一起立夏会发烧吗！！！”肖乐气呼呼的把莫枫赶到一边，亲自给我喂水喝。
　　
　　“是是，都是我的错。当初我看小夏蛮喜欢秋彦的嘛，怎么知道是这结果呢……”莫枫越想越委屈，他堂堂莫帮的帮主居然在这里挨骂，想想都丢人……
　　
　　“哼，别以为你认错我就会原谅你！”我错了，原来肖乐你是个傲娇啊傲娇~
　　
　　“呵呵，笑了你看小夏都醒了你就原谅我吧，是吧小夏。”
　　
　　“恩恩，你们出去不吧，我再睡一会。”我看着莫枫抽我挤眉弄眼的实在气不起来。
　　
　　“好吧，那你好好休息吧。”
　　
　　等到他们都出去了，我才睁开眼。这里是我和肖乐的家，确是和我以前的房间差不多的装饰……
　　
　　秋彦，秋彦，秋彦……
　　
　　闭上眼，脑子里都是他！
　　
　　明明很讨厌他的，讨厌他抢走我最爱的哥哥，讨厌他逼我打针，讨厌他一直欺负我！
　　
　　讨厌，讨厌，讨厌！
　　
　　“讨厌你都不来看我！”
　　
　　“真的这么讨厌我？”耳边传来秋彦的声音，这么轻柔，这么温柔……
　　
　　我慢慢睁开眼，看见他坐在床边时才确定刚刚不是幻听，原来刚刚不自觉地把心里想的说了出来……
　　
　　“怎么不说话呢？我亲爱的立夏。”
　　
　　“……秋彦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“秋彦。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“秋彦，秋彦，秋彦……”我哭了，因为我的眼睛里全是水，模糊地让我看不清秋彦温柔的脸，我想拿手擦干，却被他拉住。
　　
　　接着他的吻落在我的眼上，慢慢吻干我的泪……
　　
　　他抱着我，一遍遍轻吻我，说着对不起……
　　
　　秋彦，你知道吗？我爱你，在第一次见面的时候。在哥哥把你介绍给我，你对我笑的那个时候我就喜欢上你了。
　　
　　这么多年了，那份爱一直没有减少，反而多了历史的沉淀。
　　
　　当初哥哥死后，我恨的不是你把哥哥害死，我一直都知道哥哥是生病而不是车祸。
　　
　　我恨的是当初你那么爱哥哥却不爱我，因此我开始讨厌哥哥……
　　
　　我亲口跟哥哥说我讨厌哥哥，可是他临死前还让你照顾我……
　　
　　其实该恨的是你，是你该恨我……
　　
　　“立夏，别哭，什么都过去了……”
　　
　　“我会照顾你，我答应过青明的……”
　　
　　耳边还有秋彦的声音，我却听不见说的是什么，只知道，他的声音好温柔，好温柔……
　　
　　渐渐地我开始和秋彦同出同进，【终点】的人都知道他们的老板有了爱人，而那些觊觎着冷夏的人也只能感叹，谁叫对方是沈家的当家呢，想跟他作对准备好倾家荡产性命不保吧！
　　
　　莫枫也达成夙愿终于把肖乐追到手两人粘得紧。
　　
　　表面看上去一片欢乐好似完美的大结局。
　　
　　只是我知道，表面再怎么好，里面的坏了，就是该丢弃的……
　　
　　宽大的双人床上，两具躯体赤、裸着抵死缠绵着，令人脸红的呻、吟此起彼伏……
　　
　　欢愉过后，秋彦抱着我入睡，轻轻地吻我的眼。
　　
　　“该睡了青明。”
　　
　　甜蜜的笑容霎时僵在我的脸上，刚刚欢愉过的身体热度还未消除，心却入赘冰窖……
　　
　　“……恩，你也是。”我痛苦的闭上眼。
　　
　　从第一次叫错时，我就问过了，可是他好似一点也没有发现……
　　
　　接着，第二次，第三次……
　　
　　只有第一次我问了后，再没问过。
　　
　　秋彦，，你是如此习惯的喊着哥哥的名字。
　　
　　口口声声的喊着爱我的你，也没发现其实你深爱的是哥哥吧……
　　
　　不，一直只有哥哥而已吧……
　　
　　不过，我愿意当替身，当哥哥的替身……
　　
　　脸上被泼了冷水，我才醒来。
　　
　　“是你。”我定睛看向面前的人。
　　
　　“是我，你还记得我陈宇，这真是我的荣幸。”
　　
　　陈云冷笑着捏着我的下巴。
　　
　　“啧啧，几年不见变得更加漂亮了。”说着用另一只手摸我的脸。
　　
　　我想甩开他的手，此时才发现双手被缚在身后动弹不得，双脚也被捆得严严实实。
　　
　　“呵呵，我可是记得我的冷夏很会跑呢。”他脸上的笑容愈发变大，我看着却想吐。
　　
　　“怎么不说话？他想我了说不出是不是？
　　
　　听说你最近找了个相好，叫沈秋彦的。
　　
　　他可真厉害呢，竟然查出了当年我和你的事。
　　
　　他还知道你有段时间被我关起来凌虐呢…。
　　
　　现在好了，他来为你报仇了，我现在可是倾家荡产还被人追杀呢。
　　
　　你说，你是不是应该给我点补偿？
　　
　　……”
　　
　　“……他还知道你有段时间被我关起来凌虐呢……”
　　
　　我的脑子里只有这句话……
　　
　　他什么都知道了，我最不堪的一面，我最屈辱的一面！
　　
　　那么，本来就是替身的我，现在更是会被他毫不犹豫的丢掉！
　　
　　我已经可以想到他用厌恶嫌弃的眼神看着我，然后走掉！
　　
　　不，不要，我不要！！！
　　
　　“立夏，立夏，你怎么了？！”
　　
　　原来在我还在胡思乱想的时候秋彦和莫枫已经带人进来制服了陈宇。
　　
　　我看向陈宇，他面部扭曲着被两个人死死按在地上。
　　
　　“立夏，你怎么了，是不是他对你做了什么？”秋彦疼惜的看着我双手双脚处被麻绳弄出的青紫。
　　
　　“放开，我很脏……”
　　
　　如果是要被你丢掉，那还不如我自己离开……
　　
　　“怎么会脏？”他对我笑笑。
　　
　　“……”我不语。
　　
　　“即使真的脏了，洗干净就好了。”
　　
　　“洗不干净呢？”我紧紧揪住他西装衣领的一角，急切的等待他的回答。
　　
　　“这样还不干净啊……”他似乎很苦恼，眉头皱的紧紧的。
　　
　　“……”我咬住唇怕哭出声，眼泪却已经溢满眼眶，顺着眼角往下流。
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　他温柔的擦去我的眼泪，低下头吻我。只是摩擦着唇，并并不深入。这是个温柔的令人安心的吻……
　　
　　“……那就我帮你洗，马上就干净了。”
　　
　　他的吻开始往下，吻住我的锁骨。
　　
　　我这时才想起其他人，却发现大家已经走了只剩下我们两个。
　　
　　眼角的泪还在继续，秋彦的吻变的用力……
　　
　　我用虚弱的双手抱住他，迎合他。
　　
　　“秋彦，我爱你。”
　　
　　他抬头吻我的唇。
　　
　　“我知道。”说着话的时候他的眼神很温柔。
　　
　　“……还有，我再也不会交错名字了。”
　　
　　他知道？！原来他一直都知道！
　　
　　“以后我只叫你的名字，只叫你一个人……”
　　
　　“恩……”
　　
　　我淹没在他给我的温柔中，我的心只为你跳动……
　　
　　还有，秋彦，你不用忘了哥哥。
　　
　　现在的我，不在固执，我希望我们三个一起幸福!
　　
　　永远一起。
　　
　　全文完。
　　 

作者有话要说：啊啊啊，终于写完了，熬到十一点啊花了一整天写的……这个故事是很早以前就写好的，这次突发奇想把他打出来了。其中改了很多内容，基本上是从写了一遍啊啊啊……

结局终于HE了啊！

当打上全文完时心里那个激动啊！呜呜，俺终于有一篇完结文了啊！！！撒花~~~
