1、一 ... 
 
 
　　吾名莫明明，今年二十四岁，出生于一九八八年四月二十日。
　　至今二十余载，吾可以用自己的生命起誓……
　　我TMD真的没有做过什么坏事啊啊啊！
　　从未浪费过粮食，行事素来是谦和有礼，待人温和如春风，尊老爱幼……简直就是完美圣人典范中的典范。
　　以至于吾从小到大的师长友人，无论年纪大小在吾的面前都会放轻语气，笑脸相对，大叹吾有可能是没喝孟婆汤投胎，不然就是吾家老爸老妈等长辈定是严厉非常，不然怎么会把孩子给养成这样。
　　如此观吾之平生，可见吾是好友，绝对的好人。
　　那，为什么？
　　为什么为什么为什么为什么，我会遇到这种机率可以堪称为千万分之一的事情？
　　傍晚，太阳已落山，只余下点点黄辉。
　　幽境的森林，在此种情况下看起来有些阴森，虽然还没有到伸手不见五指的夜晚。
　　莫明明正满脸纠结的窝在一棵目测至少也活了百年的大树树根下，双手抱着树干恨不得就此和此树长到一块去，誓死不离开此树，他要成为这棵树的连理枝了。
　　在距离他有两米远的前方，一片散发着轻微腐味的落叶堆前，坐着一名……粉雕玉琢，可爱无双，正流着口水，眼角冒泪的娃娃。
　　那模样，分明还不能讲话走路，根本未至两岁。
　　莫明明很喜欢小孩，平日里无论在什么地方，车上公园也好，见到如此小鬼。他一定会眼睛冒光的上去调戏一番。
　　可现在，莫明明却死也不愿意去逗弄这位小鬼。
　　原因……
　　长眼睛也看的出那小鬼长的不对劲啊！
　　有正常的人会头长角，屁股后面还跟着一条看起来很漂亮的小尾巴。
　　怪兽啊……莫明明心中尖叫。
　　自己到底是造了什么孽啊？
　　莫明明是摄影师，对于难得一见可以拍摄的景物是热爱十分。
　　他到这原始森林，是为了拍摄难得一见的自然原景，却不想，拍的太投入等他反应过来时。天晚了不说，身边的游客竟然一个也没有。
　　于是乎，十分可怜的莫明明只能趁太阳还没落下山时走出这片森林。
　　可是，谁想到在城市众多楼层间从没有迷路过的莫明明，到了这森林他竟然成了路痴，绕了两个小时也没绕出森林。在无意中发现自己走过的路都会有那朵开的娇颜的大红花朵时，才意识到，不是森林太大而是他压根就迷路了。
　　正当他无力的靠在树干上欲哭无泪时，忽听到一阵细索的声音。
　　心里有些害怕的莫明明还是决定看看发生声音的是什么东西，就抬起脚往声音发源地走了过来。如果知道自己将会遇见什么的话，打死他他也绝对不会过来。
　　莫明明走到地方后，对上的就时一双含着泪黑亮黑亮的大眼睛，再细看……
　　哇噻，好可爱的宝宝，谁家大人那么粗心竟把孩子给扔这了。
　　被那泪汪汪的小东西打动了心，莫明明就要上前将孩子抱起来，森林里夜凉，呆在土地上小心受凉生病。
　　才走两步，莫明明就发现不对了。
　　这小东西额头好像有什么东西，他屁股后面怎么还有东西一甩一甩的。
　　“爹爹”，这是小娃娃开口讲的两个字，却让莫明明险些晕倒。
　　他终于看清了，这娃根本就不是人，那额上长着角，屁股上有着尾巴。
　　所以，莫明明后退。
　　“爹爹”，小娃娃张手，流着口水对莫明明笑着。
　　莫明明后退，小娃娃像是看出来他的意图，四肢并用的甩着尾巴向他爬来。
　　莫明明再后退，小娃娃持续向前爬。
　　直到把莫明明惊的跌坐在地，窜在树根死抱着参天大木做为倚靠，小娃娃才不“追赶”他，只在离他一两米处，咬着手指十分可怜的看着他。
　　“呵呵……”莫明明想苦笑，却发现自己只能抽动着脸皮做出极为诡异的表情。当然，再诡异也绝对诡异不到面前的这只，话说，他应该是用只来形容的吧？“您究竟是哪位？”
　　“爹爹……”这是流着口水的小鬼的回答。
　　吾辈还是童子鸡呢，绝对不会有儿子……再说，人家是人，绝对的人。
　　“呵呵，你认错了，我不是你爹爹。”
　　“爹爹……”
　　“哈哈，你看我头上没角，屁股没尾巴，眼睛也不像你的眼睛……”瞳孔可以随着光线的投射而改变形状。
　　“爹爹……”带上了哭腔。
　　“所以说，你认错人了，赶紧去找你真正的爹爹吧。”
　　“爹爹……”哭腔更浓了。
　　我快要叫你爹了，莫明明万分想要喷泪。
　　“呜呜……爹爹。”
　　“呜呜……你放过我吧！”
　　“呜哇啊啊……”
　　“啊啊啊…………”我才不要遇到怪物，我还要回家取老婆呢，就算没老婆也要找个女朋友破童子身。
　　一时间，树叶窜动，百鸟惊飞，好不热闹。
　　月娘升起，繁星灿烂，天终于黑了。
　　在哭了将近一个小时后，莫明明累了，小鬼也累了，二人抽抽噎噎的相互对视，都是万分的可怜。
　　莫明明可怜自己莫明其妙遇到这么诡异的事。虽然是世界之大无奇不用，有些奇怪的种族也是可以理解，但为毛是他遇见？难不成真是自己的名字取错了？
　　夜越来越深，林中的气氛也越加阴森，虽然今天月光不错可以勉强看清林中的景象，可莫明明却还是害的要死。
　　不过，对于森林的恐惧怎么也比不上对于离自己不远处不明生物的恐惧来的要深，就算他看起来可爱无双又无害，这大概就是人的劣根性吧。好吧，莫明明承认自己胆子比芝麻还小。
　　一大一小可怜兮兮的对视中……
　　虽然不知道开头莫明明对于自己的评价是真是假，掺了几分水，也还是可以看出他是个极很软性子很胆小的人。再加上喜欢小鬼的心性。
　　看着抽抽噎噎，大眼睛含泪满面委屈的看着自己的小鬼，莫明明心软了。
　　他今生最大的缺点就是容易心软，喜欢可爱的事物。
　　眼前的小鬼，无论他是怪物还是人，终归也是可爱一族的。
　　“呃……那个，”吐了吐口水，努力忽视头上的角和屁股后的尾巴，“你饿不饿？”
　　“爹爹……”
　　莫明明觉着自己问了句废话，自己一个大人哭了这么长时间都饿了，何况个小娃娃。呃，话说就算是不明品种的小娃娃也和正常人没啥区别吧？
　　“要不要吃东西，我有饼干，”说完，拉过背包在包里面掏起来，掏出一袋酸奶和一包饼干。然后往小鬼的方向递去，“要吗？”
　　“啊，”小鬼伸出了软软的小胖手。
　　看样子是要……
　　吞吞口水，莫明明壮起胆子，一步一步似极了乌龟挪近小鬼，在距离其有半米左右。停住，把酸奶和饼干包装袋带开。手伸的极长的轻轻放在小鬼面前。然后“咻”的一声又缩回树角去种树了。
　　小鬼用湿润润的眼睛看了眼莫明明，那眼神当真可怜极子，可怜到莫明明差点要跑过来抱在怀里呵护一番。为怕自己心软，莫明明努力把自己的眼睛放任在那白嫩嫩的屁股后面正轻轻摇摆的墨色小尾巴。
　　白胖小手极不稳的拿过酸奶，翻了半天倒了自己一身，才搞楚该从什么地方喝。小嘴叼住吸管就吸溜溜的没两口把酸奶给喝光了，半天后发现怎么也吸不出酸甜的汁液来，立马不干了，对莫明明委屈的伸出了手，“呀…爹爹。”
　　莫明明挠挠头，“没有了？”
　　“啊……”
　　“那我找找看还有没有，”扯过背包，一头载进去翻找起来，半天才在一堆杂物中翻出一袋。递到了小鬼的面前，“喏，这是最后一袋了。”
　　“呵呵……爹爹，”小鬼笑的那个开心啊。
　　看着流着口水的可爱笑颜，莫明明也不挪回原位了，就离他半米处抱着包托着下巴看着他，“其实，你长的真的很可爱，比一般人类的孩子都可爱。”
　　皮肤好嫩，真像刚煮熟剥了壳的鸡蛋，好想捏上一把。
　　一阵冷风吹过，树叶发生哗的声音，明明与两三分钟前的风一样，却让莫明明不知原因的背后毫毛直竖，鸡皮疙瘩起了一身，似被什么东西盯上了。
　　正喝的欢的小鬼仿若有着和他一般的感觉，抬起头，不再笑晏晏的，而是板着一张婴儿脸。虽然婴儿板着脸也不会有多少威严感，可莫明明还是觉得好受多了。至少有陪他不是。
　　“你也感觉到有什么盯着我们对不对？”这里是森林，啊，自己怎么忘记了点。“小鬼，你呆着别动哦，我去找些树枝点火。”
　　有堆火可以防止野兽的靠近。
　　从包里翻出手电筒，打开放到他的面前，又把外套脱了下来披在他的身上。
　　“乖乖不要动哦，”扔下一句，莫明明就趴在地上寻找干枯的树枝。哈，幸好自己参加过野外寻练营，不然死定了！
　　在夜晚的林中寻找东西可是不简单的事情，没一会儿莫明明就远离了小鬼的身边。
　　莫明明的身影刚消失，周围树叶颇动起来，竟似树木在惧怕发抖。
　　原本正对着发光的手电筒好极的小鬼猛然抬起头他小小的脑袋，漂亮的眼睛瞳孔成为尖形，隐晦莫明的紧盯着他的正前方。
　　灯光一闪，四道黑影已出现在小鬼面前，竟是四种不知品种的野兽。
　　似羊似马似虎，却又非狮非猿非豹，它们露出獠牙，口水泛滥成河。守猎的目光紧盯着坐在地上小小的娃儿。
　　它们想要食用他，很简单的意图，那眼中的食欲让人心惊。
　　“哈哈哈……勾陈，竟是勾陈，还是墨色的。”其中一只毛色为朱红色的野兽猛然开口，竟吐人语。
　　“兴奋兴奋，竟有这天大的好事。”
　　“废话那么多，快吃吧，不然会有更多的闻香而至的守猎者。”
　　蓄势待发，小小娃儿即将成为口腹之食时，一声尖叫划破整座森林。
　　“啊……”有怪兽有怪兽，竟然有怪兽（啊喂，一开始你不就知道了吗）。背包成了暗器，砰的一声砸在了红毛怪物身上，莫明明此时的速度直逼刘翔。只见一阵风刮过四只怪物还没有反应过来时，眼前的美食已经消失。
　　有人抢食物，接下来当然是要追走，于是，莫明明很悲催的被追杀了。
　　“救命啊啊啊……”叶子打在脸上，眼泪直飞，莫明明只是闭着眼睛抱着小鬼毫无目的逃命。身后紧紧跟着的就是用四只脚跑的怪兽。
　　好吧，我们不得不承认，两只脚永远跑不过四只脚，就算刘翔他也一样。莫明明被围住了。
　　“放下我们的食物。”
　　四只脚的怪兽会讲人话！！莫明明大脑当机中。
　　“说那么多做什么，连同这个人类一起食用不就成了。”
　　“杀了就成，食用欲望堪比大海，包含无数污秽的人类，会坏了我们的修为。”
　　喂，可不可以麦要把我当死人。莫明明很想大吼，可惜他没胆。只能双手用着快要勒死怀中娃儿的力气缩成一团。
　　妈妈，我想你了，呜呜……。 

作者有话要说：抓虫……
留毛啊！




2

2、二 ... 
 
 
　　喂，可不可以麦要把我当死人。莫明明很想大吼，可惜他没胆。只能双手用着快要勒死怀中娃儿的力气缩成一团。
　　…………………………………………………………………………
　　………………………………
　　妈妈，我想你了，呜呜……。
　　也不知是惊吓过度还是别的什么原因，只觉着头脑一阵阵发昏，接着眼前一黑，砰的一声仰头倒地。
　　可惜啊，莫明明同学，你错过了接下来的好戏啊！
　　“果然是没用的人类，”额间多出一眼只的怪兽兽瞳中满是不屑。
　　“好了，食用勾陈要紧……”
　　“小心点，这墨色勾陈虽是年幼却不得小看，。”
　　“四个总能打过一个，真是引诱人的香味啊……”
　　话落，四只再也忍受不住小鬼身体内不凡的血液，那诱惑的味道。从四个方向包围，蹭了蹭爪子直扑向小小幼儿。
　　就在千钧一发之刻，片片奇异详云聚拢在娃儿身边。小脑袋上面短短的黑色软发直剧下拉，双手双脚开始变化慢慢长出闪着冷色光泽的黑色鳞片。手脚化成同墨石般的兽蹄，四肢变成有着黑鳞的兽肢。额间小角化成墨色，慢慢长在，上面刻印着闪着鎏金色光泽的神圣花纹。祥云在它脚下盘旋，头一扬，墨色鬃毛随风飞扬起点点金光。
　　眼睁，闪着鎏金光芒的眼瞳中满是冰冷与杀意。
　　他仰头轻叫，吵杂的林中仿若断电一般，刹时安静无声。四怪也不由自主的后退一步。他，无疑是游走于这山河间的王者，无人可在他的面前端起身份，你只能曲膝。
　　“勾陈……”话未完，便看见金色祥云似有着手命长有手臂一般，向它们悠然伸来。
　　四只窜逃，却被在耳边响起的轻风，眼角闪烁的金光而停了脚步，对面迎接着它们的是无情的杀瞳。
　　四周静默，原本张扬不可一世的怪物此时凄惨的躺在大地上，紫色代表妖魔的血液，从它们的体内喷出流躺于褐色的土地上。高傲的神兽不用自己动杀戮，瞳孔一张四个庞然兽身顿时裂开。从一堆血肉中慢慢升起四颗沾染紫色鲜血的圆润珠子。
　　随着祥云的牵引缓慢的一颗接着一颗落进了勾陈大张的嘴中，吞入腹中，仅留嘴角依稀可见的紫色痕迹。风一吹，血肉化为无形，随之消逝。
　　祥云散去，兽形消退，可爱的小鬼又现了出来，腾空缓慢的飞到了莫明明身边。极为乖巧的趴在他的身上。
　　“嗝……”大大的打了个饱嗝，胖乎乎带着肉窝窝的小手揉了揉眼睛，朝莫明明的怀里缩了缩，枕着他的胸膛就此睡了起来。
　　
　　市第一人民医院，某间病房。
　　此病房的病床上躺着一个人，周围也围满了人。
　　有警察有护士还有一个小娃娃，正被抱在漂亮的护士姐姐怀中，枕着高耸的胸口舒服的咬着自己的拇指。
　　“先生，先生……”警察满脸纠结的摇晃着病床上的病人，希望他赶紧醒来可以给自己一个解释。
　　解释为毛这人单身带着个孩子昏睡在树林？
　　奇怪的人……不会是绑架稚童的犯罪团体吗？
　　如果真是那样，自己可就立功了，升迁，加薪，哇啊啊！
　　……
　　不得不感叹一下，人类大脑的想像力简直堪称神……
　　在我们正真无私的警察同志经过十分钟的不懈努力推动下，莫明明终于醒了。咱千万不要指望一个夜晚因为惊吓而晕倒的人，醒来会有什么正常的反应。当然，莫明明左想右想也不是受惊吓而晕倒的。
　　“啊……”尖叫一声，床上挺尸的人猛然坐直身子，一头撞上了倾着身子摇晃他的警察先生。顿时房间内又响起了另外一声痛呼。让正在护士怀里的小鬼乐的咯咯直笑，可爱的换来漂亮护士姐姐一个充满母爱的香吻。
　　“有怪兽有怪兽啊啊啊……”随手扯过警察先生的衣领，莫明明有些崩溃。
　　“咳，放、手，”快不能呼吸了。
　　“呜呜……有怪兽。”
　　“咳咳……”你TMD到底放不放手啊，你以为你是徐怀钰吗，还有怪兽个没完的。被扯的难能呼吸，警察先生一个发狠，一巴掌拍在莫明明脑袋上，“你给我安静下来。”
　　很好，安静下来了。
　　睁着茫然的眼睛在病房内来回搜视两圈，终于恢复意识，顿时泪流满面啊。
　　啊，美丽的城市，我终于回来了！
　　“那个，先生，”警察先生开了口。
　　“哈？”
　　“你醒了吗？”醒了就快些回答完我的问题。
　　“啊，”莫明明双眼放光的看着警察先生，“民警先生，我昨天晚上看到怪兽了，四只能讲人话的怪兽。”
　　喂，莫明明，别忘了还有个小的。
　　怪兽？
　　在场人相互对视，完全听的没头没尾。
　　“呃……怪兽？”
　　“对，一个长的像狮子，可是脖子上的毛却是大红色的。一个长着一张人脸，额头有三只眼。还有一个像狼，但是长着一张鸟嘴。最后一个那颗脑袋像是被人砸的稀巴烂然后又重装上去的样。它们会讲人话，还说我是人类。”
　　“呃……先生。”
　　“啊，警察先生，”莫明明抬起水莹莹的眼睛对警察先生对视。
　　“您今天有没有吃药？”
　　爆，你才没吃药，你全家都没吃药。
　　“爹爹……”甜甜糯糯的声音在一片尴尬中响起，小小的身子从护士的怀里向病床上的莫明明伸去。
　　莫明明身子僵住，缓慢的抬头。
　　Oh…no…这是莫明明再次昏倒时的唯一想法。
　　
　　为什么是他？
　　第N次在心中自问，可惜，问来问去也得不到能让心情舒服些的答案。
　　唯一合理的答案就是……人，倒霉喝凉水也会塞牙缝！
　　“不好意思，请你再说一遍？”他没听清楚，特别是地方语言不同使面前这位正在做记录的警察先生，讲起话来像是中国人对火星人。当然，中国人是他，火星人是警察先生。
　　“我是说，孩子要归入您的户口。”
　　“等一下，凭什么？”
　　“就凭他一直抱着你的腿，可怜兮兮的叫你爹爹，”警察先生翻了个白眼，吃过不认的男人不算男人。
　　……莫明明低头，瞪着还抱着他腿的小鬼。
　　“小鬼，放手。”
　　“呜呜……”
　　“不准哭。”
　　“爹爹……”
　　“鬼才是你爹爹，”自己又不是怪兽，他已经够仁义至尽了好不，都没有透露他是怪兽的身份。话说回来，他的角和尾巴到底哪里去了？
　　“爹爹……”
　　“……”
　　“莫先生，您就认吧。”警察先生在一旁忍不住的开口说道。
　　“我为什么要认……”莫明明火大了，真是莫明其妙，半路跑出个儿子，还是有着非人类血统的儿子。
　　“一，我们发现你的时候他在你的身边。二，他只认识你，死命叫你爹爹。”警察先生很有律师风范的竖起两根手指，“据我的认知，爹爹这两个字和现在的爸爸是同一个意思。”
　　莫明明盯着那两根手指，恨不得咬断它。
　　“莫先生，”警察先生笑了，像只正在骗兔子的狼，“如果他不是您儿子的话，那我们就有很大的怀疑您涉嫌拐卖儿童，请问他到底是不是你的儿子？”
　　这是威胁，□裸的威胁。
　　可是，却不能不受胁迫…………
　　“他是我儿子，养子……”莫明明端起温和的笑容，苦的快要哭了。
　　“那就好，那么两位再见，”警察先生做了个拜拜的动作。
　　连说再见的心情也没有，莫明明拎起腿边的小鬼就冲出警察局。
　　“莫先生……到了家一定要去办领收养手续哦！”
　　可恶，他分明早就知道我和小鬼不认识的吗，设局让我收养小鬼。
　　坐上出租车，随手把小鬼扔到身边，郁闷的抱着包叹气。
　　小鬼泪眼汪汪的蹭过来，被莫明明推离。
　　再蹭过来，又推离。
　　接着蹭，莫明明怒了……
　　“你到底想怎样？”
　　“爹爹……”
　　爹，爹你妹，谁要做你爹爹啊。
　　人家还是没开荤的童子鸡一只呢，就摊上个这么大的儿子，日子可怎么过啊！
　　“呜……”
　　“年轻人，”出租车司机猛的插了进来，一副“我比你有经验，我吃的盐比你吃的米还多，听我一声劝”的表情说道：“心情再不好，也不能拿儿子出气啊。”
　　你哪只眼睛看到我们像父子了。
　　“怎么，和你老婆吵架了？”
　　见莫明明没有回答，司机认为他是默认了，接着道：“就算和老婆吵架也不能拿孩子撒气，怎么说都是自己的宝贝。不能解气的话去找老婆吵上一架，拿孩子撒气最好最后心疼的还是自己。像我，年轻的时候也和你一样。可每次事情过了，对儿子那就是心疼愧疚的不得了……”
　　抬头看了眼涛涛不绝的司机，莫明明扯了扯嘴角，“师傅，前面停车，我到了。”
　　“耶，你不是到火车站吗？”
　　“不，我忘记买东西了，前面停就成……”
　　“好嘞。”
　　吱的一声，出租车停在马路边，莫明明随手扔下一张二十的票子打开车门，抱上包和儿子转身就逃离。
　　果然，男人年纪大了也会很唠叨的说。
　　将孩子放在石凳上，莫明明掏出手机，戳戳它可爱的脸蛋，“好吧，小鬼。你既然缠上我了那就是我吧。不过你丢了，你亲生父母应该很着急一定会来找你。我就全当帮他们照顾你一段时间。说不定他们还会谢谢我，送我些人间没有的东西呢。”
　　“呀……”
　　“对了，小鬼，你叫什么？”
　　“呀……爹爹……”
　　“好吧，你看起来不能说话。总不能老叫你小鬼吧，要给你起个名字。”莫明明摸着下巴说道。
　　小鬼很无聊的拉着他的背包带往嘴里塞。
　　“啊，不能吃的……”连忙拉出来。“你来历奇怪，长的奇怪，就叫你小奇吧，莫奇。你的角和尾巴呢？还有昨天的怪兽到底是怎么回事？”
　　反应迟钝的爸爸终于想起了昨天的事情。
　　“小鬼，你能讲话吗？”
　　“爹爹……”
　　“哈，你只会说这两个字。不管了，角和尾巴应该是你自己的问题，至于昨天的怪兽。躲过去，再想就是笨蛋。你说是不是啊？儿子。”
　　“啊啊……”
　　“乖，不愧是我的儿子，”喂喂，你明明刚刚还不想要的说。
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，小区的走道上已经有人在跑步锻炼。
　　床头上喜羊羊造型的闹钟在时针走到六时，快乐的吟唱了，唱的还是很经典的《喜羊羊与灰太狼》。
　　一只手从被里伸了出来，摸摸索索的摸到床头柜，摸到正在摇晃的闹钟，按下按钮。终于，世界安静了。床上的人持续睡死过去。
　　直到…………
　　“啊……”一声尖叫，莫明明从床上很是狼狈的摔了下来，手脚并用的爬离床边缩到书桌角，两只手紧紧的环着胸。那姿势真的很像那被调戏蹂躏了的花朵。印满喜羊羊的睡衣不知怎么的被撩了起来。露出比起一般男人白润很多的皮肤。那上面闪着水水的光泽，呃，是口水。
　　莫明明怒了，他刚刚睡觉的时候一直感觉有什么咬着自己的□，带着痛痛的痒痒的感觉。还以为自己在做梦呢，却不想，是那个小色狼。
　　“莫奇，你为什么会睡在我睡上？”新上任的奶爸尖叫的吼道。
　　他分明有给他买张小床，放在书房里，还给他买了店员推荐的小音乐盒。用来让幼童入睡。
　　他到底是怎么进自己的房间爬上床的？
　　昨天没锁门吗？
　　床上的小娃被莫明明打雷似的声音惊醒，揉了揉眼睛翻了个身，露出无齿的笑容，转身又睡了过去。
　　马勒戈壁的……
　　恨恨的在心中暗骂一声，莫明明揉着腰站起身，愤愤的摔门而出。
　　拿过杯子从饮水机里倒杯冰水，大口的饮下去，换上放在客厅衣架上的运动服，走出家。
　　跑步，运动。
　　莫明明的生活一直都很规律。
　　六点起床，跑步到小区附近的传统菜市场，买些菜或是些生豆浆，再跑回来。
　　九点上班，午饭在快餐店解决，五点或许晚上一两个小时下班。自己做些菜，然后玩电脑或是加班，大概十一点左右睡觉。
　　友人都称他的生活规律的像个老人。
　　没有晚上去酒吧的聚会，猎艳。也没有熬夜的上网聊MSN玩游戏做阿宅什么的。
　　实际上莫明明并不认为像老人的生活有什么不好，因为这样可以保持人的身体健康，曾经差点和死神擦边的莫明明很清楚的知道。要想享受生活，请先把身体保护好。
　　“陈大爷，早……”
　　“早啊，莫先生，还是那么早。”
　　“嗯……”点点头，打个招呼，小区里的老大爷们都是很开朗的性格。
　　传统的菜市场离小区有些距离，不过幸好一大早没有多少人，不然要回来要花费些时间。
　　嗯……买些虾，看起来很新鲜。啊，还有新鲜的香菜，对了，再买些西红柿留烧汤。再来几个皮蛋和一些瘦猪肉，等下回去就煮皮蛋瘦肉粥吧！加些葱花粥味道更好……
　　挑挑捡捡，买了些菜，路过早点店买了些包子，快乐的归家做早餐。
　　然后……上班！
　　哼着《喜羊羊与灰太狼》，围着可爱的围裙，轻晃着身子。手上熟练的切着皮蛋，碎肉，用豆浆机搅着生米。按照顺序倒入锅内。
　　“呐呐……等下熟了，就可以吃早饭了。不过，小鬼还没起来呢。”
　　在毛巾上蹭了蹭手，打开卧室门。
　　“莫奇，给我起床。”
　　床上的小娃懒懒的连应一声也不愿意，整个人往被子里缩去，没几下就连人都看不到了。
　　这小鬼……
　　时至这小鬼入住他家已经快一个星期了。
　　从一开始的小心翼翼的接触到现在肆无忌惮的玩闹。
　　在莫明明心里，莫奇已经是他的儿子了……只不过，他还没胆对他老爸老妈讲。
　　“起床，给我起床，老爸等会要去上班的。”莫明明死命的扒被，可是，却怎么也拉不动。“可恶，怎么忘记这小鬼不是普通人。”
　　还不起来，莫明明钻进被子里，死命的挠人。
　　“小鬼，给老子起来，起来啦。”
　　“喔……爹爹，”看见是自家老爹，莫奇胖的像一节节藕的手臂，很自觉的揽上了莫明明的脖子。在莫明明完全没有反应过来时，“香香……。”
　　话才说完，人就趴在莫明明的脖子上，啊呜一口咬了下去。
　　“啊……”痛的大叫起来，莫明明很没有老子形象的再次从床上跌落，颤抖着的手指指着已经醒来的莫奇。
　　莫奇坐在床上，懒懒可爱的揉了揉眼睛，唇上还带着极艳的红色。很明显是刚刚咬莫明明的那一口破了皮冒血了。难怪莫明明会叫的那么没有形象。
　　粉色的小舌头从嘴里伸出卷蹭了下嘴唇，将那抹艳红卷入口中。明明年幼的是个娃儿，可动作却偏生出极度的邪魅。让莫明明一时间看的呆了起来。
　　“爹爹，抱抱。”荡出无双的笑容，莫奇对莫明明伸出双手。
　　莫明明回过神来，睁大眼，后退，“你……你……你个小色狼。”
　　早上咬他那个那个地方不说，现在又咬他脖子。
　　才多大就那么色，还是男色。
　　“爹爹……”
　　“叫我爸爸……”不知道的人还以为自己养了个古儿子呢。
　　“爸爸……”
　　“快点给老子起来吃早饭，还要带你去买衣服，我的钱啊啊啊啊……”
　　
　　拎着小鬼，背着包，逛街。
　　莫明明很想哭，原因很简单，他比较想和一位大美人逛街。哪怕那位大美人有可能花光他口袋里所有的钱。
　　可是没关系，美人总比一直流口水的娃娃好吧。
　　而且，这枚娃，他还喜欢时不时的趴在莫明明的脖子上咬两口。
　　不要认为他的牙没长齐咬人就不痛，这小鬼可是吓狠手了，每次都把他给咬出血不可。
　　他该不会是专吃人肉，喝人血的小妖怪吧？（喂，现在才想到这点会不会太晚了？）
　　从挤到不能再挤的公共汽车上下来，莫明明抹了把头上汗，四下扫了一番。走进一家童装店。
　　“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　啊，美丽可爱的营业员小姐。
　　啊呜……莫奇小嘴一张，在莫明明伤痕累累的脖子上又是一口。
　　呜呜……妈妈，我以后一定会孝顺您的。我现在才知道，你把我养大要有多少心力。
　　“我看看……”莫明明干笑，把莫奇从肩上给抱到怀里，“可以帮他选两套衣服吗？”
　　“好的，先生，您的儿子真的好可爱，”营业员小姐星星眼了。“我可以抱一下吗？”
　　哈哈……希望在你见识过他咬人的手段后，还能讲他可爱。
　　“当然可以。”
　　“真的好可爱啊啊……”营业员小姐迫不及待的把莫奇抱入怀里，在他的脸上留下一个香香的吻，让莫明明一阵眼热。
　　莫明明原以为莫奇会毫不留情的趴美女脖子上就是一口。
　　却不想，那小鬼搂着美女的脖子，把小脑袋放在美人高耸的胸上面，很是舒服的流着口水傻笑。
　　差点眼一黑昏了过去，死小色狼！
　　“宝宝好可爱哦，喜欢什么样的衣服？”
　　“对呀对呀，真的好可爱呀……”另外几位营业员看到也跟着跑了过来。
　　一时间，莫奇身边美女环绕，那个幸福啊！
　　“真的好可爱，是男孩女孩？”
　　“男孩……”
　　“哈哈，长大后一定是个倾国倾城的主。”
　　倾国倾城，这话有些奇怪。
　　“对对对，一定是个极品小受。”
　　“哇，好想玩养成啊啊啊……”
　　“女装男装都OK的说。”
　　现在的女人……好恐怖啊！
　　儿子，你受委屈了。
　　
　　在一群狼女冒着绿光的眼睛注视下，莫明明给自家宝贝儿子选了两身很可爱的衣服。
　　理所当然，上面印有大大的喜羊羊……这换来莫奇两只利牙。
　　眼看时间到了午饭的时间，莫明明在一群美女不舍的眼光下拖着儿子踏入了KFC。
　　等下，小鬼好想还啃不动鸡块。
　　莫明明泪奔的又奔出，左转右转，发现还真没有卖幼儿吃的东西。
　　“小鬼，你要吃啥？”没办法，莫明明把选择权扔给了莫奇，“外面的小吃店中午都不供应粥的，不然，咱上超市买瓶奶得了。”
　　“爸爸，爸爸……”莫奇黑亮的两眼猛的冒光，放在脖子上的手拉住莫明明颈后的头发，短短的手指指向一家店。脸上很显而易见的兴奋。
　　“痛痛痛……”扯过自己的头发，顺在那小屁股上拍了下解气。
　　莫明明看向小手指的方向，那是……
　　“你确定？”
　　“嗯，”小小头颅上下晃动，可爱的笑带着漩窝，“要，爸，爸。”
　　“可那是烧烤店耶……”
　　“肉……”
　　肉……
　　莫明明惊的后退两步。
　　“宝贝，张嘴……”
　　“啊，亲亲”莫奇很乖巧的张嘴。
　　亲，亲你个头啦！
　　话说回来，这小子的牙真的长齐了，特别是四颗虎牙，长的真健壮。
　　“牙长齐了，你怎么还不会说话呀。”
　　“爸、爸、肉肉。”
　　“不行，就算你可以吃也不行……小孩子吃那么多肉做什么。”最主要的原因，大哥，你选的那可是名牌店，很贵的说。
　　“肉肉”
　　“不行……”莫明明摇头。
　　“爸爸……”
　　“叫祖宗也不成。”
　　“爸、爸，哇啊啊啊……”震上云霄的哭声乍然响起，引来周围无数人的注目。
　　莫明明一把捂住莫奇的小嘴，一脸苦相，“祖宗，我叫你祖宗还不成吗？咱去，咱去成吗？”
　　“呵呵……爸爸，亲亲。”莫奇把小嘴递了过来。
　　虽然心在哭泣，但是……真的好可爱啊。
　　莫明明化成怪叔叔，伸嘴就要亲上莫奇的小嘴。
　　“啊呜……”上来就是一口。
　　“啊啊啊……”
　　
　　当莫明明和莫奇两父子正在那纠结烤肉问题的时候，远在异次元时空中。
　　一个神圣的种族正在欢迎它们的王归来。
　　可是，他们的表情却像是死了亲爹。
　　富贵堂皇的大殿上，两排身着不同古服的男人正兢兢惊惊的躬着身子。
　　全场冷场，冷气来源于正前方那方宝座上坐着的人。
　　那人优雅的撑着下巴，墨色的长发直滑至地，黑色的衣裳有着用金线绣出的奇异花纹，那与莫奇角上的花纹一模一样。剑眉飞扬，眸似点墨，唇如樱绯，一笑倾国倾城。
　　在他的左右两边，站着两名男子。
　　右边男子身着金边白衣，金发垂地略带红光，眸为墨色，平日里都是凌厉，此时却被满满的怒火占据。
　　左边男子身着碧色衣袍，碧发以同色发冠束起，眸亦为碧色。
　　好吧，这只无论是平日和现在都看不出表情，他压根就一冰雕。
　　“你们的意思是说，少主走丢了？”右边男子――金郯夹杂着满天怒火开口。
　　“是……”
　　“你们是做什么吃的，一百多号看不住走跑都不稳的娃娃，”没用的东西，“要你们有什么用。”
　　“是……”伤心伤心，他们是没用的存在，没用的存在！
　　“卜到少主在哪个界吗？”左边冰雕――碧渊冷冷开口。
　　“人界……”
　　人界？！怎么会跑到那儿去。
　　金郯和碧渊对视一眼，眼底都有了担心。
　　在人类的眼里，他们少主无论是不是讲话不能，走路不稳的小娃，那都是奇形怪状的怪物一只。
　　如果被人类发现，一定会出事。
　　“王……”越想越急，金郯唤着主子，希望赶紧派人手到人界去寻找他的小主子。
　　宝座上的人双目微闭，一派悠哉自得。
　　“王……”口气有些咬牙切齿的感觉。
　　宝座上的人依旧未动……
　　“王，上朝的时候不准睡觉……”金郯掀桌。
　　底下大臣很努力的把自己缩小缩小再缩小，他们什么也没听到看到。
　　宝座上的人被吵醒了，眼皮微撩，墨如星辰的眼睛带着初醒的雾气，很漂亮也让人火大。
　　“王，少主丢失了……”金郯又重复一遍给他家主子听，希望他家主子可以搞清楚现在的状况。
　　“哦……”可惜，他家主子只是懒懒的哦了一声。
　　哦，哦你妹！
　　“您不认为我们应该赶紧去寻找吗？”
　　“哦……”
　　又哦！
　　金郯还想说话，却见他家主子衣袍舒展，身影如鹏鸟凌空而去……
　　“王，您去哪儿？”赶紧问，几秒后就没影了。
　　“带他回来，”他――他的亲生子，丢失的某只！
　　“可是，您去的方向是魔界……”
　　金郯的话走的奇快的人明显没有听到……
　　“我们应该派个人和他一起去，”碧渊冷冷开口。
　　对！
　　在场所有人举双手双脚同意。
　　他们家的王――是路痴！
　　 

作者有话要说：修…………




4

4、四 ... 
 
 
　　妈妈，爸爸……
　　儿子从小到大给你们添了很多的麻烦，生下来身子不好又爱撒娇，让你们天天操心。
　　长大后贪看美女学习不好，让你们操心。
　　大学毕业后找不到合适的工作，让你们操心。
　　请相信我，我以后再也不会让你们操心了。
　　我已经懂得你们的苦了。
　　妈，爸，我爱你们……
　　莫爸莫妈热泪盈眶……
　　好吧，上面只是莫明明的心里面最真实的话语罢了。
　　看了眼，正坐在客厅里，拿着他妈的米糊当画料，正做着梵高派艺术的新上任儿子。莫明明欲哭无泪。
　　“你到底想怎样？”
　　“肉肉……”
　　“大哥，你昨天整整吃了我六百块钱的烤肉，这样吃，咱是吃不起的。”他的小肚子实际上是埙石坑吧。
　　“呜呜呜……”
　　“我不管，今天死也不带你去吃烤肉，孩子应该吃米糊的说。”
　　“爸爸，坏、人。”
　　“你老爸我就是坏人，我是天下第一坏人。”
　　“哇啊啊啊……”哭叫声再次破空。
　　不对，这次明显与昨天不是一个级别的，声音炸耳的让莫明明想要昏过去。可是却又不能昏过去。
　　咯……哗……
　　纵使在如此破分贝的哭叫声中，莫明明还是很敏感的听到了不一样的声音。
　　开始茫然的四处扫视声音的发源地。
　　很好，找到了。
　　莫明明呆怔的看着落地窗整块的钢化玻璃，那上面一条一条像极蜈蚣的……是裂痕。
　　“哇啊啊啊……”
　　伴随着又高一分贝的哭声，落地窗很英勇的落地牺牲了。
　　他、他的落地窗啊！
　　“祖宗，你到底想怎么样？”莫明明真的哭了。
　　“饿，肚肚饿……”
　　“不是给你买了米糊吗？不要米糊，苹果，粥，不然老爸给你做好吃的成不？”
　　“肉肉……”
　　“爸爸买肉给你煮红烧肉？”
　　“焦焦的……”
　　莫明明搓败的捂脸痛哭。
　　妈妈，我想你了。
　　
　　吃了十公斤左右的烤牛肉后，莫奇乐呵呵的笑着，莫明明哭丧着脸抓着空空如也的钱包。
　　“你可真能吃……”幸好他们是坐在包厢里，不然的话这小鬼一定会被拉去解剖。
　　“呵呵……”
　　“现在高兴了。”
　　“爸爸，亲亲……”
　　“亲，亲毛亲啊，我的钱啊。”
　　“呵呵……”
　　“傻笑什么，口水都流身上去了。喂，小鬼，谁准你把口水抹我衣服上的。”
　　“…………”
　　莫明明抱着儿子，两人边走边一人一句的聊着天。
　　啪
　　一只手很突然的拍在了莫明明的肩上。
　　吓了一跳，莫明明转身，看到一个笑的很奇怪的男人。
　　“哈，你好，请问有什么事吗？”
　　该不会是外乡人问路吧？
　　男人没有回答，一双不小的眼睛此时瞪的可比牛眼。正冒着让人全身发寒的光芒紧紧盯着莫明明怀中的莫奇。那目光中的热切给人很不好的感觉。直觉让莫明明把莫奇又搂紧了些。
　　“先生……”
　　“你，怀中的孩子……”
　　“我儿子，这小子长的还不错吧，先生。”
　　“他很香……”
　　啊，很香？
　　莫明明满头问号的趴在自家儿子的身上来回嗅了个遍。
　　是很香……烤肉的焦香味。
　　不过，为啥要眼冒绿光，大哥，您很饿吗？
　　“爸、爸……”莫奇拉了拉莫明明的衣服。
　　“哈？”啥事？儿子。
　　“跑……”
　　跑？
　　跑啥？
　　吓！
　　莫明明惊吓的看着刚刚眼冒绿光，现在明显口水横流的男人。
　　很重的重点是，那个男人的两颗虎牙从嘴里冒了出来……
　　那哪是虎牙，分明就是野兽的獠牙。
　　“爸爸，跑跑……”
　　对，跑路逃命要紧。
　　“救命啊啊啊……”尖叫一声救命，躲过男人要扑上来的身体，死命的往前奔跑。
　　为毛为毛，为毛现在街上人那么少？
　　为毛没有警察？
　　为毛，我大白天也会遇到妖怪啊啊……
　　于是，街上可以看到一幕奇景。
　　一男人――莫明明，手抱幼童，洒着热泪，眼睛紧闭不视物的死命往前奔。
　　后面，一男人，穿着黑色皮衣，白色运动裤。眼冒绿光，口水横流，死命的追。
　　莫明明很瞎，这是他的友人给的评语。
　　他一直不愿意认同这个评语。
　　可是，现在，他认同了。
　　因为他真的很瞎的，竟然把自己给陷入死胡同里。
　　被人追赶，有点大脑的也知道要往人多的地方跑。可我们的莫明明先生真的很瞎，他闭着眼睛往人少的地方跑。并且还拐进了死胡同里。
　　抽着嘴角瞪着眼前堵在自己面前的一堵墙，莫明明心中确定自己真的很瞎。
　　“爸爸，笨笨……”莫奇啊呜又是一口。
　　“痛，死小子，老爸被追还不都是因为你。”竟敢骂他笨。
　　流着口水的男人堵在胡同口，眼冒着幽幽绿光，因为在莫明明和莫奇面前也不掩饰原本的样子。术法一除，黑色头发倾泄而下，墨绿色的像堆水草。
　　“你长的好丑……”看到男人脸的莫明明张口就是一句。
　　救命啊，自己这张嘴还嫌自己死的不够快吗？
　　男人怒火高涨，“愚蠢的人类。”
　　“你才蠢呢，你全家都是蠢货，”好吧，又没管住自己的嘴。
　　“放下勾陈……”
　　勾陈？
　　莫明明看向儿子，“他说的是你吗？”
　　“嗯嗯……爸爸。”
　　“小子，想不到你还是上古六神之一啊，身份不赖哦。”
　　喂喂喂……现在不是讲这个的时候吧！
　　看了眼身上怒火明显高涨的非人类生物，莫明明趴在儿子耳边轻问道：“宝贝，你是六神之一，可以打过它的哦。”
　　莫奇摇了摇小脑袋。
　　“不行，”莫明明尖叫，“怎么会，上次四个你都打的过。”
　　“哈哈哈……那些修为低的蠢货怎么能和我相比，”莫奇没回答，回答的非人类生物，“人类，墨色勾陈可不是你能享受的东西，给吾，吾放你一条生路。”
　　享受？
　　“咳，小子，吃你有什么好处？”是可以成仙成神还是长成不老啊，这小子不是勾陈吗？啥时候变成唐僧了。
　　“爸爸……”
　　“果然是愚蠢的人类，勾陈是神兽，食之可增加千年修为，登上仙道。”男人轻蔑的说道，“抱着勾陈四处乱走，真是个笨蛋。你可知，勾陈的血液散发出的香味可引得百妖心动。”
　　意思是说，带着这小鬼，会引得百妖袭杀喽！
　　莫明明石化，看向自家儿子。
　　爸爸，妈妈，我现在真的知道养儿很不容易。
　　特别是养只非人类却又是美食的儿子更不容易。
　　爸爸，妈妈，救命啊啊啊！
　　
　　抱着儿子缩在角落，莫明明脸皮僵硬起来，脑海一片空白，完全不知如何反应。
　　一步一步的走向猎物，绿蝇的眼中绿光大盛，腹中开始空鸣。勾陈的香味吸引着他，让他从骨子里饥饿，嗜血。
　　“怎么办？儿子……”老爸可是凡人，救不了你的说。
　　“呜呜……”莫奇更像受到委屈的小兽，死死的往莫明明的怀里钻。
　　“人类，”绿蝇对莫明明伸出了蒲扇般大的手，“把勾陈给我，我放你一条生活。”
　　莫明明看了看那只手，又低头看了看怀中正睁着水汪汪眼睛盯着他的莫奇。
　　生命VS儿子
　　生命诚可贵，人只能活一辈子。
　　有生命才能享受生活，泡美女，玩单机游戏，搞摄影。
　　儿子……
　　并且是非人类的儿子，不是亲生子，只是捡到的。
　　“虽然他真的很讨厌，又不乖……”莫明明抱紧莫奇，轻声喃道，“可是，怎么说也是上了我莫家的户口了，对吧，儿子。”
　　“爸爸……”
　　“哼……”以绿蝇的耳力自然听到莫明明的低喃，冷哼一声，“那么你去死吧！”
　　“啊，警察……”忽然间，莫明明眼睛发亮对着绿蝇的身后。
　　条件反射的回头，绿蝇看向的却是空气，余光有一条人影晃过。手一伸，狠狠的抓住莫明明想落跑的肩。
　　可恶，反应那么快。
　　极快的回头，褐红色的粉末喷射而出。
　　“啊哦……”握住眼睛，绿蝇还是紧紧抓住莫明明的肩。
　　右脚运足力气，一脚踢在男人的致命伤，在绿蝇痛呼放手的时候。莫明明抓住机会抱着莫奇疯狂的往人多的地方跑去。
　　“可恶的人类……”绿蝇痛的流泪，双手捂着裤裆跳脚。
　　事实证明，无论是男人还是雄性非人类的怪物，那地儿绝对都是致命的地方。
　　不过，话说回来，莫明明你为毛会女子防身术，还有女子防狼武器啊！
　　把吃奶的劲都花在了奔跑逃命上，莫明明终于安全的到了人多的地方，放心的舒出一口气。
　　“宝贝，以后您就呆家成吗？”
　　“爸爸……”
　　“那也不行啊，不然我们搬到公安局旁边……可我怎么上班呢？”
　　“父王……”莫奇短短的手向他身后挥舞。
　　“到底……父王，小子你又改称呼了，叫爸爸。”
　　“他叫的是我……”耳边猛然传来低沉的声音。
　　莫明明的反应是，回头，伸脚，踢向男人的脆弱处。
　　可惜，这次此招不通，被挡住了。
　　伸手挡住忽袭而来的腿，头发缩短，隐去王者气势的黑嫒仗裘肌
　　“宝贝，你似乎找到了不错的母亲……” 

作者有话要说：上古六神:白虎 玄武 朱雀 青龙 勾陈 蛇。 〔神兽〕 　　上古六神之中，与腾蛇同属土。《易冒》：“勾陈之象，实名麒麟，位居中央，权司戊日。盖仁兽而以土德为治也…腾蛇之将，职附勾陈，游巡于前，权司己日。盖火神而配土德以行也。”　 　　
还有说法：勾陈为山海经中神兽天马(来自度娘）
在这里，我把勾陈定为麒麟。




5

5、五 ... 
 
 
　　宝贝？
　　母亲？
　　莫明明脑袋呈浆糊状。
　　“走。”
　　黑嫒兆笫忠话炎プ∧奇的小脖子，右手扯着莫明明的衣领，人如闪电的又消失了。
　　路上的行人只觉眼一花，似乎睡了一觉做了个美梦，只是不记得梦中有什么。
　　“松……松、松手，”死命的拍打着扯他衣领的修长大手，莫明明呼吸困难，脸呈紫青状。
　　“哦，”某只很听话的松手。
　　“呼……”终于可以呼吸了。“你……这是什么地方？！”
　　莫明明尖叫……
　　他们此时身处在如同地下隧道的空间内，不同于隧道的是，在他们身边的不是水泥石道，而是雾蒙蒙发着金色光芒的云。
　　“空间通道。”
　　“空间……通道，”莫明明噎住，抬头望了望正抓着他儿子的男人，又对上正咧嘴对他笑的儿子，“宝贝，我们上哪？”
　　“家家……”
　　“神兽界。”
　　神……神界！
　　莫奇的老家，不过……
　　“为什么要抓上我？”
　　自己是人好不好。
　　黑嫒彰飨砸膊恢道自己为什么抓着他，眼中困惑了一下，“顺手。”
　　我#%￥%―%#……―
　　“我要回去，送我回去。”
　　“爸爸……”
　　“不行。”
　　“为什么？”不要告诉我，此隧道是卖单程票的。
　　“没法回头……”顿了顿，“到地方再走。”
　　谁说人类想像力丰富发明强大的，瞧，也只不过是跟别人学的。
　　妈的，空间隧道也有终点站！
　　
　　金以庄严的大殿上，玉石宝座上，一男人正满脸猥琐的压在一男人身上。
　　“伊耆……”伏羲用脑袋在青衣男子――伊耆怀里蹭啊蹭的。
　　“嗯？”
　　“我想你了……”他们整整分开了两分钟又二十一秒。
　　“哦……”伊耆笑了笑，安抚的拍了拍他的脑袋。
　　“你都不想我……”委屈的口气。
　　“对不起……”
　　“我要补偿，”伏羲把人搂的更紧了。“我要kiss！”
　　“……”伊耆叹气，“你不应该看那么多人类娱乐版的书籍。”
　　很容易学坏的。
　　“我不管……”美色当前，决定霸王硬上弓。
　　唇在伊耆的睁一只眼闭一只眼下，缓慢的接近心里想念了很久的美食。
　　就要接近了……
　　紫光大闪……消失后，三个不知道名的人从里出现。
　　“啊，小黑，”伊耆一把推开身上的男人。
　　可怜被抛弃的男人一头撞在了玉质宝座上！
　　
　　“这是什么地方？”神兽界的神兽们审美观很不错吗。
　　左看看右看看，黑嫒昭勐睹悦＃“这是神界。”
　　他明明是朝神兽界去的，怎么会到神界？
　　神界？
　　他们不是去神兽界吗？
　　见某只眼中满是迷茫，心中出现一个猜测。
　　“儿子……”
　　“爸爸……”
　　“你父王他的方向感很差？”十足十的路痴。
　　“嗯？”歪着小脑袋，明显不明白。
　　算了……
　　不过，神兽竟然是路痴，好想笑啊啊！
　　
　　“啊，主人，”黑嫒彰偷慕械馈
　　主人？
　　“小黑……”青衣男子笑若春风的走了过来。
　　小小小小小……黑！
　　“黑嫒占过主人，”黑嫒盏ハス虻兀极为恭敬的道。
　　“小黑……”伊耆亲热的摸了摸黑嫒盏哪源，扶起他，“你怎么会想起来神界看我？”
　　他是迷路来的……
　　“…………”
　　“又迷路了，”伊耆很是了解，“找到陈玄了吗？”
　　“陈玄是谁？”莫明明小声问道。
　　“爸爸”莫奇笑着拍拍手，“小、奇……”
　　“原来你叫陈玄”好难听名字。
　　“怎么会有人类？”伊耆摸了摸莫奇的小脑袋，上下打量了莫明明一番，对他礼貌的微笑点头。
　　“顺手抓来的……”
　　“唉！”伊嗜叹气，“你迷糊的性子，真是……”
　　幸好勾陈族有金郯和碧渊在。
　　“伊耆……”被抛弃的男人火大的跟来了，一见到黑嫒栈鸶旺了，“黑嫒眨你又来做什么？还有，伊耆，你竟然为他抛弃我……”
　　“伏羲……”伊耆头有些痛。
　　伏伏伏伏……羲！
　　砰……
　　莫明明眼如牛眼的倒地不起。
　　妈妈，我看见神了，真的，还是三皇之一。
　　“爸爸……”
　　“他怎么了？”伏羲皱眉问道，不明白这人族怎么见到他就晕。
　　啊，难不成是本皇太英俊了。
　　“激动的……”黑嫒盏馈
　　“哦……”
　　人类的承受能力真低，见到神就激动的晕倒了。
　　“因为你是人皇啊！”伊耆道。
　　三皇五帝，那是传奇。
　　“幸好他不知道你是神农。”
　　伊耆微笑……
　　
　　“主人，”黑嫒樟嗥鹉明明夹在右臂下，左手同拎着莫奇，“我先离开了。”
　　“小心点，让陈玄带路……”免得又跑错。
　　“…………”
　　“噗哈哈哈……”伏羲抱肚子狂笑。
　　怒瞪一眼，黑嫒斩砸陵任⑿Γ“主人，过两日我来见你。”
　　“嗯……”
　　“去死吧，死都不要过来了。”
　　不知道妨碍别人谈恋爱，走在路上会被猪踢吗。
　　
　　“伊耆，”见碍事的人走光了，伏羲蹭到爱人身边，“我们继续……”
　　“啊，照看花圃的时间到了。”
　　“伊耆……”咬着手帕，泪眼远送抛弃他的爱人。
　　
　　咬了半天手帕，装了N久可怜，也没见他家亲亲回头安抚他，给他一个甜甜的吻。
　　于是，神主大人怒了。
　　手帕一扔，愤恨的踩上两脚。
　　此火被全部算在了黑嫒丈砩稀…
　　该死的黑嫒眨妨碍别人谈恋爱。
　　你是冷血不知相思苦（喂），可怜我根本没时间和人家亲亲谈恋爱，玩滚床单。
　　黑嫒眨我要抱负你！
　　于是，黑嫒漳忝剐歉哒樟恕
　　
　　“今天天气真好。”乌云压顶，太阳躲在乌云里。
　　“嗯。”
　　“太阳高照，鸟语花香。”惊鸟乱飞，打坏鲜花。
　　“嗯。”
　　“王还没回来……”
　　“哦……”
　　“不会摸错路了吧？”
　　“嗯。”
　　“你他妈的除了嗯哦，可不可以有第二个词。”金郯跳脚，对像，冰雕――碧渊。
　　“哦……”
　　……
　　金郯气结……
　　他怎么会和这只俩成为左右两相。
　　天天对着一张硬梆梆的脸，他是多么想拿石槌上去敲两下，看能不能敲掉冰碴。
　　
　　“王回来了……”碧渊指向天空。“带着少主。”
　　金郯再次绝倒，王回来了，多么平静无波的话，多么淡然处事的神兽啊！
　　他怎么不去死……
　　“王，”收起愤恨的表情，金郯优雅转身，送给他家主子最完美的笑容。
　　可是，才转身迎面而来的就是一团黑影，条件反射的伸手去接，抱在怀里，低头……
　　“王，他是谁？”
　　“人族……”黑嫒栈氐馈Ｗ笫帜笞拍奇的小脖子，制止他小身子扭来扭去。
　　他知道是人族，“王，我问您的是您为什么会带回来人族？”
　　“爸爸……”
　　“爸、爸爸？！”金郯受惊吓，不敢置信的看着他家少主。
　　手一松，怀中的人翻滚掉地上，头很有准头的砸在大理石地上。来不及挣扎一番，晕的更深层次了。
　　“爸爸……”
　　“啊，对不起！”
　　“他的脑袋好像流血了？”红艳红艳的从后脑勺流出来。
　　“嗯……”
　　喂，还不叫大夫！
　　
　　头……好痛！
　　躺在床上的人缓慢的伸出手，很无力的扶着自己的额头慢慢坐起身。
　　茫然的眼睛四下扫了一番。
　　檀香飘渺，雕栏锦绣，古色古香。
　　妈妈，我穿越了……
　　“咯吱……”门被轻轻推开，走进一个长发披肩的大美人。大美人见他正睁着眼坐在床上，顿时惊喜道，“啊，你醒了？”
　　“嗯……”美人美人，妈妈，穿越真好，有大美人可以看。
　　“你先休息，我赶紧去通知王和少主。”少主因为他的爸爸一直没醒，正大哭大闹，吵的整个神兽界不得安宁。赶紧把消息送过去。
　　喂……
　　美人的速度好快啊！他连爪子，不对，手还没来得及呢。
　　啊，等一下，刚刚那个美人穿的好像是香奈尔最新的春装！
　　
　　香奈尔的春装！
　　说明自己不是穿越，那这是啥地方？
　　刚刚美人儿讲什么？
　　王，少主……
　　莫明明瞪大眼睛，不会是他们吧！
　　
　　正想着，门外传来极为剧烈的骚动的声音。
　　莫明明好奇了，如果再给莫明明一次机会，他肯定不会好奇，也不会去打开房门走出房间去看热闹。
　　可惜，没有如果。
　　于是，莫明明下床，打开门，走出房间，看热闹。
　　
　　站在走廊，莫明明手放在眼上，遮着阳光，看着不远处那热闹发源地。
　　花瓣乱飞，鸡飞狗跳，偶尔还有一两只形状为人的物体飞向空中。
　　什么情况？
　　“热闹”近了，莫明明后退一步。
　　“热闹”再近了，莫明明后退两步。
　　“热闹”到跟前了，莫明明抵在柱子上，抱着柱子直发抖。
　　长着四只脚，有着鬃毛，身带鳞甲，脚踩祥云的“热闹”奔到了莫明明面前了，墨色的眼睛很感情化的滴出两滴泪水。
　　大大的嘴一张，“爸爸……”
　　爸、爸爸！莫明明差点呛死自己。
　　莫奇可顾不了那么多，他想他家老子了，二话不说就往莫明明身上扑去。
　　他忘了，他现在是兽形……
　　
　　眼见一只庞然巨兽朝自己扑来，莫明明行动无能，连叫救命的嗓门都没用了。
　　只能紧闭着眼，等着被压成肉饼。
　　
　　咦……
　　身上没有重物压迫的感觉，腰感觉被什么人搂紧，耳边却听到风吹的声音。
　　睁眼，入目的是优美光滑的下巴。
　　再往上，一张完美到倾国倾城，有些眼熟的脸。
　　往下看……
　　妈妈，我会飞了，此时我就处于半空之上。
　　“回神……”黑嫒账档溃右手搂紧莫明明的腰，“抱紧我。”
　　“哦……”怕死的莫明明忙搂紧黑嫒盏难。
　　黑嫒章ё拍明明慢慢的降到地下……
　　
　　“谢……”莫明明还没来得及道谢，就看到黑嫒丈砗竽持慌尤淮笪锓善硕来，快的莫明明想张嘴提醒某只都来不及，只能眼睁睁的看着黑嫒毡黄说剑接着自己被扑到。
　　然后……
　　“爸爸……”
　　“少主……”
　　“王…………”
　　现在一片寂静……
　　莫明明有生以来第一次把眼睛瞪的这么大，直勾勾的盯着面前那张倾国倾城的脸。
　　向来好色的脑袋，一片空白，只能感觉到嘴上润润的。
　　
　　黑嫒照０驼０脱郏离开莫明明的两片唇。
　　一个用力，把两只蹄子正按在他左臂上的某只给扔离，拉着莫明明站起来。
　　莫明明以为事情就这样结束了……
　　人生狗血一次就可以了，第二次就让人想要爆头了。
　　可是……
　　黑嫒章脸困惑的单手挟住莫明明的脑袋，食指点了点自己刚刚亲的唇。
　　皱眉……
　　感觉怪怪的。
　　于是，吧唧……
　　黑嫒张踝拍橙说哪源上去又是一口。
　　啃完后，神兽大人还一副吃的很饱的样子舔了舔自己的嘴唇。
　　“味道有些甜……”
　　甜，甜你妹！
　　连续被吃豆腐的莫明明怒了。
　　见某只还有再上来啃一口的架势，莫明明一个直拳打在某只的肚子上。
　　
　　女王十足的站着，冷着脸揉着有些痛的手腕。
　　莫明明怒视捂着肚子的某只……
　　小样，占一次便宜不错了，还想有第二次。
　　当老子是软豆腐，好欺的啊！
　　不过……
　　妈妈，我的初吻没了……
　　抹泪，人生真是狗血啊！ 

作者有话要说：修……




6

6、六 ... 
 
 
　　神界
　　衣裙飘飘的垂云仙子，此时僵硬着她那张足以倾灭一国的脸蛋。
　　她是神界神主大人的专属侍女―流云仙子。
　　此刻，她的主子――昔日的人皇现今的神主伏羲。
　　正拿着一块黑黑的石头，用着玉锥在上面雕雕刻刻。
　　一边刻一边傻笑还嘀嘀咕咕的。
　　“神，神主……”
　　救命啊，神农帝，我家主子疯了。
　　“嗯……”连眼皮都没抬。
　　“您在做什么？”
　　“雕名字……”
　　雕名字？
　　“哈哈，完成了……”伏羲乐的扔掉自己手中的玉锥，献宝似的送到流云面前，“流云，你看你看。”
　　流云僵笑着……看了看黑漆漆的石头。
　　莫明明？
　　是谁啊？
　　黑嫒铡…
　　哦，原来是勾陈王。
　　等下，勾、勾陈王王……
　　“神主。”
　　“啊……”
　　“你这石头……”流云吃惊的指着黑漆漆的石头。
　　神啊，千万不要是自己想的那样。
　　“这石头怎么了？”
　　“不会是奈河里的三生石吧？”千万不要是千万不要是……
　　可惜……
　　“流云你真聪明……啊，流云，你怎么了？不要晕啊？”
　　主啊，让这都是一场梦吧！
　　三生石，刻上两人的名字，便生生世世永不离弃，姻缘红线绑在一起。
　　想断，可以，除非另一个人魂飞魄散。
　　
　　在三生石被刻上莫明明与黑嫒盏拿字同时，另一空间，勾陈族内的月姻司中。
　　两尊与黑嫒蘸湍明明惟妙惟肖的泥娃出现在了堆满泥娃的案桌上。
　　正在摆放泥娃的小童瞬间咬到了自己的舌头，一屁股拍在了地上。
　　抖着手指，指着那两尊莫明其妙出现的泥娃。
　　“怎么了？”柱着拐杖，头发花白的老祭司听到声音，从里间走了出来。
　　见到小童的模样不由皱眉问道。
　　“王王王…………”
　　“嗯？”
　　“王的姻缘偶。”咬一口自己的舌头，小童唤回自己的神智。
　　王的姻缘偶！
　　大祭司心中大惊，忙走到桌案边。
　　只见黑嫒沼肽明明的泥偶间，有一道发着红光的红线紧紧的束着他们的脖子。
　　“这是怎么回事？”
　　神兽的姻缘与人不同。
　　它们本族内有各自的月姻司。
　　每只神兽从出生起，月姻司就会为它塑一尊有神力加持的泥偶。
　　若要配对成姻缘，便用红线将两尊泥偶绑在一起。
　　黑嫒帐枪闯伦宓耐酰性格素来任性，怎么可能让他人摆布他的姻缘。
　　于是，便亲手毁了自己的泥偶，娶了一任王妃。
　　但，王妃却在产下少主没多久便爆体而亡。
　　这般，黑嫒毡闵生世世绝无姻缘可言了……
　　但是……
　　现在竟凭空冒出两只泥偶，王与另外一个明显不是族内的泥偶紧绑在一块。
　　那红线上的神力说明……
　　他们的王要生生世世和那只泥偶的主人绑在一起，永不分离了。
　　“去叫左相……”
　　“是，是……”小童连滚带爬的跑人。
　　
　　此时，勾陈王的王殿内。
　　安静无风声，众人皆吃惊的看着正在揉手臂的男人。
　　完全没反应过来他们的主子被人揍了。
　　“爸爸……”糯糯的声音划破寂静。
　　小奇！
　　莫明明闻声看去，顿时满头黑线。
　　只见体积十分庞大的一只勾陈，正可怜兮兮的趴在地上，眼冒泪花。
　　呃……就是刚刚黑嫒杖拥哪侵弧
　　“小小小……小奇。”
　　原来小奇的真身是这样，不愧是神兽！
　　“呜呜……爸爸。”
　　“宝贝……”一见儿子的眼泪，做老子的心疼了，二话不说就要扑上去抱抱哄哄。
　　…………
　　紧急刹车……
　　莫明明无奈的看着面前的大只。
　　“宝贝，可以变回人形吗？”这么大，他抱不了啊。
　　“呜呜……”
　　莫奇在哭声中慢慢变回他可爱的小模样。
　　
　　“呜呜，爸爸。”莫奇小脑袋埋在莫明明的脖子里，鼻涕眼泪死命往上蹭。
　　“儿子，抱歉，老爸真不知道是你。”
　　再说了，你那么大的身板朝老爸身上扑，也不想想你老子我才多大的身板啊！
　　“呜……痛痛，”莫奇小手摸了摸额头上红红的一片。
　　那是被黑嫒杖拥摹…
　　“痛痛哦，”莫明明心疼的看着那片红肿，“爸爸呼呼，不痛不痛哦……”
　　“嗯。”
　　
　　这边两父子粘粘乎乎，那边金郯颇有些兴灾乐祸的对上他家主子。
　　“王，您没事吗？”
　　“没事……”
　　“王……”
　　“嗯？”
　　“味道怎么样？”
　　黑嫒彰了摸自己的唇瓣，勾起一抹让金郯发寒的笑容，“味道不错！”
　　他喜欢…………
　　
　　抱着莫奇的莫明明猛打了个冷颤。
　　好怪的感觉……
　　好像被什么盯上了一样。
　　
　　碧渊摸擦着自己的下巴，把玩着大月姻司送到自己手上的两只泥偶。
　　“你说，它们是凭空出现的？”
　　“是，”大祭司恭敬回道，“神兽姻缘连天界神主都无法主载，神兽一生只有一只人偶。王的泥偶已经打碎，那么王一生无情无爱。”
　　“嗯……”碧渊想了想，“实际上也不是没有办法重生泥偶。”
　　“您是说……”
　　“奈河中的三生石。”
　　“可是能进入奈河的只有鬼界守护奈河一族的。”
　　“别忘记了上面的那个……”碧渊指了指头顶，“那位可是龇牙必报的主。”
　　“…………”
　　“如此，直接对王言明就成。”
　　“可是……”另外一个是人族。
　　“你认为王会在意？”碧渊挑眉。
　　绝对不会……
　　“那么，我们要准备迎接王妃吗？”
　　“王妃啊……”碧渊摸着下巴，面上不显，眼中却露出了很明显的笑意。“嗯，的确需要。”
　　“此事就交给月姻司。”
　　“好……”
　　王妃啊……
　　看着乐呵呵走路带风的大祭司，碧渊忽然发现自己有些坏。
　　如果，那位脾气不好的人族知道自己成为王妃会怎么样？
　　
　　“送我回去……”所有的事情都搞清楚了。
　　眼前这只穿黑色衣袍，长相祸水的路痴是神兽界勾陈族的王。
　　他捡到的宝贝儿子是少主，也就是未来的王，路痴的亲生儿子。
　　然后，路痴去找儿子，顺手就把他也给抓了过来……
　　默……
　　怎么想怎么觉着这勾陈族交在某只的手里总有一天会灭族呢！
　　“爸爸……”闻言，莫奇不乐意，双手死死的搂住莫明明的脖子。
　　大有“你敢抛弃我，我就和你同归于尽”的架势。
　　“宝贝……”莫明明红了眼。
　　他舍不得他家宝贝，一点也舍不得。
　　“呜呜……爸爸。”
　　“呜呜……宝贝。”
　　在场所有神兽黑线，他们是生离死别吗？
　　再说，好像连生离他们都没有吧！
　　
　　黑嫒战糁遄琶迹看着他的儿子死死缠着那个人族。
　　他不喜欢……
　　一点也不喜欢……
　　不是不喜欢自己的亲生子对他人表现父子亲情。
　　而是不喜欢，那该死的小鬼搂着那个人族。
　　那个柔韧温暖的身子怎么可以随便被别人搂搂抱抱。
　　心下想到，黑嫒彰技庖惶簟
　　却见莫奇小小的身子瞬间被无形的力量制住，飘浮在半空中。
　　“小奇……”
　　“爸爸……”
　　于是，两父子一上一下，上演“牛郎织女”。
　　黑嫒湛醋拍嵌愿缸樱眉头越皱越紧，身上的冷气越来越强烈，让整座大殿内的人都胆颤心惊的缩着脑袋。
　　免得他们的王一个不开心，拿他们打下手。
　　
　　碧渊一身碧色衣衫走了进来，先是以种很奇怪的眼神看了眼，正和莫奇相对两眼泪汪汪的莫奇。
　　接着对黑嫒招辛死瘢走至金郯身边，附在他的耳边嘀咕了一会。
　　
　　听着碧渊说的事情，金郯越听眼睁的越大，脸色从白到青又从青到红最后发展成极为诡异的兴灾乐祸。
　　给碧渊一个意义不明的笑容。
　　金郯走至黑嫒盏纳肀撸俯下身把刚刚听到的事情告诉他的主子。
　　“你确定？”黑嫒瘴实馈
　　“是的，王……”
　　“他的名字查到了没有？”
　　“姓莫，名为双明……”
　　“哦……”
　　“王，您的意思？”
　　“很好啊……”黑嫒找庖宀幻鞯男α恕
　　
　　莫明明再次打了个冷颤……
　　摸摸脑袋，今天到底怎么回事？怪怪的……
　　“爸爸……”
　　“儿子…………”
　　算了，还是儿子重要！
　　
　　“什么？”尖叫声响彻整座大厅，所有神兽都以一种“人类好可怕”的眼神直视中间那个现化身雷神的人类。不过，被当事人给忽视，“你在说一遍……”
　　指着某只勾陈王，莫明明大有“你再说再说老子就把你切成一片一片制成人肉刺身”。
　　黑嫒仗裘迹“你没办法回去了……”
　　“麦要告诉我是你们的空间总站坏了……”他不接受这种解释。
　　“不是。”
　　“那是啥？”
　　“你现在是本王的未婚妻……”
　　黑嫒杖酉抡ǖ……
　　未，未婚妻？！
　　妈妈，这个世界很疯狂！
　　
　　经过金郯和碧渊一人一句的解释，莫明明明白了黑嫒栈袄锏囊馑肌
　　看着勾陈族月姻司的大察司送上来的两尊被绑的极紧的泥偶。
　　莫明明从白到青，又从青到黑。
　　“我可以砸了它吗？”砸了就不会有所谓的生生世世姻缘了吧，对吧，对吧？
　　“除非你毁了三生石……”
　　简而言之，砸了也没用！
　　“我不要……”
　　“不可能，”黑嫒盏溃“我们已经绑在一起了，除非你想生生世世孤独终老。”
　　“我喜欢女人……”有着温软身子，香喷喷的美人。
　　“哦……”黑嫒招α耍右手撑着头，左手小指轻轻的刮着下唇。墨色的眼瞳似是黄泉路上的彼岸花。妖艳惑人让人窒息。“我当真没办法吸引你？”
　　“没、咳、没……”
　　该死，男人没事长那么妖做什么。
　　还有，我的小心肝，你没事跳那么快做什么。
　　“真的？”眉尖一挑，软红色的舌尖微微露出，轻舔下唇，更是妖孽。
　　“…………”
　　莫明明不再说话了，直着眼睛紧紧的盯着宝座上的男人。
　　呼吸也被自己给摒住了，他的眼里现在只有那个对他挑眉邪笑的男人。
　　“你，要嫁给我做王妃吗？”
　　“嗯……”乖乖的点头。
　　“很好……”黑嫒章意点头，收回放在唇上的小指，“金郯，婚礼的一切事宜皆交于你了。”
　　“是……”
　　王，您真丢人！
　　王，您竟然对人类用了魅魂术！




7

7、七 ... 
 
 
　　我答应了什么？！
　　我他妈的究竟答应了什么？！
　　我竟然答应嫁人，还是嫁给一只雄性神兽！
　　妈妈，我对不起你二十几年的教育，被美色所迷惑，稀里糊涂的有了匪夷所思的婚约。
　　神啊，快要救救我吧！
　　啊，不对，千万不要求神。
　　自己会有这样的结果不都是那只神搞的鬼吗。
　　我以后再也不信神了……
　　“叩叩……”
　　“谁？”
　　“王妃，我是朱羽。”
　　每当听到勾陈族的人叫他王妃，莫明明总有一种想要去撞墙的冲动。
　　“有什么事吗？”没事就不要来烦他。
　　“少主要见您……”
　　“爸爸……”
　　儿子！
　　莫明明速度极快的打开房门，接住迎面扑来的小身子。
　　“宝贝……”老爸好委屈。
　　“爸爸……”乐呵呵乐呵呵，真好，老爸留下来陪他了。
　　“宝贝……”老爸想撞墙。
　　“爸爸……”老爸嫁给父王，就是他的后娘。嗯？后“娘”？
　　朱羽：“……”
　　她从不知道原来人类也可以神交，不用开口就可以彼此交流。
　　
　　“宝贝，告诉老爸你一开始是怎么离家出走到人界的？”
　　喂，莫明明，你忽视了站在门口穿着香奈尔春装的大美人了。
　　“嗯？”莫奇歪着小脑袋，眨巴眨巴眼盯了他老爸一会。确定了一件事，他老爸要逃婚。
　　他才不要老爸离开呢……
　　他喜欢这个人族爸爸！
　　于是……
　　“爸爸……”
　　装傻……
　　“宝贝，你带老爸去看看你离家出走时的路线好不好？”
　　“咯咯……爸爸！”
　　“宝贝……”
　　朱羽：“……”
　　原来自己已经修行出隐身术了……
　　“宝贝，老爸回去给你买烤肉，告诉老爸吧。”继续诱惑。
　　“呵呵……爸爸。”继续装傻。
　　朱羽扶额，决定打断这两父子驴头不对马嘴的“神交”。
　　“王妃。”
　　“嗯。”条件反射的回道。
　　“没有法力高强和神兽王族的人带领您穿越空间，您会粉身碎骨的。就像人间卖的绞肉一样！”
　　所以，您乖乖的呆着吧。
　　“啊！”
　　莫明明回神，看向门边明明笑若盛开的鲜花，却莫明让人胆寒的美人。
　　猛的一把搂紧莫奇……
　　“你什么时候在那儿的？”
　　朱羽：“……”
　　老娘一直在这，是你TMD近视！
　　
　　“我真的没办法离开吗？”润润的眼对上被迎进屋坐在椅子上的美人――朱羽。
　　顺手拿过个果子给怀里的莫奇啃。
　　朱羽端着茶碗的手一顿，差点砸在了莫明明的头上。
　　他们还要讨论这个问题多久？
　　自己都给他解释过了。
　　想走，可以，结过婚成为王妃，想上哪儿都成。
　　“王妃，您要知道嫁给王是整个神兽界。不对，应该说是整六界所有男性与女性共同的愿望。”
　　“六界中包括人界吗？”
　　“当然……”这是废话。
　　“那想嫁给他的绝不包括人类，”并且是嫁给只雄性。
　　掀桌，老子是直的！
　　“您认为以王的外貌和权势，欲望心重的人类有几个会不答应。”
　　“哦……”他就是被那种外貌迷惑的人之一。
　　“你不是很喜欢少主吗？要知道，少主是不可能在年幼的时候随你在人界生活的。”
　　“爸爸……”呜呜，您真要离开小奇。
　　“宝贝……”老爸也舍不得你啊！
　　朱羽淡定喝茶。
　　
　　“你不想嫁你们的王吗？”
　　想的话就快些放了我吧……
　　“想啊。”
　　莫明明眼亮了，“真的？”
　　“嗯……”在莫明明以为有希望时，朱羽大美人毫不犹豫的倒盆凉水上去，“可是我更喜欢看王和男性俩发生JQ。”
　　啥？
　　顿了顿，朱羽放下手中的茶碗，倾城的脸上露出诡异的笑容和莫明的狂热。
　　那让莫明明有些熟悉。
　　“你知道吗？我一开始以为王会对左相右相发生感情，却不想观察了N久也没有发现他们之间有JQ。本来都失望的要死了了。这时候你来了……”
　　猛的拉过莫明明的手，朱羽美人的脸上呈现出“你是救世主，你是我生命中的救星”的表情。
　　挣了下，没挣开……
　　美人的力气好大！
　　“真是太棒了，你和王是美攻平凡受。我最喜欢的类型……最好你们一开始相爱，后来冒出个第三者，接着误会。然后相爱相杀，第三者如果是左相或是右相就好了……哇，好萌啊！”
　　莫奇也险些被嘴里的果子噎死，扔掉果子，死命的搂紧莫明明的脖子。
　　“爸爸……”好可怕！
　　腐、腐女！
　　腐女的事业竟然发展到神兽界来了？！
　　
　　“你放心，”陷入自己思绪的朱羽美人猛的把莫明明的手握在自己的双手中，眼中发着火光，“我支持的是你和王，绝对不会支持王和右相左相的。”
　　“哈，哈哈……”嘴角抽动，干笑不已。
　　“大婚当日洞房时，你放心，我会给你准备好玫瑰膏的。”
　　玫、玫瑰膏！
　　“你第一次一定会受伤，不要怕，我相信王会对你很温柔的。”
　　第、第一次！
　　“啊啊啊……一想到可以看到真人的美攻平凡受，我就激动……”
　　哈、哈哈……
　　“就像书上写的一模一样，嗯嗯。真希望左相和右相也会有JQ，一个是火一个是冰，哇……萌死了萌死了……”
　　金郯和碧渊的JQ！
　　“哇……超萌的！”
　　您究竟看了什么书啊，美人？
　　
　　门外，三名男子集体黑线的僵立不动。
　　在听到“左相和右相也会有JQ”这句话时，黑嫒毡鹩猩钜獾目戳松砗罅饺艘谎邸
　　看的两人全身发寒。
　　对视一眼，毫不犹豫的拉开两人间的距离。
　　“咳，王……”金郯轻咳一声开口道。
　　“嗯？”
　　“臣认为我们应该在族规上多加一条。”
　　“什么？”
　　“禁止吾族子民去研习人类某些不健康的书籍。”
　　比如说把朱羽教成这样的一些书籍。
　　“臣也是这样的想法，”碧渊冷冷的符合。
　　“为什么？我觉着不错啊。”
　　金郯/碧渊：“……”
　　王，您学坏了。
　　王，您是不是也偷偷的看了某些不健康的书籍？
　　
　　房内有个陷入自我思绪，有些疯狂半不正常的美人。
　　莫明明决定，他还是带儿子快些走人比较好。
　　免得被抓住，听她讲JQ啊，玫瑰膏啊某些不纯洁的东东。
　　搂紧莫明明的脖子，莫奇对于他老爸此刻小心翼翼挪到房门，准备落跑的举动完全赞成。
　　因为，今天的朱羽姐姐好可怕啊！
　　挪挪挪……
　　停顿，很好，某女还在自我发萌。
　　再挪……
　　Lucky，到房门了。
　　悄悄的打开房门，转身就要往外冲。
　　可是……
　　“你要去哪儿？”挑着某人僵硬的下巴，黑嫒招Φ暮芪Ｏ铡
　　“啊，王……”某女回神了。
　　朱羽/莫明明：不好，被抓包了！
　　
　　“朱羽，本相有事找你。”碧渊冷冷开口。
　　呜……倒霉的自己。
　　“是。”
　　就算再不愿意再倒霉，朱羽还是必须听话的对上她心中YY的另一对男男主角。
　　“等一下，把他带走。”
　　朱羽回头，接过被他亲生老子抛弃的莫奇。
　　“爸……”
　　“王，您自便。”一把捂住莫奇要哭喊的嘴，朱羽快速的退出房内，很是体贴的把门给关紧。
　　
　　“喂，你做什么。”
　　“放手……”
　　“我叫你放手没听到吗？”
　　“啊，不要碰那里……”
　　“你去死啦，啊，我说了不能碰那里……”
　　“…………”
　　房门才关上，就听到房内传出让人浮想连翩的声音。
　　
　　朱羽眼睛一亮，抱着莫奇就把耳朵贴在门上。
　　金郯和碧渊一边心里腹诽朱羽做法不道德，一边同把耳朵贴门上。
　　咯吱……
　　门猛然打开，抬头……
　　可以看见他们的王正对着他们笑的极欢。
　　借势往屋里一扫。
　　就见某人正眼含泪，双手抱胸很是委屈的窝在塌上。
　　哇……王动作好快。
　　“还有事吗？”
　　“没……”
　　“那还不快滚……”
　　“是……”
　　
　　“啊，我他妈的叫你住手没听到吗？”
　　身后传来的尖叫让三人脚步一顿。
　　王，霸王硬上弓不是好行为。
　　
　　 

作者有话要说：此文全为自个想像，就不要纠结那些神兽传说。
留毛啊……各位，表霸王！




8

8、八 ... 
 
 
　　泪眼含怨的瞪了眼某只神兽，莫明明用着锦被把自己裹着缩在床塌里边。
　　发丝凌乱，眼中含泪，哀怨丛生，外加塌下被撒碎的布料和正一脸满足的另一主角。
　　莫明明真的很像被蹂躏的那啥花……
　　“你怎么可以做这种事？”
　　“为什么不可以，本王是王，想如何便如何。”
　　“你竟然强迫我……”
　　“是你不乖乖配合的。”
　　“就算如此，你也不应该撕毁我的衣服……”
　　“那种质料差等的衣服，不要也罢，本王会让你送套云丝织就的衣袍给你。”
　　“呜呜……”
　　“你哭什么？”
　　“我在哀悼我的清白不成吗？”
　　黑嫒眨骸啊…”
　　
　　“我只是给你量尺寸做嫁衣，你哀悼什么清白啊！”
　　“我衣服都被你扒光了……”
　　“那是你自己不肯合作，硬是挣扎，扯坏的好不。”
　　“堂堂神兽一族没人啦，竟然叫你这个王来给我量尺寸……”好掉价哦。
　　“我亲自来你都不合作了，如果是他人呢。”
　　当然是死都不会合作……
　　
　　“喂，”莫明明做了心理建设，绝对要劝服某只神兽。
　　人类的语言是得天地独妙的，此法百分之百可行的。
　　“嗯？”勾陈王挑眉。
　　“我不漂亮……”
　　勾陈王扫了扫他的脸蛋，点头，“是不怎么样。”
　　太伤人了……
　　神兽都是这么没心肝的吗？
　　“我没身材……”不像女人那样的前凸后跷。
　　勾陈王盯着某人不小心露出锦被的小腿，“不会啊，很好。”
　　色兽……
　　某人忙把腿塞锦被里。
　　“我不喜欢男人……”
　　“我也不喜欢。”
　　太好了……
　　“真的吗？”
　　“不过，是你的话无所谓。”
　　“…………”
　　他是故意的，百分之百是故意的！
　　
　　“事实上，你可以有很多选择，比如说你身边的金郯和碧渊，要长相有长相。要能力有能力，和你也是很有默契。”
　　看，多合呀。
　　“嗯，”勾陈王想了想，“金郯和碧渊不是一对吗？”
　　莫明明：“…………”
　　他竟然把朱羽的话当真了，上帝！
　　正在处罚朱羽的金郯和碧渊同打冷颤，对视一眼又极快分开。
　　还是拉开距离的好。
　　不然，会有绯闻的。
　　
　　“你究竟为什么要娶我？就因为三生石？”
　　“一半一半……”
　　“一半是因为三生石，另一半呢？”
　　勾陈王看着他笑了笑，“你很好玩。”
　　好玩你妹，好玩你祖宗。
　　老子是宠物吗。
　　
　　“我不会嫁给你。”
　　“原因？”
　　“老子要嫁，不对，要娶也娶自己爱的人。”
　　“爱？”勾陈王皱眉，“人类书籍上无法理解的字眼。”
　　“没有爱，我是不会和任何人结婚的，”当然，其它种族更不可能。
　　“哦……”
　　“你的，听明白了？”双眼发亮。
　　“明白了……”勾陈王点头。
　　太好了，终于劝服他了。
　　
　　不过……
　　“喂，你做什么？”
　　都已经被劝服了，他还想做什么？
　　为毛要走过来？
　　还有，为毛要脱他自己的衣服？
　　莫明明往床角更是缩了缩，惊恐的看着某只神兽边朝自己走过来，边扔掉刚解下的黑色腰带。
　　身材好棒！
　　莫明明对着某神兽露出的胸膛吞口水。
　　等他几口口水吞完后，才发现自己整个人被某只压在了床上。
　　“你在做什么？”
　　“谈爱啊。”
　　嘴角抽了抽……
　　“谁告诉你谈爱要用这种姿势……”还是他上自己下的。
　　“你们人类的某本书上，”勾陈王想了想，手下更是死命的扒着莫明明身上的锦被，“谈情说爱应当在床上。”
　　你看的到底是神马书……
　　
　　“啊……”
　　失神间，某只神兽已经顺利的把他的爪子塞进了锦被，正从他的大腿一直往上延摸。
　　“住、住手。”很霸气的警告却在某只爪子狠狠捏了他腰际一把软了下去。
　　“住手？”
　　勾陈王挑眉，一口咬住某人红了的耳垂，舔弄了几下。“你的表现告诉我，你很享受。”
　　去死……
　　勾陈王很满意某人眼中含泪，满是倔强的表情。
　　伸手掰过某人的下巴，勾陈王啃了上去。
　　“唔……”混蛋！
　　舌头卷进嘴里，手很勤快的从大腿摸到胸部，擦着凸起的部位下滑，滑到某人的背后，抓了抓某人还算圆润的臂部。
　　一番胡搅乱摸，直把莫明明的骨头都给弄软了。
　　满意的收回嘴和舌头，勾陈王舔了舔莫明明嘴角滑落的透明液体。
　　“感觉到我的爱了吗？”
　　爱你妹，爱你全家！
　　“嗯……”勾陈王笑着从摸了摸莫明明的后腰，惹得身下人一阵颤抖，“没感觉，无妨，再进一步就可以感觉到了。”
　　啥？
　　再进一步……
　　“等、等一下……”
　　开啥玩笑，再进一步。
　　老子的自制能力可是差的很，再进一步，非得弯不可。
　　“你这是欲拒还迎吗？”
　　你妈的哪只眼看到老子是欲拒还迎了！
　　
　　“喂……”感觉到某只放在自己身上的手又不老实了，莫明明怒了。
　　老子又不是吃素的，真当我是草泥马啊！
　　没被压制的腿灵活的要踹上男人的重点部位。
　　眼明手快，勾陈王极为先见之明的抓住男人的脚裸，勾着笑亲吻了一下皮肤不错的脚裸。
　　“宝贝，你喜欢极烈的。”
　　“无论是温柔的还是极烈的我都不喜欢……”
　　“你真没情趣。”
　　“谢谢夸奖……”
　　一只神兽在讲他这个人类没有情趣。
　　妈妈，2012要到了！
　　黑嫒账仕始纾放开被压制的莫明明下床勾起腰带，整理衣服。
　　“你必须得嫁给我……”
　　莫明明咬牙……
　　“我是为你着想。”
　　某神兽脸上标着大大的“我是为你着想，你怎么可以不领情”。
　　“不和我在一起，你将生生世世孤独终老，无子无孙……”
　　老子就算是天煞孤星也不干你屁事……
　　“更重要的是，本王对你真的很感兴趣，感兴趣到想和你共同体验夫妻生活。”
　　夫妻你妹……
　　你都有一儿子了，还没体验过夫妻生活吗。
　　“乖……”勾陈王弯腰，捏了把男人气鼓鼓的脸蛋，“老实呆着，如果不想我把你丢进食人妖怪堆里。”
　　爆
　　
　　神兽界，朱雀族
　　流c捧着大红的请柬，小心翼翼不发出脚步声的踏进房内。
　　轻手轻脚的走至挂着大红曼纱的床边，恭敬的弯□子，“王……”
　　“嗯？”
　　“勾陈族送来了请柬。”
　　“哦……出什么事了？是黑嫒账懒耍请我去参加丧礼。”
　　王，您是在咒那位吗？
　　“不是，是勾陈王要娶新王妃。”
　　“哦……送份礼去不就成了。”他没兴趣。
　　“王，您会有兴趣的……”流c笑道：“传来的消息说，勾陈王此次迎娶的是位男王妃，并且是人族。”
　　哗……
　　睡在床上的人猛的坐起了身。
　　红似火莲的长发难以遮掩住雪白的身子，一双凤目风情万种，眉间红金色神印熠熠生辉。
　　他没有黑娴那愠蔷色，却同是耀人十足。
　　“消息确定？”
　　“确定，王……”
　　“哈哈哈……有意思有意思。”
　　“王，还有呢，那个人族是被强迫的……”
　　“强迫？！”凤焰瞪大了凤眼，“你的意思是说，黑嫒照獯问翘叩教板了。”
　　“是的，王。”
　　“好玩好玩……”凤焰大笑着□着身子跳下床塌，手一拂，绣有奇特花纹，似炎若焰的衣袍着身。金冠束起长发，胸前留有两束更添风情。“走，我们去看勾陈王笑话去。”
　　“是……”
　　
　　勾陈族
　　见自家的主子批着奏折的笔又不动了，第N+1次走神。
　　金郯叹气，“王……”
　　黑嫒栈厣瘢放下手中的笔。
　　在金郯惊恐的目光中先是忧郁的叹了口气，托起自己的下巴。
　　“金郯……”
　　“王……”
　　“你说我的相貌如何？”
　　啊，他的主子怎么想起问这个问题，脑抽筋了吧！
　　“自是绝顶……”用人类的话来说，就是倾国倾城。
　　“本王的权势如何？”
　　“呃，您是一族之王，六神兽之一，自是无双。”
　　“那他为什么不愿意嫁给我呢？”
　　勾陈王忧郁了……
　　他亲亲未来王妃，对他完全没点好脸色。
　　连对他儿子的亲热都没有……
　　心，很不舒服啊！
　　金郯无语。
　　这他到真的不明白，在自己看来，无论是人、神能得他家主子一眼，都应该是开心的。
　　可那位，却是一脸委屈。
　　他家的主子有什么不好的。
　　长相没得说，能力不二话，权势没得提，他到底在别扭什么？
　　
　　急促的脚步声传来。
　　侍者快步进入大殿，跪于王案下。
　　“启禀王，朱雀族凤焰王上前来拜访。”
　　凤焰……
　　黑嫒仗裘迹看向金郯，“他应该是来看热闹的。”
　　呃……
　　自己该回您两位“心有灵犀一点通”吗？
　　“前去迎接……”
　　“是……”
　　躬身退下，金郯在心里给自己做建设。
　　按以往的经验，这两位一见面那就是天雷见地火，猫见到鼠。
　　阿弥陀佛……
　　希望不要打起来。
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　勾陈王族的王殿上。
　　勾陈王对上朱雀王，要清楚千年不变的定理。
　　王见王，定是死棋！
　　上古六神兽后族又如何，谁告诉你上古六神兽它们的关系就好的。
　　没见到它们镇守的位置压根不可能成平行线吗？
　　分明就怕它们一个不注意就打起来……
　　“许久未见，你还是老样子……”凤焰轻眯凤眼，食指绕着胸前的红发，“没有礼貌，毫无修养。”
　　“彼此彼，你也还是一样……”黑嫒仗裘迹以一种不明的目光上下打量了一番凤焰，半侧首对着身后的金郯，“人类的那个词怎么说来着？”
　　呃……
　　王，请您忽视臣吧！
　　“啊，对了，人妖。”左拳敲在右掌中，十分恍然大悟的表情，“真的很贴切你啊。”
　　“你想打架吗？”
　　“来就来，谁怕谁……”
　　眼对眼，杀气飞翻，周围神兽鸭梨甚大。
　　“王，”流c提醒他家主子，他们此行的目的到底为何。
　　“哦，对了……”凤焰回神，笑的极是乐祸，“我这次来可不是找你打架的，是来看看你的男王妃。咦……人呢？”
　　果然……
　　是来看热闹的！
　　“该不会长的不能见人吧？”
　　“哼，”冷哼一声，黑嫒斩越疔暗溃“去请王妃出来看人妖。”
　　“呃……是。”
　　“黑嫒铡…”
　　“怎样？”
　　背后的杀气让金郯身子一僵。
　　神啊，千万不要打起来，千万不要打起来。
　　王妃，走水了，救火啊啊！
　　
　　啃着神兽界特有的果子，莫明明双脚跷在椅子上，甚是惬意。
　　听完金郯不断点的一大串，莫明明翻白眼，“所以，你家主子的意思是要我去见那个朱雀族的王？”
　　“是的。”
　　“我为什么要去？”老子又不是公园里的猩猩。
　　“王妃……”
　　“卡”做了个停的手势，“我不是你们的王妃。”
　　“去告诉你的主子，想让我去。可以，见完后放我离开……”
　　根本就不可能吗……
　　金郯心里腹诽。
　　“至于那两只会不会打起来，扰的整个神兽界不得安宁，就不关我的事了。”老子又不是神兽界的。“所以，请自便。”
　　事实上，整个神兽界的王都没长大吧。
　　极度任性，妄为……
　　又争强好胜，就像幼儿园的孩子一样，彼此给彼此找麻烦。
　　哈，一族堂堂的王竟然跑来看热闹。
　　真是服了！
　　
　　看着金郯兢兢的，别别扭扭的走进大殿。
　　黑嫒盏牧澈诹耍凤焰本就不大的凤眼眯了。
　　“哟，看起来这位王妃的架子很大吗，”凤眼托着下巴，“不过，最重要的是，堂堂勾陈王的命令竟丝毫无用。”
　　冷瞪一眼凤焰，黑嫒昭凵裆毕蚪疔啊
　　[怎么回事？]
　　金郯一僵，面露苦笑。
　　[王，那位说……]
　　[说什么？]
　　[他不是您的王妃，所以您请自便。]
　　[…………]
　　[…………]
　　[他还没认命？]
　　[主子，他压根就没认命过。]
　　[人类真他妈的倔强……]
　　主子，您……
　　竟然爆粗口，他优雅动人的主子竟然爆粗口了……
　　金郯心中小人咬手帕。
　　“噗……”凝着心神，偷听半天的凤焰爆笑脱口而出，“想不到堂堂勾陈王会被嫌弃，娶个王妃还用威胁强迫的手段，黑嫒瞻。你可真脸皮。”
　　黑嫒眨骸拔铱梢陨绷怂吗？”
　　金郯：“王，您别开玩笑了……”
　　“我的事无需你过问。”
　　“谁要过问你的事……只是，你确定要用强迫的手段娶那位人族王妃？”
　　“嗯？”黑嫒罩迕迹“什么意思？”
　　“没啥……只是，以后我们六人之间相聚时有乐子来讨论了。”
　　意思就是说，他黑嫒栈岢晌用来取乐子的话柄。
　　“激将法……你认为我会上当？”
　　“你不会吗？”
　　“我会……”
　　“嗯哼，然后呢？”
　　“我会让他心甘情愿的嫁给我……”
　　“输的人……”
　　“替彼此倒一年的马桶。”
　　“赌了！”凤焰拍案而起。
　　…………
　　又是打赌！
　　他们就是玩不够！
　　倒马桶……
　　主子，你们是强人！
　　莫明明天外飞语：关老子屁事，为毛老子要成为你们的赌约……
　　
　　送走凤焰，黑嫒张坌湟凰Γ转身跟着走出大殿。
　　“王，您上哪儿去？”金郯忙问道。
　　“书房……”
　　“可是您去的地方是后花园……”
　　“算了，别叫了，已经走远了听不到的。”碧渊冷着脸道，细看，就可以看到他眼中的无奈。
　　他们的主子连自个儿的住处都能迷路。
　　真是让人……神兽佩服。
　　“王上书房做什么？”金郯捅捅又化身为冰雕的碧渊。
　　他们给主子造的书房，如果不是有专人打扫，只怕里面的书籍早就成为蜘蛛的食物了。
　　现在，却忽然想起来去书房了，奇怪？
　　“去书房还能做什么。”当然是看书了，白痴。
　　“你才白痴，你全家都白痴……”
　　别以为他看不出他眼神里的意思。
　　
　　“哇……金郯左相傲娇了，好萌……”
　　女子有些疯狂的声音传来，金郯碧渊二人身子一僵，冷汗开始从额上冒出。
　　只见朱羽躺在大殿外，偷偷的伸进头，露出一对冒着绿光的眼睛。
　　“喂，要不要把她给弄走……”最好送到别界去。
　　“近其就送，”碧渊回道，“对了，离我远点。”
　　没看到她的眼睛更绿了吗！
　　还想再传出乱七八糟的东西啊……
　　
　　先认识，互有好感，谈情说爱，求婚，见彼此长辈，订婚，最后结婚……
　　人类真的好麻烦……
　　直接拖上床最后一步不就成了吗，搞那么多步骤出来做什么，耽误他人的时间。
　　不过……
　　按照这些步骤，他真的会心甘情愿嫁给自己吗？
　　
　　莫明明正在房里画圈圈，种蘑菇。
　　除了给他送吃喝的人以外，他见不到半只有生命的物种。
　　甚至连他的宝贝小奇都没法见。
　　儿子，老爸想你了，呜呜……
　　黑嫒找唤来，见到的就是莫明明缩在墙角边画圈圈边泪流满面的场景。
　　“你在做什么？”
　　“你来做什么？”莫明明大惊，站起身退后一步，做出防备的姿势。
　　黑嫒罩迕迹不喜他对自己的防备。
　　“走……”脚下一移，抓着莫明明的肩就消失身影。
　　
　　“这是什么地方？”
　　莫明明转头，顶着满头问号，问着身边同是迷茫的勾陈王。
　　“马、咳，马圈。”
　　“你带我来马圈做什么？”骑马吗？
　　“…………”
　　为毛不回答？
　　啊……
　　“你，不会是迷路了吧？”
　　黑嫒眨骸啊………”
　　“噗，哈哈哈……”
　　天哪，在自己的家也会迷路……
　　他真的是神兽吗？
　　方向感差成这样。
　　“我们走。”
　　“等下……”
　　勾陈王疑惑转头。
　　“我们还是找个人带路吧！”
　　黑嫒眨骸啊………”
　　
　　在一名看养马的侍仆带路下，黑嫒罩沼诎醋抛约涸て诘南敕ǎ把莫明明带到了目的地。
　　勾陈族的禁地――王的坟墓。
　　莫明明的嘴巴张到了极限，吃惊的看着眼前可以被称为世界奇迹的场景。
　　耸入天际的雕刻，纹路清晰如同活着一般。
　　“这是什么地方？”
　　“王的坟墓……”
　　王的坟墓？！
　　“每一代的王初登位便会在这竖起雕像，死后，陵墓就建在雕像里。”
　　“哦……”真是壮观，直追金字塔。“对了，神兽界存在多久了？”
　　“洪荒没多久就存在了。”
　　几亿年了……
　　“那为什么你们的王才那么几个？”
　　“神兽的并非不老不死之身，不过寿命却很长久，大约有五千年左右。如果修为高深的话，可以更久……”
　　…………
　　奶奶的，人类真吃亏，活到九十就很开心了。
　　他们到好，直接按千来计算的！
　　“除了最后一座是我自己外……”黑嫒盏溃“其余都是我的长辈。”
　　原来是承袭制啊！
　　不过……
　　“你带我来这做什么？”
　　见证他入墓吗？
　　“我们认识……”
　　“呃，认识。”虽然没啥好感。
　　“彼此有好感……”
　　“…………”
　　“我要和你成亲……”
　　“…………”
　　“成亲前要见双方父母……”
　　“…………”嘴角抽动。
　　“倒数第二个是我的父亲，依次往前是祖父，曾祖父……”
　　“………………”
　　妈妈，我发现还是人类最聪明！
　　
　　“所以……”意思是？
　　“我会带你回人界。”
　　“真的？”亮亮的双眼。
　　“嗯……”勾陈王点头，接着又一盆凉水倒在了莫明明身上，“去见你的父母，提亲。”
　　莫明明：“…………”
　　
　　“我不要，”开玩笑，带他去见老爸老妈。
　　然后，他向自己老爸老妈提亲。
　　是嫌我老爸老妈活得太久是不是，国际玩笑吗。
　　“为什么？”黑嫒沼行┥气了，他已经很是牵就他了，从他出生至今，还从未如此牵就过他人。
　　“我是男的，我喜欢女人……”
　　黑嫒昭垌冷了下来，猛的将莫明明按在了石雕上，抬起他的下巴，“人类，理由我不接受。”
　　从未见识过勾陈王真正气势的莫明明吞了吞口水。
　　“当然，最主要的原因是我们没有感情……”
　　“感情？”
　　“对，”讲到感情莫明明忽然想到那天在房内眼前这只对他做的事，脸上一阵烧，耳垂红了起来。“没有感情，我们根本就不可能相处一辈子。”
　　啊……
　　他们俩个的一辈子怎么计算？
　　一个可以活几千年，一个能不能活到一百还很难说。
　　哇拷，这怎么在一起啊！
　　“咳，你那天做的事根本就不算是情，”啊啊，自己一大男人在害臊啥，“感情是要一点一点相处来的。”
　　黑嫒彰醒郏“你的脸红了。”
　　“喂，唔……”
　　唇覆上很甜的红唇，黑嫒战他压的更紧，彼此的身体极密的相贴着。
　　“我，接受你的理由……”
　　这是莫明明因为热吻陷入黑暗前听到的话。 

作者有话要说：我要留言，表霸王啊！
不留言，哭给你们看……
…………
再提醒次，此文小白纯属个人想像，万不可纠结那些神话传说！

伊耆:即神农帝的名字
JQ啊JQ！

不留毛……
你们吃方便面没料包
看耽美文没肉肉




10

10、十 ... 
 
 
　　“这不公平……”莫明明挥着拳头站在椅子上，对着勾陈王吼叫，“一点也不公平。”
　　奶奶的，没事长那么高做什么，害老子站在椅子上才能俯视他。
　　“有什么不公平的？”
　　“凭什么不带上小奇……”
　　“我们相处发生感情，为什么要带上他？”
　　“他是你儿子……”
　　“我知道，”整个神兽界的都知道，“那又如何？”
　　“我不管，不带上小奇，我就不和你相处，理也不理你了……”
　　黑嫒彰衅鹆搜邸
　　莫明明吞了吞口水……
　　好像把他给惹生气了。
　　“你的行为，书上解释说是变相撒娇……”
　　莫明明：“…………”
　　“难道不是吗？”黑嫒罩迕迹疑惑的翻着自己变出来的书。
　　“不要再翻那本乱七八糟的鬼书了……”
　　《人类解释大全》
　　见鬼的鬼书！
　　
　　“喂，你到底带不带上小奇？”
　　他要和儿子在一起……
　　“…………”黑嫒账伎甲拧
　　他很不喜欢男人把目光和注意力放在别人身上，就算是他的亲生子也一样。
　　不过，很明显，如果真的不带上那个小鬼。
　　男人会很不高兴，不高兴到不再理会自己。
　　好吧……
　　带上也不会有多大的事。
　　“喂……”
　　“好，我答应你，带上他。”
　　“万岁……”
　　看着莫明明的笑脸，勾陈王发现。
　　其实，带上个障碍物也不是件坏事。
　　不过，还得要去妖界接那个小鬼……
　　
　　妖界，浮罗崖下
　　浮罗崖为妖界最为混乱的山崖，此地相当于人界的三不管地带。
　　总结，此处神马样的妖怪都有。
　　莫奇很好运，非常的好运的被他的父王送到妖界，降落的地点就是此三不管地带。
　　原因：他转移了他老爸所有的注意力，让他父王感觉很碍眼！
　　他才一落地，勾陈血脉所韵含的香味就让整个妖界为之动荡。
　　左看看右看看，莫奇很聪明的呆在原地不动。
　　只要他能保护自己到天亮，父王就会来接他的。虽然父王很冷血，可是看在自己继承了最纯正血脉，并且他很懒的再生第二个儿子的份上，百分之百会回来带自己回去的。
　　于是，莫奇同学很安心。
　　于是，莫奇同学等啊等……一直等太阳高升。
　　他伟大的可敬的偶尔有些脱线的父王根本连半个影子也没看到。
　　马勒戈壁的……喂，你跟莫明明学坏了！
　　信他父王还不如信他爸爸不胆小来得实在。
　　心里骂着，莫奇可是一点也不敢松懈……他知道，观望一夜的妖怪们开始蠢蠢欲动了。
　　果然……
　　对天翻了个白眼，莫奇身子腾奇向前滑去，险险躲过凌空扑来的某妖利爪。
　　墨光大现，人型退去，勾陈神兽现型，祥云缭绕，威严摄魂。
　　一时间，浮罗崖底众妖皆心惊胆颤…………
　　只有莫奇心里清楚，他最多只能在气势上震慑一下这群妖怪，实际上最多只能杀几只修行不够的小妖。没办法，谁叫人家还年幼呢。
　　没几分钟，众妖见莫奇动也不动，便又大胆了起来。
　　其中两妖对视一眼，分别从左右两方夹击袭来……
　　可恶…………
　　被扔在妖界，见不到亲亲爸爸让莫奇怒火高涨。头一扬，墨色独角发出利光，生生撕裂两只妖怪。
　　马勒戈壁的……
　　我长大后，一定要弑父夺位，再把他的尸体扔给这些妖怪们解馋。
　　正在心里YY着，如何夺位，如何恶整自家父王时。猛然背后空间被裂开，从里边伸出一只硕大的手。只见那只手稳稳极快的擒住莫奇的颈，莫奇的勾陈真身立马消逝换回小小胖胖的超可爱幼儿。
　　此只手自然是黑嫒盏摹
　　
　　“爸爸……”
　　被自己的亲生老子拎回神兽界，一见到莫明明，莫奇的大眼睛就开始死命往外冒眼泪。
　　“宝贝……”
　　“呜呜……爸、爸。”
　　老爸，你不知道，我差点被妖怪给吃了！
　　“宝贝，你怎么这么狼狈啊？”莫明明心疼的摸了摸他儿子肉嘟嘟的小脸。
　　嗯，有些瘦了。
　　喂，莫先生，你确定那一捏一大把肉的小脸瘦了。
　　“妖妖……父王……”
　　“你对儿子做了什么？”闻言，莫明明立刻化身老母鸡，对着黑嫒张道。
　　果然很不喜欢他注意别人！
　　“有意见，我不介意把他留在神兽界……”
　　“…………”莫明明闷了。“宝贝，为了能和老爸回家，就忍忍吧，啊。”
　　“呜呜……爸爸，”和老爸回家，太棒了，“亲亲……”
　　“亲亲……”
　　嘟着嘴，莫明明向自己的儿子亲去。
　　可惜……落空了。
　　“喂，你做什么？”
　　莫明明立马追着拎着自己儿子，那短短小小脖子的某只神兽王。
　　把他扔回妖界……
　　
　　勾陈族边疆，一派风萧萧之景。
　　碧渊冷着脸，散着杀气，对象――某只正在抹眼泪，毫无形象，极为丢人的左相，金郯。
　　“王，您真要去人界？”金郯抹着眼泪，期盼的看着他的主子。
　　希望他那高贵的头颅可以左右摇摇。
　　可惜，期盼落空。
　　“嗯，我会去很久，政事你和碧渊共同辅办就成。”
　　“啥时候回来？”
　　“他什么时候同意嫁给我……”勾陈王看向一边正和自己儿子亲热相拥的男人。
　　好吧，他又想把那小鬼扔到妖界去了。
　　那不是会很久……
　　“王，其实您不一定要到人界和王妃发展感情。”
　　“不，还是去人界吧。”
　　王，您其实是为了躲避政事吧。
　　“我们走了……”
　　从莫明明怀里拽过莫奇，黑嫒站鸵走人。
　　“王，请等一下。”
　　黑嫒找苫罂聪虮淘ā
　　“请把这位带上……”碧渊拖过来某只――朱羽。
　　“……”黑嫒彰纪分宓乃澜簟
　　带上一个已经够碍眼的了，还有带上另外一个。
　　“王，带上她可以帮您照顾少主。”
　　言下之意，让她看着少主不要碍着您的事。
　　“好……”
　　“等一下，我家没那么多房间。”两室一厅的房子哪能住那么多人。
　　还有，伙食费一定很高。
　　“王妃，您请放心，她您随意扔在哪个角落都成。”
　　…………
　　
　　望着黑嫒占钢坏纳碛盎郝消失。
　　金郯和碧渊同时大大的松了口气……
　　终于走了，终于把那只脑袋有问题的朱羽给送走了。
　　人生，终于圆满了……
　　
　　空间隧道内，莫明明欲言又止。
　　“有话就说……”
　　实在烦透了他一副有话不说的别扭样。
　　“你确定要带路？”深吸一口气，莫明明提起勇气讲出心理话。
　　黑嫒眨骸啊………”
　　“还是让朱羽带路吧！”
　　“不要……”
　　不要个毛，明知道自己是连太阳从哪升从哪落都不知道的路痴还偏偏喜欢带路。
　　到底在别扭什么啊！
　　朱羽小心的捅了捅莫明明，“男人总是很要面子的。”
　　爆
　　不要说的好像老子不是男人好不好！
　　
　　终点站到了，莫明明朱羽外加小家伙莫奇，都有心里没底的缩出脑袋。
　　“黑嫒眨你他妈的到底把我们带到哪了……”莫明明尖叫。
　　一片荒凉，时不时传来两声不知名的生物吼声。
　　莫明明嘴角抽动……恨不得一巴掌拍死某只路痴。
　　“说，这到底是什么鬼地方？”
　　丫的，不要告诉我他也不知道，不然老子掐死他。
　　莫明明看着某只满是迷茫的眼睛，心里很是不安。
　　“我也不是很清楚……”
　　啪……
　　名为理智的线断了。
　　莫明明扑上某神兽的身子，死命的掐着他的脖子……
　　“你怎么不去死……”
　　朱羽扶额，王妃，您是送上去给人吃豆腐的啊！
　　您没看见王笑的见牙不见眼了吗？
　　您没看到他的双手已经抱上您的腰了吗？
　　哎哟喂……
　　面前这一幕简直太萌了！
　　莫奇：“…………”
　　你萌你的，快把本少主放开，没看到我老爷被欺负了吗。
　　喂，放开我。
　　喂，不要捂着我的嘴啊你！
　　
　　累死了……
　　莫明明半虚脱的挂在黑嫒丈砩稀
　　这货百分之百是刀枪不入，掐了半天一点事也没有，到是把自己累个半死。
　　“很累吗？”勾陈王笑眯着眼轻轻拍着莫明明的后背，替他缓解呼吸。
　　“嗯……”
　　“休息一会再继续。”
　　“哦……”
　　哎哟喂，两位真是闪瞎人眼了，太甜蜜了！
　　莫奇：喂，再不放开，我咬你了哦！
　　
　　“这到底是什么地方？”
　　真的是一望无际的荒凉啊，戈壁也没有这么荒凉。
　　“洪荒……”
　　“哦，原来是洪荒啊！”等一下，“洪洪洪洪……”
　　“洪荒。”某只替他讲完后面的一个字。
　　“你说这死地方，是人类还没有开始的洪荒，”千万不要说是，千万不要说是。
　　“嗯！”
　　“我记得洪荒它不是一界吧？”
　　“哦，我们穿越时空了……”
　　穿越时空？！
　　“老子是要你穿越空间，谁TMD叫你穿越时空的！”
　　妈妈，这只神兽已经脱线到可以归为白痴那族了！
　　
　　“别生气，气坏身子我会心疼的，”勾陈王在某人怒火高涨失神的这时候，偷捏了一把男人不错的圆屁股。“大不了，我们再回去就是。”
　　“我不管，这次让朱羽带路。”
　　他可不想再穿到什么鬼地方去……
　　“可以……”勾陈王大方点头，不过，“不过，你要亲我一口做为伤我心的补偿。”
　　莫明明冷笑，“信不信我现在就把你的心给挖出来。”
　　“只要你要，整颗给你无妨。”
　　“去死……”
　　呀呀呀……打情骂俏，打情骂俏耶！
　　“哇，少主，你做什么咬我手啊！”
　　谁叫你不放开本少主的！
　　
　　 

作者有话要说：不留毛者……
看耽美文一律没肉肉，哼！




11

11、十一 ... 
 
 
　　朱红色的防盗门有些破旧，过春节时贴的春联已经被撕掉了几个拐角。
　　楼梯走道还是堆满了对门住户的东西。
　　一切还是依旧。
　　莫明明激动的满眼泪花，他，终于回家了！
　　他终于回到人类的世界了，不用一睁眼就有一大堆人叫你王妃。
　　啊，世界是多么美好，空气是多么新鲜。
　　“爸爸……”在朱羽怀里的莫奇对着莫明明叫唤。
　　可是却没胆再伸手要抱抱亲亲了。
　　不然，他亲老子要发毛的！
　　“宝贝……”
　　莫明明激动的要抱住自己的宝贝，来一场最斯歇底里的痛器。
　　可惜，未果。
　　原因，他被人拖住了后衣领。
　　“喂，放手。”
　　“不要……”
　　我・！￥%#%！！#￥%%
　　深呼吸……自己打不过他自己打不过他，要忍耐要忍耐。
　　“宝贝，我们回家了。”
　　“爸爸，家家。”
　　“嗯嗯，等会咱们出去吃你最爱的烤肉，庆祝一下。”
　　“肉肉……”
　　“哈哈，小鬼，贪吃鬼。”
　　“爸爸，坏坏……”
　　“你老爸我就是坏，怎样怎样，谁叫你小的说。”
　　“呜呜……爸、爸。”
　　…………
　　看着面前一大一小一边一个聊的甚欢的养父子。
　　又看了看脸有些发黑趋势的主子。
　　朱羽忽然有种恍然大悟的感觉。
　　实际上，这两位才是亲的……
　　
　　“爸爸……米米……”
　　“好好好，等会爸爸煮粥给你吃，皮蛋瘦肉粥。我们父子俩的最爱。”
　　“米米……喜、欢。”
　　“呀，儿子，你能说喜欢啦，好厉害。”
　　“棒棒……”
　　“我的儿子当然是最棒的了，来，啵一个做奖励。”
　　嘟着嘴头往前伸。
　　可是，身子却是往后退，贴上一个很是火热的身子。
　　“喂……”
　　“不想进屋，我们就回神兽界。”
　　………………
　　[再动手动脚，就把你的四只蹄子都给折了]
　　满意点头，瞪了眼正委屈看着莫明明的莫奇，不动声色的施以威胁。
　　勾陈王――黑嫒蘸芸退嬷鞅愕娜タ门。
　　我们不要去妄想，一只神兽他会开人类的防盗门。
　　于是，用手怎么推也推不开门的勾陈王怒子。
　　“啊，不要……”
　　墨光大盛，在莫明明还没有反应过来时。
　　朱红色的防盗门，发出一声哀鸣，砰的一声睡倒在地。
　　“我的防盗门啊啊啊……”
　　
　　“呜呜……我的防盗门，”莫明明坐在沙发上，看着睡在地上的朱红色门抹眼泪，“这货是要钱的。”
　　钱？
　　那是啥？
　　其余三只不懂啥是钱。
　　您不会指望堂堂神兽知道啥是钱吧。
　　特别是其中两只还是身份很高贵的神兽。
　　“爸爸……飞、飞。”
　　这是他看幼儿节目学来的。
　　不哭不哭，痛痛飞飞！
　　“呜呜……飞啥飞呀，你老子我又不是因为痛才哭的，”啊，也算是痛吧，肉痛，我的钱啊！
　　“不要哭了，”勾陈王皱眉。
　　男人的眼泪让他心里十分不舒服。
　　又痛又麻万般滋味怎么也无法形容……
　　“你……你把我防盗门毁了，还不准我哭下哀悼它啊！”不讲理。
　　“我帮你弄好它。”
　　手一挥，原本倒在地下的门板，自发自的竖起乖乖的贴上门框，愈合。
　　当当当……一张完整的防盗门完好如初。
　　莫明明停止哭泣了……
　　“黑嫒铡！
　　“什么？”勾陈王皱眉看着男人忽然发亮的双眼。
　　“你会变钱吗？宝石，钻石，金条呢？不然车子，房子啥都成……”
　　………………
　　
　　莫明明租的房子是两室一厅的，以前就他自个儿的时候，一间做卧室，另一间当书房。
　　后来捡到了莫奇，他就买了个小床放在书房。
　　可是，莫奇这小东西时不时喜欢钻到他的被窝里。没办法，他就只能带着莫奇睡。
　　反正是个连路都走不稳的稚儿吗。
　　但，现在房间该怎么分？
　　一下子多出了两个人，其中还是一是女的。
　　“你们神兽是不用睡觉的，对吧？”
　　好吧，这问的是废话。
　　如果不用睡觉，那小奇他睡的直打呼噜，鼻子冒泡泡是怎么回事。
　　果然，黑嫒蘸椭煊穑用“你是白痴”的眼光看了他一眼。
　　“那房间怎么分？谁睡客厅沙发？”
　　不会要朱羽一间，他们三个男的一间吧。
　　“我和你一间……”
　　“爸爸……睡睡。”
　　勾陈王两父子同时开话。
　　讲完，互瞪……天雷对上地火。
　　一时间，就连向来大条的莫明明都发现气氛很不对头。
　　“怎么回事？”
　　“嗯……”朱羽歪头想了想，笑了，“在争权力，睡在你旁边的权力。”
　　莫明明：“…………”
　　哪个告诉他们睡一间房就是睡一张床啊！
　　
　　“你是在反抗我吗？”勾陈王眯起了眼，很是危险。
　　“爸爸……我、的……”勾陈小王子眦起了牙。
　　“你的……”勾陈王吃醋了，身形一动，瞬间来到朱羽面前，掐着莫奇的小脖子，“再说一遍。”
　　“爸爸，睡睡。”
　　“我现在就送你去见你的母亲……”
　　“啊，黑嫒眨你在做什么！”本以为他只是开个玩笑，却发现捏着莫奇脖子的那只手越发用力。才迟钝的发现，他压根就不是开玩笑。
　　忙扑过去，抢过莫奇抱在怀里护着。
　　那架势在朱羽看来，真的很像母鸡护小鸡。
　　“我和小奇一间，朱羽睡书房，你睡客厅……”房主发话，莫敢不从。
　　“我不要……”
　　“不要你就回神兽界去。”
　　“…………”
　　
　　“痛不痛啊？”莫明明心疼的摸着莫奇小脖子，上面浮着一圈红痕。做老爸的更是心疼了，又是狠瞪一眼黑嫒铡
　　“哼！”
　　“不痛不痛，爸爸呼呼哦。”
　　“呜呜……抱抱。”
　　“好好好，爸爸抱抱，不痛不痛……”忙把宝贝抱进怀里。
　　“呜呜……痛。”
　　“好可怜，不痛不痛哦……”
　　莫奇胖胖的小手紧紧搂着莫明明的脖子，小脑袋蹭啊蹭的，对着脸黑如炭的勾陈王露出一个得意的笑。
　　忍得某只更是跳脚，冷气四射。
　　一旁看戏看的十分爽的朱羽瞬间明白了一个真理。
　　那就是……
　　儿子是“母亲”上辈子的情人，老子这辈子的债！
　　………………
　　
　　免送了几个抱抱，两三个亲亲，莫明明终于止住了他家宝贝儿子的眼泪。
　　掏出急救箱，小心翼翼的给莫奇的小脖子抹上消肿的药水。
　　莫明明对着黑嫒沼质撬腿ゼ父龅裳邸
　　瞪的黑嫒障胍直接把莫奇给剁了。
　　把急救箱收好，莫明明拍拍莫奇的小脑袋，从厨房的冰箱里拿出果汁倒了三杯，放在三人面前。
　　“你们坐在这老老实实的，我去给你收拾房间去。”
　　你部为什么莫明明不叫朱羽帮忙。
　　哈，莫明明永远记得，在神兽界时，朱羽照顾他的灾难。
　　那位弱质纤纤的美人，压根就是家具破坏狂。
　　无论是多么坚硬的东西，到她手里都会化成粉末。
　　“不准背着我打架……”走到书房的莫明明回头警告又对上的两父子。
　　满意的看着两只收起杀气，乖乖的坐着。
　　可是，莫明明不知道的是，当他一踏入书房场景就不一样了。
　　
　　莫明明前脚才走，后脚就见漾着水样波纹的结界将三只围在里边。
　　阻挡了一切有可能传入莫明明耳中的声音。
　　莫奇怒吼着化出真身扑向他亲爹。
　　他很清楚，自己的人身太过年幼，真身到还可以和自家父王对上一对。
　　最好能拖到他爸爸从书房出来。
　　黑嫒栈诱婆南蛩亲生儿子……
　　朱羽缩在结界的角落，泪流满面。
　　被打碎的茶几的玻璃险险的从她脸边划过，差点毁了她完美的漂亮脸蛋。
　　朱羽更是抱头痛哭……
　　王妃，您快出来吧，求你了……
　　
　　咯……
　　书房的门发出轻微的声音。
　　朱羽两眼发亮，期盼的看着那扇门，希望她的救世主可以从里边踏出来。
　　打的翻天覆地的黑嫒蘸湍奇此时极有默契的互视一眼。
　　一掌对过，彼此分开。
　　同时，已经破的压根看不出原型的家具，奇迹般的恢复原状……
　　拖着依旧抱头缩着的朱羽，一把扔在沙发上。
　　黑嫒漳奇乖乖的坐在沙发上，捧起果汁。
　　当莫明明走出书房时，看到就三人极为和谐的坐在沙发上，喝着果汁。
　　“你们到是很乖的……”莫明明满意点头。
　　乖个屁！朱羽心里泪流吐槽。
　　“爸爸，乖乖……”
　　“我不会和一只没长牙的小鬼计较的，你放心。”
　　不计较？！
　　那刚刚下杀手的是谁啊！
　　“那就好，等收拾好房间我给你们做好吃的……”
　　“嗯。”
　　“爸爸……”
　　“乖，”莫明明送给儿子一个飞吻，转脚又走回书房。
　　…………
　　“王妃，我去帮您……”朱羽尖叫着。
　　于是，又一场父子相残的“人间惨剧”发生！




12

12、十二 ... 
 
 
　　莫奇很喜欢莫明明，非常喜欢。
　　他出身高贵，勾陈一族未来的王者。换句话说，等他父王死翘翘了他就是勾陈族的王了。
　　从没有人抱过他，亲他……
　　别人是身份不够，他的母亲生下他就死了。
　　至于他的父王……
　　莫奇承认，如果他父王哪天抱了他亲了他，对他温温和和笑着。
　　他一定会建议左相右相去仙界请第一神医华佗来给看父王看看脑袋。
　　初遇老爸时，他从没有想过会和他一直在一起。
　　必竟，在自己没有能力保护他前，和他在一起压根就是给他找麻烦。
　　就算如此，他也从来没有想过。
　　他的老爸会成为父王的王妃！
　　成为王妃也没啥，他到是可以一直和老爸在一起了。
　　不过，凭什么他父王要阻止他和老爸间的父子交流。
　　不公平，一点也不公平……
　　老爸是他的……
　　喂，莫奇，你越来越有恋父倾象的说！
　　
　　晚上七点，莫明明炒了几碟炒饭。
　　在神兽界的几天，表指望他的家里还有什么吃的东西。
　　于是，一家四口。
　　好吧，朱羽不是……
　　于是，一人三只神兽坐在饭桌上，开始了他们同居的第一顿晚饭。
　　莫明明很温柔（？）的边吃边喂着莫奇，朱羽依旧忽视自己看戏。
　　随着莫家两父子饭桌上的“亲热”戏码越来越限制级，勾陈王的脸色越来越黑。
　　不绣钢的勺子在他的手里化为无形。
　　到达了监界点……
　　强制性的从莫明明手里夺过勺子，脚一踢，把莫奇转向自己。
　　挖起一大勺炒饭，就往莫奇的小嘴里塞。
　　黑嫒盏亩作极快，等莫明明反应过来时，莫奇已经被塞了三大勺炒饭。黑亮的大眼被噎的整个翻白眼了。
　　“你在做什么？”
　　莫明明一巴掌拍向黑嫒盏哪源。可惜，被躲了过去。
　　“朱羽，去帮我倒杯水，记住，动作轻点……”
　　“哦……”
　　把莫奇抱入怀里，拍着他的背把炒饭掏出来。
　　莫明明忽然发现，他儿子最近有些多灾多难……要不要去帮他求个签什么的？
　　对了，水呢？
　　噼哩叭啦…………
　　莫明明扶额……
　　果然，不应该叫她去的！
　　
　　“放手……”
　　“…………”
　　“我叫你放手……”
　　“…………”
　　“喂，你他妈的到底在别扭什么，抓着我的勺子干什么？”
　　这家伙从一到人界就开始不正常，水土不服吗。
　　“我来喂……”
　　“爸爸……”要被喂食的对象――莫奇，忙搂着他老。
　　叫他父王喂食的结果，只有一个字，死！
　　“你认为我会让你喂吗。”自己又不是想要害死小奇。
　　“不会……”
　　“那你还不松手！”
　　“一人退一步……”
　　“退一步个毛，老子替你喂儿子你还那么多话，脑袋被门板给挤啦。”
　　勾陈王歪着脑袋思考着……
　　莫明明看他的神情，不知道为什么心里忽然有种不太好的预感。
　　“你的意思是说，你喂他吃东西是因为他是我儿子。”
　　自己百分之百没这个意思……
　　“那好，他现在不是我儿子……”
　　………………
　　莫明明被打败了，无力的举着双手投降。
　　“我们一人退一步，让朱羽喂。”
　　“我……”朱羽吃惊的指着自己的鼻尖。
　　为什么她老老实实看戏还会牵连到自己？
　　“嗯……”
　　嗯个屁，我不要我要爸爸喂！
　　“爸爸……”莫奇可怜兮兮的看着他的老爸。
　　人家还是小孩，话说不利索走路还不稳。人家要亲人的陪伴，亲人的抚摸。
　　好吧，这又不知道他是从哪个台上看到的……
　　“乖，让朱羽喂你哦……”捏了捏儿子的胖脸蛋。
　　“呜……”
　　“等一下，为什么是我？”她才不要夹在这一家中间做炮灰呢。
　　“你有意见？”勾陈王的一眼立马让她摇头。
　　“没有……绝对没有……”
　　被主子威胁的朱羽不得不老老实实乖乖的把莫奇抱进怀里……
　　少主，你可不要怨我，要怨怨您父王去。
　　莫奇大眼睛看了看他老爸，又看了看此时脸色大好的勾陈王。
　　啊呜……
　　“哇，少主，你咬到我的手了……”
　　
　　把碟子洗干净，厨房打扫好。
　　莫明明抬头看了眼墙上的时钟，上面长长的时针已经指向了八。
　　一顿晚饭吃了快一个小时，这速度……古时候的帝王也就这速度吧！
　　再看看喂饱肚子坐在客厅里的三只，莫明明忽然发现，让他们跟回人界，大概是自己这一生做的最错误的决定。
　　自己要做牛做马照顾这三位……
　　妈妈，我想您了！
　　“爸爸，水、澡澡……”
　　莫奇很喜欢洗澡，在大大的浴缸里放满水，弄满满的泡沫，很好玩。
　　“好……爸爸去放水。”
　　“澡澡是什么？”等莫明明走进浴室，黑嫒樟嘧潘儿子逼问道。
　　“水、洗洗……”
　　好吧，勾陈王更是迷惑了。
　　莫明明可以和他儿子神交……
　　勾陈王却没这本事……
　　“应该是沐浴，”对着纤细白嫩的手背上一圈牙印吹着的朱羽哀怨的看了她主子一眼。
　　她的手被少主咬流血了，除了王妃给她抹了点药外。
　　她的两个主子没一个正眼关心她的……
　　太哀怨了……
　　“沐浴？”
　　“嗯，”莫奇眼亮亮的点头，“爸爸，一、起……”
　　朱羽捂脸……
　　少主，您怎么说出来了，您这是自己给自己下绊子，啊喂！
　　
　　等莫明明从浴室出来，准备带儿子进去洗澡时，却发现。
　　他儿子已经老老实实的躺在沙发上睡着了。
　　这小鬼一直睡的都很晚啊？
　　“他怎么睡着了？”自己进去放水压根就用不了多长时间，这么短时间就睡着啦。
　　“累了……”勾陈王面不改色的回道。
　　“哦……”莫明明虽然疑惑，可是见莫奇睡的很熟，也没叫他，“那朱羽，你先去洗。”
　　“不，您先请。”
　　自己又不是不要命了，敢和王妃抢。
　　莫明明挠挠头，“好吧，我先洗……”
　　朱羽目送莫明明进浴室，又接着目她的主子进浴室。
　　带着怜悯的目光看向睡在沙发上的莫奇。
　　少主，早说了您不应该说出来的。
　　看吧，您与王妃洗“鸳鸯浴”的机会被抢了吧！
　　喂，鸳鸯浴是用在这的吗，不要乱看书成不！
　　
　　黑嫒仗そ浴室的时候，莫明明正窝在浴缸里。
　　他准备的是泡泡浴，因为莫奇喜欢，却没想到莫奇那小家伙竟然睡着了。
　　黑嫒战来的时候，莫明明没发现。
　　因为他正哼着最爱的“喜羊羊与灰太狼”的主题曲在擦背呢。
　　等他感觉到灯光忽然暗下来，发现了黑嫒盏氖焙蛞丫来不及了。
　　“你怎么进来了？”莫明明条件反射的把自己淹在一堆泡沫下，却想到这动作真的很像偶像剧里女主角洗澡时被男主角怎样怎样了。想起来时，却在黑嫒杖萌丝诟缮嘣锏哪抗庀掠炙趿嘶厝ァ
　　“洗澡……”勾陈王回答。
　　手伸向自己的腰，慢慢去解腰带。
　　“等一下，”莫明明果断的打断了他的动作，“等我出去您再洗。”
　　“好……”
　　“啊？”这次很好讲话的勾陈王让某人吃了一惊，瞬时有些难以接受。
　　“出去啊……”黑嫒绽晾恋幕沸匾性谇奖谏稀
　　莫明明回神就要站起来，却在接触到黑嫒盏哪抗夂笤俣榷琢嘶厝ィ“你可不可以先出去。”
　　“不要……”
　　………………
　　他是故意的，百分之百！
　　“你不出去我怎么穿衣服……”在他的注视下穿衣服？不要，打死也不要。
　　“衣服？”黑嫒照Ｕ＜为漂亮的眼睛，缓慢的走到浴室放衣服的衣架上，“是这些吗？”
　　“是……”
　　“嗯……”摸摸下巴，左手食指在衣服里挑了挑，勾起紧身的黑色男士内裤，“这是什么？”
　　莫明明：“…………”
　　春天已经过了，为什么这只死神兽还给我发/春？
　　
　　“为什么不回答？”
　　“那是内裤……”莫明明吱吱唔唔的回道。
　　“嗯……”勾陈王想了想，无师自通，“是指穿在衣服最里面，最贴近皮肤的衣物。”
　　“咳，是。”
　　“那这怪怪的形状是穿在什么地方的？”
　　“…………”
　　这叫他怎么回答啊！
　　“怎么了？”
　　“是穿在，咳，穿在…………”莫明明脸红了，恨不得把自己的脑袋埋到泡沫里。就算不是如此，莫明明此时也是把头垂的低低的，快和自己的胸连在一块了。
　　而此时的勾陈王则一手勾着黑色的内裤，脚步轻的响不起一丝声音的慢慢走向浴缸里的男人。
　　“穿在什么地方？”
　　不对，声音太近了……
　　莫明明猛的睁大眼睛，抬起头。
　　却不想头才抬起来，又被勾陈王大人的嘴给压进了泡沫里。
　　“唔……”
　　眨着眼睛瞪着某只，莫明明手脚齐动的想要找到支力点。
　　黑嫒杖拥羰种械暮谏小裤裤，手脚外加嘴并用的把男人压在浴缸里。
　　缠着男人的舌头，一只手边握紧男人腰，另一只手边摸到男人的屁股。
　　唇舌交缠的空隙间，莫明明听到勾陈王一句话。
　　一句足以让他吐血的话。
　　“实际上我知道它穿在哪儿的……”手从屁滑到大腿，又滑到男人的命根子上，“是这里，对吗？”
　　去死………… 

作者有话要说：越写越崩，谁阻止我啊……
燕过留毛，呜呜……




13

13、十三 ... 
 
 
　　浴室，热气萦绕。
　　莫明明背倚在浴缸上被压迫着。
　　唇舌交缠间，带起几分暧昧的气息。
　　黑嫒账坪醮着魔力，碰触间让人不由自主的软下身子。
　　在那双好看的手碰到身体敏感的部份时，莫明明彻底败下阵来。
　　一时间，浴室里响起厚重的喘息声。
　　
　　客厅内，朱羽正百般无聊的盯着电视机。
　　那上面正演着八点档肥皂剧。
　　讲的是一男的和一女的是青梅竹马，两小无猜。却因为误会分开，长大后相逢。
　　可惜这时候却是一个使君有妇，罗敷有夫。
　　爱让四个人间陷入很是纠结的境地。
　　朱羽打着哈欠……觉着里边的四个人都脑袋有问题。
　　竟然知道选择了所谓的爱情，就会对不起长时间陪在自己身边的恋人，那就不要选。
　　明知道那个人不爱自己，就大大方方的放弃，不要缠来缠去看的人烦！
　　还是她们的王厉害。
　　喜欢就拖着结婚，才不管王妃怎么想。
　　想吃，就直接扑倒……
　　朱羽忽然想到，王在到人界前偷偷问自己要的书。那可都是自己从人界淘的极品书刊，全都是让人看着脸红的。
　　王进去那么久，不会是……
　　叮，朱羽美人的眼睛亮了。
　　踮起脚尖，小心翼翼的走到浴室门口，将耳朵贴在门上。
　　里面传出的细微声响让朱羽大美人很是激动。
　　不过，好像有什么被自己给忘记了？
　　
　　身下的人眼角含泪，呈现一种别样的媚、态。
　　黑嫒罩痪醯萌身火热的好像引来了凤焰的朱雀火，可是却不知道该怎么办，只能更加贴紧莫明明，手上的动作用力起来。
　　惹得莫明明痛呼出声。
　　勾陈王拉过男人放在自己背上的手，放在了自己的身下。
　　“帮我……”
　　握着跳动的火热，莫明明脸红的撇开脸。
　　“帮我，不然……”勾陈王停下了动作。
　　可恶……
　　莫明明咬牙，却不得不有动作。
　　“嗯……”
　　
　　啊……
　　思考半日，朱羽终于想起重点了。
　　她的主子压根就不知道该怎么玩男男，自己给的书又都太含蓄了。
　　那……
　　希望王他可以无师自通吧！
　　
　　半个小时后，勾陈王黑嫒毡ё糯┖靡路面色红的像富士苹果的莫明明走出浴室。
　　朱羽乐的奔上前去。
　　上上下下似是雷达一样把莫明明扫了一遍，却失望发现。
　　她们的王压根就没有无师自通。
　　勾陈王瞪了眼朱羽，转身把莫明明抱入房内。
　　
　　“睡吧……”把被子盖在莫明明身上，黑嫒盏谋砬榇耸焙芪氯帷
　　莫明明咕哝一声，翻个身把脑袋蒙起来。
　　勾陈王轻笑出声，“对了，睡前给我个晚安吻。”
　　晚安你妹，晚安你大爷！
　　勾陈王这次是大笑出声了。
　　
　　“对了，等下把小奇抱进来，”莫明明抱着被子对要走人的黑嫒盏馈
　　“他和朱羽一间房……”多弄张床就成。
　　“不……”
　　“难不成你想和我睡在同一张床？”勾陈王笑着威胁。
　　“…………”
　　“很好，乖乖睡觉。”
　　
　　“王……”朱羽献媚的对她的主子笑着。
　　黑嫒兆到沙发上，右手支着脑袋，性感的唇勾起一抹满足的笑容。
　　那模样，不知道为什么让朱羽想起了野兽刚吃饱时的样子。
　　“你的那些书还有吗？”
　　“呃……有。”
　　“嗯，它似乎不是很齐全。”
　　“咳，王，您应该知道。人类素来是含蓄的。”
　　“嗯？”勾陈王不高兴的皱眉了。
　　“不过，王您放心，明天我会去找，誓要找出描写全套的书出来。”
　　“非常好……”
　　“谢谢王的夸奖。”
　　“陈玄（莫奇）由你照顾。”
　　朱羽：“…………”
　　喂，王，这不是奖励吧！
　　
　　太阳升起，窗外的鸟儿在叫着“早起早起，早起的鸟儿有虫吃”。
　　床的人翻了个身，随手摸过一样东西，眯着眼下床开窗。
　　手法十分准确的砸在乱叫唤的鸟身上，顿时，世界安静了。
　　于是，又爬回床上接着睡。
　　
　　莫明明一直觉着昨天晚上的床十分热，热的他都不想盖被子。
　　而且好像一直被什么东西给缠着，想伸手伸脚都不利索。
　　终于，在被压迫到十分，实在喘不过气的下。
　　莫明明慢慢的睁开眼了。
　　入目……
　　剑眉横飞，下巴优雅深刻，唇如樱绯。
　　好一张倾国倾城却不失英气的脸。
　　不过，真他妈的眼熟啊！
　　猛的想起昨天晚上浴室里的事，莫明明脸红了，火也上来了。
　　一脚踹向睡的正香的某只肚子。
　　
　　砰……
　　朱羽猛的从床上坐了起来，迷茫的左右看了看。
　　莫奇正乖乖的躺在莫明明给他买的小床上睡的正香。
　　哦，少主没事……
　　接着睡！
　　
　　“你做什么？”捂着额头，黑嫒斩阅明明吼道。
　　很多人都有起床气。
　　特别是在你睡的很香的时候被人踹下床，就算没有起床气心情也不会好到哪里去。
　　“你说呢……”莫明明冷笑。
　　那话应该他问的吧，他为什么会睡在自己的床上。
　　“什么？”爬起来的勾陈王不解的揉了揉肩膀。
　　“不要给我装傻……”
　　“哦，”勾陈王点头，“我昨天来给你盖被子，然后你嫌冷被你给拖上床。”
　　…………………………
　　五月份的天气，夜里会冷！听他在放屁。
　　恶狠狠的瞪了他一眼，摸向床头柜的闹钟，准备看时间做早饭。
　　却不想……上面空空如也。
　　“我的喜羊羊闹钟呢？”
　　喜羊羊闹钟？
　　“你说的是不是那个？”黑嫒罩噶酥复巴狻
　　莫明明忙掀被子下床，奔到窗台。
　　从窗子可以很清楚的看到一只喜羊羊造型闹钟，此时被摔成七八断的躺在水泥地上。
　　“黑嫒铡……”
　　啊，真是美好的早晨！
　　
　　一日之计在于晨。
　　经过一晚上的休息，一般很少有人在早上的时间处于低气压状态。
　　按照莫明明的性格更是不可能。
　　今天，莫明明的家里却飘着最浓厚的低气压。
　　莫奇更是窝在莫明明的怀里，怎么也不愿意抬头。
　　莫明明早上爬起床掐着黑嫒盏牟弊尤盟把心爱的闹钟变回原样，洗漱完后按照平日里的习惯下楼买早餐。
　　可等他回来的时候，却发现黑嫒蘸湍奇脸色不好的坐在餐桌上。
　　他好奇的伸脖子一看，差点跌倒在地。
　　原来是朱羽要学人界的女人，给一家老小做早饭。
　　且先不说现在社会有几个女人会做早饭，光说就朱羽那罕见的力道。
　　对于做饭一事，我们就不要去妄想了。
　　
　　不过，这个世界总是存在着奇迹。
　　朱羽竟然做出一顿很不错的早餐，至少从卖相上来看，它完全没有什么问题。
　　问题是……它真的能吃吗？
　　“你们怎么不吃啊？”朱羽笑得极甜的坐了下来，对着僵着的三只笑道。
　　呃…………
　　“爸爸，”莫奇搂紧莫明明的脖子。
　　从他早上醒来睁开眼，就没离开过莫明明的怀里，就连莫明明去买早餐的时间他也是照搂不误。
　　因为昨天的情况让莫奇清楚一件事情。
　　那就是，他的父王是打定主意要和他抢爸爸的怀抱。
　　所以，他决定一步也不离开爸爸了。
　　“奶……”嫌弃了的看了眼朱羽做的早餐。
　　“好，”莫明明抱着莫奇钻进厨房，去倒牛奶去了。
　　徒留某只勾陈王做第一个吃螃蟹的人。
　　“王，您尝尝……”朱羽眼亮晶晶的道。
　　“…………”
　　“王，如果您尝了，我就送你一些您想要的书。”
　　这诱惑力绝对奇大……
　　于是，勾陈王拿起了筷子。
　　“啊，王，您没事吧！您不要晕啊！
　　厨房里莫家两父子相顾无言。
　　幸好没吃………… 

作者有话要说：哇拷，老子狠晋江的锁文。




14

14、十四 ... 
 
 
　　“喂，陈哥……”莫明明抱着儿子窝在沙发上给自己的上司打电话。
　　[小明啊……]
　　莫明明咬牙，他平生最恨别人叫自己小明的了。
　　因为那会让他想起来那些让人脸皮抽筋的脑筋急转弯。
　　比如，小明的妈妈生了三个儿子，大的叫大明，二的二明，小的叫什么…………
　　他知道手机那头的陈哥是故意的，可是现在也没办法，谁叫自己跷班那么久。
　　有求于人啊……
　　“陈哥……”
　　[哎呀，小明啊，旅游愉快吗？]
　　“陈哥，您就别挤对我了……”
　　[哪能挤对你啊，您可是比我这顶头上司还大牌呢。]
　　“陈哥，我这次真不是故意的，”他是被绑架，还是被绑到了神兽界。
　　估摸这话要是讲出去，自己被送进精神病院也是迟早的事了。
　　[不是故意的，不是故意的你整整一个星期不来上班，手机也打不通]那头的人顿了顿，似在做深呼吸平复怒火，[怎么也联系不上你，老子差点打电话报警登寻人启示。]
　　“陈哥……我爸妈不知道吧？”
　　[安啦，身为学长的我怎么可能不替你挡下。不过，你这几天到底死哪去了？]
　　“呃……”真的不能说！
　　想到这，莫明明看着对面悠哉悠哉的黑嫒铡
　　心里一火，抓着抱枕就往他头上砸去，可是那厮却是一把接过抱枕对自己笑的极为勾人。
　　哇拷，这混蛋……
　　朱羽的饭怎么没把他给吃死的说。
　　[有什么不能说的？难不成你是被什么富翁给包养，或是绑架到小岛上去？]
　　………………
　　“陈哥，没事不要跟大嫂一起看三流偶像剧和小说，”看，整个人脑袋都不正常了。
　　[是是是…………]
　　“那个……陈哥，关于上班……”
　　[行了，明天过来上班。不过要扣全勤奖和工资，没意见吧？]
　　“没意见，谢谢学长……”
　　[得了，我还上班呢，挂了。]
　　“886……学长。”
　　挂断手机，莫明明放松的呼出口气。
　　一把把莫奇搂进怀里，亲了亲，“儿子，老爸的工作没丢，太棒了。”
　　“棒、肉肉……”
　　“小鬼，想趁机打劫你老爸是不是……”
　　“爸、爸。”
　　“行，老爸心情好，乐意给你打劫。”
　　“那个学是谁？”勾陈王不满的插嘴问道。
　　男人和手机那头的人熟稔的让他很不舒服。
　　喂，你成醋桶了是不！
　　对于人界，他总会有几分排斥。
　　上古时期，众多神兽差点被人族屠杀灭族。
　　在他的印象中，人族都是贪婪弱小却又是最会掩饰一切的存在。
　　他很不明白，为什么主人（神农）要阻止人王灭人族。
　　[光的另一面是黑暗，而黑暗的另一面自然是光。]
　　主人的话让他很是头痛，半点也不明白。
　　直到，男人的出现。
　　弱小，胆小，喜欢钱财……
　　每一样都印证着自己对人类的认知。
　　可是，会在危险的时候护着与自己毫无关系的稚儿。
　　明明可以得到更好，却不会忘本。
　　他的人就如同他的身体一般，暖的像阳光，不会太烈，却可以一点一点融化冰冻。
　　侧眼透过客厅的窗子看了眼外面驶过的，四个轮子的物体――男人称那是车子。
　　还有小巧远在千里也可以联系的手机。
　　保持恒温的冰箱……
　　这些如同神话！
　　[人类，是聪明的，你所想像不到的聪明！]
　　聪明啊…………
　　那为何他感觉男人很笨呢？
　　
　　“学长是我上大学时比我高一级的哥们。他是我的顶头上司，幸好有他，不然这次我要重新找工作了。”
　　“哼……”
　　“你哼屁啊，主要原因还不都是怨你。赔我的全勤奖和工资。”
　　“钱财？”勾陈王问道。
　　“啊……”莫明明猛然想到黑嫒漳且皇址ㄊ酰眼睛亮了，“黑嫒眨你可以变钱吗？”
　　“钱？”
　　“嗯嗯……不会变钱，变车子啥都成。”
　　黑嫒障肓讼耄手腕一翻，一枚黑色似马蹄的金属块出现在他的手里。
　　“这是什么？”嘴角抽动的从黑嫒帐掷锝庸不知名的东西，翻过来翻过去，它丫的就是一块破铜烂铁。
　　爆，老子是叫你变钱。
　　不知道钱是啥，你也可以给老子变珠宝什么的啊！
　　给我变块废铁做丢，用来砸他的吗？
　　“这是磬币……”
　　磬币？好熟的名字……
　　等一下，想起来了。
　　“啊啊……这、这是，商朝时的马蹄币。”
　　“嗯。”
　　“…………”
　　“爸爸，”莫奇担心的叫着已经傻了莫明明。
　　“儿子……”莫明明呆呆的看着自己的儿子。“这是古董……”
　　古董？不明白……
　　“爸爸……”
　　“这是古董的祖宗，值好多钱的说。”
　　“钱、肉肉……”
　　“嗯，你就记着你的肉肉……”
　　………………
　　“黑嫒眨”莫明明眼亮晶晶的看着黑嫒铡
　　那里面的热切让堂堂勾陈王很是汗颜……
　　“你还有没有别的古董了，有没有了？”
　　………………
　　
　　鬼界，阴泉
　　暗淡无光，阴森冷厉，鬼界素来便是个很适合拍恐怖片的地儿。
　　平日里，那些鬼怪都喜欢在一定的时间点在鬼界里晃来晃去。就如同人吃过晚饭，喜欢出去散会步一样。
　　可，此时，阴泉周围的鬼都是满头黑线的找地儿躲。
　　原因――一阵阵比他们鬼叫起来开恐怖的哭声。
　　“呜呜……”
　　瞧，又来了！
　　“呜呜……主子，我再也不敢了。”您就把我接回去吧。“呜呜……我以后再也不乱做东西了。”
　　“哇啊啊……人家最讨厌鬼了，鬼什么最讨厌了。”
　　“呜呜……鬼什么最可怕了！”
　　众鬼：您比我们更可怕！
　　
　　从黑嫒帐掷锾至艘欢压哦钱币，莫明明很是开心。
　　二话不说拍案绝定，带上莫奇，他们出去大吃一顿，庆祝庆祝。
　　“嗯……”摸着下巴，上上下下打量了一番黑嫒眨“穿成这样怎么出去……”
　　又不是去拍戏，还广袖宽袍。
　　“等一下……”说完，莫明明钻进自己的房里。
　　不一会，拿了本书出来。翻了两页，递到了黑嫒盏拿媲啊
　　黑嫒詹唤獾目醋琶媲暗氖椋那上面是一个男人，长相体格都很不错的男人。
　　“干什么？”
　　“变衣服啊……按照这张照片上的衣服，给自己变身出来。”
　　黑嫒蘸谙摺…
　　无奈叹口气，仔细看了眼画上男人的衣饰。
　　手从胸前抚过，再入眼，已不再是黑色绣金的衣袍。
　　“这样可以了吧！”
　　“嗯……”莫明明摸摸鼻子，撇开了脸。
　　太没天理了，这人怎么可以长成这样，勾人心。
　　
　　“咳，”轻咳一声，“好了，我们出门吧。”
　　“爸爸，抱抱……”莫奇伸也小爪子。
　　莫明明习惯性伸手去抱，可手还没伸出来，莫奇已经被黑嫒仗崃锲鹄矗象抱抱枕似的圈在了怀里。
　　“我来……”
　　“哦。”
　　奇怪，这厮平日里不是最喜欢找小奇麻烦的吗？
　　怎么今天这么急着表现父爱啊？
　　算了，不想了……人家亲老爸对自己儿子好还不成啊，真是的。
　　莫明明内心泪流满面：爸爸，抱抱，父王的力气太大了，好痛哦……
　　“对了，要不要帮朱羽接回来？”
　　想到朱羽，莫明明就满头黑线看着面前脸色有些发黑的勾陈王。
　　一顿吃的可以把堂堂勾陈王给弄昏，真是强悍。
　　不过，她也够可怜的。
　　被醒过来的黑嫒斩话不说的撕开空间，给扔了进去。
　　“不要。”
　　…………
　　真是个小气的主。
　　“你不能这样，她又不是故意的……”
　　“再多嘴就把磬币还给我。”
　　“…………”
　　好吧，他不多说了。
　　朱羽，俺对不起你…………
　　最后的最后……
　　一家三口已经走出了家。
　　“对了，你把朱羽扔到哪了。”
　　“魔界……”
　　鬼界，阴泉
　　“呜呜……主子，您来带我回去吧。这群鬼长的真的很丑……呜……”
　　众鬼：丫的，你可不可以不要哭了！




15

15、十五 ... 
 
 
　　莫明明知道黑嫒粘さ那愎倾城。
　　用句通俗的话来讲，丫的是花见花开，车见车载，迷死万千少女的长相。
　　可是……
　　“喂，别挤……”
　　“哇，真漂亮的人啊！”
　　“上帝，我要晕了……”
　　“拍照拍照……”
　　“我要签名……”
　　“别挤啊啊……”
　　“小的也好可爱啊！”
　　…………
　　“爸爸……”莫奇想投身于莫明明怀中，未果，只能向他父王的怀里躲。
　　人类好可怕啊！
　　“你有什么办法把他们弄走吗？”贴在黑嫒丈肀撸莫明明紧紧抓着他的胳膊。
　　太可怕了……
　　以前他很羡慕那些大明星，一走到哪都会有一大群围堵追截。
　　可是现在自己真遇到了，才知道有多可怕。
　　真是举步艰难啊，一步都没办法抬！
　　好吧，下次再出来，老子死也不和他在一起了。
　　“有办法……”
　　“等一下，不许伤人。”莫明明忙阻止黑嫒找抬起来的手，他知道，这位可是个极任性做事没度的主。
　　“放心……”安抚的对莫明明点点头。
　　黑嫒兆头，强大的气势从身体里奔腾而出。
　　顿时，止住了所有人的声音和动作。
　　“统统给我让开。”
　　众人如潮水般，自动的让开了一条路。
　　黑嫒杖人终于离开了众人的包围圈。
　　莫明明回头，那群人因为黑嫒盏钠势还没有回过神来。
　　不愧是做王的，强悍！
　　
　　“您好，您要的牛肉……”
　　悦耳的声音甚是动人，光听声音就可以知道声音的主人长相是如何清丽漂亮。
　　如果按照莫明明的性格，此时早就涎着笑脸接话，和美大聊特聊。
　　可惜，不是他不想，而是根本不可能。
　　因为…………
　　“您好，先生，您要的牛肉……”美人侍者一双水莹莹的眼睛死死的黏在黑嫒盏纳砩稀
　　“您好，先生……”
　　“小姐……”为了能安安稳稳吃次烤肉，原本不打算插话的莫明明不得不插话。“我们只叫了一份牛肉，您送的这是第四份了。”
　　搞毛啊，现在的牛肉很便宜吗？
　　牛肉送了四次，饮料送了两次，还有送毛巾，餐纸……
　　可恶，都怪黑嫒铡
　　招蜂引蝶，行为不端，勾引良家妇女……
　　莫明明心里窝火，狠狠瞪了一眼黑嫒眨瞪的他莫明其妙。
　　“啊……”美人侍者被莫明明点破，白嫩的脸瞬间红了，低下了头，却又在空隙间很是小心翼翼的偷看两眼黑嫒眨“我们店最近在做活动，第一百名来的顾客会送食材。”
　　“哦……”鬼才会信呢。“谢谢了，把东西放下就可以了。”
　　“啊，好的……”
　　缓慢的放下手中的托盘，美人侍者一步三回头。
　　“真是受欢迎啊……”莫明明酸酸的道。
　　原本因为一直被人紧盯着而心上冒火恨不得咬人的黑嫒瘴叛裕却是笑开了一张臭脸。
　　哼，笑什么笑……
　　金郯和碧渊还说他没情没爱，姻缘和自己扯在一起，就生生世世只对自己动心。
　　他看他不是没情没爱，压根就是多情多爱，招蜂引蝶。
　　“你的表现有种解释叫做吃醋……”
　　“谁、谁吃醋了……”
　　“你的耳朵红了……”
　　“你去死吧！”
　　“哈哈哈…………”
　　笑笑笑，笑屁啦。
　　莫明明愤恨的夹过肉看也不看塞进嘴里。
　　“哇……烫死了！”
　　“哈哈…………”
　　“爸爸……”
　　
　　猛灌了一杯果汁和开水，嘴里被刚烤好的烤肉灼烫的痛感才缓缓消去。
　　都怨他……又是狠瞪黑嫒找谎邸
　　而黑嫒赵蚴茄У缡永锏哪澄荒忻餍牵给了他一个飞吻。
　　“爸爸，痛……”
　　“小鬼，明知道老爸夹错了也不提醒老爸下。”莫明明点了点莫奇的小脑袋，“一见到烤肉，你就把老爸给扔到外太空去了。”
　　“呜呜……爸爸。”
　　“哼，小心哪天老爸不要你了。”
　　“爸、爸，呜呜…………”莫奇可怜兮兮的看着他的亲亲老爸。
　　那黑亮黑亮的大眼睛楚楚可怜，看的莫明明心里有些发虚。
　　咳，他知道自己在牵怒。
　　“好啦好啦，老爸开玩笑的啦……”
　　“爸爸，吃……”莫奇乖巧的把自己面前盘子推到莫明明面前。
　　“真乖，”儿子好乖啊，做老子的乐得见牙不见眼，夹起儿子孝顺的烤肉放进嘴里。
　　……………………
　　“哇……辣死了，莫奇，你到底放了多少辣椒！”
　　“咯咯……”
　　
　　摸着今天遭受灾难的嘴，莫明明付过钱，抱着莫奇在店内所有女侍者的含泪下。
　　莫明明嘴角抽动的拖着黑嫒沾蟛嚼肟烤肉店。
　　回头，对着墙上面的招牌狠狠做了个去死的手势。
　　莫明明决定，以后都不来这家了。
　　一群花痴………
　　握了握手里的东西，莫明明来回扫视了一番，大步的往左前方的垃圾桶走去。
　　“叫你们再把老子当成信鸽……”把手里的一团纸条扔进垃圾桶，莫明明怒道。
　　那群女人竟然把她当成了信鸽，一个两个拼命的把写着她们的电话号码塞到自己手里。
　　搞毛啊……
　　自己怎么可能帮她们传信给黑嫒铡
　　他可是、可是……可是什么？
　　啊啊啊……自己到底在气什么啊啊！
　　莫明明烦燥的用另外一只手死命的挠自己的脑袋。
　　“爸爸……”
　　“怎么了？”
　　“没、没事……”莫明明结结巴巴的回道。
　　不敢去看黑嫒盏牧场
　　他一点也不像没事的样子……黑嫒瞻蹈丁
　　“我真的没事……”
　　
　　为什么呢？
　　为什么我要在意那些女人呢？
　　原因…………
　　啊，一定是因为那些女人很没有眼光的看上了黑嫒眨而置我这个二十一世纪大好青年于不顾的原因。
　　百分之百是的。
　　喂，真的是这样吗？
　　你确定不多想会……
　　想毛想，一定是这个原因。
　　想通了，莫明明脸上的郁闷一扫而光，走路也都轻了许多。
　　“爸爸……”
　　“砰…………”
　　“爸爸，”走路是要看路的。
　　………………
　　
　　“怎么样，还痛吗？”黑嫒涨崆岬奶婺明明揉着红肿的额头，那声音那动作。让一旁本被他外貌吸引却惧于他气势的众人掉了一地的眼珠子。
　　真是不会是他们想的那们吧……这两位是…………
　　“爸爸，呼呼……”
　　“好啦，不痛了……”莫明明一巴掌拍掉黑嫒赵接邢禄趋势的手。
　　再让他揉下去就不是揉额头了，压根就是袭胸了！
　　“真不痛了？”可惜，扼腕啊！
　　“爸爸……”
　　“真不痛了，咱们回家。”
　　他不应该今天出门，今天根本就是他的受难日。
　　喂，你确定今天是你的受难日，而不是你身边的两只是你的劫。
　　
　　欢欢喜喜的出门，郁郁闷闷的归家。
　　莫明明也不敢低着头乱腹诽了，只希望快些回家，结束今天的灾难日。
　　走着走着……
　　莫明明发现有问题了。
　　除了他和黑嫒胀猓（莫奇抱在他怀里不算）别人都成了一二三木头人，压根就不动了。
　　现在是啥状况？
　　摸摸脑袋不解的看向某只神兽王。
　　某只神兽王狠狠的瞪了眼在莫明明怀里，正死命往里缩的莫奇。
　　“你干嘛瞪我儿子？”莫明其妙，有病。
　　“呜……”
　　“乖，不哭啊！”
　　黑嫒詹谎诺姆了个白眼，“你不是问我怎么回事吗？就是他惹来的麻烦……”
　　“你在开玩笑，他才多大，会……”
　　莫明明猛然想到几天前自己被妖怪追的经历。
　　不是吧！
　　“会什么？怎么不说了？”
　　“那那……说不定是你引来的呢？”
　　“哈，你认为天底下有几只妖敢窥视我……”
　　“你都在这了，他们还敢来，你也不怎么样吗？”
　　“因为我现在身上的气味和人类无疑……”他收敛了属于神兽的气味。
　　“…………”
　　“喂，你们当我是死人啊……”破空出现一只十分丑陋的男子，正跳脚对着莫明明二人吼叫。
　　黑嫒沼醚劢强戳怂一眼。
　　身形一晃，人已经出现在莫明明的面前，倾身在莫明明没反应过来时偷了个吻。
　　“乖，呆在这里看我表演收妖……”
　　爆
　　你才乖，你全家都乖呢。
　　
　　心里腹诽，莫明明却没有动作，乖乖的呆在一旁。
　　看着黑嫒找唤捧叻赡吵竽校折了他的胳膊。
　　某丑男扶着断掉的胳臂，如同狼一样对着半空吼叫一声。
　　七色光芒闪过，黑嫒盏纳肀哂侄喑隽思钢谎怪。
　　…………
　　“好，打他下巴……”
　　“不对不对，应该是直拳才对……”
　　“哇，黑嫒占佑汀………”
　　“踢他踢他，踢他下边……”
　　“哇拷，黑嫒漳闶潜康奥穑不是那样的……”
　　众妖：“…………”
　　黑嫒/莫奇：“…………”
　　………………
　　
　　吵，真的很吵。
　　人类都是那么吵的吗？
　　黑嫒赵本可以轻而易举的解决众妖，却因为想让莫明明看场热闹，没有下重手。
　　谁想到，莫明明这厮，他真的看上瘾了。
　　一边看还一边加油打气……惹得正在对招的几只大感头痛。
　　“哇……左边左边……”
　　“吵死了……”
　　终于有妖忍不住了，以自己为武器，跳过黑嫒沼采生的砸向莫明明。
　　莫奇本来是想帮他老爸挡着的。
　　如果要挡下来，他一定是要幻化原形的。
　　但，他现在被他老爸紧紧的抱在怀里。
　　所以，还是算了吧。
　　反正他救老爸，老爸也是被压，不救也是被压。
　　貌似自己的原形比凌空飞来的妖怪要大上一倍。
　　好吧，事情的结果就是……
　　莫明明躺在地上当死人……
　　众妖怪被勾陈王五马分尸……
　　
　　拷，老子以后再了不和他们父子一起逛街了！
　　 

作者有话要说：你们真的准备一直霸王下去吗？




16

16、十六 ... 
 
 
　　鬼界，阴泉
　　鬼界不比人界，有许多放在表现上的规矩和私底下上不了台面的潜规则。
　　在鬼界，只有一个规则。
　　那就是随心所欲，所以，鬼界的鬼那个养的滋润啊。
　　可是，最近的日子有些难过。
　　“啊，无头鬼先生，您最近有瘦了。”
　　“呜……贪吃鬼先生，您最近的胃口好像小了很多。”
　　“天哪，我竟然又比原来轻了许多……”
　　“呜呜……主人，您带我回去吧！”细细的哭声再次传来。
　　众鬼抱头鼠窜……
　　神啊，饶了它们吧！
　　上天似是听到了它们的祈求，灰蒙蒙的天空被撕开一个长长的口子。
　　长发随风飞扬，倾国倾城的男子出现在裂口处。
　　众鬼集体猪哥状，却没有一个敢上前去搭话。
　　它们都不是蠢货，能随意撕开空间的是它们可以招惹的主吗。
　　黑嫒账南律了一眼，很容易就发现了正在哭泣抹泪的朱羽。因为在她的周围最是空旷，没半只鬼呆在她旁边。
　　“走……”黑嫒胀献胖煊鹁妥呷恕
　　“王，您终于想起我来了……”朱羽那个激动啊。
　　黑嫒粘聊……
　　“你怎么会在鬼界？”
　　朱羽黑线……王，你一开始究竟是要把我扔进那界的？
　　王，你要不要在身上装个指南针。
　　
　　走出空间隧道，入目的是……
　　“这是医院？”朱羽指了指那上面大大的“市第一人民医院”几个字。
　　“嗯。”
　　“王，我们到医院做什么？”
　　“莫明明受伤了……”
　　“什么……”朱羽捧着脸尖叫。“王妃受伤了？”
　　“嗯……”黑嫒障匀幻挥邢氲街煊鸬亩静会那么大，有些不稳的后退了一步。
　　“王，你是怎么做攻的？怎么不好好保护你亲爱的小受呢？你这个攻做的太失败了你知道吗，您真是让我太太太失望了……”
　　黑嫒眨骸啊………”
　　“王，您要清楚，做攻要对受温柔保护受，疼爱受，对他好什么都要听他的……”
　　“你还想回鬼界吗？”黑嫒绽湫Α
　　攻、受，什么乱七八糟的东西。
　　“……”朱羽忙捂嘴摇头。
　　“很好……”黑嫒章意点头，拎着朱羽的手领大步踏进医院，“我们在逛街的时候遇到了打陈玄主意的妖怪……”
　　“你们去逛街竟然不带上我，是在排弃我吗？我的人缘真有那么差吗？”
　　黑嫒彰焕硭，“莫明明不小心被妖怪压倒，折了腿。”
　　“啊，王，你怎么可以让别人压王妃呢！”
　　黑嫒战挪揭欢伲然后拎着她的后领，拖着她往回走。
　　“啊，王您做什么？”
　　“送你回鬼界……”
　　………………
　　“您的意思是说，王妃叫你把我带回来照顾少主？”朱羽终于了解了根本就不是她家主子想起她了。
　　“嗯，莫明明说让我照看陈玄他不放心。”
　　当然不放了，王妃根本就是怕您一个不高兴把少主给掐死。
　　“王放心，我会好好照顾少主的。”
　　“莫明明说，吃食不用你负责……”
　　朱羽：“…………”
　　…………
　　
　　此刻，莫明明的病房内。
　　躺在病床上无法动弹，右脚裹着石膏被高高挂起。
　　莫奇乖乖的窝在一旁的椅子上，抱着来看莫明明学长送的大苹果，很是委屈的看着他家老爸。
　　“爸爸……”莫奇唤道，小手举着苹果递向莫明明，“果、吃吃……”
　　“哼……”
　　“呜……”莫奇缩了缩小脑袋，可怜兮兮的看了眼一旁的陈华。
　　陈华摸了摸他的小脑袋，“好了，你到底在气什么，看，都吓到你可爱的小养子了。”
　　陈华接到莫明明的电话，说他受伤住院了。
　　急匆匆的赶来，却看到一只小娃儿坐在椅子上。
　　等了解到他是莫明明的养子后，大吃一惊。
　　要知道，他的学弟可才二十几岁，没事弄个养子干什么。
　　相处没几份钟，陈华就被莫奇可爱的小样子给收买了。
　　“爸爸……”
　　“好了好了……老爸只是心情不好。”任谁现在在床上挺尸心情会好。
　　“爸爸，果果……”
　　“你自己吃吧，老爸不吃果果。”
　　“嗯，”大力点动小脑袋，莫奇咔嚓一口咬掉一块大大的苹果肉。
　　陈华看着苹果上那排整齐的小牙印，有些傻眼。
　　“这小东西讲话一字一顿的，怎么牙口长的到是齐全的很。”
　　幸好你没看到他咬烤肉时的俐索样……莫明明翻了个白眼。
　　“对不起啊学长，原本准备今天去上班的……”都怨那该死的黑嫒铡
　　亏他还是勾陈王呢，竟然连儿子和……和……都保护不了。
　　喂，莫先生，您当中那个停顿包含着啥意思？
　　“行啦……”陈华站起来揉了揉莫明明的脑袋，捏捏他的脸。“学长是那么小心眼的人吗，大不了多扣你些工资。”
　　“学长……”
　　“砰……”病房的门猛然被撞开，一道红色的身影如风般狂刮进来，看也不看的就飞扑到莫明明身上。压的他直翻白眼。
　　“呜呜……王妃，您没事吧？”
　　“呜…………”你先放开我。
　　“王妃，你什么时候成王妃？”陈华满脑子问号。
　　“你是谁？”黑嫒绽箭般的目光射向朱华。
　　“你又是谁？”陈华同回瞪。
　　“父王…………”
　　“父王？”陈华惊道，“你不是小明的养子吗？怎么会叫他父王？”
　　“你到底是谁？”他竟敢叫莫明明小明，那该死的亲切。
　　“王妃，您没事吧，朱羽担心死您了……”
　　“咳……”拜托，你起来先，成吗？
　　“莫明明，他是谁？”黑嫒毡攘讼鲁禄，“你是在背着老公遇外遇吗？”
　　“老公……”陈华的眼睛都突了出来，“小明，你竟然是……是……”
　　“爸爸……父王……”莫奇左右看看，想解释，可是他压根就没办法完全叙述的了。
　　…………
　　病房内一团乱，可是，老天似乎还嫌它不够乱。
　　一阵脚步声带着一群长相气质都不俗的年轻女护士来到这间病房。
　　她们视房中其他人为无物的，直奔到黑嫒丈肀呓他团团围住。
　　“黑先生，请给我签名……”
　　“黑先生，我们照张相怎么样？”
　　“黑先生……”
　　“……”
　　陈华被这群护士小姐的阵仗吓了一跳，反射性的去看房里他最熟悉的人，他的学弟。
　　却发现，他的学弟此时被那哭的稀里哗啦的大美人压的直翻白眼。
　　忙把那位让人无法消受的美人给拉起来，替莫明明抚着胸口，抒缓……
　　“放开你的手……”黑嫒张吼。
　　十分想把围在身边的女人都给扔出去，可惜又怕不小心伤害到人，莫明明不开心。
　　“啊，王妃，你脚踏两只船……”
　　我说，你不要添乱了成不？
　　“黑先生……”
　　“黑先生……”
　　…………
　　“黑嫒眨你竟敢在老子面前招蜂引蝶……”
　　………………
　　病房内一团乱，可是，老天似乎还嫌它不够乱。
　　一阵脚步声带着一群长相气质都不俗的年轻女护士来到这间病房。
　　她们视房中其他人为无物的，直奔到黑嫒丈肀呓他团团围住。
　　“黑先生，请给我签名……”
　　“黑先生，我们照张相怎么样？”
　　“黑先生……”
　　“……”
　　陈华被这群护士小姐的阵仗吓了一跳，反射性的去看房里他最熟悉的人，他的学弟。
　　却发现，他的学弟此时被那哭的稀里哗啦的大美人压的直翻白眼。
　　忙把那位让人无法消受的美人给拉起来，替莫明明抚着胸口，抒缓……
　　“放开你的手……”黑嫒张吼。
　　十分想把围在身边的女人都给扔出去，可惜又怕不小心伤害到人，莫明明不开心。
　　“啊，王妃，你脚踏两只船……”
　　我说，你不要添乱了成不？
　　“黑先生……”
　　“黑先生……”
　　…………
　　“黑嫒眨你竟敢在老子面前招蜂引蝶……”
　　时间停格……
　　“啊……”
　　众护士小姐猛然尖叫，颤抖着手指，不敢置信的来来回回指着莫明明和黑嫒铡
　　“你……你们……”
　　“啊，同性恋……”
　　“怎么可以如此伤我们的心……”
　　说完，掩面以一种背景十分美丽的慢姿势，梨花带雨的飞奔出病房。
　　…………
　　莫明明嘴角抽了抽，他怎么觉着自己最近都遇到怪人啊！
　　“亲爱的，想不到你那么护食啊，老公很是开心……”黑媛冻鋈萌酥舷⒌男θ荨
　　砰……
　　一只枕头砸到了他的脸上。
　　“去死吧，混蛋！”
　　老子才不要成弯的。
　　就算成弯的，老子也要是老公……
　　 

作者有话要说：你们怎么都那么喜欢霸王呢……咬手帕
我恨设计图，我恨设计图……




17

17、十七 ... 
 
 
　　莫明明住院总体来说还算很舒服的。
　　当然，前提是他要自动屏蔽朱羽惊人的厨艺，莫奇偶尔的坏心，黑嫒毡涮的骚扰。还有他亲爱的学长那可以让猫死九次的好奇心。
　　对了，还有……
　　“你是哪国的皇帝？”陈华满脸好奇的问着黑嫒铡
　　“你又是从哪里冒出来的？”黑嫒找涣炒追虻哪Ｑ。
　　“是泰国吗？”算来算去有皇权制的就那几个，“还是日本天皇？”
　　莫明明嘴角抽了抽，他哪点像泰国人。
　　“说，你是不是对莫明明有企图？”
　　莫明明扶额……
　　企图你妹，企图你全家……
　　老子又不是你，男人女人都想扑的说。
　　“不是日本天皇吗？”
　　“日本天皇是什么？敢和本王比……”
　　“不是日本天皇，长相也不像是东南亚地区的人。泰国皇族的人怎么可能会乱跑？还和小明有JQ？”
　　“不准你叫他小明……”
　　…………
　　他该高兴吗？
　　这两人明明是驴头不对马嘴却依旧可以聊个火热，把他这个正主都给扔一边去了。
　　“小明，我先走了……”终于发现上班的时间快到了，陈华拿起包对莫明明招了招手。
　　莫明明刚要抬起的手被人压了回去。
　　“快滚吧你……”
　　黑嫒账媸秩映鏊果刀，刀飞到半路竟然Ctrl+C（复制）十几把掷向陈华。
　　“妈妈呀……”陈华落荒而逃。
　　………………
　　
　　“你到怎么了？”奇怪的让人想要吐血。“那是我的学长……”
　　他上大学开始一直到现在的铁哥们。
　　“我不喜欢他……”
　　“就算再不喜欢你也不能那样对我的朋友。”
　　“……”黑嫒斩⒆潘不讲话。
　　“你有没有……喂……”未完的话被黑嫒照个吞进了肚子里。
　　把医院的病服狠狠的拉下来，露出不算精致的锁骨，黑嫒湛幸ё牛在上边留下一排排牙印。
　　“痛，”莫明明痛呼出声，揪着黑嫒盏耐贩⑼外拉。
　　黑嫒帐只进病服内，在细韧的腰肉上轻轻一捏，莫明明手劲软了下来。黑嫒沼殖没在锁骨咬了一口。
　　“老子都叫痛了，你能不能轻点……”
　　勾起一抹笑，伸出舌头舔了舔锁骨上两排牙印，让莫明明一阵颤抖，“我不喜欢他，离他远点。”
　　“你不喜欢，我就要离他远点啊，有病吧你。”
　　“莫明明……”
　　“怎样？”莫明明瞪眼，“你这几天怪的让人吐血。”
　　“你白痴啊……”黑嫒障谱溃他都已经表现的那么明显了，“我不喜欢他，当然是因为……
　　叩叩……敲门声传来，打思了勾陈王要说的话。
　　莫明明奇怪的看了他眼，“请进……”
　　穿着白大褂的医生和一名护士在黑嫒粘匀说哪抗庵凶吡私来。
　　医生不解的看了眼瞪着他的黑嫒眨身体有些僵硬的从护士手中翻过文件，“莫先生，今天感觉怎么样？”
　　“很好……”
　　“那就好，再过两天您就可以出院了，腿在家养也是可以的。”
　　“谢谢医生。”
　　“您休息，我先离开了……”
　　说完，医生拖着学在给黑嫒张酌难鄣幕な浚脚下生风的走人了。
　　“奇怪？”莫明明挠了挠脑袋，“怎么好像看到鬼似的。”
　　………………
　　“对了，你刚刚要讲什么？”
　　“我说我……”
　　咯……
　　门这次被轻轻推开了，一颗戴着粉色护士帽的脑袋伸了进来。
　　“你有事吗？”不会又是来缠着黑嫒盏陌桑
　　想到这，莫明明不禁心里有些酸酸的。
　　“我可以进去吗？”清丽甜美的护士小姐小心的问道。
　　“呵……请进。”
　　护士小姐抱着一个精致的本子，拿着一架数码相机怯怯的走了进来。
　　“你有什么事吗？”
　　这位护士小姐的眼光很熟悉，熟悉到让他全身发麻。不由自玉的想到了朱羽那只疯神兽，
　　“我、我可以给你们拍个照吗？”护士小姐看起来有些激动，“顺便你们再给我签个名，可以吗？”
　　拍照？签名？
　　“呃……你……”
　　“我真的很喜欢你们一家三口……”
　　一家三口……莫明明开始抽嘴角了。
　　“你们两实在是太配了，美攻平凡受，我最喜欢的CP类型了……”
　　果然，自己的第六感受真准！
　　
　　“谢谢……”
　　“不用谢……”
　　“你们要加油，我会支持你们的……”
　　“哈、哈哈……”
　　看着护士小姐乐的直飘，抱着相机和本子蹦蹦跳跳走人了。
　　莫明明决定了，等腿好了就找个高人来收妖。他身边都是妖孽。
　　“对了，你刚刚的……”他想起来，黑嫒沼谢盎姑唤餐昴亍
　　“你等下，”黑嫒站偈执蚨夏明明的问话，走到门前，开门伸头看了几眼。啪的把门关上，反锁。
　　“你在干嘛？”又犯病了啊。
　　我看还有没有来打扰！
　　“我对你…………”
　　“爸爸……”稚嫩的声音猛的响起。
　　莫奇小小的身子突然出现在半空中，很是狼狈的落在莫明明的肚子上。
　　胖胖的小手扯住莫明明的病服，湿湿的眼泪此时满是惊惧，“爸爸、救救……”
　　莫明明一头问号…………
　　黑嫒崭找开口的话再次被吞回肚里，嘴角抽动着，狠狠的闭上眼。
　　勾陈王在心里提醒自己，冷静冷静，一定要冷静。
　　现在把陈玄给掐死，会让莫明明伤心。
　　所以，等他不再的时候，再弄死吧！
　　现在，只希望他赶紧消失。
　　对了，朱羽那个死人呢？不是叫她看着的吗？
　　“王妃……”说人人到说鬼鬼至，朱羽曼妙的身影也出现在病房里。
　　才落地，朱羽就奔到莫明明的病边，“王妃，你来评理。”
　　“哈？”
　　“不、吃……”
　　“不吃，少主，您真伤人心。朱羽可是费了好多心思按照人类的营养菜单给你做了最完美最具营养的幼儿食品耶……”
　　“难、吃……”
　　“难吃……”朱羽捧着脸尖叫，“少主，你知不知道你是在伤一颗纯纯的少女心啊。”
　　“爸爸，怕怕……”莫奇更是搂紧莫明明。
　　“不怕不怕哦……”事实上，老爸也有些怕。
　　“王妃，你说你说，朱羽做的东西真有那么难吃吗？”
　　呃……
　　能把强悍到一定地步的勾陈王给吃晕，这不用他说了吧！
　　“哇……太伤人心了。”
　　“笨笨……”
　　“呜呜……少主，亏人家对你忠心不二……”
　　“够了，你们统统给我滚！”勾陈王的怒吼传遍整座医院。
　　啊，人生真是热闹，抹泪！
　　
　　慢慢的睁开眼睛，莫明明有一瞬间的迷茫。
　　不过，却在看到贴着自己极近的脸时，顿时清醒了过来。
　　“你干嘛？”没事靠那么近做什么？
　　“我有话对你说……”
　　“等一下，”挥手打断黑嫒找说的话，莫明明环顾了下四周，星星点点，虚无飘渺。“这是什么地方？”
　　“虚无，一个奇异的空间。”
　　“你带我来这里做什么？”而且，他竟然没迷路耶，希奇！
　　“我有话对你说……”
　　“你有病，有话对我说不在人界，带我来这里。”去，脑袋不正常。
　　马勒戈壁的……
　　自己到想在人界对他说，可是一想到那两只该死的……
　　还是要找个安全的地点！
　　“你别管我有没有病，我有话对你说……”
　　“说吧，说完快送我回去。”
　　“我…………”黑嫒湛攘丝龋扶住莫明明的双肩准备……
　　“啊，小黑……”
　　“啊，黑嫒铡…”
　　黑嫒丈碜右唤，有百分之五十的石化现象。
　　“黑嫒眨你也带你家老婆来看看星星吗？想不到你傻傻的还满浪漫的……”伏羲揽着伊耆的腰笑的好不得意。
　　果然，自己是伟大的。
　　给黑嫒斩去个伴，他就不会时不时的上神殿看伊耆。
　　也就不会打扰他和他家亲亲谈情说爱了…………
　　黑嫒盏牟弊舆青赀青甑淖向伏羲。
　　“你怎么了？”完全不知道自己现在成为走在路上被猪踢（伏羲曾说过妨碍别人谈恋爱，走在路上会被猪踢！）的人问道。
　　“我杀了你……”
　　“哇，到底怎么了？”
　　所以说，告白，请选对地儿…… 

作者有话要说：不留毛者……杀无赦
开玩笑的，留毛吧，不然我哭给你们看。
人家卡文卡的要死，再不留毛，我都对自己没信心了……
呜呜……




18

18、十八 ... 
 
 
　　今天天气很好，阳光普照，却不会炎热。
　　莫明明让护士小姐帮忙将他推到了医院的花园里晒太阳。
　　千万不要指望莫奇他们三只来照顾他，让他们照顾小病会成大病，大病会成绝症，绝症会直接进入地狱。
　　坐在轮椅上，一只脚敲在轮椅扶手上，整个人懒洋洋的啃着陈华送来的苹果。
　　黑嫒沾幼蛱煸凇靶槲蕖崩锖头羲，好吧，自己真的压根不想叫他人皇，因为实在太丢人了。
　　那货竟然是人皇，人类最为崇敬的神！
　　黑嫒蘸头羲在“虚无”里打个天昏地暗，一直打到自己和神农帝昏昏欲睡。
　　然后，那只该死的神兽就一脸死了亲爹亲娘的样子把他送回病房，接着就不见人影了。
　　还有，莫奇那个小鬼……
　　有色心没孝心的小混蛋，不对，应该是贪吃没良心的小混蛋。
　　自从发现她的长相很得人族的心之后，就时不时的摆出可爱的表情，去骗取医院里那些护士小姐的心。
　　让她们很努力的喂食他。
　　朱羽更不要说了，她算是勾陈族对人类了解最多也是最想了解人类的了，只不过她要了解的方面让人想要买根面条吊死自己。
　　听她说，好像是她一次不小心捡到一本书，看到上面很是美满的男男恋情好。
　　她就喜欢上了男男恋，然后对人类好奇，到接触，最后发展成腐女神兽。
　　好不容易有机会能彻底了解一下“腐文化”，她会有时间才有鬼。
　　妈妈，您说，我这遇到的都是啥人，啊，不对，是啥神兽啊！
　　苹果啃完了，眯着眼睛，手法十分准的“咻……”的一声扔进对面的垃圾桶里。
　　这手绝活还是最近砸黑嫒樟烦隼吹哪亍
　　不过…………
　　“老子为什么想起他啊！”
　　双手狠狠的拍了自己的脸几下，把那个该死的身影从脑子里给扔出去，莫明明开始无聊了。
　　实话，任谁一连N久身边都像世界大战那样热闹，猛的下又的极安静，都会感觉到无聊。
　　莫明明开始在心里骂莫奇那个小没良心的了……
　　支着下巴，双眼在公园里的人身上扫来扫去，自己给自己发掘好玩的趣事。
　　哈，那个女人长的可真丑，压根连黑嫒盏陌俜种一都不到。
　　那个男人可真矮，在黑嫒彰媲罢嫦袷琴儒见到了姚明。
　　那个人的头发太黄了吧，真像干草，哪像…………
　　………………
　　老子一直在想黑嫒漳侵凰劳严甙壮丈袷蓿
　　………………
　　莫明明恨不得抽自己几耳光子。
　　黑嫒眨你去死去死去……
　　耶，那不是那只该死的神兽吗？
　　果然是他……
　　在莫明明左向方处，黑嫒照驹谝豢檬飨潞鸵桓雠护士讲话。
　　因为距离还不是很远，莫明明可以很清楚的看到女护士的长相，就是昨天向他们要签名和拍照的那个女孩。
　　混蛋……
　　莫明明一把揪掉旁边不知名的花朵，塞进自己的嘴里，全当黑嫒绽匆А
　　混蛋，昨天拍照的时候还表现的像对女人反感极了的弯男，今天就给我约会美人，来个花园里漫步畅谈外加赏景。
　　莫明明又揪掉一株大红色的花朵塞嘴里。
　　
　　刘梅梅在护士的指引下，知道莫明明在花园里晒太阳。
　　才进花园，她就一眼看到了莫明明。
　　因为他很脑抽的正揪着花塞自己嘴里，死命的嚼，那模样十足一采花贼。
　　顺着他的视线看去，只见一名长相很是倾城却气势强悍的男人和一名全身上下洋溢着青春气息的少女。从那身粉红色的护士服可以知道，她是医院里的护士。
　　想到自家老公说莫明明最近找了一老公的事，刘梅梅嘴边完美的笑慢慢变质了。
　　竟有八分像极了朱羽的笑。
　　轻手轻脚的走到莫明明身后，猛的拍在他的肩。
　　“吓……”莫明明转头，在看到刘梅梅后，无奈的笑了，“学姐……你的习惯还是没变。”
　　“怎样……”刘梅梅柳眉倒竖，一把捏住莫明明脸上的肉，“竟敢嫌弃你学姐我了。”
　　“疼疼……学姐饶命！”
　　“哼……”刘梅梅冷哼一声，松开手，坐到了旁边的木椅上，“怎么几个月不见，把自己弄进医院了？”
　　“我也不想啊，真能说倒霉吧。”是很倒霉，都怪黑嫒眨“不过，学姐，你怎么来了。陈哥不是说你怀孕了吗？身子不好就不要来了。”
　　“安啦，老娘强壮的很。”
　　莫明明笑了笑，没有说话。
　　刘梅梅和陈华两人大学就在一起了，毕业就结了婚。
　　两人是他的学长和学姐，上大学时因为参加过同一个社团，感觉情来得比旁人要好上很多。
　　“在做什么？”
　　“晒太阳啊，还能做什么……”
　　“哦……”刘梅梅好笑的指了指他的嘴角，“那我怎么刚刚看到有人在吃花啊，你什么时候成香香公主了。”
　　莫明明脸一红，拂了拂嘴角。
　　“你刚刚一直在盯着那个美男吧，”刘梅梅对着黑嫒盏姆较蛱Я颂下巴。
　　“老子才没有看他呢……”讲完，莫明明自个就先脸红了。
　　“噗……”刘梅梅抽了他脑袋一下，“和你认识四五年，我还不了解你啊。看样子，我家亲爱的讲的那个你老公就是那个男人了。”
　　“学姐，什么老公啊，你不要听陈哥胡说。”
　　“我看不是胡说，以我对你的了解，你压根就是心动了……”
　　“我……”
　　“你敢说你没有？”刘梅梅打断他的话。
　　“我……”莫明明脸红了，“不是很清楚。”
　　“这有什么不清楚的，男人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　“哈……”对着半空翻了个白眼，“要真是那么简单就好了。”
　　“你是在担心伯父伯母？”
　　再次翻个白眼，莫明明有些无奈，“你认为我那开放到可以雪莉玩cosplay参加同性恋游行的父母需要担心吗？”
　　“的确不需要……”刘梅梅耸耸肩。
　　“事实上也不是担心，”莫明明注视着不远处的身影，“男人吗，哪个不清楚自己感情的变化。对他，我存着好感，同样也存着恶感。”
　　好感，自己还满喜欢和他接吻的。
　　恶感，太过于任性，冷血又性情不定，偶尔还脱线搞笑。
　　如果真的和他在一起，除非他对自己放下真感情。对待自己是毫无条件的宠溺，否则，自己根本不知道能忍受的了他几天。
　　“嗯……”刘梅梅想了想，“这样啊，你可以和他相处试试看。”
　　“相处试试看？”莫明明磨擦着下巴，“的确可以试试看。”
　　刘梅梅看着莫明明若有所思的样子，奸笑在心。
　　看来，这次小说有很好的提材！
　　
　　黑嫒沼牖な啃〗阏姓惺郑抱着一本书走到莫明明身边。
　　“刚刚那个女人是谁？”
　　那个女人一出现他就看到了，如果不是因为特殊的原因，自己早就冲过来了。
　　“我学姐……”
　　“刚走了个学长，又来了个学姐！”
　　莫明明撑着下巴，看着黑嫒眨“喂……”
　　“干嘛？”正想着要不要把莫明明绑回神兽界的勾陈王有一瞬间的迷茫。
　　“你知不知道你的样子很像妒夫。”
　　“我本来就是……”
　　莫明明笑了，不是很好看，却意外的柔和，如同现在的阳光。
　　“喂，神兽，我们恋爱吧！” 

作者有话要说：边修设计图边码文……
扶额，越写越差越写越差……




19

19、十九 ... 
 
 
　　“喂，神兽，我们恋爱吧！”
　　告白完，莫明明心里颇有些紧张的等着某只神兽点头。
　　他有感觉，某神兽对他也是有点心意的。
　　可是……
　　一分一秒过去了。
　　半个小时30分钟过去了。
　　某神兽还跟白痴样傻站在那……
　　“黑嫒眨行不行给老子句话，不要像定海神针样杵在那。”
　　爆，老子都主动向他告白了，他丫的敢给我装傻做白痴！
　　黑嫒毡荒明明的怒吼唤回了心神，眨巴眨巴眼睛，如果不是莫明明在他的眼里看到分明的迷茫。百分之百会以为他在向自己抛媚眼。
　　“行，当然行……”某回神的神兽乐呵呵的傻笑道。
　　“切……”现在才给我回答。
　　“我刚刚只是太高兴了，”某只神兽的脸上竟奇异的出现红晕，差点让莫明明因惊吓被自己的口水呛死，“我还一直在想怎么开口叫你和我在一起一辈子呢？还向那个女人帮忙。”
　　你和我在一起一辈子呢！
　　不得不承认，有时候无心说出来的话会让人感动。
　　原来，他找那个漂亮的护士小姐是因为自己啊，那且不是白吃一顿花配醋！
　　眼一瞟，看到他怀中抱的书，应该是那个护士给他的吧。
　　“咳，你怀里的是什么书啊？”
　　“是……”黑嫒瞻咽榈莸侥明明面前，“你自己看。”
　　恋、爱、告、白、大、全……
　　莫明明感觉自己太阳穴又开始痛了起来。
　　他怎么从来不知道，原来中国还出版过这样的书籍啊。
　　是自己知识面太窄，还是事实上这书压根他就是绝版的。
　　“你真用心……”莫明明干笑。
　　“当然，”黑嫒瘴战羰郑不知为毛，莫明明发现那种姿势眼熟的有些想要吐槽，“我可是用了很多心思的。”
　　“哦……”
　　“那，我们现在算是恋爱了吧？”勾陈王的眼睛十分闪亮。
　　“嗯……算是吧。”
　　“那我们来上床吧！”
　　………………
　　…………………………
　　………………………………
　　“黑嫒眨你给我去死！”
　　
　　病房内，莫明明支着下巴歪着头，额头上的青筋一跳一跳的。黑嫒赵蚴撬眼亮亮的贴近他，满脸的祈求。
　　那模样竟和莫奇有三分相似。
　　“莫明明……”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　“老子不玩三连跳的……”还是直接奔最后一垒，春天到了吗，这死神兽开始发春了。
　　还以为他在人界呆上几天好歹了解一些最基本的东西了。
　　可是，现在看来，他根本就是了解自己想要了解的，别的知识直接屏蔽。
　　“为什么，上床不是情侣要做的事情吗？”
　　“上床……”莫明明还没有回答，一声熟悉的尖叫，带来了朱羽和莫奇的身影。
　　“爸爸……”莫奇乖乖的向莫明明伸小胖爪，“抱抱……”
　　从朱羽怀里接过莫奇，捏了把越加肥的胖脸，“终于舍得回来了，啊。”
　　“爸爸……”莫奇眨巴湿润的眼睛，撒娇的朝他老爸怀里钻。
　　却猛的感觉到一股杀气，身子一僵，余光看去。原来是他父王，哼，有本事当着父王的面欺负我啊！
　　该死的小鬼……黑嫒找а馈
　　“上床！上床代表着什么，代表着王终于攻下王妃了。哇……萌死了萌死了，好想看，但王和王妃肯定不让看（废话）。真的好想看，呜呜……怎么办？偷窥？装……”朱羽陷入自己的思绪里。
　　莫明明恨不得毒哑她。
　　“喂……”
　　“怎么办怎么办？要不然自己送些男男十八式的书给王，贿赂贿赂他……”
　　“喂……”
　　“哇，萌死了，我一定要对我的那些好友讲……”
　　你啥时候在人界交到朋友了？！
　　……………………
　　朱羽同志越讲越兴奋越，而莫明明则随着她的兴奋越加变脸，额上青筋直跳。
　　平稳了下心情，莫明明转向黑嫒铡
　　“把她送到魔界里去……”
　　越加有气管炎现象的黑嫒蘸苁翘话的一脚踹飞还有嘀嘀咕咕的朱羽，朱羽凌空的身子瞬间被撕开像极了人嘴的空间给吞了进去。
　　可怜的朱羽……抹泪！
　　踹完后，黑嫒彰腿幌氲剑他把朱羽给踹走了，那谁来带陈玄，没人带陈玄，自己上哪有时间和莫明明相处？
　　“喂……朱羽，”勾陈王大人忙追了过去。
　　他要把朱羽带回来，帮他看儿子，让他有时间好和老婆养感情。
　　
　　莫明明抱着莫奇，嘴角直抽的看着朱羽被踹进空间。
　　接着，某只脑残神兽也跟着进去了。
　　到底是啥状况？
　　
　　黑嫒胀献胖煊鸹乩吹氖焙颍莫明明和莫奇已经吃了一顿午饭，睡了个饱饱的午觉。
　　“回来了……”莫明明倚在病床上，左手揽着莫奇，右手掩着嘴打着呵欠的和黑嫒樟饺舜蛘泻簦“你们迷路到哪了？”
　　“妖界……”朱羽乐呵呵的回答，换来她主子一记杀眼。
　　“哦，”莫明明点头，“你们跑了几界？”
　　这句话翻译过来的意思是，黑嫒漳闩芰思附绮耪业街煊鸬模
　　朱羽没回答，她自己也不知道。
　　黑嫒盏牧秤行┖欤更不愿意回答，如此丢人的事，怎么可能拿出来乱说。于是，转移话题，“不是说今天下午出院吗？”
　　“是啊，”莫明明点头，扬了扬还打着石膏的腿，“你认为这个样子我可以自己回去？”
　　“哦，”黑嫒盏阃访靼祝“朱羽，你去办出院手续，带上陈玄。”
　　“爸爸……”莫奇不愿意了，去办出院手续，为什么要带上他。
　　黑嫒彰桓他向莫明明撒娇的时间，拎起来就扔进朱羽的怀里。朱羽抱着莫奇笑的十分奸诈的走人。
　　
　　“哟，想不到神兽王也会照顾人啊！”莫明明笑看着黑嫒仗嫠收拾东西，心里暖暖的，可嘴上还是忍不住想要打趣打趣他。
　　“老公疼老婆，不是天经地义的吗？”黑嫒沼萌媚明明无语的话回道。
　　“你到是学的快啊……”几天就学会了人的油嘴滑舌。
　　“因为我是勾陈王。”
　　“切……自恋！”不期然的，莫明明又想起了，黑嫒沼牖な啃〗阆嗵干趸兜某∶妗Ｐ睦锓⑺幔脸色又不好起来。
　　“莫明明……”收拾东西的黑嫒彰偷奶头，欺近莫明明的身边。
　　“什么？”
　　修长的手指抚上莫明明的脸，黑嫒涨闵砦氯岬奈亲∷的唇。那小心翼翼的对待，让原本想要躲开的莫明明放松了身子。慢慢的回应他的吻。
　　叼住莫明明的舌头，黑嫒盏乃手摸到了腰间，滑进病服里，在莫明明的腰上游动着。
　　松开已经尝过的舌头，黑嫒盏拇较乱疲从下巴一直移到莫明明的脖子，在那上面留下一个个暗红色的印记。
　　“不要……”明显的感觉到现在的气氛有些危险，莫明明忙按住黑嫒找丫到他胸前的手，“这里是医院。”
　　他又不是A/V女主角，还在病房里玩那种事。
　　黑嫒仗酒，狠狠的咬了莫明明下巴一口，无力的趴在他的肩上，“那不在医院就成了。”
　　“我可没说……”
　　“不成也得成！”勾陈王咬牙。
　　“可不是你说了算……”莫明明放松自己的身子，任他拥着，“正主可是我。”
　　“呵呵……”黑嫒涨嵝Τ錾，“你可真可爱。”
　　“哈，这句夸奖我可不喜欢……”男人被夸可爱，没几个会喜欢这种夸奖的吧。
　　“我很喜欢……非常喜欢。”
　　“哟，不是说我们的勾陈王不知道情爱吗？”
　　“我又不是傻子……”黑嫒瞻琢怂一眼，“这话是谁告谣的？”
　　“你族里的那群都这么说……”
　　“我不是没情没爱，而是姻缘线被我自己切断了，就不会对任何人心动。可是，现在我现在的姻缘可是绑在你身上了……”
　　这话的意思是他对自己心动了吗？
　　闻言，莫明明乐了，眉眼全开的掐了一把黑嫒盏难，“还不去收拾东西。”
　　“是！” 

作者有话要说：星期六星期，在家陪父母……头痛
我可以扔原子弹炸出你们吗？
可以吗？可以吗？




20

20、二十 ... 
 
 
　　黑嫒瞻涯明明的衣物折来折去也没折出个形，最后一恼裹成一团全部塞进包里。
　　莫明明黑线看着他收拾东西，忽然发现，自己刚刚的感动他妈的一点都不值。
　　“你，可以给我套衣服吗？”有见过出院了还穿着衣服病服的人吗？
　　在塞洗漱用品的黑嫒仗头，在看到他身上的病服时，干笑了一下。拽过装衣服的旅行包，拉开拉链，再次一把掏出，从里面抽出一件衬衫和裤子递给莫明明。余下的又一团塞进包里。
　　“你不出去吗？”拿着衣服，正准备解脱下病服的莫明明对着，正直着双眼看着他的黑嫒账档馈
　　“我为什么要出去？”
　　“你不出去我怎么换衣服……”莫明明咬牙。
　　“我出去了你怎么换衣服？”黑嫒账手抱胸，挑眉笑道，指了指他打着石膏的脚。
　　莫明明默，发现，这家伙是真的学坏了。
　　他到底是怎么学坏的？是在什么时候学坏的？为什么自己不知道，一点也不知道？
　　黑嫒蘸眯Φ目醋拍明明一脸纠结的模样，慢慢贴近他，“好了，我来帮你换……”
　　开玩笑！莫明明瞪大眼睛，捂住胸口，“你在开玩笑……”
　　“乖啦，我帮你换……”黑嫒掌肆松先ァ
　　“别开玩笑了……”莫明明侧身赶紧躲。
　　“别跑啊……”
　　门外，捏着出院证明的朱羽和莫奇耳朵贴着门偷听。
　　在听到房内传出来的嘻闹声时，彼此对视一眼。
　　“现在要进去吗？”朱羽问道。
　　“…………”莫奇摇摇小脑袋。
　　他是不喜欢父王缠着老爸啦，可是谁叫自己身量小，能力小，进去无疑是找死。
　　所以，等自己长大了，就把父王抢过来吧！
　　
　　莫明明红着脸理着衣服，黑嫒赵谝槐叩靡庋镅锏男ψ牛在接触到莫明明递过来的目光后，笑得很是邪恶的舔了下唇。莫明明的脸更红了。
　　“进来吧，”黑嫒兆叩矫徘埃猛的打开门，偷听的朱羽和莫奇没稳住身子就这么倒了进来。
　　抱着莫奇从地上爬起来，朱羽看着房内的两人干笑着。
　　“我看你又想去和鬼做伴了……”黑嫒湛醋胖煊鹄湫Α
　　“王……”朱羽觉着自个儿快哭了，处于恋爱期的王真是个阴晴不定的主子，“下次不敢了。”
　　信你才有鬼！
　　朱羽很明显的清楚黑嫒蘸湍明明眼中的意思，只能干笑。
　　
　　“好吧，我们走吧，”黑嫒瞻寻背在肩上，在莫明明还没有反应过来时，横抱起他说道。
　　黑嫒胀蝗缙淅吹亩作让莫明明吓了一跳，身体自动反射双手环住了黑嫒盏牟弊印２呕飞先シ⑾终舛作真的很像日本偶像剧里女主角的动作，忙又松了手。
　　“放开……”
　　“你的腿不能走路。”
　　“我有轮椅……”
　　“轮椅哪有我抱着你来的舒服。”
　　神，请把以前那只脱线的神兽还给我，谢谢！
　　
　　生病很好，生病很幸运，生病……
　　坐在沙发上和莫奇一起喝着果汁可乐，吃着薯片的莫明明此时很孩子气的想到。
　　其前，很好很幸运可以排掉。
　　最主要的是，可以让堂堂神兽王伺候自己。
　　要喝东西，叫黑嫒漳谩
　　要吃东西，叫黑嫒杖ヂ颉
　　要吃晚饭，扔本美食谱随便挑一个让黑嫒杖フ粕住
　　想想，这是个多么让人骄傲的事情。
　　哗……
　　厨房内传出一阵摔锅子砸碗的声音。
　　莫明明捂嘴奸笑，贴在莫奇耳朵边偷偷问道，“你父王今天是第几次摔锅子了？”
　　莫奇开始掰着他胖胖的小指头，“五、五……”
　　五次！
　　莫明明笑的更奸了，反正他有法术，锅子摔坏了他再给我修好就成。
　　摔吧，使劲的摔吧！
　　“爸爸……”莫奇不解的看着他老爸诡异的笑容。
　　十年风水轮流转……
　　黑嫒眨我让你之前死命的欺负我，老子的仇终于报了。
　　
　　“我们倾国倾城的黑嫒障壬，”莫明明伸着脖子往厨房里吼，“我要吃的怪味豆腐好了没？”
　　老爸根本是在问废话，能好才有鬼，莫奇不语，拿着薯片往嘴里塞。能看到他父王倒霉，真是人生一大幸事。
　　黑嫒彰挥谢卮穑坐在对面沙发上的朱羽眼见晚饭的时间都过了，她的主子还没弄出可以填饱肚子的东西，“要不，我去做吧。”
　　“不、要……”莫奇忙摇动小脑袋。
　　“……”莫明明面色开始发青，“你乖乖坐着享受你家主子的手艺就成。”
　　他们还不想死，试问，能把上古六神兽之一的勾陈王给吃晕的菜，谁有命去吃。
　　朱羽闻言一张漂亮的脸拉了下来，若不是知道自己扑上去找两人算账到头来倒霉的是自己。她一定扑上去咬两人几口。
　　看着笑的乐呵的莫明明，朱羽眼珠子一转，笑的极诈的钻进了厨房。
　　正和莫羽啃零食的莫明明身子猛的一僵，第六感提醒他，有危险。可四下看看，压根没有看到有毛危险的。
　　算了，还是继续吃零食吧！
　　
　　朱羽进厨房的时候，黑嫒照对着菜谱和食具横眉竖眼。
　　摇摇头，如果勾陈族的族人看到他们的王如此，不知道会吓死几个。
　　“你来做什么？”要面子的勾陈王很不愿意在自己的手下丢脸面，“你要帮忙？”。一想到这，勾陈王的眉头皱的死紧死紧，脑海中不由想起那天品尝过的经验。
　　如果神主……啊呸……关他屁事，如果时间倒流，再给他一次机会。自己情愿不要那些让人脸红的书，也不再吃她做的东西。
　　上古时期的毒物、毒草、怪虫、怪兽……那些算什么。和她的手艺比起来，根本就是小乌见大乌，不能比。
　　“王……”朱羽一见她主子的脸色，就知道他又想起那次昏倒的事情了。不得不说，无论是做为神兽的王者还是人类的帝王都有一个一模一样的共同点，记仇。心眼小的跟针孔，一点小事都能让他们记一辈子，时不时拿出来整算一番。朱羽笑的十分谄媚的道，“你和王妃在谈恋爱？”
　　说实话，她很怀疑这俩人间到底算不算谈恋爱。
　　不过，管自己啥事！
　　“嗯。”
　　朱羽的眼睛亮了，“那王，你们有那啥吗？”
　　黑嫒罩迕迹满眼疑惑，不好意思，人家是只很单纯的神兽，没听明白那个“啥”是什么意思。
　　朱羽眼冒绿光的笑道，“就是您上次提的那事全套，你们做了吗？”
　　勾陈王摇头，他很郁闷，非常郁闷，有得看没得吃，会让神兽上火的。
　　手腕一动，一张未标名子的CD出现在朱羽的手上，“王，这是王妃住院，我和那群护士混熟了。她们给我的，据说这是真人版的。王，您要不要看看，学习学习？”
　　“要求？”黑嫒障仁锹意的一笑，接着问道。
　　“我学了人类的电脑，认识了一群志同道合的朋友，她们想要见见您和王妃，顺便拍些照片发在，嗯……那个叫什么来着？论坛，对就是论坛。”
　　勾陈王思索着，两分钟没到，伸手夺过朱羽手中的CD，“成交……”
　　朱羽笑了，勾陈王也笑了……在客厅里的莫明明却抱着莫奇不知道为什么忽然直发抖。
　　“对了，这CD叫什么名堂？”好奇的勾陈王问道。
　　“嗯……”娇滴滴的优雅美人歪头想着，“A/V？不对……啊，好像是叫G/V来着。”
　　……………… 

作者有话要说：表BW我啊……
看在我不舒服（生理期，脸红）还码字的份上。
表BW……




21

21、二十一 ... 

 
    在自己屋里摆弄半天相机的莫明明出来时，却没有看到自己亲爱的儿子和某只神经略有些疯狂的雌性神兽。

    “小奇呢？”莫明明手放在轮椅的扶把上问道。

    “哦，朱羽说她要去见一些她最新认识的朋友，陈玄好奇硬跟着去了。”黑婷凶叛坌Φ馈

    正被朱羽提拉着飞在半空中的莫奇，泪眼汪汪的在心里直念着他亲亲老爸，并且第N次发誓。要快些长大，长大后报仇！

    莫明明挠头，“她啥时候认识的朋友？”睢，这交际能力强大的，在他这个同居人不知道的情况下就交到朋友了。“你应该升她做你们勾陈族的外交官。”

    黑嫒眨骸啊………”

    “对了，你在看什么？”他刚刚在房间里摆弄照片的时候就听到客厅里嗯嗯啊啊的声音，害他以为他们俩父子打起来了，忙推着轮椅就冲出房间。莫明明伸着脑袋往电视机上瞅去。却在看到二十四寸彩色屏幕上的画面时，整个人呈石化状态。随即石化状态被大火烧融，“你看的是什么？”

    大大的屏幕上，一名黑发身材较为纤细只能被称为少年的男子，双手双脚分别被捆绑趴在一张大床上。一名身材健壮，长相还算不错的男人压在少年的身上，下半身不住挺动着。

    莫明明只觉着心脏跳动比平时快上不止一倍，血直往脑门子冲，指着黑嫒盏氖植蛔〉亩蹲拧

    “嗯……”勾陈王想了想，“GV……”

    GV…………

    就算莫明明他不弯的，没亲眼见识过两男的滚床单。他也知道GV这两字母代表的是啥意思，它根本就和AV是一家出来的亲兄妹。

    “谁给你的？”

    “朱羽……”勾陈王毫不客气出卖自己的族人。

    屏幕里的男人依旧挺着自己的身子，一只手紧抓着少年的腰，另一只手扣着少年的肩。而少年则是满面潮红的低吟着，嗯嗯啊啊的声音越来越大，莫明明表示快要吐血。“给我关掉……”

    “为什么？”

    “…………”莫明明险些背过气去，“你看这做什么？”

    “学习……”

    学、学习！

    莫明明可不会笨到再去问“你要学那做什么？”，与黑嫒斩允恿矫耄极为果断的转着轮椅准备跑人。但是，轮椅此刻就像是扎根在地上了一样。怎么推也推不动。

    推不动，咱就不用轮椅，于是，莫明明单脚像中袋鼠一样往自己房间方向跳去。

    才跳了没两步，整个人就被横抱起扔在沙发上，一个热热的身子压了上来。

    “你跑什么啊，呵呵……”

    黑嫒盏幕叭帽居行┚惶失措莫明明生出满头黑线，“这话跟谁学的？”

    “喏……”黑嫒毡攘吮却虻幕鹑鹊钠聊簧系哪心兄鹘恰

    “下次不要随便看些不利于教育的，咳，电视、剧。”莫明明摸了摸黑嫒盏哪源，“乖，我还有事，你自个儿慢慢看。”说着就要起身，可是又被拉了回来。某只还趴在他脖子边上，狠狠的咬了一口，“这种片子，当然要两个人看才有乐趣。”

    瞧，学的多快啊，不愧是堂堂勾陈族的王。

    “哈，哈，我的腿……”

    “它好了……”黑嫒涨嵝Γ手爱抚一般摸索上莫明明打着石膏的腿。

    瞬间，那腿上厚重的石膏消失无形，连穿在腿的裤子，外加上半身的衣服，他现在全身上下只余一条内裤。

    这脱衣服的速度，堪称神速。

    不过，他分明就可以快些治好自己的腿，却一直装傻，爆！



22

22、二十二 ... 
 
 
　　当莫明明睁开眼的时候，已经是第二天的下午了。
　　睁开眼看到的第一个人不是昨天和他在床上滚了一天的人，而是他亲亲爱子，流着泪的莫奇。
　　“爸爸……”莫奇伸手要抱抱，“抱抱！”
　　“抱，嘶……”腰间传来的刺痛让莫明明又趴了回去，无力的扯着枕头，恨不得扑上去咬几口。全当啃了黑嫒铡
　　爆，老子又不是充气那啥，死命的做，真当他是死人是不是。
　　“爸爸……”莫奇一看自家老爸凄惨的模样，哭的更欢。“呼、呼……”
　　“老爸没事，不哭哦！”
　　“呜呜…………”
　　拜托，不要哭了，老爸很不舒服的说。
　　朱羽推门进来的时候，就见到一对父子哭丧着脸面对面。
　　“怎么了？”
　　“拜托，你帮我抱下他……”莫明明扶额说道。
　　“抱他？”朱羽指了指莫奇，摇头，“不要。”
　　“哼……”莫奇也是冷哼一声。
　　“你们俩怎么了？”莫明明疑惑的问道。
　　咳，因为我昨天把他给带走，害你被……然后他以为你被欺负，算到我身上。朱羽心里想着，却只是尴尬的挠了挠脸，她才不会笨到说出来呢。
　　不过，一想到自己昨天拍的真人版CD，朱羽就一直忍不住的兴奋。
　　“王妃，您怎么了？”朱羽明知故问。
　　莫明明脸红了，盯着莫明明脸上的那块红晕，朱羽笑的更是奸诈了，莫奇则以为老爸被欺负的很惨，更是哭的欢了。
　　就在一害羞，一哭的欢，一笑的诈时，黑嫒斩俗磐胱吡私来。
　　“在聊什么？”黑嫒兆到了床上，把碗递给了朱羽，莫奇扔到了地上。轻轻的环抱着莫明明的身子将他翻个身，倚在床头，并且很细心的在他腰间塞了个枕头。朱羽看了看自己手里的碗，坐在地上要哇哇大哭的莫奇，再看了看，连翻个身子都小心翼翼的莫明明。真是明显的差异对待啊！
　　“感觉怎么样？”
　　莫明明脸更红了，很强正宗的蕃茄，一不小心的瞥到黑嫒站鄙系难烙。想到那是自己昨天晚上忍受不了过多的激情而留下的痕迹。这下子，连耳朵都红透了。
　　“爸爸……”莫奇很委屈，以前是父王不待见自己，现在连老爸都不要他了。
　　“小奇……”好吧，莫明明这次的确把他儿子排在后位了。可在听到莫奇叫唤时，还是心疼的要伸手去抱他。但是，莫奇的小身子却被黑嫒樟嗔似鹄础Ｔ谥煊鸷湍明明还没有反应过来时，莫奇就被扔进了时空夹道中。
　　朱羽和莫明明呆滞……
　　僵着颈子转头看了眼莫奇消失的地方，又转身看了眼得意洋洋似是做了大事件的某只据说已经活了一两千年的勾陈王。
　　莫明明脸上的表情慢慢的从呆滞状变成扭曲状。
　　“你在做什么！”
　　“送他去旅游……”
　　“旅游！”莫明明一口气差点没喘上来，恨不得一巴掌拍死某只，“他还没长大，连自保的能力都很弱……你、你……”
　　竟然，把小奇乱扔，他自己不是说过神兽的血肉对于修行者和一妖魔鬼怪来说是补品吗？那他还把小奇乱扔，天哪，他真的是小奇亲生的爸爸吗？“去把小奇给我带回来，我儿子要是出事了，老子就扒了你的皮。”
　　闻言，黑嫒詹唤雒荒眨反而露出让莫明明起鸡皮疙瘩的笑容，“感觉好像人类妻子骂老公的话。”
　　莫明明扭曲了脸，咬着牙，咯咯直响，响的朱羽头皮发麻，生怕一个不注意莫明明就干出弑夫的事出来。
　　“好好，你别生气……”黑嫒蘸懿灰面皮的捏了下莫明明腰上的肉，“朱羽，去把陈玄带回来。”
　　暗地里却密音对朱羽说着完全相反的话，[朱羽，带陈玄回神兽界，不然就去各界旅游一番。]
　　朱羽汗颜，无耻，简直太无耻了。他们的王本性竟然是如此无耻。
　　心里想着，朱羽把碗还给黑嫒眨优雅的行了个礼，消失。
　　满意笑看朱羽消失，黑嫒斩俗磐胱向莫明明，搅了搅碗里的勺子，带起一股肉香味，“来，喝口鸽子汤。”
　　“鸽子汤？”莫明明不解，喝鸽子汤也太补了吧。
　　“你们不是说，男人的第一次醒来要喝鸽子汤补身子吗？”
　　莫明明脸黑着往死里盯着那碗鸽子汤，终于，一巴掌没忍住拍在了黑嫒樟成希“你去死！”
　　
　　对待极度无耻的人，发火是没用的，尤其是在身体状况不佳的情况下。
　　于是，莫明明被黑嫒兆於宰煊彩俏沽艘煌敫胱犹老氯ァ
　　嘴对嘴，那是什么情况，压根就是被吃的情况。再于是，嘴对嘴朝下发展，莫明明又被压在了床上。黑嫒账烂的扒他的裤子，他则是死命的护自己的裤子，坚守自己的阵地。
　　“别护了，”黑嫒仗蜃拍明明的小肚子说道，“反正第一次已经没了，就不要护了。”
　　“你放屁……”莫明明吼道，“啊，你在做什么？”原来，黑嫒赵谒的小肚子上留下了一排牙印。
　　舔了舔被自己咬出来的伤口，黑嫒赵俅闻力死命扒他裤子，“留个印记，我的印记。”
　　“混蛋……”
　　…………
　　好吧，床上谁输谁赢，那不是体力的问题，而是脸皮的问题！
　　
　　当一切尘埃落定时，莫明明持续成挺尸。
　　趴在床上，头发被汗水染湿，薄被仅仅覆着圆润的屁/股，脊背目汗水与朱红色的印记形成一副让人喷鼻血的画面。
　　黑嫒沾铀的身上爬起来，理了理他的头发，又在耳朵上吻了下，“我去放水给你清洗下。”
　　莫明明无力的握拳，很想对他吼……你丫的给我穿件衣服！
　　
　　去浴室放好水，黑嫒兆呋胤考洌在莫明明没反抗实际是反抗无能的情况下，光着身子把同光着身子的男人抱进了浴室，轻轻的放进了温水里。
　　刚刚被使用过度的地方才破到温水，顿时让莫明明倒抽一口凉气，瞪了一眼笑的欠抽的某只。
　　黑嫒兆白髅豢吹剿的白眼，把他抱进怀里。两室一厅的家居住宅，里边的浴缸能有多大。两个长手长脚的男人窝进去，根本就没一点空隙了。莫明明只能紧紧的贴在黑嫒盏纳砩稀
　　黑嫒盏氖种嘎慢从他的后背上滑下，钻进略微红肿的地方。
　　“你做什么？”莫明明不敢妄动的横了他一眼。
　　“帮你清洗……”手指慢慢朝里堪察，白浊的液体顺着手指流放洗澡水里，莫明明脸到脖子都红了。
　　“你做什么？”再红脸再害羞，莫明明也能感觉到他身体里的手指意图不是那么简单。果然，它竟然动了起来，惹得莫明明从心底一阵酥麻。
　　“再来一次，”单手抬高他的腰，以腿分开他的双腿跨坐在自己的身上。黑嫒粘槌鲎约旱氖种富唤更为火热的地方。吻了他一下唇，慢慢动了起来。“我想要你。”
　　“野兽……”莫明明咬牙道。
　　黑嫒涨嵝σ簧，顶了一下他的身子让他顺势倚靠在浴缸边，努力动了起来，“等下，你会知道什么是真正的野兽。”
　　“嗯，啊……”
　　………………
　　
　　坐在沙发上，莫明明揉着自己酸痛的腰，面带黑气。
　　黑嫒展蛟谝簧撤⒌嫔希姿势很可怜，可表情却十足的吃饱喝足，还时不时用他漂亮的眼睛给莫明明扔去两颗秋天的波菜。惹的莫明明差点抓狂。
　　“不要生气了……”黑嫒照０驼０脱鬯档馈
　　“你给我跪好，”莫明明的嗓子还呈现别样的沙哑。该死的，老子不发威你真当我是病猫啊，去死，我的腰。“跪满四个小时后，去给我接朱羽和小奇。”
　　“他们会自己回来的，干嘛要我去接啊。”
　　莫明明拿过一旁的抱枕砸向他，却被他接住塞在沙发垫上，莫明明气结，指着他鼻尖吼，“别以为我不知道你打什么主意。”
　　当他是白痴吗，昨天朱羽和小奇失踪，今天又失踪。
　　他要再不清楚是怎么回事，他就……就……就跟他姓。爆，老子在胡思乱想什么东西啊！
　　“为什么要接他们回来？”黑嫒瘴实溃“你难道不想和我做舒服的事情？”
　　莫明明要晕了，“你在胡说什么啊？”
　　“我没胡说啊，难道你不舒服吗？”黑嫒罩噶酥缸约翰弊由系囊Ш郏“你看，你舒服的都在我身上烙印了。”
　　莫明明：“…………”
　　人不要脸，天下无敌！
　　
　　神兽界，勾陈族
　　左相右相金郯碧渊，双双眼角直抽的看着百前一大一小，一雌一雄，一在笑一在哭。
　　“呃……”金郯努力找回自己的神智，“你们不是在人界陪王和王妃吗？”
　　“呜……爸爸！”
　　“王叫我们回来的。”
　　“为什么？”碧渊道，向来似冰雕的脸上快要崩裂。
　　“王怕少主打扰他和王妃亲热，所以让我把少主打包送回来。”
　　呃……
　　两对眼齐齐看向哭的鼻涕横流的莫奇，发现他根本没有想要停下来的趋势。
　　“把他送回去……”两只齐齐道。
　　 

作者有话要说：你们……（抖着手指
太过分了，竟然一直霸王，咱不理你们了。




23

23、番外 ... 
 
 
　　莫奇是只神兽，上古六神兽之一主凶的勾陈，按照勾陈族的纪念法来算。他今年一千五百零十岁。而按照人类的纪念法来算，他今年整好十岁。
　　莫奇很喜欢莫明明，因为他是第一次抱他的人。
　　我们要明白，一个长年缺乏父爱外加母爱的幼儿会多么渴望亲情。而捡到他的莫明明无疑满足了他亲情的需要。当然，这个前提是要忽视莫明明硬逼着他上人类的学校来讲。
　　莫奇是某市第一小学二年级的学生，就算他比其他的孩子聪明上百倍，他也必须得上二年级。谁叫他只长大脑不长个子。
　　如果说莫明明是他最喜欢的，那么黑嫒站褪撬最不待见的了。哪怕那是他亲生父王，根本无法敌对的存在。他讨厌自己的父王，不是因为他父王没给过他亲情。因为他父王也没从他自己老子那得到过亲情。而是因为，他父王老是欺负他最喜欢的明明爸爸。
　　“嗯……宝贝，你真棒。”
　　“混、啊、混蛋……”
　　瞧，他父王又开始欺负他爸爸了。
　　自己想去救爸爸也没办法，因为他父王在自己的房间布了法术，除非自己能敌过父王。不然，根本没办法走出房间一步，用法术也不成。
　　到底怎么样才能救爸爸呢？
　　“慢、慢点……啊，那里，不、不行……”
　　莫奇抱着自己的小被了，睁着一双大眼睛，听着他最爱的爸爸可怜兮兮的求饶声一夜没睡。
　　
　　为了思考怎么救自己最喜欢的爸爸，向来上课时表现积极聪明的莫奇今天一路走神发呆。就连下了课也没心劲去整比他弱的孩子，托着小下巴坐在操场边看一群小男孩在踢足球。
　　他的反常引起了他班上美女班主任的主意，关心自己的学生是为人师表最要做的事情。
　　于是，美女班主任带着温柔的微笑坐到了莫奇的身边。
　　“莫奇，不介意老师做这吧？”
　　莫奇瞥了他一眼，“你都已经坐了，”那干嘛还要问，奇怪的人类。
　　美女班主任被噎的差点花了完美的妆容，努力端起自己的笑容，“为什么不去和小朋友们一起玩啊。”
　　“我在想事情。”
　　“想什么？可以对老师说吗？”
　　莫奇歪着脑袋，忽然想起他爸爸以前对他讲过不懂就要问老师。想了想，莫奇问道，“老师，我问你一件事哦。”
　　“嗯……”见自己的温柔攻势奏效，美女班主任忙不迭的点头，“你问，老师听着呢。”
　　“我父王老是欺负我爸爸……”
　　“你父王……”班主任惊叫。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“没事，”美女班主任摇头，脑海里已经自动的排出[莫奇应该是哪国的王子隐藏自己的身份到中国来享受平民生活的]的想像，“你继续说。”
　　“我父王老是欺负我爸爸……”
　　“你爸爸？你为什么还有个爸爸？”
　　“老师，你到底要不要听我说？”两次被打断话，莫奇恼了。
　　“好好好……你说。”
　　“我父王老是欺负我爸爸，你说我该怎么救我爸爸？”
　　“呃……”美女老师想了想，“你父王是怎么欺负你爸爸的？”鞭打，关禁闭还是不给饭吃。
　　“我父王老是扒光爸爸的衣服，趴在爸爸的身上，啃着爸爸的嘴和身体。还不停的用自己的身子去撞爸爸的身子……”
　　美女班主任石化…………
　　
　　“老师，老师……”莫奇摇着美女班主任。
　　“啊，”被摇回神了，“怎么了？”
　　“老师，你说，我该怎么救爸爸啊？”
　　这叫自己该怎么回答！美女老师差点爆走。直接对他说，那不是你父王欺负你爸爸，而是在疼爱你爸爸。如果他问为什么说是疼爱的话，自己又该怎么办，呜呜……早知道就不过来多管闲事了。
　　“老师……”
　　“哈，呃……”美女班主任面容有些扭曲，“莫奇……”美女班主任为了不让孩子和家长发生矛盾，绝对解决这次事件，谁叫她为人师表呢，“你父王和你爸爸他们是一对，那不是欺负，是很正常的事情，一对之间亲密的证明。”
　　天哪，自己在说什么，自己竟然对一个十岁大的孩子讲这些，自己愧为师长啊！
　　“一对？”莫奇想了想，“是指夫妻吗？”
　　“啊……”的确像是夫妻，“对。”
　　“哦…………”莫奇沉默了，沉默到美女班主任又心软的担心了，再次鸡婆的问道，“莫奇，你没事吧？”
　　“没事，”莫奇摇头，下句话却是天雷，“我在想怎么把爸爸抢过来。”
　　美女老师再次石化…………她从不知道自己的学生竟然恋父！
　　
　　晚上，莫明明一家三口坐在一起吃晚饭。
　　吃着吃着，莫奇想起了白天自己和老师的谈话，“爸爸……”
　　“嗯？”莫明明抬头，疑惑。
　　“我长大后会娶你……”
　　“噗……”莫明明表示很惊讶，把饭都给吐了，而勾陈王则表示很愤怒，脸都黑了。
　　“我长大后会杀了父王，继承他的王位，娶你为妃，”莫奇顿顿，“绝对不会像父王一样天天晚上欺负你。”
　　莫明明：“…………”
　　黑嫒障谱溃“我现在就杀了你……！”
　　事实证明，孩子长大也不见得是件好事！
　　 

作者有话要说：番外，默
表BW啊你们，再霸王下去我都没有细心写了，咱表示压力很大，很是灰心




24

24、二十三 ... 
 
 
　　莫明明和嫒湛始热恋了，好吧，事实上莫明明对黑嫒帐辈皇辈他缠到床上的行为表示很想揍人。但，莫明明却不得不承认，与黑嫒罩间的相处越加有老夫老妻的感觉。
　　老夫老妻…………
　　对着电脑正在对照片做后期的莫明明被这个想法雷到了，再回神时。电脑上原本风姿绰约的美女明星被她修成了猪头猪脸的母夜叉。吓，赶紧给给修过来，被陈哥看到就死定了。
　　莫明明工作的地点是一家娱乐公司，他是摄影师有时候客串下照片后期处理。正在莫明明埋头苦干的时候。陈华的身影走着很曲折的路线飘了起来，吓了莫明明一跳，以为他出了什么事。
　　“小明……”陈华推了推眼镜，以“你倒霉了，你会很惨”的神情盯着莫明明，直盯的他头皮发麻。
　　“陈哥……”他现在迫切想要知道，出了啥事能让他的学长露出这种表情，至于他那小明的叫法暂且忽略不计。
　　“小明，我今天早上接到一个电话。”
　　“电话？”莫明明皱眉，“是不是黑嫒漳歉黾一镉帜殖鲂┦铝耍还是又有人跑我家去跟踪黑嫒栈蚴峭蹬乃被发现，然后被揍了。”
　　所以说，长的太好也不见得是件好事。
　　就拿黑嫒绽此蛋桑男的女的见到他都想扑，如果不是惧于他的威势，只怕出去转一圈，就被人拆骨入腹了。
　　陈华摇摇头，表示莫明明猜错了。
　　“不是？”难不成是小奇，“是朱羽又带着小奇出去惹祸了吗？”
　　陈华又摇了摇头，脸上的同情愈加盛了。
　　嘴角抽了抽，莫明明险些没忍住要搬电脑显示器砸自己学长的冲动，“学长，有什么事，请直言。”
　　他丫的受够了，自己喜欢看看《我猜我猜我猜猜》可并不代表，自己喜欢玩猜猜的游戏。
　　“我刚刚接到你妈的电话，因为N久没有接到你的电话，他们夫妻俩准备回来见你……”
　　………………
　　……………………
　　莫明明深刻感觉到腊月寒冬的北风那个吹，嘶，跟刀子似的。僵硬的回神，莫明明满怀期盼的看向自己敬爱的学长。然望他下面的一句是[你放心，我已经给你挡了回去。]
　　“他们已经上了学机，估计明天就到。”陈华小心翼翼的说道。
　　一道天雷轰的一声砸在了莫明明的脑袋上……
　　“小明，你别昏啊，不要装死把你爸妈扔给我…………”
　　
　　莫明明在做梦，一个真实的梦。
　　说真实是因为这个梦完全就是他小时候的经历。莫明明的父亲是瑞士的华侨，母亲则是土生土长的中国大陆人。当年他母亲到瑞士去游玩时遇到莫明明的老爸，一场天雷地火后两人结婚了。生下了莫明明明。
　　事实上，莫明明一直怀疑他母亲是中国第一代腐女。
　　因为莫明明初生时长相十分娇小秀气，他老妈就双眼发亮的玩养成，给他穿带着蕾丝的小洋装，梳着最可爱的窝窝头。对此，年幼的莫明明压根就没反对的心。
　　五岁的时候，莫明明被送回国内养在外公外婆的身边，那个时候莫明明在一群没心机的小恶魔们嘻笑才知道。自己这样穿是不对，他是男孩子不应该穿蕾丝洋装的。从那以后，莫明明就没遭受到他母亲的荼毒。
　　直到十五岁时，外公外婆去世，他又回到父母身边时。他的母亲已经发展成彻底的腐女，而且还是最深层次的那种。
　　对于腐女莫明明并不讨厌，必竟每个人都有自己的喜好。可是他母亲则是达到一种很疯狂的状态。给他买女装，一发现他和某个男友靠近时就会双眼发绿的在大脑中进行YY，时不时拖他去国外参加同性恋盛典。而他那个二十四孝“孝妻”的老爸，则是含笑看他受折磨。父亲的宠溺，加上长年在国外开放地区的游玩，养成了他母亲任□好怪异的性格。
　　所以，他高考时报大学就直接报国内的大学，除非父母有急事，否则他绝不踏回瑞士一步。也小心翼翼，生怕招来他父母所谓的“爱的教育”。
　　想不到，他的小心翼翼全部化为灰烬随风飘走，尤其是他现在身边有只性别为雄的生物存在。
　　他好像又看到，他亲爱的母亲拿着一件漂亮的蕾衣长裙对他微笑着说道，“来，明明，这件裙子好看吗？穿给妈咪看看……”
　　
　　“啊……”莫明明猛的坐起身，惊的满脑子大汗。才伸手抹掉脑门子上的冷汗，莫明明脸发黑了，对着正坐在他腿上舔着手指的男人咬牙切齿道，“你在做什么？”
　　黑嫒仗蜃攀种福对莫明明抛了个媚眼，“亲爱的，我饿了……”
　　莫明明可不会蠢到以为他饿了是真的饿了，“去吃饭，表缠着我。”他现在正在想怎么跑路呢。
　　跑路……等下，莫明明这才想起压在自己身上的这只。咱可以和他走人，去勾陈族，那地儿他爸妈再强悍也找不着。
　　“黑嫒铡…”莫明明拍了下压在他身上乱摸的某只脑袋。
　　“嗯……”把莫明明身上的衬衫往上翻，黑嫒仗蜃潘的肚皮，连眼皮也没撩个。
　　“我想小奇了，”好吧，实际上他是在拿那个被送回神兽界可怜的养子做借口，莫奇，老爸对不起你。
　　“噗……”黑嫒漳罅怂一把屁股，“你是想跑人吧，我听你那个什么什么学长讲，你父母要来了。”
　　一听到自己父母要来，不是开心而是被吓晕倒。怎么样怎么觉着他要去看陈玄的行为实际上落跑。
　　“…………”
　　妈的，谁说人才是万物之灵的，这混蛋明显不知道比多少人聪明。
　　黑嫒湛刹还芩在纠结什么，整个人像只狗似的在他身上乱舔乱啃的，“回神兽界可以，不过，先喂饱我再说。”
　　眼角一跳，莫明明想到前几天做死尸的感觉。
　　做死尸？还是面对老妈？算了，自己情愿做死尸，僵硬的点头，“好。”
　　才讲完，黑嫒瘴兆ψ隽撕靡的动作，很快的扒光他自己全身上下和莫明明身上的衣服。把身下人的双腿架在肩上，舔着那小小的穴口。
　　莫明明身子一僵，似是被火温烤的感觉瞬间传遍全身，只能无力的抓着身下的被子。
　　“宝贝，你这可真漂亮……”说完，插进去一根手指，并啄吻了下莫明明的大腿根。
　　这货绝对是强人，只看了一遍GV，啥话都学会了。
　　莫明明胡思乱想的时候，黑嫒找丫伸进去三根手指，在小小的穴口里抽弄起来。等他回过神来，只能跟着黑嫒盏亩作而动作着。全身的皮肤泛着兴奋的红泽。
　　抽出自己的手指，黑嫒昭拐圩拍明明的腿，慢慢把自己的兴奋的证据放进他的身子内。当全部没入时，两人同时发出满足的叹息。
　　扣着莫明明的手臂，黑嫒章慢的动了起来，由慢到快，由温柔到强悍，惹得莫明明啜泣连连。
　　黑嫒湛醋呕忱镆蛭高/潮而失神的男人，嘴角勾了起来。
　　能见到岳父岳母，他会回去才有鬼！ 

作者有话要说：咱要花，要花要花……
不给咱花，咱……呜呜




25

25、二十四 ... 
 
 
　　“瞧，咱儿子的身材不错吧！”柔软的女声很是好听，似带着江南的烟雨。
　　“老婆，儿子的身材再好看你也不能看，因为你是我的老婆。”男声带着戏谑与浓浓的醋意。
　　“讨厌，人家脸红了……”
　　“老婆，你脸红起来可真漂亮。”
　　“哪点漂亮了，人家都人老珠黄成为糟糠了。”
　　“我看看……哪有人老珠黄，还是一样年轻美丽，来，亲一口。”
　　“死相……”
　　好、好恶心……
　　趴在床上在梦乡中的莫明明眉毛一跳，不好的感觉从心底漫尽全身。自己还在做梦，自己还没有睡醒，绝对是在做梦，百分之百是在做梦……
　　“宝贝，醒了就睁眼吧……”女声凉凉的说道。
　　“对呀，宝贝，醒了就不要装睡了。”
　　莫明明扭曲着脸，小心翼翼的睁开眼，入眼的是一对长相不错的中年男女。女人身材娇小，眼中却满是顽皮，男人端正英伟气质极为接近军人，可是那黑亮的眼里与女人一样。满满的都是顽皮与恶作剧的光芒。
　　“啊……”莫明明把自己埋进枕头里，不愿意接受现实。
　　该死的黑嫒眨他压根就是打定主意不带自己去神兽界的。昨天弄了一天，搞的自己昏睡到现在。一直昏睡到他亲爱的老爸老妈到人。黑嫒眨你一个月别想上老子的床。
　　“哟，儿子在害羞呢？”
　　妈妈呀，你到底哪只眼看出儿子在害羞，儿子分明就是在恼怒。
　　“儿子，妈咪想不到……”女人掩面，“你原来是如此热情的人。”指了指莫明明脖子上的红印。“而且几天没见，你就找到良人了，妈咪深感安慰。”
　　良人！妈，您老还是那么会折腾人。
　　“儿子，你眼光真的很不错，选一个有长相又贴心的男人。他在厨房帮你熬补汤，太贴心了。”
　　黑嫒眨老子要宰了你。
　　被唠唠叨叨骚扰半天的莫明明终于不甘不愿的抬起头，“妈，您可以先出去吗？”您儿子我还是裸着身子啊，您不介意看裸男，可您儿子介意被人看。
　　“死小子，害什么羞啊，你可是老娘一把屎一把尿养大的。”
　　“妈，我从小跟着的人是外婆……”压根就不是您带大的。
　　“死小子……”被拆穿的莫妈妈开始叉腰了，一巴掌拍在莫明明的屁股上。昨天晚上才被使用过度的地方哪容得人这样用力拍，痛的莫明明直咬枕头，要面子的不愿意痛呼出声。
　　“好了好了……”莫爸爸看见了莫明明咬枕头的动作，笑着拉过莫妈妈的手，“我们先出去，让儿子穿衣服。你不想和女婿多聊聊吗？”
　　果然，天底下最了解莫妈妈的大概就是她老公了，一句话就把她的注意力给移偏了。
　　“对哦，女婿……”莫妈妈眼睛亮了，和莫明明平日里十分相似，“儿子，你好好休息，咱们去见见你那位良人。”
　　莫明明捶着枕头，连目送他家母上大人出去的心情都没有。
　　痛死了……黑嫒眨咱们没完。
　　
　　等莫明明处理好身子，穿上衣服扶着腰像名九旬才给一样走出来时。
　　他亲爱的母上和父上正和黑嫒樟奶炝牡恼欢。一见到莫明明出来了，黑嫦炎判Γ就差没有摇尾巴的走到他身边，扶着他轻手轻脚的坐在沙发上。某只还很贴心的拿了个抱枕塞在莫明明腰下。
　　在无人可看到的角落，莫明明恨恨的捏住黑嫒昭上的皮肉，来了个左三圈右三圈三百六十度大旋转，唇边竟是冷笑。不要以为这样老子就会原谅你。
　　“呀呀……”见到莫明明和黑嫒仗鹈郏ㄎ螅┑囊揽浚ù笪螅┰谝黄穑某母上捧着惊喜的叫道，“老公，咱们儿子果然找到良人了。”
　　你才良人，你全家……这话不能说。
　　“岳母……”黑嫒兆焯鸬慕械溃叫的莫明明脸皮一抽，眉毛一跳，差点被自己口水噎死，“岳母？！”
　　“对呀，”黑嫒找砸恢帧澳阍趺此了一觉就傻了”的表情看他，“你的母亲不就是我的岳母吗？”
　　“开什么玩笑……”莫明明差点一巴掌拍上某只的脸，“要叫也是婆婆……”
　　“婆婆……”黑嫒展醋抛旖牵直盯着莫明明的腰看，语气中满是调侃。调的莫明明脸瞬间红了。
　　“哪是婆婆，应该叫岳母才对。”
　　“妈……”莫明明吼道。他亲爱的母上竟然希望自己的儿子做被压的那个，真是……
　　“岳母您好……”
　　“儿婿你好……”
　　望着面前岳母儿婿的两人，莫明明忽觉自己最近的日子不好过！
　　
　　事实证明，莫明明的第六感偶尔还是有用的。
　　满脸黑线看着面前的男人，莫明明张着嘴喷着唾沫把头转向一旁的陈华，“为什么他会在这里？”手指向正对着自己笑的男人。
　　陈华抹了抹脸上的口水，“你妈说，男人需要工作养家，叫我帮忙帮他找份工作。想来想去，以他的条件最模特最合适不过了。”长相一流，身材一流，气质一流，这样的人不用来做公司的专属模特的确可惜。
　　“我妈说……”男人需要工作养家，莫明明差点被自己的口水噎死。脸色呈狰狞状，“我妈说什么你都听啊！”
　　陈华点头，表示他会听。要知道，自己学弟的母上，可是千年难得一见的天才。让老天都哭泣的天才，自己得罪不起。
　　“…………”莫明明无语。狠狠的瞪眼黑嫒眨“我告诉你，不准在公司里乱说话。”
　　“嗯，我知道了。”黑姹硐值暮芄郧傻牡阃贰
　　莫明明还是很担心，加重语气再次说道，“不准乱说话。”
　　“知道了……”
　　盯着黑嫒盏男α嘲肷危心里还是担心，很想把他给打包送回去。可牵扯上他母上的话，还是算了。
　　
　　陈华带着黑嫒杖ゼ公司高层，莫明明战战兢兢的装成秘书跟着上去。
　　众高层上下打量了一番黑嫒蘸苁锹意，开始问话，“你的简历陈部长已经交递上来，我们也看过了。我们想知道的是，你为什么想做模特？”
　　这问题太土了，土地的不能再土了，莫明明摇头。
　　“因为我岳母说男人要赚钱养家。”
　　“呃……”众高层一阵无语，陈华和莫明明嘴角抽动着。如果不是有自己的顶头上司在这，莫明明早就跳起来捂上黑嫒盏淖炝恕！霸滥福磕憬峄榱耍俊蹦俏什么简历上没有标明。
　　“我有要成亲的恋人……”黑嫒盏阃沸Φ溃“啊，对了，你们还认识他呢。”
　　“啊？”众人迷茫。
　　“他就是……”
　　“黑嫒铡…”莫明明尖叫，希望可以及时堵住黑嫒盏淖臁
　　可惜，晚了……
　　“莫明明……”
　　“砰……”眼一黑，莫明明不负众望的晕倒了，被气的！
　　
　　




26

26、二十五 ... 
 
 
　　神兽界，朱雀族
　　流c缓步慢行，可朱雀族的宫殿依旧还是那段矩离，终于到了他的目地的。跨步进去，垂手恭立，轻轻启口，“王……”
　　朱红色曼纱后，倚墙而立的人轻回道，“嗯？”
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“王……”鼓足勇气，流c闭上眼一股脑的倒出，“您与勾陈王的赌……”
　　“怎样？”凤焰关心的问道。
　　“要输了……”说完，流c缩着脖子，努力的减小自己的存在。
　　话方落，夹杂着金色的奇异火焰划着流c的脑袋被扔到了他后面的门上，吞了口口水，流c庆幸自己的动作快，不然他现在就和那扇门一样，化成灰烬，连渣都找不到。
　　“输……”一把撩开，曼纱，凤焰眉毛一挑，凤眼是满是凌厉，“为什么会输？”
　　“派去人界观察的人回道，勾陈王与那位人类感情渐入佳境，所以……”
　　“你的意思是说，那个人类极有可能心甘情愿的嫁给黑嫒眨俊狈镅娣镯倒竖，大有流c敢说是就一把火烧死他的意念。
　　“…………”流c没有回答，端着一张任谁都会明白的笑脸对着自家的王。
　　“可恶……”凤焰跺脚。
　　输了代表什么？
　　丢面子是其次，最重要的是他要去给黑嫒盏孤硗啊…开什么玩笑，自己才不要呢？
　　怎么办？
　　
　　莫明明趴在沙发上，任后面的男人服侍自己，用着适合的力道给自己按摩劳累了一天的肩膀，不过……
　　“你在做什么？”伸手拍掉划到自己腰上的手，莫明明瞪了他一眼。
　　在黑嫒昭劾铮莫明明瞪的那一眼可谓是风情万种，倾国倾城，惹的他心痒难耐。二话不说的就往男人身上扑去，“亲爱的……”
　　打了个冷颤，莫明明翻过身子，一脚蹬在黑嫒盏亩亲由希阻止他扑来又玩限制级的游戏。
　　“宝贝……”
　　“饶了我吧！”莫明明扶额，他最近快累死了。
　　好不容易把他的宝贝双亲给送走，眼前的这位又跑到自己公司去闹了一番。惹的自己现在一上班就有一堆人用很八卦的眼光注视自己。没有招到眼前这个资质好的男人成为公司模特的高层们，每次一见到自己就开始摇脑袋，左一句右一句都在暗示自己和这个男人道拜拜。他们有能力把这个男人捧上国际巨星的位子上去。
　　心里暗翻了个白眼，莫明明狠狠鄙视了一把那些高层。想不想成名是黑嫒兆约旱氖拢虽然他们两个的关系是有些特殊。但是个人有个人的看法和选择，凭什么认为自己会去干涉黑嫒盏难≡瘛
　　黑嫒找蛭那条单身的约不愿意和公司签约关自己屁事，不要搞的好像自己是祸国的蓝颜成不。
　　“宝贝，你在想什么？”黑嫒湛闪兮兮的问道，“都不理我。”
　　“我在想……”莫明明歪着头笑了下，“你到底什么时候给我把小奇接回来！”
　　“亲爱的，你要知道，身为一族的继承人，他要接受继承人的训练。”
　　“那你这个王却大大方方的荒政……”真好意思说。
　　“臣下为王分扰是他们的职责，”眨眨眼，黑嫒蘸廖蘩⑸的说道。
　　“我同情碧渊和金郯……”顶头上司是这样的主。
　　“亲爱的，你先同情我吧……”黑嫒战幼排力往莫明明身上扑，“这两天你忙工作，我们好久没有玩滚床单的游戏了。”
　　“我饿了，”莫明明面无表情的看着他，用情人间所谓的心有灵犀一点通的意念告诉他，自己很没精神，半点精神也没有。所以，玩滚床单的游戏，改日成不？
　　事实证明，这个世界上绝对没有所谓的心有灵犀一点通。因为黑嫒招制住他的腿，死命的扒他裤子，“宝贝，玩过后，我去给你买你最喜欢吃的烤鸭。”
　　“…………”烤鸭，老子现在比较像鸭，莫明明的未言之语被黑嫒胀探肚子里了。
　　
　　半个小时后，黑嫒章意的舔着唇，拎起地上的衣服套上。俯下身在趴在沙发上的莫明明满是汗水的后背印下一句，“宝贝，我去给你买烤鸭。”
　　被折腾一番，莫明明连瞪他的力气也没有了，只能动了动手指。意思是说，你他妈的滚出去就不要回来了。至于黑嫒沼忻挥卸这就只能问他了。
　　
　　黑嫒绽肴ナ分钟没到，客厅里慢慢的漫出一股极为特别的香味。莫明明深感疲惫的慢慢闭上眼。红光一闪，一道人影出现在客厅内。素白手轻抚着胸前的如火的红发，艳丽的唇勾起一抹笑。
　　“本王才不会输……”
　　
　　慢慢睁开眼，印入眼中的是成片成片绘有只奇异大鸟的红色曼纱。
　　在做梦吗？闭上眼，再次睁开，依旧还是红色。莫明明叹气，睡一觉起来，地方就变了，又开始上演玄幻电视剧了吗？
　　“你醒了？”旁边传来问话，莫明明转头，却惊的张大了嘴。
　　“怎么了？”凤焰皱眉，上下打量了自己一番，没问题啊，干吗一幅见鬼的样子。
　　“你长的可真漂亮。”莫明明感叹！
　　“多谢……”凤焰卷起胸前的一抹发，“事实上，黑嫒崭漂亮吧。”
　　“……”黑嫒漳前招惹事非的风骚男哪点长的漂亮了了，关键是真的没人敢在黑嫒彰媲坝闷亮这个词形容他的长相，就算是莫明明也不敢。“请问你是？”
　　“本王凤焰，朱雀族圣主。”
　　“朱雀？！就是全身火红的大鸟……”
　　“…………”凤焰默，指尖开始冒出一簇金红色的火焰。
　　“哈，对不起”一缩脖子，莫明明立马道歉。“那个，您带我来有什么事吗？”
　　“本王不准你嫁给黑嫒眨　
　　
　　空气静默，莫明明脑子中转了无数个念头，大多是偏向眼前这大鸟，啊，不对是朱雀一族的圣主和黑嫒罩间有着不可告人非常狗血桥段的爱情故事。极有可能是眼前的红衣人爱着黑嫒眨而黑娑运无心反而和自己系了生生世世的姻缘。吃醋，恼羞成怒，绑架自己。
　　不过，为什么要用嫁那个字眼呢？
　　“收起你乱七八糟的想法，”凤焰黑着脸咬牙切齿的说道。
　　“啊……”莫明明抬头，在看到凤焰原本白嫩像剥了壳的鸡蛋似的脸现在黑的像炭，了解了一件事。那就他和黑婕溆兴谓的心有灵犀，只不过是某神兽单方面的灵犀。神兽他妈的可以窥视人脑的想法，“不好意思。”
　　“本王让你不要嫁给黑嫒帐且蛭本王不想输给他，”才不是什么见鬼的自己喜欢那只勾陈呢。
　　“哦……”莫明明从床塌上爬起来，挠了挠自己的头发，“你要比黑嫒赵绯汕茁穑俊
　　“……”嘴角抽了抽，凤焰在心里算了算，还是打下了把他烧死的打算，得罪勾陈一族不是好玩的事情。所以，他忍，“不是，我只是黑嫒沾蛄烁龆摹！
　　“什么赌？”莫明明有种不好的预感，黑嫒漳歉霾蛔诺鞯亩目梢蕴吗？
　　不会气死自己吧？
　　
　　在听完凤焰说过的赌约后，莫明明有短暂的大脑失常，深刻感觉自己是明智的。在听之前做了心理辅导，以至于没有受到太多惊吓。就算如此，莫明胆还是觉着当年神兽界和人界分开，主要原因是因为神兽界的神界都是典型没脑袋，众神怕人类和它们呆在一起太久被传染了。
　　哇拷，这算什么事吗？他们命太长无聊的慌啊，打这种赌。
　　还有，该死的黑嫒眨你如果敢告诉老子是因为这个赌才对老子这样那样的，这辈子休想上老子的床。而坐在一旁的凤焰皱眉，对于莫明明脑海抵毁神兽界众神兽的想法绝对比不上，他对所谓上床这件事更为好奇。
　　“然后呢？”想了半天，莫明明抬头问道。“你的意思是……”
　　“不准嫁给他……”
　　嘴角抽了抽，莫明明道，“你放心，我不会嫁给他，我是男人。”
　　“你确定？”凤焰凤眸怀疑的问道。
　　“确定，有着男性的自尊我绝对不会嫁给他的，”是他嫁给老子。
　　“很好，你可以走了……”
　　“哈？”莫明明有些反应不过来，“你就这么放我走了？”也太容易了吧，只要自己一句承诺就放自己走了。难不成他不知道有反悔这个词吗？如果自己反悔了他该怎么办？
　　“敢反悔的话，我不介意送你去见阎王，就算得罪黑嫒找参薹痢！狈镅胬湫Γ“更何况，我们刚刚订了契约，你若反悔就会爆体面亡。”
　　“什么？”莫明明跳了起来，“契约，什么契约？”他们什么时候签契约了，还是要命的契约。
　　“刚刚你答应我的时候，订下的……”
　　“哇拷，不带这么欺负凡人没神力不会法术……”
　　莫明明未言的话语被一阵可撼天动地的颤动给打断，身子不稳，一头载在了地上。
　　老子一定和神兽界八字不合！




27

27、二十六 ... 
 
 
　　当黑嫒樟嘧诺曛髅夥言送的烤鸭回来时，见到的是空无一人的客厅，嗅到了房中还没有消散的花香。二话不说撕裂了空间。向来把东认成西，把南当成北的黑嫒照獯尉谷幻挥忻错路，顺顺当当的回到了勾陈族的王者大殿。
　　在碧渊金郯和众臣惊诧的目光下，黑嫒招湟徽挂坏牢⒉豢杉发着紫光的线出现。沿着那条线，黑嫒樟杩辗煞扇ァＡ粝乱蝗毫嘴都没来得及张开的勾陈族人。
　　跟着放在莫明明身上的“隐”，黑嫒绽吹搅酥烊缸澹皱了皱眉，某只终于想起了他和凤焰俩的赌。勾陈王可不知道什么叫做先礼后兵，手一挥，削断朱雀族一座山，引起动地，逼出凤焰。
　　
　　从地上爬起来，莫明明摸着额头上被跌出来的大包，打定主意以后死也不来神兽界了。凤焰则是眉一挑，凝神朝门外看了会，然后转头对上莫明明，“黑嫒绽戳恕！
　　“啊，哦……”莫明明轻轻抚了抚额头，倒抽一口凉气，痛啊，“那我跟他回去了。”说完，就要抬腿走人。
　　“不忙”凤焰挥手阻止他的动作，“他敢来我朱雀族闹事，我怎会轻易让你回去。”
　　“…………”是您先绑了我吧，事情的起因是因为您吧？“你准备就这么关着我？”拜托，大哥，送我回去吧。你们俩的事关老子屁事，不要泱及无辜啊。再说，关着我很浪费你们粮食的。
　　“等我和他打完一架再放你回去，”话落，凤焰的身影飘然离去，莫明明只来得及从抓住他离去时带起的风。
　　举着手僵硬站着，莫明明强烈怀疑，他绑架自己到底是因为打赌还是因为想和黑嫒绽匆怀∩袷藿绲木龆罚
　　
　　凤焰可不管莫明明是如何想的。
　　在凤焰眼中，胆敢越过族境来到他朱雀一族之地生事的，无论主要原因是不是因为他自己，那都是对于他这个朱雀族圣主的挑战与蔑视。何况，自己好像有一千多年没有动过手了，骨头都痒了。
　　好不容易可以打一架，放过的是笨蛋。
　　因此，凤焰在看到黑嫒盏纳碛昂螅唇勾起一抹笑。招呼也不打一声，人就化作火红色的流星砸向黑嫒铡６黑嫒赵诜镅娉鱿值哪且豢叹鸵丫化成紫色流光冲向凤焰。
　　于是乎，王对王，死棋局面再现。
　　凤焰一掌挥向黑嫒眨黑嫒绽淅湟恍Γ雷光一闪。人身消失，巨大的神兽勾陈脚踩祥云，身体周围闪着慑人的电光。
　　“你有真身，本王没有吗？”冷哼一声，火光冲天，巨大的火红色异鸟从中飞翔而出。一振翅，满天朱雀火袭向黑嫒铡
　　一时间天动地震……得到消息的勾陈族人和朱雀族人双双来到两只的交战处，抬头举目观战。皆是满头雾水，不明白好好的两只怎么又打起来了。了解内情的流c则是抽着嘴角小心翼翼的退出人群，跑去搬救兵，这场架的主要原因，莫明明。
　　
　　流c找到莫明明的时候，他正窝在凤焰那张大床上卷着漂亮的朱色锦被睡的极为香甜。流c差点一头载在床塌边磕死自己。
　　外面两只因为他打的如火如荼，他则是在这里睡的天塌不惊……
　　“莫先生……”虽然很想暴揍莫明明一顿，可流c还是礼貌的唤醒他，“莫先生……”
　　“嗯？”莫明明从床上爬起来，揉着眼睛打着哈问道，“怎么了？”
　　嘴角一抽，流c暗自呼气，提醒自己惹了他就等于惹了勾陈王，自己惹不起，“王和勾陈王打起来了。”
　　“我知道……”某只朱红色的大鸟说过。
　　“那您……”
　　“你认为我去有用吗？”莫明明摊手，神兽打架，他一凡人插进去是典型的找死。
　　“有用。”
　　“哈？”
　　“所以，请您跟我走……”
　　“喂，走就走，别拖我啊喂……”
　　
　　被流c拖到目的地的莫明明张大嘴，吃惊的看着正在战斗的一鸟一兽，半天没有回神。
　　“那是……”
　　“是王和勾陈王。”
　　“好……大，”真的好大，一鸟一兽把整个天空都给挡住了，半点阳光也照不到大地。哥斯拉算什么，一比简直就是小乌见大乌。“你叫我阻止它们？”莫明明比了比在互咬的两只巨物。
　　“是的……”
　　“你在开玩笑，”哇拷，会死人的。就自己这小身板还不搞那两只塞牙缝呢。
　　“不用去了，他们已经来了……”流c身形飘忽，等莫明明反应过来时。他已经远离，到了一群朱雀族民中，正对着他招手。
　　“混蛋啊！”暗骂一声，莫明明转身往流c所在的方向跑去。
　　不跑的人是笨蛋，你没看到那两只“巨物”正往自己这边飞来吗？再不跑，铁定被压成肉饼。不过，莫明明不知道的是，无论他往哪跑，那两只都会跟着他。
　　因为黑嫒找豢吹剿就忘记了自己现在的身体不是人类，二话不说兴冲冲的往他冲去。而打架打的正爽的凤焰铁定也会跟上前去。
　　于是乎，勾陈朱雀两族人站在一起，举目远望奇景。
　　一男人，在前面疯狂的四处乱跑，后面两只可遮天的一兽一鸟边互相嘶咬着，边紧紧的追着男人。
　　如果不是没时间，莫明明一定会回头对后面两只伸中指。
　　太不厚道了，你说你俩那体格来追他一竹杆似的凡人，好意思吗你。
　　
　　眼见莫明明飞速的奔跑着，理也不理自己，黑嫒罩沼诜从过来了。
　　怒吼一声，威势震天，黑嫒盏髯回头狠狠的扑上凤焰，一时间，两只又掐了起来。金红色火焰与紫色电光布满天际。莫明明停下脚步回头看两只神兽互掐。
　　却在一片耀华过后，黑嫒杖缤紫色闪电化回人身来到莫明明身边。在他还没有反应过来时，揽着他的腰招呼也不打一声，瞬间化为无形。
　　两人消失后，凤焰也敛起原身，归为人形飘然若云的降到地上，眉间不见恼怒的轻抚胸前长发。流c觉着他家主子的神情颇给人一种不好的感觉。
　　“王……”
　　“流c……”凤焰轻笑启唇。
　　“王……”
　　“你说，若是黑嫒找痪跣牙矗莫明明却不识得他了会是如何场景？”
　　翻天覆地……主子，您不会又做了什么吧？流c额头冒出细微的冷汗，“王……”
　　“我予莫明明饮下了忘情水。”
　　“………………”流c脸白了，可以预见被恋人遗忘的勾陈王是如何恼怒，如何大闹他们朱雀族。“王……”不要开玩笑了！
　　“放心，两人之名被刻三生石上，一段时间后，莫明明便会记起所有事情的。”凤焰说道，轻轻的伸了个懒腰，“与黑嫒找徽讲欧⑾肿约盒尬大大退步，我决定闭关修炼。族中事就交给你了……”
　　“…………”
　　您真的是去修炼，而不是为了躲避勾陈王？
　　
　　莫明明被黑嫒沾回了他原先在勾陈族所居住的房间内，扶了扶脑袋。莫明明不太习惯这种忽来忽去，有些头晕，眩晕还没过去，人就已经被黑嫒战艚舻谋入怀中。
　　“怎么了？”莫明明疑惑的问道。
　　“……”黑嫒彰换卮稹
　　“到底怎么了？”莫明明皱眉，拍了下黑嫒盏募纾“喂，小点力气，你弄痛我了。”
　　“……”闻言，黑嫒账闪诵┝Φ馈？戳搜勰明明，伸出右手轻轻的抚着他的左颊，倾身亲了几口。莫明明有些脸红，“我没事了，别担心……”这家伙担心人也不明讲，如果不是对上他的眼睛，自己压根以为他又犯病了呢，神经病！
　　黑嫒栈故敲簧音，舔了舔他的唇，手却伸进了莫明明的腰上，开始扒他的腰带……
　　“喂，”莫明明嘴角抽动，“混蛋，老子都说没事了，别扒我衣服啊你！”
　　“……”黑嫒胀Ｏ露作，抬头看了眼莫明明，终于说话了，“我想抱你……”
　　“啊？”
　　黑嫒湛刹桓莫明明反应的时间，倾着身子吻上他的脖子，手从衣摆的下处伸进衣服里，轻轻的抚着莫明明的身子。在上面点起一簇簇的小火苗，右腿伸进莫明明的双腿间，轻轻的磨蹭着莫明明股间的欲/望。
　　等到莫明明反应过来时，人已经躺在床上了，上半身的衣服被扒掉了。黑嫒照趴在他的胸前，舔咬着他胸前的两点，伸也不老实的褪着他的裤子。
　　心下一阵羞恼，莫明明伸手拉拔着撮黑嫒盏耐贩。换来的黑嫒赵诹降闵现刂匾灰В痛感与麻痒让莫明明差点惊呼出声，瞪着连头也不抬一个的某只。
　　黑嫒湛刹还苣明明怎么瞪他，很是努力的扒着他的裤子。没两下就扒掉了裤子，隔着内裤轻吻了下莫明明鼓起的软处……
　　混蛋啊，你就不能让老子先休息啊！
　　啊，慢……慢点……
　　 

作者有话要说：画圈圈。。。。。。。。。。。
你们都不给咱留言了，咱知道咱真的很差，呜呜……




28

28、番外 ... 
 
 
　　时光飞势，转眼前，莫奇上了初中三年级了。
　　继承了黑嫒盏暮孟嗝玻加上聪明的大脑，莫奇无疑是学园里的风云人物。男男女女天天跟在他的屁股后面跑，跑的他心火上升。如果不是谨记莫明明不准伤人，不准用法术，不准让人知道你身份的三不准，莫奇百分之百会把他们揍的去见阎王。
　　无论是从人类的记年法来算还是从神兽界的纪年法来算，莫奇都已经步入了青春期。但在莫奇的眼中神界的仙子都比不上他亲亲爸爸，何况这群完全没发育开的小女生们。
　　莫奇依旧缠着莫明明，并很有胆气的天天向黑嫒仗粽剑因为他要变强好娶他老爸。于是，就为这句话，他被扔进洪荒谷中，来了个国庆七天游，还是免费的。
　　不过，想娶莫明明玩乱伦的想法就从今天开始改变了……
　　莫奇班里今天转来了一个男孩，小小的个子，肉嘟嘟红扑扑的脸蛋，大大的眼睛忽闪忽闪的。整个人就像学校门口小吃店里买的大肉包子。
　　撑着下巴，莫奇看着新来的包子（是学生吧！），有种想要去咬上一口的冲动。
　　包子被安排坐了莫奇的身边，笑的十分可爱的对莫奇做自我介绍。说实话，莫奇压根就没有听清楚包子到底讲了什么，只顾着看包子那红扑扑的肉脸……不知道捏上去的感觉怎么样？想着想着，莫奇伸出了手……
　　“啊…………”
　　凄厉的尖叫响彻整座学校。
　　而全校第一的莫奇今天则因为捏肿了新来同学的脸被罚站整整三节课。
　　
　　“爸……”莫奇吞下口煎蛋开口道。
　　“嗯？”
　　“我们学校今天来了只包子……”
　　“包、包子？”莫明明嘴角抽了下，觉着自己应该要好好教教儿子礼貌学。
　　“对……”莫奇点头，又道，“爸……”
　　“啊？”除了只包子，不会又来了个馒头吧，啊呸，自己怎么跟这小子学起来了。
　　“是不是结婚了就能永远在一起了？”
　　“呃……算是吧！”当然，想分离还是可以离婚的。不过，这小子一天到晚脑袋里到底在想什么啊？
　　“哦。”
　　“怎么了？”莫明明疑惑的问道。
　　“爸，我不娶你了……”莫奇说道，“我喜欢包子，娶他。”
　　“…………”
　　儿子，你竟然敢给我早恋！
　　
　　对于娶这个字，莫奇根本就不知道它的意思。在他看来，娶就代表永远在一起。他想和老爸永远呆在一起，就娶老爸。他想和包子永远在一起，就娶包子。
　　于是，第二天上课……
　　“你，你好……”捂着脸，因为昨天被捏脸肿了半天的包子同学小心翼翼的和莫奇打招呼。
　　“你好，”莫奇点头，盯着他把书包放到抽屉里，扭了半天胖屁股才挪上凳子。“包子……”
　　包子同学没有理他，废话，人家又不叫包子怎么可能会理人。
　　“包子……”
　　依旧没有回答……莫奇皱眉，手如闪电的掐上了包子同学的脸。
　　“啊……”痛呼声再次响起。
　　
　　“莫同学，你、你有、有什么事啊？”包子同学大眼含着泪，可怜兮兮的看着莫奇问道。肉肉胖胖的右脸颊上两抹很深的红迹煞是碍眼。
　　“包子，嫁给我吧！”
　　“…………”
　　这下不止包子傻了，整班正在自学早读的学生们也傻了，刚踏进教室的班主任一头撞在了墙上。
　　于是，莫奇同学被拎进了教导主任办公室……
　　
　　“对不起对不起……给您添麻烦了，”弯腰道歉，莫明明的脸上堆着满满的笑意。在无人可看到的缝，莫明明给了正在百般无聊打着哈欠的莫奇一个眼刀子。“真的很抱歉。”
　　“莫先生……孩子还小，你们教育时一定要小心。不然，他们会很容易就学到不该学的东西。”
　　“是，我清楚了……”
　　“莫先生……您要知道，孩子的教育定要从小做起……”
　　“是是是……”
　　…………
　　最后，莫明明抹着脸上的唾沫星子，拎着莫奇的脖子从教导主任的办公室狼狈的走人。才出了学校，莫明明就掐着莫奇脸颊上的肉往两边扯，咬牙切齿的道，“说，到底怎么回事？”
　　“俄哈袍紫救昏……”翻译过来就是我向包子求婚。
　　和火星没啥两样的话，莫明明竟然听懂了，扯着肉的手更加用力，莫明明冷笑，“求婚，小子你才多大啊……毛还没长齐呢就给我玩早婚。”还有，求婚你也给我找对地方啊！
　　“呜呜……”莫奇委屈的看着莫明明。
　　莫明明心软了，他一直对莫奇委屈的表情没有抵抗力，不然也不会莫明其妙的把他给捡回来。进而招惹上某只冤家。松开手，轻轻的揉了揉被掐红的脸蛋，莫明明心疼道，“要玩求婚什么的，也找对地方啊……看，被教导主任罚了吧。”
　　“哦……”莫奇任自家老爸给他揉脸，闷闷的应道。
　　见儿子一副有气无力的样子。以为他是被处罚而不开心，莫明明轻声道，“好了，不就是罚下吗，做错事被罚是应该的。大不了，晚上老爸带你去吃烤肉安慰你。”
　　“好……”烤肉一直是莫奇的最爱，闻言笑了开来。
　　不过，包子为什么不答应自己的求婚呢？还一副见到鬼的样子，难不成自己长的不好看？
　　如果莫明明知道莫奇现在脑袋里在想什么的话，一定会毫不犹豫的抽这小子一顿。
　　
　　因为莫奇突如其来的求婚，包子同学被吓出病来了。一连一个星期没有到学校报道，这让莫奇心情很不好。天天沉着脸，如同冰块一样。连带整个班都是黑云压顶。学生们都小心翼翼连喘气都不敢大力。
　　这种情况，直到包子同学病好了到学校为止。
　　可是，包子同学明显被吓到了，哭丧着脸求班主任给他调位子。无法，班主任只能把他从莫奇的身边给调开。
　　莫奇的脸更黑了……
　　
　　“走开……”班主任前脚才走，莫奇后脚就来到了包子同桌的位子边。
　　莫奇长的很好看，小小年纪就呈现倾城之色。可是，当他沉下脸时，再美的姿色也让人觉着冷，冷到发抖，如同被野兽盯上的感觉。生物的本能让包子的同桌飞快的消失，莫奇满意的坐到了包子的身边。
　　“你病好了？”
　　“嗯、好、好了……”包子同学抖着肥肥的小身子声音小小的回道。他怕莫奇，很害怕，因为他会掐他的脸，力气非常的大。
　　“好了就好，”莫奇笑道，“你还没有回答我呢。”
　　“啊？”回答什么？
　　“你要不要嫁给我？”
　　“…………”全班静止，如同时间凝结。
　　“那、那个……”被吓过一次的包子同学半响回神，手足无措，不知道他该讲什么。
　　“算了，”莫奇挥手打断包子的话，一把揽过包子的小脑袋，伸头在他的小嘴上舔了一口。满意的点头道，“这样你不能不嫁给我了……”
　　“…………”所有人如同被鸡蛋噎着一样，连同刚踏进教室的老师。
　　半个小时过后……
　　“莫、奇……”怒吼声让整栋教学楼都震上三震。
　　最后的结果就是，莫明明再次被请进教导主任的办公室里喝咖啡！ 

作者有话要说：花，我要花，要花……




29

29、二十七 ... 
 
 
　　脸上一阵阵的骚痒让莫明明睡的很不安稳，皱起眉，用着最大的意力来抵抗不知名的骚扰。黑嫒占他不耐的模样甚觉好笑，勾着嘴角更加卖力的舔吻着莫明明的脸，打扰着他的睡眠。
　　“……”莫明明闭着眼磨牙，潜意识告诉他起来把骚扰他睡觉的主因给解决再入睡，可以好好的睡个饱觉。但从骨子里冒出的懒惰感和腰股间不明的酸痛却让他连手指也不想动下。
　　黑嫒招Φ母是开心了，手指点了点莫明明的眼睛，搔了搔他的睫毛又在他的脸颊上磨擦着。俯身啃咬着他的唇，还很坏心的在上面留下牙印。
　　“……”理智断线，莫明明睁开眼，大脑中枢直接下了个“揍他”的命令。手条件反射的一挥，袭上黑嫒盏哪源，却被黑嫒詹嘧派碜佣懔斯去。
　　“醒了？”黑嫒粘抛磐罚薄被覆在他的腰间上身子未着寸缕。白润的肤色有着月光的色泽，性感有着别样的诱惑。莫明明盯着黑嫒盏男赝塘送炭谒，他的反应让黑嫒蘸苁锹意。“怎么，昨天晚上还不够，需要我再来两遍吗？”
　　被黑嫒詹灰脸的话唤回神，莫明明看了看没穿衣服的黑嫒沼挚戳丝赐样没穿衣服的自己。猛的尖叫一声，在黑嫒站戎不急下，整个人滚到了地上，卷走了黑嫒丈砩喜糠值谋”弧
　　“痛痛痛……”脸皱成花卷，莫明明龇着牙手扶着自己后腰大声呼痛。痛死了，痛的自己眼泪都快流出来了。
　　“你在做什么呢……”黑嫒涨嵝Φ溃“已经不是一次两次了，还害羞做什么？”
　　“放你娘的狗屁，”莫明明爆怒骂道，如果不是腰酸股痛的话，他恨不得跳起来指着黑嫒盏谋亲勇畹溃“老子根本不认识你是谁？你怎么会在我床上？”
　　黑嫒绽砹死碛行┞业耐贩，“一大早就和我开玩笑，我看你是昨天晚上太轻松了。”
　　“鬼才有心情和你开玩笑呢，”莫明明跳脚，“老子压根就不认识你谁。说，你到底是谁？不说清楚，就到警察局说去。”
　　听莫明明的语气极不像开玩笑，黑嫒彰偷淖过头来，眯着眼死死的紧盯着莫明明。莫明明被他盯的心里一阵发毛。
　　“你，真不是开玩笑？”黑嫒湛谄危险的问道。
　　“谁有心情和你开玩笑啊……”莫明明翻了个白眼回道。一大早醒来发现和一男的赤身裸体抱在一起。虽然这男的长的倾国倾城，让人忍不住流口水。但是，和男的发生某种关系，尤其是从身体感觉来看。自己极有可能是被压的那个。自己怎么能接受的了啊。
　　闻言，黑嫒詹辉傺杂铮坐直了身子把莫明明来来回回上上下下扫视了无数遍，脸色越来越黑，“凤、焰。”
　　
　　“哈啾……”一个喷嚏猛的打了出来，凤焰揉揉了鼻头，“怎么回事？有谁在想我吗？”
　　抓了抓红色的长发，半天也没想起来自己打喷嚏的原因。算了，不想了……被子一掀，再次滚进床里去会周公。
　　
　　“哈……”抹了抹眼角的泪水，金郯坐在椅子上懒懒的伸着懒腰。在瞥见自家主子那黑到不能再黑的脸之后，忙又手回了手，赶紧干正事。把目光调回同坐椅子上生着闷气的莫明明身上。“那个，王妃……”
　　“你才王妃，你全家都王妃，”莫明明从椅子上跳起来指着金郯的鼻子骂道。王妃你妹，王妃你大爷。
　　这群人简直莫明其妙，抓着自己一男人乱叫王妃……
　　“……”我全家就我一个了，好吧好吧，不叫王妃成了吧。摸摸鼻子，金郯重新开口道，“那个，莫先生，你真的不记得我们了吗？”金郯指了指自己旁边依旧冰山的碧渊，又指了指自己，“一点印象也没有了吗？”
　　“……”莫明明摇头。
　　“这是怎么回事啊？”金郯纠结了，“朱雀王到底做了什么手脚啊？”以他们的修为可以很容易的看出莫明明突如其来的失忆不是术法的影响，记忆未被删除，也没被封印。
　　“要不要让少主来试试？”碧渊看着黑嫒绽淅涞目口建议道。
　　“好主意……”
　　主意的确是好主意，可他家主子为毛脸更黑了？金郯小心的瞥了眼黑嫒眨忙收回目光在心里暗想道。
　　“王，现在不是吃醋的时候。”
　　咳，金郯被自己的口水呛到，敢情他家主子是在吃醋，这有什么好吃醋的。对了，吃醋是什么？
　　“去把陈玄带来……”
　　“是。”
　　
　　他，不记得自己了。
　　那双不是很好看却比星星还亮的眼睛在看向自己时是全然的陌生，他怎么可以用不认识的目光看着自己！
　　不知是急还是恼怒，黑嫒彰偷恼酒鹕怼Ｒ徊揭徊降淖呦蜃在椅子上百般无聊四处张望的莫明明。
　　“你，你做什么？”身子紧紧贴在椅背上，却无法动弹的莫明明，吞着口水看着黑嫒找徊揭徊降慕咏。倾国倾城的脸上眉头紧皱，漂亮的眼睛里闪着火花。让莫明明很清楚的感觉到他此刻就像被野兽盯住的猎物，无法逃脱，只能等待死亡。
　　“你……”黑嫒涨茏∷的下巴，抬起，注视着他的双眼，“怎么可以忘记我。”
　　耶？莫明明大脑有一瞬间空白。“你怎么可以忘记我。”这话怎么听怎么像是狗血言情剧里女主角对男主角一把鼻涕一把泪，充满哀怨的真心告白。好吧，眼前这男的长的实在没几个女人可以比得上，但这通身的气质，娘娘腔三个字安在他身上就是种侮辱。
　　“我知道这不怨你，可我还是伤心。”
　　“…………”
　　“你放心，我会很快找到原因，让你记起我们以前快乐的日子……”黑嫒崭Я烁莫明明的脸。
　　打了个寒颤，莫明明强忍揍人的冲动。
　　“等下陈玄会过来，你看看有没有什么印象，他是你最喜欢的儿子。”
　　儿、儿子？！
　　“明啊……你真的不记得我了吗？”
　　爆，老子都说不认识你了，你到底还要问几遍啊！莫明明咬着牙瞪看黑嫒铡
　　“真的不记得了吗？明明昨天晚上我还问你的唇，身子，你还在我的身下呻吟，娇喘……紧搂着我百般迎合……”黑嫒彰慷嗨狄桓鲎郑莫明明的下巴就往地下多掉一层，心里的火也越旺。
　　“…………”
　　“混蛋……”
　　站在门口抱着莫奇的金郯碧渊朱羽三人齐齐抽动嘴角。
　　太不要脸了这是……
　　
　　莫明明看着面前咬着手指，眼泪汪汪，抽抽噎噎的小人儿。挠了挠头，不知道自己是该如实对小人儿说我不认识你，还是撒谎安慰这可爱的小人儿。
　　“爸、爸……”莫奇睁着大眼，在自己最喜欢的爸爸眼里看到了全然的陌生。“呜……抱抱。”伸出肉肉小手，希望莫明明可以和以往一样，立马心疼的把他抱在怀里。
　　莫明明条件反射的伸出手，伸到一半时反应过来又收回了手，满脸抱歉的道，“我不是你爸爸，你认错人了。”不过，自己干嘛要伸手？
　　闻言，莫奇扁扁嘴，哇的一声大哭起来，边哭边用小手抹着眼泪，鼻涕十分不雅的流了出来。混着眼泪被小手抹到了整张粉雕玉琢的小脸蛋上。看的一旁人眼角直抽。
　　“不要哭了……”见到莫奇哭的极惨，小脸又脏的可怜。莫明明非常顺的叹了口气，熟悉的感觉，好似他经常叹气。伸手把莫奇接抱过来，放到自己的腿上，“你看看鼻涕都出来了，脸脏的。”侧头对上金郯，“有没有毛巾？纸也可以。”
　　“哦，”金郯听话的在自己身上翻了翻，递给莫明明一块绣着勾陈兽型的手帕。
　　这是绸缎吧？莫明明翻了翻手帕，触感滑润，光泽鲜亮，一看这块手帕的布料不便宜。用这么好的料子做手帕，真奢侈……摇了摇头，莫明明用手帕仔细的把莫奇的脸给擦干净，折成双层放在莫奇的鼻子底下，“哼下，要大力哦。”
　　“哼……”莫奇听话的大力哼出声，清净鼻涕。
　　“直乖，”摸了摸莫奇的小脑袋，莫明明很熟悉的亲了亲他的小脸。
　　“呵呵……”莫奇开心的窝在莫明明怀里咧嘴笑起来。
　　
　　看着两人相处甚是愉快，毫无半点陌生。金郯捅了捅身边的碧渊，“喂，王妃真的什么都不记得了吗？”看起来一点也不像啊，和少主相处起来依旧是“母性”十足。
　　“……”碧渊没有回答，在心里默默计算着黑嫒盏娜淌芊段В看他什么时候发火把少主给扔出门去。
　　
　　“爸爸……”莫奇流着口水笑着，搂着莫明明的脖子乐呵呵的蹭着莫明明的脖颈，“爸爸……”
　　“真可爱，”莫明明拍了下莫奇的小屁股，“可惜，我真不是你爸爸。”
　　“呵呵，爸、爸，”莫奇的小脑袋中不太理解失忆这个词的意思，反正他最喜欢的爸爸对他还和以前一样好就成。高兴及了的莫奇显然忘记了他亲生老子的醋劲。吧唧一口小嘴带着口水啃咬着莫明明的下巴。
　　而莫明明任他啃咬着，还回了他两个回记，响响甜甜的亲吻亲在了莫奇的小脸蛋上。
　　五、四、三……碧渊在心里默默数着，二、 一……
　　黑嫒毡发了，身形快若闪电，肉眼难见身影。一手抓住莫奇，提拎扔进金郯怀里。一甩袖金郯碧渊二人被扫出门外，大门触着两人的鼻子啪的紧紧关上。
　　
　　金郯怀抱着莫奇，满脑子雾水的看向身边满头黑线的碧渊，“怎么了？”
　　“没事，”冷冷的吐出两个字，眼明手快的一把捂住莫奇要嚎哭起来的嘴。打扰到王，会泱及到自己。
　　可怜的莫奇，年幼修行不够，只能无力的任自己族民的“欺负”。
　　真没事吗？金郯依旧雾水。 



30、二十八 ... 
 
 
　　“你做什么？”被扔进床上的莫明明怒吼质问，触及到黑嫒蘸每慈幢冷的眼睛时怒火稍冷，“这位先生，我真的不认识你。请你礼貌些可以吗？”
　　莫明明想挠墙，说实话，他到现在都没有搞清楚状况。被扔出去的两个人和面前漂亮的男人好像很缺乏常识。也不先对自己说明事情的来龙去脉，就在那自顾自的搞出一顿事情来。不过，那个小娃娃倒是可爱极了，自己将来的孩子有这么可爱就好了。
　　“礼貌？”黑嫒仗裘迹收敛起怒气，戏谑道，“若是太礼貌，昨天晚上我们就不会同睡在这张床上了。“
　　莫明明脸红了，他到现在还能感觉到自己都不常碰触的地方疼痛依旧。对喔……一直想不起自己到底忽略了什么事的莫明明终于想起来了，跳了起来，“说，这是是哪里？你又是谁？昨天晚上我们为什么会……会……”爆，那事到底要怎么形容才不会丢人啊？
　　“嗯，为什么会赤身裸体行周公之礼？”
　　轰……莫明明拎起枕头就往黑嫒丈砩险泻簟
　　“哈哈……”接过砸来的枕头，黑嫒招ξ孀叛坐到了床边，莫明明则是谨慎的后退一步，“我以为你永远也想不起来问呢？”
　　我又不是白痴……莫明明翻了个白眼。
　　真不是吗？黑嫒昭壑杏凶攀分明显的戏谑。
　　好啦好啦，我承认自己偶尔有些钝……莫明明撇撇嘴，瞪眼黑嫒眨“不要转移话题，回答我的问题。”
　　“这就是你所说的礼貌？”黑嫒招ξ实溃“好好好……别瞪我，我说。我名为黑嫒眨为神兽勾陈族王上，此地是神兽界我的居所。至于离人间界有多远，没计算过。”黑嫒湛着玩笑，逗逗莫明明，显然，莫明明一点也不觉着好笑，脸都白了。
　　“刚刚的两名男子一名金郯一名碧渊，是我的左右手，勾陈族的左右双相。稚儿名叫陈玄也唤莫奇，我的亲生子你的养子。“
　　“等，等下，”莫明明打断黑嫒盏幕埃“你说清楚，刚刚那小鬼是我的养子，怎么回事？”还有，神兽？世界上真的存在神兽吗？难不成自己还在睡梦中？
　　“陈玄年幼贪玩，趁着看护他的人不防备时误闯入人间界，与你相遇。你心性极柔，明知道他是异族，却依旧认他为养子，取名莫奇。”心软的人啊，“至于我和你……是未婚夫妻，不对，是未婚夫夫。看，我有考虑你的想法，把夫妻改成了夫夫。”
　　瞧我多体贴，黑嫒盏牧成厦髅飨韵钥套耪饧父鲎郑一脸孩子似的谄媚。
　　莫明明显然不认为把夫妻改成夫夫是件能让自己开心的事情，也不认为他体贴。“夫夫你妹，夫夫你全家……”莫明明感觉自己的头发都烧着了。
　　“亲爱的，我们俩的关系可是众人皆知的，”黑嫒斩运眨了眨眼，“这个众人中包括你的父母，同事，学长。”
　　“…………”自己一定是在做梦，一定是。莫明明无言的从黑嫒栈忱锒峁枕头，掀起薄被把自己包进去。还没睡醒，做着梦，接着睡吧！
　　
　　见他侧着身子不理自己了，黑娴溃“喂，你不听了吗？”
　　我在做梦我在做梦……莫明明持续自我催眠。
　　见莫明明没有回答，黑嫒杖当他回答是了，接着道，“我们浓情蜜意的时候，你被凤焰绑架。哦，凤焰是朱雀族的王上，和我素来不和。”事实上六神兽没几个和的，“不知他对你做了什么手脚，你一觉醒来便忘却了和我有关的记忆……”说到这，黑嫒站拖氚瘟朔镅娴闹烊该。等解决了这件事情，凤焰你给本王等着。
　　什么勾陈朱雀的，关老子屁事！
　　讲了半天也没见莫明明有所反应，黑嫒彰卸⒘怂一会，随即笑了，“亲爱的，你到底是不信神兽一说，还是不信我们之间关系一说？”
　　两个都不信……滚啦，不要烦老子睡觉，就你在一旁唠唠叼叼，我才会做这么怪的梦。莫明明心里暗骂。
　　“无妨……”黑嫒照酒鹕砝矗理了理衣袖，“我去处理事情，睡醒了便到外面看看，是梦是真一见便知。”
　　滚吧……
　　
　　黑嫒兆呙涣椒种樱莫明明就转身回头了，小心翼翼的掀开被子跳下床塌。轻手轻脚的打开房门，伸了伸脑袋观察。院中景色雅致古色，奇花异草暗香扑鼻。引得莫明明不由的走入院中。
　　古时候帝王的花园也比不过这吧！莫明明心中惊叹。
　　踏上长廊时，对面走来一名宫装丽人，长裙拖地，曼妙多姿好似垂云仙子。一时间惊艳了莫明明的眼，连他要被人发现的事情都给忽视了，好色的人啊。
　　“见过王妃，”宫装丽人缓缓走到莫明明的面前，盈盈一拜。
　　莫明明瞬间黑了脸……
　　
　　端坐在王座之上，黑嫒沾耸毖壑幸讶幻挥懈崭盏奈氯幔“如何？”
　　好不容易把哭闹不休的莫奇扔给朱羽，脱了身的碧渊起身回道，“王，已查到，天宫月老手中的忘情水。”
　　“嗯……”黑嫒帐种缚圩磐踝的扶手，“确定？”
　　“是，朱雀王前些日子曾到过天宫，”金郯道，“忘情水清情断爱，而王妃亦忘却与王有关的所有事情，想来不会错。”
　　“好，”点点头，黑嫒盏纳碛懊偷南失在王座上。
　　碧渊和金郯对视一眼，可以很清楚的看到彼此眼中的无奈。他们的王，还真是心急啊！
　　
　　莫明明窝在房间的某处脚落画圈圈，诅咒着上帝。
　　他才出去转了一圈，迎面遇见十个人，每个见到他都会对他弯腰盈拜，轻唤他王妃。一听到王妃那两字自己就不由自主的黑脸，他们一见到自己黑脸就恐慌的跪地叩拜。妈妈呀，自己一年纪轻轻的娃被一群人跪拜，会折寿的说。
　　等到他转到块空阔的场地时，彻底傻眼了。因为这片空地上来回奔跑着比老虎师子大上些许的不知名四脚生物。脚踩祥云，额头有角，身带鳞甲……他当中狠狠的掐了自己大腿几下，让人想要喷泪的疼痛告诉自己这不是梦。此时，身边正好来了位人，告诉他说，这是年幼的勾陈训练场地……
　　终于了解自己不是做梦了，一路奔了回来。
　　救命啊，为什么不是梦啊？
　　
　　月老苦着脸干笑的看前面前容姿天上地下都难寻的人，深刻觉着自己千不该万不该都不应该在天宫中无聊的乱逛，碰到了历劫归来的天狼星君。天狼星煞气极重，人间俗称其为扫把星，碰到就倒霉。
　　而自己从那以后就开始倒霉了，先是朱雀族圣主光临，一把朱雀离火烧了自己的胡子和头发硬逼着自己给他配制忘情水。今天，又迎来了不下于天狼星的煞星，勾陈王。
　　“勾陈王，不是小臣不愿配制忘情水的解药，而是……”如果当时晓得朱雀王的忘情水是给面前这位主心念之人用的，就算把自己给烧的魂飞魄散，自己也绝不会去配忘情水，“忘情水没有解药！”
　　“你确定……”手指轻弹，紫色神雷轰的一声炸塌月老祠一角。
　　“我确定，小臣真的没有骗您。”借他两个胆也不敢啊！
　　“你的意思是说，他永远也无法再想起与我有关的事？”冷哼一声，指间紫色闪电辟哩叭啦直响，响的月老的脸色发白，忙开口道，”不不不……不会的。”
　　“哦？”
　　擦了擦额上的冷汗，看了眼那紫色神雷，月老心里泪流满面，“情之一物最是难解，哪有那么容易遗忘。只需要一个楔机，记忆就会恢复原初的。”
　　“就算如此，你也该死……”谁晓得那个楔机是什么事，又会在什么时候遇到，一年两年还是更久？
　　紫色雷电降下，原本一身白衣白胡子白头发的月老顿成黑炭。 

作者有话要说：H我下午回去的时候开始发
发之前改下，会改成高H的，掩面
清明节各位那下雨了没？咱这是太阳高照的艳阳天。。。。。。。。。。。
PS：移动电信给我搞也问题，昨天怎么也联不上网。先发着，晚上补上，抱歉。

还有………………
不要大意的留言啊，让我知道自己到底有多少缺点该怎么改啊啊啊！




31

31、二十九 ... 
 
 
　　黑嫒蘸芟不赌明明，用人类文艺的话来说，莫明明是一道温暖的阳光侵入因为活的太久而冰冷的心脏，让他悸动不已。想要狠狠的抓紧这道阳光。
　　忘却……忘却与他之间所有的事情，虽然这些事情不多，可依旧让黑娓芯醯骄怒与恐惧。因为不知道遗忘记忆会不会连带他们间的感情消失，纵使他们间的感情并不是惊天动地的。
　　黑嫒招那榈吐涞睦肟月老祠，准备下天宫。脸色不好的让路过的看见他想要上前打招呼的仙人们极速的躲了起来。连同听闻他上天宫要见他一面的玉皇大帝也很有眼见的走人。
　　若问天底下什么人最得黑嫒兆鹁慈绺傅模独有神农大帝，伊耆！
　　上古六神兽中除了腾蛇，其余五种的出生都源自于神农帝。神农帝取天地之元素，生命灵力配上他无尚神力创造出朱雀等五种神兽。
　　其中勾陈在当时为神农帝的护将和坐骑，简面言之，神农帝是勾陈“母亲”和忠诚的对象。
　　于是，大脑回路怎么也无法从“莫明明失去记忆，带走对于自己感情”这件事绕不过来的勾陈王，左挪右挪，来回迷路五六回。揍了其它几界中不长眼的生物后。终于到达了神界。
　　我们要知道，当孩子心中有些事情使他万分纠结时，他们会不由自主的对自己信任的长辈倾吐询问意见。
　　在伏羲怒气腾腾的目光中，黑嫒障仁怯闷亮的眼睛对着伊耆露出一个从他出生起都没有过的，可怜兮兮的目光。然后指接无视伏羲说，他想和主人两个人私下谈谈。
　　神王爆怒……
　　
　　“说吧，你怎么了？”好不容易把爆怒的神王弄走，尹耆向下一坐。虚空中自行浮出一把椅子托住他的身子。
　　再次投给尹耆一个可怜兮兮的目光，差点让向来优雅温柔的神农帝不由自主的伸出手拍拍他的脑袋。还真像被主人遗弃的小狗啊……而自己怎么看怎么像人类所说的“知心姐姐”。想到这，就算神农帝再温柔大方，心里也开始别扭起来了。
　　黑嫒掌骄驳陌阉和莫明明的事从头到稳讲了一遍，神情平淡无波。可是，身为勾陈族主人并且创造出他们的伊耆却知道。他很激动，不仅激动，而且还害怕，伤心。
　　嗯……神农帝对此发现表示很有趣。对于上古神兽，伊耆的了解就如同母亲对于自己孩子的了解一般。他们嗜战，骄傲，对于人类有着一定的轻视。
　　看起来，伏羲误打误撞的行为成就了一件好事！神农帝第一次感觉自己辅主的那位神王还是有点用处的。
　　“你在害怕如果永远无法遇到契机，他就永远无法记起对于你的记忆？”伊耆等黑嫒账低晡实溃“应该说，你在害怕他对于你不再存在爱情？”
　　“嗯，”黑嫒盏阃,他只有在尹耆的面前才会老老实实承认自己害怕。
　　“小黑……”尹耆笑了笑，“你知道人类形容爱情时，前面经常会加上一些点缀性词语，比如说，谁和谁相处产生爱情。”
　　黑嫒沾舸舻目醋潘，隐隐约约有些明白他的意思。
　　“被他忘记的感情，不是你们一开始一点一点相处来的吗？”伊耆反问道。
　　“…………”黑嫒粘聊，他明白尹耆的意思。想了想，笑了，“谢谢您，主人。”
　　“不用谢……”真的，为什么自己要做“知心姐姐”啊！所以说，感情什么是最讨厌的了……
　　
　　黑孀叩氖焙蚴且踉坡布，回来的时候却是艳阳高照，甚至向来不比碧渊那张面瘫脸好到哪去的漂亮脸蛋上还露出了浅浅的笑容。使本就倾国倾城的人，魅力瞬间又提升了一层次。显然，他的族民一点也不认为有多好看，见到他唇角浅浅的笑容。每一只都是惊恐的趴在地上向他行李，在他走过后又抬头看了看天空，晕晕乎乎的晃回自己房间补眠。神兽界的末日将要来临了……
　　“王……”见到他的身影，金郯和碧渊迎上前来行礼。
　　“嗯，”点点头，黑嫒赵焦他们，“他人呢？”
　　“王妃在寝殿。”
　　闻言，黑嫒胀寝殿的方向走去……
　　在他走后，被他唇边笑容惊吓的金郯和碧渊半晌才回神，彼此对看一眼。
　　“王刚刚好像走错方向了……”金郯小声的说道。
　　“嗯，”碧渊依旧面瘫。
　　
　　在把整座王殿绕了一遍后，伟大的美丽的勾陈王终于找到他自己的寝殿，在一名侍者的带路下。才推开门，黑嫒站涂吹侥明明坐在对着门的上座上眼角直抽。
　　“怎么了？”
　　“没事……”莫明明说道，看着黑嫒帐毖壑写上了嘲笑，“只是刚刚看到一个没长眼的整整从房门前晃过去五遍。”
　　黑嫒掌亮的脸蛋上微微有些发热，他知道自己的方向感很差。轻咳一声，努力找回自己的面子，“哦，是吗。”
　　“是啊，我从来没有见过这么蠢的人，来回走几遍也没摸对路。你说，他脑袋是不是有问题啊？”莫明明戏谑的问道。
　　他是故意的……黑嫒崭铱隙ǎ不再和他纠结自己的方向感问题，“我听下面的人说，你出去逛了一圈，怎么样？”黑嫒樟米乓掳谧了下来，“现在是否相信我说的了？”
　　讲到这个，莫明明心底又涌出了怨念。颇为哀怨的看了眼黑嫒粘聊的用手指在身边的桌子上画圈圈……
　　看样子是信了，于是黑嫒湛口道，“我亲爱的王妃……”
　　“……”莫明明端过桌子上的茶杯就往他身上砸。微微侧着身子躲过茶杯，黑嫒仗酒，“好吧，莫明明先生。”
　　“这还差不多，”双手抱胸，下巴一扬，很是骄傲。莫明明没有发现，他现在和黑嫒障啻Φ姆绞教过契和，契和的如同一对相处几十年的老夫妻。
　　“那好，莫先生，你现在相信我说了的吧。”
　　“我只相信你是神兽勾陈……”莫明明摆手道，“但绝不信我们间的关系是……”就算他讲的是真的，自己也不要相信。还王妃，莫明明狠狠的打了个冷颤。
　　莫明明以为黑嫒仗了这话，就算不生气也会瞪自己几眼。却不想……
　　露出化城的笑容，黑嫒招Φ氖分温柔，“没关系，慢慢来。”
　　“来、来什么来啊，”他的笑容让莫明明有些别扭，好像是心虚，“说不定我永远也想不起来哦？”
　　喂，你刚刚还说不信呢。
　　“无妨……”黑嫒找谰尚Φ奈氯幔“忘记了我们就创造新的。”
　　莫明明不说话了……
　　
　　接下来的日子正如黑嫒账说的一样，他很努力的和莫明明创造感情。当然，是他单方面的。因为这个，莫明明很“幸福”的每天都和他粘在一起。无论是吃饭睡觉，甚至于黑嫒沾理公事的时候，莫明明也跟着无聊的窝在椅子上。看黑嫒兆在上首位，好看的脸上露出与平常嬉笑不正经截然不同的威严。
　　黑嫒瘴抟墒敲匀说模纵使有着极坏的脾气。
　　没几天，莫明明从郁闷的主题变了，从莫明其妙被关丢失一部份记忆变成了黑嫒铡；八担是他昨天早上醒来时。天天强硬被逼与黑嫒胀床共枕，虽然什么事都不做。可莫明明还是不喜欢被人打成抱枕，何况这只抱枕的美色足以让他这个俗人流口水。窝在黑嫒栈忱锒⒆呕顾的黑嫒掌亮的脸蛋时，脑袋竟然一白偷亲了他一口。
　　然后他的嘴还没有离开那双薄唇时，唇的主人黑嫒杖疵腿坏恼隹了眼。
　　很好，被抓个现成……事实上，他早就醒了吧！莫明明接着窝墙角画圈圈。而黑嫒盏男θ菰郊尤眉着发抖。因为那笑容给人感觉十分无耻！ 

作者有话要说：邮件没收到的留言，我重新发
些文还有两章就完了……
因为我是新手并不想写太长，短篇练手，一篇一篇练
多谢各位一直以来给我加油，说真的，没你们给我加油，三天我就坚持不了！
再次谢谢……




32

32、三十 ... 
 
 
　　今天莫明明独自一个人在勾陈族境内乱转，很难得的黑嫒找蛭有客来访无法陪他。把勾陈族转了一圈后，莫明明想的第一件事就是。可不可以让人界和神兽界接触，等人界空间没法子住的时候就移一部份的人来神兽界。这样，人类就不用天天挠头皮想破脑袋怎么开发外太空了。
　　好吧，他在胡思乱想……等下，这是什么地方？莫明明满头黑线的挠头，他不知道什么时候逛到了一片空地，在他的面前有六面散发着不同色彩的镜子。镜面上流光溢溢，点点波痕向外扩散，如同平面的溪流表面。
　　好奇心可以杀死一只猫。
　　莫明明心底冒出好奇，小心翼翼的走到一面镜子前，伸出右手食指点点镜面。触手的感觉不似平日里碰到镜面时的冰凉坚硬，而是温暖柔软。这让莫明明更是好奇，整只手小心翼翼的伸了进去……莫明明想伸回手时，却发现怎么也动不了了。猛然，一股强悍的拉力将他狠狠往镜子里拉去。
　　“哇，救命啊啊啊……”
　　
　　“人类，是人类耶！”
　　“嗯嗯，好香的味道，我的口水都流出来了。”
　　“王，他是谁？”
　　“王，我们可以吃了他吗？”
　　“人、人类，我们有多久没有吃到人类了……太激动了。”
　　…………
　　昏昏沉沉间，莫明明只感觉到耳边吵杂异常，许多古怪异常的声音在他的耳边的响起。吵的他脑袋疼，慢慢的睁开眼。入目是一堆五颜六色的头发，怪里怪气的长相，骇的莫明明差点咬到自己的舌头，“你、你们是什么？”
　　“王，他醒了？”见莫明明睁开了眼，一身红色罗裳，妖艳媚人的女子娇笑的对上座黑衣男子说道。“真是不礼貌，竟用什么来形容我们。”
　　上座黑衣男子对于红衣佳人的话未应，一双狭长的眼睛带着让人发冷的笑意从头到晚把莫明明打量了个遍，开口道，“人类，你身上为何有神兽勾陈的气息？”
　　“勾陈！”围在莫明明身边的众人闻言，皆惊白了脸，从莫明明身边退开，好似他身上带有病菌。
　　“嗯……”黑衣男子摸了摸尖细的下巴，从上座走了下来。来到莫明明的身边，俯身勾起莫明明的下巴。僵着身子，心里一百个想要躲开男子手指的莫明明却怎么也动不了身子。“勾陈王，你身上有勾陈王下的术法。”
　　男子松开莫明明的下巴，双手环胸，似笑非笑，“你们今天是尝不了人肉了。”
　　人，人肉……妈妈，他们到底是啥啊？
　　“他身上有勾陈王的咒术，妄动他者必爆体魂飞魄散，”男子撩撩耳边的头发，露出耳垂上铜质怪兽耳扣，“当然，本王可以碰他。”
　　“王……”红衣佳人妖媚笑容不在，脸色发白，“您……”
　　“放心，”男子说道，“六神兽虽说素来不和，但一对上我们魔界就很诡异的站在统一战线。他身上既有勾陈王下的咒法，必定与之关系不浅。动他，惹得勾陈王大怒，联同其他五只再次封印魔界。你想说的是这个吧。”
　　红衣佳人狂点头……凡人只道神仙鬼怪擅术法，天不怕地不怕。殊不知，这世界万物有生有死，有阴有阳，阴阳五行互生互克。
　　魔界最大的克星不是高在九天之上的神族，而是上古六神兽，他们互补互偿，可封印整个魔界。也不知道他们的大脑回路到底是怎么长的，说他们不和是死敌吧却偏偏一个出事另外几只跟在屁股后面站在统一战线。说他们和吧，一见面就恨不得咬起来。
　　“那、那个……”听了半天满脑子雾水的莫明明克服心中恐惧，小心翼翼的举起右手。所有魔族把目光投向他。吞了吞口水，莫明明问道，“打扰下，可以问下，你们是……”到底是啥生物？
　　“咦，我没说吗？”黑衣男子诧异的问道。
　　“…………”没有，绝对没有，莫明明摇头。
　　“哦，这里是魔界，我是蚩尤。“
　　“…………”
　　蚩尤踢了踢晕倒在地的人类，转身问道，“他怎么了？”
　　“应该是王您的名气太大，见到您激动的。”
　　而陷入昏迷的莫明明心里只有一个想法……该死的黑嫒眨你们他妈的竟然把各界入口乱放啊啊！
　　
　　红霓端着食物走进关着莫明明的房间时，看到莫明明正拿着一把不知道从哪里揪的七彩羽毛，一根一根朝地上扔，嘴里还边咕哝着什么他会来，他不会来……
　　“你在做什么？”身为魔族的红霓很不喜欢人类，这就和人类的“非我族类，其心必异”是一样的。但基于面前这只有些特殊，红霓还是给了几分好脸色。
　　事实上，她是很好奇，这个人类的举动。
　　“谁会来，谁又不会来？”红霓想了想，“你说的是勾陈王？”
　　“…………”莫明明没理她，又自顾自的扔手里的羽毛，继续他会来他不会来。
　　“你们人类可真奇怪，”大概是觉着有趣，对于莫明明没理自己的事，红霓也没发火。“既希望他来，又希望他不来，真矛盾。”
　　“不要随便窥人心思，”哇拷，太不道德了。
　　“……”耸耸肩，红霓压根没什么愧疚心，“你和勾陈王是什么关系？”
　　女人，无论种族是啥，都这么八卦……莫明明在心里翻白眼。“不关你的事。”
　　“切，小气……”红霓道，看了眼他手中五颜六色的羽毛，“对了，你哪来的羽毛啊？”
　　“…………”莫明明挠挠头，“刚刚有一个头顶五彩羽毛的人进来要打我，才碰到我就被震飞出去晕了。接着从人变成只五色的鸡。我趁他晕倒的时候从他身上拔的。”
　　“你这是不是叫趁火打劫？”不长眼的东西，都告诉他了不要随便打这个人族的主意，看，倒霉了吧。
　　“我这叫正当防卫，是他先动的手。”
　　“那他呢？”
　　“他成了没毛裸鸡，觉着丢人，不知道跑哪了……”莫明明一副“他心理承受能力真低”的表情，无奈的摊手，扬扬手中一把五彩羽毛。
　　“哦……”实际上，人类才是不好招惹的，对吧对吧！
　　
　　忽然，天边闪过紫色光电，魔界的气场瞬间紧张起来。红霓站起身来，妖媚的脸上布满杀气。
　　“怎么了？”莫明明问道，完全没有感觉到周围的紧张。
　　“你不用再撒羽毛了。”
　　“啊？”
　　“他来了……”
　　“啊……”
　　莫明明半天才反应过来这个他是谁，呆呆的睁大眼睛。
　　
　　魔界王殿中，两名男子对立着，一倾国倾城满身狂妄，眉间隐隐浮现金红色图案。一邪魅俊秀笑容阴狠，右眼下绘有黑色狰狞异兽。同着黑衣，不同的是两人黑衣上绣绘不同纹理。
　　“许久不见了，黑嫒眨“蚩尤笑着打着招呼。
　　“哼，”冷哼一声，黑嫒枕中杀气尽现，“他在哪？”
　　“哟，干嘛对我龇牙，又不是我捉他来的，”是捡回来的。
　　“…………”好吧，这是他的错。对于各界通道放置的位置不上心，随手划出块空地。各界的通道入口也就一装饰。修为高深的可以撕裂空间，自由进入通道。哪里还用得着入口。修为低的无各界各族之主的手令，擅进入口者定会被搅的粉碎。
　　而莫明明和莫奇这对养父子是个例外。莫奇是勾陈族未来的主子，继承了勾陈族最高贵的血脉。只要他想，随便怎么玩都成，从祖宗血脉那继承下来的神力就够护他安全的。莫明明身上有勾陈王下的咒术，可保他安全无恙。除非修为等于或高于勾陈王，否则，还是表靠近他来得好。
　　在得知莫明明失踪后，寻着气息，黑嫒照业搅朔胖昧界入口的地方。黑嫒照獠畔肫鹄矗原来勾陈族还有名为各界入口的东西。
　　更让黑嫒盏热撕谙叩氖悄明明的运气，哪界不好钻，偏偏钻进了魔界。他不知道魔界的主子蚩尤那是连黄帝和炎帝都头疼要死的主吗？
　　哦，身为新新人类的莫先生真不知道！
　　“你要如何？”黑嫒湛擅挥卸嗌傩乃己退废话。“直言便是。”
　　“痛快，本王就喜欢这样，”蚩尤笑道，“传言勾陈王心头血可重塑魂魄，不知是真是假？”
　　“真又如何，假又如何？”黑嫒盏溃“魔尊好大的心思。”
　　“然也，这魔界之主的位子可不是好座的。”
　　“哼，本王若是不给呢？”
　　“人类，万物之灵长，魔界中众多魔物可是很久未食到这般美味了。”
　　“……”黑嫒掌奈纠结的皱眉。给还是不给？他虽能和蚩尤一比，可这诺大魔界还有别的魔族。若是给了，心头一滴血损他千年修为。耗损修为再修回来就成，关键是，不晓得这蚩尤用他的心头血到底要给谁重告魂魄。他可不是安稳的主。
　　“勾陈王可想好了？”
　　“好，本王允了，”黑嫒沼Φ馈
　　手捏指诀，眉间金色印记清晰浮现，那是身为勾陈族王者的印记。指点金色印记，紫金色水滴状液体自眉间缓缓浮出，凌空飞入蚩尤早就大张的手中。
　　“他人呢？”黑嫒沾耸贝桨兹缪，脸染上了疲态，却依旧倾城。
　　“不是在这吗？”蚩尤挥手扬袖，红霓与莫明明突现在大殿。红霓娇笑着对黑嫒涨崆嵋恍ΩＩ硇欣瘢把身旁满面泪水呆呆盯着黑嫒盏哪明明推到他的面前。
　　“你没事吧？”见到莫明明，黑嫒彰嫔纤涿恍Γ眼底却温柔许多。
　　摇摇头，莫明明依旧满脸泪水。
　　“怎么了？”见他不说话只是哭，黑嫒沼行┑Ｐ摹
　　“没事……”莫明明还是摇头，上前一步扶住黑嫒盏难，“我们回去吧。”
　　“嗯，”点点头，也不和站在大殿中的蚩尤打声招呼，两人你扶着我我扶着你就走人了，从后面看颇有些落难鸳鸯的感觉。
　　
　　“恭喜王，您拿到勾陈血，”莫明明两人身影才刚离开，红霓便笑着跪在地上恭喜蚩尤，“这样，王心念之人便可重归红尘了。只是没有想到，会这般简单。”
　　“简单……”蚩尤似笑非笑，“这可是他勾陈王算计好的。”
　　“啊？”
　　“以勾陈王的修为，本王把你们藏在大殿中，他会发现不了，”蚩尤道，“他只不过是千年修为一滴心血算计一颗心罢了。”
　　“不、不是吧……”勾陈王这么无耻啊！
　　“人类私欲虽重，却心性颇软，有人甘为自己付出，不感动很难吧。”只是怎么想怎么觉着有些狗血。
　　“…………”用千年修为换一颗心，这笔生意做的不差。
　　“管他呢，又不关本王的事。”
　　
　　“你没事吧？”莫明明眼睛含泪，小心翼翼的碰了碰黑嫒瞻兹缰降牧场
　　“……”黑嫒掌奈无力的摇了摇头。
　　“你是笨蛋吗？他要你就给啊，老子的命哪有那么值钱，再说鬼晓得他会不会真的对我下手，”更主要的是，这事根本就是自己惹出来的，你插什么呀。
　　“你没事就好……”
　　“……”莫明明又不说话了，眼含着泪直瞅着黑嫒涨啤
　　“怎么了？”瞅的黑嫒罩毙男椋以为他看出什么了。
　　“你对我这么好，是不是因为没失去记忆的那个我？”说实话，莫明明也不知道自己到底在纠结什么。按理说，没失记忆时的他和现在的他压根就是同一个人。可他就是觉着别扭，总认为黑嫒詹他对他好是因为以前的他。
　　“有什么关系吗？你们是同一个人啊。”
　　“可是……”莫明明顿了顿，声音很小的道，“我又没有和你……”
　　“……”黑嫘睦锴咳滔胍抽人的欲望。他说怎么着这段时间对他面般用心，这人硬是一动也不动，原来是脑子一时转不过来弯，陷进去了。“我说过，忘记便就忘记，我们可以拥有新的不是吗？”
　　“真的？”
　　“当然……你不信我？”黑嫒章冻隽松诵牡谋砬椤Ｒ膊恢道是他平时太过强硬，很少有这种表情，还是莫明明今天心真的软了。一见他露出那样的表情就忙摇头说不是。
　　“那好，”牵过莫明明的手，黑嫒涨琢饲姿的嘴，“我们就从头开始。”
　　“……”明显因为黑嫒胀蝗缙淅吹亩作扰的心乱的莫明明，只能耳垂红红的点头。
　　
　　门外，金郯碧渊侧着耳偷听了半晌。
　　“碧渊，我怎么不知道王失了千年修为就虚弱成这样？”太假了吧。
　　“你要相信，他只有在王妃面前才会虚弱成这样。”本来就很假。
　　“不过，王妃又被骗到手了……”可怜的王妃，被吃的死死的。
　　“是他太蠢。”碧渊冷笑，耳朵一动，听到房内传来细细密密的喘息，知道他家主子来了兴致也得手了。转身大步离去，“走吧！”
　　“哦……”金郯挠头跟了上去，“王真的兴致大好啊，不过，身子虚弱的人可以做那事吗？”
　　“放心，他会乐极生悲，”王妃又不是真蠢。
　　…………
　　“黑嫒眨你TMD竟敢骗老子……“
　　
　　而在莫奇的房间，朱羽正和小小可爱人儿大眼瞪小眼。
　　“爸、爸……”
　　“不要对我瞪眼，不是我不放你出去，”朱羽干笑说道，“是王把我们给封在这房间内，出不去啊！”
　　“呜呜……爸爸，”莫奇开始流眼泪。
　　“拜托，你不哭了好不好，我快被你的眼泪给淹死了……”朱羽抓着头发尖叫。
　　………………
　　皆大欢喜皆大欢喜啊！
　　于是，大结局了……作者走人 

作者有话要说：完了，正文真的完了
至于番外，有时间再码
新坑同人文《文才“妹，麦要跑》
讲的是现代一腹黑无耻食草男穿成皮肤老实无害的梁山伯，萌上傲轿小美男马文才，于是飞扑去攻
求收藏……我会加油的
再次谢谢，各位一直以来替我打气
谢谢各位，拱手！




33

33、番外 ... 
 
 
　　人类的生命
　　除非你修行成仙，最多亦不过百年。
　　勾陈的生命
　　除非他自己脑袋不清楚玩自杀，最少也得三千年。
　　莫明明从来不去关注年龄这个问题。对于他来说，有时间关注年龄不如省些时间去头痛黑嫒沼肽奇这两父子，他们时不时上演的全武行。尤其是在，莫奇某天突出惊人之语要娶他的时候，全武行越加激烈。要不是黑嫒栈岱ㄊ酰他至少要换上六七百回的房子。
　　直到有一天…………
　　时间为太阳西落，天布晚霞。地点，小区的公园。莫明明在陪黑嫒丈⒉健Ｗ孕泻嫒詹恢道从哪听说，夫妻俩每天傍晚散步半小时，可以促进夫妻感情后。就开始天天缠着莫明明在傍晚出来散步。
　　当然，他没胆把“夫妻”这两个字给说出来。不然，他铁定一个月没办法爬上莫明明的床。
　　“夕阳真美……”坐在公园供小区居民休息的椅子上，黑嫒斩宰呕鸷斓奶阳感慨道。“能和你一起看如此美景，真是，幸福的不得了。”
　　嘴角抽了抽，莫明明强忍毒哑他的冲动。“我说过，叫你少看些QY剧的。”太恶心了，他还想不想让人活了。
　　“为什么？”黑嫒照Ａ苏Ｑ郏嘟着嘴问道，“你不喜欢听吗？”
　　这下不止嘴角抽了，莫明明额头上青筋直跳，“不要装可爱，卖萌是可耻的。还有，谁愿意听让人吃不下饭的情话啊。”
　　“哦……”黑嫒樟私獾牡溃“好，我知道了。换句……”
　　“等下。”
　　“啊，在夕阳下的你，是如此美丽。你是天边的晚霞仙子……”
　　“你去死吧，你他妈的才是晚霞仙子呢，”再也忍不住了。莫明明跳起来就要往黑嫒丈砩掀耍准备咬死他。
　　
　　“啊，妈妈，那个叔叔在打人。”小小的稚嫩的声音传了过来。
　　“乖，那个叔叔应该是在教训晚辈。”妈妈摸摸儿子的小脑袋。
　　“可是，那个哥哥长的很漂亮，叔叔却一点也不好看，他们不像是父子？”
　　“呃……应该是他的侄子亲戚一类的。就像你和你舅舅伯伯一样。”
　　“哦……”
　　
　　谁说小孩子是天使的？
　　分明就是恶魔好不好，听听这话，哪点像天使的。伤人心简直是毫不留情，直捣重点啊！
　　
　　“黑嫒眨我看起来像你长辈吗？”掐着黑嫒盏牟弊樱莫明明问道，“我老了吗？”敢说是的话，就直接让他死。
　　“……”黑嫒找⊥罚答曰：不老。
　　这还差不多，莫明明满意的松开手。可是黑嫒战咏舻幕叭盟再次暴走。
　　“你眼角长了好几条皱纹，难怪看起来有些老。”
　　“…………”
　　“放心吧，亲爱的，就算你变成老爷爷我也会爱你的。”
　　“你去死吧！”
　　
　　晚上
　　被气到的莫明明，本准备至少一个月不让黑嫒丈洗病Ｎ弈涡萘Σ患埃脸皮没他厚。硬是被扒光衣服的某只给压在床上来来回回吃了两遍。全身发软发酥的躺在床上，连手指头都懒的动一下。
　　夜里，莫明明做了个梦。
　　一个荒谬到极点的梦。他梦到自己白发苍苍，眼睛浑浊时。黑嫒杖匆谰赡昵幔容貌还是那般的倾国倾城，好看的不得了。
　　黑嫒彰挥幸蛭他年老而离去。相反，待他依旧如珠如宝。呵护备至。执着他的手，每天陪他看日出日落。
　　苍老的他并没有活多久，很快就逝去了。
　　他的灵魂站在自己的棺木边，看着黑嫒照驹谒的身边轻握着他的手。黑嫒彰豢蓿好看的脸上一滴泪也没有。他没有伤心黑嫒盏木俣，因为黑嫒盏哪撬眼睛成了死水。让人触及就知道，他心已经成了冰，再也无法融化了。
　　莫明明被吓醒了……触到身边的黑嫒蘸螅额头带着冷汗的钻入他的怀里。还好，他是暖的，不是冰块。
　　
　　莫明明开始研究五行八卦。
　　他想要和黑嫒赵谝黄穑永永远远，只到黑嫒账廊ァ７裨颍他不想也不能离开。两个人相爱，被留下的人才是最受伤的。
　　黑嫒帐枪闯拢并且是王族。他光是呆在母体里就有一千五百多年的时间。出生，成长……这大概又得一两千年的时间。算一算，黑嫒兆钌倏梢曰罡鋈千年，修行够的话五千年也是可以的。
　　而他，凡人一个，活了百年就已经是大幸了。
　　于是，莫明明想要修行，无论是修仙修魔修鬼还是修妖，只要能延长他的性命什么都是可以的。
　　
　　莫奇发现，他亲爱的老爸最近有些怪怪的。整天在鼓捣些不知名的东西。老爸变的不熟悉了，这让莫奇表示压力很大。
　　莫奇能发现，更不要说黑嫒樟恕Ｓ谑牵黑嫒丈跷关心的找莫明明谈了一番。
　　“你在做什么？”
　　“没什么……”莫明明忙把手里的书藏到背后。
　　“…………”一点也不像没什么，“你最近怪怪的。”
　　“哪有，我一直是这样的好不好。”
　　“没吗？”黑嫒罩迕迹“以前的你是个笨蛋，现在分明就是神经病吗。”
　　“…………”这TMD到底是什么鬼形容！
　　“你该不会是在想怎么把自己弄年轻好配我吧？”
　　“…………”老子就算再年轻十年，站在你身边，也是个配角！
　　“难不成是在学些什么技巧，好在床上伺候我？”
　　“去死，混蛋！”
　　
　　结果显而易见，谈话最后变成了家暴，接着又从家暴转化为十八禁场面。
　　
　　黑嫒涨琢饲着涝诖采先说木弊樱替他盖好薄被。伸手招来被扔在地上的书。翻了两页，书上讲的都是有关于五行修身之法。
　　他看这些做什么？黑嫒罩迕肌
　　双指并拢，指尖点在莫明明的眉间，淡淡的紫光从他的手指散出来。一缕缕意念随着手指被传到黑嫒盏拇竽岳铩
　　原来如此……黑嫒帐栈厥郑温柔的理了理莫明明凌乱的短发。
　　“笨蛋，我怎么可能让你离开我。我在你的心中植了我的本元，我们早已经同命了啊！”
　　也不知道，世界是否真的有心有灵犀。在黑嫒栈敖餐晔保趴着熟睡的人唇边勾起浅浅的笑容，怎么也止不住。
　　黑嫒彰辛嗣醒郏捏住莫明明脸上的肉，“啊，原来是装睡的。”
　　“混蛋，放手……痛死了！”莫明明从床上爬起来叫道。
　　“敢骗我。”
　　“笨蛋，不要扑过来啊……”
　　“亲爱的，我们再来一回吧。”
　　“去死……混蛋……不要摸那里……啊……”
　　
　　隔壁床上的莫奇烦躁的把自己头给蒙住，整个人裹进被子里。咬着牙切着齿。
　　你们夫夫俩到底还让不让睡啊！ 

作者有话要说：完结，真的完鸟！
话说，我很想开天师和龙之间不得不说的故事……又怕就自己这文笔，叹气！
