


狗血的楔子 

　　等待，已是我亘古不变的姿态；
　
　　思念，已是我无法割舍的心绪；

　　亲爱的你，是否，
　
　　知道我在等你？。

　　是否，
　　
　　感受到我浓浓的思绪？

　　亲爱的，

　　我，一直，
　
　　在这里。

Chapter.1

深夜，兰晔街，Dream酒吧，这一代著名的gay吧。或者你也可以说，兰晔街就是一条同性恋聚集地。在这里两个男人或者两个女人可以公然的牵手，接吻，调情甚至是在少隐蔽的地方进行一些更出格的事情。
　　一个略显青涩，却又带着一丝不羁的男孩怀着带着好奇与忐忑走在兰晔街上，走向他的目的地――Dream吧。看着那些亲吻的男男女女们，年轻的心越来越兴奋，对他来说，这是一个全新的世界，也许是全新的属于他的世界。雀跃的少年有些大意。而大意的结果是……
　　“咚”，没有看路的少年不小心撞到了人。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　“哼？对不起？撞了本大爷说句对不起就可以了？”眼前这个壮硕的男人□着上半身拎着少年的领子将他抵在旁边的电线杆上。
　
　　“我已经道过谦了，你还想怎么样？”有些害怕，可是不羁的本性又让他不那么轻易服输，狠狠的瞪了男人一眼，厌恶的看着他，冷傲的问着。
　
　　“哼，我想怎么样？不就是有些空虚寂寞想要找人陪么。”壮硕的肌肉男恶心的用另一只手抚摸着少年清秀的面庞。浓浓的酒气喷吐在少年的脸上。少年厌恶的侧过脸，躲开那令人恶心的碰触。
　
　　“呵，还是匹烈马，没关系，大爷我就是喜欢你这样的。”说着就凑过去试图亲吻少年诱人的红唇。

　　“啊！你这个该死的！”一直熊掌拍到少年的脸上，清脆响亮。有些瘦削的少年被狠狠的摔在地上。

　　“呸！”壮硕的男人吐了一口血，走过去还想要教训这个不知天高地厚的臭小子，居然敢咬他，还把他的嘴咬破了。

　　倔强的少年没有因为自己处在弱势就轻易妥协，或者站在男人的角度说是没有得到足够的教训，不仅没有乖顺的样子，反而一脸高傲的带着鄙夷的眼神瞪着他，爬起来站直了身体。
　　
　　“好小子，不错么。够拧的啊！”男人的语气已经由最开始的调笑演变成了愤怒。

　　手指被捏的“咯咯”作响，男人带着阴霍的神情慢慢的一步一步的走向少年。少年看着危险步步逼近，捏紧了拳头准备反击。在男人快要靠进他的时候，一拳打在了他的脸上，这一下彻底的打醒了醉酒的男人，也彻底的勾起了男人的火气。“哗”的一声将少年摔倒在地，跨在他的上方，一下一下的暴揍着这个不识抬举的少年。
　
　　紧急之下，少年抬起膝盖撞击暴烈的男人，趁他呼痛的时候，又一个肘击打在他的肋骨上，在他想再一次击打男人的是，手被狠狠的捏住，一拳就打在了脸上。一股腥味蔓延在口腔里，一条红色的线出现在唇角。

　　此时的他双手被扼在头顶，腿也被男人压制住，没有任何反击的机会，就在男人准备好好教训他的时候，少年“呸”的一声，吐了一口血在男人脸上，还是那种高傲的不屑的眼神厌恶的看着面前的男人，等着他再一次更加猛烈的攻击。

　　捏紧的拳头没有碰触到少年的肌肤，而是被人捏住手腕，大力的让他疼痛。
　
   “喂！你TMD谁！敢管老子的闲事！”

　　硬生生的扼住男人的手腕，旁边的男子冷声道，“起来！”

　　然后就看到壮硕的男人一脸痛苦的从少年的身上缓缓地离开，冷酷的甩开男人的手，“滚！”声音并不大，但是却让人无法抗拒的服从。

　　看着男人揉着手腕不甘心的走开，男子也没有逗留，拿出纸巾仔细的擦了擦刚才碰触了男人手，丢下纸巾扬长而去。
　
　　“喂，等……等一等。”少年艰难的试图从地上爬起来，却在快要站起的时候不支的再一次跪倒在地。
　　
　　听到喊声的男子停下脚步，转身看到少年艰难的样子，无奈的摇了摇头，递过一只手。

　　抬头看了看眼前骨节分明，手指修长的手，握住，缓缓的站起。
　
　　“呸”吐了一口嘴里残余的血沫，抬起头认真的看着眼前的男子，慢慢的开口，“谢谢。”

　　看着他站稳了，男子想要抽出被少年握住的手，淡淡的说，“举手之劳而已。”

　　感觉到男子意图，少年猛的握紧了他的手。转身欲走的男子微微挑起眉，疑惑的看着他。

　　“那个……你叫什么？”不敢直视男子的少年，微微垂下眼睑，有些犹豫的问着。
　　
　　“恩？”好笑的看着眼前略带青涩的少年，与刚才和人打架的狠样完全不一样，轻轻的勾起嘴角，露出一个邪邪的微笑，“雷锋。”
　
　　“啊？”抬头就看到男子邪魅的笑容，挪不开视线的注视他，才发现，眼前的这个人生得极为帅气俊朗。墨色的浓眉斜飞入鬓，鼻梁俊挺笔直，嘴唇薄如刀削。一双黑曜石般的眼眸似笑非笑，隐隐带着邪气的性感，就那么一瞬间几乎被蛊惑。

　　注意到男子的表情越发的戏谑，少年才注意到自己的失态。

　　“咳咳，”清咳一下，掩饰刚才的失态，抬头认真的看着眼前的男子，“我能跟你走么。”
　　
　　“哈？”好笑的看着他，微微眯起眼睛，戏谑到，“TheansweisNO~”。
　
　　“我没地方去了。”低下头，揉着衣角。
　
　　“你可以回家。”
　　
　　“你刚说你是雷锋的。”抬头倔强的看着眼前的男子，提醒某人刚才说的话。
　　
　　“恩？”有些讶异少年的话，“雷锋有的好事也是不做的。而且，”微微将身体前倾，唇贴在在少年耳侧低声到，“我，只带床伴回家。”
　
　　离开少年的耳畔，男子这一次不容拒绝的抽回被少年一直握在手里的手，转身离开。
　
　　少年看着男子离开的背影，狠狠的咬了咬嘴唇，像下定了决心一般的跟上去，拉住男子的胳膊让他转过身。。
　　
　　“你……。”
　　
　　还没等男子来的及说话，双唇就被一个柔软温热的物体狠狠的吻住。

　　“带我走么？”少年倔强挑衅的看着眼前的男子。

     男子好笑的看着眼前少年，第一次认真的打量他：他的头发极有光泽，下巴的线条很性感。

　　浓而密的睫毛半遮掩着他的眼睛，却有种看到波斯猫的感觉，琉璃般剔透雅致，漂亮，迷人，充满着蛊惑的味道。衣衫凌乱带着伤的样子更显得不羁与野性。
　
　　作为床伴还是个不错的选择。
　　
　　“嘘”痞痞的吹了个口哨，眼角微微的眯起，双手搭在比他略矮的少年的肩上，侧过头在他耳边轻声诱惑，“亲爱的，你觉得刚才那个是吻么？”
　
　　难道不是？
　
　　看着少年疑惑的看着他，男子勾起一个邪邪的微笑，嘴唇贴在他的唇瓣上，“吻，是这样的。”
　
　　在少年还来不及反映的时候，轻轻的含住少年的唇瓣，轻轻的吸吮，伸出绯色性感的舌尖细细的描绘少年优美的唇线，舔舐着白色的贝齿，顶开微起的牙关，灵活的舌头出其不意的溜进少年的口腔，找到他的同伴，挑逗缠绵著，一处一处游荡……。
　
　　激烈火热的亲吻让少年几近晕眩，就在他快无法呼吸时，男子放开了他，看着少年有些急促的喘息，男子唇角的笑意更加的邪魅，温热的气息喷吐在他的耳侧，“下次接吻时，要记得换气。”附带着男子低低的笑声。
　
　　少年的脸刷的就红了，有些恼羞成怒的瞪着他，却见那个邪魅的男子优雅的转身，往前走去，没走几步突然停下来，转过身对呆愣的少年说，“对了，我叫朝汐。”而后，又是邪魅的一笑。
　　
　　错楞的少年看着男子离开的背影，一会儿才反应过来，跑了几步跟在男子后面，报上自己的名号，“宋蔚然。”

Chapter.2 
    “嘶~~~”飞扬的眉毛紧紧的皱着，被打破的嘴角也因为刚才咧着嘴的呼痛而再一次被拉上，疼的他整张脸皱成了抹布。

    朝汐无奈的看了看他，放下手里沾着红药水的棉签，走向厨房。

    这时宋蔚然开始仔细的打量这里。

    是间小户型的公寓，装饰得很典雅很时尚。

    陶瓷漆的地板，泛着棕色的温润的光泽。客厅中央摆了一个磨砂金色镶边的长型小茶几，上面竹子做的四方小托盘上放着一套功夫茶的茶具。

    茶几对面是三人座的白色真皮沙发，造型简约大气，配着设计大方的白色拼豹纹毛皮的靠背和靠垫，低调而优雅。

    还真的是和这个邪魅的男人蛮搭调的。但是这个男人怎么看也不像会泡功夫茶的样子啊。虽然他没喝过，但是也知道那时一套繁琐甚至冗杂的工序，应该只是放着摆摆样子的吧。宋蔚然想着。

    “啊~~嘶~~”就在他还神游的时候，一个冰袋就敷在了他的脸上。有点怨念的看了朝汐一眼，嘟囔着说，“冰！”语气里撒娇的意味他自己都没注意到。

    好笑的看了微微撅起嘴表示不满的少年，拿起另一个棉签沾上红药水为他处理伤口，“不冰的就不叫冰袋了。腿放好。”

    还是不满的瞥了瞥嘴，拿着冰袋小心的敷在自己的脸上，看着眼前坐在自己旁边，把自己的腿放在他穿着黑色修身的长裤的腿上，一点一点小心的为他处理者腿上的伤，小声的嘟囔了些什么。

    “好了。”片刻之后，朝汐在宋蔚然的腿没有受伤的地方“啪”的拍了一下，顺手把他的腿推离自己的大腿。

    “嗷~~轻点。”这个人还真的是很奇怪，说他粗心吧他知道自己伤到了膝盖腿弯起来特别的疼就帮自己处理伤，清理自己脸上的伤口是也是小心翼翼的的，还体贴的给自己拿了个冰袋；说他细心吧，这会儿又这么粗鲁的把自己推开，很疼的诶！

    不理会宋蔚然不满的嘟囔，朝汐走到厨房拿了一瓶冰水，喝了几口之后就直接从头上往下浇，而后帅了甩头，那个样子用魅惑都不足以形容。

    发梢滴着一些水珠，湿湿的上衣贴在身上，昭显着男人迷人的线条，随意的将水瓶放在餐桌上，修长的手指开始慢慢的解扣子，脱下白色的衬衫，宋蔚然看到一滴水顺着他的线条姣好的下巴滴落在胸膛，划过前胸，紧实的小腹，隐没在黑色长裤的边缘。这一切早已让宋蔚然目瞪口呆，神魂颠倒。

    而一切都还没结束。

    就在呆愣的宋蔚然面前，男人解开了皮带，松开了裤扣，豪不避嫌的在宋蔚然面前脱下了长裤，随意的将长裤踩在脚下，接着脱下了唯一避体的衣物――内裤。

    看着浑身赤|裸的站在自己面前的男人，宋蔚然脸“刷”的一下就红了，急促不安的低下头，随后就听见男人轻轻的，低低的笑声。觉得自己被嘲笑了的宋蔚然不服输的抬起头，倔强的看着眼前妖娆邪魅的男人。一个略微沙哑，带着磁性的嗓音传入耳膜――

    “so，You’re-comingCor-going？Or-coming，andCthen-going？Or-coming-and-Staying？”

    宋蔚然看着眼前赤|裸这身体，张开双臂，摆出邀请姿态的性感到蛊惑的男人，微微张开了嘴不知如何回答。

    看着青涩的少年呆愣的样子，朝汐没有任何妥协的意思，就那样直直的看着他，无声的索要答案。

    对上男人灼热的视线，宋蔚然深呼吸，像下定什么决心般的咬了咬下唇，从沙发上站起来，脱去了外套。一瘸一拐的走到男人面前。玻璃般剔透的眸子直直的对上他黑色的眼眸。

    只是，终究还是有些害怕，做完这些的少年有些手足无措，不知道应该怎样进行下去。注意到少年垂在身侧的手微微的握紧，还有他那青涩的身体轻微的颤抖，朝汐在心里微微叹了口气，不再理会他，随意的转身，走向了浴室。

    “出门的时候记得锁门。”

    看着男人迷人的身体消失在门后，宋蔚然还是没有从刚才惊艳的画面以及那极度暧|昧的气氛中回过神来。纵使这样。男人最后的话还是一字不落的穿过耳膜。

    垂下头，盯着地面不知道在想些什么……

    朝汐在浴室里感受着水流划过身体的感觉，想想今天他也真的是够奇怪的。“英雄救美”式的帮了一个小孩儿，还把他领到家里来，要知道这里只有“forCone-night”的对象和最亲密的朋友来过。而他，今天居然带了一个小鬼回来。虽然说在sexy这方面他向来荤素不忌，但是并不代表他有恋童癖，这小孩儿还不大吧。不过在巷子里强吻自己时的样子，还真的是很，可爱啊！

    低低的在浴室里笑了起来，花洒的水声和自己的笑声掩盖了门被打开的声音，不经意间自己就被一具温热的肉体从后面环住。

    有些诧异的转过身，却看到脸上依旧是青青紫紫还带着药水的红色的小孩儿，光着身子，用那琥珀色的玻璃般的眸子坚定的看着自己。

    “我留下。”

    呵呵，真的是很有意思的小孩儿呢！朝汐邪魅的笑了笑，食指挑起少年的下巴，凑过去轻轻地说，“准备好了？我，可是不会中途停止的哦~”

    没有回答他的问话，而是直接捧起面前男人的脸庞，狠狠的吻住，诱|人的小舌霸道的伸入男人的口腔，学着男人不久前的样子生涩的挑逗着同伴。

    少年的吻再一次勾起了朝汐的兴趣，只是……他从来不做被动方。

    猛的搂过少年的腰身，捧著他的後脑，夺回了主动权。

    宋蔚然的身体一颤，对方吻得更加热烈，像火那样炽热，更加猛烈的快慰让窜动的电流淌入体内，挑逗著每一处的感觉刺激。这样激烈的攻击让宋蔚然有些措手不及

    细腻的手掌抚上少年的前胸，慢慢的划过娇嫩的茱萸，来到了身体的中心。

    “啊~”一声惊呼般的喘息，从来没有人碰过的地方居然落到了另个人的手里。没有理会少年的惊呼，朝汐继续加深这个吻，手继续抚弄着少年青涩的身体……

    直到宋蔚然觉得自己胸腔里德空气都要被挤出去的时候，朝汐松开了被吻的有些红肿的唇瓣，头埋在少年的颈窝，又是那样轻轻地，低低的，带着诱惑的笑声响了起来，“笨蛋，都告诉你要换气了。”

    听到这话，宋蔚然的身体猛的一僵，脸烫烫的站在那里不知所措。

    感受到少年僵直的反应，朝汐抬起头，邪邪的笑起来，戏谑的看着少年的眼睛，魅声道，“我，要准备进食咯~”

    含住少年小巧的耳垂，绯色性感的舌尖轻轻地挑逗着，慢慢向上，沿著耳郭直袭耳洞，过度的刺激让宋蔚然一阵痉挛，浑身无力。朝汐却似乎没有放手的想法，反而手指慢慢的抚弄着少年的望，轻轻的旋转，拇指不时的划过顶端，刺激了少年的望。

    “呜嗯……”第一次尝试情|的宋蔚然身体还是有些僵硬，甚至在这种极度情|色的挑逗下有些微微的颤抖。

    感觉到少年的紧张，朝汐含住少年不断吐出的唇瓣，开始转移他的注意力。

    “第一次？”

    “啊~~唔~~”

    “舒服么？”

    “唔~~恩~”青涩的茎身被手指若有似无的轻敲，折磨人般的挑逗。

    “喜欢么？”

    没有等待少年的回答，而是狠狠的封住了哪有人的红唇，带着强烈的望侵入他的口中，搅弄著，翻腾著，燃烧著。

    随着逐渐加深的越来越激烈的吻，朝汐手下的动作也越来越快，最终，少年用实际事实回答了朝汐刚才的问题――

    炽热的白灼喷洒在抄袭的手中。

    邪笑着冲掉手上的液体，朝汐放开还处在高|潮的刺激中的少年，随意的冲了下身体，抬脚走了出去。

    在宋蔚然疑惑的眼神中，松松的跨上浴袍，并没有系上带子，在他即将离开浴室的时候，回头邪魅的一笑，“洗完自己出来。”

    懵懂的站在那里，刚才的一切发生的太过迅速，太过刺激，以至于他的大脑此时完全不知道要怎样运转，只有一个信息让人无法忽视，直直的摆在那里，

    刚才，我在一个男人的手里高|潮了？

    *――*

    忐忑的围上浴室里的一条毛巾，宋蔚然就那样□着上身走出了浴室。

    你说为什么不穿衣服？原因如下：

    1、他的衣服因为打架而到处是土，还有自己的一些血迹在上面，而宋同学有着轻微的洁癖，一旦洗身之后是不允许那种东西贴在自己身上的。

    2、朝汐的浴室里只有这样一条浴巾没有别的浴袍之类的东西。

    3、你不觉得反正一会儿还是要脱的，这样穿比较方便？再说，小羊都做好被吃的准备了不是。

    看着青春洋溢的年轻的身体，白皙的肌|肤上有一些青紫的印记，只是这只会更显得少年的身体白皙如玉。露在浴巾外的小腿笔直而修长，再加上被热水熏得红润的脸颊，真的是好……香艳啊！

    痞痞的吹了个口哨，朝汐递给少年一杯香浓的咖啡。随意的问道，“为什么不回家？”

    端着杯子的手指慢慢的收紧，看男人没有要放过自己般的定定的注视着自己，放弃了想要逃避的像想法，“我被赶出来了。”

    挑眉。

    “我告诉他们我喜欢男人。”

    咂了一口浓郁的咖啡，朝汐戏谑的勾起嘴角，“够劲爆的啊！”现在的小孩儿都疯了吧，还没自力更生呢就敢跟父母出柜。啧啧啧~~~

    “So，你多大？”

    “21。”

    “哪年生的？”

    “19~”磕巴了一下“89。”

    “想好了再回答。So，howCold-areCyou？”

    “20。”

    挑眉。看着他的眼睛。

    “19。”

    勾起嘴角。

    对上男人明显不信的带着挑衅的眸子，声音小小的说，“18。”

    “于是，你在火箭发射倒计时？”黑亮的眸子里戏谑的笑意越来越深。

    “17。”终于坦然的承认了自己的年龄，宋蔚然泄气般的垂下肩膀。

    朝汐翻了个白眼，端了个咖啡杯走开。

    “我还有三个月就18了！”

    没有停留的走向沙发，舒服的靠在上面，挑着眉，嗤笑着问“现在的小孩儿都怎么了？疯了么？”

    “我只是想承认我自己！”不满意男人那种戏谑的神情，少年急急的喊出声。

    皱着眉揉了揉耳朵，向少年竖起一根手指，“冷静点。勇气可嘉！只是，”摆了摆手指，“太愚蠢。”

    “我不想否认我自己，有什么不对？！”

    “那么，你现在为什么会在这里呢？”

    宋蔚然张了张嘴，被男人问的哑口无言。

    一口喝完杯子里的咖啡，抿了抿嘴唇，站起身，越过少年走向卧室，在与少年擦身的那一瞬间，“做事前先考虑自己的能力和处境。”

    宋蔚然像一个罚站的孩子低着头站在那里，想着男人的话。

    脚步声再次响起，递给少年一条毯子，“今晚，你睡沙发。只有今晚。”

    不等少年做出任何反应的时候，那人走进了卧室，“咔嚓”关上了卧室的门。留下懵懂的少年，拿着一条毯子呆呆的站在那里。

Chapter.3 

“咚咚咚~~”响亮的敲门声惊醒了在沙发上睡觉的宋蔚然，迷茫的将手抬到额头，慵懒的抓了抓头发，睁开眼睛看到陌生的家具才发现不是在自己的床上，定了定神才想起来昨天自己被赶出家门，而自己被一个俊逸的男人收留了。

    “咚咚咚~~”又是一组响亮的敲门声，宋蔚然叹了口气泛起了思考昨天一系列太过戏剧化的时间，爬起来去开门。

    身上的毯子滑落时才发现，自己身上光溜溜的什么都没穿。懊恼的抓了抓头，捞过旁边沙发沿儿上的浴巾，围在自己的腰部，光着脚去开门。

    就在他的手搭在门把手上的时候，门却鬼使神差般的从外面开了。

    “啊！”一个戴着眼镜的看起来很斯文的男人惊呼一声，手里的钥匙“啪”的一声掉在地上，“。你是谁？”冷漠的话语不带一丝情绪。

    宋蔚然看着地上那个的钥匙串无语的抓了抓凌乱的头发，搞什么搞，有钥匙敲屁的门啊！切！

    带着眼镜的男人似乎从刚才的惊讶中回过神来，看着宋蔚然光|裸着上身，只围了一条浴巾，慵懒而没睡醒的样子，顿时明白了几分，他可以肯定，浴巾下面什么都没有。

    这个朝汐今儿是抽的哪门子的疯，就算是很没节的频繁的带床伴回家，可是也只是完事儿了就会毫不留情的将对方扫地出门，那个妖孽的男人不喜欢和人相拥而眠，或者说睡在一张床上，更不喜欢在清早起床的时候看到一具陌生的肉体赤|裸的躺在自己身边。这一点，朝汐几乎是严格到苛刻的执行。说他冷酷无情也好，说他不近人情也罢，管你怎么说，如何想，做完了就给我滚蛋！可是今天………

    眼镜后面的眸子里闪现出一抹审视的目光，而后没有一丝停留的越过少年，轻车熟路的走向卧室。

    “起床了！”眼睛男走到床边毫不犹豫的拉下蒙在男人头上的被子，冲着男人耳边一点也不温柔的吼道。

    “嗯嗯~~”皱了皱眉头，伸出胳膊把眼镜男搡了搡，不满的拉上被眼镜男拽掉的被子，再次的把自己的头蒙在里面，身体蜷缩起来，翻了个身继续睡。

    停了不到一秒钟“哗~~”一点儿也不客气的掀掉男人身上的被子，这一次是整个儿的完整的掀离了男人的身体，“起床！”附带的一巴掌拍在男人光裸的后背上。

    “恩~~你就不能温柔点么？”不满的撇撇嘴，小孩儿一样的嘟囔着，哪里还有半分昨天妖孽的样子。站在门口看着这样的朝汐，宋蔚然有些诧异。然而……

    “研宝儿，拉我。”慵懒的声音，像小孩儿一样撒娇的向眼镜男伸出手，半睁着眼睛打着哈欠看着他。

    眼睛男的的嘴角抽了抽，不客气的一把拽起床上的男人。看了眼手腕上的表。冷冰冰的说“你还有十分钟的时间。”

    “啊？上班改时间了？”抓了抓头发，也不避嫌的就那么光着身子越过眼镜男，嘟囔着说。

    眼睛男抚了抚自己的眼睛，“今天你要上庭陈述验尸报告。”

    看着“哗哗”流水的水龙头，眨了眨眼睛，“哦，好像是有这么回事儿。”

    不理会他那几乎白痴一样的回答，眼睛男给他收拾好床就走出卧室去了厨房，一切都是那么的熟门熟路，毫无疑问这一系列的动作眼睛男已经不是第一次做了。

    这两个人是什么关系？

    宋蔚然忍不住猜测。

    “你怎么会在这里？”洗脸洗了一半的朝汐从镜子里看到斜靠在门边的宋蔚然问。

    不是你待我回来，让我留在这儿的？宋蔚然无语。

    “你带我回来的。说我可以呆在这里。”虽然是让我睡了沙发。

    “啊？”朝汐愣了一下，有点恍神。什么时候他的床伴可以留宿了。等等，好像……

    “我被人打了，你救了……。”宋蔚然看到镜子里德男人一脸迷茫的表情无奈的开始解释昨天的事，只是刚说了一半就被打断了。只见男人竖起一根手指在唇边，做了个噤声的手势，“嘘，别告诉我，”闭上眼睛索一瞬，“我记得，你被家里赶出来了。是吧，未成年的小孩儿？恩？”最后那个”恩”微微上扬，其中有着淡淡的调笑的意味，果然是妖孽苏醒了啊。

    宋蔚然很不服气男人那种不屑的态度，刚要反驳什么就听见一个温润的声音响起，虽然腔调很是冷漠，“我怎么不知道，你现在对小孩儿都有兴趣了？！”

    端着两个装着煎蛋的碟子凡在餐桌上，眼睛男扶了扶眼睛，看着宋蔚然，发号施令“去洗漱。”

    看了看正在擦脸的朝汐，宋蔚然低下头，小声的说，“我没有换的衣服。”

    挑眉，一抹精光闪过眼眸，勾起嘴角嘲讽的看着朝汐。

    你不会野兽到把人衣服撕碎了吧？！而且这孩子身上还有伤，难道……

    闲适的擦着脸的朝汐感受到注视着自己的两抹寒光，朝汐转过头看见眼睛男的表情就知道他误会了，“不是你想的那样，”无所谓的耸肩，专心的为自己的面部抹着护肤霜“我柜子的里侧好像有小了衬衣，你给他找找吧，研宝儿。”

    “哼!”很不屑的冷哼一声，被唤作“研宝儿”的男人还是走进卧室，去为宋蔚然找衣服。与宋蔚然擦身的刹那，“龙研。”

    愣了一下，宋蔚然随即反应过来，男人是告诉他的名字，只是“研宝儿”这个昵称，还真的是与这个略带冷漠的男人完全，扯不上边啊~

    找出一件休闲的米色衬衣，和一条修身咖啡色长裤，递给依然站在那里，没有半分挪动的宋蔚然，“换上，洗漱，吃饭。”丢下简短的六字指令，龙研转身离开了卧室，顺带为宋蔚然拉上了门。

    他对朝汐的身体早就免疫了，看他就跟看菜市场的猪肉一样，（朝汐：【邪笑】研宝儿，你再说一遍。只是龙研同学完全米理他，连个眼神都不带给的。）可是呢，对于一个青少年，尤其是一个刚受过鱼水之欢的青少年，（这是龙研的看法。你说这妖孽带人回来除了干那还有啥？！朝汐【哀怨】我的名节啊~龙研【斜睨他一眼】你有那玩意儿么？!）还是要给他留够足够的空间的还有自尊的不是？

    宋蔚然感受到的龙研的体贴，打开了才发现，里面竟然还包着一条白色的内裤，看起来应该是没穿过的。宋蔚然笑了起来，这个男人，还真是……

    快速的洗漱完毕，走到客厅，看到朝汐已近吃完早饭，正满足的擦着嘴，龙研靠在沙发上，端着一杯清茶，手里拿着报纸。

    宋蔚然有些拘谨的坐到餐桌边，开始享用龙研给自己准备的早饭。

    “快点吃，我送你去学校。”了嘴角，朝汐撂下话就去门口穿鞋了。

    “哦。”低低的应了一声，尽可能快的吃着早饭。

    “朝汐，你会迟到。”还是看着手里的报纸，龙研头也没抬的陈述这事实。他的潜台词很明显，你没时间送他去学校。

    正在穿外套的朝汐停顿了一下手里动作，随即调皮的眨了眨眼睛，“研宝儿~~今天你没什么事儿是吧。”

    龙研头也没抬，淡淡的回答，“不行。”

    哼，又想我帮你上庭，想都不要想！

    朝汐走过来，坐在沙发扶手上，拿掉龙岩手里的报纸，看着他说，“我懒！”

    还是那样邪邪的勾了勾嘴角，轻轻的耸了耸肩，淡淡的扫了龙研一眼，拿起刚才葱茏手里抽走的报纸，看了起来。一副反正我不去你自己看着办的样子。

    龙研扶了扶眼睛，冷冷的看着靠在沙发上一脸无所谓的朝汐，浑身散发着寒气，眉毛一挑，一脸“你不去也得去”的表情。

    可惜妖孽理都不理他，依旧懒散的靠在沙发上，浏览着报纸还懒懒的叫了声，“小孩儿，快点。”

    无语的翻了个白眼，抽走妖孽手里的报纸，抿了口茶，才淡淡的说，“下不为例。”

    “mua~”亲了一下龙研的侧脸，朝汐坏笑着挑了挑眉，朝宋蔚然甩了一个“V”字型的手势，看到这样孩子气的男人，宋蔚然愣了愣，再看到朝汐旁边一脸厌恶的擦着刚才被朝汐亲过的部位的龙研，宋蔚然的唇角不自觉的扬起。

Chapter.4 

来到楼下，看到一辆黑色的吉普，在这个以小型轿车为主的街道上，开这样的车还真的是够引人注目的，一如朝汐本人――性感，魅惑，让人移不开视线。

    “小孩儿，地址。”朝汐带上墨镜，对副驾驶上的宋蔚然勾了勾嘴角，戏谑的问道。

    不喜欢他那种轻浮的调笑，更不喜欢他对自己的称呼，宋蔚然睁大眼睛瞪着他，一字一句的说，“我，叫，宋、蔚、然。”

    看着小孩儿像只扎毛的野猫一样瞪圆了眼睛，仿佛恨不得用小爪子在自己身上挠几下。

    “呵呵~~”低低的笑了起来，朝汐转过头，从后视镜里看着小孩儿。“ok。宋蔚然同学，你在哪里上学呢？”

    故作正经的语气显示出男人根本没有将他的话当一回儿事儿，反而更加重了逗弄的感觉。

    宋蔚然知道再争辩下去也不会有结果，颓丧的□肩膀，小声嘟囔着，“T高中。”

    “好了，我们出发！”随着一声兴致勃勃的口哨，吉普车“嗖”的窜了出去。

    刚下楼的龙研就看到朝汐吹着口哨开出车子，倍感无奈的摇了摇头，走向了自己银色的马自达……。

    “呲~~~~”一个漂亮的甩尾，黑色的吉普稳稳的停在T高中门口，引来无数侧目。

    宋蔚然由于惯性，上身前倾差点撞到前窗。恶狠狠的瞪了他一眼，表示自己的不满。

    天哪，这人开车也太狂野了吧，一路超车，本来至少要行驶40分钟的路程，他只用了20十多分钟，还这么………额………个性的把车停下，除了一个词语之外想不到别的形容词了――骚包！

    “ok。”朝汐摘下墨镜，满意的看着路边人惊讶的，艳羡的，奇怪的……各种各样的目光，勾起嘴角，从后视镜里看着惊魂未定的宋蔚然说，“宝贝儿，我们到了。”

    “记住，放学要回家哦~不要在场逗留，”伏过身去在宋蔚然的耳侧轻轻的吐着气，“小心，有色狼哦。”柔软的舌尖在宋蔚然的耳垂上轻轻一添，随即起身看着宋蔚然那面红耳赤的样子低低的笑了起来。

    让你刚刚瞪我！小野猫，知道厉害了吧。

    （某：妖孽你也太小心眼了吧。不就瞪了你一下么？至于这么逗人家？

    妖孽：呀~你不觉得小野猫逗起来很好玩么？恩？【随意的一挑眉，妖孽本性显露无疑。】

    某：o(s□t)o【心中呐喊：小然子，我对不起你。】）

    看着恶劣的笑着的男人，宋蔚然又一记眼刀仍过去，黑着脸解开安全带，打开车门下了车。

    “嘘~”轻轻的吹了个口哨，某妖孽再次戴上墨镜，准备发动车子。

    “当当当~”车窗被敲响了。放下车窗，朝汐坏笑着看着刚才还扎毛的小野猫，此时有点扭捏的微微垂着头，一副犹豫不决的的样子。

    挑眉，无声的询问。

    “我……什么时候可以再见到你？”野猫声音低低的，一副很乖顺的样子。

    “你现在就能看见我啊~”用食指和拇指捏起他的下巴，让他的头抬起来，看着自己的眼睛，“不是吗？”

    有点气恼他不正经的样子，他是在很认真的问这个问题好不好！

    微微皱起眉毛，更加清楚的表达自己的问句，而不是让他再敷衍了事，“我是说以后！”语气有些强硬，随即又温软了下来，“今晚……。可以么？”

    琥珀般的眼眸闪烁着期待的光芒，他也不知道为什么，就是不想就这样和这个邪魅的男人失去了交集。

    放开小孩的下巴，男人笑了起来，磁性的声音说不出的性感，“谁知道今晚，我会在哪里呢？”

    “喂！我很认真的！”倔强的看着男人的眼睛，一定要有得到答案的架势。

    朝汐笑着用手摸了摸小孩儿的面庞，邪邪的一笑，魅惑的说，“ICsee-youCinCmyCdreams。”

    “哎……”来不及问出口的话消失在喉头。

    黑色的吉普车驶上马路，留下细小的尘埃飘散在空气中，消失在少年的视线里……

    “喂，你看什么呢？”好友林旭伸出手掌在宋蔚然的眼前晃了晃，顺着他的目光往前看去，除了车流穿行的马路，什么也没有啊。

    “哎，你书包呢？”更加疑惑的看着迥然一身宋蔚然，奇怪的发问。

    宋蔚然呆呆的看着车流涌动的马路，低声的呢喃，“朝汐……朝…汐……”

Chapter.6 

 “嘀嘀嘀~~”卧室里的闹钟响了起来，床上某个没睡醒的妖孽被闹钟弄的不胜其烦，抓了抓脑袋，一把拉高被子，把头埋在被子里继续睡。

    “嘀嘀嘀~~”闹钟锲而不舍的继续执行自己的任务，被子里鼓起的“山包”终于被打败了。猛的掀掉被子，抓起床头的闹钟狠狠的扔了出去，而后又把自己埋起来，摸索着周公的痕迹。

    可怜的闹钟“咚”的一声摔在地上，万幸的是还没摔坏，于是乎坚守岗位的闹钟坚持不懈的完成自己的使命，依旧“嘀嘀嘀~~”的叫着。

    还没摸着周公影子的妖孽彻底的被打败了，掀开被子，烦躁的揉了揉头发，微微睁开眼睛，看着窗外射进屋里的柔和的阳光。

    稍稍在床上踢断了一下，等到神志清醒了七八分的时候，朝汐缓缓地起身，微微在床边坐了一下才迷茫的光着身子往浴室走。

    “呲呲呲~~”哪知刚走出卧室就听见油煎东西的声音。是不是还伴随着金属的敲击声。

    “唔~研宝儿~你又来了？帮我热杯牛奶。”冲着厨房喊了一声，妖孽晃着身子进了浴室……

    等到妖孽收拾妥当，精神抖擞，一副祸害人间的样子出现在客厅的时候才发现，餐桌上坐的人不是龙研，而是――

    “研宝儿~你整容了？！”连带着睁大了眼睛，一脸惊诧的看着眼前的人。

    听到这话，宋蔚然差点被自己嘴里的牛奶给呛死，一阵猛咳之后，满头黑线的看着还处在惊异状态的妖孽，鄙夷的翻了好几个白眼，没好气的对他说，“我不是龙研，他今天没来。”

    “那………你是谁？”某人还处在穿越状态没回过神来呢，不对，等等，好像昨天出现了一个意外情况――

    “我是……”

    “小孩儿？！

    擦，这个笨蛋就不能记一下自己的名字么？！

    撇了撇嘴，认真的看着朝汐，“再说一次，我叫，宋、蔚、然。”

    经过这么一折腾，朝汐彻底的恢复过来，一线片段开始闪过……

    秀丽的眉毛慢慢蹙起，眼神也渐渐冷了下来，“听着，我不管你是谁，吃完东西你就给我滚出去，以后我不想再看见你出现在这里！”

    看着他一脸的寒气，毫不留情的下逐客令，宋蔚然只是把杯子里的牛奶一口喝完，拿了纸巾轻轻擦了擦嘴，看着还站在那里的朝汐，微微一笑，温和的说，“快点吃早饭，要不就凉了。”

    这个小鬼到底有没有在听自己说话，他是在让他滚蛋，不是和他讨论早餐的冷热好不好？！

    本就蹙起的眉毛此时拧的更紧了，朝汐本来就不多的耐心此时更是所剩无几，迈着步子走到餐桌旁边，直视宋蔚然的眼睛，冷冽的说着。“听着，我帮你只是临时起意，我不喜欢我的家里出现别的陌生人，更不喜欢别人打扰我的生活，所以，请你――出去！”

    宋蔚然眨了眨琥珀色的眼睛，站起身把男人拉到桌边，拉出椅子让他坐下，然后把煎蛋面包牛奶，都摆在男人的面前，和颜悦色的说，“来，你先坐在这里把早餐吃了，剩下的我们一会儿再说。”冲着男人天真的笑了笑，路出两颗白白的小虎牙，说不出的可爱。

    “你到底有没有听见我说的话，我让你……”

    “滚出去。我知道。”打断男人的话，宋蔚然走到桌子的另一边坐下，与男人面对面。

    “知道你还……”

    “你先吃东西，然后听我说可以么？”宋蔚然的语调软了下来，琥珀色的眸子带着希翼诚挚的看着朝汐。

    朝汐没有吃眼前的东西，而是双手交握的放在餐桌上，凝视着眼前的人。

    宋蔚然看着对面的人知道再说下去也无意，看男人以一种质问的眼神看着自己，深吸一口气，敛下眼睑，轻轻的说着――

    “我听你的话回家了，可是他们把我的东西扔出来了，我连门都没的进。他们――真的把我赶出来了。”

    眉毛更紧的拧在一起，听着少年有些暗哑的声音，朝汐没有说话。

    “我没有地方可以去，也不知道可以去哪里，不知不觉就走到你这里了，”宋蔚然突然抬起头，认真的看着朝汐的眼睛，“你可以收留我吗？”

    朝汐还是没有说话，只是眼眸里带了一些戏谑的味道，那明显是在说，小朋友，你在说笑话吧？！

    宋蔚然看朝汐没有反应，咬了咬嘴唇，垂下眼眸，用一种万般无奈可怜异常的语气说，“算了，我早该知道你不会帮我的。那我就去流浪好了，晚上就睡公园大街吧，指不定哪天你就会在新闻上看到：某少年横死街头，没关系，不用内疚，我不怪你，你也是没办法。哎~~”

    说到最后有些哽咽，沉重的叹了口气，站起来走向沙发。

    听着宋蔚然无比委屈的话语，朝汐的嘴角抽了抽。

    拿起自己的背包走向门口，就在他把手搭在门把手上的时候，宋蔚然突然转身，看着朝汐的后背，轻声说，“对了，屋子我已经打扫过了，今天的报纸我放到茶几上了，你放在水池里德碗我也洗过了。上次你借我的衣服我洗干净晾在外面了，你别忘了收。牛奶和鸡蛋可能不热了，你热一下再吃吧。我……走了。”

    蔚然依依不舍得抓着门把手，委屈的说，“我真走了啊……”

    听到这话朝汐的手不自觉地捏紧了一点。

    宋蔚然死死地握住门把开门，背对着朝汐，默默腹诽：没有同情心的死王八蛋，去死吧！

    就在朝汐犹豫的时候，听见门口的那人幽幽的叹了口气，“我只希望如果你看到我横死街头可以替我收个尸…走了，再见！”

    随后迈开步子，宋蔚然内心的小人儿狠狠的握着拳“收尸你妹，再见你妹！”

    听着他淡淡的说着他对自己的“贡献”，不舍的和自己道别，幽幽的陈述自己卑微的要求，朝汐的嘴角再次抽了抽。

    MMD，自己要真就这么让他走了颜面何存啊！！！整个一欺负小孩儿的见死不救忘恩负义的萎缩大叔！以后让他在江湖上怎么混啊啊啊~~~~~

    “咔嚓~”

    “等等！”随着开门的声响，朝汐终于开口制止了他的行为。

    准过身来，看着小孩儿，朝汐瞄了瞄桌上冷掉早餐，“再帮我煎一个。”

    “啊？”宋蔚然有些错愕，瞪圆了眼睛看着他。只是某妖孽已经站起来，离开餐桌，走到沙发上坐下，随手拿了张报纸看了起来，轻飘飘的扔了句，“单面。”

    宋蔚然眨了眨琥珀色的眼睛，有些不明白这里发生了什么，难以置信的问，“你………让我再给你煎一个鸡蛋？”

    朝汐坐在沙发上继续看自己的报纸，没有回答他的话，半响才丢了句，“快点，我上班会迟到。”

    等等，他的意思难道是……

    “你………是说……我可以……留下来？！”宋蔚然惊讶的看着朝汐，难以置信的问。

    朝汐依旧看着自己的报纸，连个眼神儿都不带给的。

    片刻宋蔚然彻底明白过来，朝汐是答应将他留在这里了。立即喜不自胜的吧背包扔在地下，迅速的跑进厨房，开始为妖孽重新准备早饭……

    报纸后面细长的眼眸蕴满了戏谑的笑意，那性感的薄唇不自觉的勾起……。

    宋蔚然坐在餐桌的另一边，睁着大眼睛忐忑的看着男人优雅的用叉子将鸡蛋送到嘴边，嚼了嚼，淡淡的扫了对面的少年一眼，“还不错。”

    听到这话，宋蔚然忐忑的心终于放下，露出一个灿烂的笑容，露出褶褶发亮的两颗小虎牙，说不出的开心。

    “你可以留在这里，但是我们要约法三章。”朝汐用纸巾擦拭着嘴角，淡淡的看着对面的小孩儿，不经意的说着。

    听他这样说，宋蔚然的身体微微一僵，不自觉地坐直了身躯。

    “听着，你只是留宿在这里，不可以扰乱我的生活规律，，打扰我的生活。更不可以对我的行为横加指责……”

    谁要管你啊，你个自恋的老男人！！！

    “还有，既然你会做家务的话，房子里德一切事物就交给你了，一会儿我给家政公司打电话，让他们不用派阿姨来了。好了，我要去上班。你自己去学校吧，”

    好啊，敢情你就把我当一免费帮佣啊，还以为你良心发现了才把我留下的。看来良心这个东西你果然没有！！！

    听着朝汐的话，宋蔚然不断的在心里狠狠的诅咒他，可是脸上还一副很乖巧很听话，不时的点点头，表示自己一定会做到。

    “好吧，那就这样了，我走了。”

    “等等，”叫住起身要走的男人，宋蔚然小声的提问，“你晚上你早点回来么？”

    挑眉，不满的开口，“如果我没有记错，我们刚才有说你不能干涉我的生活。”

    “我知道，”宋蔚然微微低下头，怯怯的说，“可是……你不回来，我进不了们。”

    原来是这样，朝汐的神情柔和了下来，走过去揉了揉小孩儿的头发，“我知道了。但是，”看小孩奇怪的抬起头，妖孽勾起嘴角，“你负责煮晚饭。有问题么？”

    “没有。”

    宋蔚然嘴角抽了抽，内心在呐喊：你这个万恶的资本主义老男人想法设法榨取我的剩余价值！！！

    妖孽看着小孩儿乖巧的笑容，眼睛里却闪过了一丝愤恨，魅惑的给了他一个飞吻，“亲爱的，再见。”

    宋蔚然看着妖孽的背影，在他背后狠狠的挥了挥拳头……

    “宝贝儿，在别人背后做小动作是不礼貌的哦~”妖孽走到门边的时候轻飘飘的扔下一句话，“砰”的关上了门，留下错愕的少年呆呆的僵立在那里……

    某【怀疑的眼神】：妖孽，你有生活规律么？！切~

    妖孽【不屑的跳了挑眉】：你管得着么？

    某：【无语望天】o(s□t)o）

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    某：小然子，我发现你不是叛逆少年啊。

    宋蔚然：那我是什么？

    某：你是狡诈腹黑啊！！

    宋蔚然：【淡淡的扫了某一眼】哦，那算是对我的夸奖么？

    某：无语望天……

Chapter.8 

“蔚然？蔚然？！”

    “啊？”被叫到的人茫然的抬起头。

    看着眼前人疑惑的样子，林旭不禁有些愤愤，“喂，我和你说了半天话了，你都不理我！你到底在想什么？！”

    “……。”

    看着眼前不说话的人，又默默的低下头，不知道在想些什么。林旭彻底的怒了。

    “不就是个家长会么，至于把你愁成这样？再说，就凭你那成绩，你妈还能骂你？！我都不愁你愁什么？！切~”说完还不忘撇撇嘴，表示对身边人的大题小做的紧张表示鄙夷。

    家长会？没有家长的自己要怎么办呢？而且――――

    “秦逾，白崇剑，宋蔚然，陈亦，程晨，刘畅，古h，李可幽，刘博楠，斑斑，这次的家长会你们的家长一定要来，我会和你们的家长具体谈一下你们近几个月的学习，还有各科老师对你们的意见，以及未来几个月你们的学习安排之类的。高考已经进入倒计时了，你们都是这个班里的佼佼者，千万不要在最后的关头松懈下来，让自己遗憾！……”

    后来老班还balabalbala说了些什么宋蔚然已近听不见了，他唯一知道的是明天要开家长会，而他没有家长会来！！！

    这要怎么办呢？回去求爸妈给自己开家长会？他们都把自己的东西扔出来了，这样的举动已经很明显了吧？这要是没人去的话，要怎么和老师说呢？这都指名点姓的说必须了，要是空缺了的话……

    “对了？蔚然，今天我看见老班把你们几个都叫到办公室去了，他吵你们干嘛？”

    “啊？恩…也没说什么。”

    “切，你不说我也知道，叫你们几个好好加油，为班争光呗。”林旭不以为然的撇了撇嘴。要不是他无意间看到

    “嘿嘿，蔚然，你往哪走呢？你不是说家里没人，这个月都住叔叔家？你怎么又往家走呢？你妈他们回来了？”

    听到林旭的话宋蔚然抬头环视一下四周，才发现自己不知不觉的走到了回家那条路的路口，而朝汐家，应该往另一边走。

    “啊？哦，我今天回家去拿点东西。”

    “哦，这样啊，那明天见。拜拜~”林旭冲宋蔚然挥挥手，慢慢的消失在路口。

    看了看自己前面那条曾经走过无数遍的街道，深吸一口气，迈上了“回家”之路。

    这条街上的一切，曾经都是那样的熟悉，可是现在，却已经一个月没来过了。这里，是自己――曾经的家啊。

    停下脚步，抬头望着那个挂了一个晴雨娃娃的窗户，久久的注视。那是自己曾经住了十几年的地方，曾经，那扇窗户的里面就是自己可以肆意的天地，在那里放肆的笑，尽情的疯，藏在被子里偷偷的哭……。那里承载了太多太多，而现在，自己却只E远远的仰望……

    就那样静静的站立，以一种仰望的姿态，久久，久久………。

    “咔嚓”，门开了。某只妖孽坐在沙发上喝着咖啡，悠闲的看着杂志，头也不抬的打了个招呼，“今天怎么这么晚？”

    关门的手顿了一下，“恩，今天老师留了一下。”宋蔚然的声音哑哑的，带着些许失落。

    正在看杂志的妖孽头抬了起来，看了看在门口换鞋的小孩儿，随意的问，“老师骂你了？”

    换好鞋的小孩儿走过去，把书包放在沙发上，走到厨房取了瓶冰水，“今天吃什么？”

    朝汐随意的翻了翻手里的杂志，合上。嘴角勾起，微微眯起眼睛看着不远处的小孩儿。

    觉察到朝汐审视的目光，宋蔚然也没有说什么，只是放下手里的水瓶，从冰箱里随意拿出几样菜，就转身进了厨房。

    呵，今天，发生了些不好的事呢！

    某只妖孽的嘴角的弧度越来越明显，眯起的眼睛里有着危险的味道………

    饭桌上，面对面坐的两人，一如既往的三菜一汤。朝汐漫不经心的吃着饭，不经意的瞄到对面明显心不在焉的小孩儿，放着桌上的菜不吃，在那里沉默的刨白饭。

    微微眯了眯眼睛，放下筷子，随意的靠在凳子上，一只手支着下巴，不满的道，“淡了。”

    “………”心不在焉的小孩儿没有反应。

    微微提高了声音，“我说，菜淡了。”

    “啊？哦，我去加盐。”说着就放下碗，端起菜就要往厨房走。

    居然尝都不尝一下。妖孽的眼睛越来越危险。

    “叮~”瓷盘碰撞玻璃的声音，放下菜的小孩儿端起自己的碗继续食不知味的吃着自己的饭。

    眯了眯眼睛，没有去拿自己面前的筷子，而是继续审视着表现怪异的某个人。

    “怎么了？”平静的听不出任何感情的语气。

    “啊？”茫然的抬起头看着没有拿筷子的男人，宋蔚然没有有些恍惚，“咸了么？我再去做。”说着就已经放下碗，起身去端菜。只是刚碰到碟子的手被压下了……

    “在想什么？”

    “啊？没有。我去从新做。”说着就把手往外抽，想要重新去端碟子。

    “你都不尝尝么？”

    “啊？哦。”说着就去拿筷子，夹了一口菜用另一只手接着往自己嘴里送。“恩~~”刚把菜放进嘴里宋蔚然就忍不住捂着嘴往洗手间跑。天哪，这简直是吧盐罐子打翻了么！！！

    把嘴里的东西吐干净了，漱了漱口。带着歉意慢吞吞的走到餐桌边。

    “对不起，我去重新做。”话音刚落就挽起袖子往厨房走。只是脚还没迈出去一只胳膊就被人拽住了。

    疑惑的转过头，看着举动有些奇怪的男人，只是此时的男人一改往日的戏谑，危险的看着自己。

    拉着小孩儿让他转过身，面对自己，朝汐松开拉着他的手，看着他的眼睛，淡淡的说，“说吧。”

    不解的看着眼前的妖孽，“说什么？”

    朝汐没有说话，只是静静的看着他，宋蔚然觉得被那样的眼神审视，有一种灵魂被看穿的感觉。

    知道终是瞒不过男人的眼睛，宋蔚然在心里叹了口气，喃喃的开口，“朝汐，你……是怎样和家里出柜的？”

    恩？原来是这样么？还以为他一点也不在意呢。

    “后悔了？”后悔出柜了么？

    宋蔚然低下头，不知道该说些什么。

    “记得你曾经说过什么吗？”

    疑惑的抬头，看着眼前的男人眼角微微勾起，几不可见的摇了摇头。

    “你说‘我只是想承认我自己。‘”顿了顿。“那么，现在想要否定自己了？”

    “………”

    朝汐也没有再说话，看了看陷入沉默的小孩儿，优雅的起身，离开餐桌，打电话叫了外卖，径自去洗澡，留下小孩儿一个人静静的站在那里沉默的思考………

    不是朝汐冷漠或者薄情，只是有些事情别人说什么都没用，终究还是要自己去明白，去感悟。成长，从来都不是一件简单的事，他能做的只是引领他去思考，寻找自己的道路……

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    妖孽还是很温情的，只是被他掩盖了。至于后续的话大家可以先YY一下。西西~

Chapter.9 

“啊~”打着哈欠起床的妖孽揉了揉乱糟糟的头发，慵懒无比的走出房间，谁知刚打开门就看见一张笑的温和无比乖顺异常的脸，一杯冰水被恭敬的递过来，那架势堪比训练有素的超级执事，如果忽视那比较诡异的表情的话……

    本来还有点迷糊的朝汐被吓了一跳，“你干嘛？！”

    把水杯送到朝汐的手里，小孩儿一脸乖顺的说，“你先喝水。”然后又握着朝汐的手帮助他把水杯放到嘴边。还处在混沌期的朝汐就这莫名其妙的喝了水，然后小孩儿把杯子拿走，还特别温和的道了句，“请快点洗澡，早饭已经做好了。”随即“咔”一声，轻柔的关上了房门。

    朝汐呆呆的站在那里，拍了拍自己脸，这小子今天撞邪了吧啊？！大清早的做噩梦呢吧？！是吧是吧！！！！！

    怀着狐疑的心情的洗完澡，收拾好仪容，朝汐走到了餐桌旁。然后彻底的愣住了――

    有传统的豆浆油条，熬的融融的玉米粥，还有清爽可口的酱黄瓜等小菜，居然还有牛奶煎蛋这样的西式早点，可谓口味众多，选择多样。

    看着这一桌的花样早点，朝汐的愣是没敢往餐桌上做，人体CPU的工作机能全开，警觉的看着笑的谄媚的小孩儿。

    “快坐呀，我做了好久呢。”说着就跑过去拉开椅子，伺候着朝汐坐下，“你想吃什么，我盛给你。”

    朝汐没有说话，只是看着今天举动异常的小孩儿，眼底带着审视与猜疑。

    无事献殷勤，非即盗。而且这个臭屁的小孩儿突然这么乖巧，怎么看都觉得有阴谋。既然这样，我们就……

    眯了眯眼睛，嘴角挑起一丝笑意，朝汐惬意的享受着小孩儿不安好心的“服侍”。

    “恩……先来一碗黑米粥吧。”

    小孩儿立即盛好一碗黑米粥放到朝汐的面前，还体贴的递上了勺子。瞥了瞥了一眼献媚的小孩儿，朝汐嘴角的笑意越来越浓，舀了一勺轻轻的放入口中――

    恩~还不错，柔腻可口。看来是花了不少心思做的。不经意的瞄了瞄小孩儿所处的地方，眼底戏谑的意味越来越浓。

    “尝尝这个。”说着就夹了一筷子酱好的小乳瓜放在朝汐面前的小碟里，看着朝汐在看他，乖巧的笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙。只是此时的朝汐却觉得那马上就要成为吃人不吐骨头的獠牙了。

    从善如流的将小孩儿夹的菜放入口中，恩~~清脆爽口，非常不错。

    就这样，朝汐在小孩儿殷勤的服侍下吃了一碗黑米粥，外加一个煎蛋。因为不喜欢豆浆的味道，所以豆浆油条就被某妖孽华丽丽的忽视了。

    享受好了早餐的某人随意的用胳膊支着下巴，笑的无比妖孽，“这个黑米粥还有么？”

    “有。你还要吃？”

    修长的手指放在唇边缓缓的摇了摇。“恩~已经吃的很饱了。装一些给研宝儿带去。”

    “好。”然后小孩儿就立刻去准备了。

    若有所思的看着小孩儿的忙碌的背影，朝汐微微眯了眯眼睛。

    唔~还不准备说么？那………

    “装好了。”结果小孩儿递过来的保温桶，朝汐看了看眨眨琥珀色的眼睛，特别乖巧的小孩儿，微微侧身在小孩儿边用他惯用的那种魅惑的语气说，“早餐很不错。”说罢还在那清秀的脸颊上轻轻一吻，随后迈着优雅的步子走到玄关去换鞋。

    在朝汐看不见得背后，小孩儿紧紧的捏紧了拳头。心底大声的呐喊：这个该死的老男人，怎么什么都不问！！！！

    哼，我看你能撑多久。“拜拜~”拿着钥匙的手友好的朝小孩儿挥了挥，“咔嚓”打开了门。

    “等……等一下。”身后响起了小孩儿急促的喊声。

    哟，终于忍不住了么？

    “恩？”某妖孽转过身，疑惑的看着站在餐桌旁的小孩儿。

    只见小孩儿有些局促的站在那里，觉察到朝汐在看他，闭了闭眼睛，睁开。像是下了什么重大决定般的向朝汐走去。

    呀，看来不是什么好事儿呢。

    故作镇定的看着朝汐，深吸一口气，“其实……我有事儿找你。”

    “恩？”某人注意到小野猫的小爪子正在揉弄衣角。

    “那个……那个……”刚刚还很镇静的小孩儿此时却吞吞吐吐的说不出话来。朝汐也不催他，只是看着他。

    “我……我想请你帮我开家长会。”本来还犹豫着的人突然大声的喊出了自己的想法。而后扬起脸，直视着朝汐的眼睛。

    “噗嗤”笑出声来，小孩儿那一副视死如归的表情把潮汐逗笑了。

    原来是这样么。

    看着小孩儿脸上恼怒的神情，朝汐收敛了笑意，痞痞的挑起嘴角，没有说话。

    垂下眼睑，轻轻的开口，“我们今天开家长会，可是你知道我……。没有家长会去，”声音渐渐的小了下去，深吸一口气继续道，“昨天老师还把我叫到办公室特意说了必须要有家长出席，所以……”再次直视着朝汐的眼睛，“可以么？”

    朝汐看着那张倔强的带着些许期待些许讨好的面庞，第一次看着这样的小孩儿，竟一时间说不出话来。

    小野猫不是应该不时的和自己叫叫板，没事儿了玩点儿小心机，倔强又坚强的带着些许坏笑的样子么，怎么这时的他这样故作坚强的样子会让人觉得……

    呵，朝汐你在想什么，一顿早餐还真吃的你柔情四溢了？

    宋蔚然有些忐忑的看着朝汐眼底的笑意满满的收敛，突然一下又露出那种痞痞的表情，伸手挑起自己的下巴，温柔道，“答案是：NO！”

    张了张嘴想要再说些什么，就被一根修长的手指封住了将要说出的话语。

    “第一，我不是你的家长。我是你没有收房租的房东。第二，”自嘲的笑了一下，“家长会，那是什么东西？”放开小孩儿的下巴，妖孽的笑了笑，“拜拜~”，头也不回的离开……

    关上们的妖孽把玩着手里的钥匙摇晃着下楼，嘴角不断抽搐抽搐，时不时的摸摸自己脸：我已经老到可以给高中生开家长会了？！

    哼！你这个该死的法西斯，把吃了的东西全都吐出来！！！！

    把自己狠狠的丢进沙发，小孩儿发旋儿处的几根头发都立了起来……

    只是就算再怎么愤怒，也不能改变他利诱失败的事实。今天的家长会依然不会有人去，他要怎么和老师说？啊~~~好烦，看着餐桌上自己早早起来准备好的早餐忍不住再次诅咒那个资本主义法西斯，没人性的家伙，诅咒你早泄！！！！哼！！！

    哎，还能找谁呢？

    懊恼的抓了抓头发，丧气的背起书包，也没有什么吃东西的心情，就带着一肚子的烦恼出门了……

    *――――――――――――――――医院――――――――――――――*

    “研宝儿~吃早饭了吗？”

    龙研放下手里的报纸，瞥了瞥意气风发的妖孽，服了扶了扶并未掉下的眼镜，又将视线回到报纸上，“春天过去了。”你就别发春了。

    朝汐当然知道他的潜台词，嘴角抽了抽，委屈的坐在凳子上，“研宝儿~你怎么这样伤人家的心~”

    这要是换成别人估计得鸡皮疙瘩掉一地，不过此时的龙研已经认识妖孽多久了，早就免疫了。人依然岿然不动的看着报纸，理都不理他。

    “亏我还那么远的给你带早饭，真是太过分了。”说着就吧一个淡蓝色的保温桶放在龙研的桌子上不再理他理他，自己泡茶去了。

    龙研抬起头，看了看保温桶，又瞅了瞅外面的蔚蓝的天空，纳闷，今天太阳是从东边升的吧？啊？!

    狐疑的打开保温桶居然是黑米粥，闻了闻，有股清香，不是烧糊了的饭。从柜子里拿出勺子，吃了一口，居然还不错，很明显不是买的，当然更不会是某只妖孽做的。开玩笑吧，某人除了因对咖啡有着近乎炽烈的热爱而煮的一手好咖啡外，基本上是坚决执行君子远庖厨。那么……

    端着茶杯的朝汐走进来，看龙研拿着勺子审视的看自己，“不错吧~我家小孩儿做的。”

    “你收留的那个孩子？”

    “恩，”惬意的喝口茶，“手艺不错吧。”

    看着一脸满足的朝汐，龙研没有再说话，低下头静静的喝粥，只是镜片后的瞳孔不经意的缩小……

Chapter.10 

 从早上进学校门以来，宋蔚然就没有离开自己的椅子。一直懒洋洋的趴在课桌上，眼神不聚焦的玩着手里的笔，不知道在想些什么。甚至上课的时候也是浑浑噩噩的，支着下巴无意识的在本子上划拉。

    “喂，你怎么了？”一个眨巴着大眼睛的娃娃脸堵住了宋蔚然的视线。

    抬了抬眼皮，瞄了一眼来人，又垂下眸子看着手里的笔发怔。

    “问你话呢。”来人抬起宋蔚然的头，强迫他看着自己。

    不耐烦的挥掉捧着自己脸的那双手，“别吵。”

    来人揪着宋蔚然的脸往一边扯，“你说不说，说不说？！”时不时的还摇两下。

    “疼！”“啪”的打掉蹂躏自己的魔爪，揉着自己倒霉的脸，“你干嘛？！”

    “我倒要问你干嘛？！一早上无精打采的发愣。可也不认真听，知不知道上节课老于看了你多少次，被他抓了你就等着死吧！”抬手就给了宋蔚然一个爆栗子。

    “疼！”捂着额头控诉。

    “知道疼就好，”抬起手腕看了看表，“来吧，给你一分钟时间说清楚。否则……哼~”一只胖乎乎的手捏成了拳。

    无奈的叹了口气，宋蔚然颓然的趴在桌子上，有些无力，“淼淼，别闹了。”

    “哎，你到底是怎么了？”

    宋蔚然没在理他，趴在那里自行发呆。

    愁啊~晚上这关要怎么过~~

    被唤作淼淼的女孩儿看着宋蔚然一副什么也不会说的样子，愤慨的哼了哼，使劲掐了他一把，留下从发呆中回过神来呲牙裂嘴的宋蔚然，飘然离去……

    *――――――――――――医院――――――――――――――――――*

    这是已经是下午了，朝汐刚刚做完一个毒物化验，此时正活动着有些僵直的身体，眼睛还不忘看着在化验报告。

    “做完了？”实验室的门被推开。

    “恩。”

    “哎，这几天的那个案子还真的是很棘手啊。”

    “恩。”怎么看怎么觉得哪里有点不对劲。可是是哪儿呢？！

    “哎，都快下班了，你也别看了，收拾收拾赶紧回吧。”刚进来的医师拿着自己落在试验台上的东西，边走边说。

    “恩。”停下揉肩膀的动作，朝汐在心里想着一会去按摩房推拿一下好了。这里到底是哪里不对呢……

    正想着呢，手机突然响了起来，打开一看是条短信。

    From：13xxxxxxxxx

    内容：七点半家长会正式开始。高三五班。――宋蔚然

    收起手机，朝汐不置可否的笑了笑，拿着报告走出实验室……

    朝汐那里是云淡风轻，这边的宋蔚然可就没那么轻松了。怀着试一试的心态给那个资本主义法西斯发了个信息的。万一那个妖孽要是突然良心发现有了吃人嘴短的自觉想要来，总不能让他找不找吧。

    发完信息的把手机还给同学，宋蔚然也释然了，切，愁什么呀，兵来将挡水来土掩呗。

    打开一本从别人那抢来的《篮球周刊》，悠闲的看了起来……

    朝汐走到办公室，懒散的靠在椅子上。悠闲的喝茶。

    插在兜里的手无意间碰到了冰冷的金属壳，拿出来放在桌子上，不由自主的响起了刚才的信息和今天早上殷勤不已的小孩儿，嘴角慢慢的勾起，痞痞的笑着。

    不去的话，小野猫的小爪子会抓人吧~恩……小野猫跳起来挠人的样子，还真是……期待啊~

    “想什么呢？”龙研一进来就看见某人笑的一脸诈。

    扶了扶眼镜，“看来今天那个毒物化验没累么。”瞥了一眼某只做起来的身子，坐在了自己的椅子上。

    “研宝儿~~我午饭都没吃。”软绵绵的声音，委屈的控诉。“你都不心疼我。”

    靠在椅子上，放松着劳累的身躯，眼皮都没抬，“哦？我看您似乎正在策划者今晚的节目，所以有此一叹。”

    轻轻咬着下唇，垂下眼睑，揉着衣角，委屈不已，“研宝儿，你冤枉人！”活像一个被欺负了的小媳妇儿。

    孰料人龙研瞥了瞥，在哪儿自导自演的妖孽，轻飘飘的丢了句，“是么？”就不再理他，整理着自己的文件。

    “研宝儿，不带你这样儿的。”妖孽对于龙研这种无视的态度非常的不满意。

    “………”任你在这儿气的香炉紫烟随便生。人就是不理你。

    看着自行忙碌的龙研，朝汐的眼睛微微的眯了起来，嘴角又挂上了那抹熟悉的坏笑，研宝儿，这是你自找的哦~~~

    “小孩儿今天要开家长会，可是，”悠悠的喝了口水，轻叹一声，“哎~~~”

    正在写东西的龙研笔下一滞，留下了一个圆圆的墨点，随即又继续在纸上行文，淡淡的问，“哪个小孩儿？”

    “就是我家的那只小野猫么，今早你还享用了人家做的早餐呢。”研宝儿，你可是受了人家的“好处”喽。

    “恩。”

    看龙研那边没什么反应，妖孽换了一下坐姿，懒懒的靠在椅子上，“据说他们班主任还特意叮嘱他一定要有人去。哎~这次小孩儿估计要被骂死了。”

    “………”

    “这也高三的最后几个月了，要是老师因为这个对他不满，对他……”再叹口气，“高考，要是收了影响……。”

    “………”

    见龙研还是四平八稳的坐在那里，似乎完全不为所动。

    哼，我就不行你还能坐的住。

    “小孩儿早上六点多就起来准备早点，我要走了还说，给龙研哥哥带点去。哎……”龙研的嘴角抽了抽。

    “……。谁知他的龙研哥哥……”妖孽站了起来，脱下白大褂，搭在椅子上，拿着自己的钥匙朝龙研挥了挥，“研宝儿~我走了。”临了，还轻轻叹了声，仿佛在为小孩儿不值。

    眼皮不自觉的跳了跳，一抹精光闪过眼底。

    “时间，地点。”

    听着龙研冷冷的话语，妖孽那个得意啊，掏出手机翻出短信，送到龙研面前。

    合上笔盖，迅速的将东西收拾好，“研宝儿~就知道你最好。”朝汐言不由衷的赞美。

    “啪~”一叠文件放在了朝汐的桌子上。

    朝汐的笑还没来得及收住，就听见――

    “今晚要做完。”

    愣了愣，“为什么？！”

    龙研扶了扶眼镜，直视着他，“这件事，最初的被委托者是你吧，”顿了下，“而且，你也一起‘享用’吧，朝汐哥哥？那么……这个不是公平交易么？”

    妖孽的脸色变了好几变。

    好，龙研你够狠！

    现在的他是奇虎难下了，刚才讽刺龙研“忘恩负义”，现在龙研一副，“东西又不只是我一个人吃了”的样子，要是自己不做，不就是自己打自己的脸么！！！

    抽了抽嘴角，妖孽又笑了起来，“研宝儿~路上小心。”

    优雅的走到椅子上坐下，翻开那叠原本不属于自己的文件，在龙研出门时轻轻的送了句，“啊，对了，研宝儿，当人家长可不要把老师冻住了。”

    某只故作优雅的人，使劲的捏着手里的笔，目送着龙研离开。

    以后再也不乱吃东西！！！！！！！！

    灯光下，内心异常愤怒的某人拿着笔“沙沙”的写报告……

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    此处为妖孽想象某猫挠人时的YY对话：

    某：妖孽，你身体里的恶略因子能少点么？o(s□t)o

    妖孽：（魅惑一笑）非也非也，这是逗我家小孩儿玩呢，叫情趣。

    小孩儿：（咬牙切齿）死资本主义法西斯，谁是你家的啊啊啊啊啊~~~你逗老子给不给钱啊给不给啊？！！！！

    妖孽：宝贝儿，早上不是给你香吻了么。

    小孩儿：（使劲擦脸）啊呸，谁要你亲啊。金融危机知道么，RMB才是硬道理。

    妖孽：哦~是么~（捏起小孩儿的下巴）这个问题我们私下解决~恩~（邪恶的笑！）

    某：（无语望天）小然子，你自求多福吧。O(s□t)o

    话说，某只发现大家看见妖孽被欺负都有种很爽的感觉~这是为神马？

Chapter.11 

时间滴答滴答的流逝，离家长会的开始越来越近。此时宋蔚然他们已经不再上课了，而开始布置教室了。

    宋蔚然应数学老师要求去领上次考完试的卷子，一会儿发下去给各个家长看。拿着卷子的宋蔚然没有世界离开办公室，想了想还是往老班的办公桌那边走了过去。

    “于老师，那个……”

    “啊，蔚然啊，你去把课代表都叫过来。”而后又开始忙自己的。

    无奈的宋蔚然本想和老师说明今天他的家长会缺席，谁料被硬生生的打断了。算了，一会儿再说吧。

    发了卷子后没什么事干的宋蔚然站在窗边，看着楼下换却跳跃的同学们，发呆。

    “哎，蔚然，帮我下忙。”一个同学叫道，“我出去一下，你帮我把家长领到座位上。”（就是XX家长对应坐XX的位子。）

    “哦。”

    一个又一个的家长被领到了他们孩子的位置上，一个又一个的空座位渐渐的被人填补，可是自己的那个在窗边的位子，今晚却注定了……寂寞。

    刚把一个家长送到座位上，就看见自己的教室门前出现了一抹熟悉的身影――

    那个穿着笔挺的米色衬衣，修身的灰色长裤，带着一副金边眼睛，如果说这些都不足以证明是那个人的话，那么那万年不变的冰山脸就是最好的证明，这个人是――龙研。

    很奇怪他来这里干什么，难道是有亲戚的小孩儿也在这里上学？可是为什么另一个同学会把他带着往窗边走，还……在自己的座位上，坐下！！！！

    天，难道他是来给自己开家长会的？但是，他是怎么知道的？难道是法西斯告诉他的？可是……算了，先过去打个招呼吧。

    “龙研哥哥。”

    龙研看了看宋蔚然，几不可见的点了点头，旁边的家长不自觉的打了个冷颤。

    “龙研哥哥，你……怎么会来？”可能是被龙研的冰山脸所束缚，也可能是和他不太熟悉，宋蔚然和龙研在一起总是比较拘谨，一点也没有和朝汐在一起时的自然与肆意。

    “受人之托。”看了看手里的试卷，淡淡的说，“很不错。”

    估计要是妖孽知道了一定会颤抖着用手指指着龙研，委委屈屈的控诉，“研宝儿，你都没有夸奖过人家。”

    听到龙研平静的夸赞，宋蔚然笑了，很灿烂的笑容，两颗虎牙折射着夕阳的余辉，琥珀色的眼睛亮晶晶的，那一刻，龙研突然觉得，这个孩子像蔚蓝的天空一样纯粹。

    “蔚然~~~~”同学叫。

    “诶，”歉意的对龙研笑笑，“龙研哥哥，我先去忙了。”转身走的时候又突然回过头，浅浅的一笑，“谢谢。”

    宋蔚然没有看到的是，他转身之后，龙研嘴角出现的那抹浅淡的笑意……

    家长会结束的以后，龙研还有另外一些家长被留了一会儿，然后对一直在楼道里等他的宋蔚然淡淡的说，“走吧。”

    乖巧的跟在龙研身边，却不知道应该如何开口，道谢的话已说过，于是就沉默着。

    “你们老师说，”把刚才放在课桌上的一堆试卷都递给小孩儿，“你很有潜力，不出意外的话，重点是没有问题的。”

    接过试卷，随意的翻看，一个又一个的红色数字出现在眼帘，少说也有六七张卷子，却没有一个是百分之下，最差的可能就是语文，却也有121分之多，而数学更是接近满分。蔚然看到这些却没有应有的雀跃或是骄傲，只是淡淡的扫过，而后就随手扔进了书包。

    龙研没有错过他的举动，有点奇怪，“不高兴？”

    “没有什么高不高兴，都是自己做的，没有意料之外的。”

    小孩儿漫不经心的略微淡漠的态度忽然让龙研觉得很有意思。微微挑眉。“是吗？”

    “恩。”

    “那个……龙研哥哥，法西，”清咳一声掩饰，“朝汐怎么没来呢？”

    龙研没有回答他的问题，开启了另一个话题，“你想考哪个大学？”

    摇摇头，“没想过，”

    “你喜欢什么呢？”打开车门，让小孩儿坐进去。

    系好安全带，对正在启动车子的龙研说，“我想当记者。”

    发动汽车，平稳的上路，“哦？”

    “我想为更多的为大家展现这个世界的真实。”小孩儿看着前面串流的车辆，淡淡的语气却透着无比的认真。

    龙研淡淡的扫了一眼旁边的小孩儿，依旧没有说话。

    “到了。”车稳稳的停在了朝汐急的小区门口，“自己进去吧。”

    “恩。”临下车前，小孩儿再次道谢。

    “喂，”摇下车窗，叫住了小孩儿，万年不变的冷漠，“如果认定了，就一直往前。”也不等小孩儿反应，干脆利落的驱车离去……

    宋蔚然呆呆的站在那里，看着绝尘而去车子，久久的站立……

    忙了一晚上的朝汐终于搞定了龙研的报告，此时那个恨呀，累的腰酸背疼不说，他的Happy的浪漫之夜啊，有多少美少年在酒吧等着他，他却在办公室耗费了一晚。Oh~NO！

    在心里默默地扎龙研的样的小人的时候，无意间看到一个瘦弱的黑影坐在自己家楼下的花坛里，那个身形怎么有点像……他家小孩儿？

    怀疑的走过去，抬起那个埋在膝盖中的头颅，那双熟悉的琥珀色眼睛里闪着一些晶莹。

    无奈的叹了口气，这是什么世道啊，泡美男的机会没了。累的都要趴下了还要当知心哥哥。妖孽再一次的在心里做了个小人扎，不过这次扎的是谁，就不知道了。

    还是那幅随意的样子坐在小孩儿的身边，静静的坐着，夜，安静的令人害怕。

    良久的良久，一贯没正经的妖孽徐徐开口，“上次你问我怎么向家里出的柜。”小孩儿微微侧过头，认真的看着旁边玩弄着小草，看着远方的人……

    “我根本就没有告诉我他们，我是一个Gay。”转头淡淡的看了真大眼睛小孩儿一眼，轻轻的笑了。“奇怪么？”再次看向远方，可是蔚然去觉得，他的其实在看自己过去的时光。

    “酒鬼父亲，冷漠的母亲，我的事情没有告诉他们的必要。只是意识到了，考证过了，就承认了。不管别人怎么看，我都不会否定自己，自己都不爱自己的话，别人又怎么会喜欢你呢？”

    揉了揉小孩儿的头，又痞痞的的笑开了，好像刚才那个带着一丝伤感的人并不存在过，“喂，我快饿死了。赶紧做饭去！”随手扔了手里的草根，优哉游哉的上楼了。

    小孩儿看着那个慵懒的身影，勾了勾嘴角，快步跟了上去……

    事实上，法西斯也有休假的时候，当天晚上小孩儿没有做饭，俩人叫了外卖，只是那一晚，看着窗外满天的繁星，宋蔚然久久的不能入睡……

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    某：提问，龙研SAMA，你为什么跳过小孩儿的问题呢？（PS。小孩儿问妖孽为什么没来的那里。）

    龙研：【不屑的瞥了某一眼】你是白痴么？

    某：【气急】你…你怎么能这么说！！！！

    龙研；【扶了扶眼睛】你是要我说，因为黑米粥？恩？

    某【冷颤】：没……没…绝对没有……

    龙SAMA瞟了某只一眼，优雅的离开。留下某只默默流泪~~

Chapter.13 

朝汐这几天有点郁闷，随着高考越来越近，小孩儿的课业也越来越重。就算是小孩儿本身已经很优秀了，可是谁敢在高考这条独木桥上掉以轻心呢？近期的小孩儿明显的紧张，不安，甚至有些暴躁起来，连带的饭也做得不那么好吃了，于是被养叼了的某只妖孽最近很抑郁。

    此时的某只妖孽难得的没事儿感，正闲散的靠在椅子上眉头微蹙的发呆。

    龙研在对面的办公桌上“沙沙”的写着报告，怎奈写着写着笔突然不出水了，使劲的在一边的废纸上划了划，还是出不来。于是头也不抬的说。“你的笔给我。”

    “……”

    没反应？抬头一看，妖孽正拖着腮帮，看着窗外的天空，发呆。

    一抹精光闪过眼底，龙研不动声色的起身，走到那个发呆的人身后，“怎么了？”

    被使劲拍回神的妖孽转头看着身后万年冰山的龙研。瞥了瞥嘴，倍儿委屈的说，“研宝儿，我饿了。”

    龙研眼角抽了抽，从朝汐的桌子上拿起他的钢笔，然后一如既往的无视某只冷着脸走开，轻飘飘的丢下一句，“啃手指吧。”就再次将自己埋在了工作中。

    朝汐可怜兮兮的趴在桌子上，无比哀怨的看着沉浸在工作中的龙研，小声的嘀咕，“哼。研宝儿~，你都不关心我。你欺负我，坏人，研宝儿是坏人……”

    只是龙研仿佛五感自动屏蔽，只是“沙沙”的写着自己的东西，眼神儿都不带给一个的……

    许是念累了，安静的房间里响起了一丝均匀的呼吸声，龙研手下的笔停了下来，抬起头看着对面那脱去了妖孽表象，安静的如孩童般宁静的睡颜，那薄唇的嘴角甚至有那么一丝水渍……就那样静静的注视着，慢慢的嘴角不自觉的扬起一个好看的弧度……

    时钟滴答滴答的走，不知不觉已经到了下班的时间，对面的那只还在悠悠的睡着，龙研合上笔盖，脱下自己的白大褂，换上外套。然后把妖孽的衣服往他身上一扔，正好砸在朝汐身上，朝汐猛的被惊醒。茫然的看着四周，随后才看见龙研衣着整齐的站在门边，“研宝儿~你又欺负我。”

    龙研面不改色转身去开门，“下班，吃饭。”依旧是冷冷的音调，朝汐却觉得有一丝笑意在里面。难道他被偷袭了？脸上被划乌龟？

    摸了摸脸，怎么感觉嘴角潮潮的。一擦，他英俊优雅风流倜傥的朝汐居然……居然流口水了！！！！这简直就是不可能发生的乌龙！！！太过分了。

    朝汐坐在龙研的车里看着眼前的路不是往他家，也不是往自己家，更不是去兰晔街不禁有些奇怪，“研宝儿，我们去哪？”

    龙研专注的开着车，没有答话。直到在一个红灯下停下才淡淡的说，“吃饭。”

    车停在了一个小饭庄的门口，不怎么起眼的地方，没有美丽的迎宾小姐，没有奢华的顶灯，只有一个简朴的木匾。淡黄色的灯光，里面的人却是做的满满的。

    朝汐疑惑的看着龙研，怎么以前没见他来过这个地方呢？

    “欢迎光临，请问几位？”刚走到门口，柜台上的老板热情的询问。

    “两位。”

    老板招了招手，一个服务员就过来，“两位请跟我走。”

    两人坐在墙角的一张小桌，服务员递过菜单，龙研却看也不看熟门熟路的点了四个菜，一个汤。

    “这里是一个朋友上次带我来的，东西很好吃。”对上朝汐疑惑的眼神，龙研淡然的解释。

    眨了眨眼睛，倍儿感动的看着龙研，“研宝儿~我就知道，你对我最好了。”

    龙研悠哉的喝着茶任妖孽在那里可怜巴巴的抱怨着万恶的高考制度，害的他可怜的胃受了这么多天的委屈。

    “研宝儿，你说我们高考那会儿怎么就没这么着急上火呢？我记得我俩那时候临高考前一天晚上还在球场打球呢。”狡黠的眨眨眼睛，“回家的时候天都黑了，你妈看见咱俩一人一脚就踹厨房自己找吃的去。呀~，说起来好久没去看阿姨了呢。”

    龙研抬了抬眼皮。“鸡汤？”

    “嘿嘿嘿……”朝汐笑的有点促狭，“研宝儿，还是你懂我，我就是想阿姨的鸡汤了。”

    敛了敛眉，眼角瞥了一下正眼巴巴的等吃的朝汐，不易察觉的笑了笑。

    等到才上来的时候，朝汐的眼睛都要直了，夹起一块鱼放在嘴里，香酥可口，妖孽的眼角都飞了起来，“研宝儿~好吃。”说着就夹了一块放到了龙研的碗里……

    虽然朝汐是很饿，可是那吃东西的样子还是可以称之为优雅的，如果你无视他夹菜的速度的话。满满的四盘菜，不消片刻就已经被打扫干净。喝掉最后一滴鸡汤，朝汐满足的摸着肚子，靠在椅子上，优雅的试了试嘴唇，举手叫来了服务员。

    龙研挑眉。

    “是给小孩儿带的。”朝汐对旁边的服务员指了指，“这个鱼，那个青笋再来一份，打包。”

    “好的，请稍等。”

    “小野猫最近抓狂中，带回去给他消消火。”

    提着带给小猫儿的菜，朝汐痞痞的笑着，优哉游哉的跟着龙研上车，银色的马自达稳稳的停在朝汐家楼下。

    “研宝儿~再见。”邪邪的笑着，魅惑的给了龙研一个飞吻，关上了车门。

    刚刚打开门，“小猫儿~”手机突兀的响了起来，“喂？”

    “什么？”刚刚还嬉笑的表情现在却凝重起来，“好，我马上去。”

    挂了电话以后立即拨通了另一个电话，“研宝儿，你在哪？掉头来接我！快，有案子了。”“啪”的吧带的东西仍在桌上，“咚咚”的跑了下去，“记得吃了！”就消失在门外………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩儿：这章我在哪儿？

    妖孽：我的口中……

    小孩儿：我没出镜啊！？

    妖孽：出了啊，我的口中啊！

    小孩儿：我找不到我自己了……

    妖孽：没啊，在我口中啊！！！！

    小孩儿：娘的，老子失去自我了！

    妖孽【无力】：不是啊，那啥，我口……

    小孩儿幽幽抢话：口你妹……

    妖孽：我没妹，我口你来着……

    小孩儿【蹲墙角】：失去……自我…………

Chapter.14 

 当龙研和朝汐两人赶到的时候，现场已经围起了警戒线，多辆警车停在外面，形形□的警察们各自忙着自己的事情。

    朝汐和龙研亮出自己的工作证，走进案发现场，死者浑身是泥，并且全身包裹着果实布，活脱脱的一个木乃伊状。可见罪犯的犯罪手法很奇怪，一半这种情况都伴随着某种自身的心理需求。

    “你们好，我是刑侦组的李非凡，这宗案子的负责人。”一个瘦高男子走过来，，有好的像龙研他们伸出手。

    朝汐只是轻轻的一碰触，就拿着工具箱径自走到了尸体前，开始着手检查。

    “你好，龙研，那位是朝汐。有我们来进行这次的尸检工作。”龙研看了面前虽受却很健壮的男人一眼，木管就一直停留在了尸体上。

    那名男子会意，让开路径，让龙研也加入到时间工作中。

    “根据尸体经过大雨的冲刷显露出来，以及不正常的腐烂程度，所以很难判断出其实时间。”

    “不正常的腐烂？”李非凡很奇怪。

    “恩，”龙研的手继续在尸体上寻找一些线索，头也不抬淡淡的说，“初步估计是进行了防腐处理。”

    “防腐处理？！”李非凡被惊倒了，蹲下，和他们一起看着尸体。“那要怎么做？”

    “从从静脉抽干血液，再从其中的一条主动脉注入防腐液。通常需要数个小时的时间，还需要有特殊的仪器和训练，还要具备人体血管组织的知识。”龙研对一脸疑惑的李非凡解释道。

    “也就是说凶手应该是医生，护士，专业人员，或者有殡葬工作背景的人？”李非凡的面色凝重了起来。

    “研宝儿！”朝汐示意龙研到他那里去，“你看这里！”

    李非凡注意到龙研看过之后冰冷的脸上闪过一丝呀然。他疑惑的看着龙研他们细碎的交谈，是不是的指着尸体身上的某处，正要开口问些什么，朝汐就开始收拾工具，龙研则站起身，脱下手套对他说，“李队长，尸体我们将带回去进行更进一步的检查，详细的尸检报告出来的了，我们会与您联系。”

    “好的。”李非凡犹豫了一下终是开口，“这个………是不是有什么麻烦？”

    龙研淡淡的看着他，“现在我们还不知道具体的情况，我只能说，凶手很残暴。”

    ………

    *法医室*

    解剖台前，朝汐眉头紧锁，眼神专注的看着解剖台上的尸体，小心翼翼的一点点的划开了那腐烂的皮肤，然后是一层层的肌肉，一丝不苟的剖开，分离血管。

    “这边皮肤夹一下。”

    “恩，小心那里的血管。”

    龙研和朝汐的配合相当的默契，几乎不用说话，仅仅是一个细小的动作都是到对方想要做什么。

    手术工具在灯光的映衬下发着银色的光，在尸体上来回游走。

    肌肉分离的声音和两人的呼吸和在一起，整个法医室异常安静。

    在这里的朝汐不在是那个魅惑众生的妖孽，而是一个严谨仔细的医生。在他上第一届法医课的时候，他的导师就对他们说，人会说谎，可是尸体不会。作为一个法医，你首先要学习的就是对尸体的敬重。所以，在法医室里的朝汐从来都是严肃到冷酷。

    夜，慢慢的过去。天空开始泛白。朝汐和龙研的脸色也随着尸检的过程越来越凝重……

    时就继续的流逝，他们两人都没有注意到，窗外的天空此时已经昏黄的颜色。他们，在法医室工作了一天一夜。没有休息，没有喝水，没有吃任何的东西。索性的是，检查终于结束了。

    龙研拿着尸检的结果给负责人打电话，朝汐已经累得连说话的力气都没了……

    “咚咚咚”，“请进。”

    昨天见过的那个瘦高却健壮的男人走了进来。

    “你们好，我是李非凡昨天我们见过的。”

    轻轻的点了点头，龙研将桌上的报告递给那个男人，带着他去了法医室。

    站在解剖台前的朝汐看到他们进来了，拉开盖尸布，缓缓的开口……

    “经过尸检我们发现，死者的死亡原因是失血过多。”

    “失血过多？”李非凡不解。

    “也就是说她是活着的时候被进行的防腐处理。”龙研服了一下眼镜，补充道。

    “血毒理分析显示，巴比妥盐酸的浓度相当的高（一种镇静剂）。”

    “你的意思是……”

    “她被大量的注射镇静剂儿导致昏迷。”龙研再次补充。

    李非凡皱起了眉头，一般的女性受害者会有几种情况，仇杀，情杀，杀，或者被抢劫。现在看来抢劫时完全可以排除了。

    “有性}侵}犯么？”

    “不全是，没有相关的撕裂或者淤青的伤痕。但是阴|道却有精|液的痕迹。”

    李非凡跟疑惑了，“难道他们是自愿发生性}行为？”

    “不是。他的意思是――在她死后。”龙研的眼底闪过一丝光。

    李非凡完全找不到自己的声音……。

    回到家的朝汐没了一丝的力气，躺在沙发上动都不想动，他睁大眼睛望着雪白的天花板，想着尸检结果，眉毛微微的蹙起。

    他不知道应该怎么形容自己的感觉，做法医这么多年什么样的尸检没做过，可是这样的结果还是让他无法接受。想着想着就不知不觉的睡着了。宋蔚然回来的时候看到的就是那个妖孽一样的男人和衣躺在沙发上，嘴唇发白，脸色也特别的不好。

    走过去用手试了试他的额头，还好，没有发烧。

    昨天晚上没回来，现在就这样躺在沙发上睡觉，他是存心想感冒吧！

    白了还在熟睡的男人一眼，放下书包转身就走进了厨房……

    朝汐是被一股浓郁的香味熏醒的，鼻子嗅了嗅，一股清香的味道扑鼻而来，微微睁了睁眼睛，有点睁不开，再度闭上，再次睁开，看了看天花板，真的好香啊~

    翻身起来，听到厨房叮当的声音，起身晃悠过去，就看到小孩儿围着那条格子围裙，在锅台前忙。好像熬的是牛肉粥，浓郁的香味立即勾起了朝汐肚子里的馋虫，意识玩心大起，轻手轻脚的走到小孩儿身后，贴着他的耳朵说，“好香。”

    热热的气息吹得小孩儿痒痒的，转头狠狠的瞪了身后笑的坏坏的男人，皱了皱眉，“去洗澡！”一股福尔马林的味道，不重但是淡淡的会有。

    不是。他的意思是――在她死后。”

    愤愤的咬了一口小孩儿的脖子，转身去洗澡，洗的时候还使劲的磨浴液，真是的，他风流倜傥英俊无敌的朝汐，居然被嫌弃！！！！！！简直不可饶恕！

    厨房里，小孩儿使劲的擦自己被咬的脖子，用力的搅锅里的粥，死妖孽，属狗的尽咬人！就不该对他好！

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    某只：【提问】朝汐和龙研第一次尸检的时候是什么情况？有害怕么？

    妖孽：【颤抖着睫毛】对呀，刚开始的时候吓死了呢。

    龙研：【瞥了一眼妖孽】是吗？

    妖孽：【低头，小声嘀咕】总不能说我狂热的两眼放光吧。

    龙研：【扶了扶眼镜淡淡的看着他。】恩？

    妖孽：【彻底无语】好吧，我当时第一个冲上去的。

    某只：………【腹诽】乃……真的连死人都要魅惑么？

Chapter.15 

“根据法医的尸检报告，死者是在活着的时候被注射了大量的镇静剂导致昏迷，而对他们进行了防腐处理。而且死者死后还被进行了性|侵|犯。”

    “防腐处理？”

    “是的。初步推断凶手应该是医生、护士、专业人员、或者有殡葬工作背景的人。”

    “额………可是为什么会先杀人再保存尸体呢？”随着李非凡的介绍，一个小警员提出了疑问。

    一个坐在桌子上的警员略一思考，“这种行为可以初步推断他对死者有着超乎寻常的占有，也许想在她的身上寻找一些西里上的满足感。就像《香水》的主人翁他是要保存死者的体香，那些让他着迷的香味，那么这个人也许也是因为死者身上有着什么令他着迷的东西……”

    案情讨论会刚进行到一半，一个警员冲了进来，很焦急的对着李非凡和刚才那个坐在桌子上的人说，“李队，萧队，又发现了尸体。”

    ………。

    这次的尸体被遗弃在树林中，赶来进行初步尸检的还是龙研。

    “您好，又见面了。”

    “您好。”轻轻握了一下李非凡伸过来的手，龙研便朝尸体走去。

    很快龙研就进入到尸检工作中，“死者为女性，年龄28岁左右，也是被进行过防腐处理。详细的尸检报告我回去后再给你。”说着龙研做了一些简单的处理就站起来，等着工作人员将尸体运回去做进一步检查。

    一个男人走了过来，精壮的身材，从他的肌肉情况来看，这个人应该是经常锻炼，走在落叶上的响动非常的细微，可见这个人的身手应该很厉害。

    “为什么没有肢解？”那个人带着一些疑惑，“这样不是方便弃尸？”

    “这是我们的副队，萧林，这是法医龙研。”

    淡淡的点了点头，龙研收拾工具准备走，萧林的问题不在他的工作范围之内，他只负责尸检为他们提供线索。一个银色的东西闪过眼角，龙研停下手里的动作，转过身在刚才放着尸体的地方有一个东西，拿出镊子轻轻的夹起，那是一条银色项链，坠子是一个十字架。

    萧林看着龙研手里夹着的十字架，轻轻的说，“也许这就是答案。”

    “你的意思是……”李非凡的注意力也集中在了那条项链上，“他必须要保证死者的完整性……”

    “因为，他在意她们。”

    龙研看了一眼那个叫萧林的男人，带上他的工具离开……

    当龙研回去的时候，朝汐已经在解剖台前开始了工作。很快龙研也加入到工作中……又是长时间的工作。

    李非凡再次来到法医室的时候，朝汐正凝视着尸体喝着水，龙研把尸检报告给他以后，就开始了讲解。

    “和上一个死者一样，都被进行过防腐处理，死亡原因也是失血过多，被大量注射镇静剂，有死后性|侵|犯行为。”

    “另外，两名死者都在左耳处被穿了两个耳洞。而且他们的发型几乎是一样的。”朝汐放下杯子开口道。

    “你是说凶手给她们修剪过头发？”

    “看起来是这样的。”

    李非凡离开法医室时，身后传来了零星的对话――

    “研宝儿，这人真有钱。”朝汐冰凉的话语带着不屑和讽刺。

    “恩。”

    李非凡又转身回来，看着龙研，“为什么？”为什么说他很有钱？

    龙研扶了扶眼睛，淡淡的说，“作防腐处理所需的药品和器皿都非常的昂贵。”

    “钱多呗，活人玩儿腻了，就玩死人呗~切~”朝汐凉凉的丢下一句话，端着杯子就走了。

    “对不起，”龙研淡淡的对李非凡说，“他有点激动。”

    “恩，我理解。”毕竟这样的案子人的心里都会有些沉重。“你呢？你怎么这么淡然呢？”

    龙研淡淡的看了他一眼，“你会抓到他，不是吗？”

    李非凡微微一愣，安静的看着龙研为死者拉好盖尸布，轻轻的闭上眼睛，微微垂下头，为她们默哀。神色是那么的虔诚。

    “你每次都会这样么？”

    “恩。不管他们身前做过些什么，他们的生命都不应该以这样的方式完结。”龙研的手插在兜里，淡然的看着眼前被盖着的尸体。

    李非凡看着龙研的侧脸，有些讶异，有些温暖，“恩，一定。”我一定会抓到他，让他付出应有的代价。

    龙研转头对着李非凡微微挑起嘴角，淡淡的笑了……

    …………

    “头儿，我找他们的家人谈过了，她们死前都没有打过双耳洞。”刑警办公室，所有负责这个案子的警员坐在一起开会，汇报来自各方的信息，以确定凶手的杀人动机更重要的是缩小排查范围，会议紧锣密鼓的进行着。

    “剪发，打耳洞，难道他是要改变她们的形象？”一个警员提出疑问。

    “可能不止。”萧林看着汇集资料的黑板，“也许，他是想让它们变成谁。”

    “谁？”

    “他将他们埋葬而非随便的丢弃，说明他对她们有感情。也许他是想将他们变成自己所钟爱的人的样子。”萧林指出。

    “比如他的女友？”一个大个子刑警说。

    萧林将目光转向他，补充“或者是妻子，母亲。突然离去或者死亡，对他造成了强烈的心里刺激。”

    李非凡接着道，“他将这种爱投射到了受害者的身上，再加上自身的需要保存尸体，做防腐处理。”

    “这里有我整理的事故报告，是从2006年起的盗墓，扰乱墓地的行为。我们可以查查看。”一个戴眼镜的警员递了一沓子报告给萧林，萧林大致扫了扫，递给李非凡看过后分发了下去，“这些事故都要查一查，并且尽量采集被控诉者的DNA与我们从死者身上采集的样本作比对。”

    “还有大部分的恋尸癖的人都是从事殡葬职业的，所以停尸房，墓地，太平间，一定要仔细勘察。白劲，雷明，方离你们几个负责医院的太平间。王皓，高枫，你们两个负责查火葬场的体释放，我和萧林，齐磊负责墓地。好了散会，明天开始大家就在各自负责的地方勘察。小张联系一下医院，一会儿拿批示去领采集工具。”

    ………………

    “咔嚓”，门刚打开，人还没进来，朝汐就喊开了，“小孩儿~~~”

    “啊？”不一会儿厨房的门口就出现了那个穿着围裙的小孩儿，龙研看着直觉得好玩儿~

    “诶？龙研哥，你也来了。”看到龙研宋蔚然立即就笑开了。

    “恩。”

    朝汐越过小孩儿走进厨房，炉子上怎么什么都没有？小野猫罢工了？那他穿围裙干嘛？

    蹭过去，“小孩儿，我饿了。”再蹭蹭~~~

    白了他一眼，他是饿死鬼投胎吧。

    “龙研哥，我今天做鸡蛋面，你也吃一点吧。”无视某人，询问龙研的意见。

    淡淡的笑着，微微点头，“好，我也饿了。”

    “恩，你等等很快就好。”说着就跑进厨房忙了起来。

    朝汐看着两人的互动那叫一个郁闷，明明他是住在我家的吧，天天看见的人是我啊，为什么对研宝儿那么好，对自己就不搭理呢？

    撇着嘴，委屈的控诉，“小孩儿，你为什么对研宝儿那么好，对我就无视？”

    小孩儿拿锅接上水，放在炉子上烧，然后再接着揉面，不屑的说“我喜欢。”你不服气啊？

    朝汐跑过去站在他身后，“你不喜欢我？”

    小孩儿看都没看他，直接扔了句，“喜欢你干嘛？”

    朝汐那个气啊，居然否定他的魅力，这…这…这简直是法理不容！

    突然唇角就勾起了一抹坏坏的笑，“不喜欢么？那就……”

    “啊！”停下手里的活儿，愤愤的转头，“你怎么又咬人？！！”

    正往厨房外走的朝汐朝他邪邪的一笑，“我喜欢。”而后在小孩儿磨牙声中优雅的离开……

    龙研坐在客厅隐隐的听着他俩的吵闹，轻轻的笑着，着窗外射|进来的一抹灯光，轻轻的摇头……

    不得不说，小孩儿的手艺真的是没话说，龙研吃的很舒心，可是朝汐就有点郁闷了。狠狠的瞪着小孩，吃着碗里的面。死小孩儿，给龙研的面就那么的浓郁多汁，给自己的就那么一点点汤汁，这心都偏到屁|股了！

    龙研看着朝汐郁闷的戳面的样子不禁觉得好笑，小孩儿看了看他良久才轻飘飘的丢了句，“厨房还有。”

    只见朝汐立即两眼发亮，颠颠儿的跑进了厨房，龙研和小孩儿觉得，那一刻有条尾巴在朝汐后面摇啊摇的。幻觉，幻觉，绝对是幻觉，那再怎么看都是只狐狸啊，怎么会摇尾巴呢啊~~~~

    吃了饭龙研帮着小孩儿收拾桌子，朝汐大爷似地坐在沙发上看电视，小孩儿的眼睛在龙研和朝汐中间来回了一下，叹气，这就是差距啊~~

    小孩儿洗碗的时候，龙研就倚在门边，有一搭没一搭的和他聊天。

    “你们相处的还不错。”

    “恩。”如果那个法西斯能少压榨我，不奴役我，不咬人，帮忙做饭洗碗洗衣服的话。

    龙研笑笑，这孩子那一脸愤愤的样子，还真是好玩儿啊，“考试准备好了么？”

    洗碗的人停了一下，有些犹豫的开口，“那个……龙研哥……”

    “恩？”

    “我有点紧张。”小孩儿轻轻的说，几乎听不见他的声音。

    龙研看着小孩儿紧绷的后背，走过去神出手，轻柔的摸了摸他的头发，声音很轻却字字清晰的说，“你可以的。”

    小孩儿抬起头，看着眼镜后面的那对深深的眸子，重重的应了声，“恩。”

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    （以下纯属个人YY，好玩儿而已）

    小孩儿：我没看错吧？

    龙研：没有！

    小孩儿：我真的没看错？？

    龙研：真的没有！！！

    小孩儿：我绝对没有看错？？？

    龙研：绝对没有！！！

    小孩儿：所以现在在厨房的那位是妖怪？

    龙研：可以这么说

    小孩儿：狗妖？？

    龙研：或许……吧……

    小孩儿：恩……我觉得更像猪妖……

    龙研：想到一起了……

    小孩儿：所以，其实我们是在演《春光灿烂猪八戒》，对么？

    龙研：……

Chapter.16 

 朝汐这几天心情一直很舒爽，小孩儿这几天没事儿了就拿着食谱意脸缘模美其名曰，为自己补补。也是，前段时间为了忙高考，小孩儿根本没时间弄吃的，他俩基本都是叫外卖对付着吃，还有那紧张的复习，令人窒息的三天考试，弄的小孩儿本就不怎么强壮的身体越发的纤细了。于是小孩儿为了对自己的身体负责决定，补！这一决定直接导致朝汐又可以解果腹之馋了，岂能不美。

    但是呢，朝汐今天又有点郁闷了，原因无他，小孩儿要求朝汐兑现诺言――成人礼！

    其实呢，带小孩儿去Dream吧也没什么，朝汐是心里别扭，他为什么要像个老妈子一样的带个孩子去逛Gay吧？这不是使得逛吧的性质一下子从“狩猎”变成“看管”？他朝汐是谁啊，Dream的头号辣男，怎么能干这种活儿呢？让他以后怎么混啊！！！！！！

    朝汐无奈的回到家，就见小孩儿笑嘻嘻的跑过来，拉着他的衣摆，兴奋的说，“我们晚上去，对吧？！”

    朝汐有点头疼，有些敷衍的说，“我去洗澡。”然后就错开小孩儿。

    小孩儿一把抓住朝汐的袖子，眨巴眨巴琥珀色的眼睛，可怜兮兮的问，“你……你不会是想反悔吧？”靠，你这个法西斯你那天还咬我脸了，你要怎么还啊~~~~~

    朝汐看小孩儿撇着嘴，委屈的样子更觉得头疼，“没，我去洗澡，完了再说。”挣开小孩儿的手就跑掉了。

    朝汐转身的一瞬间，小孩儿立即就收起了那可怜兮兮的样子，眯起了眼睛……

    朝汐走进客厅的时候头发上还滴着水，水珠顺着那出色的面庞滑下，配上那人如同波斯猫一样的慵懒劲儿，还真是很……妖孽！！！

    小孩儿端着一盆鸡汤走了出来，放在桌子上，那香味弥漫了整个房间，朝汐了嘴角，坐在了餐桌上。

    小孩儿殷勤的给朝汐盛了一碗递给他，朝汐微微够了下嘴角，就迫不及待的喝了起来~啊~~真的是好好喝~~

    一碗喝完，朝汐显然没有满足，就在他要去盛第二碗的时候，小孩儿接过了他的碗，他以为小孩儿会给他盛汤，谁知小孩儿把碗放下，然后看着朝汐的眼睛，“你带我么？”

    朝汐抚额，看了看小孩儿认真的神色，勾起嘴角笑了笑“先吃饭。”好喝的鸡汤啊~~

    小孩儿见妖孽敷衍，脸立马就黑了，看了朝汐一会儿，端起桌子上的鸡汤就往厨房走。

    哼！就知道这个臭法西斯不讲信用。骗子啊~~~~

    朝汐拉住小孩儿，“你干嘛？”眼睛盯着的是小孩儿怀里的汤。

    小孩儿换一只手端，另一只手推开朝汐的手，冷冷的说，“不想给你喝了！”我倒了去~~

    “那鸡是我买的！”朝汐嘴角抽搐

    “那是我做的，”小孩儿瞥了朝汐一眼，淡淡的说，“我明天赔你只生鸡。”还特地的加重了“生”字。

    磨牙。好，小野猫你够狠！

    朝汐在那盆鸡汤即将消失在水池的一刻，“我们约法三章。”

    停下手里的动作，转过身来，挑着眉看他。

    “一，”朝汐竖起一根手指，“你不能打扰我和别人交流……”

    切，调情就调情呗，还交流？

    朝汐又竖起第二根手指，“不许喝醉；三，不许和别人离开酒吧。”

    小孩儿眨巴眨巴眼睛，略一索，扬起唇角“成交！”

    ………………

    依旧是炫目的灯光，劲爆的音乐，妖娆的身姿，纠缠的身形，Dream吧一如既往的觥筹交错，纸醉金迷。

    第一次来的小孩儿有点愣神，眼前的这一切都有点超出自己的预期，睁大了眼睛看着眼前的一切，像个好奇宝宝一样的探寻者这个陌生的领域。朝汐看着有些呆愣的小孩儿，嗤笑了一声，凑到他耳边，“这才是刚开始哦~”然后就拉着小孩儿的胳膊走向了吧台。

    “哟呵~”酒保看朝汐牵着一个清秀的少年走向这边，立即打了个口哨，冲朝汐挑了挑眉，又看了看旁边的宋蔚然，像是在说，新口味？

    朝汐朝他勾了勾嘴角，对他的询问不置可否，只是把小孩儿拉过来，一起靠在吧台上，对酒保竖起一根手指，然后看了眼旁边已经一脸兴奋的小孩儿一眼，“再来杯低度数的鸡尾酒。”

    酒保打了一个响指表示了解，然后就转身去忙了。

    宋蔚然今天穿着一件休闲的白色衬衣，一条咖啡色的修身长裤，配上他那精致的容貌，没有那种放荡不羁的感觉，却带着一种青春的气息淡淡的清纯与晶莹剔透的质感，还真是别样的诱惑……

    朝汐端着一杯淡黄色的液体，给小孩儿的则是一杯浅蓝色的液体，轻轻的抿了一口，带着丝丝甜意，喝到舌根处却可以感觉的到酒精的刺激，怪怪的感觉使小孩儿吐了吐舌头，看了看手里蓝色的液体，又好奇的再次品尝。

    朝汐看着小孩儿的举动觉得好笑，捏了捏他的脸，换来小孩儿不满的瞪视。

    慵懒的靠在吧台上，微微眯着眼睛扫视着舞池中的人群，“在那里，是调情的圣地。”

    小孩儿看着舞池里面的男人扭动着身体，有意无意的摩擦着彼此，有点儿跃跃试，轻轻拉了拉朝汐的袖子，有些局促的看了朝汐一眼，而后又迅速转开视线。看着新奇小兔子一样的小野猫儿朝汐笑了起来，拉着他走进了那疯狂的人群。

    朝汐只是拉着小孩儿轻轻的舞动，小孩儿最开始的时候很紧张，局促的抓着朝汐的手，有些惊慌的看着周围群魔乱舞的人群。朝汐看着张牙舞爪的小野猫儿化身惊恐的小兔子好笑的不得了，故意逗他，“喂，机器人。”

    瞪，你说谁呢？！

    “哎~我说你还是回去吧。”

    “为什么？”

    “很逊，”看了看炸毛儿的小猫儿，挑眉，“跳舞都不会，还不逊？”

    怒啊！小孩儿瞪着妖孽，像要把他剥皮拆骨。看着看着小孩儿突然笑了起来，勾住妖孽的脖子，“要不要和很逊的我比比看？”

    挑眉。

    小孩儿没有说话，只是放开了勾住妖孽脖子的胳膊，然后向后退了一步，稍稍的拉开距离，将衬衣的口子解开到第三颗，勾了勾嘴角，开舒着音乐律动……

    看着小孩儿很有节奏的扭动着身体，不仅一点儿不像新手，而且还相当富有美感。妖孽痞痞的吹了个口哨，在小孩儿又一次转身的时候猛的搂住了他的腰，拉着他贴紧自己，“小猫儿不错哦~”而后也伴着音乐的舞蹈，双手也开始在小孩儿的身上游刃………

    小孩儿刚开始被抚摸的时候还有点愣神，在看到妖孽坏坏的表情，和环顾四周的人群从最开始的紧张尴尬到渐渐的适应了，再到后来的大胆的跳动，再到后来故意的时不时和朝汐“身体接触”一下，朝汐看着眼前兴奋的小孩儿有些好笑，在小孩儿再一次摩擦他的时候，一把勾住了他的脖子，咬着他的耳朵，“小猫儿，小心玩火自焚哦~”

    宋蔚然有些不满的撇了撇嘴，真没劲。推开朝汐找别人玩儿去了。

    宋蔚然前脚转身，后面就来了一个男人开始往朝汐的身上蹭，朝汐也不拒绝，任由男人在自己身上“摩擦生热”，然后再对方几乎意乱情迷的挂在自己身上的时候，朝汐有些恶劣的笑了，对着男人的脖颈吐着温热的气息，“游戏结束了。”

    男人不理朝汐对自己的推动，反而把潮汐搂的更紧了，撒娇道，“明明还没开始么。”说着就将手摸向了朝汐的大腿内侧。

    朝汐勾起嘴角，咬住他的下唇，轻轻的往里吹气，“乖~放开~”末了还不忘恶意的掐了掐他的腰。

    男人轻声的惊呼被音乐的鼓点淹没，在朝汐魅惑的笑意蛊惑的声音下，嗔怨的看了他一眼，“讨厌~”在朝汐的脖子上咬了一口，撒娇般的说，“下次不许赖了~”

    回答他的是一个热烈的吻。

    “讨厌，又勾引人~掐了朝汐一把，男人识趣的离开，寻找下一个目标去了。

    朝汐笑笑，去吧台那里喝酒，今天，他兴致不是很高………

    这边小孩儿是玩的开心不已，一是他姣好的面容引来了不少的人，还有就是他那热辣的舞姿太过撩人。小孩儿曾经学过很长一段时间的街舞，他无所顾忌的任身边的人在他身上蹭，也不时的调皮似地故意往身边的人身上靠……

    热辣的舞姿，迷人的身线，大胆的撩拨，所有的这些加起来都传达着一种信息――勾引。

    宋蔚然玩的非常开心，从来都没有这么放纵过。

    一个男人凑了过来，男人的舞跳的很好，宋蔚然看了下眼前这个长得不错身姿挺拔的男人，一时玩性大发，更加卖力的跳了起来。男人看着宋蔚然火辣的舞动着身体，更加的心仪眼前这个俊秀的男孩儿，也很热烈的跳了起来，然后随之而来额身体摩擦增多……可是宋蔚然没有想到的是在他一次转身的一瞬间，那个男人居然摸到了他的大腿内侧，而且还握住了他的………□！！！！！！

    当时宋蔚然连想都没想几乎条件反射般的抬手就个男人一个耳光，然后使劲的推开了刚才还在自己身上蹭的人，恼怒的瞪着他。

    男人被宋蔚然的那一巴掌给打懵了，他怎么也不会想到会这样的被人打。周围一些听到响动的人群听了下来，好奇的看着怒目而视的两个人。男人在众多目光的审视下有些恼羞成怒，“小子，你找死么？”说着就想要去揪宋蔚然的领子。宋蔚然看男人又要靠近他，抬脚就i踢了上去。

    周围的人群唏嘘不已，围观的人多了起来，男人彻底的被激怒了，冲过去想要抓人，宋蔚然再次抬起脚，谁知男人早有准备抓住他的小腿一拧，宋蔚然被狠狠的摔在了地上。男人走过去把宋蔚然从地上拎起来，问，“你什么意思！”

    宋蔚然对着眼前的人啐了一口，“流氓！”

    周围的人都开始窃窃私语，想着男人对这个少年做了些什么，男人的脸上越来越挂不住，抬手又想揍人。谁知还没落下的拳头就被一只手握住了，一个磁性的带些魅惑的男声响起，“放手！”

    不容置疑的命令。

    四周围观的人群也突然安静下来，探寻的看着人群中央的三个人。

    朝汐看着男人，微微勾起嘴角，“先生，武力可不是绅士所谓哦，尤其……”瞄了一眼被牵制住的小孩儿，“是这样的少年。”

    朝汐的话使男人的脸又变了好几个颜色，朝汐的话无疑是暗示――很明显是人家不喜欢你，你调情失败了，这样就要打人，还真是无耻。

    不出所料，听了朝汐的话周围又开始了此起彼伏的议论声，全是指责男人的。男人环视四周全是对他指指点点的人群，眼前这个坏笑着的男子别有意味的看着他，还有对他怒目而视的少年，脸上的颜色更加难看。恶狠狠的对少年低语，“玩不起就别出来！”愤恨不已的用力把少年推出去，推开人群走出了Dream。

    怒视着男人离去背影，宋蔚然捏紧了拳头。还没等他怎么样呢，领子又被人揪住了，转头就是朝汐牵宠物一样的把自己往外拉。

    “你干嘛？！”宋蔚然挣扎。

    朝汐转头过来看了他一眼，宋蔚然就不动了。他知道，朝汐生气了。

    乖乖的和朝汐回到家，朝汐换了鞋子丢他一个人在客厅，进卧室了。宋蔚然有些恍然，朝汐一路上一个字都没和他说。他有些委屈，明明就是他被人非礼了，为什么朝汐还要给他脸色看。宋蔚然坐在沙发上闷闷的想着。

    “啪~”一声，一个药箱就出现在茶几上，朝汐也没多逗留，放下了就走，看都没看宋蔚然一眼。

    等到朝汐洗了澡出来的时候，看到小孩儿还是闷闷的坐在那里，桌子上哦药箱显然没被碰过。刚才他的意思很明显了，让他自己上药，那么重的摔了一跤，估计淤青了吧。本来不想理小孩儿的朝汐见小猫儿耷拉着脑袋，自个儿闷闷的坐在那里走过去对着小孩儿的脑门儿一戳，“你呀~”

    小孩儿抬起头有些嗔怒的看着他，看他这样朝汐就知道他还没开窍呢。朝汐听到了男人最后的话，然后他就知道是自家的小猫儿自己惹的祸。

    喝了一口冰水，“是你的错。”今晚是你的错。

    小孩儿一听就炸毛了，“我哪错了，明明是他耍流氓！”

    “他怎么耍流氓了？”

    “他……他……。摸我”越说声音越小。

    “我提醒你了，不要玩火。”朝汐看了不解的小孩儿一眼，“是你给了他错觉。”

    小孩儿垂下眸子，嘴上却还嘟囔着“我才没有。”

    朝汐喝了口水，“没了解规则，就不要加入游戏。”

    慢慢的低了头，纵使是知道自己错了，却还是有点儿不服气，轻轻的嘟囔，“我以为他只是斗舞么。”

    朝汐看着低下头的小孩儿，微微的叹了口气，这个孩子终究还是太纯粹。狠狠揪了他耳朵一下，“你听着，那里是酒吧，不是秀场，以后给我乖乖呆着~~~”

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    饭桌上

    妖孽：【喝汤】破小孩儿，你敢不敢不要给我找麻烦。

    小孩儿：【怒】我哪有！！！

    妖孽：一出门就勾引人，惹麻烦，还没有。

    小孩儿：谁让他欠揍。

    妖孽：【斜睨】你不勾引人家，人家能来找你？

    小孩儿：我没勾引他，他自己贱。

    妖孽：苍蝇只围着臭肉转。

    小孩儿：肉在冰箱没……【恍然大悟怒视某妖】你猜臭呢，你全家臭！鸡汤拿来。

    妖孽：【眼睁睁的看着鸡汤离开自己的视线……哀怨…】【咬牙】死小孩儿你等着！！！！


Chapter.17 

暖暖的阳光照进屋子，一束束光晕里那些细小的浮沉张牙舞爪的漂浮。屋子里异常的安静。整个房间就龙研一个人，拿着一本专业书边看边做笔记，唯一的声响就是钢笔划在纸上的“沙沙”声。

    “咚咚咚”，敲门声响起。龙研头也不抬的应了声“请进。”把这个句子的最后一个字写完，微微抬起头，就看见一个穿着粉色衬衣的男人站在门边。

    “你好，龙医生，”男人有些局促的挠了挠头，“我是李非凡，在那个防腐案件中见过面的。”

    龙研站了起来，抚了抚眼镜，“李队长，有什么事么？”

    李非凡有些紧张的搓了搓手，“恩……那个，龙医生，那个案子破了，恩……我想请你吃饭，可以么？”

    “请我吃饭？”

    李非凡还没来得及回答，朝汐拿着报告进来，看见李非凡吹了个口哨，“够粉嫩的啊~”

    听到朝汐的话，李非凡不自在的摸了摸下巴，尴尬的笑了笑。

    “怎么了？又有案子？”朝汐懒懒的坐在椅子上，看着李非凡问。

    “哦，不是的，”李非凡赶紧解释，“是上次那个案子破了，我想请龙医生吃饭，感谢他的帮忙。”他自己都有些奇怪，为什么对着眼前这个男人他会有一种被审视的被看穿的感觉，这让他非常的不舒服。

    朝汐瞥了李非凡一眼，凉凉的丢了句，“研宝儿~他想追你。”然后就转过身开始看文件。

    切，想约就约呗，还找这么拙劣的借口，真没品。

    被朝汐一语道破的李非凡更加尴尬，不知所措的看了看龙研，不安的笑了笑。

    龙研看着紧张的不知所措的李非凡耳根都红了，瞪了朝汐一眼。

    朝汐挑了挑眉，没再说话。

    此时的气氛有些尴尬，李非凡看了看龙研又瞅了瞅似乎不太喜欢自己的朝汐，“那个，龙医生你要是没时间就算了，以后再说吧。”而后促狭的笑笑，就想走。

    “慢走不送。”低着头看报告的朝汐头也没抬冷冷的说。

    听到这话，李非凡停下脚步，转过来奇怪的看朝汐。朝汐眼角的余光看见李非凡在看他，瞥了他一眼，“怎么，警官您还有指教？”

    李非凡毕竟也是有血性的男子，就算腼腆一些也还是有脾气的，觉察到朝汐明显的敌意甚至厌烦就很奇怪，“医生，我有得罪过你吗？”

    朝汐好笑的抬起头，无辜的看着他，“警官何出此言？”

    李非凡皱起了眉毛。

    龙研瞟了一眼朝汐，“你很闲？”

    刚刚还气焰嚣张的朝汐听着龙研冷冰冰的话，就知道研宝儿不高兴了，于是就撇了撇嘴，不再说话了。

    龙研对门口的李非凡说，“等我一下。”

    然后就开始换衣服，临走之前将之前看的书丢给朝汐一堆，“闲的话，就帮我做笔记。”随后就和门口等他的李非凡走了。

    看着穿着那身粉嫩嫩衬衣李非凡的背影，眼睛慢慢的眯起………

    李非凡带着龙研来到了一个环境不错的中餐厅，在一个靠窗的位子坐下。

    李非凡将菜单递给龙研，“龙医生喜欢吃什么就点吧。”

    龙研没有接，“随意就好。”

    李非凡见龙研对此不在意也没强求，就点了几个自己常吃的菜。

    “这家的菜不错的，一会儿多吃点。”

    龙研对他抿了抿嘴角，淡淡的笑了笑。

    “对了，那个案子的凶手抓到了？”

    “恩，你绝对想不到，居然是个二十三岁的青年。”

    龙研皱眉，“这么年轻？”

    “恩，说起来这个案子真的是多亏了你们呢。”

    “恩？”龙研将用胳膊支起下巴，眯了眯眼睛，有些好奇的样子。

    李非凡喝了口水，整理了一下思路就开始徐徐道来，此时的他不在是那个腼腆的紧张的“粉嫩”而是思路清晰的警长……

    “记得那天发现第一具尸体的时候，你们说死者被进行过专业的防腐处理，那么凶手就应该进行过特殊的训练，需要特殊的仪器，还要具备一定的人体血管组织的知识。于是我们就可以得出，凶手是医生，护士，专业人员，或者有殡葬工作背景的人。”

    龙研微微的点了点头，示意他继续说。

    “然后根据第二个死者的尸检结果，我们发现他给死者修建头发，打耳洞，我们认为凶手是想改变死者的形象，而且他将她们埋葬而非丢弃表示他对死者有感情……”

    “恩……凶手是想将她们变成自己爱的人么？”

    李非凡有些惊讶的看了龙研一眼，点头，“恩，我们认为可能是他的女友，妻子，母亲什么的他爱的人的突然离开或者死亡对他造成了心理上的伤害。于是我们找到从2006开始到现在的盗墓扰乱墓地的行为，并采集被控诉者的DNA，恩，于死者身上留下的□做比对……”

    “然后呢？”

    “然后我们在各个墓地询问有么与被破坏被亵渎被挖掘过的漂亮女性的坟墓。”

    “被‘埋在地下’，都灰头土脸的，能漂亮么？”龙研听到这里抿了下嘴角。

    李非凡有些好奇的看着龙研，原来他也会将冷笑话哦~

    “继续啊。”

    “然后在一个公墓得知几年前有一个老坟被洗劫一空。衣服，珠宝被洗劫的干干净净，就剩下一堆白骨。”

    “这就帮你找到了嫌疑犯？”

    李非凡摇头，“没有，当时我们都没在意，是抓错了一个人才意识到的。”

    “哦？”龙研越来越感兴趣，眼睛里闪着兴奋的光，示意他继续说下去。

    李非凡有些不好意思的挠了挠脑袋，“我们在一个殡仪馆里发现一个被辞退了的工人，他的储物柜里留下的物品中有一个假发，于死者被修改的发式相同。据负责人说，他似乎对女尸特别的感兴趣，老是偷偷的在停尸房待很久。”

    “于是你们就把他逮捕了？”这也太草率了吧。龙研皱眉。

    “没，没有。”李非凡接着说，“我们就想采集他的DNA作比对，但是他拒绝了，还在当天夜里偷偷的逃跑了。”

    “于是暗中监视他的你们，将他逮捕了？”

    李非凡点头。

    这时服务员端着他们之前点的菜，“先生，你们的菜齐了，请慢用。”

    “谢谢。”李非凡挑起一片鱼肉放到龙研的小蝶儿里，“这个很好吃的，你尝尝。”

    “谢谢。”龙研夹起鱼，放进嘴里，那优雅的举止看的李非凡心动不已。

    “你也吃。”龙研轻声说，“那后来呢？”

    李非凡应着龙研意思的吃了几口菜，赶紧说，“还记得那天那个医生说，凶手有钱么？”

    龙研点头，朝汐那天很刻薄的说，“活人玩腻了玩死人呗。”

    “然后我们查了他的账户，他除了殡仪馆的收入以外没有其他的收入，但是这些也仅仅是够他维持生活，没有资金来购买昂贵的药品和器材的。而且他的DNA也不匹配。”

    龙研奇怪，“他让你们意识到什么？”

    李非凡又给龙研夹了菜，喝了口水，“他说鞋子。”

    “鞋子？”到嘴边的菜被放下，龙研干脆放下筷子，认真的看着李非凡。

    “他说，”李非凡顿了一下，“假发只能让外表更完整，但是鞋子才有更真实的质感。”

    “更真实的质感？”龙研皱眉，修长的手指轻轻的敲击桌面，在思考着些什么。

    “恩………”李非凡张了张嘴似乎要说些什么，却看见龙研将手指放在唇边，示意他先不要说。

    片刻，龙研停止了敲击，看着李非凡，“那个人是不是会给经手的死者穿特殊的鞋？”

    李非凡愣住，“你怎么知道？”

    “他会给那些人穿对他来说特别的鞋，对吗？”龙研看到李非凡惊讶的神色就知道自己猜对了，“所以，你就想到了之前被盗的那个墓。

    点头。

    “恩……如果凶手的心态和那个人一样的话就是说，那些对他们而言重要的人使用的东西在被害者或者死者身上出现的话会给他们带来真实的质感。所以说凶手就是那个盗墓的人，而他应该和墓里的人有着很大的关系。”

    说完，龙研看着李非凡眼睛，然后就见李非凡慢慢的点了点头。

    “龙医生，”有些犹豫的开口，“你，是怎么知道的？”

    轻轻抿了下唇角，“直觉。”

    “啊？”这直觉也太厉害了吧！

    看着李非凡夸张的神色，一脸――你好厉害的表情，龙研有些好玩，“我主修法医，心理学是我喜欢的。”

    李非凡憨憨的笑笑，“龙医生，你真厉害。”

    龙研吃了口菜，摇头，“皮毛而已。”

    李非凡挠挠头，“要是都能像龙医生这么厉害，我们也不会查了那么就了。”

    龙研没有接话，只是吃菜。这人，马屁也拍的太明显了！

    李非凡感觉气氛怎么突然有点冷了，不明所以，只好接着说下去，打破这有些尴尬的情况。

    “后来我们查到，被盗的那个女人曾经是一个富人家的帮佣，他没有亲人还是那户人家帮她置办了后事。”李非凡见龙研微微抬起眼皮看着他，顿了一下，“他们的儿子基本上是那个女佣一手带大的，可是八年前女佣因为心肌炎突然死亡，等到他们夫妇旅行回来的时候就发现他们的儿子躺在地上，蜷缩在女佣的怀里，而后来的法医说，那个女佣死了都三天了。”

    龙研皱眉。

    “他不和父母住在一起吧？”明明是疑问句，可是龙研却是用陈述的语调说的，似乎很肯定。

    “恩，自他从医学院退学就被赶出去了……”

    龙研皱着眉沉吟了一下，“他医学院没毕业，在医院或者诊所找不到工作，而且照现在来看他有着严重的幻想症，还有自闭症，所以他应该不太会和人交流，更不知道怎样和女□流，所以他应该没工作，那他怎样维持那庞大的开销呢？”

    李非凡点头，“是他的父亲一直给他偷偷寄钱，我们抓到他的时候，他正在抚摸另一具尸体。”

    龙研的眉毛拧的更紧了，怎么都没想到会是这样的一种结局，一个想要用金钱来弥补曾经缺失的父爱的可怜父亲，却在无意中帮助他犯下了滔天大祸。哎……

    莫名的想起几句诗，低声轻吟――

    “我的爱，

    我的生命，

    我的新娘，

    在大海边那座坟茔里，

    在大海边她的墓穴里………”

    此后的气氛一直就有点压抑，龙研是觉得悲哀，李非凡则是因为龙研的沉默而不安。就这样一顿饭在不算热切，也不算冷淡的情况下结束了。

    李非凡将龙研送回了家，在龙研家楼下的时候，李非凡吞吞吐吐的文龙研，“龙医生，我……以后可以约你吃饭么？”

    龙研看了他一眼，淡淡的回答啊，“下次，我请你吧。”

    李非凡有些受宠若惊，“不用不用，我请客就好。”

    依旧是淡淡的口吻，“君子之交，还是礼尚往来吧。”

    一句话，就划定了李非凡和自己的关系，也早早的让他明白自己意思――我们只是淡如水的君子之交。

    听到龙研的话，李非凡呐呐，他不笨，当然明白龙研的意思，只是……

    “龙医生，试试，不可以么？”既然已经点破，那就索性说开吧。

    龙研看了他一会儿，轻轻的说，“抱歉。”字字清晰。

    “呵，”李非凡有些黯然，“是我打扰了。”

    没有答话，龙研拍了一下他的胳膊，“回去吧。晚安。”

    看着李非凡黯然离去的身影，龙研揉了揉额角，转身上楼……

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    妖孽：【蹭上去】研宝儿，你没答应他。

    龙研；【不在意】恩。

    妖孽：【笑颜如花】干得好，研宝儿，你看他老不吃吃的穿的粉不拉几的装嫩，没话找话说不了几句就开始拍马屁，真差劲！

    龙研：【挑眉】哦？

    妖孽：【得瑟】研宝儿~你怎么地也得找个和我一样英俊潇洒风度翩翩妙语如珠的吧~

    龙研：【斜睨了他一眼】洗手间有镜子。

    妖孽：【委屈的哭诉】研宝儿，你又欺负人家，【控诉】我那不英俊，那不潇洒，那不风度翩翩，怎么不妙语如珠了？

    龙研：【走开】洗手间有镜子。

    妖孽：【墙角画圈】【碎碎念】研宝儿最讨厌了，坏蛋，讨厌鬼……

Chapter.19 

宋蔚然早上还睡得迷迷糊糊的就听见一些“叮当”的响动，虽然不大，但也足以将他从本就不踏实的睡眠里吵醒。茫然的睁开眼睛，眨巴眨巴，缓了好一会儿才渐渐的从懵懂的状态中清醒过来。一阵馥郁的香气扑面而来，淡淡的苦味中呆着丝丝的甜香。

    循着香气起来，走到厨房就看见一个像天平秤一样的东西，一边挂着一个不锈钢的带盖的量杯样的东西，一侧的下方有一个水龙头，下面有个像酒精灯一样的物品，旁边有一个胖胖的透明玻璃杯。银色的架子在阳光下透着淡淡的光，透露着一份高贵和优雅。

    那个妖孽的男人穿着睡衣站在一旁，非常有耐心慢慢的倒弄着，那种专注的样子，宋蔚然还是第一次在男人脸上见到。

    “这是……咖啡壶？”

    “确切的所是比利时咖啡壶。”

    “你在煮咖啡？”

    挑眉，瞄了一眼小孩儿――你不会看？！

    宋蔚然看了看那个神奇的天平称一样的物品，又想起了昨天那杯难以下咽的东西，不由自主的对旁边的男人翻了个白眼――

    这么好的东西到你手里真的是暴殄天物！！！！□裸的浪费啊~~~~~~

    切了一声，走出了厨房。

    眼角的余光瞄着小孩儿离去的背影，朝汐邪魅的够了够唇角。

    等到小孩儿洗漱好了，在到厨房利落的煎好鸡蛋，朝汐也端着两杯咖啡坐在了餐桌边。

    看着放在自己面前的那杯褐色的液体，丝丝香气漫入，可是想起昨天那堪称惨烈的教训，宋蔚然犹豫了一下还是推开了，埋头吃鸡蛋。

    朝汐端着咖啡微微的抿了一下，看着被小孩儿纠结之后推开的劳动成果，眯起了眼睛，凝视着埋头苦吃的小孩儿。

    不能喝呀不能喝，宋蔚然你要记得教训啊！！！！小孩儿在心中默念，努力的忽视那馥郁的香气。

    “不敢喝？”尾音高高的扬起。

    抬头，瞪！

    眼角瞄了一眼小孩儿，抿口咖啡，轻轻的“恩~~~”

    那轻飘飘的一声“恩”真的是百转千回，带着红果果的挑衅。

    小孩儿炸毛。

    “喝就喝！”端起杯子就往嘴里倒，一饮而尽。

    可是他忘了，那咖啡还冒着白烟呢！！！

    “腾”的一下蹦起来，满地的跺脚，吐出舌头，用手掌使劲儿的扇，从舌头到喉咙就一个感觉――烫！！！！！！！

    看着小孩儿滑稽的样子朝汐特别不厚道的笑翻了。

    等到那“火热”的感觉稍微轻些了，小孩儿立刻瞪视一边笑得前仰后合的妖孽。

    “哈哈哈……又不是…哈哈…我让…哈…你一口气喝的……哈哈……”

    看着那妖孽笑的全身发抖，宋蔚然气的鼻子都冒烟了。重重的坐下，狠狠的戳碟子里的鸡蛋。

    还没消气呢，那个不怕死的妖孽又说话了，“好喝吧。”还自恋的不行。

    “哼！”

    看着小孩儿不屑的态度，朝汐起身，又给他端了一杯来，强忍着笑意，“喂，这次可别再当人生果了。”

    “你才猪八戒！不喝！”

    挑眉。

    转头，不理。

    朝汐看着别扭着生气的小孩儿，笑了笑喝掉自己的咖啡，拿了块面包，上班去了。

    宋蔚然听见门响的时候，偷偷的瞄了一眼门口，看着眼前放着的一杯冒着热气的咖啡，不由自主的了嘴角。

    刚刚虽然是一口气闷下去的，可是咖啡下肚后口留余香不散，一股醇厚的香气从胃经肺部呼出再吸入，唇齿间全是带着淡淡苦味的香甜之气。

    再次瞄了瞄门口，然后小心的端过杯子，轻轻的抿了一口――恩~~~~好喝。

    ………

    房子里安静的没有一点儿声音。打扫完卫生的宋蔚然躺在沙发上，愣愣的看着天花板。秀气的眉毛皱得紧紧的。

    经过昨天那的那次让人心寒的见面，宋蔚然彻底明白他的“父母”是不会为他付学费的了。那么那样高额的学费，他要怎么拿出来呢？借？管谁借呢？借了又要怎么还？贷款？他要怎么贷？说自己是同性恋被家里赶出来，所以要社会救助？！

    思来想去的似乎只有一个方法了――自己挣！

    在还不到三个月的时间里挣够学费！他一个刚毕业的高中生这谈何容易？！但是，他没有别的办法了不是么？

    既然做出了决定，宋蔚然就立即从沙发上起来，找到朝汐早上看的报纸，翻到广告页开始选择有没有自己能干的工作。觉得自己可以做的就圈起来，然后拿着要是出门了。

    最开始的时候他去了几家企业公司，应聘的都是文职之类的工作，可想而知目前只有高中毕业证的他毫无疑问的被拒。虽然word，exsel，五笔那些东西他都会。

    坐在路边，宋蔚然看着手里的报纸，想了想，把那些文职工作的招聘全部都划了一个叉，把一些服务生接待员的工作圈了起来。

    最开墅去的是‘菜根香’旗下的一个酒店，虽然宋蔚然的形象气质方面没有任何问题，但是人家需要的是长期工，于是过不了多久就要去学校的他，又被拒之门外。

    自己，真的是……太失败了。

    宋蔚然站在酒店外的台阶上，仰起头看着那湛蓝色的天空，抬起手挡住那有些刺眼的阳光，望着远方，不自觉的勾起嘴角，淡淡的笑了，只是那抹无奈笑容淡然的让人心疼………

    奔走了一天，走的腿都快断了，还是一无所获。宋蔚然无奈的走在街上，看着匆匆忙忙的人来来往往的在人群中穿梭。

    突然走到一家店门前，里面飘出浓郁的香味，微微的苦里面带着丝丝的甜，一如今早妖孽煮的味道。

    好奇的抬起头，细细的打量了一下这家店，木色的门窗，落地的玻璃窗可以看到里面的人三三两两的坐在一起，愉悦的交谈着。然后，一张贴在门口的画报吸引了宋蔚然的注意力――

    本店招聘服务生。详情请进店咨询。

    看着那张画报大概有几秒中的时间，宋蔚然立刻就大步的上前，推开了玻璃门。

    店内的装潢也是秉承了，门口的特色，古朴中带着时尚。轻灵的音乐缓缓的响起，再加上那略苦的香，让烦躁的他不自觉的就平静了下来。

    吧台的后面有一个男人，围着格子围裙在几个咖啡壶中忙碌，还有一个少年在吧台边为客人呈递饮品，很忙的样子，与旁边那个从容的男子形成鲜明的对比。

    宋蔚然吸了口气，走上前去，对着那个少年如花的笑颜，问“请问，你们这里招人是么？”

    少年略微打量了一下宋蔚然，跑到男人的旁边，轻声说了些什么，之间男人转过头，看了看宋蔚然，略微点了下头，就又转身去忙了。

    刚才的那个少年又“哒哒哒”的跑过来，笑嘻嘻的说，“你稍微等一下，月弥哥马上就来。”

    “好的，谢谢。”

    片刻之后，少年被男人叫去叮嘱了一下，就从绕了一圈，从旁边的门里出来了。

    “你好，你是来应聘的么？”眼前的男人很好看，不似朝汐一样妖孽，也没有龙研的冷冽，淡淡的笑容给人很温和的感觉。男人间宋蔚然长得清清秀秀的，琥珀色的眼眸透着一股子灵动，映像挺不错的。

    “恩。”

    “我们是早上10点开门，但是你九点钟就要来打扫，一直要到晚上十点左右，你可以么？”

    “恩，可以。”宋蔚然点点头，然后问，“但是我只能做两个月。”

    “恩？”男人似乎有点出乎意料。

    “九月分我就开学了，要去上学。所以……”

    男人看着宋蔚然，有点儿犹豫，“恩……这样啊……”

    宋蔚然有些丧气，看起来又没希望了。

    斟酌了一下，男人笑着对宋蔚然说，“那你先干两个月吧。”接着又说，“恩，一个月的话九百块钱，可以么？”

    “九百？”这离学费还远着呢。

    似乎看出了宋蔚然的为难，“怎么了？有问题么？”

    想了想，宋蔚然摇头，“没问题。”

    男人扬起嘴角，温和的笑着，“那你明天就来吧。”

    宋蔚然想了想，“那个……我以前没做过。”

    男人笑，“没什么，学学就会了。”

    宋蔚然阴霍的心情一扫而光，露出两颗小虎牙灿烂的笑，“谢谢老板。”

    “恩，明天见哦。”

    “恩恩。”

    然后就怀着兴奋的心情在男人的目送下，跑了出去。

    虽然还和学费差很多，可是毕竟有了一份工作不是么，他在别的时间可以再打几份工，这样的话两个月下来应该差不多了。

    这样想着，宋蔚然的心都快飞起来了，迈着欢快的步子穿梭在人群中，远去………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩：老头子，你什么意思？

    妖孽（捂胸口）：宝贝儿！我又怎么惹你了？噢！老头子？OH！NO！

    小孩：噢你妹！NO你个头！

    妖孽：你……咳咳，说，你又有哪儿不爽来波及围观群众啊？

    小孩儿：你说说你什么意思？你说说我才几岁？你说说你这么做是不是很有成就感？

    妖孽（一头雾水）：孩子，你傻了吧，忘了吃药了？药不能停啊！

    小孩：你才不能停，你全家都不能停，你全小区都不能停……！！！！！

    妖孽：那你说啊，你说啊，你不说我怎么知道你不爽在哪儿！

    小孩：大清早的喝咖啡！？你打定主意想让我变成三等残废是吧？

    妖孽：就这啊？我又没逼你喝！（摊手）

    小孩：你怎么不说你是想耍帅呢？

    妖孽：我没不承认啊……

    小孩：你有三个选择！

    妖孽：WHAT？

    小孩：你是想去死呢？还是想去死呢？还是想去死呢？

    妖孽：……

Chapter.20 

第二天一大早宋蔚然就去了店里，只是他去的太早了，那个温润的老板还有那个调皮的男孩都没来呢，大大的玻璃门关的紧紧的。宋蔚然也不着急站在外面静静地等。

    大概过了四十多分钟，宋蔚然的面前出现了一片阴影，一个清亮的声音响起，“你来这么早啊？”

    宋蔚然正低着头一个一个的数地砖玩呢，突然响起的声音让他吓了一跳，猛的一抬头就看见昨天那个男孩儿背着一个书包，笑嘻嘻的看着他。宋蔚然笑了笑，“刚来而已。”

    “刚来？”男孩儿看了看地砖又看了看宋蔚然，“数到几千了？”

    “…………”

    宋蔚然尴尬的摸了摸脸。

    男孩儿大手一挥，“走吧。”颇有些范儿。

    开了门，男孩带着宋蔚然走进吧台旁边的那个门，放下书包找了一条格子样的围裙给宋蔚然，“穿上吧，然后去打扫。”

    再次出现在玻璃门外的宋蔚然和男孩儿一人拿着一个玻刮器，一个棍子，旁边还有一桶水。然后就看着男孩儿把玻刮器安在棍子上，沾着水，开始清理玻璃。宋蔚然看了一会儿就明白了，也开始干活。

    “我叫沐瑾，你呢？”

    宋蔚然莞尔，手没有停下，“我叫宋蔚然。”

    “呀~”突然发出的一声惊呼吓得宋蔚然的手抖了一下，然后――

    “小然子~~~”

    这一声让宋蔚然一哆嗦――怎么感觉老佛爷叫太监呢？！

    “小然子小然子小然子，恩~~挺顺口的。嘻嘻~小然子，以后我就这么叫你了。”男孩在一边自说自话，丝毫没看见宋蔚然迥异的神色。

    “………”

    宋蔚然正准备开口反对一下这个“昵称”，那个清亮的声音又响了起来。

    “我和你说啊，小然子，以后你九点过来就行了，不用太早的。还有啊，月弥哥人很好的，你不用担心。”

    “对了，小然子，你还在上学吧？怎么就出来打工？”

    宋蔚然眼睛暗了暗，随即国祚轻松的说，“现在学生打工很常见的。锻炼自己么。”

    男孩挠了挠头，“对哦~嘻嘻~”

    “你在这里做了多久了？”宋蔚然问。

    “啊？”宋蔚然的提问让沐瑾楞了一下，想了想，“不记得了。之前我做过很多活儿的：钟点工，送报纸，酒吧侍者，洗盘子，还有背石头……很多。”

    “背石头？！”宋蔚然看了看沐瑾细瘦的胳膊，再看看他那小身板儿，怎么也不能相信这样的他能背动石头。

    沐瑾感觉到宋蔚然的差异，转过来对他甜甜一笑，“怎么，我可是很强壮的。”说着还比划了一下上肘似乎是想要展示一下他的“小老鼠”，可惜的是那条皮包骨头的胳膊没有任何肌肉隆起的迹象。

    看见宋蔚然想笑又不笑的神情，沐瑾摸了摸耳朵，“嘿嘿”笑了笑，然后又继续清理玻璃，“没办法，那时候小，只有工地上不问年龄，没别的办法啊。”

    “你几岁就出来打工了？”宋蔚然对沐瑾的话有些诧异。

    “14啊，”无所谓的答道，“我家是农村的我又是老大，家里有两个弟弟要上学，爸爸身体不好，全靠妈妈一个人劳，我要是再不挣钱，难不成一家人都饿肚子？”

    “不过啊，我命好，遇到的都是好人。像在工地的时候大家看我小都护着我，工头也尽量让我背小点儿的。不过要说最好的事就是遇到月弥哥了。嘻嘻~”提起月弥的时候沐瑾的眼睛弯弯的，“活不累，月弥哥还让我住他家，说是房子大他一个人住浪费。我知道他是心疼我，给我省钱呢。月弥哥还没事儿就让我看书，说是多看点书以后出息………”

    沐瑾还说了很多，大多都是那个老板的好话。宋蔚然静静的听着，没说话，相对于沐瑾的坦然，宋蔚然的心里反倒是波涛汹涌的。

    其实，自己还是幸运的，不是么？！

    …………

    这几天没什么大事儿，龙研一个人坐在办公室里喝茶，朝汐去医学院友情客座讲课去了，这几天都不在。办公室里就他一个人，安静的看书，封面上写着――

    平凡世界。

    正看到田晓霞奋不顾身跳下河去就被困在河水里的孩子，结果却自身被无情的洪水吞没时，办公室里的电话突兀的响了起来。

    “恩，好的……是……好，我马上下来。”挂掉电话，龙研立刻就从椅子上站起来，快步的走进法医室，拿出工具箱，拿上衣服钥匙就往下跑。

    可是走到楼下龙研却愣住了，左看看右找找的看了半天，一点儿警车的影子都没看到。龙研就奇了，不是说很急，人已经在下面等着了么？这哪有影子啊？！

    龙研纳闷。斟酌着要不要打个电话问下具体位置，要不自己过去好了。这时一个骑着摩托带着头盔的男子骑着车停到了龙研的面前，男人抬起头盔上的面罩，问，“你是法医？”

    龙研看着他，点头。

    然后让龙研震惊的事情发生了――

    那个男子拿出另一个头盔，直接扣上龙研的脑袋，不容抗拒的把龙研往摩托车上一拽，丢了一句“抱紧了。”

    摩托车就如离弦的箭一样飞了出去，留下长长的白咽飘散在空中………

    被陌生的人莫名其妙额拽上车，最开始龙研似乎是懵了，随之而来的就是愤怒，还是用如此粗鲁的方式。

    龙研拍了拍那人的肩，冷冷的说，“停车。”

    只可惜他的声音被无情的淹没在在耳边“呜呜~”的风声中。

    男人感觉到龙研拍他，转过头来瞄了他一眼，然后龙研就感觉车子行驶的好像更快了，摩托车犹如一条旗鱼，游刃有余的穿梭在车辆的海洋里。

    那些被远远甩在后面，不断被超越的车辆，还有胃里涌起的不适感，都让龙研闭起了眼睛，不由自主的将抱着男人腰的手指，渐渐，收紧………

    突然一颠，震的龙研离开车至少三十公分，惊的他立刻睁大了眼睛，然后就听见“哎呦”一声。男人不满的转过头，说，“轻点儿。”

    原来是龙研太过惊诧，下意识的将手收紧的时候，顺便――重重的掐了他一下。虽然是无意的。

    随着刚刚那猛的一颠，紧接着就是断断续续的颠簸。龙岩注意到四周非常的暗，路边全是树，没有房屋，似乎是到了郊外。

    龙研心里一惊，不会这人想在这荒郊野岭干什么不法之事吧。

    正想着要不要从后面吧男人打晕了逃跑，就看见不远处闪烁的灯光，还有来来往往的人员，那些人都穿着警服，那闪烁的除了人们手里的手电筒就是警车上的警灯。

    看来是到了犯罪现场。那么这个人是谁呢？难道是警察？

    还没等龙研想清楚呢，前一秒还疾驰的摩托车，一个摆尾就停了下来，，龙研觉得要不是自己抓的紧估计就被甩出去了。

    男人挺好车，扔了一句，“下车。”就自顾自的从摩托车上下来，走向了那边拉起额警戒线。

    龙研慢慢的从车上下来，在旁边的一棵树旁歇下，咬着发白的嘴唇并命压下胃里翻江倒海的感觉。缓了好一会儿，龙研才感觉胃里舒服了些，幸好，还没吃晚饭。稳定了一下情绪就看到一只手递来了一张纸巾。

    抬头便看见一个男子站在旁边，那是一个相当英俊的黑发男子，细长的眼睛透着些许温和，龙研结果纸巾，想要对男人说声谢谢，然后就看到男人的另一只手提着一个头盔。于是刚刚还想要道谢的龙研立刻敛起眸子，横了男子一眼，侧身走过。

    被瞪的男子摸了摸鼻子，捡起被扔掉的纸巾，跟着龙研后面走进了警戒圈………

    龙研拿出手套带上，走到人群中央的尸体旁，开始进行尸检。

    “死者，女性，年龄在17到25岁之间。”仔细的查看了一下死者血迹斑斑的头部，接着说，“头部被钝器所伤，这应该是她的致命伤。”

    在一旁听着龙研解说的人奇怪的看着他――怎么停下了。

    只见龙研皱着眉毛，在死者的脖颈处查看了好一会儿，才说，“有掐痕。就痕迹来看，应该是个左撇子。”

    “凶手为什么要掐她的脖子，难道说她不是因为头部的击打而死？”一个磁性的声音带着疑惑响起，“为什么说凶手是左撇子呢？”

    “不会。从掐痕来看，应该不足以将死者致死，所以死者的致命伤是头部的袭击。”龙研不经意的看到了旁边的男子，然后就发现是之前将他“掳”来的那个人，狠狠地瞪了他一眼，转过脸去，指着死者的脖子，继续说，“看这里的掐痕。”

    那人见龙岩瞪他，有些歉意的看着他，然后听龙研让他看就凑了过去，结果一个没留神就“咚”的一下，撞到了龙研的额头。两人都疼的呲牙裂嘴的，龙研气哼哼的白了他一眼，心想这人是灾星转世吧。然后就想赶紧完了回去，不要再看到这个人了。

    于是龙研便用手腕轻轻揉脑门，边指着死者的脖子处说，“左边的青紫情况明显比右边的明显，由此可见此人左手的力气比右手大，所以是左撇子。”

    男人点头。

    突然龙研拿起死者的手，就见手背上面用黑笔写着几个数字：02102071130

    龙研抬起头，和旁边的男子面面相觑………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩儿：【难以置信指妖孽】他去给人讲课？

    妖孽：【得意的笑】恩哼~~~

    小孩儿：【焦急】那不是误人子弟么？！

    妖孽：【坏笑】小然子~你说什么？我没听见~

    小孩儿：【磨牙】不，许，那，么，叫，我！

    妖孽：【藏在沐瑾身后】瑾瑾~~

    沐瑾：【笑嘻嘻】小然子~凶了不可爱了，

    小孩儿：………

    龙研：【揉额头碎碎念】灾星！土匪！强盗！

    男子；【抹鼻子】我不是故意的。

    龙研：【瞪】有意的？！

    男子：………

Chapter.21 

 男人看着死者手上的数字，皱起眉毛。“这是什么？”

    龙研摇头，表示不知道。

    “难道是电话？”男人边说边拿着相机对搜着手上的数字拍了个特写。

    龙研又对视提进行了一些初步的检查，对旁边的男人说，“详细的尸检报告我要回去做进一步的检查。”

    龙研摘下手套，收拾好工具，指挥着工作人员小心的搬动尸体。

    一个小警察跑过来，叫刚才那个男人“队长”，龙研瞄了他一眼，微微摇了摇头――

    如今土匪都能当警察了。

    龙研的细微的举动被男人捕捉到，弯了弯唇角，眼睛里闪过一丝玩味。

    “您好，我叫滕骁，重案组的队长。”说着一只手伸了过来。

    “龙研。”龙研随意的握了一下，感觉手上有一层薄茧，“这里是………”侧过头打量着四周，看起来并不荒芜，而且树木都被修剪的很整齐，感觉像是被连成一线的树木分成了一个个的区域一样，可是没有看到路标，如果第一次来的话，可能会迷路。

    “郊区的一个公园，很多人喜欢到这里来野餐，郊游。”

    龙研了然的点点头。一个警察带着一个人走过来，“队长，这是公园的守卫。”

    男人点点头，问，“你是这儿的工作人员？”

    “恩。”守卫的声音有些沙哑。

    “尸体是怎么发现的？”

    守卫看了看凶案现场，“我巡逻的时候发现的。”

    “就你一个人巡逻？”

    “是。”

    “之前你见过这个女孩儿么？”

    摇头。

    “晚上这里有么异常没有？”

    摇头。

    滕骁深深的看了那个守卫一会儿，守卫的眼睛不自觉的瞟向别的地方，感觉很不自在。

    滕骁拿过旁边警员手里的本子，“在这儿签个字。”

    守卫拿起笔也没看上面写的什么抬手就写。

    龙研注意到，此人拿笔的是――右手。

    “有什么问提我们还会问你的。”滕骁挥挥手，示意他可以离开了。

    那人还没走远，龙研就听见“刺啦~~”一声，撕纸的声音响起。龙研不解。

    滕骁看着守卫的背影，微微的眯起眼睛，叫来了另一个刑警，冷冷的说，“调查这个守卫，进行24小时监视。”

    “这个人，有问题。”

    似乎感觉到龙研的疑惑，滕骁淡淡的解释，“他的戒心很重，一直避免眼神接触，说话很谨慎，他在隐瞒。”

    龙研服了下眼镜――原来刚刚是在试他。

    龙研看着守卫远去的背影，微微挑起嘴角。回头的时候，滕骁已经走开了。看着他轻柔的步子，莫名的想起一种猫科动物――豹子………

    “走吧，我送你回去。”不知什么时候，男人再次出现在龙研面前。突然的声音让正在沉思的龙研一震。

    瞪！

    滕骁坏笑，装作无辜的说，“医生我只是想送你回去，用不着飞眼刀吧。”

    龙研看了看他，皱眉。

    “不用。”他可不想再尝试那“疯”驰电掣的感觉了。

    微微挑起嘴角，看着滕骁，淡淡的说，“谢谢您的好意。我还是跟别的车回去吧，”停顿了一下，浅浅一笑，眼角也起，“毕竟，滕骁队长您的车，一般人无福消受。”

    滕骁暗笑，没想到这人脸上一副淡淡的样子，心里却是个记仇的主儿。

    滕骁笑笑，“刚刚是急的。医生您大人大量，再给我个机会将功赎罪？”

    龙研皱眉，这人，表面上谦虚道歉，可是要是自己不坐他的车就显得自己小气了。可是，再看看那个停在树边的两个轱辘的东西，龙研就觉得自己的胃又开始不舒服了。

    看着龙研抿着下唇，很为难的样子，滕骁唇角的弧度再次变大。然后走向自己心爱的座驾拿过安全帽，再次给龙研的戴在脑袋上，看着他，眯着眼睛笑。

    龙研看了他一眼，指了指旁边的工具箱，径自走向那个两个轱辘的铁家伙。

    滕骁看了看龙研又看了看一边的工具箱，玩味儿的笑了笑，提起工具箱跟在龙研后面走了过去………

    这一次滕骁骑得很平稳，除了偶有的颠簸之外，没有特别大的起伏。车速始终保持在适中的范围，没有了逆风时强劲的阻力，反而觉得凉风丝丝，温和的拂过皮肤。

    渐渐的龙研一开始抿紧的下唇，慢慢的松开，连最开始紧紧攥着的滕骁的衣服也变成松松的拉住………

    感觉到腰部那双手的变化，滕骁勾起嘴角，忽然就起了坏心――

    突然的一个急刹车！

    一双细瘦的胳膊紧紧的搂住了他的腰，身后人温热的胸膛贴在背上………

    滕骁“嗤嗤”的偷笑。

    突然的刹车让龙研措手不及，紧紧的伏在那人的背上。惊惧的心情还没有平复，就感觉到那人背部的抖动。随即明白了是那人的恶作剧。

    狠狠的在他腰部一拧――

    一声惨叫划破长空………

    滕骁注意到龙研下车的时候嘴唇都白了，却愣是故作镇定，步履悠然的离开，除了对自己的漠视完全称得上是彬彬有礼优雅自如。

    看着那挺直的脊梁，滕骁唇角微微勾起，玩味的笑了

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    滕骁：【委屈】医生，你也太狠了！！！

    龙研：【斜视】恩？

    滕骁：………【蹲在墙角画圈，轻揉自己被残忍对待的地方】

    片刻后

    龙研：给。

    滕骁：【看着眼前的红花油感动状】

    龙研：【嫌弃】洗脸去。

    滕骁；………

    某只：【无力】研宝儿，人家那是被你感动的痛哭流涕了。O(s□t)o

Chapter.22 

 朝汐这几天基本上见不到小孩儿的身影，能看到的只有冰箱里盛着做好的蒙着保鲜膜的一个个碟子，基本上等他醒来的时候小孩儿已经出去了，而当他睡觉的时候小孩儿却还没回来。要不是每天冰箱里的菜色不一样，他甚至都要以为小孩儿已经不在这里了。这样的情况出现了好几天了，对此朝汐有些不满。不要以为朝汐同志是因为关心小朋友才感到不满，他不爽是因为――

    要自己热菜！

    看着冰箱里的做好的菜，朝汐撇撇嘴想了一会儿，拿出牛奶放到微波炉里热，随便吃了几块面包就走了。

    破小孩儿，到底干嘛去了？！逮到你就死定了！

    开着车的朝汐叼着面包有些愤愤的想。

    龙研一进办公室就看见朝汐气哼哼的拉着脸坐在那里咕叽咕叽的碎碎念。

    “你干嘛呢？”

    “念咒语。”

    龙研挑眉，“诅咒谁呢？”

    朝汐瞪着眼睛撅着嘴，愤愤的说，“破小孩儿！死小孩儿！小猫崽子！”

    “蔚然？”龙研纳闷，“他怎么了？”

    朝汐“啪”的一拍桌子，义愤填膺的数落小孩儿的罪状，“一天到晚的不着家，不知道野哪儿去了！”

    龙研看着依然愤愤不平的朝汐良久，凉丝丝的丢了句，“关心了。”

    朝汐瞪着眼睛梗着脖子说，“谁关心他了！”

    龙研抬眼瞄了他一眼，朝汐别过头眼睛瞄着窗外，小声的嘀咕，“我才不呢。”

    龙研抬了抬眼皮，看着无辜望天的某只，微微勾起了嘴角……

    ……………

    此时的宋蔚然正骑着自行车走家串巷的送报纸。两百多份报纸从早上五点半到印刷厂领上再一家一家的送，他要赶在九点之前把这些报纸锻完，然后去店里上班。送一份报纸一毛一分钱，这样的话一天他可以挣二十多块钱，一个月就又多了六百多块的进账。虽然是苦了些累了点，但是一想到又多了一笔收入，宋蔚然心里还是很开心的。

    呼~~~终于送完了最后一份报纸，抬起手腕看了看表，已经八点四十多了。来不及喘口气，宋蔚然又骑着自行车飞速的往店里赶。

    尽管他骑得很快，可是到店里的时候也已经九点十七分了。急急忙忙的锁了车子，跑进去换了衣服，对着已经在干活的沐瑾歉意的笑笑，“对不起，又让你一个人打扫。”

    沐瑾白了他一眼，“又客气！”说着还张牙舞爪的举起了手里的笤帚――再客气揍你！

    宋蔚然不置可否的笑笑，开始干活。

    没一会儿，一个温润的男子走了进来。沐瑾和宋蔚然对着男人笑眯眯的叫，“月弥哥。”

    月弥对笑笑，看着宋蔚然有些责备的说，“不是说了早上可以晚点来的么？又不听话？”

    宋蔚然摸摸头，不好意思的笑笑。月弥和沐瑾都知道他送报的事，那辆自行车还是月弥借给他的呢。月弥知道他是自己挣学费以后没有问什么，只是把自行车的钥匙给了他，“用吧。”简简单单的两个字，却让宋蔚然差点儿就红了眼角。

    于是宋蔚然更加卖力的工作，虽然说沐瑾和月弥兜他可以晚点来，可是宋蔚然觉得自己已经受了他们这么大的恩惠，在不努力勤奋的话，他自己心里过不去。

    收拾好店面，帮着老板准备好开店的东西，门口的木牌子换成――正在营业。宋蔚然就开始了他的工作。

    “哎，小然子。”沐瑾冲在吧台外的宋蔚然招手。

    “恩？”

    “你看那里。”沐瑾用手给宋蔚然指了指窗边的一张桌子。

    转过头去，只见一对白发苍苍的老人，一人端着一杯热咖啡，桌子中央放着一盘甜点，两个老人轻声的交谈，时不时会心的一笑，两只枯槁的手，轻轻的握在一起。

    看着宋蔚然眼里的惊诧和羡慕，沐瑾有些小得意的凑到他耳边，“那对爷爷奶奶经常来的。每次看到他们都觉得生活真美好，月弥哥也说他们很让人羡慕，每次都给他们送点心的。”

    宋蔚然点头，这样的画面真的是让人好生羡慕。

    “哎，”沐瑾突然戳他，“小然子，你有喜欢的人了没？”

    摇头。

    “恩~~”沐瑾突然一拍手，笑眯眯的拉着他，故作深沉的压着嗓子说，“小然子，抓紧啊，要不好姑娘可就没拉~”

    一巴掌拍在他脑门上，白了他一眼走了。

    沐瑾可怜兮兮的揉着脑门，告状，“月弥哥，小然子造反了，快快拿下。”

    月弥在一边煮着咖啡看着笑闹的两人，温润的笑着………

    大概七点半的时候，宋蔚然就前忙后忙脚不沾地的卖力的干活。沐瑾拿过他手里的抹布，“我来吧。你先走吧。”说着就推着他去换衣服。

    宋蔚然歉意的笑笑，也就顺着沐瑾的动作，离开了。

    宋蔚然站在店门口，看着已经亮起来的店牌，有些出神。

    他还记得那天他局促、紧张的搓着手，站在月弥身边绞尽脑汁的组织语言。月弥也不着急，从容的擦拭着心爱的咖啡壶，等着宋蔚然自己开口。

    “月弥哥。”

    “恩？”

    “那个…我……”

    “说吧。”月弥温和的笑着，“有事儿要先回去么？”

    摇头。

    “我，我是想……”抬头对上月弥总是温润的眸子，“我能不能以后都早点走？”说完宋蔚然就很是不好意思的低下头，像个做错事的小孩儿。“我在酒吧找到一份工作，从晚上八点开始上班，所以我想问问你，那个我能不能……”

    咬了咬下唇，头垂的更低了，“我知道我这样不对，当初您就和我说了要做到十点的，可是学费……”

    月弥摸摸他的头发，把他的头抬起来，看着那琥珀色的眼睛满满的羞愧和无奈，“没关系的，去吧。”

    “月弥哥……”你这样让我用什么来还……

    “谢谢，谢谢，谢谢……”一遍一遍的说着这两个字，好似除了这个他已经不会发出另外的声音。

    月弥什么都没说只是一下又一下的摸着他的头发，安抚着那个瘦弱的微微战栗着的身体……

    夜幕下，宋蔚然走在霓虹闪烁的街道上，望着空中略显苍白的月亮，轻轻的笑了――

    老天真的对他不薄……

    宋蔚然穿着亮闪闪的银色短马褂，端着盘子穿梭在喧闹的人群里。要端稳盘子避免拥挤的人群将盘子上的酒杯打翻，还真是件很难的事情。宋蔚然差点就将盘子护怀里了。

    “先生您的酒。”好不容易穿过层层阻碍，终于把酒送到了，宋蔚然在心底出了口气。

    胖嘟嘟的男人挺着个大肚子，怀里搂着一个妖冶的女孩儿，恶心的笑着。听到宋蔚然的声音，不耐烦的摆摆手示意他快走，不要打扰他的“雅兴”。

    宋蔚然敛着眸子，恭顺的退开，心底泛起冷冷的嘲讽。

    再想想今天那对老夫妇，宋蔚然突然意识到人和动物的区别在哪里。

    环顾这个纸醉金迷的地方，看着那些疯狂的糜烂的人们勾三搭四，宋蔚然忽然觉得窒息，他想要逃离，却不能走开，他需要这份工作，他需要那些钱，他没有办法逃开，他甚至连闭上眼睛的资格都没有。

    无声的叹息，一股悲凉的情绪慢慢的散开………

    拖着疲惫的身躯，缓缓的打开门。宋蔚然依然没有半分气力了。

    可是他却不能休息，他要准备好明天的食材，这样早上他就可以多睡一会儿只要把东西弄熟就好了。

    他记得，收拾屋子和照管朝汐的饮食是他可以留在这里的条件。

    尽量放轻脚步，手里的东西也是轻拿轻放，一切都是那么的小心翼翼。可是厨房的门却还是突然的被打开。

    宋蔚然被吓了一跳，手里的刀“当”的一声掉在地上，清脆的声音在静谧的夜里是那样的突兀。

    用手挡住那刺眼的灯光，朝汐眯着眼睛带着浓浓的鼻音问，“你干嘛？大晚上的不睡觉？”

    宋蔚然瞪大了眼睛，捂着胸口平复那急速的心跳，“做饭。”

    像是适应了灯光，朝汐将手拿下来，依旧眯着眼睛，“明天再说。睡觉去。”说完朝汐就走了。

    “恩。”应是应了人却站在那里没动。

    瞅着朝汐进卧室了，宋蔚然关上厨房的门，继续倒弄，只是更加小心，声音放得更轻。

    朝汐迷迷糊糊的躺在床上翻了个身继续寻找周公的身影。可是好像忘了些什么……什么呢……

    小孩儿……恩………

    小孩儿！！！！

    朝汐猛的一下坐起来，想了想，拿起床头上的闹钟一看――凌晨三点？！

    三点钟在厨房？！

    下床，穿拖鞋，去厨房。

    宋蔚然再次再次被突然打开的门吓到。

    “你干嘛？！”

    朝汐没理他，看着小孩儿一脸的倦容，“你什么时候回来的？”

    “唔……”

    看着小孩儿吞吞吐吐的样子，朝汐起疑。还没走到他身边就闻到一股熟悉的味道――属于声色场所的颓靡的气息。

    朝汐静静的看着紧张不安的小孩儿，冷冷的哼了一声。

    转过身，丢下小孩儿一个人愣愣的站在那里，想着朝汐最后无情的话，“找个时间搬出去吧。我这里从来不收留浪子。”

    宋蔚然站在那里呆呆的看着朝汐关上的门，一时无语……

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    沐瑾：小然子，我想采访你一下

    小孩儿：我有选择的余地么？

    沐瑾：恩……好吧，你有三个选择

    小孩儿：那……我能选择不回答你么？

    沐瑾：不行

    小孩儿：好吧

    沐瑾：你是选择采访呢还是采访呢还是采访？咳，好了，你不用回答，我懂你非常想回答我的问题，我懂得

    小孩儿：我能打你吗？

    沐瑾：不能。小然子，你接那么多工作累么？有啥感受？对各个工作都有什么看法呢？你最喜欢哪份工作呢？你最喜欢谁呢？是不是最喜欢我呢？

    小孩儿：我突然觉得，我完全无法和你沟通，既然言语无法制服你，我就用行动来反驳你……

    血腥场面，少儿不宜……

    沐瑾：月弥蝈蝈……蝈蝈！蝈蝈！！！！！！！！！！

Chapter.23 

龙研正在研究上次的尸检报告的时候，朝汐黑这张脸走了进来。连招呼都没和龙研打，径自换了衣服，就去了法医室。

    龙研奇怪，不知道他怎么了，想了想就跟了过去。

    朝汐依然没有说话，只是认真的看着尸体。龙研早就检查过了――死者多处胸骨断裂，头部的一击为致命伤，死者生前有过性行为，不过看起来应该是自愿的。这些结果他都交给滕骁了，而这具尸体今天也会被家属领走，下葬。

    龙研只是静静的站在门口，没有走近，他知道这是朝汐纾解愤怒的一种方式，他等着他自己平静下来。

    “研宝儿~”朝汐突然叫了一声，似乎是发现了什么。

    龙研快步走向前去，就看朝汐走着眉头看着尸体头骨的放大图片。

    “怎么了？”

    “你看这儿！”

    龙研顺着朝汐指的地方看去，是死者头部那一记致命伤的伤口，没有什么特别的地方啊。朝汐到底看到了什么？

    等等，那是什么？！怎么有个黑点儿？

    龙研不解的看了一眼朝汐，朝汐看着他的眼睛，点了点头。

    龙研看了他一眼就走开了。

    等到龙研调试好一台仪器回来，朝汐将工具拿出来两人开始了对死者进行再次的尸检………

    滕骁正在交叉对比着死者家属和男友的口供，看能不能发现什么。

    根据家属和其男友提供的情况来看，死者应该是个很乖的邻家少女型的女孩儿。但是其男友却称事发的当天没有与死者见面，根本就不可能与其发生性关系。而且滕骁查证过，他的不在场证明是真实可靠的。

    那么，那个人是谁呢？

    还有，那串数字式什么意思呢？

    02102071130……

    看起来像是郊区某家的电话，可是他查过了，根本就没有这个电话。

    那么，这究竟是什么意思呢……

    正想着呢，电话铃突然的响起。

    “您好，重案组滕骁。”

    “什么？……。好的……好，我知道了……恩，我马上过来……恩，再见。”“啪”的挂上电话，滕骁拿起外套就往外跑。

    一群小警员看着他们头儿心急火燎的往外跑，都面面相觑――怎么了这是？

    滕骁跨上摩托车就飞驰而去，刚才法医那里来电话说有了新发现，这让他怎能平静下来？！

    “您好。”看到的依然是上次那个医生。

    龙研看了他一眼，说了句“跟我来”就径自走了。

    滕骁讪讪的摸摸鼻子，跟在龙研后面，心想，看来上次是把这个医生惹到了，不过这也太记仇了吧……

    跟着龙研走进法医室，腾腾小就看见有个男人站在解剖台旁边，仔细的看着一堆图片和文件。

    “朝汐。”转过身，龙研指着滕骁给他介绍，“重案组队长，滕骁。”

    咦，还记得自己的名字啊。滕骁有些小小的得意，“您好。”

    朝汐淡淡的看了他一眼，朝他点点头，就指着他手里的一叠文件中的一张图片对滕骁说――

    “我们在死者头骨的缝隙中发现了花粉。”

    滕骁不解。

    龙研打开解剖室的一台仪器，将死者头骨的放大图指给滕骁看。

    “我们在这里发现的花粉。”

    滕骁还是不明白。

    “我们分析，这些花粉应该是在凶手在行凶的时候，周围的花粉站在了凶器上，二档死者被袭击时，站在凶器上的划分就站在了死者的头上。”朝汐一边解说，龙研一边调试着画面，将过程展现给滕骁。

    “恩，然后呢？”滕骁看着画面若有所思，“这说明了什么？公园里到处都是花儿啊。”

    朝汐抬眼看了看他，随即敛下眸子，“我们对这些花粉进行分析后发现，这是一种很特别的花的花粉，它只能在海湾附近的地方才能得到。”朝汐将手里的一张报告递给滕骁。

    滕骁看了一会儿后抬起头，“也就是说，公园不是第一凶案现场？”

    龙研扶了扶眼镜，点头。

    “那，会是在哪呢？”滕骁不禁有些烦躁，这个案子怎么越来越没有头绪。

    “这个恐怕就要问它了。”朝汐看着那些在仪器显示屏中飞散的花粉，幽幽的说着。

    滕骁疑惑。

    龙研又给了滕骁一张报告，解说道，“我们经过对这些花粉和尸骨上的一些淤泥的检测发现，花粉和淤泥都显示出符合化合物的痕迹。”

    滕骁皱眉看着龙研，似乎他能说的更明白些。

    “也就是说，”朝汐转过身，看着滕骁的眼睛，慢慢的说，“死者是在一个靠进化工厂的是地理被谋杀的。”

    ………………

    滕骁怀揣着一肚子的疑问走了，散发着福尔马林味道的法医室只留下朝汐和龙研两人。朝汐从始至终只有在解说的时候说了几句话，然后便是三缄其口。

    龙研看着他板着脸，对解剖工具一件一件的消毒擦拭，

    静静的看了他许久，走上前去，轻轻的按住了那双忙碌不停的手，清澈的眸子安静的看着那墨色的眼睛。

    勉强的扯了个笑容，“研宝儿，我没事儿。心情不好而已。”

    龙研看了他良久，见他丝毫没有要说的意思，也就罢了，轻轻的捏了捏他的手，转身离开，留下一片空间给他自己去调节。

    门被关上的刹那，朝汐手里的手术刀“当”的掉进盘子里，骨节分明的手紧紧的捏在一起，似乎在努力的压抑着什么。

    他以为那是一个干净的孩子，他以为那是一个倔强的带着一份纯真的美好的少年，那一抹纯粹的美好是他不忍心破坏的。

    所以留下他，每次看到那清秀的面庞，纯净的笑容，灵动的琥珀色的眸子，他就觉得自己好像在被净化。

    可是昨天夜里，起夜的时候无意间瞥到厨房的灯光，看到的就是一双疲惫的眸子。那个灵动的小猫儿，已然不在。以为他不舒服了，就想伸出手去触摸他的额头，可是刚走近了一点，那刺鼻的味道就扑面而来。

    那曾经的美好已然不在，深夜里散发着的是杂乱的、颓废的、靡烂的气息。

    好像一个孩子，在雪地中用心的守护那唯一的一抹纯色，却被人无情的踏上了脚印。

    一想到昨天的那一幕，无法遏制的愤怒就从心中涌起，焚烧着一切……

    衣摆的衣角，微微的抖动着………

    宋蔚然早上出现在店里的时候把沐瑾吓了一跳――脸色惨白，顶着大大的很眼圈，嘴唇也有点发青，头发也有些凌乱，完全不用化妆就可以直接演惊悚片了。

    “小然子，你怎么了，这是？！”沐瑾急急的拉住他，眼睛里的关切一览无遗。

    月弥听到沐瑾的声音也走了过来，看着宋蔚然的面色，也皱起了眉毛。

    宋蔚然轻轻的抽出被沐瑾握着的手，摇摇头，“没事儿，干活吧。”说着就伸手去拿沐瑾扔在一边的笤帚。

    “你都这样了还没事儿！！！”沐瑾的分贝高了不是一两个音阶。

    宋蔚然没说什么，只是沉默的扫地。

    “小然子！”看着宋蔚然一点儿也不在意自己的身体，沐瑾气坏了。

    月弥皱着眉毛看宋蔚然那一脸的倦容，眼底的倔强却是一览无遗。

    拉住跳着脚要去制止宋蔚然的沐瑾。

    “月弥哥，他………”月弥看着沐瑾几不可见的摇了摇头。

    “可是……”沐瑾还想要说什么。可是看着月弥那双温润的眸子里闪现的一抹严肃也就自然噤声了。只是无声的看着那个忙碌的身影，抿紧了嘴唇………

    宋蔚然用力甩了甩自己的脑袋，努力的让自己保持清醒。他的头很疼，太阳穴那里“突突突”的跳个不停，脑袋里想充饱了气的娃娃却还在充气，涨涨的好似要爆裂。

    揉了揉眉心，闭上眼睛深呼吸，努力的睁大了眼睛，使自己的视线保持清晰，可是为什么，不远处的那个人，面容是如此的模糊。

    迈着虚浮的步子，尽力保持平衡将咖啡送到那人的面前，“先生，您的咖啡。”

    “谢谢。”

    “不客气。”怎么忽然间灯在晃动，地震了么？头好疼，眼睛怎么看不清楚了？

    宋蔚然扶着自己的头，努力的维持平衡，可是………

    “小然子！！！！！！！！”

    沐瑾尖利的声音打破了咖啡店中的宁静………

    宋蔚然觉得自己的头很晕，眼皮很重。费力的抬起手，揉了揉眉心。迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己躺在一张床上，头上都是洁白的一片。

    这是哪里？

    闭了闭眼睛，再次睁开的时候，已不似刚才的迷糊。费力的动了动，似是想让自己坐起来，可是无奈――身体不给力。

    “小然子？！”清脆的声音想在耳侧，一张脸凑到了眼前。

    宋蔚然看了看，是沐瑾担忧的面庞，勉强的扯了个笑容，微弱的说，“没事儿。”

    “没事儿你个头！”沐瑾恨恨的扬起手，似是要狠狠的打他一巴掌，可是最后却是轻轻的覆在了那光洁的额头上，“你晕倒了知不知道，啊？！发高烧你不会说吗？！你是哑巴还是傻子？！”

    宋蔚然听着沐瑾的话，努力的回想了一向，依稀记得自己好像在给人送餐，然后就觉得头疼的快要炸了，后来他似乎在往回走，然后就模模糊糊的看着灯的影子在转，后来他就不记得了……

    “这里是……”

    “医院。”沐瑾没好气的回答。

    “医院？”宋蔚然有些疑惑，环顾了一下四周，就发现自己躺在病床上，一只手上还挂着吊针。

    “小然子，那个把你家里人的电话给我吧，我让他们来陪你，店里就月弥哥一个人，我得回去帮忙。”沐瑾有点为难的看着他。

    “没事儿，你去吧，我自己能行。”随即就用没挂吊针的手把沐瑾往外推了推。

    “不行，我不能留你一个人在这儿。”

    宋蔚然看着沐瑾严肃的样子就知道没有商量的余地，要是不给他说，估计他就不会走。可是店里………

    宋蔚然无奈，略微想了想，轻声的报了一个号码………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    滕骁：【无辜】医生，又见面了哈。

    龙研：【冷冷一瞥】

    滕骁：【贴上去】医生，你说我们是不是很有缘啊？你说会不会是我们上辈子就很有缘，然后这一世又这么有缘，那下辈子我们是不是还会相遇？

    龙研：【寒光一闪】孽缘？

    滕骁：【委屈】医生，你怎么这么说呢？人家说前世三百次的回眸才有一次的擦肩呢。我们这样得有多少次回眸啊？

    龙研：【斜睨】你上上辈子是被谋杀吧？

    滕骁：啊？！

    龙研：【凉凉的】被人拧断了脖子。

    滕骁：………

Chapter.24 

 龙研正在忙的时候手机突然响了起来，还是一个陌生的号码。看了看，疑惑的接了起来。

    “喂，您好。”

    “请问您是龙先生么？”一个清亮的嗓音伴着嘤的声音响起，听起来应该是在什么公共场所。

    “是的，请问您是？”

    “是这样的龙先生，我是宋蔚然的朋友，他现在在医院，可是我有事要离开，能麻烦您过来照看他一下么？”

    “蔚然？”龙研有些惊讶，“他怎么了？”

    “恩…疲劳过度，还有高烧。”听起来少年好像很担心的样子。

    “疲劳过度？！”不自觉的皱了皱眉，怎么会疲劳过度？！

    “恩，您现在能过来么？”

    “好的，我马上过去。”龙研看了一眼手里的文件，随手扔在了桌上，“哪家医院？”

    “市人民医院。二楼，十三床。”

    “好的，谢谢你。”

    沐瑾听着电话里“嘟嘟”的声音，挂上了电话。付了电话费之后，就回到病房守在宋蔚然的身边。

    “你先回去吧，我没事儿的。”宋蔚然不知道是第几次劝沐瑾了，本来就觉得自己在店里上班晚到早退的就非常不好意思了，今天要是再因为自己耽误了店里的生意就更过意不去了

    沐瑾气呼呼的鼓着腮帮子瞪了他一眼，没理他。

    “喝水！”小心的将自己扶起来靠在病床上，一个杯子伸到了自己的面前，还体贴的插了一根吸管，方便自己喝。只是氖作冷漠的命令让宋蔚然很无奈。

    “对不起。”看着沐瑾的眼睛，轻轻的吐出三个字。

    沐瑾恨铁不成钢般的一把捏住了宋蔚然的脸，“你是笨蛋么？你知道说你什么吗？！疲劳过度，高烧，低血糖！你到底在干什么？！啊！会不会照顾自己啊！自己不舒服了还要硬撑，有意思吗！把自己累倒了很爽是吧！觉得自己骨气挺硬的是吧！扎吊针很舒服是吗………”

    任由沐瑾捏着自己的脸，喋喋不休的骂自己宋蔚然看着他，微微笑了起来，诚挚的道歉，“对不起。”

    使劲的揪了一下他的耳朵，气哼哼的说，“真觉得对不起就快点给我好起来，听见了没?!”

    “恩。”

    ………

    “咚咚咚”几声敲门之后走进一个戴着眼镜，穿着衬衣的英挺男子。

    “龙研哥。”声音小小的，带着些许抱歉。

    龙研淡淡的看了他一眼，就见他脸色非常的不好，尤其是那两个浓浓的黑眼圈使龙研拧紧了眉毛。窗边有一个乖巧的少年，看来电话是他打的。

    “你好，我是他的哥哥，谢谢你照顾他。”

    沐瑾看着龙研凉冰冰的面色非常的紧张，连忙摆了摆手“没事，没事。”

    宋蔚然见平时古灵精怪的沐瑾此时像个受惊的小兔子一样紧张的不得了，不由得有些好笑。

    “恩……那个既然您来了，我……我就先走了。”积极忙忙的和宋蔚然道别，偷偷的朝宋蔚然吐了吐舌头，沐瑾撒丫子就跑了。

    沐瑾走了以后，龙研抿着嘴唇静静的看着宋蔚然。一言不发。

    不敢和龙研眼镜后面的那双眸子对视，宋蔚然垂下头，敛着眸子，一只手揪着被子的一角，余光怯怯的看着龙研。

    “怎么回事？”终究还是打破了沉默。

    “我在外面打工。”声音小小的，依旧不敢抬起头。

    龙研坐在旁边的椅子上。“哪儿？”

    “咖啡店。”

    “还有？”

    “没……没了。”本能的想要隐瞒。

    “哦？”挑眉，对上那闪烁不安的目光，“仅仅是咖啡店就会疲劳过度，恩？”很明显龙研并不相信他的话。

    宋蔚然低着头不说话。

    “看来那家店非法压榨员工。报警吧。”说着龙研就拿出手机，准备打电话。

    宋蔚然急了，忙按住龙研的手，“不是的不是的，龙研哥，不是那样的！”

    龙研停下手里的动作，看了看他按在自己手上的手，然后看着他的眼睛，“那是怎样？”

    宋蔚然讪讪的收回自己的手，再次低头，小声的说，“还……还送报纸。”

    “恩?”示意他接着说。

    见实在是瞒不住，宋蔚然只好老老实实的坦白，“还……还在酒……酒吧。”

    眉毛拧的更紧了一些，“一天工作几个小时？”

    “十……十九……”

    “需要钱？”

    点头。

    “朝汐知道么？”

    响起朝汐昨天那冰冷的话语，宋蔚然的眼睛暗了暗，轻轻摇了摇头。

    “吵架了？”

    “………”

    将他的头抬起来，看着那琥珀眼眸满是伤感，语气不自觉地就柔和了起来。“是需要学费么？”

    敛下眸子，不敢与龙研对视。

    轻轻叹了口气，伸手摸了摸他的头发，“傻孩子。”早就听朝汐得瑟他家小孩儿厉害，考上了重点，还以为他想到了呢！那个笨蛋！

    也许是因为生病的人更加脆弱，也或许是来之已久的委屈，还可能是事情来的突然…宋蔚然忽然觉得眼睛发酸。

    龙研轻轻拍了拍他的背，“辞了吧。”

    宋蔚然低着头不说话。要是辞了工作，学费怎么办呢？

    似是看穿了他的心思，龙研依然用他那平静无澜的声音说，“学费我借给你，你慢慢还。”

    宋蔚然低着头不吭声。他不想欠人太多。

    “收利息的，笨蛋！”弹了弹他的脑门，又摸了摸，觉得不烧了扶着他躺下，“就这么定了，现在好好睡一觉。恩？”

    宋蔚然看了看龙研淡然的样子，轻轻的闭上眼睛…….

    宋蔚然一觉醒来的时候，点滴也挂的差不多了，龙研试了试他的额头――恩，不烧了。心也就渐渐的放下了。

    龙研交了费之后就载着宋蔚然去抄袭家了。一路上两人都没说话，龙研是xing子使然，宋蔚然是觉得抱歉不敢说话。车厢里异常的安静。

    路过一家银行的时候，龙研突然将车停下，说，“等我一下。”

    宋蔚然看着自己手上那红红的一个小点儿，怔怔的发愣。昨天晚上朝汐的话他到现在都没反应过来，他不知道是为什么，朝汐会那么冷漠的和自己说话，还……还让自己……想起来就心里难受，一夜无眠。

    大清早的饭也没吃，就跑去印刷局领报纸――再怎么难受，工作还是要做的。紧接着就是一天的忙碌，可能是早上吹了风，再加上多日来的劳累，又没吃饭，还有昨天的伤神，导致了那个小红点儿的存在。

    宋蔚然嘲讽的勾起嘴角，自己还真是不济！真么点事儿居然就不行了！

    想着想着，车门毫无预兆的打开，龙研递给他一张银行卡，“给。”

    看着小孩儿无声的询问，龙研淡淡的将诶是，“里面有一万五，学费和一学期的生活费应该都够了。”

    宋蔚然睁大眼睛愣愣的看着那张银行卡，没伸手去接。

    “一……一万五？”

    “怎么了？”龙研浅浅的勾起一抹笑，轻轻弹了一下他的脑门，“一起还。恩？”

    明白这是龙研的细心与体贴，宋蔚然定定的凝视着龙研，慢慢的浮现出一个笑容，重重的点头。

    “恩。”

    …………

    朝汐黑着一张脸回家的时候，就看见最近“日理万机”的某人抱着腿蜷缩在沙发上看电视，而今天下午突然请假离开的龙研却黯然的坐在他家的沙发上喝茶。

    “研宝儿？你怎么在这儿？”

    “不可以？”挑气眼角。

    朝汐立马什么气场都没了，“大人，欢迎您移驾寒舍。”说着就蹭了过去。

    “研宝儿~喝咖啡不？”妖孽弯弯眼角，似笑非笑。

    龙研看了他一眼，“又要补充糖分？”妖孽心情不好的时候就特别喜欢喝咖啡，说是增加糖分促进新陈代谢，改善人体内环境用作。其实就是猪的心理――化悲愤为食！

    妖孽眉眼弯弯，“想喝你的薄荷咖啡么。”

    龙研眼皮都不抬的，“厨房后转，左走。”

    妖孽蹭过去，“薄荷咖啡你煮的好喝。”

    龙研往后退了退，“热。”

    朝汐继续和他磨。

    小孩儿见朝汐从进门以后就没有正眼看过自己，彻底无视自己的存在，又想起昨天他说的话，不禁又委屈又生气。狠狠的瞪了他一眼，转过头去不看他。

    眼角瞥到小孩儿的举动，不禁觉得可爱，唇角带出一丝笑意。可是想起昨天……眼底渐渐浮起一丝冷意。

    龙研觉察到他们之间的暗流涌动，视线在他们之间来回转了一圈，起身，去厨房。将空间留给他们。

    小孩儿是心里委屈又愤怒，打定主意不理他。朝汐看小野猫儿蜷在沙发上双手抱着膝盖，气呼呼的看着窗外。

    “东西收拾好了？”淡淡的话语不带任何感情。

    小孩儿转过头静静的看着他――你真的要我走？

    朝汐一挑眉――为什么不？

    小孩儿良久的注视着朝汐的眸子，苍白的脸上慢慢的浮起一抹笑。缓缓的站起来，开始整理自己不多的东西。

    朝汐静静的看着他动作，不说话。在小孩儿路过他面前的时候无意间的看到小孩儿手上有一块淡淡的青紫――那是碘伏留下的痕迹。（碘伏――消毒用输过液的孩字都明白的吧）

    朝汐当然知道那是什么，猛的抓住他的手腕，拿到眼前看。果然，手背的一根血管上有一个小小的红点。

    “怎么回事？”不自觉地皱起眉眼。

    用力的将手往外抽，却抽不掉，冷下脸来，“不关你事，放手。”

    拉住手腕的手逐渐加力，朝汐看着小孩儿气哼哼的样子，这才发现他的脸色有多么的差，还有那重重的黑眼圈。

    “怎么回事？”第二次问。

    小孩儿不再挣扎，只是冷冷的看着他，“与你无关。”

    缓缓的眯起眼睛，眼神慢慢变得冰冷，“是，与我无关。不拦着你，遨、游、海、洋！”握住手腕的手，松开。

    看着朝汐冰冷的表情，听着他嘲讽的话，小孩儿心里越来越委屈，竟然眼角有些泛红，对着朝汐大骂，“你混蛋！”

    说完行李什么的都不要了直接就往往门外冲，幸好被听到动静从厨房赶来的龙研拉住。

    “研宝儿，放开他，让他走。”朝汐彻底的被小孩儿惹怒了。

    龙研拉住小孩儿冷冷的瞪了朝汐一眼示意他噤声。

    “去厨房。”

    朝汐看着龙研拉住的小孩儿，冷冷的一笑，起身，去厨房。

    龙研煮的咖啡还没好，可是厨房里已经有一股淡淡的苦味。朝汐烦躁的看着精致的咖啡壶，出神的想着什么。

    龙研安抚好小孩儿，让他在客厅坐着休息，转身进了厨房。龙研一走进厨房就是冷冷一哼。

    朝汐回过神来，皱眉。

    “什么都不知道就妄加猜测，以为自己很了不起？”

    朝汐不解，眉眼皱得更紧了。

    龙研扶了扶眼睛，瞄了他一眼，“自以为是！”

    朝汐被龙研弄糊涂了，怒气渐渐的消退，更多的是不解。

    白了朝汐一眼，见他恢复了自制，龙研用平静的口吻对他说饿了今天的事。其中不乏对某人的嘲讽。某人本来斜飞的眼角，渐渐的敛下。

    明白了事情真相的朝汐，不好意思的摸摸耳朵，小声的嘀咕，“这个傻瓜。谁让他不说的。他不说，我怎么知道。”

    “哼！”冷哼一声，“你给人说话的机会了?”

    “………”

    朝汐走出厨房就走过去，把别过脸不理他的小孩儿扳过来正对着自己，一口咬在他的脖子上，“自以为是！”捏了捏由于生气鼓起来的腮帮恨恨的骂，“笨蛋！”

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    妖孽：【指责】为什么给研宝儿打电话，不和我说。

    小孩儿：【冷哼】你不是让我滚？

    妖孽：【义正言辞】那是你不告诉我！

    小孩儿：【眯起眼睛】看来，都是我的错？恩？

    妖孽：【看别处】哎，你看那朵云像不像象鼻子？

    小孩儿：哼！

    妖孽：【商量】哎，今天熬鸡汤吧，给你补补。

    小孩儿：【勾起嘴角坏笑】鸡汤不够补。

    妖孽：【惊讶】啊？那什么补？

    小孩儿：【仔细的打量朝汐】人~~肉~~~汤~~~~【咬牙切齿】我要把你生吞活剥了。

    妖孽：【小声】那个……吃生肉拉肚子。

    小孩儿：【一字一顿】你~~~去~~~死~~~~~

    妖孽：【伸出一根手指摆摆】NO,NO,NO，宝贝儿，我死了，你跟谁？

    小孩儿：【气哼哼的揪出某只，大吼】我要换CP。

    某只：【讪笑】呵呵，那个……家庭纠纷……自理哈……自理……

    一股白色的烟雾从小孩儿头顶冉冉升起………

    PS：缓缓的眯起眼睛，眼神慢慢变得冰冷，“是，与我无关。不拦着你，遨、游、海、洋！”握住手腕的手，松开。

    这里是朝汐以为小孩儿夜归是因为在外面胡玩儿，这里是指小孩儿在同志世界自由乱搞。

    汗，我到底在说什么，那个大家都明白的是吧，是吧！

Chapter.25 

 那天的突然事件造成的结果如下：

    1、小孩儿辞去了送报和酒吧的工作。拿到了部分的钱。

    2、小孩儿继续在咖啡店工作，他喜欢那里。更多的是因为喜欢和沐瑾和月弥在一起是那种轻松愉快的氛围，而且由于他的时间多了精力也充足了起来，于是他和月弥提出要学做糕点。结果就沐瑾被月弥笑骂不思进取，然后沐瑾就无数次的念叨小然子，说他不顾兄弟情义公然倒戈留下他一个孤家寡人。

    3、小孩儿和龙研愈加的亲密。更是时不时的进行一些深层次的精神交流。（其实就是闲聊。）

    4、空暇的时间里找了很多书来看，为上学做一定的准备。

    5、小孩儿和对妖孽实行冷暴力。叫不答，话不回，眼不瞧。而且，虽然小孩儿依然坚守厨房阵地，可是不论是菜色还是味道那都是和以前不可同日而语的。至于妖孽的衣服，那是眼不见为净，眼见了还当没看见。

    朝汐坐在办公室里激起的抑郁，为什么？因为他的错误论断，然后做出一些错误的举动，虽然他已经以朝氏风格道歉，可是人小孩儿根本不理他这茬，导致的结果就是生活质量直线下降，而且以前无聊的时候还可以逗逗小猫儿，挠两下，可是现在小孩儿完全队才采取冷暴力战略。总之，一个字――愁。

    朝汐趴在桌子上唉声叹气，看看那自己的肚子，摸了摸自己的脸，可怜兮兮的问，“研宝儿~你看我是不是瘦了？”

    龙研眼角抽了抽，没理他。

    “哎~~~”长叹一声，颓然的趴在桌子上，“可怜的我啊，没爹疼，没娘爱，现在面黄肌瘦形容枯槁，连帅哥都找不到了。”越说越委屈，还唱起来了，“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，死了娘啊………”

    “啪”一根铅笔断在龙研的手里。朝汐只觉周围的空气渐渐的凝结成冰雾，慢慢的抬起头，就看见对面的龙研正黑着脸看他。

    “研……研宝儿……”艰难的咽了咽口水。

    “你不是要我看你瘦了没么？”龙研扶了扶眼镜，慢条斯理的说，“你现在面容憔悴，嘴唇苍白，眼神空洞，应堂发黑，已经病入膏肓命不久矣。”冷冷的看了他一眼，“为了免受病痛之苦，你还是自我了结吧。”龙研站起身，“对了，记得吊死的话比较丑。”说着将手里断掉的铅笔往桌上一扔，凛然离开。

    朝汐直到听到那响亮的关门声才回神来，又爬在桌子上哀嚎，“吓死了吓死了~，研宝儿太可怕了！”寻思了下一偏头“不对！研宝儿~你咒我！！！！！”

    于是空旷的办公室里一直飘散着一股幽怨之气………

    根据调查，得知死者叫冯小小，二十二岁，是K大今年的毕业生，两个月前到盛大公司实习，职位是销售部经理秘书。

    滕骁此时正在冯小小直属上司――盛大公司销售部经理陈浩的办公室里。

    “陈经理，冯小小在公司表现怎么样？”

    被叫做陈浩的男子很普通，三十岁左右，精气神还不错，脸上带着一丝难过之意。

    “小小是个挺乖巧的女孩儿，勤快又聪明。公司的同事都听喜欢她的。”

    “那她在公司有没有得罪什么人？”

    “得罪人？”陈经理摇摇头，“小小性格非常和善，在公司这么久好像没喝什么人发生冲突。”

    滕骁点点头，表示了解，“听说她的父母和你认识？”

    “是。他母亲是我妻子的老师。”陈经理垂下眼睛，“哎，小小的事几乎让两位老人崩溃，我妻子为此也很伤心。他一直很喜欢小小。”

    滕骁看着他脸上的哀恸之色，隐隐的觉得哪里不对，却有不知道问题在哪。“对了，陈经理，公司有冯小小的爱慕者吗？”

    伤感的脸上浮出一丝笑意，“小小很招人喜欢的。爱慕者何植一两个。”

    滕骁微微蹙起眉毛，像是问他又像是自言自语，“你说会不会是因为求爱被拒，儿杀了他呢？”

    陈经理一惊，“不会吧？！”

    滕骁眯了眯眼睛，不置可否，淡淡的说，“根据法医推断，死者生前曾接受过性侵犯。”

    “性侵犯？！”陈浩似乎不敢相信。

    “恩。死者体内有□的残留物。”

    滕骁低头记录，以至于他没看见对面的陈浩的肌肉瞬间绷紧，后背渗出一丝冷汗，指尖有些微微的发抖………

    滕骁骑在自己的“爱骑”上，边开车边想事情，越想越觉得心中有股郁气，憋得他难受。想了想就掉转车头，往另一个地方开去………

    不堪某个怨念的幽灵的骚扰，龙研跑到休息室去找一片自己的宁静。刚坐下没多久，就感觉眼前有了一片黑影，微微抬头，不禁皱眉――又是一个不想看见的人。

    “医生。”

    看着那人痞痞的笑容，龙研抚额，“有事？”

    “没事儿。”回答的那叫一个干脆利落。

    瞪――那你来干嘛？

    眨眼――来找你啊？

    眨眼――找我干嘛？

    笑――谈心，交流感情。

    眼角抽搐――我和你很熟？

    嘴角勾起――一回生，两回熟么。

    冷笑――你无聊，我就不奉陪了。

    龙研起身站起来，就往休息室外面走，心想――今天什么日子啊！

    滕骁一见人走了，赶紧也起身追上去，“哎，医生，别走那么快啊。”

    然后某人就开始了对龙研的疲劳轰炸，一直紧跟在龙研后面说个不停，“哎，医生，别走那么快么？对了，医生，你怎么不理我。哎，我可是诚心想和你叫朋友的，医生………”

    迎面撞上来一个人，滕骁眼疾手快的把龙研往旁边一拉，又伸出一只手拽了一下那人的衣服。

    “哎哟！”只见那人的屁股直接和大地来了个亲密接触。龙研站稳了一看自己被滕骁拉到了怀里，微微红了脸，挣扎出来，理了理衣服，轻咳一声，淡淡的道谢“谢谢。”

    滕骁看着龙研的样子，眉眼弯弯，心中乐翻了天――这人真好玩儿！

    摔倒的人抬起头来，龙研一看是附属医院的一个小护士，“小赵？”

    小赵被龙研拉起来，拍了拍身上的土，“咦？龙医生？呀，总算找到你了。”

    “怎么了？”

    “哦，门诊来了一个挺奇怪的病人，主任他们都不在，值班医生说找你和朝医生去看看。”

    “恩？”有些好奇，“奇怪的病人？”

    “恩。”小赵点头，“挺神奇的。病人说背部有痉挛，而且…那个人是橙色的。”

    “啊？！”滕骁惊呼，“橙色的人？！”

    龙研也睁大了眼睛――这还真挺奇怪的。

    小赵点头，“恩，那人全身都是橙色的。”

    “去看看。”说着就迈开了步子。

    路上龙研见小赵走的有点别扭，“怎么了？”。

    小赵尴尬的笑笑，“刚摔疼了。”

    眼角瞥了瞥某人。

    滕骁摸摸头――没掌握好力道。

    龙研转而又问小赵，“是不是黄色？黄疸病？”

    小赵摇头，“不是，是橙色的，像个橘子。”

    “什么黄疸病？”某个好奇宝宝提问。

    龙研用一种瞥了他一眼，开始解释，“由于血液中胆红素增高引起的，病人的皮肤、粘膜和眼球的巩膜发黄的症状。”

    滕骁点点头，然后看着龙研摇头，“还是不明白。”

    龙研用“朽木不可雕”的眼神看了他一眼，继续走。

    他们走到诊室门口的时候，朝汐也刚好到了，看见龙研就委委屈屈的――研宝儿~坏蛋！

    龙研不理他，径自走了进去。滕骁和朝汐也跟了进去，小赵则去找别的医生了。

    “呀~~~还真的是！”看到里面的那个人从头到脚都是橙色的不禁低声惊呼，两个眼睛都冒着光，非常兴奋。

    龙研的嘴角也抿了起来，轻轻咳了一声，“那个……你什么时候发现的？”

    那个人理了理自己的袖子，居高临下的看着龙研他们，“我前几天去打高尔夫，胸部被戳了一下，”那人有点得意，“可是，我没有停。”

    “哦~~~~”朝汐长长地哦了一声，“那么大英雄，你是什么时候变成这样的呢？”

    那人高傲的姿态让龙研和滕骁都很反感，听到朝汐的调侃都微微的笑了起来。

    那人有点尴尬，可是还是用哪种很讨人厌的语气说，“第二天我的背就开始疼，然后就机会站不起来了。”

    “哦~~~这样啊~~”夸张的语气明显带着嘲讽，“而开始我问的是……”朝汐指了指自己的皮肤，“您的颜色。”

    “………”

    “你平时吃很多的胡萝卜素和维生素吧？”在观察了一会儿之后，龙研突然发声。

    那人一愣，“你怎么知道？”

    龙研扶了扶眼睛，“胡萝卜素让你变黄，烟酸让你变红。回去找点涂料，然后注意饮食。”

    说完龙研的一只脚已经迈出了诊室，一直没有说话的滕骁坏兮兮的开口，“哦~告诉你一件事，你有大麻烦了。”看着那人有些惊慌的神色，滕骁满意的勾起嘴角，瞄了瞄他左手上的戒指，“你的妻子有外遇了。”

    听到这话，那人立马眼睛都瞪圆了，滕骁没等他开口，慢悠悠的到，“你变色了。笨蛋，你没注意是你的事，可是你的妻子要是没注意她的丈夫变色意味着她根本不在意。”看着那人惊讶的张大嘴缺乏不出声音，就心情舒畅的跟着龙研走了。

    朝汐轻轻吹了个口哨，也跟着走了，走到门口的时候却突然停了下来，“祝你找个好律师。”调皮的冲那人眨了眨眼睛，关上了门………

    除了诊室之后，不管是不堪某人和某人折磨的龙研，还是被案件弄得很烦躁的滕骁，亦或是哀怨的朝汐都心情异常的舒畅，一个字――爽。

    可是没高兴多久龙研就无奈了，那个讨厌的人又开始了疲劳轰炸，非要他下班和他一起吃饭。美其名曰交流感情，有助于案情发展。

    龙研实在是不堪其扰，而且说实话他还挺感兴趣的，于是某人的阴谋得逞了。而同被邀请的某妖孽，则贼贼的笑着拒绝了邀请，说是有事儿要办。问他什么事儿，某人故弄玄虚的伸出食指摆摆，“天机不可泄露。”

    龙研轻哼一声，转身就走，然后某人就委屈兮兮的对着龙研的背影控诉，“研宝儿~你踩我~~~~~~”

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    病人：【在院长办公室】我要投诉！你们医院的医生破坏人家家庭！

    院长：【惊讶】不会吧？！

    病人：【伸出左手无名指上面有个戒指的印子却没了戒指】我离婚了看到了吗！我离婚了！！！

    院长：【尴尬】那个……怎么回事？

    病人：balbalbala……【叙述事情经过】

    院长：【不解】那跟你离婚有什么关系？

    病人：【颓丧】我跟踪了她，我没办法不去想那个医生的话。（其实是滕骁说的）

    院长：【摇头】不明白。

    病人：【愤怒】要不是那个医生我能去跟踪我妻子吗？我要是不跟踪她能知道他有外遇么？我要是不知道她有外遇会和她离婚吗？这难道不是他的错吗？啊？!他能不负责吗？！啊？！……

    院长：【嘴角抽搐然后镇静的打电话】喂，保安么？来我办公室，这里有个人需要去精神病院。

    病人：【被两个保安架走】都是你们的错！都是你们破话人家家庭，都是你们害我的………

Chapter.26 

 朝汐晃悠悠的等到下班，开着那辆黑色的吉普，优哉游哉的行驶，还倍儿小资的听着舒缓的英文歌。脑袋里打着小算盘，想着今晚的计划。

    宋蔚然正在厨房听月弥讲解提拉米苏的做法。认真的听着月弥的每一句话，仔细的观察他的手法，时不时的拿着笔在一个小本上划拉些什么。

    沐瑾在前台郁闷的翻杂志，时不时的往后面的厨房瞄几眼。那两个家伙又跑到到厨房去了，留下他一个人照管着那么多的顾客，太过分了！好吧，其实也就五六个，可是想到每天八点左右那两个人就钻进厨房“玩”，留他一个孤家寡人，他就是很不爽啊很不爽~~~~

    哼，没义气！

    沐瑾在心里暗暗骂着。这时挂在门口的风铃突然响了一下，沐瑾抬起头来，就看见一个男人走了进来，脸上带着似笑非笑的笑容，配上他那斜飞入鬓的浓眉，俊挺笔直的鼻梁，两片薄如刀削的嘴唇，整个人散发着一股邪魅的性感，让人移不开视线。

    只见那个人直直的走到自己的面前，优雅的坐在吧台前的椅子上，微微眯着眼睛，轻轻的问“宋蔚然在这里？”

    沐瑾看着男人，呆呆的点点头，“他在后面。”

    “哦~这样啊……”男人微微偏了偏头，似乎考虑了一下，“那……来一杯摩卡吧。”

    沐瑾愣愣的点点头，写下了单子。

    朝汐看着眼前这个阳光的男孩儿呆愣愣的样子不禁笑了起来――呀呀，果然和小猫儿在一起的都是猫儿呢~不过这只好像是呆的。嘿嘿~~

    “月弥哥，一杯摩卡。”沐瑾扬了扬手里的单子。

    “恩，知道了。”从手里的糕点中移开视线就看见沐瑾的眼睛闪亮亮的发光，非常兴奋的样子。

    “怎么了？那么高兴？”月弥边洗手边问，宋蔚然也从自己的小本儿中抬起头来，一见沐瑾的样子不由得也乐了。

    “哟，看见美女了？搅乱了一池春水？”

    沐瑾使劲儿的点头，然后又摇头。

    月弥和宋蔚然对视一眼――什么意思？

    ――不知道。

    宋蔚然凑过去撞了撞沐瑾，琥珀色的眸子里满满的戏谑，“哎，该不是来了狐妖，把你的魂儿勾了去吧。”

    沐瑾点头。停了一下，似乎是反应过来了，亮出爪子就朝宋蔚然扑了过去，“小然子，受死吧！”

    宋蔚然被他挠痒痒挠的受不了了，开始告饶，“哈哈哈~~~别……别挠了。我………错了我错了……哈哈哈……别挠了……”

    沐瑾收起爪子，怒目而视，“真错了？”

    点头，“恩恩，我……我错了。”宋蔚然努力的让自己严肃起来，板着脸一本正经的说，“是的。我深刻的认识到了自己的错误，沐瑾同学你没有被狐妖勾了魂儿，你的魂魄是被小倩抓走了。”

    沐瑾刚刚还一副得胜的大公鸡的样子，此时立马黑了脸，磨牙，“小然子，你，死，定，了！”

    宋蔚然早有先见之明的躲到月弥的身后，“月弥哥！”

    月弥伸手抱住亮着爪子要挠人的沐瑾，温和的笑着，“好了瑾儿，绕了他吧。”

    沐瑾不答应，隔着月弥的身体抓人，宋蔚然在后面拽着月弥的衣服左闪右躲不让他住着自己，月弥无奈，只好用力抱住了沐瑾，把他禁锢在自己怀里“好了好了，瑾儿，你到底看到什么了？”

    沐瑾撇撇嘴，“哼，月弥哥你就知道护着他。”随即想起了什么似得，眼睛又开始发亮，感叹道，“哎，我和你们说，外面有一个男人，那叫一个帅啊！”

    “哟，”宋蔚然从月弥身后探出脑袋，“敢情还是只公狐狸啊。”

    “你！！！”某只再次炸毛。

    这回月弥也拦不住了，宋蔚然再次被“收拾”的求饶，“我……我错了………哈哈……错了……哈哈……月弥哥……。救……救命……”

    收到宋蔚然可怜兮兮的求救讯息，月弥嘴角含笑无奈的摇摇头，走过去抱开沐瑾，“好了瑾儿。”沐瑾还在挥爪子，月弥好脾气的笑笑，“好了好了，我们去看看到底是什么样的公狐狸把我们瑾儿给勾走了。”

    “月弥哥！”

    看着沐瑾快要熟了的脸月弥和宋蔚然非常不厚道的笑了起来。

    三人笑嘻嘻的走到前台，去看那个传说中的“公狐狸精。”

    “哎，就是那个。”沐瑾给他们指了吧台上那个正在翻杂志的男人。

    宋蔚然抬头一看那人的侧脸眼角不自觉地抽了抽，心想不会吧。只是那人不经意的一转头，映入眼帘的可不就是就是那个万恶的法西斯的嘴脸！！！

    “是不是很帅？”

    “切，哪里帅了？”

    “恩~~邪魅。”

    同时响起的不一样的话，让四只眼睛齐刷刷的看向宋蔚然。

    被看的有些尴尬，宋蔚然冷哼，“自以为是的资本主义法西斯。”

    “小然子，你们有过节啊？”沐瑾突然拍一下脑门，“对了，他还问你来着。”

    宋蔚然看了看那个四处散发男性荷尔蒙的人，不屑的翻了个白眼。忽然喵到沐瑾手里的单子，眼骨碌一转，贼兮兮的笑了起来。

    月弥和沐瑾看着宋蔚然不怀好意的笑容，对视一眼，疑惑的眨了眼睛。悠闲的翻开着杂志的朝汐莫名的觉得有点冷………

    “哎，沐沐等一下。”

    沐瑾停下脚步之间宋蔚然从厨房跑出来，扔了一把白色的粉末到沐瑾端着的盘子里的咖啡里，用勺子搅了搅。

    “小然子，这是什么？”对于宋蔚然的举动沐瑾很是奇怪。

    宋蔚然看着那个人，勾了勾嘴角，“加点料。”

    沐瑾怀着狐疑的心情把咖啡放到朝汐面前，“先生，您的咖啡。”

    “谢谢。”朝汐对沐瑾邪邪的笑笑，端起了咖啡。

    宋蔚然悄悄地看着，心里挥舞着一只小拳头，默念：喝，喝，喝……。

    将咖啡杯优雅的放到嘴边，轻轻的抿了一口，嘴角的笑容就挂不住了，抖了抖眉毛强迫自己咽下去，然后有些慌乱的拿出纸巾，轻轻试了试嘴角，嘴角抽搐的对沐瑾说，“你们的咖啡，很特别。”

    “对呀，这是为您专门制作的。”不知什么时候走出来的宋蔚然眨着琥珀色的眼睛，天真的看着朝汐………

    …………

    滕骁一直都幽幽的跟在龙研的后面，时不时的还来点“魔音”骚扰。龙研咬牙，不断的告诉自己，忍住！风度！生生的压住了抽人的望。

    终于等到下班了，和某人一起走进停车场就看见某人屁颠屁颠的跑向那两万恶的两个轱辘的东西。然后带着头盔发动车子，故意耍酷似地一个摆尾停在龙研面前。龙研就觉得自己眉角抽了抽，然后滕骁就看见眼前的人目不斜视的绕过他，径自走像一辆银色的车。

    滕骁开始有点蒙，随即脑子里闪过了一个画面――某个嘴唇发青脸色发白却故作镇静的背影，随即勾起一抹笑，俯下身，给自己的爱骑一击飞吻，“宝贝儿，今天要和你暂别了。”然后将车停了回去，拿着安全帽，坐进了那两银色的车。

    龙研看着某人手里还拿着安全帽，挑了挑眉，随即转过脸，发动车子。

    滕骁有些幽怨的看着窗外，一下下的摸着手里的安全帽，“哎，这还是第一次出门坐车，对象却不是我家宝贝儿。她一定伤心了~~~~哎……”

    龙研嘴角抽了抽，心想，不就一辆哈雷么，至于吗？

    滕骁眼角的余光看到那个人依旧面无表情，越发的哀切起来……

    突然地一个急刹车，让滕骁的身体猛的前倾，差点儿撞到前窗。然后一个冰冷的声音响在耳侧，“下车。”

    滕骁刚想抱怨的话看到龙研冷峻的神色，一下子全咽回了肚子，坐直身板儿，正色道，“额……那个……医生我不说话了。我保证再不说话了。咱开车行不。”

    沉默了很久，滕骁忐忑的看着他，觉得自己的小心肝都要不堪重负了，龙研淡淡的用眼角瞥了他一眼，开车。

    滕骁看着那清冷的面容，在心里默默的感叹，果然不能逗急了啊……

    车停在一家牛肉面馆的前面，龙研轻车熟路的走进去，找了个靠窗的位子，对着老板喊，“老板，两碗牛肉面。”

    滕骁看着眼前西装笔挺的龙研，再看看周围稀溜溜吃面的人，莫名的觉得诡异。

    “医生，你……经常来这里？”

    “恩，以前上学就老在这里吃。”

    “哦~这样啊。”滕骁若有所思的点点头，“你居然爱吃面。”

    “你不爱吃？”

    “没，”滕骁笑笑，“抓贼的时候有时没吃的，馊馒头都吃过。”

    “馊馒头？”

    “对呀。”

    正说着呢面就上来了，龙研闻了闻那浓郁的香气，把筷子递给滕骁，然后就低着头，开始吃面。

    滕骁看着他眼睛亮晶晶的，一根一根慢慢的吸面条的样子不禁觉得很可爱，就那么笑吟吟的看着他。

    “怎么了？吃不惯么？”龙研见滕骁没动筷子，微微侧过头问，舌尖还轻轻了嘴上的汤，似乎意犹未尽的样子。

    滕骁乐了，端起来就是一大口，“好吃。”

    浅浅的笑了一下，继续认真的吃面。而对面的滕骁大口的吃着面，还不时的看看对面人那可爱的样子，不禁越觉的碗里的面异常的美味。

    龙研吃碗面，端着碗一口一口的喝着汤，脸上满足的神色看的人心痒痒的。滕骁早就吃完了，坐在那里抽烟，惬意的吐了个烟圈，“医生，一会儿陪我去个地方吧。”

    “恩？”真好吃啊~龙研忍不住又嘴角。

    “案发的那个公园。”

    龙研看了看碗里的汤，带着一些留恋，然后弯弯嘴角。点头………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩儿：【义愤填膺摇晃某只指着某人】为神马他没有喷啊！！！没有喷？！为什么我就是一口全吐来啊？！啊？！说，这是为什么？！！！！今天你必须给我一个合理的交代！！！！

    某只：【被摇的头晕眼花】

    妖孽：【好整以暇】亲爱的，我又没喝多少，当然可以勉强咽下去了。

    小孩儿：【转向某人】那你为什么不多喝点？！

    妖孽：【慢悠悠的喝茶】品么，一点就够了。【一挑眉】对吧？牛饮怎么能知道其中滋味呢？

    小孩儿：【磨牙】你说我是牛？！！！！

    妖孽：【无辜状】我什么都没说。

    某只：【努力站稳拉住爆发的某人】你是渴了，渴了……

    小孩儿：【磨牙忽然冷笑】今天吃白菜。

    妖孽：【悠哉哉的水煎痛心疾首】我的糖醋鱼~~~~~~~~~~~

Chapter.27 

 沐瑾睁大眼睛看看朝汐又看看宋蔚然，“小然子，你们真的认识啊~~”

    “哼，何止是认识，”宋蔚然不屑的撇撇嘴，“我还知道他是万恶的资本主义法西斯，精虫上脑毫无节的猥琐男！”

    沐瑾听完不可思议的盯着朝汐，“这么帅的人，”顿了一下，眸子里满是遗憾，“原来这么坏啊~”

    本来朝汐听着小孩儿那么说他脸都气青了，听到沐瑾说他帅，稍稍缓和了一下，谁料想……

    宋蔚然看妖孽的脸变了又变，心情那个舒畅啊~~~哼哼~~~

    朝汐郁闷的喝着水，怨念的不行。还是月弥看不下去了，走过去给喜滋滋的宋蔚然脑袋上一个栗子，歉意的对朝汐笑笑，“先生，真是对不起，小孩子调皮。我给您换一杯吧。”说着就端走了朝汐面前那杯加了料的咖啡，换了一杯新的。

    宋蔚然撇撇嘴，哼哼的瞪着朝汐手里的那杯咖啡，恨不得瞪出个眼儿来。死妖孽，便宜你了！

    啧啧，小屁孩儿调皮么，理解~~

    宋蔚然看着朝汐眼里的戏谑，恨得牙根痒痒，狠狠的白了他一眼，转身走了，一直到打烊才出来。

    和月弥沐瑾一起把店收拾好，跟他们告了别就自顾自得走了，看都没看一眼坐在角落里的某人。朝汐无语的叹口气，跟上去，心说自己什么时候变得这么惨了？老天真是不开眼。

    宋蔚然正在开自行车的锁，突然被一双手拦住。宋蔚然挣扎，甩了半天也甩不掉。

    “你干嘛？！”

    朝汐看着被狠狠拍掉的手，也有点火了，他朝汐什么时候这么哄过人，还真是要上天了！

    冷冷的笑了笑，拍了拍手，转身，离开。

    宋蔚然拍掉朝汐手的那一刻就后悔了，他知道这次是过了。其实他这几天被朝汐哄的已经不怎么生气了，而且朝汐今天来找他他心里挺高兴地，可是总觉得不整整他实在是对不起自己，于是就使了坏心眼小小的报复了一下。刚刚其实就是想逗逗他，要是能签订一些不平等条约那句更Happy了，没想到一下子玩过了。看着那个人毫不留情离去的背影，莫名的委屈，颓然的低下头，看着自己的手………

    眼前的光线忽然暗了下来，被一片阴影遮盖，一只手抬起自己的下巴，迫使自己抬起头。

    愣愣的看着眼前的人，刚才他不是走掉了么？

    朝汐看着小孩儿懵懂的样子不禁觉得可爱，微微挑起嘴角，“要不要和我回家？”

    扭过头去不理他。

    “不要？！那我走了？”

    “………”

    “好吧，那我就走了。不碍你的眼了！”说着就转身，只是衣袖被人轻轻拽住。

    朝汐心里偷偷的笑了笑，从背后把手递过去，一直微凉的手轻轻的勾了勾他的指头。

    顺着手指把只手拉过来，用掌心覆盖，慢慢的握紧……

    朝汐看着旁边低着头，乖乖被自己牵着走的小孩儿，不由得笑了起来，这哪里是刚才那个撒野的小猫儿~

    感觉到指尖传来的震动，小孩儿转过脸看他，“怎么了？”

    朝汐顺手刮了一下他的鼻子，“还是这样比较可爱。对猫咪果然不能太顺着！”

    宋蔚然愣了愣，傻乎乎的看着他，惹得朝汐一阵闷笑。宋蔚然随即反应过来，“刚才你是逗我的？”

    勾勾眼角，答案不言自明。

    宋蔚然慢慢的眯起眼睛，咬牙切齿，冷哼。

    朝汐一见小孩儿的表情，心里咯噔一下，完了完了又逗过头了~~~

    使劲儿的甩开某人的爪子，宋蔚然气哼哼的走了。朝汐赶紧跟上，一直在后面叫，“小孩儿？小猫儿？小然子？蔚然？宋蔚然？”

    无奈，小孩儿对他的声音充耳不闻，眼皮都不带抬一下的，可见气的不轻。

    使劲的抓住直直往前走的人，拉着他转过身，强迫他看着自己，委委屈屈的指着自己手上根本不存在的红印，“看，你刚刚都打红了。呐~~吹吹~~”

    小孩儿有点儿内疚，气势不自觉地低了些许，不过还是很生气“那……那你就能耍我了？！”

    某人就撇撇嘴，可怜兮兮的说，“那……你在店里还不是欺负我了，一人一次……扯平了。”

    “………”

    某人看小孩儿的神色有些松动，继续装可怜，“气了这么久了都，我们和好好不好？”说着捏捏自己的胳膊，“你看，我都瘦了。说明我已经深刻的认识到自己的额……不足，恩，不足，不生气了不生气了，恩？”

    快点头，快点头，明天就有鸡汤喝了~~~

    某人见小孩儿还是不吭声，坏心眼又上来了，蹭上去，“要不我以身相许？！”

    宋蔚然看着他，还是不说话，于是某人一把把人捞过来，一不做二不休的一口啃了上去。

    小孩儿正在纠结要不要原谅他，然后乘机签订些条约，正想着呢就被人猛的拉了一把，然后唇上就传来一个温热的触感。睁大眼睛看着吻着自己的人，明白过来发生了什么的时候猛的一下推开，“你干嘛？！”

    某人坏坏的笑着，指着自己的嘴唇，“呐呐~~你吻过了就要对我负责的，不可以始乱终弃！”

    “………”磨牙。

    某人蹭上去，挑起眉得意的说，“既然你要对我负责，那我的饮食起居你就都要包了。要认真负责的把我养好了，首先就要改善伙食，白菜什么的是不能再吃了，恩……明天就先做个糖醋鱼，孜然羊肉，青椒玉米，牛肉粥………”

    宋蔚然咬牙切齿的瞪着优哉游哉数着菜名的某人，心里那个气呀，不过既然都要负责了，不如………

    走上前去捏住某人的下巴，微微挑起，“好啊~不过，”轻轻笑了一下，“先把爷伺候好了吧！”

    然后在某人目瞪口呆的时候就咬上了某人的薄唇………

    龙研和滕骁再次来到案发的那个公园，夜晚的公园不似白天那样喧闹和欢乐，反而透着一丝荒凉和静谧的感觉。

    滕骁和龙研走到案发的现场，滕骁变戏法似地拿出一个照相机。

    看到龙研不解的看着他，“我们来找找看有没有漏掉的线索，”扬了扬手里的照相机，“它来见证。”

    了然的点点头，“从哪里找起？”

    滕骁想了想，“既然我们从犯罪现场得到的东西不能为我们提供线索……”

    “那就从周边环境下手！”

    滕骁看着打断他的龙研，挑了挑眉，点头，“我们就在发现尸体周围地区的地面覆盖物，铺路的地区来找找看。”

    两人正边说话边寻找线索，突然听到沙沙的脚步声，滕骁立刻警觉起来，迅速拔出枪，将龙研护在身后，警惕的看着来人的方向，“谁？！”

    只见一个穿着工作服的人手里托着一个大箱子很吃力的样子，被滕骁一喊，一个激灵手里的箱子立即掉在了地上，“我……我没钱！”

    待滕骁慢慢走近后才发现这人就是上次案发时的那个公园守卫，这才把枪收起来。

    那个守卫待滕骁把枪收起后才松了口气，仔细一看，“警官，是你啊。我还以为是劫匪呢。”

    龙研眼角抽抽，看向别处――我不认识这个人。滕骁也有些尴尬的摸了摸鼻子，轻咳一下，四处扫了扫，最后视线停留在守卫脚边的箱子上，“那是什么？”

    “哦，”守卫憨憨的笑了笑，“几盏地灯坏了，要把它们搬到仓库去。”

    腾骁因为刚刚把人吓着了，有点不好意思，就提议，“那我帮您吧。”

    “不用不用！”守卫连忙摆摆手，“我一会儿就搬过去了。”

    “没事儿，来吧。”腾骁说着直接用手拉住了箱子一边的把手，看向那个守卫。守卫一见推脱不了，就提起了另一边的把手。两人抬着箱子走。龙研拿着相机跟在后面。

    “警官，这么晚了，你们来这儿有事儿啊？”

    腾骁笑笑，“没，没事儿来这转转。”

    “哦。”守卫点点头，“对了，那个姑娘的案子有眉目了？多好的一姑娘啊，就这么没了。哎，造化弄人。”

    腾骁看了看守卫，笑“恩，已经查的差不多了。”

    守卫立马看着腾骁，“真的？！是什么人啊？”

    腾骁淡淡的看了他一眼，“一般的劫匪而已。”

    “这样啊~，哎，红颜薄命。”守卫叹了口气，话语里满含着惋惜。

    龙研一直走在旁边，边巡视公园边听他们说话，不禁越听越奇怪，腾骁似乎是故意说那些话给守卫听的。

    “哎，到了。”守卫指着前方的一个小屋子对腾骁说。

    只见一个破破的小木屋，前面有几个石阶。守卫快走几步到前面，然后转过身子，倒着上楼梯。

    因为天比较暗，周围也没什么灯，腾骁没注意到石阶上的苔藓，走的时候不小心一滑再加上手里抬着重物差点摔一跤，幸好走在后面的龙研眼疾手快的扶住了他。

    “小心！这里阴，地比较滑。”两人重新抬起箱子往上走，腾骁看着守卫抬着箱子的那只手，眯了眯眼睛…………

    帮守卫把箱子抬上去，客气了几句两人就告辞了。路上龙研把玩着相机问腾骁，“这个守卫有问题么？”

    腾骁勾了勾嘴角，不答反问，“刚刚我滑倒以后，你看见他的手了么？”

    龙研微微蹙起眉毛，“滑倒以后？”好像没什么问题吧？

    等等，不对，好像有哪里不太对…………是哪里呢…………

    “手…………”龙研抿了抿嘴唇，然后突然看向腾骁，“难道是…………”

    腾骁看龙研亮晶晶的眼镜就知道他已经明白了，笑着点了点头…………

    说着说着两人就走到了停车场，龙研拿钥匙开门，不经意的一低头，似乎瞥见了什么，猛的抬起头，看着腾骁，一个字一个字的说，“我知道那串数字是什么了。”

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    关于白菜的争吵

    妖孽：最近白菜涨价

    小孩儿：【鄙视】那是棒子国。

    妖孽：【对手指】可我不想吃白菜，而且咱不是给棒子白菜了么

    小孩儿：老头，你知道么，这白菜要是给棒子了，咱喂猪吃什么？所以，猪，你有的吃就吃吧……

Chapter.28 

滕骁立马转头看向龙研。

    龙研指着地上的一串数字――207，那是停车场的数字标号。

    滕晓看着那三个数字半天没说话，而后看向龙研，“你的意思是………”

    龙研盯着地上的那几个字，一字一字的书，“如果我没猜错的话，公园的入口会有我们想要的答案。”

    ………

    两人快速的跑出停车场，往公园的入口出走，还没走多远，在路边的一个拐角处就有一个大大的牌子，上边用白色的漆写着――10。

    两人相视一眼，走向了公园门口，果然，门口赫然写着――二号门。

    滕骁都看看那三个汉字下面大大的“02”，又看看龙研，想了一会儿之后缓缓的开口，“你难道是说……”

    龙研读了读眼睛，“应该是那样。”

    滕骁微微拧起了眉，走进草丛捡了颗石子回来，蹲在地上画了几个字――02102071130。

    “所有人都假设这是一个电话号码，而我们查过根本就不存在这个号码，侦破也就走进了死胡同。可是如果我们这样来看的话，”随后滕骁画了几道线，将这串数字隔开，“02/10/207/1130”，“我们把刚才在停车场的发现还有这里的标记，标注出来，那就是……”滕骁在207处画了一个方框，下面写着“停车场标号”紧接又在10处画了一个方框，边画边说，“去野餐十号区，”然后又在02处画了个方框，“就要经过二号门。”

    “可是这些又代表什么呢？”滕骁最后报1130四个数字框起来，像是在问龙研也像是在自言自语。

    “如果我没猜错的话，”龙研扶了扶不曾下掉的眼镜，“是时间。”

    “时间？”滕骁看他。

    “她准备去见她想见的人的时间。”

    “所以……”抬头看着龙研的眸子，“你是说停车场是一个约会地点？这串数字代表是一个约会的时间和地点？”

    龙研不置可否的保持沉默。滕骁看着地上的数字，似乎还在想些什么。正当龙研还在思考的时候，就一个跌列摔进一个结实的怀抱，“医生，你就是我的福星啊！！！！！！”

    前一秒还在沉思的“思想者”此时化身为熊宝宝，死死的抱住龙研不撒手，一个劲儿的蹭啊蹭~~~~

    龙研被拽得一愣神，然后就发现自己被一只大熊抱住了使劲儿的揉啊揉~~瞬间冷下脸来，“放开。”

    某人好像没听见，依然喜滋滋的蹭~~可是……

    “啊~~~~~疼~~”某人瞬间弹开，而后站在一边苦哈哈的揉着腰。

    龙研神态自若的整理着被人揉皱了衣服，挑起眼角瞄了某人一眼，冷哼一声，转身就走。

    揉着腰的滕骁看到，前面那人的耳根正微微的发红………

    …………

    朝汐和小孩儿回到家以后，两人分别去洗澡。等朝汐出来的时候看见小孩儿正顶着一头湿湿的头发在沙发上铺毯子，想起刚刚在停车场的一幕，朝汐不由自主的摸了摸自己的嘴唇，一个坏心眼冒了出来……

    正准备钻被子的宋蔚然突然被拉住了手，进而靠进一个带着湿气的温暖的胸膛，耳朵边有温热的气息拂过，“喂，你是不是该为我正名啊？”

    “正名？”那样的暧昧的姿势，那样诱惑的语气，还有那温热的气息，陡然宋蔚然感到一丝迷惑和慌乱。

    “对啊，我不是都以身相许了，你不是也已经吃人家豆腐了，难道难道……”某人委委屈屈的摸着自己的薄唇，“我的初吻就这样给你，你难道要始乱终弃？”

    “………”刚刚酝酿的意思暧昧气息退散的无瘾无踪，宋蔚然气的磨牙――靠，你那叫初吻？！老子不就成熊猫了？！

    “既然我们都有了肌肤之亲，那怎么还能分床睡呢？”宋蔚然看不到在他身后的某人此时挂着一丝诡异的笑容。

    “所以？”

    “所以……”朝汐拉着某人就往卧室走，“我们来行夫妻之实。”

    什么？！

    听到这话宋蔚然不禁愣住了，他的意思难道是……

    愣愣的停住了脚步，瞪大眼睛看着男人的背影，“等等。”朝汐转过身，看他，“你……你是什……什么意思？”

    朝汐勾起一抹坏笑，却用无比纯真的眼神看着他，故作羞涩的说，“我……我就是……就是那个意思么。”

    宋蔚然看着眼前眼眸微垂，忽闪忽闪的眨着眼睛，慢吞吞的说话某人不禁打一个哆嗦――神！这演鬼片呢吧？！

    看着眼前的人一脸的嫌弃，朝汐也就恢复了常态，露出邪邪的笑容，“还是说……”微微眯起眼睛看他，“你害怕了？”果然，某人非常成功的看到小猫儿有炸毛的趋势了，于是某个不怕死的继续，“也对。毕竟还是小孩子么，某些成人运动是不适合你的！”说着优雅的打了个哈欠，“好吧，那我去睡了。晚安。”

    刚准备走就被狠狠的捏住了胳膊，虽然小猫儿看起来瘦瘦的，可是还是很有劲儿的，朝汐感到手腕上的压力，看见某只猫儿的毛儿全炸了起来。爪子也亮了出来，眸子微微眯起，一副火力全开的架势，“你说谁是小孩子？”

    “当然是你啊！”朝汐一副这不是和尚头上的虱子――明摆着的事么的架势。

    宋蔚然立马上前一步揪住某人的领子，笑眯眯的凑过去，挑起朝汐的下巴，“哼，那就来试试看！”

    “这样啊~~”朝汐将某只炸毛的小猫儿的爪子从下巴上挪开，把人拉进怀里，轻轻的在他耳边吐气，“亲爱的，那还等什么？春宵一刻值千金哦~~~”

    宋蔚然就那样被拉进了卧室，朝汐自顾自得脱了鞋上床，靠着床头，拉过薄薄的丝被搭在身上，敞开的睡衣领口下隐约可见精健却不显得壮硕的胸膛，再加上那张妖孽的脸上挂着的一抹邪笑，在台灯发出的暖黄色的灯光下说不出魅惑。

    宋蔚然站在门口莫名的感到有些渴，轻轻咽了下口水，微微攥紧了衣角，深深的吸了几口气，缓缓的挪过去，小心翼翼的爬上另一边的床。

    朝汐看着旁边把自己埋进被子里只露出眼睛的小猫儿不禁觉得好笑，想到他努力平复自己的紧张，故作镇定的接受自己的挑衅不由得又起了坏心眼……

    微微俯下身，看着小猫儿紧张的连睫毛都在颤抖，故意压低了嗓子用性感无比的声音问他，“亲爱的，我们是开着灯做还是关了呢？”

    宋蔚然的身子明显一紧，却又不想示弱，眼睛瞄向别处，“随……随你。”

    朝汐听着小孩儿有些发紧的声音不由得在心里乐翻了天，可是看着小孩儿不经意间露在被子外的手紧紧的抓着床单，微微摇了摇头――还是别逗狠了吧，吓跑了可就不好玩了。

    于是抬手关掉了台灯，屋子里立即陷入了黑暗，朝汐明显的感觉到小孩儿松了口气，不由得好笑――这个嘴硬的家伙，难道不知道他的肢体语言早就出卖了他？

    坏心眼儿的某人钻进被子，把靠在床边的小猫儿拉进怀里，抱住。

    宋蔚然的背靠着朝汐的胸膛，整个身子都绷得紧紧地，他觉得他的心都要跳出来了，连带的呼吸都有些急促。

    抱住自己的手不知在什么时候悄悄滑进自己睡衣的下摆，微凉的触感让宋蔚然的身体轻轻的战栗了一下。

    朝汐轻柔的吻着他的耳朵，手指不老实的在小孩儿的腹部画圈。如此露骨的挑逗不由得让宋蔚然的神经绷得更紧，连带的身体都开始微微颤抖。

    “亲爱的，我们才刚刚开始哦~~”低低的耳语响在耳侧，莫名的让人心悸。

    宋蔚然闭上眼睛，努力的忽视身体上的触感，平息着呼吸，却只是让身体更加敏感。

    手，渐渐的沿着腹部往下，顺着腰线慢慢的滑进裤子，越来越往下，轻轻的覆住小孩儿身体的中心，纵使是隔着内裤，却依然让宋蔚然轻声叫了出来。

    朝汐看着小孩儿青涩的反应伏在他的背后闷闷的笑着。坏心眼儿的趁小孩儿一个不注意，手钻进了内裤，稍稍用了点力，握住了那脆弱的地方……

    小孩儿本来被挑逗的有些气息不稳，而后发现始作俑者闷笑着的颤抖，不禁有些恼羞成怒，刚准备发火呢结果就被那个妖孽出其不意更进一步，不由得吓了一跳，轻声惊叫――

    “啊――”刚出声宋蔚然就倏地咬住下唇。

    ――简直不能相信自己竟会发出这样的声音！

    觉察到小孩儿的异样，朝汐轻柔的吻着他的脖颈，低声说，“别怕。”而后，握住小孩儿的手滑动了起来，沿着顶端一慢慢的画圈，不断地刺激着小孩儿的望。

    随着朝汐的举动，宋蔚然的呼吸越来越急促，断断续续的不断溢出，羞的他慌乱的把自己的手塞进嘴里，阻止这让人脸红的声音却还是有醉人的溢出………

    随着小孩儿越来越不能控制的反应，朝汐变本加厉的刺激他，不时的在那白皙的脖子处轻咬一下，而后又用舌尖轻轻的添……

    在情事方面几乎没有经验的小孩儿在妖孽的挑逗下不多时就有了发泄的冲动。只是………

    就在他快要泄出的时候，出口却被人恶意的堵住。

    “宝贝儿，”某人邪恶的声音在而后响起，“不谢谢我吗？”

    宋蔚然此时正难耐的扭动着身体，想要挣脱妖孽的束缚，无奈双手早早的就被困住了，而且自己最脆弱的地方正被人控制着。猛的被妖孽一问，不由的愣了神。

    “恩……。放手……啊……”

    妖孽见小孩儿越来越不能自己，不想他伤了，叹息一声，扭过他的头咬住他的唇，热切的吻住，随后松开手，让小孩儿解放……

    终于舒畅了的小孩儿感到一怔轻松，某人的舌头正在他的口腔肆虐，正是情动的小孩儿不由自主的回应着这个热烈的吻……

    直到两人都快窒息了才结束了这个的热吻。

    朝汐咬着小孩儿的唇们闷闷的笑着，成功的惹得小野猫儿炸毛。

    “走开！”

    “宝贝儿，过河拆桥可是不好的哦~”妖孽坏笑着举起手在小孩儿眼前晃动，“你不会这么快就忘了吧。”

    宋蔚然借着微弱的月光看着朝汐手上沾满的白色液体，脸“腾”的一下烧了起来，“你！”

    “我怎么了？”

    小孩儿看着某人脸上戏谑的笑意，狠狠地瞪了他一眼，转过身去不理他。

    朝汐知道小野猫是恼羞成怒了，也就不再逗他，再逗下去就该挠人了。轻笑着用纸巾擦干净自己的手，故意凑过去从后面抱住小猫儿。

    宋蔚然挣扎了几下没挣开，反而被警告，“再乱动的话后果自负哦~”

    转转眼珠明白他说的后果是什么后，刚没那么红的脸不由得又烫了起来，轻声咒骂，“流氓！”

    妖孽也不反驳，却是重重的一口咬上了宋蔚然的脖颈，惹得小孩儿轻叫出声，不甘心的闭了嘴………

    身后渐渐传来平稳的呼吸，抱着自己的手也逐渐松开，窗帘被夜风轻柔的吹起，宋蔚然开着窗外的星空，久久的无眠………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    地点：厨房

    事件：某人一边拿着菜刀狠狠的剁鸡肉一边暗骂

    小孩儿：【厨房边剁鸡边碎碎念】流氓！臭流氓！剁死你！砍死你！你那千人尝万人添的还叫初吻？！那爷不就是国宝大熊猫？！流氓！臭流氓！我剁！剁！剁！剁死你！

    妖孽：【无声出现】亲爱的，干嘛呢？

    小孩儿：【冷哼】为民除害！

    妖孽：呀~这么可爱的小鸡怎么会是害呢？不会是有禽流感吧？

    小孩儿：【斜视某人】哼哼，不仅有禽流感还有口蹄疫！

    妖孽：【惊恐】那你还敢动？！赶紧消毒隔离检查！【打电话】喂，王院长啊，我这里有个人需要进行隔离消毒，麻烦您派辆救护车好吗？…………XXX区XX楼XX单元XX号……五分钟么？好的好的，谢谢您了……

    小孩儿：【怒目而视】你……你在干嘛？

    妖孽：【无辜】给你联系检查啊？

    小孩儿：检查毛线！检查你妹！你个臭流氓，禽流感，口蹄疫患者！滚！！！【把妖孽推出厨房砰！的把门关上】

Chapter.29 

 微风轻轻的吹，星期天的早上和煦的阳光透过浮动的窗帘洒进屋里，照射着床上的两个身影。不要误会，他们没有在缠绵交缠或者做一些成人运动，而是一个挂在床沿上，一个几乎成大字状平摊在床中央。

    随着床中间那人嘟囔着一个翻身，床沿上浅眠的人迷茫的睁开了眼睛。眨了眨，又闭上，然后又微微的睁开，如此几次，才彻底的睁开了眼睛。

    宋蔚然睁开自己的眼睛，刚想像平时一样伸个懒腰舒展一下筋骨，结果就――

    砰！的一下掉地上了。

    在落地的那一瞬间宋蔚然还在想，难道我一夜之间边巨人了？怎么沙发突然变这么小？！然后硬硬的木地板以其特有的触感彻底的把他拉了回来，顺便将睡梦初醒时的懵懂驱散的干干净净。

    揉着屁股爬起来，宋蔚然就看见某个老不死的法西斯大喇喇的躺在床上，睡的那叫一个香甜。看着那张脸宋蔚然不自觉地就想起了昨晚的事，不禁红了脸。然后就看见始作俑者再次惬意的翻了个身，想到自己昨晚的窘迫，导致自己天快亮了才迷糊着睡睡着，还有身体上传来的钝痛又在提醒他导致他摔在地上的罪魁祸首是谁，答案昭然若揭。

    于是宋蔚然华丽丽的发飙了――

    咚咚咚的跑过去，“刷”的一下掀开某人的被子，河东一狮吼――“起来！”结果就看见某个不要脸的除了条内裤什么都没穿，于是小孩儿再次变成水煮虾。

    □在空气中的皮肤感觉到丝丝寒意，朝汐一边伸手去拉被子，一边嘀咕，“研宝儿~~再五分钟~~”

    五你个头！

    宋蔚然冲过去掐着朝汐的脖子摇啊摇啊摇，“臭流氓，你还我清白~~~~~~~”

    朝汐懵懂中感觉一双手覆上了他的脖子，然后就是地动山摇的一顿晃，有一瞬间他还以为地震了呢，倏地一下睁开眼睛，结果就看见小猫儿一副要和他同归于尽的样子。

    挣扎的把自己从猫爪中解救出来，被打搅了美梦的人非常的不爽，凌厉的看了他一样，“大清早的发什么疯？！”

    宋蔚然被他吼的一愣神，堪堪的看着自己被拍的通红的手，忽然觉得委屈，就那样被调戏了占了便宜，结果“作案人”翻脸就不认人，这种感觉让他觉得自己，很贱。

    看着朝汐厌烦的目光，宋蔚然骂了声“混蛋！”就跑出了卧室。

    在他转身的那一刹那，朝汐看到小猫儿的眼圈红了，不禁皱了眉毛，直到他看见地上的一堆纸巾才想起来他做了什么。

    “靠！”低声咒骂一声赶紧下床，连鞋都没穿就追了出去。

    一出来就发现小野猫撇着嘴气呼呼的换衣服，赶紧上前拉住他。

    “别生气别生气，我那不是还没睡醒吗。”

    宋蔚然狠狠的瞪着他，“放开。”他再也不想和这个人说话了。

    朝汐一看小野猫泛着水光的眸子也有些内疚。声音不由得也软了下来，“对不起好不好，我们昨天不是和好了吗？”

    宋蔚然看着他，冷冰冰的吐出两个字，“放开！”鬼才要和你和好！

    朝汐一听就知道温柔攻势没有用了，便委委屈屈的垂下眸子，可是手却半点没松力，“昨天人家才以身相许，你今天就始乱终弃，你……你怎么能这样？！”

    他不说还好，一说这事儿宋蔚然就想起了昨天某人对他做的事情，登时爆发了，“我怎么样了？我始乱终弃个毛线！我才不想某个不要脸的混蛋乱摸！……”

    后面的话还没说完就被某人拉进怀里，使劲蹭，“恩恩，我就知道小猫儿你是不会抛弃我的，所以你不生气了对吧，所以你是不会虐待我的是吧，所以我今天早上又可以吃鸡蛋羹了是吧？是吧是吧~~~~~”

    沉默良久，只听气吞山河的一声吼――

    “滚！”

    …………

    当朝汐洗漱完了，人模狗样的出来的时候发现小野猫正好整以暇的坐在沙发上，看见他出来了招了招手，“坐。”顺便还把一杯热腾腾的绿茶放在了他经常坐的那个位子前面。

    朝汐过去坐下，喝了口热茶，喜滋滋的想，小猫儿还真是好哄啊~~

    等他惬意的喝里几口茶，就看见小孩儿喜滋滋的凑过来，轻声细语的说，“法……不对，朝汐，那个你说‘以身相许’了的意思是现在我们算是在一起了是吗？”

    朝汐心里一乐，他也就是那么一说，逗他玩儿而已，所以昨天才没做到最后，这只小野猫还当真了？不过看着那双眨巴着的琥珀色眼睛，忽然想再逗逗他。

    点头，“恩。”

    “所以……”宋蔚然微微挑了挑眉，“我们现在不是房东与帮佣的关系，是……恩……伴侣？”

    眼睛眯了眯，还是点头。

    “好！”宋蔚然手一拍，中气十足的宣布，“既然我们现在是平等的关系，那么以前的不平等条约即日解除。”狡黠的看了他一眼，“你没意见吧？”

    嘿，他倒要看看这小鬼玩的什么把戏。不平等条约？那是什么东西？他这么仁慈有爱和善的人会和别人又不平等条约存在么？

    “恩，没意见。”

    “那么，即日起家务一人一半，鉴于你的自理能力有限所以以后饭还是我做，但是你要负责洗碗，卫生实行一人一天制，星期天大扫除，两人都有份。衣服的话……自理。”不知道从哪里变出来一张纸，“没问题的话签字吧。”

    什么？！！！

    朝汐看着那张白纸上用俊逸的字迹写着――家务分担列表。再一看下面清楚明白的列出的各项条款，愣住了。

    “这是……”

    “还有问题吗？”

    怎么可能没问题？!这东西除非他傻了，要不怎么可能同意？！

    朝汐刚准备说些什么，还没开口呢，就听见小野猫儿低着头，委委屈屈的揪着衣角，“刚刚你明明认可了我们的关系，现在……”小孩儿抬头看他，“想要反悔吗？”

    朝汐看着小孩儿的脸说不出话来。

    宋蔚然见朝汐不说话就站了起来，“我……我明白了……”

    朝汐一看小孩儿那委屈的什么似地把那张纸抽走，扔进垃圾桶，转身就要走。情急之下拉住小孩儿的衣服，“我签！”

    宋蔚然挣了挣，状似不经意的擦了下眼睛，“不用勉强的。你……不愿意就算了……没……没事儿的……”

    “我不勉强！”

    从垃圾桶里捡出那张纸，刷刷的签上自己的大名，凑到宋蔚然的面前，“可以了？”

    “你是自愿的？”

    “恩！”

    “好！那我们现在就执行！走，去超市买东西。”

    “等等。”朝汐叫住瞬间阴转晴的小孩儿，“你……今天不用去店里？”

    “恩。今天月弥哥有事儿，关店。”宋蔚然催他，“你快点儿呀，我今天做火锅给你吃好不好？”给了他这么愣头一棒，还是得给个糖哄哄的。

    “火锅？”一听吃的，某人的眼睛都亮了。

    眨眨眼――恩哼~

    “那我们快点吧。”说着就快步走去换鞋。

    宋蔚然看了看桌子上的家务分担条例，得意的勾了勾嘴角――这一局，完胜！

    …………

    滕骁再次走进了盛大公司的大门，这一次他还带着另一个小警员。

    “您好，请问有事吗？”前台小姐的声音很甜美。

    “您好，我们是警察。”滕骁和那个警员亮出自己的警官证，“我找销售部的陈经理。”

    漂亮的前台小姐看到滕骁他们的警官证是似乎有点蒙，不过毕竟是见过世面的，马上拿起电话，有点儿紧张的说，“好，您等一下。”

    “喂，金秘书，陈经理在吗？这里有位警官找他……恩……好的，再见。”挂掉电话，前台小姐尴尬的冲滕骁笑笑，“您们上去吧。陈经理在办公室等您们。”

    滕骁冲前台小姐点点头就走了，倒是那个小警员对着她灿烂的一笑，“麻烦你了。”然后追着滕骁跑去………

    电梯里滕骁看着不断跳跃的楼层数字说，“小林子，一会儿你要注意把证人说的每一句话都记下来，知道了吗？”

    被叫做小林子的少年重重的点头，“队长，您就放心吧。”

    滕骁没再说话，只是有种预感，这个案子，快要水落石出了………

    “您好，陈经理，我们之前见过面的。”滕骁友好的朝陈浩笑笑，“这是林警官。”

    “您好您好。”陈浩热切握住滕骁伸过来的手，又向小林子示意了一下，“坐坐坐。”

    待三人都坐定之后，陈浩面带微笑的问，“腾警官这次来是小小的案子有进展了吗？”

    “恩，我们发现了一些新的东西，只是有些问题可能还需要陈经理帮我们解答一下。”

    “没问题，没问题，您尽管问。”陈浩笑容可掬的答应，“我一定有什么说什么。”

    “是这样的，”滕骁冲小林子点点头示意他开始记录，“请问您在案发那天晚上十一点三十分在哪里呢？”

    “啊？那天啊……”陈浩查了查电脑，“哦，那天我在公司加班。”

    “是吗？”滕骁微微挑起了嘴角，“请问您的车只有您使用是吧？”

    “是，有什么问题吗？”对于滕骁的问题陈浩很疑惑。

    “那么您能不能解释一下……”滕骁将左腿架在右腿上，“为什么公园停车场的录像会在那个时段有您车的停车记录呢？”

    陈浩听着滕骁的问题哑然失声，额头上慢慢的出现一丝细汗。

    “陈经理，不解释一下吗？”

    在一旁记录的小林忽然觉得一时间房间里连带的空气都紧张了起来。

    沉默了良久，陈浩似是明白再瞒也瞒不下去了，徐徐道来――

    “事已至此我也不隐瞒了，我很早以前就喜欢小小了。本来想等她大学毕业之后就对她说，然后和妻子离婚的。可是这次她回来就说有男朋友了，还很幸福的样子。你知道这对我来说有多残忍吗？我等了她那么久难道就等来这个？！”陈浩这时脸涨得通红很激动的样子，连带的说话声音也高了起来。

    滕骁沉默的看着他，没有说话。

    “那天，那天我就在这里看到她和她的男朋友在楼梯间吻别，这样我还怎么能忍受？！”陈浩几乎是将最后的话吼出来的，小林似乎有点被惊到，怎么也不会想到一个这个看起来斯斯文文的男人居然会发出困兽般的嘶鸣。

    滕骁冷冷的看着陈浩一眼，依然保持着沉默。可是就是那冷冰冰的一瞪，让陈浩一寒。认识到自己的失态，陈浩平静了许久，才再次开口。“那天我忍不住了，想要和小小说清楚，就和小小约在公园见面。”

    “那么晚了去那么偏僻的地方，冯小小难道没觉得奇怪？”一直没有说话的萧林突然问道。

    滕骁冲他眨了眨眼睛――不错呀！

    萧林摸摸头，憨憨的笑了。

    两人一起看向陈浩，示意他回答问题。陈浩低着头，呐呐道，“我骗他薯片有业务。要去哪里考察，小小一直很相信我，也就没有怀疑。”

    两人点点头，示意他继续说，“然后呢？”

    接下来的话用脚趾头都知道对陈浩来说不是什么美好的回忆。之间他艰难的咽了咽口水，艰涩的开口，“我在那里等到小小来了以后，就和她说了我这些年的心情，小小当时都有懵了。也对，”陈浩自嘲的笑笑，“她和我妻子情如姐妹，怎么会允许这种事情发生呢。”

    “她一直摇着头说不可能的，不可能的。我有妻子了，感情还那么好。她也有男朋友了，这太荒谬了。”顿了一下，“呵，这么多年的感情被称为荒谬，我还真是可笑。”

    “当时我听她提起他男朋友就气坏了，把她按在座椅上想要强吻她，她拼命挣扎，狠狠的甩了我一个耳光跑了出去。”

    “然后你恼羞成怒，把她杀了？”

    …………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    妖孽：【不敢相信的看着小孩儿】我就这么把字签了？

    小孩儿：恩哼~【内心】哼哼，小爷也农奴翻身做主人了！

    妖孽：我真的签了？！

    小孩儿：【白了他一眼】白纸黑字不会看吗？难道你还要做一下笔记鉴定？

    妖孽：……【沉默良久一下下的撞柱子】我以后再也不调戏人了再也不嘴馋了……我的自由身啊……

    小孩儿：【鄙夷】又不是卖身契嚎什么嚎。不就是个家务，至于吗你？！

    妖孽：【无语的看着他】为了你这么一颗坏心眼的树，我难道要放弃整个树林？！

    小孩儿：啊？【反应过来之后】靠，小爷这么一表人才玉树临风的翩翩少年还委屈了你个猥琐大叔不成？！

    妖孽：【打量他一下撇撇嘴】好像还行，我就勉为其难吧~

    小孩儿：【眯起眼睛】很为难吗？

    妖孽：………

    小孩儿：【甜甜的笑了一下】那去找不为难的人养你吧。

    而后，朝汐眼睁睁的看着马上就可以喝的鸡汤进了水池。

    妖孽：【倒地哭诉】我的鸡汤~~~~~~

Chapter.30 

“我没有！”陈浩几乎是尖叫着站起来，用力的一挥手拼命地否认。

    “你为什么要札那么晚去那么偏僻的地方见面？”滕骁并没有等陈浩回答，提出自己的疑问，“你其实是想要是她不同意就要强行侵犯的吧。”

    陈浩的脸瞬间惨白，怔怔的看着腾骁，张了张嘴却一句话也说不出来。

    滕骁看了他一眼，继续说，“你想要侵犯她，冯小小肯定不同意，必然是经过了一番激烈的挣扎，也许她还威胁你说要告诉家里。而你自然不想让这件事曝光，这样的话你会失去你的工作，你的家庭，甚至是你的自由。你有动机，有方法，还有机会，你凭什么要我相信你没有杀她？！”

    滕骁每说一句话，陈浩的脸就要再白上一分，细密的汗珠沿着额角缓缓的滑落。对于腾骁的话他一个反驳的字兜不出来，尤其是听到最后的那一问使得他猛的一震，眼睛空洞的看着前方，好像一个失了魂的娃娃。

    没有人再说话，空气里的沉默似乎把血液都凝固了。

    腾骁坐在那里静静的看着呆若木鸡的陈浩，等他开口。过了很久很久，就当腾骁快要以为陈浩要默认了的时候，那个原本斯斯文文的男人，颓丧的垂下肩膀，慢慢的开口――

    “没错。你说的都对，可是我真的没有杀小小。她挣扎的时候狠狠的扇了我一个耳光，趁我不备跑了出去。”

    “你没去找她？”那么晚了放任一个女孩子独自一人在那么偏僻的地方跑掉，这也太不负责任了吧。小林鄙夷的看了陈浩一眼，闷闷的想。

    “我……我当时吓坏了，我……我不是故意的……我……”

    腾骁看着结结巴巴语无伦次的陈浩，在心里冷哼一声，“你是怕她回去揭示你的丑行吧。”

    明明那人只是低声的说了一个简单的陈述句，可是陈浩却感觉到周围的气压忽然低了下来，那种强烈的压迫感让他觉得呼吸都是那么的困难。

    努力的吸了吸气，陈浩抬起头看着腾骁，腾骁注意到那双眼睛里满满的全是疲累于绝望，嗓音暗哑着吐出四个字，“我没杀她。”

    腾骁似乎有点儿也不意外，淡淡的看着他，只听那个已然快要崩溃的男人再次开口，“不管你们信不信，我没有杀人。我要说的就这些了。”说完陈浩好像失去了所有的力气，瘫软的坐在椅子上，眼神空洞的看着前方。

    腾骁看再问下去也问不出什么了，朝小林点了点头站了起来。

    “你有没有做，我们会查清楚的，只是……”腾骁走到门口，开门前的那一刻他转过身看着那个男人，字字清晰的说，“不管你做没做，你都是导致冯小小被害的直接原因。”说完头也不回的走了出去……

    办公室里，颓然的坐在椅子上的那个人听到最后那句话后，手猛的握紧了扶手，不住的颤抖……

    “队长，你说这人他是凶手吗？”电梯里，小林看着手里的记录本问腾骁。

    腾骁转过头弹了一下他的脑门，坏笑着看他吃痛的揉着被弹的地方，“你认为呢？”

    “我觉得不像。”

    “为甚么？”坏心眼的又把小警官的头发揉乱，“理由呢？”

    小林无语的看着腾骁，“队长，你能别揉了吗？我早上梳半天呢！”结果导致某只狼爪又狠狠地在自个儿的脑袋上扒拉了几下。小林无力的想，以后上班再也不喷ㄠ了。

    “我觉得，就算是陈浩要杀冯小小也不会用那么残忍的手法，而且他干嘛不直接弃尸在化工厂还运回公园，这样的话不就加大自己的嫌疑吗？而且车上还会留下血迹，他不会留下这么明显的罪证的。”

    腾骁不置可否的看了看他，没有回答……

    …………

    朝汐心不甘情不愿的推着购物车跟在宋蔚然的后面，看到自己喜欢的东西就往里扔，等到宋蔚然称了一袋葡萄回来的时候发现半个车斗满了，而某个人还在往里面扔东西。宋蔚然无语的看着购物车里的东西发现光饼干就有四五袋，然后全是汽水啊，话梅啊，果冻薯片巧克力什么的，全是零食看的宋蔚然嘴角直抽。

    “你买这么多零食干嘛？”

    “吃啊。”这不废话吗！

    “哎，对了，你要吃什么一起拿吧。”看我多好。

    “………”沉默了几秒之后，宋蔚然爆发了，“你是小孩子吗？买这么多零食，还是准备把零食当饭吃！”拿出两盒巧克力，“吃这么多甜食不怕长蛀牙啊！”

    撇撇嘴，“好吃~~~”

    “好吃也不许吃那么多。”

    “喂，好像是我付钱吧。”你管我！

    宋蔚然顿时语塞，想了想却笑了起来，“好啊，那我们今天吃白菜吧。”

    “喂！”

    “你选吧，是要吃火锅还是白菜？”

    朝汐挣扎的看着购物车里琳琅满目的零食，最终还是忍痛割爱。死小孩儿！破小孩儿！哼，下次我自己来买！

    气呼呼的把车子丢一边，走了。宋蔚然无语的走过去，把里面的零食都挑了出来放回去，然后推着车走向前方那个俊逸的男人。

    之后不管小孩儿再问朝汐什么，朝汐都是一副淡淡的样子，“恩”“啊”“哈”的回答，气的小孩儿后来也不再问他的意见，自己挑东西。

    到了收银台朝汐也只是付了钱就不再管了，空着两只手就往外晃荡。小孩儿那个气啊，恨不得扑上去把他咬碎了。

    “啪”走到门口的时候小孩儿把手里的袋子往地上一放，站在原地不走了。

    朝汐走了一会儿觉得不太对，回头一看――小野猫不见了！

    掉头往回走，没走多远就看见那只猫嘟着嘴气哼哼的站在那里动也不动。看着两个满满的大袋子，朝汐无奈的叹了口气，认命的走过去，一手提起袋子，一手拉着小孩儿，轻轻咬了一口他的耳朵，“走吧~”

    小孩儿最开始还挣扎了一下，然后拗不过某人，在大街上拉拉扯扯也不好看，于是心不甘情不愿的被某人拉着走，低声的咒骂“讨厌鬼！”

    从上车一直到回家，小孩儿一直看着窗外，对于某人的恶行一直耿耿于怀。

    于是朝汐再次为自己的行为付出了代价――自己一个人负责把东西提上去。

    认命的去后座拿东西，宋少爷则站在一边饶有兴趣的看着院子里的几个小女孩儿踢毽子，朝汐走上侧过身子蹭蹭他，促狭的笑，“怎么，还童心未泯呢？”

    “哼，我青春年少，不像有的人……。”小孩儿打住话头，上上下下的打量着某人。

    朝汐正反驳呢，一个不明飞行物就飞了过来，朝汐一个转身，轻轻松松的一抬脚，一个红色的鸡毛毽子稳稳的落在上面，朝小孩儿眨眨眼，欢快的踢了几个之后，一个用力，毽子划着优美的弧线飞向几个小姑娘的方向。

    挑眉――怎么样，不错吧。

    瘪瘪嘴――就那样呗。

    转身，上楼。嘴角不能自抑的翘起，琥珀色的眸子里，满满的全是笑意……

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩儿：【不屑】闪了你的老腰！

    妖孽：【邪邪的笑】宝贝儿，我的腰老不老你要不要试试？

    小孩儿：怎么试？

    妖孽：【嘴角的弧度更大了】你……【抹上小孩儿的腰】说呢？恩？

    小孩儿：【疑惑的看看】啊？【反应过来后涨红了脸】滚！！！！！！！

Chapter.31 

回到家的时候朝汐觉得自己的手都要断了，这会儿他可算是明白了小孩儿为什么发脾气了――真的很重啊！

    进了门朝汐就把东西往地下一放就跑过去摊倒到沙发上了。那动作之迅速，躺倒之没形象，简直让宋蔚然汗颜。

    “小孩儿，累，倒水给我喝。”

    宋蔚然看了看沙发上的哪张“面饼”斟酌了一下还是去了厨房倒水。

    “给！”没好气的往茶几上一放，然后就去拾掇那一大堆的东西。那只没用的懒猪！

    朝汐懒洋洋的躺在沙发上看着小孩儿进进出出的忙碌着把一些东西整理分类的塞进冰箱，又把一些拿进厨房。看着看着忽然就觉得似乎有什么拂过心房，柔软异常。

    “喂，小孩儿，过来歇一下吧。”终于把东西都整理清楚了，小孩儿愣是忙出了一身的汗，某个法西斯也有点儿不好意思了。

    重重的往沙发上一坐，端起朝汐那杯没喝完的水就往嘴里倒，喝完还意犹未尽的了嘴唇。

    朝汐看着他一连贯的动作都不带有停顿的，眨了眨眼睛，“喂，那是我喝过的。”

    “怎么了？”宋蔚然白了他一眼，一脸的嫌弃，“我不嫌你有口蹄疫。”

    抽抽眼角，坏笑的看着他，“喂，这样可就算间接接吻咯。”哼哼~~

    宋蔚然挑眉看着他，勾了勾唇角，“间接算什么？要不要来直接的啊~”哼，小爷我就是不脸红不心跳，怎么地？！

    朝汐看着宋蔚然那抹略带挑衅的笑意，微微眯了眯眼，好啊，小野猫现在胆子越来越大了。

    嘿嘿，不行了吧。小孩儿心里得意的笑。只是他没想到，刚刚还躺在那里一副累摊了的样子的某人，一个翻身坐了起来，勾住他的脖子就狠狠的吻了上去。

    小孩儿睁大了眼睛微微张着嘴，不敢相信的看着眼前哪张倏然放大的脸，朝汐趁机将舌头伸了进去，细细的过里面的每一个角落，然后勾住另个一同伴激烈的吸允……。

    当朝汐放开他的时候，小孩儿的脸上已然浮起了两朵红云，张大嘴巴贪婪的呼吸着得来不易的氧气。

    朝汐看着他局促的样子好心情的又凑上去咬了咬他的耳朵，“亲爱的，我去洗澡啦~~一起来吗？”

    恨恨瞪着那张得意的脸，咬牙切齿的从牙缝里挤出一个字――“滚！”

    …………

    朝汐洗完澡出来的时候没有在客厅看到小孩儿的身影，循着厨房传来的细碎的声音走过去，果不其然那个单薄的身影正在菜板上手脚麻利的切菜，朝汐斜倚在厨房的门口看着里面的人独自的忙碌着，渐渐的嘴角浮起一抹笑，不是惯常的那种坏笑，而是发自内心的淡淡的甜甜的笑意。

    不是不知道他的那些小心思，玩的那些小把戏，只是对于这个单纯的孩子，一向薄情的自己却怎么都狠不下心去拒绝。总是轻易的妥协了，就那样配合着他玩小心眼，时不时的占点儿小便宜虽然有时候会给自己带来一些“麻烦”，可是心里却会觉得很舒服，也觉得这样的日子很有趣。尤其是小野猫扎毛的时候，心情立即就好了起来。

    自己的厨房也是他来了之后才发挥功效的吧，不知道多久没有人这样细心的准备食物了，好像是很久很久以前就一直吃的外食，这个人却是为了自己在忙碌。

    心，莫名的就柔软下来，连带的嘴角的那抹笑也越发的柔和。

    似乎从这个孩子突然闯入自己的生活之后，自己那颓废糜烂的生活就多了一些灵动的色彩………

    想着想着就不自觉的走了过去，从后面抱住那纤瘦的腰肢，怀里的人明显的颤动了一下，轻轻的把下巴放在他的肩膀上，低沉的嗓音满满的吐出两个字――

    “谢谢。”

    ………

    吃过饭，朝汐满足的坐在沙发上喝茶。嘴唇，似乎还有些意犹未尽。不得的说，小孩儿的手艺真不错啊，好久没吃的这么饱过了。

    还没回味够呢，小孩儿就笑吟吟的站在不远处看着沙发上的某只猪，用特别亲和的语气对那个人说，“亲爱的，根据协议，现在是你的劳动时间了哦~”

    朝汐楞了一下，不太明白他说的话。直到某只小猫儿贼兮兮的笑着拿出一张签着自己大名的纸才反应过来。

    尴尬的笑了笑，“亲爱的，那个……。啊……。你知道我不会的，既然我们都这样了，不如你就代劳一下？”

    宋蔚然笑的那叫一个和蔼可亲，说话那叫一个柔声细语，“没关系，我教你。”哼，今天你别想跑！

    朝汐见小孩儿一点妥协的可能都没有，心不甘情不愿的垂着头往厨房走。看着池子里油油的锅碗，头痛不已。

    “呐，先放点热水进去，再倒些洗洁精。”小孩儿抱着胳膊站在一边口头指导。

    朝汐依言打开水龙头哗啦啦的放水，等着水池蓄满。

    小孩儿站在那里就看那水都快半池子了，那人还没有一丝要关掉的意思，急忙喊停。然后就看见那个笨蛋拿着一片洗洁精使劲的往里挤，眼见着本来还剩一多半的洗洁精都要见底了，小孩儿再次满头黑线。

    这人是怎么活这么大的？！

    然后小孩儿就悲剧发现教那个生活笨蛋洗碗真的是一个噩梦般的任务，比自己还累！

    “不对……碗沿没洗……铲子的那里没洗干净…………”跟打仗似地。

    终于把那些碗都洗完了，只要把洗洁精冲掉就可以了。这个进行的还算顺利，如果你不算那个笨蛋把洗洁精倒多了，愣是洗了两遍才干净的话。

    大功告成的时候，两人都大大的松了口气。结果意外就来了――

    朝汐本来准备把碗端过去放到碗橱里的，结果一不小心手一滑，那一摞碟子就哗啦啦脆生生的去亲吻大地了。

    宋蔚然和朝汐都在那一阵霹雳啪啦的碎裂声中瞬间石化。沉默了几秒之后――

    “我的劳动成果！！！！”

    “你这个笨蛋！”

    无语的怒视某个可怜兮兮的看着满地碎片的笨蛋，恨恨的去拿笤帚来收拾着一片狼藉。有一个碎片不知怎的溅到了柜子的下面，笤帚扫不出来，小孩儿没办法就只能趴在地上用手去捡，哪料想刚把手伸进去就被扎了一下，赶紧把手拿出来一看，指尖那里被划了一个口子，血珠一颗颗的往外冒。

    朝汐当时想也没想，冲过去抓住那只手就含进了嘴里。

    宋蔚然看着他的举动一时间不知该如何反映，只觉得手指被温暖的包裹，一个软软的东西慢慢的着伤口，看着男人那抹心疼的神色，忽然觉得心中的有些东西似乎不一样了。

    快速的把自己的手抽出来，丢了句“我没事”就急匆匆的跑出了厨房，只有他自己才知道，那一刻他的心跳的有多快………

Chapter.32 

 悠悠的搅拌着杯子里褐色的液体，褐色的液体随着那缓慢的搅拌带起阵阵涟漪，渐渐的形成一个漩涡，闻着那甜腻中夹杂着一丝苦香，好像一口深井带着一种蛊惑令人忍不住望下去，一如眼前的这个男子。

    朝汐一如既往的坐在咖啡店里，享受着免费的咖啡，悠闲的翻着杂志。自从知道他是宋蔚然的朋友之后，每次他来接宋蔚然下班的时候月弥都会让沐瑾送一杯咖啡过去。对于这一点宋蔚然是恨得牙痒痒，这个白吃白喝的法西斯，还有人能比他更无耻吗？！

    朝汐最近只要晚上没事儿就会来接小孩儿加班，闲下来惬意的喝一杯咖啡，顺便等候他家的猫猫，有时候还会品尝到月弥新研究的咖啡。虽然没有以前灯红酒绿的糜烂生活有，却平添了一些平和的惬意和温馨。

    换好衣服的宋蔚然走出来，敲了敲男人面前的桌子，“走了。”

    合上杂志，一口气将杯子里剩余的咖啡一饮而尽，优雅的起身，帮小孩儿把没整理好的领子弄好，很自然的牵起猫爪子，朝月弥和沐瑾他们点头示意一下，拖着脸都红成猴子某部位的小野猫走了。

    宋蔚然低着头任由某人牵着走，心跳的很快。好像是从那天吃火锅开始，他们之间的相处变成了这样，似乎前一天他们还是压迫与压榨的关系，时不时的玩点儿小心眼，为自己争取一些小利益，转眼间就变成了这样平和温暖的相处。

    “小孩儿，要不要喝酸奶？”

    “啊？”顺着某人的眼睛看过去，小卖部的冰箱里陈列着一些圆圆的白瓷瓶，吸引着某人的眼球。

    “你要喝？”

    点头。

    “那就去买啊？”买个酸奶而已，不用打报告。

    “咳咳……”朝汐面露难色的看着他，比了比自己的穿着，“我这样去？”开什么玩笑，你能想象一个西装笔挺的精英人士跑到小卖部买酸奶么？多影响他的形象。

    “你还要怎么去？”买个酸奶难道还要换衣服？

    “你要不要喝？”

    “喝。”好像自己也有很久没喝酸奶了。

    “那你去买吧。”说着就把小孩拉着转了个身，手里放了一张纸币。

    宋蔚然奇怪的看他，什么情况？买个酸奶而已怎么这么麻烦？难不成里面有什么阴谋？

    警惕的看了某人一眼，摇头，“不去。”

    “为什么？”干嘛用那么怀疑的眼神看他？

    “不为什么。”这个人本身的邪恶因子太多了，警惕为妙。

    朝汐见说服小孩儿去已经不可能了，挣扎了一下，最终还是没挡住食物的诱惑，走了进去。

    宋蔚然在外面就看见那个男人拿了两瓶酸奶，然后走过去付钱。不知道和那人说了些什么，收银的那个女生笑的甜甜的，法西斯也很高兴的样子。

    看着玻璃门里两人的笑颜，宋蔚然忽然觉得有些刺眼，心里有点儿不舒服起来。不禁转开头，看向别处。

    “给。”朝汐把吸管插在一瓶酸奶上，递给小孩儿。那个女孩子还真可爱啊，听说自己是给女朋友买的酸奶，不仅夸自己长得帅对女朋友好，一高兴还送了两个棒棒糖给自己。

    宋蔚然没有接，看都没看朝汐手上的酸奶，说，“走了。”

    朝汐茫然的看着小孩儿离开的背影，不知道怎么小猫儿突然就亮了爪子。虽然没挠人，只是已经进入防备式了。无意间撇到自己手里的棒棒糖，忽然间明白了些什么，玩味的勾起了嘴角………

Chapter.33
 朝汐慵懒的躺在沙发上，百无聊赖的拿着遥控器不停地切换频道，时不时的往厨房那边瞅瞅，小野猫儿吃完饭之后就一直在厨房里呆着没出来，这都快半个小时了。

    正当朝汐无聊的换着频道，不时的猜想小野猫儿的动向时，一个凉凉的带着丝丝甜意的东西塞进了他的嘴里。

    脆脆的口感，酸甜的口感萦绕在齿间。一个还没吃完，另一块就被塞进了嘴里，不同于上一个的酸甜，这一次明显的酸味要重一些，汁液也比上一个的要多。

    小孩儿端着一个碟子站在旁边，“怎么样，好吃吧？”高高扬起的尾音充分体现了此刻话语人飞扬的好心情。

    “苹果？”满意的嘴角，翻身坐起来，伸着脖子往小孩儿手上的碟子里看，只见一块块被切成小块的白嫩嫩的苹果，黄灿灿的菠萝，还有粒粒摘好的葡萄，都波光水色的躺在白色的瓷盘中，看起来好不诱人。

    用牙签扎了一颗葡萄放到男人的嘴里，坐到沙发上，喂了自己一块菠萝，笑吟吟的看着某人，“怎么样，不错吧！”

    得意的翘起嘴角，伸出食指擦掉男人嘴角的一丝津液，“以后别吃那些零食了，吃水果吧。恩？”

    把手收回来，想要用纸巾擦手，却不料中途被人握住。

    朝汐静静的凝视着小孩儿的琥珀色的猫眼，忽然倾身向前，张开嘴，含住了那根修长的食指………

    宋蔚然被朝汐着突如其来的举动惊呆了，一时间竟不知道该如何反应。

    软软的舌头一下一下的着手指，带着人体那特有的温度。

    “喂！你……你干什么?!”反应出此刻情景的小孩儿立即羞红了脸，惊慌失措的想要抽回自己的手。那只那人竟紧紧的握住了不放开，还略带惩罚xing的咬住了他的手指，麻麻的痒痒的，带着些许刺痛……

    好似有一股电流通过手指，直达心底，带着不可忽视的悸动。

    猛的抽回自己的手，把盘子往朝汐怀里一塞，头也不回的跑进了卫生间。

    看着怀里那个装满果粒的盘子，还有齿间小孩儿的味道，朝汐慢慢的扬起嘴角，从来没有人这么在意自己，为自己花那么多心思去准备这些小东西，朝汐知道，小孩儿怕自己懒，水果洗好了也懒得吃，就故意切的小小的，好多种混在一起，带着缤纷的色彩，诱使自己忘记那些甜腻的零食。

    他知道，小孩儿的那些小心他一直都明明白白的，就是因为明白才对这个灵动善良的孩子越来越喜爱，原本冰冷的心也正是因为那些善意的小心眼，那些调皮的小恶作剧，一点一点的温暖起来………

    宋蔚然不停的往自己的脸上拍打着冷水，只是那灼热的温度却并没有随着水珠的滴落而降下来，抬头看着镜子里的人依然双颊绯红，两眼迷离，不自觉地盯着自己右手的食指，刚才那些温度似乎还停留在指尖，心跳依然很快，“怦怦怦”的击打着胸腔，昭示着刚才的那一幕并不是自己的幻觉。

    看着镜子里的人宋蔚然觉得迷茫，什么时候开墅和法西斯之间的关系变得不一样了，那个妖孽的男人从来不放过一丝一毫逗弄他的机会，开始的时候他只有嫌弃和无奈，可是从什么时候开始对于男人有意无意的调戏逗弄开始紧张，甚至有了些许的期待？这到底是怎么了？这种奇怪的感觉是什么？

    慢慢的伸出手，触摸着镜子里那人的脸，小声的呢喃，“究竟这是怎么了………”

    ………….

    等到小孩儿好不容易平复下来走出卫生间的时候，就看见法西斯抱着碟子，拿着小牙签不停的往嘴里送吃的。翘着的二郎腿还不时的甩一甩，那叫一个满足，那叫一个开心。

    宋蔚然走过去在坐在沙发上，看着电视里的男女哭泣着纠缠，“马上我就开学了。”
    吃东西的手一滞，看着电视里的女人狠狠的打了男人一把章，默默地流下眼泪，“你！你……凭什么这么对我？”

    淡定扎了一块菠萝放进嘴里，过了一会儿才状似不经意的开口，：“那你什么时候走？”

    “后天。”

    咀嚼的动作停了下来，只见电视里的女人头也不回的跑开，男子失落的站在原地呐呐的不知所措。

    也只是那么一瞬间，牙齿又开屎磨嘴里的苹果，咔嚓咔嚓的好不欢快。

    “后天啊？”

    “恩。”

    电视里，天空开始下起了瓢泼大雨，木然的男子瞬间就被淋成了落汤鸡，悲戚的看着女人跑开的方向，缓缓的跪下，抬起头迎着雨水滴落的方向，痛苦的哀嚎………

    “扑哧”，朝汐忽然一下笑了起来，迅速的切换频道，“东西收拾好了？”

    “没。”

    换了几个台都没有好看的，不是闹剧就是新闻，朝汐干脆关掉了电视。转过身去，扎了一块菠萝喂进小孩儿的嘴里，“怎么不收拾？”

    “咔嚓咔嚓”吃着菠萝，小孩儿说着话有点咕哝，“我东西不多，一会儿就收拾好了。”

    朝汐往自己嘴里喂了颗葡萄，顺便给小孩儿也给了一颗，“这个葡萄好吃。”对于小孩儿的话没有回应。

    “恩，挺甜的。”

    两个人就盘着腿面对面的把那一碟水果消灭掉了，朝汐很无语的被勒令去洗碟子，要不是被威胁说不洗以后没得吃，这个标准的吃货加懒虫才不动呢。

    “哎，法西斯，你上大学的时候好不好玩啊？”朝汐一出来就见小孩儿坐在沙发上冲他招手，懒懒的坐在沙发上就听那小猫儿情致勃勃的问他。

    “你叫我什么？！”

    “额……”小孩儿转开脸看沙发旁的落地灯。诶，这灯挺好看的哈。

    微微挑了挑眼角，捏住他的脸，拽了拽，“让你胡叫！”

    “嘶~疼！”拼死将自己的脸抢救回来，揉着被捏疼的地方，委屈的看着某人。

    “看帅哥，泡帅哥，上帅哥。”看着小孩儿有苦不能言的样子，朝汐心情大好。

    宋蔚然眼角抽搐，他是抽风了智障了傻了才会和这个彻头彻尾的种马无节吃货大叔讨论象牙塔的美好！

    “除了这个你就没点儿别的人生追求了？！”鄙视呀鄙视，强烈鄙视浪费青春的猪头！

    “啊~对了！”

    “怎么了？”以为他想到什么有意思的事情了，小孩儿的眼角都在放光。

    “第一节解剖课的那个男人真的很帅啊！”

    “………”==|||

    宋蔚然对某人再也不抱任何希望了。忽然他想起了一个问题。

    “哎，对了，你初恋是什么时候？”

    恩？朝汐挑了挑眼角，饶有兴趣的看着小孩儿。

    宋蔚然被他看的有些不自在，“就……就问问啊。不想说就算了！”负起的转过头，不看某人。

    看着小孩儿别扭的样子，朝汐觉得好可爱啊，忍不住轻笑着凑过去咬了一口小猫儿的耳朵。

    “喂！！！”这人是属狗的啊啊~~~

    恨恨的看着某个作恶的人邪恶的笑容，宋蔚然那个气呀！

    “我的初恋？我没有初恋。”低沉的声音缓缓的响起，不知道为什么明明是没有感情的平调，宋蔚然却感觉到那人心底的那抹感伤，心，莫名的有些难受。

    静静的看着那人等着他继续说下去。

    “如果你问我第一次和人发生关系是什么时候，我可以告诉你是在十五岁。”

    什么？这么早？！宋蔚然显得有点不敢相信。

    朝汐笑着弹了他的脑门一下，一改刚才的懒散，坏笑着看着小孩儿无奈的翻鬃眼揉脑门。“你以为我和你一样笨？！”这么大了才知道自己的xing|向。

    “喂！”不满的抗议。

    “好了，故事时间结束，去睡觉。明天早点起来收拾东西。”说着从沙发上站起来，顺手揉乱了小孩儿黑色的短发。

    宋蔚然无语的整理着自己的被摧残的头发，恨恨的对着男人的背影翻白眼。只是他米看到，朝汐关上卧室门的那一刻，眼底那抹不易察觉的慌张………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩儿：【得意的笑】怎么，我要走了舍不得了吧！

    妖孽：【点头】

    小孩儿：哼哼，现在知道我的好了吧。

    妖孽：【点头】你走了就没人做饭了。

    小孩儿：【嘴角抽搐】除了吃你还知道什么？！

    妖孽：【抱住小孩儿蹭啊蹭~】又要花钱请阿姨了。

    小孩儿：【咬牙切齿】你，给，我，滚！！！！！！！

    ………
Chapter.34
“研宝儿~下班陪我去买东西吧。”早上一看到龙研朝汐立即就蹭了过去。

    龙研瞥了他一眼，继续换衣服，“你要买什么？”

    “手机！”

    把白大褂的领子翻好，随口问，“你那手机不是才换的么？”

    “我想再买一个啊。”朝汐对龙研眨眨眼睛，“研宝儿~~~陪我去么~”

    龙研想了想最近滕骁出外勤了，顾不上来骚扰他，而且好像下班也没什么事，扶了扶眼睛，“恩。”

    “研宝儿~，我就知道你最好了。”一得到龙研的应允朝汐立刻笑得眉眼弯弯。

    “请保证你的行为像一个正常的二十八岁青年一样。”

    埋头鞋子的龙研不带任何感情的话语瞬间浇灭了朝汐的一腔热情，委屈的坐座位，碎碎念，“研宝儿坏蛋，又欺负人家！坏人~~~”

    “当你要说人坏话的时候请记得不要当着那人的面，”龙研微微抬起头，眼镜上闪过意思寒光，“因为，我会记仇！”

    整理出来一些资料扔到朝汐的桌子上，“这些，就交给你了。”然后龙研干了一件让朝汐震惊不已的事情――

    万年冰山冷漠男顽皮的冲他眨了眨眼睛，“说坏话的代价。”

    而后优雅的起身，在朝汐惊讶的注视下，离开了办公室………

    …………

    宋蔚然今天一大早就起来了，早早的感到咖啡店，店门还没开。站在门口看着那个白色的晴天娃娃随风浮动，少年淡淡的笑了起来。

    短短的三个多月的时间发生了那么多的事情，想想当时要是没有遇到朝汐，真不知道自己会怎样。自己真的是太冲动了，还好上天眷顾他，让他遇见了那个男人。

    虽然会压迫压榨自己的劳动力，会欺负会逗弄会调戏他，可是每次自己最需要一个肩膀的时候，男人都会出现在身边，不知道从什么时候开始，好像只要看到男人那痞痞的笑脸，周围的一切都不那么可怕了………

    “诶，蔚然？”沐瑾背着小包跑到宋蔚然的面前，拍了拍正在出神的某人的肩膀，“不是说要去上学了？怎么又来了？”

    几天前宋蔚然就给月弥说过了，自己要去上学了，咖啡店就来不了了。月弥哥当时摸着他的头说，要好好学习，什么时候有时间咖啡店的门永远都为他敞开，有什么委屈了就回来，他和沐瑾都是他的朋友。

    宋蔚然感动的当时就红了眼睛，拼命忍拼命忍才没有让眼泪掉下来。他真的很喜欢这个店，在这个地方月弥像哥哥一样照顾着他，从来没有把像一些无良老板对他颐指气使过，总是好脾气的交他做蛋糕，宽容的看着他和沐瑾笑闹。虽然沐瑾比自己小，可是两个人在一起却可以很轻松的玩在一起，很舒服很随意。

    宋蔚然很多次都想，要是没有遇见朝汐，要不是碰到了月弥和沐瑾，现在的他究竟会怎样的寥落。那次回家，母亲那避之不及的举动现在还记忆有新，不是挺直了脊梁就不会难过，不是装作没事就不会伤心，那么深刻的伤痕，疼的他几乎无力支撑。

    还好，还好他遇见了这些可爱的人，帮助自己成长………

    眼前沐瑾的脸凑得越来越近，突然回神的宋蔚然被吓了一跳。

    “想什么呢你？”沐瑾非常不满宋蔚然对着他还走神的行为，嘟着嘴很是不满。

    “想你啊。”宋蔚然饶有兴趣的看着沐瑾，想要看看他促狭的样子。和那个男人呆久了果然自己身体里的恶劣因子也多了起来呢。

    哪知沐瑾扑过来就一个熊抱，紧紧地抱住不撒手，几乎带着哭腔在他耳边呢喃，“小然子，我舍不得你。”

    被沐瑾这么一弄，宋蔚然也不禁伤感起来，却依然微笑的轻抚着沐瑾单薄的后背，“乖，又不是不会来了，四个月之后我就回来了。到时候第一个来找你好不好？”

    “恩恩，”抱住宋蔚然的手臂收的更紧了些，“你保证！”

    “恩，我保证。”

    忽然推开抱住的人，伸出小拇指，“我们拉勾。”

    晨光下，两个少年，两个手指，紧紧的勾在一起，许下友谊的诺言………

    ………

    “先生，请问需要些什么？”

    “你们这里新款的手机有哪些？”朝汐随意的往柜台前一站，笑眯眯的问售货小姐。下班后朝汐一个人来到手机专卖店。可恶的研宝儿说鉴于他今天说他的坏话了，所以他不去了。

    可恶可恶可恶，坏蛋研宝儿~他明明都有帮他写报告了好不好？！哼！

    “请问先生是您用吗？”

    “是又怎样？不是又怎样？”朝汐的恶趣味又发作了，饶有兴趣的看着售货小姐尴尬的羞红了脸。

    售货小姐尴尬咳嗽了一下，拿出几款机子，“要是您用的话我建议您拿这几款商务机。诺基亚的这几款手机都是新出的。要是您喜欢直板的话呢可以看看这款X2还有这款C5，要是您中意别的话就可以选择C6和N8。”

    售货小姐眼皮都不抬一下连个磕巴都没打的一口气说完，不吱声了。

    朝汐看了看那几款手机都不是很满意，“时尚一点的呢？”

    “时尚一点的话我们这款6700s是最近卖的比较好的。有六种颜色的外壳可供选择。500万像素，支持蓝牙和多种音乐格式，而且还是一款智能机。现在我们还附送两G的内存卡。”

    “这样啊……”朝汐拿着手机模型鼓捣了一会儿，觉得手感还不错，又看了看介绍说明，然后随意的问，“都有什么颜色的外壳？”

    “哦，您看这个。”售货小姐拿出一本画册，指了指上面的几幅图片，“就是这样的。”

    朝汐看到画册上的一幅图片，一个念头闪过脑海，邪魅的勾起了嘴角，“好，就拿这个吧。”

    …………

    “小孩儿！”

    一进门就听见那个男人兴致勃勃的叫自己，似乎是与找什么好事了，“啊？”

    “过来过来，给你看样东西。”朝汐神采飞扬的朝宋蔚然招手。

    “什么东西？”被他这么一说宋蔚然还真有点好奇，男人要给他看什么东西。

    之间朝汐指着茶几上的一个包裹多他说，“拆开看看。”

    似乎是一个方形的盒子，用蓝白色相间的格子花纹包裹着，上边还非常恶俗的衬了一朵红色的塑料花，愣生生的破坏了蓝白色格子的淡雅之感。

    朝汐眼睛里闪着兴奋地光芒，催促，“拆开看看啊！”

    一股不祥的预感迎上心头。

    宋蔚然奇怪的看了看兴奋不已的朝汐又看了看桌子上的盒子，

    “是什么？”

    “你打开看看不就知道了么！”朝汐把盒子放到宋蔚然的手上，“快点快点！”

    怀疑的看了兴奋地不正常的某人，看了看手里的盒子，开拆！

    撕掉包装纸之后，发现里面是一个厚厚的纸盒，上面写着――NOKIA6700S。

    手机？！

    不敢相信的抬头看着朝汐的眼睛，只见他笑盈盈的看着自己。

    “给我的？”难道这个是要送给自己的？！

    朝汐蹭过去从后面抱住他，“对啊！快打开看看，我挑了很久呢！”

    宋蔚然一时间不知道该说些什么，扭过头凝视着朝汐的眼睛，沉默。

    “怎么了？”小孩儿突然不说话也不动只是静静地看着自己，朝汐有些疑惑，“拆啊！”

    措不及防的，脸上传来温润的触感，如蜻蜓点水般稍纵即逝，“谢谢。”

    轻声的仿若微风拂过，不留下一丝痕迹。要不是看到小孩儿的耳根红了，朝汐都不确定刚才的那个吻是不是自己一时的错觉。

    真是可爱的小猫咪呢~~只是……

    摸了摸自己刚刚被亲吻的侧脸，某人那抹招牌性的坏笑再次出现在嘴角。

    低下头看着自己手里的盒子，慢慢的打开。

    一款时尚的手机一点一点的映入眼帘，可是………

    “你！”

    “怎么样，很好看吧！你喜欢的不得了是不是？”看着小孩儿气结的样子朝汐的心里爽翻了天。

    “你是故意的！”这个妖孽绝对绝对是故意的！

    “怎么了？不喜欢么？人家可是挑了很久呢！”看着小孩儿凶神恶煞的样子，朝汐微微垂下头委委屈屈的看着他。

    “你！！！”看着他的样子小孩儿气的说不出话来。

    谁能告诉他为什么这个手机时玫红色的啊！这个妖孽绝对是故意的！绝对的！！！！

    “你……你不喜欢？”朝汐一副委屈的小媳妇的样子怯生生的看着他。

    “………”空中电闪雷鸣，轰隆隆的一声响！==|||

    “好吧，我喜欢行了吧。”拜托你快点收起那副雷人的表情。

    “真的么？我就知道亲爱的你会喜欢的。”某人翻脸比翻书还快，演技堪称一流。

    “既然你喜欢我就去洗澡了，你先自己玩玩吧。”把说明书什么的往小孩儿的怀里一塞，转身要走。

    “哦，对了，”忽然想起什么似地转过头对小孩儿眨了眨眼睛，“里面有惊喜哦。”

    看着男人的背影消失在洗手间，宋蔚然满头黑线的拿出手机，开机。

    然后――

    “死妖孽，你去死！！！！！”

    气动山河的一声吼在客厅回想，洗手间里的那人早已笑弯了腰。

    “小猫儿~记得想我哦~”磁性的声音带着机械的质感却无法掩盖那用无比魅惑的语气说出的开机语，在荧光屏的灯光下，手机屏幕上一个妖孽邪笑的头像闪闪发亮………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    小孩儿：【怒吼】要求换ＣＰ呀换CP！你能不能给我配个正常点的ＣＰ啊！！！！

    妖孽：【邪笑】亲爱的，你要换掉我？【一转脸变得期期艾艾】人间哪里不好了，你说，我改。你……你怎么能说不要就……就不要人家了……你好狠的心啊～～～～～

    小孩儿：＝＝｜｜｜【仰天长望】【内心】神啊，谁来救救我～～～～

    ………

    滕骁：【惊恐】医生，你……你……

    龙研：【冰山依旧】我怎么了？

    滕骁：【惊惧】没……没……没怎么。

    龙研：【冷哼一声】要说坏话记得别让我知道，否则……【眼镜上寒光一闪】哼~

    滕骁：【和墙角的妖孽抱在一起】好可怕好可怕……

    龙研：恩？

    妖孽&滕骁：没事儿没事儿，研宝儿~（医生）你………你忙……忙吧……。

    龙研：【冷冷的瞥了两人一眼离开】

    墙角的两人：【抖！】

    ………
Chapter.35
 宋蔚然那天是独自一人到车站的，朝汐说“小猫儿，我会舍不得你的。所以为了保持我完美的形象，我就不去送你了。”汗，懒就懒呗，还找这么个冠冕堂皇的借口。切！

    龙研哥是被人拖着去外地做一个尸检，临走的时候给了自己一直精美的派克笔，说是礼物。想起龙研哥那么淡淡的温柔的笑着摸自己头的样子，宋蔚然就觉得心里暖暖的。

    沐瑾和月弥哥本来说要来送自己的，被他婉言谢绝了，咖啡店不能因为他而停止营业这样他会过意不去的。听他这么说月弥和沐瑾也没在坚持。

    至于家里……宋蔚然可色的笑了笑，他半个月前就给家里寄了一封信，可是直到他走也没有收到任何回音，也许他的信根本没被打开吧，不知道避他如蛇蝎的妈妈会不会直接扔进火里，然后使劲儿的洗手消毒……

    “请乘坐XXX次列车前往K市的乘客在X如站口排队，准备进站。请乘坐XXX次列车前往K市的乘客在X如站口排队，准备进站。”

    广播里传来的女声打断了宋蔚然的思绪，提起简单的行李，跟上排队的人群，前方，就是新的开始了………

    经过十几个小时的颠簸，宋蔚然终于辗转来到了S大的门前。其实恢弘的大门，醒目的红布条上写着：欢迎新同学。

    宋蔚然笑了，灿烂的笑了，有点傻气的欢迎词却昭示着新生活的开始。

    兜兜转转好过圈，终是把入学手续都办的差不多了。拿着手里的单据在楼道里一个一个的看门牌号，终于――

    413！

    果然就见门口的白纸上写着：肖燕飞苏洛宋蔚然叶明辉

    宋蔚然笑笑，看来是这里没错了。一开门就看见一个长了张娃娃脸瘦瘦小小的男生笨拙的折腾着自己床铺。看样子以前是没做过这种活。

    “毯子放反了。”突然出声的宋蔚然似乎下了那小孩儿一跳，猛的转过头惊恐的看着他。

    “你……你是谁？！干嘛吓人？！”看到来人是个面向清秀的男生，惊魂未定的小男生生气的责问。

    这么容易就吓到了，像个小兔子一样。

    宋蔚然心里悄悄的笑着，脸上却是一脸的抱歉，“不好意思，吓到你了，不过你那么铺的话会不保暖。”

    小兔子瞬间睁大了眼睛，惊讶的看着宋蔚然，“你知道怎么弄？”

    淡淡的笑着，点点头。

    “呀~”小兔子“嗖”的从床上窜下来，拉着宋蔚然的袖子，两个眼睛睁的大大的忽闪忽闪的看着宋蔚然，“那你帮我铺？！”

    宋蔚然好笑的看着衣服的到救星的样子的小兔子，莞尔一笑，愉快的答应，“好啊。”

    守着就放下手中的行李，挽起袖子开始帮小兔子整理被他弄得乱七八糟的床铺。

    “诶，差点忘了，你是谁啊？怎么会到这里来。”小兔子站在一边，好奇的打量着宋蔚然。

    来这里当然是住宿了，而且自己提的行李怎么看都像是找到宿舍的学生吧。这个娃娃脸不仅像个兔子，还是个呆呆的兔子。

    宋蔚然心里乐得不行，看来，以后几年的日子会比较有趣了。

    “我叫宋蔚然，是这个宿舍的。”

    “哦~~这样啊。怪不得呢。”小蹄子看着自己的手自言自语到。忽然猛地抬起头笑眯眯的看着宋蔚然，“我叫肖燕飞。你好！”

    肖燕飞？！宋蔚然在心里笑抽了，感情不是只小兔子，是只小燕子？！

    “诶，你一个人来的？”

    “恩。”

    “没人送你？！”听到宋蔚然一个人来的小兔子似乎异常惊讶。

    “恩。”自己比较‘特殊’的情况，这是你是还不想让别人知道。

    “好厉害！”小兔子完全是一副“偶像啊偶像~~”的样子看着他。看的宋蔚然莫名其妙。

    “你不也是一个人？”

    小兔子瘪瘪嘴，吞吞吐吐嘟嘟囔囔的小声嘀咕，“那是被我赶走的。”

    宋蔚然失笑，看起来又是一个家里养尊处优的宝贝嘎达，不过也难怪，就连自己也在这短短的几分钟里就发现了小兔子的可爱。

    “好了。”宋蔚然站到一边，满意的看着自己的杰作，神采飞扬的笑了起来。

    “蔚然，你会是巫师吧！”

    “啊？”宋蔚然一头雾水。

    “好神奇啊~”小兔子眨巴眨巴眼睛，膜拜似地注视着宋蔚然，“拇指姑娘，你现身了！”

    “扑哧”，宋蔚然看着肖燕飞脑袋里不由自主的出现了一只呆呆的小兔子闪着星星眼的样子，瞬间笑弯了腰。

    “你怎么这么可爱啊~~~”实在是忍不住了，跑过去揪住小兔子的脸，捏呀捏~~

    等到宋蔚然终于松开了摧残的魔爪，小兔子委委屈屈的揉着自己的脸，嘀咕，“为什么都喜欢捏我呀，我又不是包子。”

    “哈哈哈哈~~~~~”太可爱了太可爱了！

    两人正闹着的时候宿舍的门再一次被推开，一个皮肤黝黑身材高大的男生拖着一个大箱子走了进来。

    “你们好，我是苏洛。”男孩儿朝奇怪的看着他的宋蔚然他们一招手，欢快耳朵打着招呼。

    “好高啊~~~~~”还没等宋蔚然反应，身后就响起了微微带些稚嫩的声音充满着艳羡的惊叹！

    苏洛当时就愣住了，“小朋友？！”小朋友怎么会到这里来？！

    “谁是小朋友？！你才小朋友，你全家小朋友!”一听见“小朋友”三个字，肖燕飞立刻炸毛了，从小兔子瞬间化身为张牙舞爪的小豹子。

    “哈哈哈哈~~~”

    就在苏洛莫名其妙的注视着炸毛的小兔子，小兔子恶狠狠的等着大个子的时候，宋蔚然毫无形象的笑的合不拢嘴，这……这个小兔子，真是太………太可爱了！

    “怎么了，我说错话了？！”苏洛显然被眼前的情况弄晕了，茫然的看着他们。

    “告诉你大个子，我叫肖燕飞，是你的同学加舍友，不是什么小朋友！”小兔子眼睛瞪得圆圆的气哼哼的对苏洛介绍。

    “哦~你是少年大学生！很厉害么！”

    “你！”小兔子气结，“我下个月就十八了，和你一样上了高中，不是什么少年大学生！记住了！”说完就气鼓鼓的转过身不理他，坐到自己的床上开始生闷气。

    这个人真讨厌！讨厌讨厌讨厌！！！！

    小兔子最讨厌别人说他像小朋友了，感觉自己老长不大似地，再加上叫他小朋友的人最后都会想着法儿的欺负他，讨厌死了！（兔兔，人那是看你可爱。==）

    宋蔚然笑够了，走到小兔子身边去捏他气得圆鼓鼓的脸和苏洛打招呼，“我叫宋蔚然。很高兴认识你。”

    ――好好捏啊好好捏~~

    苏洛摸了摸头，憨憨的笑了笑，然后有些尴尬的看着一依然很生气的小兔子，求助的看着宋蔚然。

    宋蔚然朝他眨了眨眼睛，揉了揉小兔子被捏的有点儿红的脸颊，“小兔子，我们收拾好东西一起去吃饭怎么样？”

    “小兔子？”肖燕飞指了指自己，“我？”

    宋蔚然&苏洛：点头。

    “喂！”小兔子急了。

    苏洛再一次被他的反应吓到了，宋蔚然则从容的摸着他的头发，眨着眼睛对他说，“小兔子多可爱啊，叫你小兔子是因为你可爱啊。对吧，苏洛。”

    点头，使劲儿的点头。

    “我是男人，男人是要用Man来形容的，不是可爱！”

    “噗嗤”，这一次不仅是宋蔚然连带的苏洛也忍不住开始哈哈大笑，小兔子气的鼓着腮帮子圆圆的眼睛使劲儿的瞪他们。可是两人一点儿也没停下来的意思，小兔子眼睛一转，诶~有主意了――

    “哼，那你以后就叫大个子，你叫小然子！”叫我小兔子，我也给你们起外号，哼哼~~~

    三人正玩得不亦乐乎的时候，门再次被推开，一个瘦高的男生走进来，一眼阴沉的扫视了他们三人一遍，一声不吭的开始整理自己的行李。

    三人立刻停止了笑闹，宿舍的温度瞬间降到了冰点………
Chapter.36
 三人看着来人面面相觑，看那人的架势应该就是最后那位，叶明辉同学了。气压好低啊~~

    小兔子拉着宋蔚然的衣角，看了看那边独自忙碌的叶明辉，悄悄地做了个鬼脸――

    好恐怖！

    宋蔚然揉了揉他的头发，眼角的余光打量着那个瘦高的男生，皮肤偏白，但是脸色不太好，人似乎也有些阴沉了，宋蔚然微微皱了皱眉。

    苏洛倒是没像小兔子那么反应强烈，除了最开始的一愣神，平定了一下之后就走到忙碌的叶明辉面前，伸出手，“你好，我是苏洛，413的成员。”

    手里的动作没有停，只是用眼角淡淡的看了一眼那只有些黝黑带着友好的善意的手，偏过头，“叶明辉。”

    苏洛讪讪的收回手，尴尬的摸头发。

    这时，本来怯怯的坐在一边的小兔子，忽然“腾”的一下站起来，指着叶明辉大声说，“喂，你很没礼貌诶！大个子和你示好，你为什么不理他？！”

    宋蔚然和苏洛都愣了，傻傻的看着瞪着眼睛气鼓鼓的指着叶明辉的小兔子，相视一眼――

    这什么情况？！

    摇头，无解。

    叶明辉微微撇过头，淡淡的看了小兔子一眼。转过头继续收拾自己的东西，过了一会儿之后才漫不经心的说，“他要示好是他的事情，我不想和他握手是我的事情，有什么问题吗？”

    不得不说叶明辉的声音很好听，清爽干净，只是说话的人冰冷的不带一丝温度的语气，不同于龙研的冷淡的本性，而是那种故意的疏离，让人不禁皱眉。

    “你！”小兔子眼睛都气红了，张牙舞爪的指着叶明辉，“你这人怎么这么不知好歹呀？!”

    叶明辉转过身迎着小兔子的目光，静静的注视着他，“什么叫好歹？只是我不愿意和他握手就是不知好歹了？那么现在的你在做什么？对没有礼貌的我叫嚣的你，难道很有教养？”

    “你……你……”小兔子被他气的说不出话，狠狠瞪了他一眼红着眼睛跑了出去……

    “小兔子！”苏洛一看小兔子跑了，立刻追了出去。

    宿舍里只留下宋蔚然和叶明辉两人，在静默的空气中默默的对视。

    宋蔚然皱眉看着眼前这个扬着头，目光冷淡，不可一世的男孩儿良久之后宋蔚然打破了沉默。

    “我叫宋蔚然，你好。”

    “哼。”轻哼一声，搬了一个凳子，环胸抱住胳膊坐在上面，“宋蔚然同学，请问您有什么教诲来教育我这个没有礼貌的人呢？”

    对方带着明显敌意的话语和讽刺的语气都让宋蔚然不禁皱眉，这个人，还真的是很难相处呢。！就这么想要激怒他吗？！

    略微斟酌了一下用词，宋蔚然平静的回答，“教诲言重了。我还没有那个资格。”

    “哦？”挑眉，饶有兴趣的看着一脸波澜不惊的宋蔚然。

    “叶明辉同学，我不知道您为什么那么热衷于激怒别人，我只是想告诉您，苏洛，我，小兔子，都没有恶意。我们只是单纯的想要和您交个朋友，我们毕竟要在一起住四年，大家都想要和室友相处融洽。也许您不屑于和我们交朋友，不过没关系，那是您的自由。只是能不能请您不要像一只刺猬一样的随意扎人？毕竟宿舍里要是一直是这种剑拔弩张的状态，大家都会很困扰。不是吗？”

    宋蔚然静静的看着眼前这个面带嘲讽的男孩。过了一会儿，走上前去，张开双臂，轻轻的环住了眼前的人，“欢迎来到413。”

    然后支起身子，松开抱着的人，朝明显呆愣的男孩灿烂的笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙，在阳光下，璀璨的闪着光。

    “你……你干什么？！”

    “人说动物最柔软的部分是腹部，只有对最信任的伙伴才可以触碰自己最脆弱的腹部。所以，拥抱可以减少人的防备，缩短人和人的距离。我刚刚就是在缩短我们的距离。”飞扬的神情满满的都是得意，有那么一瞬间，叶明辉呆呆的看着他挪不开视线。

    “好了，陈述完毕。要不要一起去校园逛逛？”

    “谁……谁要和你去？！”叶明辉转过头看窗外，依然是哪个高傲的不可一世的男孩，仿若刚才那个别扭尴尬的人是别人一般。

    宋蔚然也不管他，打开宿舍门准备出去，却在走到门口的时候停下脚步，“其实你很想交朋友的，对吧？”微微的叹了口气，“那么至少不要推开向你示好的手。”转过头看了一眼那个站在窗边，面貌被光晕映衬的模糊的男孩，“不是吗？”

    宋蔚然刚走到楼下就看到小兔子和苏洛站在路边似乎在争执这什么。宋蔚然走过去，就听小兔子骂苏洛，“你干嘛和那么讨厌的人打招呼呀，傻呀你！”

    苏洛一只手拉着小兔子免得他又跑掉，一只手尴尬的摸了摸头，小声辩解，“那他不是也是我们的舍友么。”

    “那么讨厌的人，谁要和他一起住啊！”想到那人欠抽的表情，小兔子又开始愤愤不已。

    宋蔚然走过去，捏了捏小兔子的脸，“好了，一起去吃饭吧，不饿么？”好舒服呀好舒服，再捏几下~~~

    “唔………唔……”把自己的脸抢救出来，哀怨的看着宋蔚然，“蔚然，你干嘛老捏我的脸，多羞呀！”

    啊？怎么就羞了？

    “小孩子才老被人捏呢！”揉揉脸，嘟着嘴不满的控诉，“我又不是小孩子，我可是BigMan呢！”说着还弯起胳膊秀了秀并不存在的小老鼠。

    扑哧，宋蔚然和苏洛都笑了起来，气的小兔子直跺脚。三个人就这么边笑边闹的游荡在校园，一点儿也不像才认识的样子，就像认识了很久的兄弟。

    “小小老鼠小小老鼠不偷米，叽叽叽叽叽叽叽，大脸猫大脸猫爱吃鱼，喵咪咪喵咪咪喵咪咪~”

    突兀的儿歌铃声响起的时候三个人都愣住了，宋蔚然和苏洛本能的将目光对准小兔子，小兔子瞪眼，“干嘛都看我？我像是用那么幼稚的东西！”

    像！宋蔚然和苏洛的眼神非常肯定的回答他的问题。

    “喂！”小兔子无语，拿出自己的手机举到他们面前，“看，不是我的吧！”

    宋蔚然和苏洛相视一眼，分别拿出自己的手机，然后就看见宋蔚然的手机在欢快的唱着歌。

    “蔚然！你用粉红色的？！”小兔子想也没想的惊呼出声，引来一片侧目。

    宋蔚然咬牙，这个该死的法西斯！就说他是故意的了！还弄这么个铃声给他，之前一直都没有用过电话，所以宋蔚然根本想不到朝汐会给自己弄这么个铃声。而现在能打这个电话的人，也只有――

    “喂~小野猫~”华丽的声音从听筒里传来，带着慵懒的气息。此时朝汐正一手随意的翻着文件，一手拿着电话，嘴角带笑的和宋蔚然讲电话。

    宋蔚然撇撇嘴，我有名字的好不好，干嘛不是小孩儿就是小猫儿，他有名有姓的叫宋蔚然啊！

    “怎么不说话？不是听到我的声音激动地说不出话了吧。”

    宋蔚然嘴角抽搐，就知道这狗嘴里不可能吐出象牙。

    “朝汐先生，您还能更自恋吗？”该死的法西斯，就会让他出丑！少一点恶作剧会死呀？！

    “亲爱的，我这是陈述事实怎么能叫自恋呢？你说是吧？”

    是你个大头鬼！

    “到学校了？”

    “恩。”

    “怎么样？”

    “很好。”

    “亲爱的，你怎么这么冷淡呀。难道……难道……”说着说着竟然就带上了哽噎，“才刚刚离开不久，你就要对人家始乱终弃了？”

    宋蔚然嘴角抽搐，你怎么不去演电影算了呀啊啊~~~~你让我这么丢人，我还对你热情，除非我脑袋被水泡了！

    “朝汐先生，麻烦您正常些好吗？”真是服了，那么大年纪了还这么幼稚。

    “好吧，咳咳咳，”华丽的男低音再次传来时隐去了刚才的逗弄，可以想像男人现在又人模人样的一脸端庄肃穆了，“小孩儿，吃饭了没？”

    “没，正准备去吃。”手捂着电话对小兔子和苏洛说，“你们先去，一会儿我来找你们。”

    小兔子和苏洛对他点点头，先走了。

    “和谁说话呢？”

    “舍友。”

    “恩，相处的不错？”

    “恩，都是很有意思的人。”小兔子的脸捏起来好舒服呀~

    “小孩儿，我想你了，讨厌吃外食，想喝你煮的牛肉粥。”刚正直了没一会儿的某人很快原型毕露，对着话筒哀叹不已。

    “那就不吃了。你想个办法能不能涂一层叶绿素什么的在身上，站到太阳下边，和植物一起进行过合作用，那就不用纠结了。”

    “那我的人生不是少了一大乐趣？”作为一个吃货，吃，绝对是生命的一大主题。

    “你还能更无耻吗？”宋蔚然恨不得隔着电话把那人咬碎了，一个字一个字的从牙缝里挤出来。

    “不能。”

    “…………”==|||

    “还在上班？”

    “恩。准备去吃饭。”医院食堂的饭好难吃呀！想小孩儿~~

    “那就去吧。”

    “恩。拜拜~”

    “等等！”在朝汐挂电话前宋蔚然突然叫住他。抬头张望了一下四周，用手捂着嘴巴，声音小小的在话筒边低喃，“我想你。”说完，飞快的挂掉电话。再抬起头，已是双颊绯红。

    那一边，朝汐看着被挂断的电话，低低的笑出了声………
Chapter.37
 三人在食堂吃了饭随便逛了逛就回宿舍了。吃饭的时候宋蔚然才发现小兔子是变异物种――绝对的食肉动物！打了三个菜全是荤的，更让他和苏洛无语的是，小兔子一个人几乎吃了他们两个人的饭量，而且吃饭的时候毫无形象，绝对的狼吞虎咽，那哪叫小兔子，完全是一只饿疯了的狼！

    后来苏洛问他为什么吃饭那么快，又没人和他抢，也不怕噎着。小兔子说，他小时候吃饭可秀气了，不爱吃肉，喜欢吃菜，还吃的慢，结果幼儿园的小孩子就笑花他，他和那人打了一架，然后就训练自己快速吃饭，就成现在这样了。

    宋蔚然和苏洛听完之后相视一眼，默默的吃饭。

    对于一个不承认自己是兔子还老想着自己是大灰狼的兔子，你还能说什么呢？

    三个人说笑着走进宿舍，只是一进门，看到那个半躺在床上看书的人，小兔子的脸立马黑了下来，狠狠的瞪了叶明辉一眼，一声不吭的坐到自己床上嘟着腮帮子生闷气。室内空气迅速凝结，宋蔚然和苏洛相视一眼都不知道该怎么办。

    结果意想不到的事情发生了――

    叶明辉从床上坐起来，走到苏洛面前，伸出手，“叶明辉。”
    苏洛愣住了，一时间竟不知道说什么，只好呐呐的握住那只伸过来的手，“苏洛。”

    “刚才说过了。”还是那副高傲的样子，不过已经比刚开始那个冷漠的样子好很多了。宋蔚然满意的点点头，恩，孺子可教也。

    小兔子的眼睛滴溜溜的转着，眼角的余光不时的往这边瞥，却依然嘟着嘴生气。

    苏洛看看小兔子看看叶明辉，来来回回好几个回合，最后将求助的目光投向宋蔚然，宋蔚然也没吭声，只是挑眉看着叶明辉。

    叶明辉看了两人一眼，又瞄了一眼小兔子，勾了勾嘴角转身躺回床上看书。

    宋蔚然无力，这个人，还真是小心眼啊！

    正纠结怎么打破两人的僵局，宿舍门就被敲响了。得到应允后，一个高高的感觉很张扬的男孩走进来，自我介绍，“你们好，我叫张南，是新闻系096班的代理班长，班导通知晚上七点半到主教楼712开班会。”

    “哦，你好我叫苏洛。”苏洛习惯性的对来人一笑，友好的介绍自己。

    宋蔚然对张南微微一点头，“宋蔚然。”而叶明辉除了张南刚进来的时候眼角瞥了他一眼，就自顾自的看书，头都不带抬的。小兔子因为正生气呢，也就没说话，嘟着嘴面朝墙的继续生闷气。

    张南疑惑的看了看小兔子和叶明辉，微微皱了皱眉。

    宋蔚然怕他有什么想法赶紧解释，“咳咳……我们这里刚刚有点儿……额…。突发事件。”

    听宋蔚然这么一说张南也就没多留，只是提醒宋蔚然他们，“记得，七点半啊，别迟到了。”说完张南就走了，临走前不经意的瞥了那个在床上看书的人一眼……

    张南走了以后宋蔚然和苏洛又开始发愁，这两个闹别扭的小孩儿应该怎么办？

    宋蔚然看了看似乎事不关己的两个人，咬牙！干脆一转身，上床睡觉！留下苏洛一个人傻傻的站在那里看看这个看看那个，一片茫然……。

    班导是一个斯斯文文的年轻男子，看起来也不大，刚毕业的样子，说是开会其实也就是大家相互认识一下，然后张南同学由代理班长升为正式班长，还选了一些其他的班干部什么的。其间叶明辉被推选文娱委员，被他谢绝了，那个人微微抬起头看着班导，淡淡的吐出三个字，“没兴趣。”当时的气氛可谓降到了冰点。那时宋蔚然他们才知道叶明辉很早以前就过了钢琴十级，还得了挺多奖项的，曾经在高中那是迷倒了女生一片呀。

    不得不说，叶明辉那么傲，也是有傲的资本的！

    被他这么轻飘飘的三个字毫无情面的回绝，班导脸上有些挂不住，这时张南出来解围，“林老师，叶同学他可能只是希望更自由一些，不太习惯做这个。是吧，叶同学。”张南转头看着叶明辉，叶明辉也没反驳，只是淡淡的看了他一眼，意味不明的勾了勾嘴角。

    班导看了看两人，也就没再多说什么，后来一个女孩子争取到了这一职务。

    散会之后宋蔚然本来想叫叶明辉和他们一起走的，只是他还没开口呢，就看见叶明辉被张南叫住了。

    “叶明辉？”

    “恩？”叶明辉双手□口袋，随意的站在那里，额角的碎发被晚风吹起。

    “你不想和我说点什么吗？”

    呵！叶明辉似笑非笑的看着比自己微微高一点的张南，“你觉得我有话要对你说吗？”

    张南颇为得意的扬了扬眉毛，“你难道不该对我说声谢谢吗？”

    “我为什么要对你说谢谢？”叶明辉越发的觉得好笑，眼眸里全是戏谑。

    “为刚才的事。”

    “刚才？”

    “我帮了你不是吗？”

    哟呵，感情是来邀赏的？不过――

    “哦~是吗？”叶明辉歪了歪头，有些困惑的样子，“我怎么不知道呢？而且，”微微眯起眼角，“我有叫你帮我吗？那是你的主观意识自主作出的决定，与我无关，所以很抱歉，要你失望了。”

    “你！”刚刚还得意不已的脸慢慢的垮了下来。

    “不是吗？”

    对着说不出话的张南挑了挑嘴角，叶明辉头也不回的离开。

    张南看着那人的背影，狠狠的咬了咬牙，还从来没有人和自己这样说过话，原来自己的行为在他看来不过是多管闲事罢了！

    叶明辉，叶明辉，叶明辉…………

    叶明辉很奇怪，自从他回宿舍到现在他洗漱完毕，总觉得有一双眼睛盯着自己，开墅也没在意，可是有人一直盯着你，不是什么舒服的事情。于是他用眼角观察着其他三人，就看见苏洛宝贝的擦拭他的篮球，宋蔚然低头摆弄手机――他要把那个法西斯设置的乱七八糟的东西都改回来！还有那个被唤作小兔子男生一直低头看着书，只是那书好像――倒了！

    看来目标表已经确定了。叶明辉索性不动了，静静的站在那里看着小兔子。

    就见他时不时的用眼睛瞄一瞄自己，看到自己在看他大眼睛滴溜溜一转又开始看书，只是用不了多久又开始偷偷瞄自己。如此反复了几次以后，叶明辉忍不住笑了，直接走到小兔子面前。

    “书拿反了。”

    “啊？”小兔子抬头，“你在和我说话？”

    翻了一个白眼，汗，要不他和空气说话呢？！

    “书拿反了。”

    小兔子一低头，就看见自己手里的书是倒着的，“呀！”惊呼一声，赶紧把书正过来，尴尬的看着其他六只注视她的眼睛，嘿嘿笑了笑。

    “喂，你干嘛一直看着我？”

    “谁……谁看你了？少自作多情了！”

    “哦~~这样啊~~”叶明辉声音拖得有点长，明显不相信的样子。

    “就……就是这样啊！”小兔子说的有些磕巴，更显得盖弥彰。

    “哦~那好吧，对不起，我自作多情了。”叶明辉无所谓的耸耸肩，抬脚准备走。

    “喂！”却不料小兔子突然出声叫住他，声音小小的嘟囔，“你会弹钢琴？”

    “恩。”很好奇这只兔子究竟要干什么。

    “不是说弹钢琴的人都很有修养，你怎么那么没礼貌啊？”

    哟，这是要教训他了？

    苏洛有点着急，害怕两人再吵起来，赶紧圆场“哎，时间不早了，大家休息吧啊，休息吧。”

    小兔子看了叶明辉一眼，又看了看苏洛，一声不吭的拉开被子面朝墙躺好，忽然大声喊了句，“喂，讨厌鬼，我叫肖燕飞！”说完就把自己头蒙在被子里不出来了。

    叶明辉莫名其妙的看苏洛，苏洛不明所以的将目光转向宋蔚然，宋蔚然也很茫然的看着蒙在被子里的那个山丘。然后三人就听见山丘里的某兔子声音闷闷的嘟囔，“都怪你个子矮，够不到琴键，讨厌，钢琴什么的最讨厌了！哼！”

    ……………

    *――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    滕骁：【风尘仆仆】医生，我回来了。

    龙研：【淡淡的】恩。

    滕骁：【蹭过去】医生，我想你了。

    龙研：【冷冷的看着抱着自己的爪子】

    滕骁：【讪讪的放开委屈】医生~~~

    龙研：【瞥了瞥白袍上的两个黑爪映子低气压……】

    滕骁：【一拍头】呀，我警局还有事儿呢，医生，先走了啊！【撒丫子跑开】

    龙研：【嘴角抽搐】回来洗衣服！

    …………
Chapter.38
  校园生活就这样拉开了她的面纱，每天上课，自习，写作业，当然更多的时候他们有大把的时间是闲着的。

    所以宋蔚然一天中的大部分时间是在图书馆里度过的，他想过去兼职，但是那天和朝汐打电话无意中提起这件事情的时候，朝汐沉默了一下，冷冷的说了句，“随你便。”就挂断了电话。

    虽然没有明确的反对，但是宋蔚然知道他不高兴了。

    当时他还气闷了好久，居然挂他电话！后来和沐瑾打电话的时候愤愤不平的说起这件事情，沐瑾声色俱厉的声讨了他一番，“就你那样兼职，谁还敢让你去，万一你在那边再病倒了怎么办，谁来照顾你？！你呀，还是乖乖的上学好了，我都没有机会去呢！”

    挂了沐瑾的电话，宋蔚然想了好久拿出手机拨了一串号码。

    “恩？”声音有点紧，似乎是夹在脖子里说的话，

    “你在忙？”那边似乎有翻动纸页的声音。

    “恩，查一个资料。”

    “这样啊……”宋蔚然觉得朝汐的似乎有点冷漠，回答也很简短，是因为还在生气吗？

    “有事儿？”

    “没，没有。”想了想又加了句，“喂！”

    “恩？”纸页似乎在不停的翻动。

    “我……我没有去兼职。”声音有点小，可是字字清晰。

    朝汐愣了一下，手里的动作也停了下来。

    宋蔚然见那边没了声音有点紧张，没拿电话的那只手抓紧了衣角，“恩……那你先忙，我……我挂了。”

    “恩。”淡淡的不带一丝情绪，可是就在宋蔚然要挂断电话的时候，那边却突然传来一句，“照顾好自己。”宋蔚然看不到，此时朝汐嘴角扬起的弧度，那么美好。

    那边的宋蔚然站在阳光下，看着手机屏幕，久久没有说话，有些呆愣，刚才那个人说，照顾好自己？他说这个了？！

    慢慢的松开握紧衣角的手，眉眼弯弯，阳光似乎更灿烂了呢………

    宋蔚然心情愉悦的到图书馆坐在自己惯常坐的那个靠窗边的位置，翻开书页，想着男人那句温柔的话语，总觉得连带书页上的那些铅字都跳跃了起来，眉眼里的笑意满满的都要溢出……

    在人愉悦的时候，时间总是过得很快，就像一个贪玩的孩子，总是觉察不到吃饭时间的来临，直到母亲在窗外呼唤，才恋恋不舍的回家。

    宋蔚然没有注意到，窗外明媚的阳光早已变得昏黄，洒落在校园，一切似乎都带着秋季别样的温暖。不知道那个人忙完了没有，晚上吃的什么，不过那个懒人应该只会叫外卖吧……一阵欢快的铃声打断了他的思绪，拿出来一看――小兔子。

    “喂？”

    “蔚然蔚然，你在哪呢？”小兔子似乎很开心，不知道有什么好事儿了。

    “我在图书馆，怎么了？”

    “这么晚了还在图书馆？算了算了你快点下来，我和苏洛在校门口等你，你快点！”

    “恩？出什么事儿了？”

    “快来快来，大个子和我打赌输了，请吃饭！”光听声音宋蔚然都能感觉到，小兔子现在特别得意。

    “你又欺负苏洛？”这个小兔子现在简直就以欺负苏洛为乐，苏洛也由着他。

    “我哪有？！”小兔子着急了，“这叫愿赌服输，是不是大个子？”

    “是，是，是。”那边传来苏洛憨憨的声音，得到苏洛的认同小兔子这下更得意了，“听见了吧？”

    “恩，知道了，我的小兔子大人，小的冤枉您了。”

    “哼，知道就好。哎，你快点过来呀，我们在这等你。”

    “遵命，小兔子大人！”

    “恩，拜拜。”

    挂了小兔子的电话宋蔚然不禁笑了起来，这个小兔子怎么就能这么可爱！

    说实话，他因为学费什么都是龙研那次给自己的卡，虽然朝汐有说过要给自己钱，但是被自己拒绝了，他也就没再提。所以平时很节省的，基本都吃素的。然后小兔子总是叫着自己一起吃饭，时不时的给自己一个鸡腿什么的，说打多了吃不了，他知道，其实那就是小兔子故意打给他的。

    几次之后，他就和小兔子说以后不用那样了，那样的话会让他有负担的。小兔子扬起脖子理直气壮的说，“我就是喜欢你，我愿意对你好！”

    宋蔚然没办法，只好妥协，“好好好，我吃还不行，但是以后我自己打可以么。”

    “真的？”小兔子怀疑。

    “真的！”宋蔚然保证。

    结果从那以后宋蔚然就中午的时候打一份荤菜，一份米饭其他的什么都不要。小兔子见他这样气的不说话，然后就每次都要打些油菜红萝卜什么的，再全拨给宋蔚然，还念叨，“讨厌，最讨厌吃胡萝卜了。”

    “你是兔子，居然不喜欢吃胡萝卜？！”

    “你才兔子呢，你才吃萝卜！”每次被炮灰的都是苏洛。

    不仅这样，小兔子和苏洛似乎总有打不完的赌，而且每次赢得都是小兔子，每次掏腰包请他们吃饭的都是苏洛。只是每次吃完饭，苏洛总有两天的午饭是小兔子买的。

    这么贴心的小兔子，每每让宋蔚然感动不已，忍不住去疼这个可爱的小东西，相信这也是苏洛总是让着他的原因。

    想着这些乱七八糟的东西，宋蔚然手脚麻利的收拾好自己的东西，急急的往外走，别让他们等久了。结果走的时候太急了，一个没注意，把人家放在桌子上的一堆书给撞倒了，书页散落了一地。

    “对不起，对不起。”宋蔚然赶紧边道歉边蹲下帮人家把东西捡起来。

    “没事儿，我自己来就好。”一个绵绵的软软的声音响在耳侧，男孩似乎有点儿着急，一双白净的手忙乱的加入收拾的行列。

    “真是对不起。”捡起远处的一张白纸，无意间瞥了一眼，宋蔚然当时楞在了原地。

    “啊！那个……”一只手伸过来想要把那张纸拿走，只是被宋蔚然一侧身躲了过去。

    “这个是……”不可思议的看着眼前尴尬的低着头的男孩，“我？”那是一张素描。一个男孩，坐在窗边，很安静的看书，只有侧面的男孩脸部的线条很柔和，嘴角有一抹恬淡的笑意。

    男孩低下头，轻轻“恩”了一声。

    一时间两人都没有说话。

    沉默了很久，男孩紧张的抓紧手里的铅笔，“我……我只是觉得你坐在阳光下微笑着看书的模样像画一样。就……就忍不住画……画了下来。”男孩儿的声音越来越小，最后几乎都要听不见了。

    停顿了一下，男孩怯怯的抬起头，“可以，把……它还给我吗？”

    听到男孩儿的话宋蔚然抬起头，这才看清男孩儿的样子，是一个白白净净的男孩子，很可爱的样子。

    “你是学画画的？”低头仔细看那幅画，真的很棒。

    “不是，我……我是学摄影的，从小喜欢画画而已。”

    “哦，这样啊。”宋蔚然点点头，若有所思的样子。

    男孩紧张的看看宋蔚然，小小声的再次询问，“可……可以还给我吗？”

    “还给你？”

    “恩……恩。”

    “但是这上面画的是我呀！”宋蔚然挑起一抹坏笑，那样子与朝汐如出一辙，眨眨眼睛，“没有经过我的允许擅自画下来，这算是侵犯了我的肖像权吧？”

    “我……．我……．”男孩儿急切了起来，张了张嘴却什么兜不出来。

    “你叫什么？”

    男孩有点儿惊恐的看着宋蔚然，本能的回答，“顾……顾灵。”

    “顾灵？”好像女孩子的名字。

    “恩。”

    看着男孩儿怯怯的样子像只受惊的小狗儿，宋蔚然不禁想要逗逗他，咳嗽了一下，正色道，“顾灵同学，鉴于你没有经过我的允许擅自画我的肖像，为了保护我的肖像权，这张画就归我了。”

    “啊？！”顾灵睁大了眼睛看着宋蔚然似乎不敢相信他怎么会提出这样的要求。

    “有问题？”宋蔚然板起脸，装出很凶的样子。

    果然，顾灵一看到宋蔚然那个样子，立刻低下头，捡起自己的东西，“没……没事儿。”声音里掩饰不住的失望，似乎还有一点……恩……委屈？

    宋蔚然努力憋着笑，看着男孩儿手忙脚乱的拿起都西站起来就要走，忽然叫住他，“喂！”男孩儿停下脚步，盯着脚尖不抬头。

    站起来，走到男孩儿面前，伸手抬起他的下巴，让他看着自己的眼睛，深深的凝视着他轻轻的说，“我叫，宋蔚然。”

    *―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――*

    妖孽：【坏笑的挑起宋蔚然的下巴】喂，小猫儿，你学坏了！

    小孩儿：【一把牌掉他的手】近墨者黑么！

    妖孽：喂！很疼呀！【委屈的揉自己被打的手】要说这也是叫近朱者赤吧！

    小孩儿：【不屑的瞥了他一眼】不自知！

    妖孽：喂！

    小孩儿：【头也不回的走开】不解释！

    妖孽：………


40

40、Chapter.39 ... 
 
 
　　第二次见到顾灵是在马哲的公共课上。那天去的宋蔚然他们去的有点晚，就和小兔子他们坐在了教室的最后。
　　
　　讲马哲的是个年纪挺大的老教授，那苍老的声音一点儿波澜起伏都没有的念着课本，听得人昏昏欲睡。可是吧，这个老教授还特别爱点名，虽说是大课一点就半节课没了，但是人教授就是那么执着，坚持回回点，人人点的原则。于是纵使是枯燥的难以忍受，大家还都不得不得来报道。
　　
　　一上课，小兔子轻车熟路的拿出两张纸，画好格子，开始和苏洛进行五子棋游戏。时不时的耍个赖皮，悔棋重下。苏洛一如既往的好脾气，由着他赖皮。
　　
　　叶明辉坐在另一边，趴在桌上补眠。要不是宋蔚然死活把他拖来，这小子又得跑掉。说什么上这样的课就是变相的慢性自杀。宋蔚然无语的翻白眼，自杀个头，再不来上课期末就得OVER了！
　　
　　宋蔚然象征性的听了一会儿，就拿出自己在图书馆借的书，翻开书页，慢慢的看了起来，不时的还做下笔记。翻书的时候微微的一侧头，怎么一个人忽然坐在了旁边！吓了他一跳。他记得明明那个位置是空的呀！
　　
　　旁边的人觉察到宋蔚然的动静，赶紧压住他的手，竖起自己的食指，做了一个“嘘”的手势。
　　
　　“你！”宋蔚然低声惊呼，这不是图书馆的男孩儿么？！
　　
　　小兔子他们被宋蔚然吓了一跳，连带的老教授都停下来不满的往这边看。男孩儿哀怨的看了宋蔚然一眼，头都快埋到桌子里了。
　　
　　这人，都让他不要出声了！
　　
　　感受到大家注视的目光，宋蔚然也不好意思的低下头，装作很认真看书的样子。还好，老教授没有为难他们，停顿了一会儿就继续进行那枯陈乏味的课。
　　
　　“你怎么到这来了？”宋蔚然微微抬起眼皮，偷偷观察老教授的动向，轻声对旁边的人说。
　　
　　没好气的白了他一眼，“上课啊！”不然他以为来这里还能做什么？！
　　
　　“………”
　　
　　顾灵看着宋蔚然吃瘪的样子捂着嘴偷偷的笑，终于出了口气！哼！
　　
　　宋蔚然无奈的看着旁边的人，挎下脸来，“喂，要不要笑得那么夸张啊？！”
　　
　　顾灵看着他抑郁的样子，拿出一个本子在上面写了一个字――要！
　　
　　看着旁边得意的男孩笑得一脸灿烂，愤愤的拿过本子，在上面写，再笑我就举报你迟到！
　　
　　哼哼，让你再嚣张！
　　
　　“喂！”看到宋蔚然写的字，男孩儿立刻怒视着他，不过因为男孩儿过于柔和的气质，连带的生气的样子都没什么气势。
　　 
 40、Chapter.39 ... 
 
 
　　
　　怎么迟到了？宋蔚然拿过笔刷刷的在上面写。
　　
　　男孩儿有些尴尬的看了他一眼，低下头：记错教室了。
　　
　　看着男孩儿微红的面颊，宋蔚然偷偷笑了起来，戳了戳旁边的小兔子，声音压得小小的说，“兔子，你有同伴了。”
　　
　　啊？正忙着和苏洛厮杀的小兔子一脸茫然的看着他。
　　
　　“和你一样的小迷糊蛋。”
　　
　　“呀！”
　　
　　“喂！”
　　
　　听到宋蔚然的话顾灵只是压低声音小声的制止了一下，小兔子可就没那么温柔了，直接就一肘子拐过去，引得宋蔚然小声呼痛。
　　
　　“那边的同学，注意一点！”三人正闹着呢，老教授冷不防的出声训斥，不满的看着他们几个。
　　
　　三人赶紧低下头，不敢造次。直到老教授再次开始讲课，宋蔚然才把头微微抬起来一点对着他两吐了吐舌头。小兔子气鼓鼓的瞪了宋蔚然一眼转过头去继续和苏洛玩不理他。顾灵依旧脸红红的低着头，大气都不敢出一下。
　　
　　小心晕过去！轻轻敲了敲本子，示意他看。
　　
　　什么？
　　
　　憋气憋得呀！低下头抿着嘴偷偷的笑。
　　
　　你！恨恨的瞪了他一眼，转过头去不理他，这个人太坏了！
　　
　　………
　　
　　终于熬到下课了，叶明辉伸了伸胳膊――都压麻了。
　　
　　“哎，不算不算，这个不算！”小兔子貌似就没有注意到下课了这一事实，还在和苏洛纠结那步他刚刚下错了的棋。
　　
　　苏洛好脾气的笑笑，“行，那你重下吧。”
　　
　　小兔子正喜滋滋的准备重新下，凉悠悠的飘来一句，“真赖皮！”
　　
　　“你说谁赖皮？！”
　　
　　叶明辉慢慢的站起来，伸了伸胳膊，懒洋洋的说，“谁赖皮就是谁呗。”
　　
　　“我才没赖皮呢，大个子你说我赖皮了吗？!”
　　
　　“我说是你了吗？”叶明辉看着气急败坏的小兔子，笑，“这么急着对号入座？”
　　
　　“你！”小兔子被叶明辉噎的一句话也说不出来，气的站起来，狠狠的瞪着他。
　　
　　“我怎么了？”还是那副懒洋洋的样子，只是让小兔子更加火大。
　　
　　顾灵有点儿惊恐的看着吵架的两人，苏洛则是一脸淡定的开始收拾东西，这下可以收工了。这棋是不会再下的了。
　　
　　宋蔚然无语的翻了个白眼――又开始了！
　　
　　把书合上站起来，走过去给剑拔弩张的两人一人一个“爆栗”，“你们俩幼不幼稚，一见面就掐，不累呀！”
　　
　　“谁和他掐，最讨厌他了！”小兔子嘟着嘴，气鼓鼓的揉脑袋 
 40、Chapter.39 ... 
 
 
　　。
　　
　　“才不和小孩子一般见识呢！”叶明辉不满的整理着自己的发型。
　　
　　看着背对背谁也不理谁的两人，宋蔚然长叹一口气，无语望天。苏洛貌似已经见怪不怪了，淡定的收拾自己的和小兔子的东西。倒是第一次看到这个场景的顾灵，好奇的眨着眼睛，看看这个看看那个，捂着嘴偷偷笑了起来。
　　
　　“你们两个感情很好啊。”顾灵小声的感慨。
　　
　　“谁和他感情好啊？！”这次两人倒是异口同声的一致对外，不过相视一眼过后又都气鼓鼓的转过头去谁也不理谁。
　　
　　宋蔚然看着被吓着了的顾灵，摸摸他的头，“他们在玩虐恋情深，习惯就好！”
　　
　　“谁理他呀，讨厌鬼！”
　　
　　“小屁孩什么的最讨厌了！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”
　　
　　两人再次转过脸谁也不理谁。
　　
　　顾灵左瞅瞅又看看，忍不住再次笑了起来。
　　
　　“明辉！”一声叫喊打破了目前这种窘迫的情况。
　　
　　叶明辉一听见这声音就皱起了眉，这人怎么又来了？！
　　
　　“诶，有人找你！”嘿，让你欺负我，麻烦来了吧。小兔子心里乐开了花，哼，这就叫报应呀报应。嘿嘿……
　　
　　叶明辉白了他一眼，即刻反击，“小屁孩！”
　　
　　“你才小屁孩！你才讨厌鬼！”
　　
　　无视炸毛儿的小兔子，叶明辉转身冷冷的看着朝这边跑来的某人。
　　
　　苏洛一看小兔子炸毛了，赶紧上前拉着他的胳膊，“好了好了，刚才你不是说要去图书馆借书吗，走吧走吧一会儿借不上了。”
　　
　　“我……我什么时候说……”没等他说完就被苏洛连拉带拽的带走了。
　　
　　顾灵疑惑的看着宋蔚然――怎么了？
　　
　　宋蔚然朝他做了个口型――先撤离！
　　
　　眨眼睛――怎么了？
　　
　　宋蔚然拉着他就往外在，“引爆符来了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“叶子很烦看到张南的。”
　　
　　“张南同学，我和你没那么熟吧，麻烦你请叫我叶明辉。”
　　
　　张南跑过来看着叶明辉，“说了给你占座位了，怎么还做最后？”
　　
　　“我有说让你给我占座位吗？”不耐烦的看着眼前的人，在他准备反驳之前冷冷的打断他的话。“再说，你占了我就一定要坐？！”
　　
　　“你！”张南就不明白了，为什么这个人总有让人瞬间发怒的本事。
　　
　　“我怎么了？”玩味的勾起嘴角，带着嘲讽的笑容看着眼前这个张扬的男子。
　　
　　“你没怎么！你能怎么？！是我多管闲事了 
 40、Chapter.39 ... 
 
 
　　！”张南狠狠的咬着牙，每个字都像是从牙缝中挤出来的。
　　
　　“刷”的掏出一张CD用力的塞进叶明辉额怀里，“这个是你喜欢的琴者的ＣＤ，不要的话就扔进垃圾桶！”
　　
　　说完就头也不回的走了，留下叶明辉一个人站在那里看着怀里的ＣＤ愣愣的出神．．．．．．．．．
　　
　　妖孽：【懒懒的趴在桌子上】研宝儿~我想和黑米粥。
　　
　　龙研：出门左转，坐电梯下楼，去食堂。
　　
　　妖孽：我才不喝那个！
　　
　　龙研：【不耐烦】那就闭嘴！
　　
　　妖孽：【哀怨~】研宝儿~~黑米粥~~
　　
　　龙研：【挑眉】你可以选择：1、去食堂2、闭嘴3、【眯了眯眼睛】从窗户学习一下滑翔练习？！
　　
　　妖孽：【泪奔】~~~~(>_<)~~~~小猫儿，快回来吧~~~~~~
　　
　　………
　　
　　真是的！
　　
　　 

作者有话要说：OK,搞定。那什么，希望小兔子和苏洛在一起的请回复，大家是喜欢“天下大同”呢，还是来个炮灰女佩？

喵~精彩明天继续~西西~大家安安 卡西在重新整理大纲，恩，今天开始每天都会更半章，风雨无阻。大家要监督我哦~西西~

好久没推歌了，今日推荐《Thursdays (Single Version) -- Lovestoned 》-- Lovestoned




41

41、Chapter.40 ... 
 
 
　　小兔子悄悄戳了戳宋蔚然，“喂，蔚然，他干嘛呢？”
　　
　　正在整理东西的宋蔚然顺着小兔子的手看过去，只见叶明辉躺在床上呆呆的看着一个崭新的CD，眉毛皱得紧紧的，很纠结的样子。
　　
　　“奇怪吗？”只是发呆而已，没什么特别的呀。
　　
　　小兔子瞪圆了眼睛，神秘兮兮的凑到宋蔚然的耳边，“从他回来就一直这样，都快三个小时了。”
　　
　　恩？这样啊，那似乎是有点不对。要不要问一下呢？还是让他自己解决？
　　
　　想了想，转身捏住小兔子的脸，“没事儿的，你快点洗脸去，要不熄灯了。”
　　
　　“可是……”似乎有点儿不放心的偷偷瞥了瞥床上的那人。
　　
　　“他自己会处理的。”顺手揉乱了小兔子的头发，催，“快去洗漱！”
　　
　　“好嘛好嘛，我去……”不满的嘟着嘴，整理自己被揉乱的发型，不放心的又瞅了瞅不对劲的某人，才在宋蔚然催促的目光下不情不愿的去洗漱。
　　
　　这小兔子一看到叶子就气呼呼的警戒装备全开，但是最关心叶子的也是他。
　　
　　看着小兔子的背影消失在门边，宋蔚然转身望了望一直躺在那里没动的叶明辉，微微的眯起了眼睛，却终是什么都没说，安静的整理着自己的东西……
　　
　　有些东西别人帮不上忙，只能自己去明白。
　　
　　叶明辉看着手里包装精致的CD，脑袋里纠结成团。那个家伙怎么会知道自己喜欢这个琴者？还送正版CD给自己？这个可是很贵的！
　　
　　那人还真是奇怪的厉害，一直想办法靠近自己，明明就和他不熟，甚至还一直对他冷言冷语的，他是脑袋秀逗了还是傻了，怎么会给自己买CD？！
　　
　　他到底想要做什么呢？就凭他那个长相，学校里围着他转的女生数不甚数，他怎么就没事儿紧缠着自己呢？
　　
　　难道是因为自己对他太不客气了，所以没事儿就想找点儿刺激？！
　　
　　想到这儿叶明辉瘪瘪嘴，为自己的想法感到好笑，这也太自虐了吧！
　　
　　哎，这个是拆还是不拆呢？！好想听听看呀！可是要是拆开了那不是就接受了这个……额…礼物？！
　　
　　“这个是你喜欢的琴者的ＣＤ，不要的话就扔进垃圾桶！”那人愤怒的声音再次在耳边响起。还给他的话会激怒他吧？！
　　
　　哎呀，烦死了！都怪那个无聊的家伙没事儿送什么CD！还偏偏是自己喜欢的！这下想扔掉都舍不得！
　　
　　烦躁的抓了抓头发，把没拆封的CD扔到一边，动静很大的翻了个身――烦死了！睡觉！
　　
　　…………
　　
　　 
 41、Chapter.40 ... 
 
 
　　宿舍已经熄灯了好一会儿了，细细的听都能听见小兔子均匀的呼吸声。这个小家伙心里从来不藏事，只要躺下不一会儿准能睡着。只是别人就没那么幸福了。
　　
　　黑暗中，宋蔚然睁着眼睛，手机攥着手机，犹豫着要不要给那个法西斯打电话。这么晚了他会不会睡了？
　　
　　这个想法刚出现在脑海就被宋蔚然给否决了――那个没节操的家伙现在应该在外面厮混呢吧！
　　
　　不知怎的想到这里的时候心里会有不舒服的感觉。
　　
　　想了好久终是拿出手机，手指在键盘上飞快的按了几下问他睡了吗，然后闭上眼睛，不安的等待着。
　　
　　等了好一会儿手机一点动静都没有，宋蔚然慢慢的松开手指，在心里轻轻的叹了口气，果然是没有回音。
　　
　　有些失落的叹了口气，算了，睡觉吧，明天还要上课。
　　
　　“嗡嗡~~”就在他快要睡着的时候手机忽然震动了起来。眯着眼睛拿过来一看。
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：24：02
　　
　　文字：没睡，加班。你怎么还不睡？
　　
　　瞪大了眼睛仔细看了好几遍，确定自己没看错后，飞快的按下回复键。
　　
　　【恩，准备睡。临时的案子吗？】
　　
　　这次的回复倒是很快。
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：25：14
　　
　　文字：恩，凶杀。
　　
　　【还在忙？】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：26：07
　　
　　文字：没，刚坐下准备吃晚饭。
　　
　　【这么晚才吃？】话说他不会是验尸眼了一半来吃东西的吧？被自己的想法弄的一个激灵，这种问题还是不要去探究比较好。恩！
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：28：05
　　
　　文字：恩。小猫儿，面包难吃死了。
　　
　　宋蔚然偷偷笑了起来，那个人的脸现在肯定皱成一团了吧。可是，晚餐就吃面包似乎……额……有点可怜？
　　
　　【安慰一下。明天早饭好好吃。】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：29：21
　　
　　文字：我想喝黑米粥。
　　
　　【恩，那明天就去喝黑米粥。】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：31：02
　　
　　文字：我想喝小猫儿牌黑米粥！怎么办，被你养叼了！
　　
　　【那还是我的错了？】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：34：17
　　
　　文字：当然！
　　
　　【好吧，我深刻的反省。为了改正错误，朝 
 41、Chapter.40 ... 
 
 
　　汐先生以后您还是吃外食吧。】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：35：56
　　
　　文字：喂！小猫儿，你太过分了！
　　
　　宋蔚然笑的被子都抖了起来，那个法西斯现在应该是一副哀怨的样子吧。
　　
　　【是你说的！】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：37：02
　　
　　文字：你就不能把它翻译成我想你了？！――
　　
　　脸莫名的烫了起来，拿着手机看了好久才慢慢的回复过去。
　　
　　【困了，睡觉了。】
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：39：34
　　
　　文字：恩。晚安。
　　
　　【晚安。】犹豫了一下又加上几个字，【回去了给你煮粥。】
　　
　　发完之后也不等朝汐回复过来，匆匆的关了手机。刚才一点失落感早已不在，心跳，似乎有一点点儿快………
　　
　　早上刚打完球回来的苏洛正在洗脸就感觉有人戳他，抹了一把脸上的水，转头就看见小兔子小心翼翼的凑在他身边，小声嘀咕，“哎，大个子，我们宿舍是不是有鬼啊？”
　　
　　“啪！”一巴掌拍在他的脑门上。好笑的捏着他的鼻子，“你这个小脑瓜整天都想什么乱七八糟的呢？！”
　　
　　“疼！”嘟着嘴不满的拍掉正捏着自己鼻子的爪子，“没有鬼的话他俩怎么都中邪了？！”边说边看向坐在各自床上的两人。
　　
　　苏洛顺着他的目光看过去，果然很奇怪，叶明辉斜卧在枕头上瞪着手里的CD不说话。宋蔚然坐在床上，看着手机抿着嘴角偷偷的乐。
　　
　　转脸和小兔子对视一眼――真中邪了？
　　
　　早上宋蔚然一开机就来了一个短信――
　　
　　发件人：法西斯
　　
　　时间：23：40：51
　　
　　文字：小猫儿最可爱了！！！乖，睡觉吧。
　　
　　不知道那个法西斯现在忙完了没有，要不要打电话问问？算了，要是他正在睡觉打扰他了就不好了。晚上再说吧。
　　
　　抬头对着小兔子和苏洛灿烂的一笑，“早！”看着小兔子明显的一缩脖子，调笑，“懒猪今天起的挺早！”
　　
　　“你才懒呢！我一直都起很早的！”
　　
　　“哦？是吗？”从床上跳下来捏住小兔子肉嘟嘟的脸，还是那么舒服呀~~~~
　　
　　“苏洛，有几次你打球回来看见某人是醒的？”看了一眼不服气的小兔子转而问苏洛。
　　
　　“大个子！”
　　
　　“难得起这么早，快去洗脸刷牙，我们去学校门口那家早餐店喝豆浆。”苏洛憨憨的笑了笑，没有回答宋蔚然的问题，只是推 
 41、Chapter.40 ... 
 
 
　　着小兔子去水房洗漱。
　　
　　“你……你推我干嘛……知道了知道了……”在苏洛的催促下小兔子的声音渐渐远去……
　　
　　“叶子？”
　　
　　“啊？”听到宋蔚然叫他，叶明辉猛地一下抬起头，有点紧张的样子。
　　
　　“你想把它看出个洞吗？”
　　
　　“………”面对宋蔚然的调侃，叶明辉无言以对，看着他有些犹豫的张了张嘴，想说什么却又不想说的样子。
　　
　　宋蔚然也没催他，静静的注视着他。
　　
　　末了，叶明辉只是对他笑笑，“算了，没事。”
　　
　　“恩？”宋蔚然疑惑的看了他一会儿，算了，还是让他自己解决吧。
　　
　　“那起来吧。”对他眨眨眼睛，“快点去洗脸，一起剥削小兔子。”
　　
　　不一会儿小兔子和苏洛回来了，一进门就看见叶明辉在收拾床铺，那个快被他看穿了的CD被扔在桌上，小兔子眼睛滴溜溜的一转，一个坏主意涌上心头。
　　
　　大跨几步飞快的跑过叶明辉的身边，等叶明辉一转身就看见小兔子的手上多了一个东西。
　　
　　“你干嘛？！”叶明辉马上就想要过去抢，只是小兔子站到凳子上把手举得高高的让他够不着。
　　
　　“让它做本职工作！大个子接着！”趁着叶明辉将注意力转移到苏洛那边的时候三下五除二的把CD的包装拆开，打开自己的电脑把放进去。
　　
　　“CD是用来听的好吧！又看不出花！”
　　
　　“喂。。。。。。”
　　
　　还没等叶明辉出声抗议，音箱里传出潺潺如流水般的钢琴声，每一个音符都有着让人沉静的魔力，四个人都停下来，静静的听着听着………
　　
　　“这个……”一曲终了小兔子目瞪口呆的看着电脑屏幕，“好听！”
　　
　　这下想换给他都不行了，都怪那个臭兔子！狠狠的瞪了小兔子一眼从电脑里取出CD迈着重重的步子走了出了。
　　
　　等叶明辉消失在门后小兔子从椅子上跳下来，缩了缩脖子，茫然的看向宋蔚然，“生气了？”
　　
　　宋蔚然怜悯的看了他一眼，一副你自求多福的样子。
　　
　　小兔子委屈的撇撇嘴，跑过去拉苏洛的衣袖，可怜兮兮的看着他，“大个子。”
　　
　　苏洛伸手捏了捏他的鼻子，“你呀！”
　　
　　“喂！”再一次上课的时候叶明辉在课间走到张南的位置旁边，叫了叫那个正在和一群女生聊天的张南。
　　
　　转头一看是叶明辉叫自己，微微皱了皱眉，跟那群女生说了句什么就走过来，有点冷淡的看着叶明辉，“有事吗？”对于上次的事情他还是很生气，他为了买那张CD几 
 41、Chapter.40 ... 
 
 
　　乎跑遍了半个城。
　　
　　“额……”叶明辉犹豫着怎么开口。
　　
　　“我说了你不要就丢掉不要拿回来给我！”以为他是来还ＣＤ的，张南不由得更加生气，大声的喊道。
　　
　　“张南同学你总是这么喜欢妄加猜测别人的意图吗？”叶明辉冷冷的看着眼前处于暴躁状态的张南。
　　
　　“恩？”张南睁大眼睛不解的看着叶明辉。
　　
　　“我只是来告诉，ＣＤ很好听，来谢谢你的。”依然是那幅清冷的调子淡淡的说着，“不过，似乎是我多此一举了。”嘲讽的看了张南一眼，“那么这个你也应该不需要了。”说着从书包里掏出一个铁质的拉小提琴样子的艺术笔筒，“不要的话你就处理了吧。”说着就把那个笔筒放到一边的桌子上，转身离开。
　　
　　张南看了看桌子上那个制作精致的笔筒，望着远去那人的背影，焦躁的揉乱了头发，一脸的挫败．．．．．．
　　
　　 

作者有话要说：喵~今日推荐《与你共枕》林一峰

咳咳咳，那个大家是觉得太甜了吗？那个，额.....稍安勿躁，稍安勿躁。故事慢慢的发展起来了。




42

42、Chapter.41 ... 
 
 
　　这天宋蔚然依然坐在图书馆他惯常坐的那个位子上安静的看书，看到那句――谁将烟焚散，散了纵横的牵绊；听弦断，断那三千痴缠。一抹伤感涌上心头。
　　
　　抬头看向窗外，慢慢的体味，那诗句中的哀伤，无奈。我们的牵绊如焚散的烟，袅袅飘散，抓不住，摸不到，拦不了，只能眼睁睁的看着它缠绕，远去，离散，杳渺……
　　
　　哎~忍不住在心中感慨着叹息。
　　
　　诶？那是……
　　
　　无意间的一瞥，林荫道上一个单薄的身影映入眼帘，那瘦小的人背着一个大包，手里抱着一堆东西，摇摇晃晃的步伐让人不禁担心，下一步，他就会摔倒在地。
　　
　　微微勾起一抹笑意，无奈的摇了摇头，放下手里的书，向楼下跑去。
　　
　　“喂！”追上去，伸手在那人的背上一拍。
　　
　　顾灵被吓了一跳，一个踉跄差点就拥抱大地了，幸好宋蔚然眼疾手快把他扶住了。
　　
　　“怎么又是你！”站稳了的顾灵不满的看着眼前的人，怎么又是他，遇见他就没好事！
　　
　　宋蔚然笑，“什么叫怎么又是我？”
　　
　　顾灵气结，懒得和他说，瞪了他一眼就要走，没想到背包的带子却被人抓住了。
　　
　　“你干嘛？！”就算是生气了，顾灵的声音还是那样绵绵软软的没有一点威慑力。
　　
　　自己好心来帮他居然还这么凶！
　　
　　宋蔚然好气又好笑的弹了一下他的脑门，“帮你！”
　　
　　“诶？”他没听错？“你不是来找麻烦的？”冷不丁的就把心中的话给说了出来。
　　
　　宋蔚然抑郁！他那高大光辉的形象怎么到这小破孩儿这就这么的猥琐不堪。额……不过仔细回想一下，貌似自己每次见他都忍不住欺负欺负逗逗他，是没有怎么光辉过，不行这次一定得好好改良一下自己的形象。
　　
　　伸手抱过顾灵手里的一大摞画册，眼睛看着他背上那个巨大的背包，“取下来。”
　　
　　“啊？”莫名其妙的手里的重物被拿走，顾灵这会儿还有点儿呆呆的，似乎没反应过来究竟是怎么一回事。
　　
　　宋蔚然叹气，“把包取下来。”
　　
　　“恩？你要我的包干嘛？”条件反射的把手伸到后面，护住自己的包，戒备的看着宋蔚然。
　　
　　宋蔚然觉得自已有必要深刻的反思，他这是给小娃娃造成了多大的心理阴影呀？！
　　
　　“怎么里面装的宝贝？”宋蔚然眯了眯眼睛，审视着眼前防备心十足的人，“不会是什么不好的东西吧？”
　　
　　“什……什么不好的东西？！”顾灵死死地护住自己的包生怕一个不注意被抢了去。 
 42、Chapter.41 ... 
 
 
　　
　　“那要不然你那么小心干嘛？不会是。。。。。。”非常暧昧的看了顾灵一眼，一副“没想到你是这样的人”的样子。
　　
　　顾灵其实没明白宋蔚然说的是什么，但是直觉要是不给他看自己好像有些东西就说不明白了。把包取下来，打开，气鼓鼓的说，“这是我的相机！”
　　
　　宋蔚然一看，里面装的全是摄影的一些专业设备，满满的一大包整齐的收拾着。
　　
　　“相机你干嘛不让人看？”
　　
　　“是不给你看。”顾灵快速的把包拉上，抱在怀里，一副你是坏人的样子看着他。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　无奈的叹了口气，把抱在手里的画册塞进他的怀里，接过包背在背上，在顾灵目瞪口呆的注视下又把画册接了过来。
　　
　　“你要去哪？”
　　
　　“系主任办公室。”不明所以的看着宋蔚然自然而然的作出这一系列动作，傻傻的问，“你干嘛？”
　　
　　宋蔚然无奈的白了他一眼，“帮笨蛋！”
　　
　　“啊？”顾灵还是一副不明所以的样子，焦急的喊，"你还给我！"
　　
　　哎~这小呆瓜！
　　
　　并不理会他，抱着画册就往前走。走了几步回头看那人焦急的站在那里委委屈屈的看着自己，小声的喊着，“还给我。”
　　
　　无奈的叹了口气，折回去，“走了！”
　　
　　“啊？去哪？”
　　
　　真是败给他了！
　　
　　“系主任办公室！”
　　
　　………
　　
　　顾灵看着背着书包抱着画册走在他前面的宋蔚然，犹豫着开口，“恩……那个你真的是来帮我的？”
　　
　　“要不你以为呢？”真是被他气死！
　　
　　“可是。。。。。。”忽闪的着大眼睛不可思议的看着宋蔚然，"你为什么要帮我啊？"
　　
　　停下脚步，转过身看着一脸疑惑的小呆瓜，不由得想起小兔子那句，“我喜欢你！就想对你好！”于是笑笑，理直气壮的答，“喜欢你，就想帮你呗！”
　　
　　听了宋蔚然的话顾灵抬起头圆圆的大眼睛偷偷看了看着笑意盈盈的宋蔚然，微微垂下头，脸红红的煞是可爱。
　　
　　“那个。。。。。。我我自己可。。。。。。可以的。”小心的伸出手，想要把书包拿回来。
　　
　　宋蔚然一侧身躲过了他的动作，垂下眼眸看了看手里抱得画册，又看向顾灵，“你抱得动？”
　　
　　“………”
　　
　　晃了晃肩膀，背上的书包也随之晃了晃，“还是你背着不吃力？”
　　
　　被宋蔚然问的哑口无言，顾灵微微低下头看着自己的脚尖不说话，确实对自己来说那些东西太重 
 42、Chapter.41 ... 
 
 
　　了。
　　
　　“那……”顾灵微微抬起头怯怯的看着宋蔚然，声音小小的说，“那谢…谢谢你了。”
　　
　　宋蔚然笑男孩儿这怯生生的样子真的是太可爱了，真想上去捏两把，可惜手上抱着书。
　　
　　“不用谢，”靠过去轻轻撞了撞男孩儿的腰侧，“我这是在学习雷锋好榜样么，对吧？！”
　　
　　眼前的人笑得痞痞的，却一点儿也不让人讨厌，反倒给人一种很特别的感觉，诱惑人去靠近。
　　
　　被自己的想法吓了一跳，红着脸去抱宋蔚然手里的画册，“这……这些给……给我吧。”
　　
　　宋蔚然也没再拒绝，由着他把画册抱过去，伸手捏了捏男孩儿红透了的脸，“那我们现在是不是正式的向办公室前进？”
　　
　　果然很舒服~~
　　
　　顾灵手上抱着东西也没法躲开，只能红着脸催，“你……你要不要走？”
　　
　　嘿，再逗下去这小呆瓜会不会冒烟啊？居然有人能脸红成这样的？
　　
　　宋蔚然眨了眨眼睛狡黠的一笑，“好，出发。”
　　
　　眼角的余光瞟到和自己保持着一步的距离跟在后面抱着画册低头走路，不看路不说话顾灵，一个坏心眼涌了上来。
　　
　　“啊！”走着走着怎么突然撞到一个人，一抬头就看见宋蔚然站在那里看着他促狭的笑。
　　
　　“你……你怎么停下来了？”发生什么事了？
　　
　　顾灵紧张的四处张望的动作不由得让宋蔚然好笑，这个小呆瓜还真是单纯的像白纸一样。
　　
　　“没人教你怎么走路吗？”
　　
　　“啊？我走路怎么了？”不明白宋蔚然的话是什么意思，睁大眼睛好奇的看着他。
　　
　　伸手挑起顾灵的下巴，让他把头抬起来。又拍了拍他的后背，“你那是踩蚂蚁。走路要……”使劲一拍他的肩膀，“挺胸抬头！”
　　
　　宋蔚然那一下拍的顾灵一份跌趔，幸好宋蔚然把他及时的拉住了。
　　
　　“你！”瞪大了眼睛气呼呼的看着眼前的人，“你到底要不要去办公室了？！”
　　
　　看来即使是绵娃娃也有生气的时候呀！宋蔚然心里偷偷乐，为什么会觉得逗他特别的好玩呢！不过再逗下去就真生气了吧。
　　
　　“去去去。”伸手拉过顾灵的胳膊，“可是顾同学，你不知道走路不看路是很危险的吗？不仅是你自己危险，也会给别人带来困扰的！”
　　
　　“啊？”有那么严重吗？
　　
　　清咳一声，严肃的看着眼前一脸懵懂的男孩儿，“刚才你不是撞到我了？那不就给我带来困扰了！撞一下多疼！”
　　
　　“真的？”
　　
　　郑重的点头。
　　
　　果 
 42、Chapter.41 ... 
 
 
　　不其然，顾灵又微微低下头，耳朵根都红透了，小声的和宋蔚然道歉，“那个……对……对不起，我不是故意的。”
　　
　　宋蔚然看着眼前一脸歉意的人，心里都乐翻了，怎么会有这么好玩的人！
　　
　　“恩，没事儿，所以，以后走路要抬头挺胸，这样就可以看清路和人了。记住了？”
　　
　　垂下眼眸，幅度小小的点了点头。
　　
　　“恩，走！”说着就拉着顾灵往前走。
　　
　　那个害羞的少年，第一次，抬起头，挺着胸走在路上……
　　
　　妖孽：【坏笑】喂，小猫儿，调戏人的感觉不错哦~
　　
　　小孩儿：【兴奋】恩！
　　
　　妖孽：【凑过去捏住小孩儿的下巴】喂，你变坏了哦~
　　
　　小孩儿：【鄙视】切，你也没多好！
　　
　　妖孽：【坏笑】喂，你玩的那么开心我怎么办？
　　
　　小孩儿：【腹诽】谁理你！
　　
　　妖孽：【眯起眼睛】亲爱的，不如带我一起玩啊？
　　
　　小孩儿：恩？
　　
　　妖孽：你调戏别人，【邪魅的捏住小孩儿的下巴】我调戏你啊~【狠狠的吻住~~~】
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这是第N+N遍，总觉萌点没写明白，先这样吧，我再想想。喵~

话说亲们我纠结的为神马我已更新收藏就掉一个，这是神马情况，某只表示灰常抑郁~求解答~呜呜~~乃们要弃我而去了咩~




43

43、Chapter.42 ... 
 
 
　　那次之后顾灵和宋蔚然就熟悉了起来，也不是说有多么亲密，但是至少在学校偶尔遇见的时候会打声招呼，停下匆忙的脚步略微交谈一会儿。当然，更多的时候是宋蔚然恶趣味作祟在不遗余力的欺负这个可爱的小呆瓜。
　　
　　还是一个下午，宋蔚然因为向老师提问，下楼的时候比较晚，再加上是下午的最后一节课，教学楼上基本上没什么人了。于是，宋蔚然慢悠悠的往楼下晃，他不急着去食堂加入打饭的“万人战役”，可爱的小兔子同学说了给他带回去，所以他一点儿也不着急，任自闲庭信步。
　　
　　最近一段时间宋蔚然心情特别好，叶明辉还和他开玩笑，笑得贼兮兮的问他是不是哪家姑娘栽了？他否认也没承认，只是微笑的看了叶明辉几秒，然后――
　　
　　“嗖”的飞了个枕头过去，华丽丽的砸在了叶明辉的头上。
　　
　　但是在叶明辉看不到的地方，宋蔚然的脸悄悄的红了。
　　
　　其实，他也不知道他现在算不算恋爱了，只是渐渐习惯了每天和朝汐通话，安静的听男人用那慵懒磁性的声音讲述他的生活，听他哀怨的控诉外卖好难吃，听他撒娇耍赖的说回去之后要好好劳役自己给他做好吃的，听他偶尔玩世不恭的调戏……每天晚上都会发信息互道晚安，然后才安然入睡。有时候遇到朝汐夜班或者加班，他也就不睡了，悄悄点上台灯藏在被子里看书，等到男人忙完的时候会发信息告诉他，两人再轻松的聊一会儿他才关灯睡觉。这时候就免不了第二天被小兔子笑大熊猫。只是这大熊猫他当得心甘情愿还乐此不疲………
　　
　　宋蔚然边走边看风景，夕阳的余晖还没有散尽，照的整个教学楼透着一股暖暖的气息。
　　
　　在楼梯拐角时不经意的看到一个瘦小的人影，蹲在地上似乎在费力的整理着些什么。
　　
　　看着那瘦瘦的背影熟悉的穿着，宋蔚然无奈的摇摇头，快步走上前去，一看，果然就是顾灵那个小呆瓜一个人蹲在那里费力的整理一堆厚厚的画册。
　　
　　“喂，小呆瓜，又怎么了？”挨着他蹲下来，好笑的捏了捏他的耳朵。这个小笨蛋，好像总有出不完的差错。
　　
　　哪想得顾灵连头都没抬，继续收拾着那一堆画册，闷闷的说，“没事。”
　　
　　宋蔚然皱眉，怎么觉得怪怪的，顾灵不会这么不理人的，就算是自己有时候把他欺负的狠了，他也只是嘟着小嘴软绵绵的瞪自己气的说不出话。今天似乎不太对劲！
　　
　　“怎么了？”
　　
　　顾灵没搭腔，手一点儿不停的收拾这画册。
　　
　　宋蔚然按住他忙乱的手，“顾灵！”
　　
　　忙乱 
 43、Chapter.42 ... 
 
 
　　的手被迫停了下来，顾灵却依然低着头不说话，长长的刘海遮住了他的面容，宋蔚然看不到他的表情。
　　
　　“你这是和谁较劲呢？”边说边伸出另一只手微微把他的头抬起来，让他和自己面对面。
　　
　　只是刚一看到顾灵的眼睛，宋蔚然就愣住了，张着嘴说不出话来“你……”
　　
　　顾灵趁他愣住的时候立刻就把头转了过去，不让他看见自己的脸。
　　
　　顾灵堪称激烈的反应让宋蔚然快速回过神来，再次伸出手，小心的捧起小呆瓜的脸，轻声问，“怎么了？”
　　
　　顾灵撇过眼睛不去看他，咬着嘴唇不说话。
　　
　　宋蔚然慢慢的把他的脸转过来，温柔的抹去他眼角的那抹晶莹，凝视着他的眼睛“怎么了？”
　　
　　对面的人咬着嘴唇不说话，只是和宋蔚然对视的眸子里，纯白的液体一滴一滴的往下掉，渐渐的打湿了宋蔚然附在那苍白皮肤上的手。
　　
　　宋蔚然没有再问下去，只是轻柔的将少年拥进怀中，轻轻抚摸他柔软的黑发，任由他的眼泪打湿自己的衣襟………
　　
　　食堂角落的一个桌子上，有一盘菜被戳的面目全非，并且有两只筷子正在继续进行着这一毁坏行动。
　　
　　“明辉？这些你不爱吃？”对面的一个男孩儿关切的看着烦躁的进行摧残行为的叶明辉。
　　
　　叶明辉“啪”放下筷子，将它和被自己弄得乱七八糟的餐盘放到一边，“张南同学，我再重申一次，我和你不熟，请叫我的时候带上姓，叫我――叶，明，辉。谢谢！”
　　
　　张南不以为意的笑了笑，自动屏蔽叶明辉的话，“明辉，要是你觉得不好吃的话就不要吃了，我们去学校外面吃吧。”
　　
　　叶明辉无语，为什么他和这个人的思维永远不在一个水平线上？！！！
　　
　　冷冷的对上对方关切的眼神，叶明辉毫不客气的开口，“说吧，你找我到底什么事？”今天下课莫名其妙的硬拉着自己来食堂，说要请自己吃饭，有要紧的事要和自己说，可是这么半天了也没听他说那所谓的“重要”事件！
　　
　　听了叶明辉的话张南也将没吃完的餐盘放到一边，微微的勾起一抹笑，静静的注视着对面的人。
　　
　　叶明辉被他带有侵略性的眼神看得更加烦躁，忍不住打破沉默，“喂，你到底要干嘛？！”
　　
　　张南没答话，只是站起来走到叶明辉的旁边，高大的身躯将叶明辉牢牢的控制在自己的臂弯中，也挡住了别人的视线。
　　
　　仰起头看着居高临下俯视他的人，叶明辉的眉毛皱了起来，这中仰视的角度让他非常的不爽！张南低下头，双手撑在他的身侧，在叶 
 43、Chapter.42 ... 
 
 
　　明辉的耳侧轻吐出几个字――
　　
　　“喂，你是弯的吧。”
　　
　　不是疑问句，而是简单的陈述。
　　
　　推开将自己禁锢在势力范围内的人，叶明辉站起来向后退开一步，看着张南忽然笑了起来。
　　
　　“笑什么？”本以为掌握了主动权的张南被叶明辉笑的有点心烦意乱。
　　
　　“笑你啊！”
　　
　　叶明辉一副这还用问吗的表情更加让张南感到恼火。只不过张南很快就把这种感觉强压下去，镇静下来，他知道在这个时候谁要是先乱了，谁就输了。
　　
　　“你觉得我很好笑？”
　　
　　叶明辉看着他，笑而不语。
　　
　　往前跨了一步缩小了叶明辉刚拉出来的距离，伸手扶着叶明辉的肩膀，低下头在他耳边用只有他两能听到的声音说，“难道你不是？恩？”说完还伸出舌尖在微微添了一下眼前那小巧的耳垂。
　　
　　果然，张南最后的动作让叶明辉整个身子颤了一下，怒视着笑得一脸得意的人。
　　
　　看着看着叶明辉突然也笑了起来，压低了声音用一种很诱惑的语气的反问他，“是又怎么样？”伸出手为他整理好衣服的领子，“不是，又怎么样呢？”抬起满含笑意的眼睛与他对视，“恩？张南同学？”
　　
　　拍了拍他的衣襟，随意的将他往外推了一下，再次拉开两人的距离。
　　
　　张南抓住想要离开自己衣服的手，拇指细细的的摸索着那修长柔软略带些凉意的手指，露出一抹意义不明的笑，“如果是，你是我的；如果不是，”拉起叶明辉的手慢慢的将自己的手指插入到让的指缝中，“你，”握紧，“还是我的！”
　　
　　并没有抽回自己的手指，而是任由他握着，挑眉笑看看他，“是吗？”
　　
　　张南没说话，只是把他的手握的更紧，露出一副志在必得得到神情。
　　
　　慢慢的抽出自己的手指，拉开两人微微后退一点，笑，“那就看你，”冷哼一声，“有没有那个能力了。”说完，挥开张南挡在自己身前的头也不回的离开。
　　
　　看了看自己被挥开的手臂，抬头望着那个逐渐远去的高傲背影，张南张了张嘴，做了个口型――
　　
　　你，跑，不，掉，的！
　　
　　 

作者有话要说：　　某只今天抽风，和母上大人发生了以下对话：

　　某只：妈，要是你有个儿子喜欢男的怎么办？

　　母上：那你喜欢女的呗？

　　某只：【濉坎皇牵就是假如你有个儿子喜欢男的怎么办？

　　母上：【眼一横】能怎么办？滚出去！没商量！

　　某只：【汗】那那个。。。你会不会随着时间的流逝原谅他呀？

　　母上：【瞪】原谅什么原谅！老娘就当没生过！！

　　某只：......

　　所以亲们，这条路真的很难走。哎~

　　喵~卡西错鸟，鉴于母上大人给俺家键盘小小的洗了个澡澡，于是卡西段更了几天。恩，即日起恢复日更，依旧是每晚半章。希望大家耐心的看下去。

　　今日推荐：《StrawberryLetter23》--ShuggieOtis

　　PS：那位将文上传百度文库的亲，麻烦你即刻将其删除。百度的行为严重影响了作者的权益。卡西写一章要好几个小时，请您稍微尊重下作者的意愿可以吗？！




44

44、Chapter.43 ... 
 
 
　　无声的哭泣。
　　
　　瘦弱的肩膀不停的颤抖，胸前的水渍一点一点的晕染开来，带着灼热的温度。
　　
　　除了一下一下安抚般的轻拍，宋蔚然不知道自己还能做什么，这个柔弱的少年连哭泣都是如此的隐忍。
　　
　　忍不住的心疼。
　　
　　良久之后，怀里的少年渐渐平静下来，不停抖动的肩膀也逐渐的平息。只是头却依然埋在宋蔚然的胸前。
　　
　　宋蔚然没有说话，只是静静的拥着他，他知道，此时的他什么都不用问，等到少年调整好了的时候自然会告诉自己。
　　
　　慢慢的离开那温暖的怀抱，微微抬起头，却依旧垂着眸子，沙哑着嗓子轻轻的说了声，“谢谢。衣……衣服……我回去给你洗。”
　　
　　将少年的头抬起来，轻抚上那湿润的眼眸，为他擦干湿润的眼角。深深的凝视着他的眼睛，无声的询问。
　　
　　沉默。
　　
　　勉强的扯出一个笑容，“没事儿，就是心情不好发泄一下。”说完不自然的将脸转向一边，逃避着宋蔚然的注视。
　　
　　轻轻触摸着那苍白的唇上深深的咬痕，那是少年努力压抑自己留下的。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　不自然的垂下眼睑，微微摇了摇头。
　　
　　宋蔚然没再多问，只是放开少年，开始收拾那散落了一地的画册。
　　
　　抱起那一堆厚厚的画册，站起来，“走吧。”
　　
　　蹲在地上的少年却没有动，宋蔚然就站在那里看他。
　　
　　过了一会儿，一直低着头的少年幽幽的开口――
　　
　　“我妈今天来学校了，这个是……她打的。”顾灵的声音有点儿颤抖，他是多么不想承认这个事实。
　　
　　宋蔚然知道他在说脸上那些血淋淋的指痕，一道一道的血痕在那苍白的脸上是那么的触目惊心。他怎么也不会想到这始作俑者竟然是那个有着神圣称呼的人――母亲？！
　　
　　忽然觉得失去了自己的声音，只是站在那，看着死死地盯着地面的少年。
　　
　　“我……我妈她非常喜欢摄影，也很有能力，但是年轻的时候因为一些事情离开可摄影行业。”顾灵坐在了地下，下巴支在蜷起的双腿上，微微抬起头，看着即将消失的夕阳，慢慢的说着。
　　
　　“其实我一点儿也不喜欢摄影，真的。相机那种笨重冰冷的触感我非常的不喜欢。我喜欢画画。我喜欢按着画笔一点一点的在纸上勾勒线条，看着那些白色的纸张被我画满的时候，那种满足感才会令我兴奋起来。”
　　
　　“蔚然，我真的很喜欢画画。”
　　
　　“可是我没有选择的权利。我的童年里没有童话，我连小红帽的故 
 44、Chapter.43 ... 
 
 
　　事都是后来上学的时候听同学说笑话讲的。我的生活中只有枯燥的理论，构图，光线，角度等等。七岁的时候我就开始用照相机实际操作，要是照片没能让母亲满意，就没饭吃。还要再暗房里反省。暗房很黑，每次我蹲在墙角的时候都害怕的发抖。可是我出不去，就算我怎么哭母亲都不会让我出去，直到我保证再也不会犯错了时候，她才放我出来。再重新去照同样的事物，一遍遍，一遍又一遍，直到达到她满意的效果以后才可以回家。”
　　
　　“回家后，要是她还是不满意，我就又会被关进暗房，就这样一次次的重复，回到起点重来再重来。”
　　
　　“摄影带给我的只有无限的恐惧和折磨。蔚然你知道吗，直到现在我拿相机的时候手还是会抖，那些从前就像梦魇一样一遍遍的浮现。”
　　
　　说到这里的时候顾灵不自觉的抱紧了自己，瘦弱的脊背开始小幅度的颤抖。仅仅是回想，那些曾经真实的噩梦依然是那么的恐怖。
　　
　　“后来，母亲送我去学画，说是这样会对摄影的学习有好处。”顾灵淡淡的笑了笑，“说起啦也要感谢摄影，要不然母亲也不会送我去学画。”
　　
　　宋蔚然将那些画册放在一边，陪着少年坐在地上，望着那逐渐下落的夕阳。
　　
　　“第一次拿起画笔的时候我就喜欢上了画画，那种自在的涂抹纸张的感觉让我眷恋。我可以在上面画任何东西，只要是我想的我都可以画下来。那是我第一次感觉体会到了自由。”苦涩的笑了一下，叹息“只是后来母亲觉得绘画方面没必要在学习了就不让我学了。可是我喜欢画，就偷偷存钱买纸笔买颜料自己画。”
　　
　　转过头对着宋蔚然灿烂的一笑，“我所有的画具都是自己存钱买的，厉害吧！”
　　
　　宋蔚然第一次觉得，原来别人对你笑也可以这么难过。
　　
　　看到宋蔚然怜惜的表情，顾灵别过头躲开他的注视，脸上的笑容渐渐影去。
　　
　　“到这里来了之后，每次我经过美术教室的时候就不想走，站在外面透过玻璃看里面的同学画画。偷偷翘课去旁听美术系的课。”
　　
　　“虽然不能光明正大的学画画但是这样我已经很开心了。只是母亲和我们系的老师是旧识，听说我翘课频率高，再看了我最近的作品，就……”就跑到学校来，在众目睽睽之下狠狠的打了自己。
　　
　　顾灵忽然说不下去了，喉咙里似乎堵了什么东西，让他失去了话语的能力。年少时的他只能隔着玻璃眼睁睁的看着别的小朋友肆意的奔跑，欢快的玩闹，而他只能用艳羡的目光偷偷的看着，这一切对他来说只是在梦中才会出现的场景。 
 44、Chapter.43 ... 
 
 
　　因为即使只是留恋的远望着这一切，被母亲看到了也只会是一顿严苛的惩罚。
　　
　　他所有的生活只能是摄影，摄影，摄影，摄影……其他的一切都是不务正业，都是不用心不努力。哪怕只是一次畅意的玩耍都是无望的奢求。
　　
　　顾灵就那样抱着双膝坐在那里，看着夜色一点一点的将那最后的暖光吞没。
　　
　　一直坐在他身边，安静的陪着他的宋蔚然伸出手将他的脸转过来，再次轻轻碰触那一道道狰狞的指痕。
　　
　　“很疼，对不对？”
　　
　　顾灵没有说话只是垂下眸子长长的睫毛盖住了眼睛。
　　
　　“可是，”轻轻拉过他的手，手心扣着手背将他的手按在他的胸口，“这里更疼是不是？”
　　
　　顾灵依然沉默着，只是长长地睫毛开始颤抖。
　　
　　“可是它疼过了就更能体会幸福的感觉，对吗？”
　　
　　是这样吗？是这样，所以他才会那么珍惜每次画画的感觉吗？
　　
　　宋蔚然放开他的手，将他的头抬起来，轻柔的拂去眼睛的湿意，笑，“小花猫！”
　　
　　突然听到这样的话顾灵有点儿转换不过来，睁大了眼睛看着他。
　　
　　“再哭就是小花猫了。”说着就伸手去捏他的鼻子。
　　
　　顾灵把头转开不让他捏，嘟起嘴，瞪他，“讨厌！”
　　
　　使坏的揉乱他头发，站起来拍了怕身后的土，伸出手，“喂，小花猫，起来了。”
　　
　　“你才花猫！你大花猫！”腮帮子鼓鼓的还嘴，手却握住了宋蔚然的，借着他的力量站了起来。
　　
　　宋蔚然给他拍了拍身后的土，抱起地上的画册，“回去了。”
　　
　　顾灵背上自己的书包，跟在宋蔚然的后面。
　　
　　“恩？”怎么走着走着来洗手间了。要上厕所吗？
　　
　　宋蔚然看着睁圆了眼睛无声询问的顾灵，指了指洗手台前的镜子，“小花猫去洗脸。”
　　
　　镜子里，白皙的脸上有着红色的指痕和未干的水迹，红红的眼睛有些肿，分外的狼狈。顾灵对着镜子朝宋蔚然感激的笑了笑，他知道，他是让他打理一下自己，将刚才发生的事守护成他们的秘密。
　　
　　打开水龙头，深秋的水已经带上了凉意，刺激着红肿的眼睛。
　　
　　“其实，你很幸运。”宋蔚然抱着画册靠在门边，看着镜子里的顾灵幽幽的开口，“我妈妈这辈子都不会再碰我了吧。”声音里满是苦涩。
　　
　　抬头，看着镜子里已经将头转开凝视远方的人，那目光，眷恋，失落。
　　
　　为什么你会那么难过，蔚然，你想到了什么？
　　
　　就那样愣在那里，看着镜中沉浸在悲 
 44、Chapter.43 ... 
 
 
　　伤中的人，任由沉默在最后的夕阳里，弥漫……
　　
　　宋蔚然将顾灵送到宿舍楼下的时候，顾灵停下来对宋蔚然说，“我自己抱上去就可以了。”说着伸手把宋蔚然手里的画册抱了过来。
　　
　　笑着揉了揉他的头发，“恩。”
　　
　　顾灵的刚走电话就响了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“蔚然，你在哪呢？怎么还没回来？饭都凉了！”
　　
　　“兔子，我有点事儿晚点再回去，饭你放着就行了，我回来再吃。”
　　
　　“恩，那挂了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　挂了小兔子的电话，宋蔚然想了想，决定还是先出趟校门……
　　
　　顾灵回去之后面对室友的询问什么也没说就躺在床上，将自己蒙在被子里，紧紧的蜷缩着自己。
　　
　　“嗡嗡嗡”床边的手机震动了起来。
　　
　　是条短信。
　　
　　发件人：宋蔚然
　　
　　时间：20：25：14
　　
　　文字：下来，我在楼下等你。
　　
　　盯着手机看了半天，顾灵还是揭开被子，起身下床。
　　
　　“有事儿吗？”
　　
　　宋蔚然笑着捏了捏他的鼻子，“吃饭了么？”
　　
　　“恩？”眨巴眨巴眼睛，怎么突然问这个？
　　
　　宋蔚然摇头，也不再多说，拉着顾灵就走。
　　
　　“我们去哪？”跟着宋蔚然不解的问。
　　
　　侧过头，坏坏的一笑，“你猜!”
　　
　　顾灵瘪瘪嘴，不理他。反正总会知道的。
　　
　　“来湖边干嘛？”等到宋蔚然停下脚步的时候顾灵发现他们来到了学校的人工湖。
　　
　　宋蔚然拉着他在旁边的椅子上坐下，从包里拿出一个面包，“给。”
　　
　　顾灵眨巴眨巴眼睛，叫他下来就是为了给他送面包？
　　
　　又从包里拿出一包牛奶，放到他手里，居然是热的。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　看看手里的面包牛奶，再看看温柔笑着的人，顾灵忽然觉得鼻头有点发酸。
　　
　　宋蔚然揉揉他的头发，笑，“快吃！难不成还要我喂你？！”
　　
　　顾灵白了他一眼，没说话，慢慢的撕开包装袋，低着头一口一口的咬面包。
　　
　　宋蔚然看着月光下波光粼粼的湖水，今天顾灵的事让一些画面浮现在脑海里，那些曾经的美好，如今已经不复存在。
　　
　　一抹悲伤的情绪渐渐的在空气中蔓延，顾灵抬头看着旁边的人，又是这种表情，又是这种情绪，到底是什么，让他散发出哀伤这样的气息？
　　
　　“蔚然。”小心翼翼的拉了拉他的衣角，怯生生的唤。
　　
　　迅速的从自己的思绪中回 
 44、Chapter.43 ... 
 
 
　　来，转头，“哦，你吃完了。恩……那就该这个了。”说着就埋头在包里找什么东西。
　　
　　顾灵犹豫了一下还是开了口，“蔚然，你…。。”你发生什么事了吗？
　　
　　只是还没说完就被打断了。
　　
　　“恩？找到了！”笑吟吟的抬起头，手里拿着一管药膏，还有一袋棉签。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“药。”说着拿出一根棉签打开药膏，挤了一些在棉签上，伸出手捧起他的脸，在顾灵惊奇的目光下借着月光，小心翼翼的将药膏一点一点抹在那些伤口上。
　　
　　本来有些挣扎的顾灵在了解他的意图后乖乖的不动了，静静的注视着为他擦药的人，温柔，专注……
　　
　　心里的某个地方，一点一点的温暖了起来。
　　
　　“好了。”松开手，在顾灵的脑门上轻轻弹了一下。
　　
　　有些恍惚的顾灵回过神来，后知后觉的叫，“疼！”
　　
　　宋蔚然大笑，伸出魔爪在他头上使劲儿揉。
　　
　　“好了，这个你拿着，晚上抹一点在脸上，伤口就不会感染了。”说着把药膏棉签都放到顾灵的口袋里，“好了，我们也该回去了。”
　　
　　顾灵摸着口袋里的药，没有起身，犹豫了一下，“蔚然，为什么难过？”
　　
　　宋蔚然愣了一下，“恩？怎么突然问这个？”
　　
　　顾灵略微思索一下，“感觉。”
　　
　　宋蔚然笑着去捏他鼻子，“我没事儿，别胡思乱想。”
　　
　　是吗？是这样吗？蔚然，如果是这样，那你的眼神为什么会闪躲？
　　
　　顾灵没再问下去，只是要紧了下唇。
　　
　　“走吧。”没再多说话，径自站起来，迈开步子。
　　
　　回去的路上两人都没说话，只是安静的走着。
　　
　　将顾灵送到宿舍楼下，揉了揉他的头发，“上去吧，好好睡一觉，别想太多。”
　　
　　张了张嘴似乎想要说些什么，那些想问的话生生的被自己压了下来，最终只是闷闷的恩了一声。
　　
　　顾灵的身影消失在视线的时候，嘴角的那抹笑再也挂不住，现在的自己连想要被打骂都成了一种奢求，父母，家，这些东西早已离自己远去。
　　
　　忽然觉得很冷，瑟缩的将手伸进了兜里，触摸到一个硬硬的物品。
　　
　　拿出手机，调出图片文件，手机屏幕里男人笑的一脸的邪魅。还好，还好自己很幸运，遇见了他。忽然很想听见他的声音，想要告诉他，他在想他。
　　
　　快速的拨通了号码，等待着那人的接起，只是，电话的那头，久久没有回应……
　　
　　 

作者有话要说：喵~这次字数很足呀很足~西西・

马上即将进入高潮了~哼哼~




45

45、Chapter.44 ... 
 
 
　　也许他在忙吧。
　　
　　宋蔚然安慰自己。只是心中难免失落。
　　
　　慢慢的往回走，曾经的点点滴滴不断的在脑海浮现。
　　
　　最中脑海里只剩下一个画面，那个阳光明媚的午后，那个熟悉的家里，那个曾经温柔的母亲，惊恐的说着――
　　
　　“我……我们已经……没……没有关系了。你……站远一点，病……会……会传染。”
　　
　　“你说什么呢，那个病有多可怕你难道不知道么？”。
　　
　　“你要是没什么事的话就走吧，不要再来了。”
　　
　　“你站远一点，会传染！”
　　
　　“会传染！”
　　
　　“不要再来了！不要再来了！不要再来了！不要再来了，再来了，再来了，再来了………”
　　
　　梦魇般不断的回响，一声一声，一下一下敲击着他的心脏，折磨着他的神经。
　　
　　大步的迈开胡双腿疯了样的狂奔，任由夜风在耳边呼啸而过，此时的他什么都不想想，只是奔跑，似乎只有不停的奔跑才能将那些不堪的过去远远的甩在身后，抛出脑海。他不要听，他什么都不要听，那些话，那些场景他再也不想被记起！
　　
　　“砰”的一声，宿舍门被突兀的推开。
　　
　　苏洛他们吓了一跳，小兔直接从床上坐了起来。只见宋蔚然汗流浃背的站在门口，大口大口的喘气，眼里满是惊恐。
　　
　　“蔚然！”小兔子从床上下来，走过去扶着他坐下，“你怎么了？”
　　
　　听到小兔子的声音宋蔚然才恍然发现，那些都已经过去了，已经过去了……
　　
　　略微平静了一下，安抚的拍了拍他的手，勉强的扯出一个微笑，“没事儿，跑太快了。对不起，下着你们了。”
　　
　　小兔子暴怒，瞪圆了眼睛使劲儿掐了他一下，“大晚上的有鬼追你啊，跑什么跑，下了我一跳！”
　　
　　宋蔚然没说什么只是淡淡的笑了笑，转移话题，“对了你给我带的饭呢？还没吃呢，好饿。”
　　
　　“还没吃？！你知道几点了吗？！”小兔子双目圆瞪，眉毛倒竖，一副要吃人的样子。自从有一次宋蔚然在图书馆看书忘了时间，一天没吃饭晚上回来胃疼的冷汗涔涔以后，小兔子就每次都会提醒他按时吃饭。当然，这件事情他没有告诉朝汐，他不想让他担心。那天晚上他疼得连说话的力气都没有人只能让小兔子代接了朝汐的电话，说他睡着。后来朝汐还笑他那么早就睡觉。他只是笑笑什么都没说，有些事情自己扛着，就好。
　　
　　“有点事儿。”说着就去桌上拿饭缸子不过被小兔子一巴掌拍开了手。
　　
　　“给，喝牛奶吧。”苏洛挡在 
 45、Chapter.44 ... 
 
 
　　小兔子和宋蔚然只见，让小兔子和宋蔚然保持安全距离，相处久了才知道，肖燕飞心情好的时候那就是一直乖顺的小兔子，心情不好的时候，啧啧啧，那就是被拔了胡子的猫――爪子利着呢！
　　
　　“苏洛，我柜子里有饼干你拿出来给他吧，”躺在床上的叶明辉将钥匙扔给苏洛，他隐约觉得今天的宋蔚然有点怪。
　　
　　“不用不用，兔子不是给我带饭了吗，我吃那个就行了。”
　　
　　“早就冰了，吃什么吃！”说着就把苏洛手里的饼干抢过来狠狠的扔给他。
　　
　　措手不及的接住，瘪瘪嘴小声嘟囔，“凶兔子，被狼抓。”
　　
　　眼看着小兔子又要炸毛，苏洛赶紧凑上去，“哎，兔子刚我发现了一个好玩的漫画，一起看吧，赶紧的！”然后也不等小兔子反对就拉着他坐到电脑旁边了。
　　
　　小兔子他们转身后宋蔚然微微垂下头，看着手里的饼干和牛奶，嘴角强拉出的笑容一点点隐去。原来有些伤痕不是“脑海中的橡皮擦”，擦掉就没有了，那些划在心上的伤口即使愈合了也会有个疤，提醒你，那些曾经的刻苦铭心的疼痛。
　　
　　迫切的想要听到男人的声音，想要一些安慰，想要一些支撑的力量，想要他告诉自己，他，不是独自一人。
　　
　　放下手里的东西，拿着电话悄声走向了阳台，没有看到那边的床上有个人看着他的背影若有所思……
　　
　　深秋的已经带上了凉意，关上阳台的门，再次拨通了那个烂记于心的号码。
　　
　　话筒里不紧不慢的一声声响着“嘟~嘟~嘟~嘟~”莫名的烦躁。
　　
　　快点接，快点接，快点接好不好，只是话筒的那边依旧无人应答。
　　
　　“对不起，您所拨打的电话无人接听，请稍后……”
　　
　　挂断，再拨。
　　
　　“对不起，您………”
　　
　　挂断，再拨。
　　
　　“对不………”
　　
　　挂断，再拨！
　　
　　一次次的挂断，一次次重复的按着号码。宋蔚然没有按拨号键，而是执拗的一遍遍输入号码，好似在和谁较劲一般。
　　
　　不知道是第几次挂断电话了，宋蔚然终于停止了那近乎疯狂的行为。
　　
　　握着手机的手无力的垂下，望着暗夜里的繁星，沉默……
　　
　　伏在阳台，看着夜空，心，慢慢的下沉。
　　
　　朝汐，为什么不接电话？你知不知道，现在的我是多么的，需要你。
　　
　　似乎是从那天的相遇开始，每次遇到麻烦你都会在身边；每次感到无助你都会给我力量，虽然是以那么恶劣的方式；每次难过的时候，你的肩膀总会借给我靠。可是朝汐， 
 45、Chapter.44 ... 
 
 
　　为什么今晚，为什么在我这么无助的时候，你不在？
　　
　　“月底了呀。”
　　
　　不是什么时候出现在阳台的叶明辉忽然出声，打破了沉寂的空气。
　　
　　“在等电话？”并不看他的表情，望着远处的夜空，随意的问。
　　
　　没有回答。
　　
　　此时的宋蔚然不想说话，他只想一个人静一静，在这个宁静的夜晚慢慢沉淀自己。
　　
　　叶明辉也不介意他的沉默，依然看着远方，慢慢的开口，“蔚然，你知不知道，我们之中看上去温和的你其实是最难接近的？”
　　
　　还是没有回答，只是安静的听着。
　　
　　“小兔子是最简单的，善良，单纯，别扭还任性。总的来说就是一个心智还没成熟的破小孩！”就算只是暗地里说说，叶明辉还是不服气的瞥了瞥嘴，让他夸那个破小孩感觉还真不爽！
　　
　　“苏洛是典型的运动男孩，整天笑呵呵的没有什么城府，只要没有触犯到他的底线，什么事情都可以商量。但是你，”叶明辉顿了一下，将头转过来，看着他，“是隐藏的最深的那个人。”
　　
　　宋蔚然转过身和他面对面。
　　
　　“你从来不会提自己的事情，你总是将自己藏的很深，你的心里话有和人说过吗？看起来你似乎对每个人都很温和，总是那么淡淡的笑，其实你和每个人都保持的一段安全距离，以便将自己保护完好，任何人都触摸不到你的心。”
　　
　　微微眯起眼眸。一字一顿的说，“宋蔚然，你究竟藏了什么秘密？”
　　
　　忽然被问到这样的问题，宋蔚然也有些措手不及。原来，叶明辉早就看透了自己。那么小兔子他们是不是也有所感觉。若是这样，自己的树立起的保护层，对于完全信任自己的他们是多大的伤害？！
　　
　　没有承认，亦不否认，两个人安静的对视。
　　
　　“蔚然，”叶明辉的语气软了下来，不再那么咄咄逼人，“一个人扛太久了也会累的。”
　　
　　心底的某一处触动了。
　　
　　沉默了很久，宋蔚然才慢慢的开口，“叶子，”微微勾起一抹淡笑，字字清晰的说，“我是同性恋。”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳咳，话说这里其实不虐吧。啊哈~呵呵（干笑）




46

46、Chapter.45 ... 
 
 
　　
　　夜空下，阳台上，两个人静默的对视。夜风带着凉意轻抚着。
　　
　　撩拨了一下被吹起的刘海，叶明辉忽然笑了起来，似笑非笑的看着宋蔚然的眼睛，“所以呢？”
　　
　　所以？
　　
　　宋蔚然被他的态度弄得有点儿莫名其妙，微微皱起眉毛，“所以你不会觉得有什么不自在吗？”
　　
　　宋蔚然说的很委婉，那些不堪入耳的话他听的太多了，虽然不是骂他，但是听到了还是会觉得很不舒服。
　　
　　“为什么要不自在？”叶明辉眯起眼睛，眼底的笑意越来越浓，带着一丝嘲讽，“是要担心你会上我还是担心你会对我有非分之想？”
　　
　　还没等宋蔚然回答，叶明辉一挥手，特大气的说，“没事儿，爷准了。”
　　
　　“………”
　　
　　汗，他们是在说一个问题吗？
　　
　　揉了揉额角，颇为无奈的开口，“叶子，我没喝你开玩笑。”
　　
　　“我有和你开玩笑吗？”眉毛一挑，眯着眼睛看他，“你喜欢我是你的权利，可是小爷我有不回应的权利。”
　　
　　“………”
　　
　　看着宋蔚然满脸的黑线叶明辉很没形象的笑了起来，终于看到他吃瘪的样子了，怎一个爽字了得？！！！！
　　
　　里面的小兔子他们听到他们的动静，探出头来，“你们玩什么，笑这么开心？”
　　
　　“没玩什么，就是有人间歇性神经质抽风了，无视就好。”
　　
　　“宋蔚然！你才间歇性！你才神经质！你才抽风！”
　　
　　把他俩一人看了一眼，小兔子翻了个白眼，说了句话让两人瞬间石化就进去了，任由他们继续发疯。他说――
　　
　　“幼稚！”
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　还是叶明辉最先反应过来，打开阳台的门，大喊，“肖燕飞，全世界最幼稚的你有什么资格说我？！”
　　
　　小兔子对他的话置若罔闻，只是用眼角也了他一眼，长叹一口气，摇了摇头，一副――孩子，要敢于承认事实得样子。
　　
　　“你！”、
　　
　　宋蔚然抚额，谁能告诉他为什么事情会向如此诡异的方向发展？！
　　
　　一把把叶明辉揪回来，关上阳台的门，阻隔了剑拔弩张的两人。
　　
　　“你拉我干嘛，那个破小孩儿，自己幼稚的要死还说我幼稚……。”
　　
　　“叶子！”打断他不忿的抱怨，抚额――你这儿比他强哪儿了？
　　
　　撇撇嘴停止了嘟囔。
　　
　　两人趴在栏杆上，看向远方，惬意的享受着着夜空的宁静。
　　
　　“蔚然，不管怎样，你都是我的朋友。”声音不大，却字 
 46、Chapter.45 ... 
 
 
　　字清晰的敲在宋蔚然的心上。
　　
　　他笑了，忽然有些释怀。在这个思绪纷乱的夜晚，这么不安定的时刻听到这样的话这是让他心中一暖。他们是不一样的，他们是真的从心里把他当兄弟的！
　　
　　转身搂住叶明辉，在他肩膀上击了一拳，“好兄弟！”
　　
　　吃痛的揉着肩膀，鄙夷的看了他一眼，“真粗鲁！”
　　
　　“是么？那要不要对你温柔一点呀？”刻意将“温柔”两字咬的很重，促狭的笑，眼底闪着狡黠的光。
　　
　　叶明辉立刻后退一步，做出惊恐万分的表情，飞快的摆手，“哥个，我错了，请您高抬贵手给小的一条生路吧。！”
　　
　　宋蔚然看着他表演，笑的一脸灿烂，之前的那些阴霍，那些藏在心底的郁结似乎也随风而去。
　　“哎，叶子问你件事儿。”
　　
　　“恩？什么？”
　　
　　“你为什么那么讨厌张南？”宋蔚然忽然对这件事很好奇。虽说叶明辉这个人挺傲的，除了对自己喜欢的人以外都是冷冷的，但是还是会有礼貌的拒绝，可是对于张南叶明辉可谓是一点儿情面也不留，经常对他说一些很噎人的话。
　　
　　“因为他很讨厌！”
　　
　　说着讨厌的人没有气愤，没有厌恶，声音里甚至带着一丝愉悦，嘴角那抹淡淡的笑意更让宋蔚然迷惑。
　　
　　“你说人家掏心掏肺的对你好，不感激涕零也就罢了，怎么还招小爷您烦了？”
　　
　　“切，我稀罕啊？”
　　
　　“你就没良心吧！”宋蔚然伸手就敲他的脑门。
　　
　　叶明辉抬起头凝望星空，静静的发呆。
　　
　　良久，依然保持着凝望的姿势，很轻很轻的说，“蔚然，喜欢一个人是什么感觉？”
　　
　　有那么一瞬间的呆愣，不自觉的将手里的手机握紧，轻轻的摩挲，脑海中全是男人痞痞的坏笑。
　　
　　“开心的时候想要笑给他听，难过的时候想要拥抱。也许，是这样吧。”
　　
　　朝汐，喜欢是这种感觉吗？那么，对于你，我已经喜欢上了吗？
　　
　　朝汐，我很想你。
　　
　　“蔚然，他在追我。”
　　
　　什么？
　　
　　宋蔚然惊了！转过身瞪大了眼睛看着叶明辉。
　　
　　好不容易宋蔚然才找到自己的声音，“叶子，你……你……”
　　
　　“不是。”叶明辉看着宋蔚然的眼睛，眼底一片清明。
　　
　　叶子，你不是同性恋吧。
　　
　　不是。
　　
　　“那……”那你拒绝他了吗？
　　
　　叶明辉理了理头发，转过头，沉默了一会儿慢慢的开口，“其实我也不知道这算不算。我对男生没有兴趣， 
 46、Chapter.45 ... 
 
 
　　可是现在的我开始喜欢和他在一起的感觉，开始为他对我的好感动。”
　　
　　宋蔚然看着那个仰望星空的男孩，找不到自己的声音。
　　
　　“蔚然，”轻唤一声，幽幽的开口，“我害怕了。”
　　
　　因为害怕所以躲避，因为害怕所以故作讨厌，因为害怕所以才想要逃离。
　　
　　轻轻的握将他放在栏杆上的手握住，安抚的摩挲着。
　　
　　不知道能说些什么，他不可能像别人和他说的一样去告诫叶明辉，喂，你疯了，好好的女人不爱，跑去喜欢男人。多恶心知道么，这是有悖常伦世俗不容的！
　　
　　因为他自己早就在这条路上前行了很久。
　　
　　他也不想像一个过来人一样哀怨的和他说，叶子，这条路真的太难了，赶快回头吧。
　　
　　他自己已经回不去了，也不想回去，现在的他就是真实的自己。
　　
　　手上渐渐的用上了力气，将叶明辉的手握紧，说――
　　
　　“叶子，看清自己的心，然后，去做就好。”
　　
　　“可……”
　　
　　“没有人可以拒绝幸福。”
　　
　　叶子，当你已经开始犹豫，开始挣扎的时候，就意味着你的心已经不那么坚定，现在的你已经快要沦陷。我能做的，除了祝福，还有什么呢？
　　
　　“没有人可以拒绝幸福吗？”
　　
　　轻轻的呢喃，似乎是在思考。眼底的那抹迷茫，渐渐散去……
　　
　　“喂，你们熄灯了，你们还不进来！”
　　
　　“啊~~”打了个哈欠，伸个懒腰，“走吧，睡觉了。”叶明辉轻松的说着，似乎刚才的谈话没有发生。
　　
　　“恩，你先进，我等一下。”
　　
　　“恩。快点儿啊。”
　　
　　叶明辉离开后，宋蔚然低头看着手里的手机，轻轻的摩挲。
　　
　　朝汐，如果我真的喜欢你了，那么你会是我的幸福吗？
　　
　　朝汐，今晚的你又在哪里？
　　
　　朝汐，我在想你，你听到了吗？
　　
　　晚安，朝汐………
　　
　　




47

47、Chapter.46 ... 
 
 
　　床头的闹钟响起欢快的音符，只是在床上那人的耳朵里却是不折不扣的噪音。烦躁的把头蒙进被子里试图屏蔽这讨厌的声音。只是尽忠职守的闹钟一直锲而不舍的一遍遍的重复的响着。
　　
　　终于受不了那魔音缠绕的感觉了，被子里的人伸出一只手用力的按掉闹钟，欢快的铃声戛然而止。眯着眼睛将闹钟拿过来一看――
　　
　　八点四十。
　　
　　烦躁的揉了揉头发不情不愿的把头从被子里伸出来，眯着眼睛找手机。好像今天有个事情，是什么来着？
　　
　　拿过手机一看，朝汐立刻就惊醒了。
　　
　　未接电话三十四个。来自同一个人――
　　
　　小猫儿！
　　
　　最后一通未接是在凌晨三点二十的时候。
　　
　　怎么打这么多电话，有什么事儿吗？那么晚了不睡觉，是不是有什么急事儿？
　　
　　这样想着的时候朝汐已经把电话拨了过去，没响几下就被接了起来。
　　
　　“喂。”小孩儿的声音依然清亮动听。
　　
　　“没上课？”朝汐的声音有些沙哑。
　　
　　“恩，第一节没课。”接着电话那边的人又小小声的说，“等一下。”
　　
　　“恩。”
　　
　　朝汐从床上坐起来，就看见卧室里一片狼藉。
　　
　　“喂？”小孩的声音大了不少，看来是找了个安静的地方听电话了，“才起来吗？”
　　
　　“恩。”光着脚下床，踢开地上的脏衣服还有床单，半睁着眼睛走向浴室。
　　
　　说完这句电话那边便没了声音。
　　
　　宋蔚然抿着下唇不知道要说些什么，他要问吗，昨天你在哪里？他要怎么问，喂，你为什么不接我电话？他又是以什么样的身份来问呢？
　　
　　可是，心里的某个地方，很想知道答案。
　　
　　“喂？怎么不说话了？”朝汐看着镜子里的男人浓重的黑眼圈，不满的瘪瘪嘴，“对了，昨天你打电话是有事找我？”乖乖，三十多个呢，打的手机都只剩半格电了。
　　
　　犹豫了一下还是开口问，“恩……你昨天去哪了？”
　　
　　朝汐一个手接着电话，另一个手给牙刷挤上牙膏，“去Dream了。”
　　
　　Dream？
　　
　　他去酒吧了，也就是说昨天他没接电话要不就是因为喝醉了，要不就是……
　　
　　不敢再想下去，他怕那个答案是自己最不愿意听到的。
　　
　　“哦，去Dream玩儿了。”强作欢颜，假装很随意的问，“玩的开心么？”
　　
　　“恩，还行。”朝汐吐掉满嘴的泡泡，漱了漱口，“昨天碰到一个JP小受。”
　　
　　最终，还是听到了那个最 
 47、Chapter.46 ... 
 
 
　　不想要的答案。还是听到了那个他最想否认的事实。
　　
　　心里好像堵了块大石头，压得他喘不过气来，咬紧了下唇久久的没有说话。
　　
　　电话那边一直没有声音让朝汐很奇怪。
　　
　　“喂？小猫儿你还在吗？”
　　
　　没有立刻回答，过了一会儿才传来闷闷的一声，“恩。”
　　
　　“你找我到底什么事儿？”
　　
　　“没，没事儿了。”小孩儿好像不太开心。
　　
　　“小猫儿，怎么了？出什么事儿，来，跟哥哥说说。”
　　
　　“没事儿了，我，我要去上课了，挂了。”还没等朝汐回话那边就传来了“嘟嘟”的忙音。
　　
　　拿着手机看了半天，这是小孩儿第一次挂他电话，还明显的带着些慌乱。朝汐一时间不知道他到底怎么了。
　　
　　再打过去，已经关机了。
　　
　　算了，那个破小孩儿倔起来和头牛一样，拉都拉不回来，还是等他想说的时候再问吧。只是心里莫名的有些烦躁。
　　
　　洗漱好了回卧室，一看到凌乱的散落在地下的用过的套套和纸巾，还有脏了的床单散乱的衣物，朝汐不由得更郁闷了……。
　　
　　宋蔚然拿着电话，站在楼梯间，紧紧的咬着下唇，连指尖都在颤抖。
　　
　　朝汐，在我最需要你的时候你不在，就是因为去猎艳了吗？在我一遍遍给你打电话的时候。你，正在和别人快活吗？
　　
　　朝汐，在你看来我们之间到底是什么呢？你说的以身相许，你说的想念，难道都只是玩笑？
　　
　　呵，对喔，我们之间似乎从来就没有开始过，我又有什么资格去质问你呢？从一开始，我们就只是因为恶作剧，耍着各自的小心眼。你对于我从来就没有承诺过什么，是我贪心了。
　　
　　只是为什么会这么难过，为什么心会那么疼。
　　
　　朝汐，如果，如果我告诉你我对你不仅仅是玩笑了，你会给我想要的答案吗？还是会避而远之呢？
　　
　　朝汐，你会给我怎样的答案呢？
　　
　　朝汐，这一次，我可以贪心一点吗？
　　
　　………
　　
　　打着哈欠来到办公室。真新鲜，研宝儿居然没来。一般情况下，不应该是他来的时候研宝儿都已经工作好一会儿了吗？今天怎么奇怪的事情这么多？
　　
　　慢悠悠的给自己泡了杯浓咖啡，抿一口――口感不是一般的差。挣扎了一下还是喝了下去，他这几天为了一个案子连着工作好几天了，昨天好不容易结束了。下班就拐了个弯去月弥那里喝了杯咖啡，这才想起最近自己好久都没有去夜店了，刚好自己也有一些生理上的需要，就驱车去了Dream。
　　 
 47、Chapter.46 ... 
 
 
　　　　没用多久就有一个妖媚的男人贴了上来，接触了一下觉得还不错，至少腰够细，也很媚，不多时两人的欲望都被挑了起来，于是顺理成章的将人带回家，一夜缠绵。
　　
　　现在想想，昨天的那场性|爱还真的是尽兴呀。
　　
　　门忽然被推开，龙研迈着急促的步子进来，微微有些喘，仔细看脸还有点红。
　　
　　这太奇怪了。研宝儿不应该是不管什么时候都从容淡定，气定神闲的顶着张冰山脸一副的陛下驾到做派吗？今天……
　　
　　放下喝了一半的咖啡，伸长了脖子往门外看，“研宝儿，你被鬼追了？”
　　
　　龙研微微顺了顺气，走到衣架旁去拿白袍，“朝汐同学，作为一个有知识有文化的新世纪法医，您应该有一个基本认知――鬼神之说是伪科学。”
　　
　　“………”
　　
　　抚额，为什么我会和这个毫无幽默细胞的冰山毒舌男做朋友呀，还一做这么多年！
　　
　　闷闷的喝下剩下的半杯咖啡，朝汐决定发愤图强好好工作，再不要和龙研说话了。
　　
　　可是俗话说的好呀，好奇心害死猫，尤其是刚才龙研奇怪的神态更激起了朝汐的八卦欲，不一会儿就自我撕毁了自己的决定。
　　
　　“喂，研宝儿，你今天怎么了？不会是路上有不怕死的恐龙男向英俊潇洒玉树临风的你告白了吧？然后你毫不留情的拒绝了人家，结果那个恐龙男对你痴心不已，死缠烂打，一直追随你到医院，但是你坚定信念誓死不从，前来我这儿寻求帮助？放心吧研宝儿，我一定会好好保护你的。恩！”
　　
　　龙研抬起头对着还沉浸在自己幻想中奸笑不止的朝汐当头一棒，“精神有问题就出门，左转，坐电梯下七楼，神经科。”
　　
　　“研宝儿！”
　　
　　在朝汐还没发表自己的受害感言之前，龙研很严肃的告诉他，“治病要乘早，晚了没机会了。”
　　
　　“………”
　　
　　朝汐黑着脸看着又进入工作状态的龙研，咬牙，再咬牙，最后低头看自己的文件，嘟囔，“我才不要和一个初遇桃花的闷骚男一般计较呢！”
　　
　　龙研再次抬头，纠正，“第一，现在是秋天桃花不开，我遇不到；第二，作为一个纵欲到两眼发黑的熊猫，你有资格说我吗？”
　　
　　“………”
　　
　　“对了，蔚然最近怎样？”无视朝汐一脸哀戚的控诉。
　　
　　一说起小孩儿朝汐就想起了那三十四个未接电话，有些犹豫，“恩……应该……还好吧。”
　　
　　听到这么模棱两可的回答龙研再次抬起头，皱眉，“你们最近没联系？”
　　
　　摇头，“早上刚打过电话。 
 47、Chapter.46 ... 
 
 
　　”
　　
　　“朝汐，你已经记忆力衰退了如此了？”龙研露出痛惜之色。
　　
　　很难得的朝汐没有像往常一样满脸悲愤的纠正，而是皱着眉思索着什么。不由得让龙研很生奇怪。
　　
　　过了一会儿朝汐才慢慢的说，“研宝儿，昨天他打了三十几个电话，但是……但是我没接到。今天还挂了我电话。”
　　
　　“你没问他？”龙研合上钢笔，“还有你为什么没接电话？”三十几个电话，只要没有听力障碍都会接得到吧。
　　
　　“咳咳咳，那个……”
　　
　　“哦，对了，”还没等他说龙研就打断了他，“您朝大少爷昨天去Dream了，一定很开心吧。”脚趾头都想得到，朝大少爷正玩的开心呢，管你什么电话。
　　
　　不自觉地为小孩儿不值，这么个没节操的超级种马，要是有什么重要的事儿还不害死了！而且打那么多电话，应该是有什么要紧事儿吧！这个靠不住的家伙！
　　
　　“研宝儿！”朝汐皱眉，带着隐隐的怒气。龙研从来没这么刻薄的说过他，本来被小孩儿早上怪异的行为弄得有些烦躁的朝汐此时更加火大。
　　
　　龙研也意识到自己有些过分，抿了抿嘴角。低下头看文件，不再理他。
　　
　　他其实今天心情也不太好，说话是有点儿过恶劣。
　　
　　两人都不再说话，办公室里沉默的让人难受。想了想，朝汐还是觉得有事情就应该说清楚，这么憋着不是他的作风。想了想，拿着手机走了出去………
　　
　　看着朝汐出去了，龙研停下手里的笔，抿着下唇不说话。这时他的手机响了起来。是短息，只一眼，龙研就“啪”的将手机拍在桌上，黑了脸。
　　
　　【亲爱的，中午我去接你吃饭。PS：你害羞的样子好可爱。】
　　
　　 

作者有话要说：好吧，众望所归的朝汐同学出现了。好吧，众望所归的研宝儿也出现了。话说你们怎么知道研宝儿要出场呀？好神奇。

咳咳咳，快摊牌了哦~~




48

48、Chapter.47 ... 
 
 
　　朝汐站在走廊，一遍一遍的拨打小孩儿的电话，可是每次传出的都不是小孩儿清亮动听的声音，每一次都只有那个机械的女声一次次的重复，“对不起，您所拨打的电话已关机。The nomber……”
　　
　　朝汐不知怎么了，也许是为早上小孩儿过于怪异的行为担心，也许是刚才被龙研的话所激，也拧了起来。重复，重复，再重复的拨打着同一组号码。
　　
　　心情越来越焦躁。
　　
　　就在朝汐的耐心快要被磨完的时候，忽然想起有一次和小孩儿通话他睡了，是另一个孩子接的，他觉得那孩子挺可爱的就和他聊了一会儿，好像还问了一下那个孩子的联系方式。那孩子叫什么来着？
　　
　　朝汐拉开通讯录，一个一个的往下看，好像是姓肖吧，有了――肖燕飞。
　　
　　接电话的是孩子声音软软的带着些睡意。
　　
　　“喂，您好？”
　　
　　“你好，是小肖吗？”
　　
　　“恩，我是，您是？”小兔子揉揉眼睛，依然很困。
　　
　　“我是小……宋蔚然的哥哥，找他有点事儿但是他手机关机了，你能帮我联系一下他吗？”
　　
　　“啊~是朝汐哥哥！”小兔子一下子就醒了，他记得蔚然的这个哥哥，这个哥哥声音很好听，讲话也很好玩的。
　　
　　“恩，是我。”朝汐的声音带上了些笑意，这个孩子还是那么呆呆的反应慢一拍很可爱。
　　
　　小兔子往宋蔚然的床上看了看，空的。
　　
　　估计又去图书馆了吧。
　　
　　“恩，朝汐哥哥，蔚然不在宿舍。”
　　
　　“不在？那你知道他去哪了吗？”
　　
　　“应该是去图书馆了。他几乎不上课就泡在那里。”
　　
　　“恩，那你能帮我找一下他吗？我有急事找他。”
　　
　　小兔子微微挣扎了一下，最终还是决定放弃温暖的被窝，去找蔚然。
　　
　　“恩，好。我找到他让他给你打电话。”
　　
　　“好的，谢谢你了。”
　　
　　挂了电话，小兔子留恋的在被子里滚了一圈，爬起来，朝汐说是急事儿，他也不敢磨叽。
　　
　　迅速的洗漱干净，揣上手机就往图书馆跑。
　　
　　跑到图书馆就去宋蔚然常坐的那个窗边找他，居然没人？！
　　
　　可是桌子上的书一看就是宋蔚然的，那他去哪了呢？
　　
　　小兔子奇怪了，站在那巡视了一圈，也没见宋蔚然的人影，是不是上楼找书去了？
　　
　　S大的图书馆有两层，一楼是一些小说呀，杂文之类的书，二楼就是专业性很强的参考文献，专业期刊什么的。大家一般不写论文什么的都很少去二楼，蔚然 
 48、Chapter.47 ... 
 
 
　　会在那吗？
　　
　　小兔子边走边想，要是宋蔚然不在二楼又到哪里去找他。谁知刚走到楼梯间，就看见宋蔚然一个人抱着膝盖呆呆地的坐在那里，手里握着手机，神色7有些颓然。
　　
　　小兔子走过去拍了下他的肩膀，“喂，想什么呢？坐这干嘛？”
　　
　　正在发呆的宋蔚然这才回过头来，看到突然出现的小兔子有点慌乱，坑坑巴巴的说，“我……里面热，我出来坐会儿。”
　　
　　小兔子看看自己身上的T恤加外套，又瞄了瞄外面不那么晴朗的天，再看看就穿了一件T恤的宋蔚然，热？！
　　
　　不过小兔子也没想那么多，“朝汐哥哥打电话来了，说找你找不到，你手机怎么关机了？”
　　
　　“朝汐哥哥？！”宋蔚然一时间搞不清状况，“你认识他？”
　　
　　“恩，上次你生病不接电话，我帮你接的，就认识了。”小兔子眨眨眼睛，笑盈盈的说，“他人很好的！”
　　
　　宋蔚然看着仅仅是一个电话就被朝汐征服的少年，心里不禁有些苦涩。朝汐，你的魅力到底有多大，仅仅是一个电话都能做到如此吗？
　　
　　“对了，他说找你有事儿。你手机怎么了？干嘛关机？”
　　
　　被打断思绪的宋蔚然有点慌张的将握在手里的手机迅速放进兜里，“哦，没……没什么，没电了。”
　　
　　“哦，那你用我的打吧。”说着小兔子就拿出自己的手机将朝汐的号拨了出去，递给宋蔚然。
　　
　　一连串的动作让宋蔚然连拒绝的机会都没有，他又不能当着小兔子的面将电话摁掉，说我不想和他联系。
　　
　　无奈的接过电话，听着里面的嘟嘟声，苦涩的笑笑。
　　
　　也好，与其这么自我纠结的折磨自己，倒是干干脆脆的解决了的好，最坏也不过是让自己早点死心。
　　
　　“喂？小肖？”
　　
　　停了一下才慢慢的开口，“是我，宋蔚然。”
　　
　　“小猫儿？！”想起早上那些莫名其妙的事情，朝汐心里就有气，不过是他先没接电话的，也只好忍着。
　　
　　“你昨天有什么事儿？今天早上又怎么了？莫名其妙挂我电话？”
　　
　　听出他隐约的怒气，宋蔚然淡淡的解释，“早上……早上忽然有人叫，就……就挂了。”
　　
　　一听就知道不是真的，额间慢慢拧起一个“川”字，步步紧逼，“然后？”
　　
　　“然后什么？”
　　
　　“小猫儿，我问了两个问题，你只回答了一个。”
　　
　　听着朝汐越来越冷的声音，宋蔚然看了一眼坐在自己旁边困的直打哈欠的小兔子，捂住话筒，“兔子，你在里面等我吧。这里凉。” 
 48、Chapter.47 ... 
 
 
　　
　　小兔子知道他可能有些话不方便在自己面前说，就点点头打着哈欠走了。
　　
　　看着小兔子走了，宋蔚然才拿开手，“喂？还在吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　深吸一口气，宋蔚然慢慢开口，“朝汐，你还记得我们签订的家务分担列表那天吗？”
　　
　　“记得，怎么了？”怎么可能不记得，那是他这辈子签订的唯一一份卖身契！不过怎么会忽然问起这个？不会是又要加条款吧？
　　
　　“你记不记得，那天你说的话？”
　　
　　“啊？”他说什么了？每天他都应该说很多话的吧。额……
　　
　　宋蔚然有点泄气，果然是不记得了吗？可是都说到这了，再回避也没什么意思了。
　　
　　“那天你说的，我们不再是房主与帮佣关系，是……是……伴……伴侣，是真的吗？”
　　
　　啊？他说过这话？
　　
　　仔细的回忆了一会儿，好像是这么说了。不过这跟昨天的事有什么关系？
　　
　　“你，”深呼吸，紧紧的捏紧了衣角，“那天你你说的是真的吗？”
　　
　　尽管被小孩儿弄得有点莫名其妙，但是朝汐还是反射性的点头，“恩。”
　　
　　他是说过吧。
　　
　　“朝汐，我昨天要和你说的就是，”停顿了一下，一个字一个字，无比清晰的慢慢吐出，“我，喜欢上你了。”
　　
　　朝汐乐了，含羞带怯的逗他，“人家不是早就以身相许了吗？”
　　
　　“朝汐，我没有和你开玩笑，我是认真的。”一听就知道那家伙肯定以为他开玩笑呢。
　　
　　“恩恩。作为人一个顶天立地的七尺男儿，尤其是我这样的四好青年，立誓保家卫国，勤劳工作，为社会主义建设现身。我说的每一句话，都是经的起党的考验……”
　　
　　“朝汐！！！”
　　
　　“主席，请您相信我。”
　　
　　宋蔚然无奈，知道自己再说下去也得不到自己想要的答案，不过他这算是默认了吧？是这样吧？
　　
　　“朝汐，我是认真的。”
　　
　　“嗯，主席，我很认真。”
　　
　　虽然心底知道这只是自己一厢情愿自欺欺人的想法，可是还是忍不住去相信。
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以，主席，现在您就是我的直接领导人了，您让往东绝不往西，您让往左绝不往右，您……”
　　
　　“说结论！”
　　
　　“结论就是，绝对服从指挥。”
　　
　　“好，现在我命令你赶紧去神经科看医生。”
　　
　　“小猫儿！”怎么和研宝儿一样？
　　
　　“好了，不和你说了，我去上课了，你也去忙吧。”
　　
　　 
 48、Chapter.47 ... 
 
 
　　“嗯。”
　　
　　“还有，我想你。”
　　
　　挂掉电话，宋蔚然笑了起来。觉得自己之前的行为有些幼稚。干嘛那么纠结自己呢，他们之间就这样的相处其实也可以吧。
　　
　　只是心底的某个地方为什么会失落，为什么会觉得难过……
　　
　　相对于宋蔚然的释然，朝汐却看着手机有些发愣。
　　
　　他知道这个孩子对他来说是特别的，会想要宠着他，会想要疼惜他，会配合着他玩那些幼稚的小心眼，因为这个孩子让他感受到了他从来没有感受过的家的温暖，那个孩子带给他的温度让他忍不住靠近，并且，舍不得离开。
　　
　　小猫儿，你知不知不知道，朝汐的这里什么都有，唯独没有爱情。
　　
　　可是听到小孩儿略带颤音的告白，他不知道应该怎么和他说，向和那些床伴一样？
　　
　　喂，你不觉得身体的交流时最直接的吧？爱情，很麻烦的！
　　
　　小猫儿还是个孩子，他有权利对爱情有着美好的想象，他却没有权利去破坏。
　　
　　是一时的冲动吧，等他遇到真的喜欢的人，就会明白其实对自己只是信任，只是依赖，而不是爱。
　　
　　既然这样又何必伤害他，何必将他推开？
　　
　　他朝汐，从来都不允诺别人，允诺即意味着欺骗。
　　
　　所以，依然是那玩世不恭的态度，玩闹着调笑的应答。
　　
　　只是心底的缺失感又是为什么？那种忍不住想要握紧的又是什么？
　　
　　那时候的朝汐还不知道，他对小孩儿的那种不舍，那种忍不住想要靠近的心情，早就成了最终沦陷的伊始。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，昨天卡西的键盘坏了就没码。今天补上。（一个月两个键盘，我是键盘杀手吗？！！！）

然后今天，平安夜，大家圣诞快乐。约会的时候注意保暖哦~~~喵~(*^__^*)




49

49、Chapter.48 ... 
 
 
　　今天很奇怪，叶明辉上课的时候居然坐在了小兔子旁边，要知道自从那天在食堂的对话之后，张南几乎是连蒙带骗加拐带的扯着叶明辉和他坐。今天怎么坐这儿了？其实只要你稍微有心一点就会发现――张南今天没来。
　　
　　对于叶明辉的加入，大家都没什么意见，除了，小兔子。
　　
　　“喂，讨厌鬼，你干嘛挤走大个子？”
　　
　　斜起眼角看了看站起来叉着腰，一副炸毛火力全开架势的小兔子同学，非常友好的对着叫自己“讨厌鬼”的破小孩儿一笑，“因为，我喜欢和你坐。”
　　
　　“我不喜欢和你坐！”你喜欢我才怪！
　　
　　“没问题，”叶明辉笑的那叫一个和颜悦色，要是搁张南同学那儿绝对就是如沐春风心花怒放。可是还没等小兔子从炸毛状态完全转换成顺毛状态的时候，叶明辉同学一脸灿烂的对某只兔子说，“你不喜欢我没关系，我有喜欢你的权利。所以，”唇角的弧度再上扬一些，“请保护我作为一个公民应有的权利。”
　　
　　“叶！明！辉！”
　　
　　“恩？”任你气的头顶冒烟，我依然对你温柔如故。叶明辉现在就是这种状态。
　　
　　小兔子恨的牙根痒痒，却就是拿他没办法。狠狠的瞪了某人一眼，自己抱着书从叶明辉身边走过，跑到被叶明辉挤走的苏洛身边坐下，没有大个子，上课被提问怎么办？！
　　
　　气走了小兔子的叶明辉嘴角的笑容渐渐隐去，心中的焦躁又开始蔓延。
　　
　　那个笨蛋今天怎么没来？以前不都是会占好座位，笑嘻嘻的拉着自己坐在他旁边，上课的时候没事就写两个小纸条，有时候是一则小笑话，有时候是遇到的好玩的事儿，更多的时候是画着两个很Q的玩偶，一个被标为“南”字，一个被标上“辉”字，旁边是一些自己设计的情景对白。
　　
　　不得不说，和他在一起的课上叶明辉没有无聊过。
　　
　　知道叶明辉不喜欢做笔记，只是遇到重要的地方划一下，难免有的地方会遗漏。下课的时候会将自己做的笔记整理好了自发自觉的拿给自己。
　　
　　不得不说，很用心。
　　
　　可是那个人今天却突然不在了，还真……有点不自在。
　　
　　有时候，习惯，真的是一种可怕的存在。
　　
　　无声无息的坐到叶明辉的旁边，看了一眼依然气鼓鼓的正被苏洛哄着的小兔子，无奈的叹气，“你呀，心情不好就拿小兔子开涮。”
　　
　　叶明辉不说话，对宋蔚然的话不置可否。
　　
　　随着上课铃声的响起，老师也进来，点名的时候叶明辉听到“张南”两个字身体不自觉地绷紧了，然后就看 
 49、Chapter.48 ... 
 
 
　　见一个很乖巧的女生站起来，“老师，张南请病假了。”
　　
　　病假？！
　　
　　他生病了？！什么时候事？！生的什么病？！严重吗？！
　　
　　一连串的问题不停的在脑海里闪现，本就有些烦躁的心情，此时更是焦灼了起来。
　　
　　连续换了好几个坐姿，手里的书哗哗的翻着，眼睛却没有在上面有一丝停留。
　　
　　不安，还是不安，越来越焦躁的叶明辉动作幅度越来越大，连带的翻书的动作好似都带上了隐隐的怒气。
　　
　　可是，着怒气又从何而来？又是为何而怒呢？
　　
　　叶明辉频频的动作弄的宋蔚然也没法好好听课，看了看旁边眉毛都拧到一起的人，无奈的叹气，高高的举起了自己的右手。
　　
　　“那位同学有什么事？”
　　
　　在老师的注视下宋蔚然站起来，指着叶明辉，“老师，他不舒服，想请假。”
　　
　　教室里进一百多双眼睛齐刷刷的看过来，其中包括当事人叶明辉。
　　
　　“那位同学你怎么了？”
　　
　　不明所以的叶明辉被点名的时候愣了一下然后迅速做出反应，面露痛苦之色，揉着额角，压低声音，“老师，我头疼。”
　　
　　“严重吗？严重的话你就先回去休息吧。”
　　
　　“谢谢老师。”
　　
　　“好了我们继续上课。”说着拍拍手，示意大家将注意力回转到课堂上。
　　
　　“喂，你干嘛？！”莫名其妙干嘛说他不舒服？幸好他反应快，要不然不得被老师骂死？
　　
　　“想去看就去看，别坐在这儿跟受刑似地。”无语的翻了白眼，“坐着跟得了什么隐疾似地。”
　　
　　“喂！”压低声音的轻呵。
　　
　　“行了行了，赶紧该干嘛干嘛去，我还得帮少爷您把上课的精华要点记下呢。赶紧的！”
　　
　　愣了那么几秒钟，叶明辉才反应过来宋蔚然指的是什么。略微低下头，收拾着自己的东西不说话。耳根有些红，昭示着被看穿心思的羞赧。
　　
　　就……那么明显吗？
　　
　　摸了摸自己的微微发烫的脸，带着些慌乱，走出了教室。临走前还不忘狠狠踩笑的贼兮兮的某人一脚。
　　
　　宋蔚然疼的呲牙裂嘴的愣是没敢哼一声，他这遇到都什么破小孩儿呀！！！
　　
　　走到宿舍楼下，叶明辉才发现自己并不知道张南的宿舍。想到自己电脑旁的仙人掌，抽屉里的零食，以及总是装满热水的暖壶，叶明辉的心里微微有点不自在。
　　
　　拿出手机拨了个号码，这好像是自己第一次主动拨这个号码吧。
　　
　　很快的被接起，听得出来尽管电话那端的人不太有精神，但 
 49、Chapter.48 ... 
 
 
　　是声音里依然带着惊喜。
　　
　　“明辉？”
　　
　　等了一会儿，某人才不轻不重的“恩”了一声。
　　
　　难得的没有被冷冰冰的指责禁止叫这个带着些许亲密的称呼。
　　
　　“明辉！”喜悦之情溢于言表。
　　
　　至于那么高兴吗？
　　
　　轻轻的哼了一声，才极其不情愿的开口，“你宿舍是哪个？”
　　
　　“啊？”即使是奇怪那也只是一瞬间，张南立刻条件反射的送上答案，“309。”
　　
　　依然是一声不轻不重的“恩”电话就毫不留情的被掐断了。
　　
　　张南看着被挂掉的电话，一时间有点明白不过来，傻傻的调出通讯记录，已接电话中大大的“明辉”两字。这个……手机故障了？还是我正在做梦？难道是发烧烧糊涂了？
　　
　　就在张南还没把自己的一连串问题弄清楚的时候，宿舍门被敲响了。
　　
　　摇了摇昏沉沉的脑袋，努力撑着自己坐起来，“进来。”
　　
　　推开门就看见那个一直张扬的笑得一脸灿烂的人脸色苍白的坐在床上，一脸不敢相信看着自己。
　　
　　站在门口微微撇过头看向别处，淡淡的解释，“上课的时候你没来，她们说你病了，我……我来看看。”
　　
　　房间里的两人一时都没有说话，一个是一如既往的冷淡外加别扭的沉默。一个是因为事发突然而回不过神来。
　　
　　好不容易张南回过神来，“明辉，你……你……”
　　
　　“你怎么样了？感冒了？”转过头来却并不看床上的那人，只是用眼睛随意的扫着桌子上的各类书籍。
　　
　　“没事儿，就是有点发烧。”
　　
　　“吃药了没？”
　　
　　没人吭声。
　　
　　“没吃？”终于抬起头与对方直视。
　　
　　犹豫了一会儿才小声的回答，“恩。”
　　
　　叶明辉什么也没说，只是白了他一眼就背着自己的包出去了，留下独自坐在床上的人看着被关上的门，搞不清楚状况。
　　
　　过了好一会儿，叶明辉提了一个小塑料袋又回来了。发现张南就穿了个T恤坐在床上，冷冷的瞪了他一眼，“想变傻子还不简单，撞石头就行了，发烧多麻烦！”
　　
　　“啊？”这怎么突然就发火了？
　　
　　轻轻哼了一声，从小袋子里拿出退烧药，递给床上的那人，又把凳子上的外套给他披上，“杯子。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“哪个是你的杯子。”
　　
　　这才反应过来的张南指着桌上的一个玻璃杯，“那个。”
　　
　　把被子里的凉水倒掉，倒上热水，“吃药。”
　　
　　现在的张南完全是一个指示一 
 49、Chapter.48 ... 
 
 
　　个动作，乖乖把药吃了，拿着杯子不说话。
　　
　　叶明辉把杯子拿过去放下，“躺下，”把被角给他掖好，看着那个睁大眼睛看他的人，不自然的撇过头，“看什么，快睡觉！”
　　
　　“明辉。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“谢谢你。”由于生病声音带着虚浮，却是诚心的致谢。
　　
　　转过身不去看他，“谢什么？同学一场就相互照顾呗。”没等张南再说话，叶明辉提了个水壶就准备往外走，“我去给你打水，你睡觉吧。”
　　
　　只是叶明辉同学，同学之间的照顾为什么你不敢看别人的人眼睛，为什么脸会红？
　　
　　躺在床上的张南看着因为那人走的急没被关紧的门，慢慢的笑了起来。明辉，你这算是在闹别扭吗？
　　
　　叶明辉再次回来的时候看着某个本该睡着的人还睁着眼睛，把手里的水壶一放，皱眉，“怎么还没睡？”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　拿了本杂志盖在他脸上，“快点睡！然后起来吃药！”
　　
　　说着又给他到了杯热水，和药一起放在床边他触手可及的地方。再次把被角给他掖好，拿掉刚盖在他脸上的杂志。“你一会儿记得吃药，我先走了。”
　　
　　在抽离的刹那，手却被握住了。
　　
　　转身却看见那个人由于发烧面带潮红的看着自己，目光柔和的看着自己，慢慢的说，“明辉，和我在一起吧。”
　　
　　声音很轻，却很坚定，带着期盼，一下下的抨击着叶明辉的心。
　　
　　时间在那一瞬间似乎停滞了，两个人都静默着没有任何动作。
　　
　　直到叶明辉一根一根的抽出自己被握住的手，缓慢的，坚定的，直至完全抽离。
　　
　　刻意的忽视那人眼底的伤痛，不做停留的转身而去。脚步却在走到门口的时候停下，轻轻的“恩”了一声。不大，却足以让宿舍里的另一个人听见。
　　
　　关门，离开。
　　
　　他说，明辉，和我在一起吧。
　　
　　恩。
　　
　　如果已经不能自主的开始在意你，如果已经慢慢的习惯你，如果已经对你动心，那么就忘记害怕，不在逃避，和你在一起吧。
　　
　　就当是给你一个机会，也给自己一个机会。
　　
　　张南，我，不会再当逃兵。
　　
　　 

作者有话要说：西西~这一对终于使ok了。
然后卡西要解释一下，这个可能是前面节奏太慢了，大家有点接不上。在第26章的时候，朝汐为了哄小孩儿是说过以身相许的，然后还签订了家务分担条例。大家还有映像吧。虽然是恶作剧开玩笑，但是两个人在那时或者说在那之前就已经彼此心动，只是都被蒙蔽了双眼看不清罢了。
朝汐不是不喜欢小孩儿，而是不知道他喜欢上了小孩儿。而且朝汐是一个没有安全感的人，他害怕当他交付了真心之后得不到想要的结果，所以当了逃兵。而两人的喜欢都还没有到达爱，至于怎么爱上，这个叶&张这一对就起了关键的作用。
卡西下面会注意把握节奏的，故事会比以前紧凑的。恩！
希望大家每天都有好心情~西西~




50

50、Chapter.49 ... 
 
 
　　“大个子，帮我拿包牛奶。”
　　
　　“给。”
　　
　　小兔子正在哈哈大笑的看一个分享视频，头也没抬的接过来说了声，“谢谢。”
　　
　　叶明辉看着指尖被理所当然抽走的牛奶，又瞄了眼某人的电脑屏幕，就看是一群Q版的卡通娃娃蹦蹦跳跳的做出各种搞怪的动作，背景音是一个可爱的童声唱着欢快的歌。
　　
　　“很好看？”
　　
　　耳边传来一个低低的询问，小兔子乐得顾不上回头，笑的快喘不过气了，“哈哈哈……大……大个子……。太……太好笑了……你……你看……哈哈哈……”
　　
　　“啧啧啧，说你幼稚还真是幼稚。”
　　
　　“啊？”小兔子觉得奇怪，一转头就看见叶明辉站在身后，靠在自己的椅子上，“你站我后面干嘛？！”
　　
　　挑眉，指着小兔手里的牛奶，“给我们亲爱的牛奶同学带路。”
　　
　　小兔子看着手里的牛奶，又看看叶明辉，“你拿来的？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　小兔子在宿舍里看了一圈，就见宋蔚然正坐在床上抱着本书看，旁边放着他那个颜色鲜艳的玫红色手机。然后就是站在他身后的叶明辉，苏洛不在宿舍。
　　
　　“大个子呢？”
　　
　　“苏洛同学提着水壶为某人打水去了。”叶明辉抱着胳膊，笑眯眯的看着小兔子，然后在小兔子疑惑的注视下指了指屏幕，“话说肖燕飞同学，你的行为能不能稍微向一个十八岁少年靠近一点呢？”
　　
　　“什么？”小兔子看着屏幕一片茫然。
　　
　　“你确定你真的十八岁了？这个是小孩子看的吧。”那么大人了居然还看这个。
　　
　　“切，这么深奥的东西岂是你这个凡夫俗子能够领悟的。”小兔子撇嘴，这哪里幼稚了，明明就很可爱很好玩好吧！真讨厌！
　　
　　“哦？是吗？”叶明辉笑，“那你给我这个凡夫俗子讲讲呗，我也长长见识。”
　　
　　小兔子没想到会被叶明辉这么反将一军，看着屏幕抿着嘴唇不说话。
　　
　　“诶？讲讲呀，怎么不说话了？”叶明辉一脸坏笑的用之间戳他。
　　
　　“我在思考！思考！”狠狠的瞪了讨厌鬼一眼，小兔子看着屏幕继续纠结，想着苏洛什么时候回来，帮他把这个讨厌鬼拉走呀！！！
　　
　　叶明辉声音低低的笑了笑，伸手捏小兔子的耳朵，“破小孩，你就编吧！”然后拿着一块巧克力递给他，转身走了。
　　
　　小兔子看着手里的巧克力，打开包装，狠狠的咬下去，讨厌鬼，哼！
　　
　　叶明辉走到宋蔚然的床边，坐下。
　　
　　宋蔚然把头从书里抬起来，无语 
 50、Chapter.49 ... 
 
 
　　，“又欺负小兔子。”
　　
　　伸出食指摇了摇，“非也非也，这不叫欺负，我们这是深厚的同学爱。”
　　
　　“……我开始同情小兔子了。”宋蔚然一副怜悯的样子，“他该做了多少坏事儿才会拥有你这样BT的同学爱啊。”
　　
　　叶明辉不置可否的轻轻笑了起来，递给宋蔚然一块巧克力，“给你的。”
　　
　　“哟，巧克力呀，”宋蔚然眨眨眼睛，笑的有些促狭，“爱心牌的吧。我吃了不心疼？”宋蔚然当然知道这巧克力是哪来的，那天叶明辉从课上走了之后，回来的时候就对宋蔚然说，“我答应他了。”宋蔚然先是愣住了，等到明白过来他说的是什么的时候拍了拍他的肩，“叶子，加油。”
　　
　　叶子，加油去爱，努力幸福！
　　
　　从那天到现在都一个多月了，拜某人所赐413宿舍里不时的就会多一些零食，还有某人越来越明朗的笑容。
　　
　　难得的，叶明辉的脸有点儿微红，瞪了宋蔚然一眼，“吃东西都堵不住你的嘴！”
　　
　　宋蔚然把书放下，用肩膀撞撞他，狡黠的眨眨眼，“喂，叶同学，你这算不算恼羞成怒呀？”说着就“咯咯咯”的笑了起来。
　　
　　“你！”叶明辉这下脸彻底红了，指着宋蔚然气的说不出话。
　　
　　看着笑倒在床上的宋蔚然，忽然就扑了上去，手伸到他腋下挠他痒痒，“我让你笑，让你笑。”
　　
　　“不笑了……不……哈哈哈……笑了……哈哈哈……错了……我错了……哈哈哈……”
　　
　　“还笑，还笑。让你笑，让你笑！”
　　
　　两个人一个挠一个躲，笑着滚成一团，弄得小兔子一脸惊恐的拉着刚回来的苏洛的衣袖，藏在他身后，就探出个小脑袋。
　　
　　“大个子，叶子是不是被附身了？”
　　
　　“啊？”苏洛经常被小兔子那小脑瓜里里千奇百怪的想法弄得一头雾水。
　　
　　“那个……你不觉得他最近有点儿……额……变了？”
　　
　　苏洛摸摸脑袋，“有吗？”
　　
　　“以前他不是又冷，又傲，又讨厌吗？最近，有点儿……”小兔子想了想，斟酌一下语言，“你不觉得他有点儿……有点儿春风得意的感觉吗？”然后紧接着一句，“虽然依旧很讨厌！哼！”
　　
　　苏洛看着床上笑闹的两人转身捏了捏小兔子鼓鼓的的腮帮子，呵呵的笑着……
　　
　　“蔚然。”
　　
　　宋蔚然正和小兔子苏洛一起去食堂，忽然听见有人叫他，一转身就看见顾灵背着个大包，气喘吁吁的往前跑。
　　
　　“跑那么急干嘛？”自然的将他背上的包接过来背上，让他站一会儿顺顺气 
 50、Chapter.49 ... 
 
 
　　。这孩子每次见他都背个大包拿一堆东西，也不知这小身板是怎么背动的。
　　
　　“我怕你们等。”顾灵已经习惯宋蔚然对自己的照顾了，也就听之任之的把包给他背。
　　
　　“吃饭了没，没吃的话就一起吧。”小兔子和顾灵也很熟了，随口叫他一起。
　　
　　“恩，好。”顾灵腼腆的一笑，就任由小兔子拉着走了。
　　
　　四个人在食堂说说笑笑的吃了饭，因为下午没课，小兔子又想出去玩儿就拉着苏洛走了，留下宋蔚然等顾灵。
　　
　　顾灵吃饭很慢，一小口一小口慢慢的吃。曾经还被小兔子笑话，“顾灵，你数米粒呢！”
　　
　　宋蔚然也不急，坐在旁边慢慢等。等顾灵把最后一口汤喝完宋蔚然递过纸巾让他擦嘴。
　　
　　顾灵接过来随手擦了擦就笑的一脸灿烂的拉着宋蔚然的袖子，满怀期待的提议，“蔚然，下午陪我去采风吧。”
　　
　　从他手里拿过纸巾帮他把嘴角的油渍擦掉，笑，“好。”
　　
　　所谓的采风就是陪着顾灵到处跑，尤其是那种偏僻，人少，风景好的地方，宋蔚然已经陪着他好几次了，也因为陪着他，宋蔚然得以欣赏到K市很多美好的景观，更因为旁边有顾灵这个摄影师，会以他对环境特有敏感从特别的角度为他诠释不一样美丽。
　　
　　其实相对于顾灵拍摄的照片，宋蔚然更喜欢他画的画，就算是相同的景物，出自同一个人之手，画在纸上的和拍在胶片都有着明显的差异。
　　
　　顾灵的画更有生动，更灵动，更多了一分其特有的柔和与恬静。
　　
　　今天他们去的是一个公园，在不知不觉中已经到了初冬，公园里的人很少，少了嘈杂的人群，这个本就带着寒意的季节更是多了分萧瑟。
　　
　　平时都很安静很腼腆的顾灵在这时候显得很兴奋，跑前跑后的拿着相机不断的调试角度，不停拍照。
　　
　　宋蔚然背着他的包，站在一边的太阳下闭着眼睛静静的享受着冬季阳光柔和的温度。
　　
　　忽然感觉有什么闪了一下，睁眼就看见顾灵拿着相机笑眯眯的看着他。
　　
　　宋蔚然走过去捏他耳朵，“说了不拍我的，又食言。”宋蔚然不喜欢拍照，早在顾灵第一次拿他取景的时候就和他说不要拍自己。顾灵当时只是眨眨眼，不置可否。
　　
　　顾灵笑嘻嘻的躲过宋蔚然的手，无辜的眨巴眨巴眼睛，“我没拍你。我拍树呢！是你不好把树挡住了，我才迫不得已把你拍进去的。”说着还嘟了嘟嘴一副都是你不好的样子。
　　
　　宋蔚然无语，这个小呆瓜现在和他在一起是越来越调皮了。
　　
　　“这么说还是我挡了少 
 50、Chapter.49 ... 
 
 
　　爷您的视线了。”
　　
　　顾灵不说话，撇过脸看别处嘟嘴――可不是嘛。
　　
　　宋蔚然嘴角勾起一抹笑，“你个坏小孩儿，老虎不发威你还真当我是Hello Kitty！”说着伸手就要过去捏耳朵，
　　
　　顾灵看着他过来了赶紧闪身躲，躲过魔爪之后转身就跑。
　　
　　“还跑，还跑，被我抓住你就死定了！”
　　
　　“来呀来呀，来抓我呀！”说着还转身做了个鬼脸。
　　
　　这是红果果的挑衅呀挑衅！！！宋蔚然调整了一下背上的包，迈开步子追了上去。
　　
　　公园里，阳光下两个少年，一前一后肆意的奔跑，脸上的笑容明媚而灿烂。顾灵大声的笑着，从来没有这样的开心过，从来没有这样的追逐奔跑，简简单单的游戏竟然会让他体会到从未有过的幸福，就想这样一直一直自由的奔跑在阳光下………
　　
　　安静的夜晚，空荡荡的教室，顾灵看着手里的画，嘴角扬起美好的弧度。
　　
　　一个少年安静的靠在树旁，微扬着头，闭着眼睛享受着阳关温柔的抚慰。
　　
　　静谧，柔和，温暖。
　　
　　指尖轻轻的拂过画上少年轻闭的眼眸，几不可闻的道上一句，“晚安。”
　　
　　 

作者有话要说：好久没推歌了，今天推一首《I Wish 》――Matt Palmer MV也很清新 

西西~各位要期末考的亲考试加油！

好久没写小剧场了，你们想看谁的呀？欢迎留言点播~




51

51、Chapter.50 ... 
 
 
　　
　　星期六的早上，朝汐由于昨晚，不，确切的说是今天凌晨玩的太过Happy，而导致下午一点了他依然光着身子裹着被子呼呼大睡。
　　
　　裤子被胡乱的扔在地上，口袋里的手机一遍一遍嗡嗡的响着，无奈其主人已进入深度睡眠，一点儿反应都没有。
　　
　　宋蔚然听着耳边再次回响的机械女音，手，颓然的垂下。
　　
　　又一次，朝汐没有接他的电话。从昨晚到现在，一直都是“你所拨打的电话暂时无人接听”。
　　
　　从那次之后，虽然依旧会通电话，依然会道晚安，可是他们之间的什么东西，却在那天之后，就那样悄无声息，毫无预告的改变了。
　　
　　宋蔚然承认，自己越来越贪心，他想要那个妖孽一样的男人的全部，他希望自己能够再多一点，再多一点的占据他的心。可是，没有人比他更了解，阻隔在他们之间的不仅仅是地理上的距离，在朝汐的心里有一堵墙，坚定的将所有人隔在外面，让人无法靠近，包括他，也只能轻叩门扉。
　　
　　那个男人太过就如一缕风，纵使他再怎么用力，也抓不住一丝一毫。
　　
　　朝汐，我要怎么做，才可以靠近你多一点，再多一点？
　　
　　朝汐，告诉我，我要怎么做，抓到你更多一点？
　　
　　要怎么做，才能减少对你的，思恋。。。。。。
　　
　　床上的人终于有了动静，烦躁的揉了揉头发，他还没睡醒。可是浓重的睡意却抗拒不了肚子强烈的抗议，于是，他不得不屈服的睁开了眼睛。
　　
　　没错，他是被饿醒的。
　　
　　睡眼朦胧的光着脚下床。木质的地板上，散落着几个用过的保险套和脏了的纸巾，脚下是未用完的润滑剂以及凌乱的衣物。
　　
　　用脚将地上的东西踢到一边，朝汐一边找裤子一边想，看来今天要打电话给家政公司来收拾一下了。
　　
　　从裤子里掏出手机，一看四个未接，来自――小猫儿。
　　
　　看着手机朝汐不禁皱起了眉毛。从那天之后，不知道出于什么心理，他开始更加频繁的泡吧，更加放浪形骸的和人做|爱。
　　
　　但是，不停的和不同的男人做|爱，带给他的空虚感却越来越明确。
　　
　　每次高|潮过后，他总是忍不住在心里默默的问自己，小猫儿，这样不堪的我，你还会想要和我在一起吗？
　　
　　这样的场景一次次的重复上演。
　　
　　原本对床伴还称得上温柔的他，越来越无情，越来越追寻原始的欲望，却越来越寂寞，越来越难以抑制，对小孩儿的，思念。
　　
　　想了想还是决定拨过去。电话却再次毫无预兆的响了起来。
　　 
 51、Chapter.50 ... 
 
 
　　
　　“喂？”
　　
　　“你在哪？”打电话的是主任。
　　
　　“家。”
　　
　　“马上回来，有案子了，准备出外勤。”
　　
　　主任传达完指令，也没等朝汐回答就挂了电话。从主任言简意赅的电话就可以知道，老大今天心情很不爽。
　　
　　朝汐无奈的揉了揉太阳穴，近几日案件频发，法医室本来就人手紧缺，最近他们几个都快忙晕了。连日来积累的疲惫和各种恶性案件带来的负面情趣使得一向称得上温和的老大也不禁有些焦躁。
　　
　　可是，朝汐却有些感谢近日的忙碌，让他没有过多的时间去想那些纠结在心底的东西。
　　
　　可是，他忘记了，有些东西不是你放在那里，不去触碰，它就消失了，哪怕可以的忽视，它依然在那里，如同一根梗在喉间的鱼骨，不停的提醒你去注意。
　　
　　抓了抓头发，把手机扔到床上，光着脚走进浴室，尽可能快的洗漱。
　　
　　而手机屏幕上，还闪现着那个没有被主人拨出的号码………
　　
　　案发地点是在一个化工厂的员工宿舍楼，死者为女性。这是朝汐在没有到达案发地点时所得到的信息。
　　
　　“朝医生，你来了。”负责这次案件的队长是一个黑黑矮矮看起来却很精壮的男人，之前和朝汐因为案件有过几次合作。
　　
　　“王队长。”
　　
　　“那个就是死者。”男人指了指墙根下的人向朝汐示意。
　　
　　朝汐顺着他的指的地方看过去――死者的尸体仰卧在靠近墙基的水泥地上，头距墙根30cm，两上肢平伸，两下肢伸直。头部下方水泥地上有血泊一片，并从尸体右侧向东流注
　　
　　点头对男人示意一下，朝汐立刻拿着工具箱进入防护带，开始进行初步尸检。
　　
　　朝汐在进行尸检前环顾了一下案发现场，发现，与尸体位置相对的墙上有大量喷溅血迹，最高处约有一米左右。
　　
　　二楼的双层窗户北扇全部打开，外窗台上也有少量擦蹭血迹。视线向下移动，窗台下墙上有！状血迹。与此相对应的一楼外窗台的一片树叶上，有一点状血迹。在一楼与二楼两窗户之间南北横向架有8条电缆电线，上面沾有少量血迹及带血的毛发。
　　
　　看来是坠楼而死。
　　
　　但是从二楼摔下来，除非是头部直接着地，不然，应该不至于致死。
　　
　　朝汐收回目光，从工具箱中拿出手套，开始进行尸检。
　　
　　“死者脸、鼻、颈部及外衣左前襟有擦痕，右眼上睑青肿，右耳出血，口吐白沫。”朝汐一边带着手套检查死者头部的伤痕进行检查，一边对旁边的记录员进行陈述。
　　 
 51、Chapter.50 ... 
 
 
　　
　　“头部有二处挫裂伤。一在右顶枕部呈凡状，一在左额顶呈横行。”当朝汐检查到死者的腹部时沉默了一下，才指着死者的肚子，说“这个女人应该有不少于四个月的身孕。”也就说――
　　
　　一尸两命。
　　
　　大致的对死者进行了初步尸检，朝汐对负责的王队长说，“初步可以判定死者为坠楼身亡。具体的死亡原因，要等等详细的尸检报告出来后给您。”
　　
　　回到法医室，朝汐拿着手术刀，一点点的将死者的皮肤切开，全神贯注的投入到工作中。
　　
　　工作时候的朝汐从来都是全身心投入的，他记得以前在学校上第一节解剖课的时候，那个老教授对他们说――
　　
　　“作为一名职业法医，无论是申诉人还是公诉人所说的话，你们都不用听，不用去相信。对于你们来说活人的说的话可信度为零。你们只需要听死人说话！你们要做的就是从尸体上找到能够真实反映死者死亡过程的证据，寻找死亡的真相。对于人命关天的大事，你们只能凭事实说话，凭尸体说话！”
　　
　　连龙研都说，站在解剖台前的朝汐会让你判若两人。
　　
　　是的，站在解剖台前的朝汐，没有平时的不修边幅，少了不羁的放荡，时常挂在嘴角的痞笑也隐去，换上的是紧锁的眉宇，沉稳冷静的表情，以及坚毅的眼神，那种一定要探寻真相的眼神。
　　
　　这样的朝汐，少了轻佻的魅惑，却多了层沉静的性感，更加让人，挪不开视线。
　　
　　时间就在他认真工作的时候不着痕迹的流逝，等朝汐忙完以后，夜幕早已拉开。看看时间――已经快十点了。
　　
　　经过对尸体进行解剖发现，死者颈部无皮下出血，胃内无毒物，肋骨骨折，内脏出血。子宫内有6个月女性胎儿一个。死者是由于摔伤而引起内脏大出血而引起的休克死亡。
　　
　　但是死者脖颈处有淡淡的掐痕，眼部的青肿和死者身上多处青紫基本说明死者遭受过家暴，很有可能是谋杀。
　　
　　摇了摇昏沉沉的头，朝汐取下手套洗干净手，眉头深锁的按在了胃部。从昨天晚上到现在，他一口东西都没吃，又连续工作了好几个小时，身体开始抗议，胃部一阵阵的绞痛。
　　
　　看来又犯胃病了。
　　
　　刚才在尸检的时候已经开始了，只是因为他太过投入而忽视了身体的抗议，现在神经放松下来，那抽搐的疼痛让他的额头出现了细密的汗珠。
　　
　　嘴角扬起一抹苦笑，果然是老了。这么点儿工作量都受不了了。
　　
　　不禁想起夏天的时候，有一次他工作到很晚，回家的时候就看见小猫儿蜷缩在沙发上浅眠。听 
 51、Chapter.50 ... 
 
 
　　到他回来的声音，朦胧的睁开眼睛嘟囔，“厨房煨的有汤。”然后一翻身，又睡了过去。
　　
　　朝汐死都不会告诉小孩儿，那天晚上，他蹲在沙发边，摸着他的头发，轻轻的说着，“谢谢。”
　　
　　他不想承认，在那样的夜晚，有个人为你等门，为你煲汤，那种温暖让他，舍不得，松手。
　　
　　想到这里，朝汐想起来早上小孩儿好像有打电话给他，当时被主任一通电话打来就忘了回。
　　
　　忍着胃部越来越难以忍受的痛感，朝汐拨通了小孩儿的电话。
　　
　　“朝汐？”
　　
　　“恩。”咬着呀，努力不要让自己因为痛楚而呻|吟出声，“还没睡吗？”
　　
　　“恩，准备洗漱。”宋蔚然声音有点儿闷闷的，热情不高的样子。
　　
　　“哦，那你快点睡吧。”声音开始颤抖，大颗大颗的汗珠流下。
　　
　　该死的，再撑一下！
　　
　　“朝汐，你……”
　　
　　“恩？”
　　
　　那边沉默了一会儿，才淡淡的说，“没事儿，你早点休息吧。晚安。”
　　
　　“恩。”
　　
　　愣愣的看着黑掉的手机屏幕，一言不发。
　　
　　他想问，朝汐，你在干嘛？为什么会发出那样的声音？为什么那么着急的挂电话？和我打电话，就那么让你不耐烦吗？
　　
　　终究还是问不出口，他害怕证实自己心底最不堪的猜想。
　　
　　没由来的感到疲惫，不想再去探寻什么，就这样了吧，与其费尽心力的去强求，去束缚彼此，不如就这样了吧。
　　
　　苦涩的笑了笑，朝汐，这样的我们还能走多远……
　　
　　如果他仔细想一下就会知道，那压抑的声音明显带着隐忍的痛苦，而要是……至少会是愉悦的喘息。
　　
　　连解释的事实都不想要去了解，就私自的臆测了。
　　
　　终究，还是心底的不信任。
　　
　　这边的朝汐，在挂了电话之后，终于不堪疼痛的折磨，昏倒在地板上………
　　
　　




52

52、Chapter.51 ... 
 
 
　　
　　朝汐醒来的时候就发现四周白茫茫的一片，空气中充斥这一股消毒水的味道。动了动手，果不其然，手背上扎了根针头。再一扭头，旁边的铁架子上挂着满满一瓶生理盐水，颜色有点淡淡的黄，看来是加了药。输液管里滴答滴答匀速的滴着液体。
　　
　　“醒了？”熟悉的不能再熟悉的声音，除了那个冰山男再不做第二人选。
　　
　　顺着声音的来源看去，就见龙研瞪着他轻轻哼了一声。
　　
　　“长期过度劳动引起的疲劳综合症，胃出血。”说着龙研面无表情的伸出手，手心按在他的额头，“恩，退烧了。”
　　
　　“研宝儿~我饿了。”肚子里空空的，好难受。
　　
　　冷哼一声，“现在知道饿了，难道在24小时之前你的感知能力为零？”
　　
　　朝汐眼睑下垂，憋着嘴，可怜兮兮的哭丧个脸，小声唤，“研宝儿~~”
　　
　　“要不是王主任去法医室取东西，你就知道什么后果吗？”
　　
　　“嗯嗯嗯，知道知道，”龙研一开训朝汐的头立马点的和鸡啄米似地，“所以说祸害遗千年，还有广大的人民群众没祸害呢，时限还长着呢。”要不赶紧把这位爷哄好了，就得被活活冻死。
　　
　　“呵，你也知道自己是祸害！”
　　
　　“………研宝儿~~”在龙研的帮扶下朝汐坐起来靠在枕头上，委委屈屈的控诉，“我是病人。”
　　
　　“对于你这种自作自受的行为，不予同情。”说是这么说着却是体贴的倒了一杯温度适宜的温开水给他，“还想着吃，你最近就喝米粥吧。”
　　
　　“研宝儿！！！你这是虐待！”
　　
　　“这是医嘱。”
　　
　　“………”
　　
　　“研宝儿~”声音小小的怯生生的叫。
　　
　　“说。”
　　
　　“那个……研宝儿，我……我能不能提个要求。”见龙研面色不善，立马伸出拇指和食指，比划一下，“就一点点。”
　　
　　“准。”
　　
　　“米粥，”犹豫了一下，眼睛闪闪的看着龙研，“米粥能用黑米熬吗？”
　　
　　看着朝汐眨着眼睛一脸的期待，龙研最终点头，“恩。”
　　
　　“记得里面要放枸杞，银耳，冰糖……”朝汐越说越兴奋，扳着指头和龙研一一细数。
　　
　　冷冷的瞥了他一眼，“你还是喝开水吧！”说完，不顾身后那人委屈的哀嚎，转身离去。
　　
　　靠在病床上瞪着被关上的门，委委屈屈的控诉，“研宝儿~你是坏人~~~~~~”
　　
　　叶明辉在球场边的观众席上坐着，他才不会承认他是来看张南打球的，他是为了补钙特意出来晒太阳的。哼~ 
 52、Chapter.51 ... 
 
 
　　
　　不得不说，球场上的张南很耀眼，内线灌篮，左翼运球突破，转身，投篮，进了！
　　
　　交叉运球在右侧前进，撤回，靠近底线，变向，把球放进篮筐。
　　
　　当对手想要将他围堵，不让其突破的时候，那就使用必杀技――站在中线，平地起跳，投三分！
　　
　　每次他进球的时候，场边的女生都会爆发出阵阵尖叫，有的甚至站起来为他加油。
　　
　　只是那些人都被张南华丽丽的无视了。每次进球后，他只会将视线投向一个方向，得意的扬扬头，绽放出一个神采飞扬的笑容。
　　
　　当张南再次将目光投向叶明辉这边时，他照例将头撇开――
　　
　　切，得意毛线呀，笑笑笑，笑什么笑？！没看有人都快疯了？！小心被那些飞过去的星星眼砸死！
　　
　　真讨厌！
　　
　　越看越不爽的叶明辉最后直接站起来，拿起刚才垫着坐的书，拍拍上面的土，最后瞥了球场的那人一眼，单手插兜，扬着小下巴，走了。
　　
　　张南再次回头的时候，就发现原来坐在观众席上的某人，不见了！
　　
　　在球场中央扫视一圈后发现那人确实是离开了，张南的心情指数立刻下调两个百分点。
　　
　　太过分了，虽然这场比赛是两个班的班委协调后自发组织的，但是那也是他到这里之后的第一场比较正规的篮球赛，他怎么能不看完就中场离席？！
　　
　　想到那人一直对自己淡淡的，张南本就不爽的脸更沉了，走就走，不稀罕！只是在接下来的比赛里球打得越发狠利，沉默的一言不发，脸色阴沉的让人害怕。
　　
　　毫无疑问，最后的胜利者当然是张南他们班，而张南当之无愧的是第一功臣。同学们都过来围着他庆祝，看着周围喜笑颜开的同学，他却一点儿也笑不出来，那个他最希望得到赞赏和微笑的人，不在。
　　一起打球的弟兄说要去吃饭庆祝一下，张南心里憋着气，就婉言推脱说有事儿，不去了，顿时哀叹之声四起。只是张南实在是没心情，坚定的拒绝了大家的邀请，头也不回的走了。
　　
　　手里难着不知谁递过来的水，抱着球，衣服随便的搭在肩上，往宿舍走。现在他就想好好洗个澡，然后睡一觉。这次别等着他去找他！
　　
　　只是刚走到宿舍就发现楼下的长椅上坐着一个人，静静的看书。瘦削的肩膀，挺拔的脊背，熟悉的穿着――是那个他正在气着的人。
　　
　　心里依然有气，脚步却是忍不住向那边迈去。
　　
　　叶明辉正坐在长椅上看书，看着看着就觉得自己的前方挡了一个阴影。
　　
　　仰脸一看，就见张南站在他面前， 
 52、Chapter.51 ... 
 
 
　　低头看他，眉宇间有着隐忍的不满。
　　
　　合上手里的书，和他对视，“张同学找我有事儿？”
　　
　　又是这种凉飕飕的语调，张南心里憋着的火又上升了一个指标。却还是克制住自己，问，“为什么中场离开？为什么不等我？”
　　
　　叶明辉微微眯起眼睛，看着他笑，“为什么我要等你？”
　　
　　“你！”张南被他气得说不出话来，手里的矿泉水被他唰的一下捏扁了，塑料被施压变形响起刺耳的声音。
　　
　　“对呀，你叶大公子凭什么等我呀！我算什么？！”吊着嗓子喊了这么一句，转身就走。
　　
　　“有人给你加油，有人给你送水，递毛巾，还有人投怀送抱呢，还缺我一个闲人不成？！”刚走没几步，身后响起那人清亮的声音，说的话还是那么让人恨的牙痒痒，语气中却带着一丝不平和委屈。
　　
　　这可不可以算他是在，撒娇？
　　
　　原来提前走了是吃醋了？想来是离开了球场在这里等自己，要不这么冷谁傻不拉几的做楼下看书呀。
　　
　　这么想着，张南也就释然了。心中的气都化成了一缕烟，飘散的无影无踪。
　　
　　无奈的叹口气，走回去，再次站在那人面前。
　　
　　叶明辉抬头瞄了他一眼，转头不理他。
　　
　　张南一挑眉，那撇着嘴闹脾气的样子像一只想要主人爱抚，却别扭着不理人的小猫儿，真可爱。
　　
　　拉着那人站起来，把脸扳过来，和他对视“缺呀，最缺的就是你这个大闲人。”
　　
　　“哼！”才不要理他！
　　
　　张南去拉他的手，一摸，凉冰冰的。赶紧拉过来用手捂住，边朝手上哈气，边使劲的搓掌心里那冰冰的爪子。
　　
　　“怎么不回宿舍，坐这儿多冷。”
　　
　　叶明辉没吭声，心说，我要回去了，你还不知道怎么七窍生烟。以为自己武林高手，练内功呢？切！
　　
　　看着张南这么好言好语的哄着自己，本来就没怎么生气的叶明辉也就顺着台阶下了。把手抽回来，拿过张南搭在身上的衣服，抖开了让他套上。
　　
　　无意中就看见张南手里的矿泉水，不禁又不痛快了。
　　
　　“这是哪个班的哪朵花儿给的呀？”
　　
　　张南眼瞅着某人又要炸毛，赶紧把矿泉水扔地上，举起双手，装傻，“哪有水？有吗？有吗？哪有？”
　　
　　叶明辉被他这睁眼说瞎话的举动弄的又好气又好笑的，瞪了他一眼把地上的水瓶捡起来，“有点儿公德心！”
　　
　　张南嘿嘿一笑，拿过瓶子跑过去扔进垃圾桶，回来笑的一脸灿烂，在叶明辉耳边轻轻说，“以后只喝你给的水，好不好？ 
 52、Chapter.51 ... 
 
 
　　”
　　
　　叶明辉不答话，斜了他一眼，走了。
　　
　　张南被那似嗔似怨的一眼弄得心痒痒的，追上去，见四周无人注意，“吧唧”一口亲在脸上。
　　
　　叶明辉吓了一跳，一巴掌拍过去，“要死了你，被人看见怎么办？！”
　　
　　张南笑着抓住他又要挠人的爪子，“没人看见。”
　　
　　环顾了一圈，确定没人注意到刚才那有些惊世骇俗的一吻，叶明辉的心才放下。狠狠的瞪了某个笑的的得意的人，“大白天的耍流氓，小心警察叔叔来找你！”
　　
　　无视那句基本上可以划入撒娇行列的威胁，张南拽着某人往宿舍楼上走。上楼的时候坏兮兮的在那人的耳边低语，“耍流氓那也是你招的。”
　　
　　“滚！”
　　
　　…………
　　
　　滕骁：【大狗一样赖在龙研身上】亲爱的，你什么时候为我正名？
　　
　　龙研：【挥手将某人从自己身上赶下去翻身继续睡】正名？
　　
　　滕骁：【使劲儿点头】恩恩，亲爱的我要名分！
　　
　　龙研：哦？那你要个什么样的名分？
　　
　　滕骁：【一脸坏笑】亲爱的，是不是我要什么名分你都给？
　　
　　龙研：【微睁着朦胧的睡眼和再次凑过来的人对视】说来听听。
　　
　　滕骁：【小心翼翼的凑过去】亲爱的，【压抑着兴奋，诱哄】叫声老公吧。
　　
　　龙研：【眯起眼睛】你确定？
　　
　　滕骁：【忙不迭的点头】
　　
　　龙研：【勾起一抹笑】准了。
　　
　　滕骁：真的？
　　
　　龙研：真的。【说完刷的一下亮出不知哪来的手术刀】从今以后你就叫“老公公”吧！
　　
　　滕骁：【咻的窜下床边跑边求饶】呜呜呜~~~亲爱的，我错了，我错了。手下留情呀~~~~~
　　
　　………
　　
　　 

作者有话要说：西西，送上一个小剧场，纯属娱乐，与此剧情无关。 希望大家看的开心。西西~

对了大家，你们觉得研宝儿应该配个什么攻呢？滕骁的性格有待斟酌呀！




53

53、Chapter.52 ... 
 
 
　　
　　朝汐哀怨的看着碗里的米粥，白花花的一碗汤，除了白米什么都没有。
　　
　　偷偷看了看站在一边龙研，声音小小的问，“一定要喝？”
　　
　　龙研扶了扶眼镜，无所谓的说，“如果你想接下来的几天都喝白开水，可以不喝。”
　　
　　朝汐无奈，也就是说，他的选择是――1、喝。2、喝、3、必须喝！
　　
　　这时他真想冲到窗前仰天呐喊――神啊救救我吧！！！！！
　　
　　只不过，这也只能是心里想想罢了，要是他当着龙研的面这么喊，他保证龙研能立马让他后悔他娘把他生下来，啧啧啧，激怒研宝儿，拿奏是噩梦的开始呀！
　　
　　可是，作为一个标准的吃货，让他只能喝这毫无味道可言的白米粥，或者说米汤，简直是太惨无人道了！！！！
　　
　　朝汐看着偷偷瞄了眼龙研，只见龙研面色不善的瞪着自己，赶紧收回视线，瞅了瞅手里的碗，纵使是千万个不乐意，那也得喝。眼睛一闭，端起碗，准备一鼓作气的喝下去。
　　
　　就在朝汐一副痛苦万分准备壮烈牺牲的把它喝下去的时候，手机忽然响了起来。朝汐立即放下碗，欢快的接起电话，这简直就是救星呀！
　　
　　能磨一会儿是一会儿，对于龙研的手艺朝汐还是持保留意见的，因为除了煎鸡蛋，他就没见过龙研做过别的吃的。要是说龙研是把米放进锅里，用水煮开了就给他送来了，他也不会有丝毫的怀疑。
　　
　　一看来电人，朝汐立马笑开了。张嘴就是――
　　
　　“小猫儿，研宝儿虐待我！”
　　
　　宋蔚然被这突如其来的开场给弄的一愣――这什么情况？过了一会儿一会儿才回过神来，问，“龙研哥？怎么会？”
　　
　　朝汐撇撇嘴又继续委屈万分的向他告状，“小猫儿，研宝儿他不给我吃饭。”
　　
　　“啊？不会吧？”宋蔚然被他越说越糊涂了。
　　
　　“就是就是，他不给我吃饭，光给我喝米汤。”
　　
　　还没等他继续说下去，龙研冷哼一声，似笑非笑的看着他，“还有什么？继续说。”
　　
　　朝汐被吓的打了个激灵，颤巍巍的往后挪了挪，“没……没了。”
　　
　　那边，宋蔚然听到龙研的说话声，不由得更加好奇，“你们到底怎么了？龙研哥怎么会不让你吃饭光让你喝米汤？”
　　
　　在宋蔚然的认识里，龙研是一个外冷内热的人，别看他面子上冷冰冰的，其实是个很温柔细腻的人。所以，朝汐这么说要不就是骗人，要不就是发生什么事儿了。
　　
　　“我……”朝汐想说我生病了，可是话到嘴边却又咽了下去。他不想让小孩儿担心， 
 53、Chapter.52 ... 
 
 
　　可是不知道为什么，就是想让小孩儿关心安慰一下自己，才会在接到小孩儿电话时，那么不由自主的向他诉苦。
　　
　　“没，没事儿。我和研宝儿闹着玩儿呢。”
　　
　　两句话之间有明显的停顿，显然他没说实话。这不由得让宋蔚然心生疑虑。
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那你们玩的什么？”
　　
　　“额……。”朝汐一时间想不出话来回答。
　　
　　朝汐犹豫的回答让宋蔚然更加兀定某人没说实话，“我和龙研哥说话。”
　　
　　“小猫儿！你也要抛弃我？！”朝汐痛心疾首的喊。心里却是有点儿发虚。
　　
　　“说不说？！不说就让龙研哥听电话！”宋蔚然的倔劲儿也上来了。
　　
　　“小猫儿！”轻唤一声，委婉的告饶。
　　
　　宋蔚然不说话，只能听到他喘息的声音。
　　
　　朝汐无奈，为什么所有人都能把他治得死死的。他就是备受压迫的劳苦人民呀！！！
　　
　　“我生病了。”
　　
　　“什么？”宋蔚然轻呼一声，然后就是一连串的问句，“什么时候的事？吃药了吗？看医生了吗？严不严重？还难受吗？好点儿没？”
　　
　　连珠炮似地问话让朝汐无从插嘴，等他问完了才说，“没事儿，就是感冒了。不严重。”
　　
　　一边的龙研挑眉看着他，朝汐冲他眨眨眼睛，伸出食指压住嘴唇，做了个“嘘”的手势。
　　
　　就这样，小孩儿都快急死了，要是说实话，指不定怎么着急上火呢！
　　
　　还有就是，不想让他担心。
　　
　　朝汐从来没有告诉过任何人，他喜欢小孩儿笑起来的样子。尤其是露出两颗小虎牙的样子，特别可爱。
　　
　　他希望，那个孩子，他的小猫儿，笑容能够更多一点，再多一点。
　　
　　“小猫儿，我讨厌打针！”如果说刚才那是诉苦，那么现在就是赤|裸裸的撒娇了。
　　
　　“抱抱，安慰下，打针好的快。”宋蔚然想了想，又说“你快点好起来，我回去给你做好吃的。”
　　
　　“你说的！”朝汐的眼睛瞬间就亮了。
　　
　　“恩。你好好休息，按时吃药。”末了忽然想起来什么，“不是龙研哥不给你吃饭，是吃的太清淡了，你赖皮呢吧。”
　　
　　朝汐瘪嘴，要不要那么聪明呀！
　　
　　宋蔚然听他不说话就知道自己猜对了，低低的笑出声，这人怎么跟小孩子一样，生病不想吃药就耍赖皮。不过，某人是“告黑状”。
　　
　　“小猫儿！”谎言被人拆穿，还被人笑，朝汐的脸都黑了。
　　
　　“好了好了，不笑了。”宋蔚然不笑了， 
 53、Chapter.52 ... 
 
 
　　叮嘱，“那你先吃点儿东西，好好休息，晚上再打电话给你。”
　　
　　朝汐看了眼放在一边的米粥，心不甘情不愿的“恩”了一声。
　　
　　“恩，那挂了。拜拜。”
　　
　　朝汐挂掉电话，轻轻的笑了起来。
　　
　　那种被担心，被关心的感觉，真的很好。连心，都不自觉地柔软起来。
　　
　　只不过――
　　
　　“我虐待你？”龙研双手抱胸，站在一边挑眉看着某人。
　　
　　朝汐一惊，抬头看龙研，身体不自觉的又往后挪了挪，赶紧说，“没，没有。我什么都没说，研宝儿，我刚没说话，是吧？”
　　
　　龙研眼见着某人一脸天真的朝他眨眼睛，一副死不承认的架势，懒得和他废话，拿过旁边的保温桶，把那碗被某人嫌弃的米粥倒掉。
　　
　　“好了，现在我开始正式虐待你。”
　　
　　然后，走了。
　　
　　病房里，朝汐靠在床上哀呼――
　　
　　“为什么最可怜的人永远是我！！！！！！”
　　
　　龙研刚把车发动起来，手机就响了起来。
　　
　　接起来，是小孩儿。
　　
　　“龙研哥。”
　　
　　“恩，蔚然。”声音一如既往的淡漠，眼睛里却满是柔和。
　　
　　“龙研哥，最近还好吗？”不同于朝汐，自从宋蔚然去学校之后，和龙研只是少有的几个电话，但是那并不代表龙研在自己心里不重要，相反，对龙研他很多不会和朝汐说的话都会和他讲。比如学习在学习上的挫败感，比如在学校不开心的事，比如想家的时候，比如思念……父母的时候。
　　
　　龙研总是会耐心的听他诉说那些少年心事，然后用他清冷的声音，简单的给予一些建议。他从来不会安慰，他只会简单的将宋蔚然面临的或者即将面临的事实摆在他面前。让他自己去思考，去沉淀。然后，在最后告诉他，你可以！
　　
　　精简的言语，却给予了最大的支持。
　　
　　对于宋蔚然来说，龙研更像一个智者，站在前方，为他拨开路途上的迷雾。
　　
　　“还不错。”龙研停顿了一下，接着说，“他没事。”
　　
　　这个时候打电话，那么就只能是为了一件事，为了一个人。
　　
　　听到龙研的话宋蔚然有点紧张，他没有告诉龙研他和朝汐的事儿，不知道这样的对话会不会显的突兀。不过犹豫了一下他还是问，“严重吗？”
　　
　　“感冒。”龙研郁闷的帮某人圆谎。
　　
　　“是吗？”宋蔚然非常怀疑怀疑，如果紧紧是感冒，朝汐应该不会住院，龙研也不会亲自下厨为他洗手做羹汤了。要是只是感冒，依龙研的一贯作风那就是――买好药， 
 53、Chapter.52 ... 
 
 
　　塞给他，然后给他叫好外卖。就去忙了。然后在该吃药的时候，电话监督。
　　
　　所以，朝汐应该不只是感冒。
　　
　　“龙研哥，告诉我，可以吗？”
　　
　　听着小孩儿的恳求，龙研知道瞒不了他，只得如实相告，“疲劳过度，胃出血。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　宋蔚然被惊到了，他没想到这么严重。
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“他有胃病。长期无规律饮食，空腹饮酒，熬夜，长时间工作。”
　　
　　“那他……还好吗？”紧紧的抓紧衣角，焦躁不安。
　　
　　“恩，再住几天院，休息一下就差不多了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　微微停顿一下，宋蔚然小心翼翼的开口，“龙研哥，能不能拜托你件事？”
　　
　　龙研没说行，也没说不行，似乎是答非所问的对他说，“我会照顾他的。”
　　
　　“恩，我知道。”想了想接着说，“那个……龙研哥，能不能……不要光给他喝米汤？”
　　
　　说实话宋蔚然很紧张，向龙研提出这样的要求其实有点儿强人所难。但是想起朝汐那可怜兮兮的声音，宋蔚然又有点儿不忍心。
　　
　　龙研沉默了一会儿，问，“他吃什么？”
　　
　　“他喜欢喝黑米粥和牛肉粥。黑米粥他喜欢放冰糖，不要太甜，太甜他会闲腻。牛肉粥牛肉要切的小一点少放一点点盐，对了，里面打上蛋花会更好吃。”
　　
　　宋蔚然说完好一会儿，龙研才淡淡的问，“还有吗？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“好了我知道了。”
　　
　　在挂电话的时候，宋蔚然诚恳的对龙研说，“谢谢。”
　　
　　挂了小孩儿的电话，龙研又一个电话拨了出去。
　　
　　“喂，妈。今天熬点儿黑米粥吧。放冰糖，不要太甜。”聊了几句和母亲说了晚上回去吃饭，才挂掉电话。
　　
　　做饭这么麻烦的事情还是交给老妈吧。由于某人的住院，他手上的案子就转到了自己手里，他还得回去给某人善后，把报告写出来。
　　
　　没工夫伺候某个挑剔的笨蛋！
　　
　　但是小孩儿的话却在龙研耳边回响。
　　
　　那个孩子，是真的把朝汐放在心上了。
　　
　　不管是出于感恩还是他的本性如此，亦或是别的什么原因，龙研都觉得很欣慰，只有他知道。朝汐，那个寂寞的人，有多渴望被人关怀。
　　
　　朝汐挂掉电话时，嘴角那淡淡的笑意，是那么温暖。那样的笑容，他，从未在朝汐的脸上见到过。
　　
　　那一刻他的脑海中忽然出现了一个词，幸福。
　　
　　而这，都是因为那个孩子。 
 53、Chapter.52 ... 
 
 
　　
　　看着前方涌动的车流，龙研在心里默默的说――
　　
　　蔚然，谢谢。
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐。

西西，这几天会有礼物的。

西西，大家期待吧~(>^ω^<)


小小声的说，如果我在这个木有完结的情况下开新坑，会不会被拍？




54

54、Chapter.53 ... 
 
 
　　
　　当天晚上朝汐喝到龙妈妈的黑米粥的时候，激动的差点儿泪流满面。于是他不怕死的又向龙研委婉的表达自己的意愿，“研宝儿，好想念阿姨做的鸡汤哦~”
　　
　　在被龙研用眼神凌迟一百次之后，第二天某人如愿以偿的喝到了鸡汤。这几天龙研对他基本上属于有求必应，待遇之好不禁让朝汐惊奇。
　　
　　“研宝儿，你转性了？还是你终于发现了你的心底藏着对我深深的爱，所以决定用你的全部身心来对我好。虽然我很感动，但是研宝儿，我们是兄弟，我，不能接受！”
　　
　　朝汐还在那自导自演的时候就被龙研一个一把勺子飞过去，正中脑门。然后在某人揉着额头，泪眼婆娑的注视下，淡淡的说，“受人之托而已。”要不是蔚然把托我，有白开水你就知足吧。
　　
　　“啊？受谁之托？”
　　
　　“前几天蔚然给我打过电话。”
　　
　　朝汐看着正在收拾东西，准备走了的龙研，没说话。
　　
　　对于小孩儿，朝汐知道自己是越来越放不开了，可是，他的这种生活方式小孩儿能接受吗？而且他那么年轻，对于自己，可能他自己都不知道是依赖还是爱情。
　　
　　小猫儿，这样的你，这样我，这样的温暖还能有多少？
　　
　　这样的你，我要拿你怎么办？
　　
　　沉默了许久，朝汐抬头问龙研，“研宝儿，你从我手里接的那个案子，有结果了吗？”
　　
　　既然想不出结果，那就放着吧。一切，都顺其自然吧。
　　
　　龙研放下手里的东西，扶了扶眼镜，“根据最新的调查结果，是她丈夫喜新厌旧，谋杀了她。”
　　
　　朝汐皱起眉头，“说说具体情况。”
　　
　　“在你的尸检基础上，我们结合现场勘测情况，发现，有人伪造了死者失足坠楼而死的假现场。”
　　
　　“伪造？”
　　
　　“恩。”龙研在旁边的凳子上坐下，“现场你去了吧。根据打开的窗户外面窗台的擦伤痕迹和死者脚穿塑料底布鞋等情况一般看了的人都会以为是死者怀孕身子不方便，是在打扫卫生时不慎从二楼上失足坠到水泥地上摔死的，对吗？”
　　
　　朝汐点头，最开始的时候他也认为死者是失足坠楼而死。但是尸检的时候死者身上触目惊心的外伤还有那些明显的旧伤又让他觉得哪里不对。
　　
　　“还记得现场一楼窗台外的树吗？”
　　
　　朝汐回忆了一下，好像是有那么棵树。
　　
　　“那颗树上的上的血迹不是由地下喷溅上去的，而是由上而下滴上去的。”
　　
　　朝汐若有所思的点点头，“这说明死者未坠楼之前已经受伤出血。” 
 54、Chapter.53 ... 
 
 
　　前后连起来一思索，朝汐淡淡的说，“她坠楼前刚遭受了他丈夫的殴打？”
　　
　　龙研点头。
　　
　　“根据刑侦队的调查，其丈夫当天刚私会了情人，回家之后让死者给他倒水，死者因为有孕在身，动作稍慢了些，其丈夫就借题发挥，用擦地的墩布和皮带扣猛击安的头部，又用拳头击打其右眼，并双手掐死者的脖子。致使其昏迷后，打开窗户，将她推下楼去，并伪造了失足坠楼而死的假现场。”
　　
　　龙研说完，朝汐拧着眉毛没有说话，这种事件这几年他见了不少。可是每次还是会不由自主的难受。有时候他会问自己，人类，究竟是一种什么动物？到底有没有心？为什么总是有那么多的欲望？为什么总是不会满足？为什么要去伤害？尤其是伤害那些爱自己的人？
　　
　　也许，在一开始的时候她丈夫也是爱过她的，他们曾经也有过一段美好的时光，但是当她不再能够吸引他的时候，一切都不一样了，那些曾经可爱的面孔，已经让他憎恶，甚至不惜狠下杀手。
　　
　　是不是在爱的时候什么都是对的，爱已逝去之时就什么都不对了？
　　
　　朝汐摇摇脑袋，这都想的什么乱七八糟的？！果然是最近住院没事儿干闲疯了！什么爱不爱的，他朝汐只要有SEX就ok，爱情什么的爱谁谁，反正和他没关系！
　　
　　轻轻拍了拍自己的脸，朝汐对龙研笑了笑，“谢谢你了，研宝儿。”
　　
　　“恩。”龙研站起来，把自己的东西收拾好，“你欠我一个案子，出院了记着还。”
　　
　　然后提着包在朝汐“研宝儿，这你都计较？！”的呼声中走往门口，没走几步就停下脚步，忽然想起什么似地，回头看着他，一字一句的说，“对了，就算世界上的男人女人，哪怕猩猩都绝种了，我也不会选你。”
　　
　　而后，被一转身，倍儿潇洒的走了。留校某人在病房咬着被角暗自流泪。
　　
　　………
　　
　　宋蔚然站在教学楼下，看着从楼梯上鱼贯而下的人潮，寻找一抹小小的身影。
　　
　　宋蔚然还在向楼梯张望的的时候，忽然后背被拍了一下，就见顾灵喘着气笑眯眯的看着他。
　　
　　伸出手自然而然的把他背上的包取下来自己背上，“从几楼下来的？怎么喘成这样？”
　　
　　“六楼。”顾灵顺顺气，“我第一个冲出教室的。”
　　
　　宋蔚然笑，“跑那么快，不会是内急吧。”
　　
　　顾灵瞪他，“你才急！你全家都急！我不是怕你等，我至于嘛我？！”
　　
　　“好好好，我错了。”宋蔚然赶紧的安抚，顾灵这小呆子，以前挺腼腆的一小孩儿，现在在 
 54、Chapter.53 ... 
 
 
　　别人那还是乖宝宝一个，和他在一起却是动不动就爱炸毛，时不时和他斗嘴。
　　
　　“那么，寿星同学，今天你要吃什么？哥哥我，全程陪同。”
　　
　　顾灵没计较他那句哥哥，兴致勃勃的拉着宋蔚然的袖子，眨着眼睛兴奋的像小狗，“这么冷当然吃火锅啦！”
　　
　　“好。向火锅店，进发！”宋蔚然大手一挥，颇有点挥斥方遒的味道。顾灵笑的咯咯咯的快步跟在他身后。
　　
　　昨天晚上顾灵才告诉他今天是他生日，问他要什么生日礼物，小呆子特不乐意的说，“我要什么你给什么多没创意。”他也没别的主意，就说今天请他吃饭好了。小呆子眼珠子一转，说好。让他下午等他下课，两人去吃饭。
　　
　　到了火锅店，两人找了一个位子坐下。宋蔚然把菜单递给顾灵点菜。顾灵拿着菜单，点一个菜都要征询一下宋蔚然的意见，宋蔚然说可以他就画上。
　　
　　“喂，想吃什么就点好了，我什么都吃。”这小呆子，说了他过生日他做主，还是点什么之前都问下自己。
　　
　　“虽然是我过生日，但是也要让你吃得高兴，是吧？”甜甜的笑了笑，“土豆吃吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“要是你吃得不高兴了，待会儿不掏钱怎么办？我得先讨好大款。”
　　
　　“好啊，你个小呆子，原来是想这个呢！”宋蔚然说着就朝一脸坏笑的某人扔了包纸巾。
　　
　　顾灵笑着躲过，然后把纸巾捡起来，“这包纸巾归我了，一会儿不许要！”哼，看你待会儿用什么！
　　
　　等到锅端上来的时候，宋蔚然直接就傻眼了。
　　
　　锅里漂浮着满满一层鲜红欲滴的辣子，称着下面的红汤，光是看看宋蔚然就觉得嘴疼，更何况那扑面而来的辣味，更让人觉得恐怖。
　　
　　“这个是你……要的？”
　　
　　顾灵点头，“我开始不就问你能不能吃辣子，你说还行。”
　　
　　“你要的……”
　　
　　“最辣的。”
　　
　　宋蔚然无力的摊在椅子上，他以为像顾灵这么白白净净的小孩儿吃辣子一定不怎么样，自己一般的水煮鱼还能吃，没想到这小呆子就要了个最辣的，这不是要了命了吗？！
　　
　　“你喜欢吃辣？”
　　
　　顾灵点头，“火锅不辣多没意思。”
　　
　　宋蔚然无奈的翻了翻白眼，看来他今天是要舍命陪君子了，还好现在还来得及做点儿补救措施。
　　
　　“你喝什么饮料？我去买。”
　　
　　“可乐。”
　　
　　吃饭的时候，宋蔚然才真正见识到那个到底有多辣，于是只能一口菜，一口可乐的吃，结果还是辣的眼泪都快 
 54、Chapter.53 ... 
 
 
　　出来了。
　　
　　顾灵看他辣的张开嘴用手使劲儿的往里扇风的样子，笑的肚子痛。
　　
　　到后来两人从火锅店出来的时候，眼睛里都有细碎的光芒。只不过，一个是辣的，一个，是笑的。
　　
　　“还笑！都是你害的，还敢笑！”宋蔚然的舌头这会儿还没知觉呢。那个火锅，不仅辣，还特别的麻，可是吧，还特好吃，让人欲罢不能。
　　
　　真的是痛并快乐着。哦，不，应该是，辣并嘴馋着。
　　
　　“谁知道你那么菜呀，我以为你挺能吃辣呢。”说是这么说，顾灵还是去买了瓶酸奶给他。
　　
　　宋蔚然一边喝酸奶，一边和顾灵聊天，“不过，还没看出来，你这小呆子还真能吃，那么辣的东西，连眼睛都不带眨的。”
　　
　　“我是四川人。”
　　
　　宋蔚差点没被顾灵轻描淡写的一句话给气死，哎呦喂，他和一四川人吃火锅，那不是找虐吗？！
　　
　　“怎么没听你说过？”
　　
　　“你也没问呀。”
　　
　　“对了，你好像好久没去采风了。”
　　
　　“恩。要不哪天天气好了你陪我去？”
　　
　　“行。”
　　
　　两人有一搭没一搭的聊着，慢慢的走回学校。宋蔚然和顾灵不同系，宿舍楼也不在一起，宋蔚然把他送到宿舍楼下。把书包给他，摸摸他的头发，“上去吧。还有，生日快乐！”
　　
　　“恩。”顾灵点点头，脚却一点儿也没动，犹犹豫豫的似乎有话要说。
　　
　　“怎么了？有事儿？”宋蔚然特豪放的一拍胸，“今天，你生日，什么要求都准了！”
　　
　　顾灵微微仰起头，直视着宋蔚然的眼睛，“蔚然，我可不可以再要一个礼物？”
　　
　　“什么礼物？”
　　
　　顾灵垂下眼睑，停顿了一下，深吸一口气，猛的抱住宋蔚然，把头埋在他胸口。
　　
　　宋蔚然被他突如其来的举动吓了一跳，大脑瞬间短路，任他抱着不知该怎么办。
　　
　　顾灵在他胸前靠了一会儿，离开他的怀抱，抬起头，直视着宋蔚然的眼睛，认真的，一字一顿的说，“蔚然，我喜欢你。”
　　
　　然后在宋蔚然惊诧的目光中往他怀里塞了一个信封，快速的跑上楼。留下宋蔚然看着手里洁白的信封，呆呆的发愣。
　　
　　月光下，他的影子拉得很长很长………
　　
　　 

作者有话要说：顾灵同学告白完毕，猜猜蔚然会有什么反应？

PS：咳咳咳，我要开虐了。

ps的ps:~~~~(>_<)~~~~ 收藏一直掉一直掉，掉得俺心都碎了。




55

55、Chapter.54 ... 
 
 
　　
　　坐在宿舍楼下的长椅上，轻轻的打开那白色的信封，抽出里面的信笺。
　　
　　没有浮华的画面，没有任何颜色，只是一张纯白的白纸，叠的整整齐齐，用黑色的笔写下整齐且灵秀的字迹，一笔一划都是那么仔细。
　　
　　蔚然：
　　
　　如果你看到了这封信，就代表我终于做出了这辈子最大胆的事。
　　
　　蔚然，你知道吗，对我来说，与你相遇，是最美的奇迹。
　　
　　遇见你，使我的生命开始闪闪发亮，让我知道，原来，我不是孤身一人。
　　
　　蔚然，你知道吗，你给了我很多个第一次。
　　
　　你是第一个会揉我头发的人。那么亲密的动作，从来都没有人对我做过。我妈妈。从小都没抱过我一下。
　　
　　你是第一个会给我上药的人。每次被打都是我一个人，默默的忍着疼，自己上药。
　　
　　你是第一个会帮我背书包的人。
　　
　　蔚然，你知不知道，很多时候，我都会觉得自己背的不是书包，是山。那些期望，那些期许，我真的快背不动了。是你，将我的书包取下，才有机会自由的奔跑。
　　
　　你是第一个问我喜欢什么的人。
　　
　　从小到大，总是被告知，你应该这样，应该那样，应该怎样怎样，从来没有人问我，我喜欢做什么。
　　
　　蔚然，你知道么，很多次，我都会想，这样的我，究竟算不算个玩偶？身后被人用线操纵着一切。
　　
　　我拼命的画画，只有画画会让我觉得，我还是活的，我还有思想，我还没有失去自我。只是，这些自我究竟又剩下了多少？
　　
　　蔚然，你知不知道，那天下午，当你抱着我的时候，我是多么感动，第一次，可以有个肩膀，借给我哭，第一次，会有人问，疼吗？
　　
　　疼，真的很疼。可是伤口不在脸上，在心里。
　　
　　我曾经不止一次的想，也许我的存在就是实现母亲未实现愿望的工具。她从来没有爱过我哪怕一丝一毫。
　　
　　是你让我感觉到温暖，是你让我认识到，原来，我也可以任性，原来，我也可以撒娇，原来我也可以仰天大笑。
　　
　　你总是能一直逗我开心，给我很多的勇气，你知道么，只要和你在一起，不管是多么在意多么介意的事情也会在瞬间忘得一干二净。
　　
　　你会在我失落的时候，给我鼓励，让我坚持着走下去。
　　
　　蔚然，你知道么，从那天下午你抱着我开始，对我来说你就是这个世界上唯一的守护。
　　
　　蔚然，你的温度，让我贪恋。
　　
　　温柔的你，让我想靠近一点，再靠近一点，紧紧的抓住，不放手。
　　 
 55、Chapter.54 ... 
 
 
　　
　　蔚然，我喜欢你。
　　
　　不知道你会怎么认为这种感情，会怎么想我的行为。也许你会觉得我是变态，怎么会对同样身为男生的你有这种想法。
　　
　　可是，我喜欢你，克制不住的喜欢你。
　　
　　我喜欢和你在一起，和你一起笑，一起开心，一起奔跑。
　　
　　喜欢和你坐在一起，哪怕只是静静的不说话，也会让我快乐的想要飞翔。
　　
　　或许，你会说，那只是依赖，不是爱情。
　　
　　可是蔚然，再见不到你的时候，会思恋，会想念，会不由自主的一遍遍画下你的样子，会贪心的想要你的全部。
　　
　　只有在你的身边，才会满心洋溢着幸福的味道。
　　
　　这样，还能说只是依赖吗？
　　
　　蔚然，这样的禁忌的感情，我不知道你能不能接受，我只是想告诉你，我喜欢你。
　　
　　宋蔚然，我喜欢你。
　　
　　宋蔚然，我想和你一直一直在一起。
　　
　　信，看完了。
　　
　　宋蔚然觉得有块石头，堵在了胸中，让他难以呼吸。
　　
　　他不知道，让那个腼腆的孩子写出这样的话，需要多大的勇气，又是带着怎样的决绝的心情来诉说这一切。
　　
　　他们都知道，从这一刻开始，他们，再也回不到从前。
　　
　　他不知道，原来那个单纯的孩子，会对自己有着这样的感情，如此的深刻而炽烈。他不能说那只是纯粹的依赖，和贪恋一个温暖的怀抱，那是对小呆子的不尊重，对这份感情的亵渎。可是要让他如何接受这分情感，这份夹杂着对亲情渴望的爱恋。
　　
　　他一直，只当那个孩子是弟弟，只是单纯的想要对他好，想要宠着他，想要看到他灿烂的笑容。
　　
　　可是………
　　
　　他应该拒绝吗？
　　
　　是的，他应该拒绝，为了他，为了自己，他都不能答应。
　　
　　可是要怎么拒绝，那么单纯的孩子，被拒绝后，会露出怎样哀伤的表情？
　　
　　宋蔚然不敢去想像，一想到那双明亮的眼睛里含着细碎的光芒，他就难过的快要窒息。
　　
　　那个孩子，那是他一直宠着的弟弟，怎么忍心，让他为了自己，哭泣。
　　
　　紧紧的攥着拳头，指甲深深的嵌入掌心，他却丝豪未觉。
　　
　　呆坐了良久之后，宋蔚然忽然想起什么似得猛的将手伸进兜里，慌慌张张的掏出手机，对了，这个时候他迫切的想要听到他的声音，只有他能告诉自己应该怎么做。
　　
　　“嘟嘟嘟~~”持续的嘟嘟声让他心绪不宁，他害怕，这一次，在他迫切的需要他的时候他又。。。。。。
　　
　　朝汐拜托你，接 
 55、Chapter.54 ... 
 
 
　　电话好不好。拜托你，这一次一定要接电话。
　　
　　每多响一次“嘟”声，宋蔚然的心就往下沉一点。
　　
　　就在他以为这一次，也像那个让他难过的无以复加的夜晚一样不会有人应答的时候，电话那边的人，出现了。
　　
　　“喂，小猫儿。”轻轻的一声唤，仿若冬日的阳光照进心底。
　　
　　“朝汐！”声音不自觉地颤抖，这一次幸好他在。
　　
　　“恩，怎么了？”
　　
　　“朝汐，你在？！你真的在？！朝汐，你终于接电话了！朝汐！”不知道为什么，听到男人的声音，宋蔚然焦灼不安的心终于放了起来，天知道这一刻，男人对他来说有多重要，以至于他控制不住自己一遍遍的叫他的名字。
　　
　　“是，我在。”朝汐不知道他怎么了，他感觉的到今天小孩儿的情绪特别不稳定，直觉告诉他，有什么事情发生了。
　　
　　“小猫儿，怎么了？告诉我怎么了，好吗？”声音不自觉地放柔，轻柔的安抚着。
　　
　　“朝汐，朝汐，朝汐，朝汐我想你，我想你，我想你………”没有回答，只是一遍又一遍，一次又一次轻唤那个名字，似乎这样才能确定那个人在那里，不曾远离。
　　
　　朝汐听到那边的人带着哽噎的声音不停的唤着自己的名字，只能一遍遍不厌其烦的回应，“我知道，我知道，我在这里。”
　　
　　他知道，只有这样才能渐渐安定小孩儿的情绪。
　　
　　却从来不知道，他对自己的思念，会如此的浓烈。
　　
　　莫名的心酸，那个倔强的少年，究竟遇到了什么才会如此难过？究竟遇到了什么，才会让他如此不安的诉说对着思念？
　　
　　良久之后，宋蔚然的情绪渐渐稳定下来，不再一遍遍的叫他的名字。朝汐的声音轻柔的响在耳边，“好点儿了吗？”
　　
　　带着浓浓的鼻音“恩”了一声。
　　
　　“现在能不能告诉我怎么了？”
　　
　　“………”
　　
　　他不说，朝汐也没有再问，只是这样静静的隔着话筒聆听对方细微的呼吸声。
　　
　　过了很久，宋蔚然才慢慢的开口，“今天………有人和我……告白了。”艰涩的声音缓缓慢的吐出这九个字，似乎用尽了全部的气力。
　　
　　几秒之后，那边的人才淡淡的说，“哦？是吗？”
　　
　　“恩，是个很单纯的孩子。”宋蔚然搞不明白朝汐这样的态度代表着什么，心，一点点的下沉。
　　
　　“可爱吗？”语气轻松的好像是和他在讨论天气。
　　
　　这个时候他居然问那个孩子可不可爱？！
　　
　　朝汐，在你心里，对我，究竟有没有一点点感情？ 
 55、Chapter.54 ... 
 
 
　　！
　　
　　“你只是想和我讨论那个孩子可不可爱吗？”按住胸口，那里的疼痛已经让他难以忍受。
　　
　　“………”
　　
　　“你说话呀！为什么不说话？！你只是想和我说那个孩子可不可爱？！”朝汐的沉默让他的心沉落谷底，长久以来压抑的不安，委屈，以及心中的种种郁结，此时统统爆发出来。
　　
　　“你想知道他可不可爱？我告诉你，他很可爱，可爱的像个天使！！！”他不知道自己为什么要这么说，是因为对朝汐沉默的气愤还是因为对顾灵的愧疚。此时的他，只是单纯想把这些话喊出来，他希望朝汐能阻止他，他希望朝汐能表现出哪怕一点点的愤怒，因为这样，他才可以确定，一直以来的一切，不是他一个人的一厢情愿。
　　
　　“………”
　　
　　“你为什么不说话？！为什么不回答我？！我要是答应他呢？我要是和他在一起你也一点儿也不在乎吗？！”
　　
　　那边的人，还是，沉默。
　　
　　抹去眼角滴落的液体，按住胸口的手越抓越紧，飘渺的声音昭示着这已经是话语者最后的气力，“朝汐，你告诉我，你心里对我有没有哪怕一点点在乎？”
　　
　　沉默，又是沉默，令人窒息的沉默。
　　
　　“如果你想，就去做。”
　　
　　最终的最终，男人只是轻描淡写的说了这样一句似是而非的话就挂断了电话。
　　
　　宋蔚然的手，颓然的垂下，粉红色的电话摔落在地下。
　　
　　挂断电话的时候，朝汐在沙发上有那么一刻的愣神，而后看着桌子上那块刚才还在自己手里把玩的蓝色的运动手表，自嘲的笑了笑。
　　
　　那是他准备的礼物，只是现在，好像没什么必要了。
　　
　　缓缓的站起来，走到酒柜旁，倒了一杯在高脚杯杯中。
　　
　　轻轻的摩挲着杯沿，欣赏里面鲜红色液体的晃动，嘴角一点点勾出一抹笑。
　　
　　令人胆寒的笑容。
　　
　　仰起脖子将杯中的酒一饮而尽，鲜红的液体顺着嘴角滑下，低声笑了起来。
　　
　　手里的高脚杯滑落在地，随着玻璃的飞溅，清脆的碎裂声在屋内回响………
　　
　　 

作者有话要说：不知道大家看完有没有感觉，但是我写的时候是很纠结的。哎，这种焦灼的状态要怎么办？

话说，你们觉得蔚然接下来会做什么？




56

56、Chapter.55 ... 
 
 
　　
　　当晚上宋蔚然带着一身寒气回到宿舍的时候，憔悴而狼狈，失魂落魄的样子像个破败的娃娃。呆呆的爬上床，就那样裹着衣服，睁大了眼睛愣愣的看着天花板，一言不发。
　　
　　小兔子看到他的样子吓得说不出话来，拉着苏洛的袖子焦急的不知所措。叶明辉放下手里的书，看着那边的人，皱起了眉头。
　　
　　“蔚然，蔚然，你怎么了？”终是忍不住，悄悄的拉了拉宋蔚然的袖子，小兔子的声音都带上了哭腔。
　　
　　宋蔚然机械的转过头，双眼不聚焦的看向被拉袖子的方向，微微笑了笑，随即又转过头看着天花板发愣。
　　
　　小兔子被那个惨淡的笑容彻底吓懵了，“哇”的一声哭了出来，苏洛赶紧把他拉到怀里安慰。叶明辉的眉头拧的越来越紧，翻身下床示意苏洛把小兔子带出去安慰，他来解决这里。
　　
　　苏洛带着小兔子出去之后，叶明辉坐到宋蔚然的床边，什么也没说，只是俯□轻轻的抱住他，温热的手掌轻轻盖住了他的眼睛，不让刺眼的白炽灯刺激那带着血丝的眼睛。
　　
　　宋蔚然没有挥开他的手，只是安静的任他抱着自己，让自己感受那仅有的温度。
　　
　　过了很久他才淡淡的开口，“叶子，我很好，只是不想说话。”声音沙哑的不像话，嘴边却还是扯出一抹笑，让人心碎的笑容。说着自己很好的人，眼角却有水滴滑落。
　　
　　“嘘，不要说话。”叶明辉盖在他眼睛上的手并没有拿开，依然轻轻的抱住他，在他耳边轻声的哼着歌。轻柔的旋律带着让人安心的力量。
　　
　　也许是太累了，也许是想要逃避，也许是叶明辉哼的调调很催眠，宋蔚然的呼吸越来越绵长，就那样安静的睡着了。
　　
　　小心的为他盖上被子，看着那个连睡梦中都抿紧嘴唇的人，叶明辉觉得心疼，究竟是什么才能让这个一直微笑着独自坚强的人将如此狼狈的一面展露人前？
　　
　　蔚然，无论怎样，请你一定要幸福。
　　
　　………
　　
　　第二天，宋蔚然醒得很早，睁开眼看了看外面灰白的天空，不禁想昨天的一切是不是只是一个破碎的梦。可是无论是身上未脱下的外套，酸涩的眼睛，还是安静的躺在衣兜里的信，都想他宣告――昨天的一切都是真实发生了的。
　　
　　朝汐昨天的那句，“如果你想就去做。”，说的直白点就是随你的便。朝汐这种不阻止，不挽留，放任自流的姿态无异于是在宣告――你，宋蔚然和我没有一点关系。
　　
　　心，莫名的疼痛，原来一直以来都是自己的一厢情愿，都是他一个人的独角戏，都是他一个人在自说自话。那 
 56、Chapter.55 ... 
 
 
　　个人，从来，都不曾在乎过。
　　
　　宋蔚然自嘲的笑了起来，他怎么能忘记，忘记那个人是在gay圈混迹多年的情场老手，自己又怎会是他的对手。他只是随便对自己说几句似是而非的话，自己就傻乎乎的当真了。以为自己是特别的，以为他对自己是有感觉得，以为可以贪心的得到更多。还真是愚蠢的可以！
　　
　　心，越来越疼，笑意却越来越明显。心底的某个地方知道事情不是这样的，那些来自男人眼眸里的温柔是假不了的，却无法遏制自己这样去想。
　　
　　伸进口袋的手触摸到纸张尖锐的棱角，宋蔚然不禁叹息，要怎么做才能将对那个孩子的伤害降到最低。当务之急不是去整理他和抄袭之间的种种纠葛，而是处理好顾灵的事。
　　
　　说着的，昨天听到朝汐那不冷不热的态度，无所谓的话语，有那么一刹那他真的想就这样和顾灵在一起，最起码不会这么难过，不会如此心痛。他知道，只要他点点头，那个男孩就会用双手捧着整个身心献给他。可是――
　　
　　他不能。
　　
　　他不能因为自己的自私给顾灵一份不真实的感情。要他去利用那个男孩儿的感情，他做不到。那个单纯的孩子值得一个人用心呵护，全心全意的去爱他，自己的心里早已住着一个朝汐，他没有办法给那个男孩儿一份完整的爱情。而且，他更不能因为一己私欲给男孩一个虚无缥缈的答案，那种被不确定的感情折磨的筋疲力尽的感觉，自己一个人知道就好，那种痛苦，他没有资格再加载在男孩儿的身上。
　　
　　暗自做好决定，给顾灵发了信息，“中午十二点，湖边等你。”
　　
　　宋蔚然早早的来到学校的人工湖边，湖水里飘落着几片枯叶，波澜不惊的湖面更为今天阴沉的天气平添了几分萧索之意。
　　
　　坐在椅子上看着湖面发呆的时候，听到一些细碎的响动，似乎是有人来了。一回头，顾灵在不远的地方低着头，脚下研磨着一块土地一点儿一点儿前进。
　　
　　“顾灵！”
　　
　　忽然被叫到的人抬头惊恐的看了宋蔚然一眼，飞快的转开眼睛，踟蹰不前。两人谁都没有主动往前，那一段不长的距离横隔在两人中间，就像两人已改变的情谊。
　　
　　终于还是宋蔚然迈开了脚步，走到他面前，抬起手想象往常一样揉揉他的头发，手却在中途停了下来，慢慢垂落。
　　
　　“顾灵。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我………”那些话终究还是说不出口。
　　
　　那个男孩儿却突然抬起头，苍白的脸上露出一抹淡然的笑容，“我明白。被男生喜欢……”撇开头盯着脚下的落叶，“ 
 56、Chapter.55 ... 
 
 
　　会让你……不舒服吧。”
　　
　　那么轻的嗟喏，那么卑微的姿态，那样泫然欲泣的眼神，无一不在狠狠的敲打着宋蔚然的心。猛的将顾灵拉进怀中，狠狠的抱住，“不是这样的！不是这样的！”
　　
　　用力推开抱住自己的人，顾灵红了眼眶，“那是怎样？不要告诉我被一个男生喜欢你不会觉得震惊？！不要说你可以接受我喜欢你却不能和我在一起？！我知道你嫌弃我！我自己都觉得自己恶心！我知道我是变态！怎么可以对都是男生的你有着这种感情！可我就是控制不住自己去想你！不停的想你！可是我……我也没有办法！”起初气势汹汹的人从开口说出第一个字的那一刻起，泪水就夺眶而出，哭喊着，尖叫着，最终却如同一个无助的婴儿茫然无措的看着他，眼泪大颗大颗的往下掉，“蔚然，你告诉我，我要怎么办？你告诉我……”
　　
　　看着这样几近歇斯底里的顾灵，宋蔚然心疼的说不出话。这个孩子，这个他一直当弟弟一样的孩子，此刻正坐在冰冷的地上无助的哭泣，而这一切的始作俑者就是自己。
　　
　　除了用力抱住他，宋蔚然不知道自己还能做什么。那个原来只会默默哭泣的男孩儿此时“呜呜呜”的哭声好似一头被困住的走投无路的幼兽。悲伤而绝望。
　　
　　心，狠狠的被撕裂，越来越紧的抱住怀里的人，眼角泛起湿意，在心里一遍遍的说着对不起。
　　
　　深藏已久的恐惧，困扰许久的不安，被拒绝的委屈，终于找到一个缺口，第一次得以肆意的宣泄，随着泪水奔涌而出。过了很久，顾灵似乎是哭够了，渐渐的安静下来。宋蔚然不顾他的挣扎，依旧紧紧地抱着他，头埋在他的颈侧，慢慢的开口。
　　
　　“顾灵，我不会嫌弃你，我永远都不会嫌弃你。”
　　
　　“我……我是男生却……却对你……”
　　
　　松开抱着他的双臂，抬起他的头，直视着那双纯真的眼睛，一字一句的说，“顾灵，相信我，不管怎样，我都不会嫌弃你，永远不会！”深吸一口气，缓慢而清晰的吐出下面几个字，“而且，我是同性恋。”
　　
　　“你！”瞳孔瞬间放大，不敢置信的看着宋蔚然。
　　
　　“你没听错，我是同性恋，我喜欢男生。”
　　
　　“那是不是……”原本诧异的眼睛里忽然闪烁出璀璨的光芒，点燃那最后的希望。
　　
　　“不行，顾灵，不行。”
　　
　　是不是我们可以在一起？
　　
　　不行。
　　
　　为什么不行？原以为性别是他们之间最大的障碍，为什么这个障碍扫除之后还是不可以？为什么？！
　　
　　雀跃的心还来不及欢呼一下 
 56、Chapter.55 ... 
 
 
　　，那一点点希望就被粉碎的彻底，“是因为我……不够好吗？”
　　
　　看着眼前的男孩垂下头，怯怯的说着心底的自卑，宋蔚然再次将他紧紧拥在怀中，“不是的，不是的。你很好！你是我见过的最让人心疼的孩子，所以把你当弟弟一样对你好，心疼你。”
　　
　　“你知道，我想要的不是弟弟。”埋在胸口的人带着哭腔大声喊。
　　
　　“我知道。可是，顾灵，我不能答应你。不是因为你不够好，是因为。我的心里，已经有了一个人。”
　　
　　怀里的人似乎怔住了，抬起头茫然的看着他。
　　
　　“你们……”话到嘴边却梗在喉间，说不出来。
　　
　　你们在一起了吗？
　　
　　轻轻的抚着他的背，望着远方，缓慢的车陈述，“没有，我们没有在一起。他到现在都没有给我一个明确的答案，不知道一切是不是我的一厢情愿。可是，我喜欢他。喜欢他耍赖的样子，喜欢他的坏笑，喜欢他认真的眼神。甚至，他和别人在酒吧调情的魅惑，都让我沉醉。他教了我很多，是他收留我，带我走出阴霍，告诉我要独自坚强。他那么比我大好多，却像小孩子一样爱耍赖皮。他滥交，薄情，直到现在我都不知道我对于他算什么，是不是一个可有可无的过客，无聊的时候逗逗，有事儿的时候就放在一边任其自生自灭。可是，我还是喜欢他，遏制不住的思念，想要得到他的全部。听到他和别人在一起会吃醋，会嫉妒，会发脾气。却遏制不想念的思绪。”低下头，看着注视着顾灵的眼睛，“这样的我没有办法给你一份完整的感情，所以，顾灵，对不起。”
　　
　　 

作者有话要说：ok，补完了。蔚然小朋友不负重望的拒绝的了顾灵同学。但是，大家先别急着舒气，朝汐同学会有什么样的反应，介个......




57

57、Chapter.56 ... 
 
 
　　
　　最近法医室的人都特别闲，因为有人太勤劳了。那个懒的能坐着不站着，能躺着不坐着，除了OOXX不爱费一点儿力气，只接凶杀重创的伤势验证的某人，最近像个小蜜蜂似地，只要有活绝对抢着干，不论是尸检，DNA验证，还是写报告，甚至是上庭都抢着去！
　　
　　这该不是中邪了吧？还是改邪归正了？
　　
　　这些推论显然放在这个人身上是不适用的，那么种种变化只能证明一件事情――出事了。
　　
　　上一次出现这种状况的时候还是在上学的时候。那时候朝汐正式和家里闹翻，完全开始了自力更生的生活。那段时间，那个人除了上课，上解剖室，在外面拼命打工挣生活费学费以外，一天都说不了十句话。整个人都散发着冷峻的气息。他的胃病也是那个时候熬出来的。只有龙研知道，朝汐从一个名不见经传的毕业生，混到今天的大法医是付出了怎样的努力。那么骄傲的一个人人，那时候愣是放下架子，给人端茶送水甚至去幼儿园接孩子，只是为了多获得一次出外勤的机会。不眠不休的熬夜翻看案例，往期的报告，也只是为了多记得哪怕一个实践经验。能走到今天，那个男人曾经不只一次将自己送进医院，却是硬撑着插着输液管工作。也就是因为这股子不服输，才有了今天的朝汐，那个表面玩世不恭痞兮兮的男人有着他自己的骄傲。如果说曾经的一切都只是为了向那些曾经伤害了他的人证明自己，那么，这次又是为了什么？
　　
　　这一次，那个人除了陀螺一样不眠不休的工作，就是不断的出入各种声色场所。其滥交程度达到前所未有的高。基本上每次去他家的时候都会看到散落一地的纸巾，套套，润滑剂。令人惊讶的数量昭示了夜晚的狂野。还有龙研很少见到的，滚落在地的空酒瓶。现在那个人四周散发着一种颓废的气息，好像有什么刚刚发芽的东西被他生生的扼死了。
　　
　　“早。”
　　
　　看着某人越来越深的黑眼圈，越来越差的脸色，越来越消瘦的面颊，龙研不禁皱起了眉。
　　
　　劈手夺下某人正准备灌下去的咖啡，“你是闲命长吗？”有胃病还空腹喝咖啡，还是两包一起冲的，找死呢？！
　　
　　“你最近是不是玩的太过了？”
　　
　　“研宝儿~”嘴角勾起惯有的坏笑，笑意却未到达眼底，“你怎么诅咒我？”
　　
　　一切似乎都和以前一样，在这平静的外表下却又有什么在波涛汹涌的暗自改变。
　　
　　皱眉，“发生什么事了？”
　　
　　朝汐的眼神突然冷了下来，虽然很快就恢复了往日的痞气，那抹寒意却没有逃过龙研的眼睛。 
 57、Chapter.56 ... 
 
 
　　
　　“嘿嘿，我能有什么事儿，顶多就是纵欲过度了呗。放心，我没事儿。大把的男人等着我临幸，我怎么能有事儿呢？”说着还抛了个媚眼给他。
　　
　　一巴掌拍过去，冷声说，“朝汐！别把你哄男人那套用到我这！”
　　
　　“疼！研宝儿，你就不能温柔点？”
　　
　　“哼！”冷哼一声，从柜子里翻出一袋饼干递给正可怜兮兮诉苦的某人，“垫垫。”
　　
　　某人非常狗腿的扑上去，打开了就往嘴里喂。嘴里含着满满的饼干欢呼，“研宝儿，你就是我的福星。我对你爱犹如滔滔江水，连绵………”
　　
　　“滚！”
　　
　　敲了敲桌子提醒，“不要转移话题。说，最近怎么了？”
　　
　　刚刚还一脸笑容的某人垮下脸来，默不作声的将手中的饼干放下，拍了拍手，“我去法医室了。”
　　
　　关门之前，那个人背对着龙研问了一个问题，“研宝儿，是不是我这样的人，是不是连上帝都觉得没救了？”
　　
　　却不等龙研回答就兀自离开。
　　
　　龙研看着被关上的门，沉默许久，坐回椅子上，开始工作。
　　
　　朝汐，能够救赎你的，只能是自己。
　　
　　…………
　　
　　自从那天起，已经过了快十天了，十天里，他没有见过顾灵，没有接到朝汐的任何消息，这两个人仿佛从他的生命中消失了。
　　
　　依然记得那天，那个孩子在自己怀里，大眼睛里满是泪水的问自己，他们是不是一点儿可能都没有？
　　
　　他沉默了片刻，狠下心说，是！
　　
　　那个小人儿低下头沉默了很久忽然小声的笑了起来，惨白着一张脸对自己说，“宋蔚然，再见。”
　　
　　然后迈着踉跄的步伐，消失在自己眼前。从此，就是再也不见。
　　
　　想起那个孩子就无法抑制的心疼，那么好的孩子就被自己这样狠狠的伤害了，但是，对那个孩子他做不到欺骗，所以除了一遍遍的说对不起，他别无他法。
　　
　　可是当那个总围在自己身边的少年刻意躲避自己的时候，心还是会不由自主的疼痛。
　　
　　“蔚然！蔚然！宋蔚然！”
　　
　　小兔子快疯了，最近这个人总是神情恍惚，动不动就发呆，时不时就皱眉头，叫他也听不见，最近居然连每天雷打不动的图书馆都不去了，常常不见人回来的时候带着一身的寒气。
　　
　　“啊？兔子你叫我？”恍惚的回过神，对满脸无奈的兔子抱歉的笑笑。
　　
　　无奈的翻了个白眼，指了指他碗里的饭，“吃饭了！”真是的，吃饭都能发呆，这也是种境界了！
　　
　　温和的笑笑，对小兔子 
 57、Chapter.56 ... 
 
 
　　的话不置可否，看着眼前的饭却没有一点食欲，只是一下一下的戳着。
　　
　　“喂，再戳就烂了！”抽掉他手中的筷子，小兔子认真的注视着他，语气是前所未有的严肃，“蔚然，你到底怎么了？最近你动不动就晃晃忽忽的，你知不知道这样有多让人担心？有什么困难你说出来，大家一起想办法，总一个人憋着除了让人担心什么也解决不了！”
　　
　　宋蔚然朝他笑笑，伸手揉了揉他的头发，“我没事儿。”
　　
　　“你……”
　　
　　捏住小兔子的脸，打断他即将出口的反驳，“兔子，我知道你关心我。我很好，真的。我的事我自己处理就好。”放下捏他脸的手，笑“你还是当那个每天笑嘻嘻的小兔子吧，这么严肃的表情可真不适合你。”
　　
　　“你，我……”
　　
　　“我知道。好了，你慢慢吃吧，我先走了。”安抚的拍拍舌头打结说不出话来的小兔子，起身离开。
　　
　　小兔子看着那个单薄的身影走出食堂，忽然很心疼，为什么会觉得那个人，很难过。
　　
　　仰起头看着灰蒙蒙的天空，任由寒风吹在脸上，割得皮肤生疼。
　　
　　那个人这么久都没有联系自己，是不是说他们之间真的什么都不剩了？是不是他们之间就这样结束了？还是说，他们从来都没有开始过？
　　
　　朝汐，这里是不是就是，我们的终点？
　　
　　 

作者有话要说：喵，不好意思，今天更的这么晚。俺光荣完成任务，爬去碎叫鸟~

PS：有的亲说对顾灵那个孩子没什么感觉。其实是俺不敢写，我怕写太萌了到时候你们掐死我！话说要是告白的是小兔子，乃们的小心肝会不会碎裂一地呀？
PS的PS：剧情预告，有些幸福，是需要牺牲来换的。所以....




58

58、Chapter.57 ... 
 
 
　　
　　一夜夜的辗转反侧，一次又一次的打开收件箱，看着那些曾经的信息，忍不住笑起来。
　　
　　他说，小猫儿，研宝儿是坏蛋，他又压迫我！
　　
　　他说，今天去吃饭，那家粥好难喝。小猫儿，快点回来。
　　
　　他说，加班什么的真讨厌！
　　
　　他说，你怎么还不睡觉？明天不用上课了？！
　　
　　他说，小猫儿看它像不像你？附上一张图片，里面的猫咪慵懒的打着哈欠。
　　
　　他说………
　　
　　一条一条往下翻，手机里满满的全是他的短信，没有删除过一条。因为，舍不得。
　　
　　每次看到那些字符，他都可以想象出那个男人或赖皮，或无奈，或欣喜的样子，自己的心情也随之波动。那么多的夜，都是这样和他聊着慢慢入睡，而如今…………
　　
　　目光停留在最后一条信息上，那已经是半个月前了，他说，你喜欢绿色还是蓝色？当时还很奇怪，怎么突然问起他喜欢的颜色了，不过还是乖乖回复，蓝色。又忍不住问，你要干嘛？
　　
　　那个人却再未回复。
　　
　　然后就是………
　　
　　就算是现在想起那人无所谓的态度，心依然会抽搐着疼痛。原以为只要避而不见就会逐渐忘却，却发现，发生的这一切早已无法抹去。原以为自己可以潇洒的离开，却发现他无法不去思念。什么时候开始沦陷，已然无法查证，他只知道，对那个男人，有着深深的眷恋。
　　
　　一遍一遍的翻着短信，并不打开去看，只是默默的数着那刻在心上的两个字究竟出现了多少遍。一次又一次的数，无限次的重复同一个动作。
　　
　　这样冷处理好吗？就真的这样结束了吗？是不是应该平心静气的谈一次，给他也给自己一次机会，如果他对自己哪怕只是一有一点点在乎，那么就这样在一起吧。如果，如果……最终还是……那么也至少是让自己死心，就……就这样将一切……终结吧。
　　
　　一想到要和男人就此再见，自此以后再无瓜葛，宋蔚然就难受的快要窒息。
　　
　　什么都不去问维持原状的话，至少……至少还可以作为一个房客待在他的身边，至少还偶尔可以听到他的声音。可是，这就是自己想要的吗？眼睁睁的看着他和别人调情，甚至上床，自己真的可以波澜不惊吗？
　　
　　想到这里宋蔚然恨不得抽自己两巴掌，什么时候他变得如此怯弱，居然会出现如此卑微的想法？！他，是宋蔚然，怎么可以有这么卑怯的想法？怎么可以就这样轻易的忘记自己的骄傲？！
　　
　　那时候被赶出家门，他都没有皱一下眉头，而是把悲伤藏在心里。那一 
 58、Chapter.57 ... 
 
 
　　次，被亲生母亲避之如瘟疫的闪躲，他也是挺直了脊梁离开。为什么这一次居然会将自己骨子里的傲气忽视，如此的患得患失？
　　
　　狠狠的将自己鄙视一通，手指在键盘上逐一按下那一串号码，是该做决断的时候了！
　　
　　第一遍，没人接。第二遍，没人接。第三遍，依然没人接。第四遍，第五遍，第六遍，第………一次又一次，一遍又一遍，执着的输入着同一串数字，拨通，挂断，再拨。如此循环反复。
　　
　　刚刚在酒吧里勾搭上的这个人也太饥渴了，连他开门都等不及。
　　男人从后面拥住朝汐，手直接伸入他大腿间摩挲，温热的嘴唇在他颈间吸吮出一个个印记。
　　
　　朝汐打开门，钥匙都不拔，伸手将伏在自己背后作怪的人拉过来，一把摔倒墙上，狠狠的吻住。
　　
　　男人闷哼一声，随即用手攀着朝汐肩膀，迎上去，唇舌交缠，狠命的吸吮。
　　
　　一吻结束，男人舔舔被吻得红肿的嘴唇轻喘着嘟囔，“真粗鲁。”
　　
　　挑眉，“你不喜欢？”
　　
　　眯着眼睛低声笑了起来，“不，我很喜欢。所以，请你好好的疼爱我！”
　　
　　拔出钥匙，关上门，伸出一根手指挑起他的下巴，笑，“我会的！”
　　
　　再一次狂热的唇舌交缠，两人迫不及待的用手去撕扯对方的衣服，衬衣的扣子飞溅开来，不知道滚落到了哪里。
　　
　　两人犹如吃人般的纠缠着，衣服被随意扔在脚下。等不及去卧室了，朝汐扯着男人衣襟大敞却还未被扒下的衣服将他按在了沙发背上。
　　
　　再一次被摔得头晕眼花，赤|裸的胸膛与沙发相触，男人再一次悲鸣，“真野蛮！”随即勾起嘴角，伸手勾住朝汐的脖颈，“不过，我喜欢！”
　　
　　没有理会男人的低级的调笑，朝汐只关心手下的动作和急切的想要发泄的欲|望。男人把他的衣服脱下，随手甩了出去，一声闷响，什么物体被摔在地上。
　　
　　电话终于接通了。宋蔚然焦急的开口，“朝汐！”
　　
　　电话的那头却无人应答。疑惑的看了看手机屏幕，再次确认，“朝汐？”
　　
　　依然没有人回答，可是电话那边传来的声音却让宋蔚然震惊――
　　
　　男人的呻吟，喘息，还有身体碰撞的响动。
　　
　　宋蔚然呆呆的将手机贴在耳侧，头脑一片空白。
　　
　　没有伤心，没有疼痛，没有难过，只是麻木的保持着之前的动作，僵硬的像一个木偶。
　　
　　电话的那边，激情继续上演。男人高声的呻吟，粗重的喘息，甜腻的亲吻声，身体冲撞的闷响，家具摇晃的细碎响动………
　　一切的一 
 58、Chapter.57 ... 
 
 
　　切都充斥着大脑，狠狠的砸在他的心上。
　　
　　泪，无声的滑落。
　　
　　抬起手，借着月光，看着滴落在手背的晶莹液体，茫然的伸手摸了摸脸颊，忽然发现――那里早已被潮湿侵染。
　　
　　伸手抹去脸上的水痕，却发现刚刚擦过的地方又迅速有水珠划过，再一次伸手抹去，水珠再一次滚落。抹去，滚落，抹去，滚落，一遍遍的重复着机械的动作，拿着电话的那只手紧紧的握住电话从未离开耳侧。
　　
　　一次又一次，一遍又一遍的重复之后，他发现，无论他怎么擦，面颊依然会再一次被打湿。
　　
　　放下手，不再去重复这样无意义的动作，任由泪珠大颗大颗的滚落，一次次的滴落在手上，砸在心里。
　　
　　与其灼热的温度相比，是那被冻僵的心。
　　
　　月光下，琥珀色的眼睛茫然的看着手心里晶莹的液体，不知所措。
　　
　　耳边高亢的呻吟依然此起彼伏………
　　
　　朝汐疲惫的从沙发上爬起，昨天晚上太激烈了，累的他只是侧身让男人从他身下爬起而后离开，就趴在沙发上不想起来。
　　
　　揉揉惺忪的睡眼，跨过地下的一片狼藉，眼角却瞥见一个躺在沙发角落的物体――他的手机。
　　
　　捡起来的时候发现，手机翻盖是打开的，估计是昨天摔到地下的时候打开的。本想试试坏没坏，却看见屏幕上N多个未接电话，是小猫儿。
　　
　　眼睛微微的眯了起来，凝视着屏幕上的未接提示。
　　
　　自从那天以后，他本能的屏蔽小孩儿的一切信息，拼命的工作，疯魔一般放任自己沉浸在欲|望之中，只是希望能够将那些悲伤掩盖，转移那越来越无法克制的思念。
　　
　　他不敢去问结果，他不知道小孩儿究竟有没有答应那个孩子，小孩儿的人生才刚刚开始，他有权利去选择他想要的，而自己，无权干涉。
　　
　　可是，让他自己做选择并不代表自己就不在乎。他在乎！小孩儿的一颦一笑，早已在他的心上烙下印记，小孩儿给予他的那些曾经渴望却故意漠视的温暖，更让他不想放手。
　　
　　但是，他终究没有资格，去左右他的抉择。
　　
　　良久之后，朝汐还是拨通那个电话，因为，他迫切的想要接触到有关小孩儿的一切东西，哪怕，只是声音。
　　
　　“喂，小猫儿，早上好。”故作欢快的语气，掩饰着心底的不安。
　　
　　宋蔚然握住电话，没有回答。
　　
　　原来，和别人在一起，会让你如此的开心吗？那我，是不是应该放过你，也放过自己？
　　
　　“小猫儿，你在吗？小猫儿？”电话那边的沉默让朝汐声音焦 
 58、Chapter.57 ... 
 
 
　　急了起来。
　　
　　听着那边的人一遍遍叫着那个曾经亲密无比的昵称，宋蔚然缓缓的张开嘴，暗哑的声音淡漠的说，“朝汐，不要再找我了。”
　　
　　怔住。
　　
　　良久之后朝汐才找到自己的声音，说了三个字，“为什么？”
　　
　　很多话都涌到嘴边，却被生生的压在喉间。他将那些委屈，那些悲愤都深深的压在了心底，就算是离开他也要让自己挺直脊梁，他不会去哭喊，不回去撕扯，不回去指责什么，他只想保留自己最后的骄傲，带着那些美好的回忆，微笑着离开。
　　
　　“朝汐，谢谢你。谢谢你在那个午夜的小巷救了我，谢谢你收留我，和你在一起的那些日子很开心。谢谢。”
　　
　　努力的让自己微笑，视线却逐渐模糊。在泪水滴落的那一瞬间，宋蔚然对朝汐说了最后一句话，沉默着挂断了电话。
　　
　　朝汐看着被挂断的电话，第一次怔怔的说不出话来。
　　
　　很久很久之后，慢慢的弯下腰，在空旷的房子里放声大笑，笑得肚子都痛了，笑得眼睛都酸了，眼泪都出来了，却依然停不下来………
　　
　　宋蔚然挂掉电话，打开手机里的图片文件，看着屏幕中那个男人邪魅的笑容，最后一次用手指摩挲他的样子，然后，按下了删除键。
　　
　　他说，朝汐，祝你幸福，再见。
　　
　　我们，再也不见………
　　
　　 

作者有话要说：写的好纠结。果然，虐文第一个虐的是作者自己。

今晚十二点，就是卡西的生日了，卡西祝大家天天开心，考试保过。恩！(*^__^*)




59

59、Chapter.58 ... 
 
 
　　
　　413的这几天的气场很冷。就连一向大大咧咧的小兔子也是小心翼翼的，都不敢大声说话。那个总是微笑着的少年再一次一个人站在阳台上，任由冷冽的寒风刮着自己的面颊。
　　
　　给他披上外套，对上他转过来的眸子，简短的说道，“会感冒。”
　　
　　弯弯嘴角，“谢谢。”
　　
　　叶明辉穿的暖暖的和他一起趴在阳台上，看着楼下朦胧灯光照射下光秃的树枝，“蔚然，发生什么事了？”
　　
　　简短而直接。
　　
　　“没事儿，我很好。”再次弯弯嘴角，对着叶明辉笑了起来。
　　
　　猛的抱住他，伏在他的肩膀上，颤抖着声音在他耳边大声喊，“不要再笑了！不要再笑了！蔚然，求你不要再笑了！”
　　
　　推了推抱着自己的人，调侃，“我笑起来很丑吗？”
　　
　　“是，你笑的很难看！所以不要再笑了！！！”收紧手臂，咬牙切齿的在他耳边然后猛的松开手，捧着他的脸悲伤的注视着他，“蔚然，你知不知道，你笑的时候比哭还难看？！”
　　
　　“叶明辉，你人身攻击！”
　　
　　不顾他的反抗将他控制在自己的势力圈之内，恶狠狠的看着他，“我人身攻击？！宋蔚然你自己去照照镜子看看，你现在笑起来的样子都多悲戚！！！”
　　
　　嘴角的的笑容慢慢影去，不可思议的看着他，“悲戚？”
　　
　　“要不你还以为自己笑颜如花倾国倾城？！”手搭在他的肩膀上轻轻拍了拍，放软了声音，“蔚然，有什么事儿说出来，大家一起想办法。你这么难为自己大家看着难受。”
　　
　　“叶子，谢谢。可是，”撇过眼睛，“有些事儿，除了自己谁都帮不了我。”
　　
　　话音还没落，叶明辉的火“噌”的一下就起来了。
　　
　　“有什么难过的事儿，你ＴＭ的能不能说出来？你有什么难处我们难道能看着你不管还是怎么地？你干嘛什么事儿都自己藏着掖着自己扛？！你以为你是谁？超人？蝙蝠侠还是蜘蛛侠？他们还的靠同伴帮忙搭救，你凭什么就认为自己不需要帮助？！我们ＴＭ的在你眼里是不是朋友？！是不是等我们哪天快死了也可以不告诉你？！你知不知道兔子那个破小孩担心你担心的整夜睡不着？！你知不知道你现在在这儿吹风苏洛怕你感冒在柜子里买了一堆板蓝根感冒药？！你知不知道你这样子让我TM的想揍你？！”
　　
　　听完叶明辉气急败坏的吼叫，宋蔚然脑子里空空的。第一次，看到叶明辉这么生气的样子，第一次看到这么失态的叶明辉，那双盯着自己的眼睛里似乎有火在燃烧。木然的转了转头看见小兔子怯怯 
 59、Chapter.58 ... 
 
 
　　的趴在窗户上担心的看着自己。让这么关心自己的朋友这么担心，自己到底是有多混蛋？！
　　
　　好似一股暖流流入心中，温暖着那早已疲惫不堪的心。
　　
　　其实宋蔚然夜夜在阳台上吹冷风，不仅仅是因为朝汐的激情之夜，不仅仅是因为对这段无疾而终的单恋的心痛。而是因为失去，从此以后，他与那个男人再无瓜葛，各自天涯。
　　
　　可是，除了男人那里他还能去哪里，哪里还能有自己的一席之地？他早已是没有家的人，他早已被驱逐，而那个男人是他现在唯一的依靠。但是现在，哪里才是他的归属？
　　
　　悲伤的同时，还有着对未来的茫然和无措。
　　
　　独自坚强说起来很豪迈，可是那伪装在笑容下的苦涩，其中滋味只能由自己品尝。因为，在坚强之前，是独自。意味着，只有，你自己。
　　
　　“叶子。”抬起头看着叶明辉几近喷火的眼睛，“谢谢。”
　　
　　“你知道我要听的不是这个！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“知道？！你知道个屁！知道你就该告诉我你TM的到底怎么了！！知道你就不会和我说谢谢！！！”
　　
　　微微勾起嘴角，淡淡的笑了笑，这一次是发自内心的笑。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你还说？！”
　　
　　“叶子，给我点时间，让我沉淀一下，再告诉你可以吗？”在叶明辉即将再次发火前打断了他的话，轻声请求。
　　
　　眼前的人微笑着，正如自己来的第一天他将自己抱在怀中得样子一样，是那种干净的，恬淡的，温暖的笑。那些怒气，顿时消散。
　　
　　无奈的在心底叹息，妥协，“好吧。”转身进屋，阳台上再次只剩下宋蔚然一人。
　　
　　紧了紧身上的衣服，宋蔚然在心中再次说，谢谢。
　　
　　最后一次的谢谢，因为你是我的朋友。哦不，是兄弟。兄弟之间是不言谢。
　　
　　心连着心的感动，了解才是兄弟。
　　
　　可是，叶明辉没有等到宋蔚然对自己袒露心扉，不是宋蔚然骗他，而是他们都已无暇顾及。因为一张照片，而当事人――
　　
　　是他。
　　
　　因为最近大家都休息的不好，所以早上睡过了，当他们四个拿着书飞奔着去上课，在路过学校的公告栏的时候发现旁边围了一群人，叽叽喳喳不知道说些什么，在外围的一些人看到他们衣服讳莫如深的样子，指指点点的交头接耳。弄得几个人莫名其妙。
　　
　　“兔子，你裤子穿反了？”
　　
　　“啊？”小兔子低头看了看自己穿的好好的裤子，顿时就怒了，“叶明辉，你去死！”
　　
　　叶明辉躲 
 59、Chapter.58 ... 
 
 
　　到苏洛身后，笑他，“那你说大家为什么都看你？对了，说不定是在看你头上有没有长出兔子耳朵呢！”
　　
　　“叶明辉！”小兔子作势就要去打他，被宋蔚然和苏洛拉住了，“别闹了，快走吧，要不迟到了。”
　　
　　只是他这一喊，公告栏前的好多人都回过头来，对他们奇怪的看着他们，指指点点的交头接耳愈演愈烈。
　　
　　几个人被看得莫名其妙，一时间都不知道怎么回事为什么会用那样的眼神看着他们，还有一些站在里圈的人看看他们又看看公告栏，小声的说着什么，“就是他就是他”之类的，几人疑惑的看看彼此，而后都微微摇了摇头，心中越来越迷惑。
　　
　　皱着眉看着那群指指点点的人，宋蔚然走上前去想要看看公告栏上到底贴了什么惊世骇俗的东西，让他们露出如此的表情。而当他离那群人越来越近的时候，原本围在一起的人忽然很有默契的散开，小心的和他保持着距离。
　　
　　似曾相识的感觉，却想不起来是在哪里有过。
　　
　　眉头越拧越紧，一步步的走向公告栏，当他最终站立在公告栏的前面时，刚刚还围在一起的人群已经退在两边为他让出一条路。
　　
　　越来越不安，有种不好的预感，非常不好。而当宋蔚然的视线落在公告栏上时，解答了他的疑问也应验了他不好的预感。
　　
　　看清公告栏上的东西是，宋蔚然的脸色忽然变得很难看，他想起是在哪里有过这种感觉了。那是他一辈子都不会忘记的一天。
　　
　　沉下脸，眼睛从聚在一起交头接耳的人身上一一扫过，带着审视，和鄙夷。最后他的目光停在叶明辉身上，深深的看了他一眼，宋蔚然在心里做了一个决定。
　　
　　“刷”的一下撕掉贴在公告栏上的东西，捏在手里，厉声说，“看什么？都闲疯了吗？”
　　
　　可能是被他忽如其来的怒气吓到了，周围的人渐渐停止了窃窃私语，用一种复杂的眼神看着他，又看向小兔子他们，最终停留在叶明辉身上。
　　
　　所有人的目光几乎都聚集到了自己身上，宋蔚然的表情又那么凝重，叶明辉心里有些发毛，直觉告诉他那上面的东西和他有关，而且不是什么好东西。
　　
　　宋蔚然将那张纸紧紧的攥在手心，走到小兔子他们身边，“走吧，要迟到了。”
　　
　　“蔚然？”出声的是小兔子，他很奇怪为什么大家用那样的眼神看他们，蔚然的脸为什么那么黑？
　　
　　了解小兔子心中的疑问，却一句都不解释，只是再次强调，“迟到了。”
　　
　　叶明辉看着一次次宋蔚然不自然的催他们快走没有动，微微的眯起眼睛注视着 
 59、Chapter.58 ... 
 
 
　　宋蔚然。
　　
　　宋蔚然被他看的不自在，只好佯装生气，“上课了，还不走？“
　　
　　就在叶明辉刚准备说话之时人群中忽然爆出一句话。“做出那种事，还这么嚣张看，真恶心!”
　　
　　宋蔚然“刷”的转过脸，狠狠的剜了一眼说话的人，拉着叶明辉让他离开这个是非之地。
　　
　　说话的那个女生被宋蔚然的眼神吓的抖了一下，随即却仰起头一脸鄙夷的看着叶明辉，“既然做出那么龌龊的事就不要怕人说！做出那么恶心的事还如此嚣张，要不要脸？！”女生话音未落周围的议论声又开始此起彼伏。
　　
　　“你！”宋蔚然气急，却找不出话来反驳。
　　
　　被人如此对待叶明辉也不怒，反而对着转身对着那个说话的女生笑了。看到那个笑容，女生自觉噤声，那个笑容没有温度带着让人瑟瑟的寒意。
　　
　　“给我。”手伸向宋蔚然。
　　
　　“叶子……”
　　
　　“能让大家如此感兴趣的东西难道我不能看看吗？”叶明辉嘴角上扬的弧度越来越大，眼底却是不容拒绝的寒意。
　　
　　宋蔚然知道他藏得了一时藏不了一世，叶明辉终究会知道的，可是能不能不要在这里，在这群等着他难堪人面前来处理这件事。
　　
　　“叶……”
　　
　　“蔚然！”忽如其来的低呵。
　　
　　知道阻止不了他，紧紧的抿住双唇将手伸过来，任由他扳开自己的手，拿出那张纸，慢慢的展开。
　　
　　看到那张纸里的内容时，叶明辉的脸忽然变得惨白……
　　
　　




60

60、Chapter.59 ... 
 
 
　　那是一张彩印的图片，人物的脸在夜色中有些模糊，可却依然看的出来，那是――他和张南――夜幕下，湖边，他们两个人在深情拥吻！
　　
　　角度很刁钻，他和张南的脸清晰可辨。
　　
　　叶明辉看着手里的图片，踉跄了一步，茫然的看着周围的人，有没有谁能告诉他，这一切都不是真的，这只是一场梦，一场将要马上醒来的噩梦？！
　　
　　“叶子……”宋蔚然走上前去拉住他的手，他感觉到叶明辉的身体在颤抖，那么苍白的脸色让人不禁担心他会不会就此倒下。
　　
　　他知道这意味这什么。也知道叶明辉和张南接下来要面对的是什么，那种鄙夷的眼神，那避之如瘟疫的神情，那些侮辱谩骂，甚至是恶毒的诅咒，都会降临在他们身上。曾经他所要面对的只是自己的父母，现在叶明辉所要面对的除了父母还有学校的千万名师生。这一切的一切，让那个表面坚强内心柔软的人怎么受得了，他要怎么去面对……
　　
　　“一天板着张脸，摆出一副清高的不可一世的样子，原来是偷偷摸摸的干这种行当，真是当了婊|子还要立牌坊！”
　　
　　尖锐的女声穿过人群，刺入耳膜。如同一颗扔进深海的炸弹，溅起阵阵浪花。果然，周围的人讨论的声音大了起来，那些不堪入耳的话语此起彼伏的传进他们的耳朵。
　　
　　“真是的，没想到他是这样的人。”
　　
　　“好恶心！”
　　
　　“同性恋呀，怪不得拒绝了那么多女生。”
　　
　　“天哪！这也太疯狂了！”
　　
　　“违背伦常，真肮脏！”
　　
　　………
　　
　　那些咒骂，那些议论，一字不差的听在耳朵里。叶明辉的脸也越来越难看，拉着他的宋蔚然明显的感觉到他的手异常的冰冷，指尖原本细微的颤抖也越来越剧烈，这一切都在昭示着这个淡漠孤傲的少年已经快无力支撑下去了。
　　
　　心中的怒火滕然而起，宋蔚然转过头狠狠的瞪了那个女生一眼，拉着叶明辉头也不回的挤出人群。这个时候，他要做的不是去和那些无谓的人争辩什么，而是让叶明辉冷静下来，理清思路，接下来他要面对的事情比起这番阵势要严峻太多。
　　
　　不明所以的小兔子看到叶明辉从看到那张纸的一刻起脸色就非常不好，周围的人说的话也越来越难听，他不知道发生了什么，只知道他们在羞辱，咒骂，嘲笑着脸色惨白的叶明辉，那一刻愤怒之火熊熊燃烧，对着那个从一开始就叫嚣不已的女生说，“哼！你那副羡慕嫉妒恨的样子还真是让人恶心！一个星期前张南才拒绝了你的告白吧？！杨雨！！！”
　　
　　那个叫杨雨 
 60、Chapter.59 ... 
 
 
　　的女生脸色瞬间变色，周围的议论声有开始向她转移的趋势。杨雨眼看着矛头的方向开始指向她，登时气的面红耳赤，朝小兔子大声叫，“他们都是男人！他们是同性恋！他们有艾滋病！”
　　
　　杨雨的一席话激起了轩然大波，周围旁观者的议论声也越来越大。还没走远的叶明辉听到杨雨的话后，停下了脚步，缓慢的转过身，咬住下唇什么也没说，深深的看了杨雨一眼，走了。
　　
　　小兔子看到叶明辉那面无血色的面庞，还有那隐忍着不反驳的神情。那是叶明辉呀！是哪个不可一世的叶明辉，这一刻却露出那样的神情！心里的火“蹭”的一下冒起来，厉声道，“杨雨，你别欺人太盛！”
　　
　　“哼，”对于小兔子的呵斥杨雨根本就没放在眼里，嗤之以鼻的哼了一声，阴阳怪气的说，“肖燕飞，别以为我不知道。你和苏洛每天勾勾搭搭在一起，谁知道你们私底下有没有什么见不得人的关系，反正你们宿舍都已经有了叶明辉这么一个同性恋，也不差你一个！”
　　
　　“杨雨！你……”
　　
　　还没等小兔子的话说完，“啪”的一声脆响划破长空，杨雨的脸偏向一边，左脸上的五个手指印赫然入目。
　　
　　刚才还一直叽叽喳喳说个不停的人忽然一下都安静下来，看着站在杨雨面前的那个黑着脸的高个男生。
　　
　　“大……”小兔子被苏洛的举动吓着了，他怎么也没想到一向好脾气的苏洛竟然会打人，打的还是女生！
　　
　　所以说，人都是有底线的。一而再再而三的让着你，并不代表我没有脾气，只是你不够让我生气的资格。但是要是碰到我心中的底线，那么，对不起，我也无需对你客气！
　　
　　“厕所没刷干净之前把马桶盖子盖好，不要污染空气！这一次只是一个教训！”说完拉着小兔子留下被打懵了的杨雨和身后一群目瞪口呆的人紧跟着宋蔚然他们扬长而去。
　　
　　………
　　
　　他们谁都没有去上课，第一次这么整齐的四个人全部翘课，不过比起上课叶明辉的事显然更加重要。回到宿舍，叶明辉整个人还是处在呆愣的状态，他怎么也想不到，竟然有人会偷拍他，还贴在公告栏上诏告天下！平时他和张南其实很低调的，很少在公共场合有亲密的行为，就算是在私下两人也只是偶尔亲亲或者拥抱下。他依然记得那天两人在湖边散步时，张南忽然没头没脑的对他说，“明辉，遇到你，真好。”那一刻真的觉得很幸福，然后自然而然的拥抱在一起亲吻。仅仅是那么几分钟的事情而已，那么晚，湖边那里冬季又鲜少有人，所以应该是有人跟着他们，拍上照片后贴出来故意整 
 60、Chapter.59 ... 
 
 
　　他们的！
　　
　　可是这个人是谁？为什么要用这么恶劣手段整他们？！这对他有什么好处？！种种问题都在脑海闪现，却理不出一丝头绪。
　　
　　“叶子？”试探的叫了一声，小兔子和苏洛到现在都不知道究竟发生了什么事情，为什么叶明辉的脸色会那么难看，宋蔚然的眉头皱在一起就没有舒展过？还有那些人，为什么他们会说那么难听的话？究竟怎么了？那张纸上究竟有着什么？为什么那两个人都是如临大敌的样子？为什么？
　　
　　叶明辉似乎没有听见似地，依旧沉浸在自己的世界里，沉默不语。小兔子又看向坐在一边的宋蔚然，求助似地小声唤，“蔚然？”
　　
　　抬头看着迷惑，着急又担心的小兔子，宋蔚然也不知道该怎么向他解释这件事情，和叶明辉一直很有默契的为彼此保守着秘密，这件事他们从未对小兔子和苏洛说过，不知道小兔子他们看到了会是什么样的表情。他们会包容吗？他们能理解吗？还是说他们会像外面那些人一样视他们如豺狼虎豹，避之如蛇蝎呢？！
　　
　　可是他们终究会知道的，这么一闹，全校师生终究都会知道。瞒肯定是瞒不住了。算了，既然迟早会知道，那么与其让他们从别人那听到些风言风语还不如让自己来告诉他们。
　　
　　无奈的将那张导致了这一切的纸递给小兔子，“自己看吧。”
　　
　　当小兔子和苏洛看清楚那张纸上的东西时，脸色“唰”的一下就变了。对视一眼，不敢相信的转过头去用询问的眼神看着宋蔚然，无声的询问。
　　
　　对上他们询问的眼神，轻轻点了点头。
　　
　　怪不得那些人会说那么难听的话，怪不得有人说什么同性恋，怪不得有人说什么违背伦常，原来，原来一切的真相竟是这个！
　　
　　“他和张南是……是真的？”
　　
　　沉默了片刻，点头，“是。”
　　
　　“你……早就知道？”不仅是小兔子，连一向沉稳的苏洛都显得很震惊。
　　
　　再一次艰难的点点头，“是。”
　　
　　小兔子脸上浮起一抹受伤的神色，难以置信的看着宋蔚然，又看了看叶明辉，忽然无声的笑了。
　　
　　“兔子！”
　　
　　挥开宋蔚然伸过来抓自己的手，往后躲了一步。小兔子苦涩的看了他一眼，压抑着声音艰涩的说，“大个子，我们走。”
　　
　　“兔子！”
　　
　　注意到他们的动静，一直处在恍惚状态的叶明辉忽然出口叫住了将要离开的小兔子。
　　
　　小兔子停下脚步，却并未转身，他听见叶明辉用低哑的近乎哽噎的嗓音慢慢的说，“小……肖燕飞。”
　　
　　不是带 
 60、Chapter.59 ... 
 
 
　　着宠溺的昵称，而是他的名字，在他们四个中间几乎没有出现过的三个字。
　　
　　他说，“你是不是也要避开我？是不是你和他们一样觉得我很恶心？是不是也……觉得我有病？”
　　
　　叶明辉说不下去了，苍白的唇上是深深的牙印，全身都不由自主的开始颤抖。第一次，宋蔚然在他的眼睛里看到了泪光。
　　
　　小兔子依然没有回头，站直了身体，只有拉着他的苏洛知道，这个故作坚强的人，在战栗。
　　
　　“我在你心里，就是这样的人吗？叶明辉，你让我觉得自己，像个小丑。”
　　
　　暗哑着声音说完这一切，头也不回的开门离去。苏洛深深的看了叶明辉一眼，追了出去。
　　
　　那个眼神，是责备。
　　
　　叶明辉茫然的看着晃动不已的门，再也忍不住的，哭了………
　　
　　 

作者有话要说：我也不知道用这个标题会不会显得太严重，只是检视完一遍之后脑海中出现了这个词语。于是....

PS：卡西在这里再次声明，绝对HE！俺是亲妈！被虐到的同学要相信，朝&宋的前途是光明滴。恩！




61

61、Chapter.60 ... 
 
 
　　
　　宋蔚然紧紧的将那个脆弱不已的少年抱在怀里，任由他的泪水打湿衣襟。
　　
　　第一次听到那么撕心裂肺的声音，叶明辉像一个溺水者终于抓到了浮木般紧紧的抱着他，在他怀里痛哭流涕。
　　
　　被他抱着的叶明辉无助的哭喊，“蔚然，我是不是错了？是不是我错了？！是不是我们不应该在一起？！是不是当初我不该答应他？！可是我喜欢他，喜欢他是不是错了？！是不是我们在一起就是不可饶恕的？！可是我爱他，蔚然，我爱他！我想和他在一起。蔚然，蔚然……”
　　
　　一遍遍的叫着他的名字，那些话就像一根刺狠狠的扎进宋蔚然的心里。宋蔚然很难受，那么骄傲的人，是怎样的无助才会这样大声的哭喊？为什么要这样对他们？为什么要对他们说那么残忍的话？为什么要将他们视之如妖魔？他们追寻自己的心，选择自己的爱人有什么错？难道仅仅是因为他们喜欢的不是异性，就一定要这样将他们的尊严踩在脚下随意践踏？就一定要将他们视为病毒隔离吗？难道他们就没有拥有幸福的权利吗？！
　　
　　“不是的！不是的！！！你没错，你没错！叶子，你没错！！！”将怀里的人拉出来，认真的注视着他的眼睛，一次次的告诉他，“叶子，你没错！真的！不是你的错！”
　　
　　“天哪，同性恋！”
　　
　　“违背伦常，太肮脏了！”
　　
　　“好恶心！”
　　
　　………
　　
　　在公告栏前，那些人说的话又一次在脑海中浮现。依然记得那一刻的自己好像是身处在车流涌动的十字路口，所有的人都停下了一切动作，一个个都用手指指着他，嘴里说着谩骂的话，向他步步逼近。
　　
　　他，是众矢之的。
　　
　　他，是罪恶的。
　　
　　他，不可饶恕。
　　
　　“他们……他们……”
　　
　　那些话怎么也说不出来，因为说出来，就代表着否定自己。否定了那曾经的一切。
　　
　　轻轻的抚着他的背，试图让不停抽噎的他平静下来，“他们的话并不能代表一切！叶子，你没有错。你只是喜欢他而已，只是喜欢的那个他恰好的同性。仅此而已。叶子，爱情从来都没有错。”轻轻擦去他眼角的泪珠，认真的凝视着他的眼睛，“叶子，告诉我，你后悔了吗？”
　　
　　曾经在炎炎烈日之下被伤的体无完肤的自己疯狂的奔跑回去，那个男人也曾问自己，后悔了吗？现在剧本再次上演，主角却再不是他们。
　　
　　莫名开始的思念。心底有个声音在问，如果是他，这一刻会怎么做？
　　
　　“摸摸自己的心，问问自己，当初选择和他在一 
 61、Chapter.60 ... 
 
 
　　起的，你后悔了吗？”
　　
　　抬眼看着宋蔚然，思索良久，缓慢的摇了摇头。他不悔。就像张南说的那样，遇到他，真好。纵使是被全世界唾弃，他也依然不悔。
　　
　　就算他们的时间错了，地点错了，性别错了，什么都错了，至少，他们的感情是真实的。他们的心意，是真挚的。他没有办法骗自己说，他们之间的一切是虚幻的假象。因为，那些幸福与快乐是那么真实的存在过，早已深深的烙在心上。
　　
　　“叶子，曾经有人对我说，很多母牛都不喜欢酸奶。因为觉得他们被细菌污染了，就不再承认它们是自己的孩子。酸奶错了吗？它没错。只是喜欢因为牛奶喜欢上了乳酸菌，喜欢和它在一起的感觉。所以，它就和他在一起了。它们的喜欢慢慢升温，发酵，最终他们合二为一了。酸奶，见证了它们的爱情，并将那份美好的感觉带给更多的人。它们错了吗？他们没错。它们只是诚实的面对自己的心意，如实的表达自己的爱意。”微微叹息一声，抚摸着他的头发，“叶子，既然你不曾后悔，那么现在的你唯一能做的，可以做的，就是挺直了脊梁，勇敢的去面对那些指责，侮辱，谩骂。纵使他们不能理解，无法接受，我们自己也应该坚强的走下去。对吗？”
　　
　　坐在那里，一言不发。
　　
　　宋蔚然转过头，看向窗外，幽幽的开口。“叶子，知道为什么我从来没有接到过家里的电话吗？我被赶出来了。被我最亲的爸爸妈妈赶出了家门。因为我对他们说，我是同性恋。”
　　
　　“蔚然！”抬起头，惊讶的看着眼前那个云淡风轻的人。
　　
　　第一次听他提起自己的家，听他说起自己的事，原来这个一直安慰他，照顾他的少年有着这样辛酸的过去。
　　
　　微微笑了笑，“没事儿，叶子。我只是想承认我自己，只是想以真实的自己示人而已。我们都没有错，我们只是与社会主流相背离了，但是那并不代表我们错了。对吗？”
　　
　　沉默的看着他。又是那样的笑容，淡淡的，温暖，且恬静。
　　
　　很久之后，轻轻的抹去眼泪，重重的点点头，“恩！”
　　
　　既然这份感情是真实的，那么就真实的面对一切吧。就算是被人骂，就算是被孤立，那有怎样，至少，他诚实的面对了自己。比起那些在谎言的世界里自欺欺人的人，起码他活的真实！更何况，他不会被孤立的，因为他有爱他的人，有关心他的兄弟。
　　
　　想到这里叶明辉的心不禁一疼，小兔子刚才……
　　
　　他和小兔子虽然总是吵架，总是闹别扭，其实他们的心里都是无比珍视对方的。刚才小兔子的神情那 
 61、Chapter.60 ... 
 
 
　　么难过，是因为自己是同性恋，所以他嫌弃自己了吗？他也想要远离吗？
　　
　　颓丧的垂下头，沉默不语。他可以不在乎别人的看法，可以无视那些伤人的话，但是那是小兔子，那是他珍视的朋友，他怎么也没办法对他的看法置之不理。可是……
　　
　　“叶子。给小兔子一点时间，他会明白的。”似乎是看穿了他的想法，宋蔚看着半开的门安慰的拍拍他的肩。
　　
　　小兔子那么难过，除了难以接受，更多的是因为他们的隐瞒吧。那个单纯的孩子一定以为他们之间是没有秘密的，一定没想到……
　　
　　被重视的朋友所欺瞒的感觉很不好过吧。
　　
　　无奈的在心底叹口气，这一刻他无比的思念那个人，好想抱住他，汲取那怀中的温暖。想要知道接下去他要怎么做？想要让他给予自己力量。只是他们，已经各自天涯。这一切，都不过时奢望而已。
　　
　　摇摇头，努力将脑海中的那个人甩出去，既然已经说了再见，就不要再去想念。
　　
　　”咚咚咚“
　　
　　两个人还处在各自神思中的人被忽如其来的敲门声打断了思绪。
　　
　　“叶明辉，系主任让你去一趟他的办公室。”敲门的男生说完就飞快的跑开了。自始自终他的脚都站在宿舍外七八寸的地方，好似向前迈进一步都会染上什么病菌似地。
　　
　　说是不再介怀，却还是不由自主的难受，那种被视为病毒的感觉还真是让人
　　
　　――不爽！
　　
　　叶明辉扬了扬嘴角，该来的终归是逃不掉的。既然如此，那就像个将军一样带着自己的骄傲去面对那些自己应付的责任吧！
　　
　　到了系主任办公室的时候，只有张主任一个人，他看见叶明辉，脸色立刻就变很难看。却只是冷冷的看了他一眼，一句话也没说。看的出来他在压抑着自己的怒气。主任一圈一圈在办公室里来来回回的走着，看样子是在等什么人。
　　
　　果然，等了一会儿之后办公室的门再次被敲开，进来的人是，张南。
　　
　　张南看见叶明辉的那一刻，神色变得复杂而焦急，对他轻轻地摇了摇头。随即便转开视线，故意忽视对方的存在。，
　　
　　看到张南的那一刻叶明辉楞了一下，转而一想，他也是当事人之一，会被叫来也是理所应当的。可是，摇头是什么意思？不过现在不是想这种问题的时候。
　　
　　张南进来后，张主任的冷冷的看了他一眼，严厉的目光随即开始在他和叶明辉之间扫视着，看的叶明辉心里毛毛的，手心里冒出了一层细汗。一时间，办公室里静的吓人。叶明辉和张南站在那里，都不敢说话，安静等待着暴风 
 61、Chapter.60 ... 
 
 
　　雨的降临。
　　
　　半响，那个矮小精干的男人用手指使劲儿敲了敲桌子，压抑着怒气厉声道，“你们给我解释一下今天的事情！”
　　
　　两个人都低头着沉默着没有吭声。
　　
　　张主任看两个人都没有说话的意思，一副愿打愿骂安静听训的样子，语气也就缓和了些。“叶明辉，张南，你们都是好孩子！叶明辉是我们系公认的才子，张南你马上就要竞选学生会主席了，怎么能闹出这样的事情？！”
　　
　　沉默，还是沉默。
　　
　　不知是不是被他们一直的沉默着拒不回答的样子惹怒了，张主任“啪”的一拍桌子，“说话！”
　　
　　两人都被吓了一跳，抬起眼小心的看了看怒不可遏的主任，商量好似的同时开口――
　　
　　“我喜欢他，我们在一起了！”
　　
　　“我们就是一时新鲜闹着玩呢！”
　　
　　整齐划一的回答，却是完全不同的内容。
　　
　　慢慢的转过头难以置信的看着旁边的那个熟悉的人，才发现这一刻他是那么的陌生………
　　
　　 

作者有话要说：有同学说最近好虐呀好虐呀。其实这就是前段时间卡西一直拖着不让剧情进步，死命的秀甜蜜的原因。俺就是想着你们要是这会儿被虐了可以回头看看，然后发现，恩，他们也可以很幸福的。

PS：一切都会好起来的。卡西尊滴是亲妈！




62

62、Chapter.61 ... 
 
 
　　
　　三个人同时愣愣站在那里。张南站在一旁紧张的看着叶明辉摇摇头使劲儿的给他使眼色。张主任目瞪口呆的看着叶明辉，沉默了半响才难以置信的颤抖着声音说，“你说什么？！”
　　
　　叶明辉看着张南眼睛里满是震惊，看着他给自己使眼色，听着主任的问话，叶明辉的眼神越来越冷，紧紧的抿着下唇再未说话。
　　
　　见他不再回答，张南立即接话对主任说，“主任，是我的错，是我拉着叶明辉的。我们就是开玩笑闹着玩的，没有什么的。”
　　
　　“张南！你疯了吗？！这事儿是可以玩的？！你们是不是学习都学傻了？！还是没事儿干闲疯了？！你知不知道你这一个玩笑能把你们俩都害死？！这种事大喇喇的这么一闹，你叫我们怎么处理？！我怎么在院长面前解释这件事？！你说你要我怎么帮你们？！啊？！！！”张主任铁青着一张脸重重的拍着桌子，看样子着实是被气坏了。
　　
　　“主任！”张南上前一步，“我和叶明辉您是知道的，真的就是我俩一时贪玩才酿成了大祸，您不帮我们说情就没人能帮我们了！”
　　
　　“哼！”张主任冷冷的看了张南一眼，“张南，你以为这件事情我说情能管用吗？你知不知道你们这件事情是可能会被开除的？！这可是丑闻！不光是你们连我们整个系都会脸上无光！！就算从轻处理也是要背处分的！！！”
　　
　　“主任！”
　　
　　“好了，”张主任对张南挥了挥手示意他不要说了，“你们先回去，老实呆着。至于这件事情的最终处理结果，我们开完会再说！”
　　
　　无奈的妥协，垂头丧气的回答了一声“是。”
　　
　　“走吧！”烦躁的一挥手，再不看他们一眼。
　　
　　叶明辉在办公室里从始至终只说了那一句话，那两个人也未再提，似乎是将他说的话自动遗忘了。他站在那里像个隐形人一样看着他们两个人一唱一和的好似唱大戏一般的对着台词。张南焦急的撇清一切的神情尽收眼底。他辩解的话，一次不落的穿过耳膜。
　　
　　心，好似掉入深渊，一点一点的下落不曾停下。
　　
　　当张南走过来拉他想和他一起走的时候，叶明辉条件反射般的往后退了一步，避开了他伸过来的手。张南不可思议的看了他一眼，皱起眉头，什么也没说，禁自开门走了出去。
　　
　　林荫道上，两人一前一后的走着，谁都没有说话，像两个完全不相识的路人。曾经有说有笑的并肩而行与此时的境况相比是那么的讽刺。一路上不时的有人停下脚步对着他们指指点点，张南的脸越来越沉，步伐越来越快，和叶明辉之间的距离越 
 62、Chapter.61 ... 
 
 
　　来越远……
　　
　　叶明辉最终停下脚步，看着前方那个快步疾行的背影，转过头对着一群围在一起看着他小声议论的人，扬起了嘴角。那个笑容的含义是――
　　
　　嘲讽。
　　
　　却不知是朝笑着谁，讽刺了谁。是前方那个想要快速撤离的男生吗？是周围围观的一厢群众吗？还是他自己呢？答案，也许他自己都不知道。他只知道此时的一切看起来都是那么的可笑，所有的人都像是小丑一样，在按着那个背后黑手的预期演绎着他的剧本。不管那个人是想整倒也好，看自己不顺眼也好，或者仅仅是单纯的恶作剧，不管他的目的是什么，不得不说他的愿望达到了，而且很明显的超出了预期！
　　
　　直到叶明辉走到宿舍的时候才发现，张南站在413门口等着他，不时的有人路过，都和他保持了一段不小的距离，张南阴沉着脸整个人看起来焦灼且暴躁。
　　
　　淡淡的扫了他一眼，叶明辉拿出钥匙，绕开他去开门。
　　
　　“明辉！”开门的手被抓住，张南欲言又止的看着他。
　　
　　冷冷的看着抓着自己手腕的手，不言，不语。
　　
　　“明辉你听我说，我们得商量一下！”叶明辉如此冷漠的表情让张南焦急起来，捏着他的手也不由自主的开始用力。
　　
　　“放开。”简短的语句，不带任何情绪，好似没有一丝涟漪的湖，湖面下隐藏的东西却看不透。
　　
　　“明辉！”
　　
　　“我不想说第二次。”
　　
　　就在两人争执不下的时候，门却忽然从里面被打开。
　　
　　宋蔚然责备的看了；两人一眼，让开，“有什么事儿进来说，在门口拉拉扯扯的干什么？”
　　
　　张南看着宋蔚然有些尴尬，不自然的摸了摸鼻子。叶明辉趁机抽回了自己的手，推门而入。
　　
　　两人进去以后，宋蔚然说了声，“你们慢慢聊吧。”担心的看了一眼叶明辉之后便从外面带上了门。而后冷冷的看了一眼在不远处旁观的人，“都成树桩了吗？伫在这儿看什么看？！”
　　
　　进屋以后，叶明辉看都没有看张南一眼，径自上了自己的床，躺下。完全无视了张南的存在。
　　
　　刚才，那个人说，他们只是一时新鲜的玩玩。纵使是知道这是他的缓兵之计，也知道只有这样他们才能将这件事带来的波动降到最低。可是，还是会忍不住的心痛。
　　
　　那个人，那么自然的就说出这样的话，那么轻易的就否定了他们的关系，是情急之下一时的推诿，还是他潜意识里就是这样想的？是不是他的心底就是这样认为的？要不然为什么他会那么自然的说出那句话？那么着急的撇清他们 
 62、Chapter.61 ... 
 
 
　　之间的关系？！
　　
　　那个人，明明在不久前的晚上还对自己说，明辉，遇到你，真好。吻的温度还停留在唇间，心跳的感觉明明还在，他怎么能，怎么可以，说出这样的话？！
　　
　　心，疼的无以复加，却是死死地咬着自己的下唇一言不发。
　　
　　叶明辉对自己无视的态度让张南焦躁起来。他在宿舍里背着手来来回回的走着，一圈又一圈，一次又一次。无数个来回之后忽然停在叶明辉的床前，有些生气的对他大声说，“明辉，你怎么能说那样的话？你知道你说出今天这样的话意味着什么吗？！你知不知道你差点害死我们？！”
　　
　　这个时候他居然跟自己说这个？！他居然说，他害他？！！！
　　
　　“幸好这件事的第一处理者是张主任，要是换了别人我们早就完蛋了！你知道后果是什么吗？你知道曝光这些会有多恐怖吗？！你怎么能这么不负责任？！你知道你说的那句话可以轻而易举的会毁了我，毁了你自己！我还要竞选学生会主席，我不能有丑闻！你知不知道这件事一出我这一次就没有机会了！你知道我已经是被内定的人选了吗？现在全没了！我努力了这么久，就因为这件破事儿就什么都没了！所有的心血都付之东流了！你不帮我就算了，你竟然还跟着添乱！”张南顿了顿，看着叶明辉，带着警告意味的嘱咐，“这件事情肯定还没完，我们还会被再一次，甚至第三次，第四次的问话，到时候你就一口咬定是我们闹着玩的。下一次我们的说法必须要一致，别再说些乱七八糟的东西听见没？”
　　
　　“………”
　　
　　“跟你说话呢，听见没？！”张南摇着叶明辉的胳膊逼他给自己一个确切的答复。
　　
　　用力抽回自己的手，沉着脸注视着急切的等待着自己答复的张南，简短有力的说了一个字――“滚！”
　　
　　“叶明辉！”张南被叶明辉气的脸都绿了，气急败坏的大喊。
　　
　　“滚！”不变的单字，声音却比上一刻的更加冰冷。
　　
　　“叶明辉！”张南被他这种不配合的态度彻底弄火了，怒斥，“叶明辉，你能不能不要这么任性？！”
　　
　　面不改色的看了他一会儿，单字发音，“滚！”
　　
　　“你！”张南被他气得说不出话来，狠狠的瞪了他一眼之后，甩手而去。
　　
　　从床上坐起来看着被重重甩上的门，死命的咬住下唇，眯起了眼睛。离开的人已经看不到，刚才那满是寒冰的眸子后面，隐藏着怎样的受伤与难过。
　　
　　他说他任性？！在他发表那么大一段宣言之后他居然说自己任性？从始至终他说的，关心的都是他自己！他 
 62、Chapter.61 ... 
 
 
　　从来都没有想到过，他所说的这些代表着什么？他将他们的心意，他们的感情统统否定掉了！他知不知道，他已经做好准备面对一切了？！他知不知道他下了多大的决心才能说出那样的话？他说出那句话，就代表着他把自己逼上绝路，他根本就没有给自己留下后路！他已经彻底的豁出去了！
　　
　　说他任性？他要是任性他就不会眼睁睁的看着他在那里像个小丑一样蹦Q着说谎？他要是任性他就不会隐忍着不去拆穿他？他要是任性现在他能这么潇洒的摔门出去？他要是任性就凭他让自己这么难过早就一拳挥过去了，怎么可能让他这样将自己的心意踩在脚下！！！
　　
　　他做出这样的决定，所凭借的无非是对他的信任，无非是对他们感情的坚信，可是……
　　
　　张南，我之所以相信的依据，仅仅是因为我爱你，可是你，将我置之何地？
　　
　　紧紧的握住拳头任由指甲深深的钳进掌心，他却浑然不觉………
　　
　　 

作者有话要说：昨天断更一天，非常抱歉。 

今日推荐《吻的太逼真》-张震岳 听着这歌码这章虐的我。

ＰＳ：那什么，给大家打个预防针，叶明辉是个悲剧人物。萌他的同学千万别打我。（%>_<%叶子，娘对不起你。）




63

63、Chapter.62 ... 
 
 
　　
　　“哎，你说这件事情学校会怎么处理？”
　　
　　“不知道。可能会劝退吧。至少也得给个处分。”
　　
　　“恩！你说两个大男人……咦！想想都恶心。”
　　
　　“谁能想到呀。平时看着不是挺那什么的，没想到呀！”
　　
　　“最开始那么多女生给叶明辉情书都被退回来，说什么没兴趣。”
　　
　　“那是，他的兴趣是男人么。”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　不怀好意的两人窃笑着走过，旁边的小兔子和苏洛的脸已经彻底黑了。
　　
　　劝退？处分？！！！
　　
　　那意味着什么？
　　
　　小兔子的脑海中好似有个鼎钟“哐哐哐”一下下的撞击着他的神经，大脑一片空白，眼睛茫然的看着苏洛，不知所措。
　　
　　他在做什么？在叶明辉这么难受这么需要帮助这么需要支持的时候，他在干什么？他居然对他置之不理居然在和他闹脾气？！
　　
　　就算是一时无法接受，就算是生气他们瞒着自己，就算是……他那样怀疑自己，可是也是因为自己的举动太过激烈了吧。在这么敏感的时刻，他会那样想自己也是无可厚非的。自己怎么能这样，这个时候还和他生气，耍小孩子脾气，真……真是太过分了！
　　
　　小兔子在心里把自己狠狠的鄙视了一通，拉起苏洛就跑。经过刚才说话那两个男生的时候小兔子突然刹住脚，狠狠的瞪了他们一眼，“背后说人坏话，小心舌头烂掉！”说完还对着那两个目瞪口呆的男生“呸”了一声。
　　
　　“你干嘛？！有病呀？！”两个男生被小兔子莫名其妙的举动弄的很恼火，大庭广众之下被如此无礼的对待让他们的脸往哪放？举起拳头作势就要打他。苏洛往前走了一步挡在小兔子前面，怒视着那两个人。
　　
　　那两个男生看苏洛高高大大的，黑着张脸看起来不是个善茬，只好作罢，瞪了小兔子他们一眼就走，“白痴！”
　　
　　“你骂谁呢？”
　　
　　“谁答应我骂谁！”
　　
　　“你！”小兔子被气的脸都红了，抬腿就踹了那个男生一脚。
　　
　　“哎呦！”男生抱着腿，怒视，“你干嘛？！”
　　
　　“哼！叫你背后说人坏话！叫你骂人！嚼人舌根你就等着烂嘴巴吧！”小兔子边说边拳打脚踢的往那人身上招呼。那个男生也被这突如其来的事情给弄懵了，本能的开始还击。谁料想小兔子正好心里憋了火没处发，男生一还手越发的变本加厉，摁住了死命的打。那个男生没想到小兔子看起来瘦瘦小小的，打起架来这么彪悍，不要命了似地冲过来把他撞倒，骑在他身上，死死的压住，拳头一 
 63、Chapter.62 ... 
 
 
　　下一下的落在他的身上，边揍边喊，“让你骂人！让你嘴贱！让你说！让你说！”
　　
　　苏洛知道他是在泄愤，可是打架终归解决不了问题，而且被导员知道了肯定是会被批的。谁料平时温温顺顺的小兔子现在就像得了失心疯似地，满脑子只有一个信念――揍他！苏洛拉都拉不开。最后围观的人越来越多，眼见着事情快要不可收拾了，苏洛直接从后面把小兔子抱了起来。被抱的人手脚还在挥动，拼命的在苏洛怀里挣扎嘴上依然在叫嚣。
　　
　　“兔子！够了！”迫不得已之下，一向顺着他的苏洛第一次，吼了他。
　　
　　发脾气的人却在小兔子转过头的那一瞬间怒火尽消，慌乱的不知所措。
　　
　　那双灵动的眸子里泛着泪光，两行清泪挂在白皙的面庞。
　　
　　“兔子！”轻柔的唤着，忍不住伸出手去擦掉他眼角的泪水，心中悔恨的不得了，也心疼的不得了。就连那个被揍的男生都愣了。
　　
　　貌似，被打的是他吧？
　　
　　可是为啥看到那个泪眼汪汪的人心里会有种深深的罪恶感？原本想要冲过去把他暴打一顿的气焰也消了下去。
　　
　　那个瘦小人哽噎着声音，小声的念着――
　　
　　“为什么？为什么他们要这么说叶子？为什么要把他说的那么不堪？为什么叶子那么好的人要被这样侮辱？为什么，为什么…呜呜……”
　　
　　四周的人都静了下来，看着那个伤心欲绝的少年，沉默不语。很久之后，他们都记得，有一个下午，有一个少年，眼角带着青紫，在阳光下哭泣，只因为，维护自己的朋友………
　　
　　宿舍里，叶明辉一个人躺在床上，想着那些可笑的嘴脸，想着那个人气急败坏的对自己咆哮，想着系主任的焦躁与愤怒，想着蔚然认真安慰自己的神情，想着小兔子泫然欲泣的面庞……那些画面一幅幅在脑海中回放，慢慢的看清了身边人的各种嘴脸，果然是路遥知马力么，时间真的是检测一切的最好工具。那些真情，那些假意，如此真实的反映出来，往日里隐藏的妒忌，不满，怨恨，此时统统的表露出来。这个世界，锦上添花的大有人在，落井下石的人更是多如牛毛，雪中送炭的却凤毛麟角，那些在你被所有人唾弃的时候相信你，还陪在身边的人，更是少之又少。
　　
　　没办法，社会就是这么冷酷，人情就是这么淡薄，因为这个浮华的世界，都是冰冷的。
　　
　　就在叶明辉一个人天马行空胡思乱想的时候，宿舍门忽然被撞开，惊得他直接从床上坐了起来，然后就看见小兔子箭一般的直接冲到自己的怀里将自己抱得紧紧的，哽咽着声音一遍遍的在耳边说 
 63、Chapter.62 ... 
 
 
　　着“对不起”。
　　
　　那一声声诚挚的歉语狠狠的砸在叶明辉的心上，唯有伸出手臂紧紧的回抱住怀中的少年。
　　
　　那些气恼，那些误会，那些伤害，通通都飘散开去吧，现在只需要紧紧的抱着怀中的人。这是他的朋友，他的兄弟。纵使生气，纵使误会，也依然会在自己最难过的时候给予自己温暖，告诉自己，不管何时，他依然在不远处，随时可以给你一个肩膀靠靠，歇息一下，继续上路。
　　
　　这种关系叫做，死党。
　　
　　苏洛静静的站在门边看着抱在一起的两人一言不发。即使是在这么紧迫的局势下，在如此伤感的氛围下，依然感到了一丝温暖。
　　
　　很久以后，紧抱在一起的两人才分开来，这时叶明辉才注意到小兔子的眼角有一抹淤青，嘴角也破了，下巴被抓破了，手背上也有伤，顿时心中一凉――
　　
　　“兔子，你和人打架了？！！！”
　　
　　“他们活该！！！”依旧是愤愤的表情，却不小心扯到了嘴角的上，疼得他脸都变形了。
　　
　　“为什么打架？”叶明辉这时的气压很低，阴沉着脸质问。
　　
　　兔子的性格其实很温顺的，除了和熟的人玩的比较开，鬼灵精怪的不时调皮的一下，或者说急了炸毛斗斗嘴，一直都是很乖巧的，这样的他居然和人打架？！就他这小身板，和人打架怎么可能不吃亏？！
　　
　　小兔子支吾着没回答，求助的眼光投向苏洛。
　　
　　苏洛抿着唇没说话，他不会说谎，可是一旦他说出来，以叶明辉的性格定然会去找那两个人算账。虽然叶明辉平时都是一副淡淡的很冷漠的样子，但是苏洛知道他是很重情义的一个人。他可以忍受自己被侮辱，唾骂，甚至是拳头，他都可以一声不吭。可是要是有人欺负他的朋友，那就是不可饶恕的！尤其是被他们三个宠着的护着的很好的小兔子，更是不允许！
　　
　　看到两人支支吾吾的样子，叶明辉大概猜到是怎么回事，脸色越来越难看，冷冷的吐出一个单字，“谁？”
　　
　　小兔子心里一惊，知道麻烦了，赶紧说，“叶子，没事儿的，我没事儿！不要去为那些无所谓的人生气了好吗？”再一次抱着他，安抚着盛怒之下的叶明辉。
　　
　　被小兔子安慰着，怒火渐渐平息，忍不住的心疼。推开他，沉着脸怒斥，“没有第二次！”
　　
　　语气很重，手下却是小心翼翼的摸着他唇角的伤，生怕弄疼了他。这个孩子总是能让人轻易的感到温暖。这么贴心可爱的小兔子，自己竟然怀疑他对他说了那样的话，真的是――太混蛋了！
　　
　　在心里将自己狠狠的唾骂了一顿，接 
 63、Chapter.62 ... 
 
 
　　过不知何时被苏洛找出来的药膏，小心翼翼的给他抹上，擦药的同时还不忘教训那个天高地厚的人，让他保证以后绝对不可以做出这么冲动不理智的行为。
　　
　　小兔子使劲儿的点头，满口的应允，脸上绽放着灿烂的微笑。
　　
　　这样的感觉，这样的氛围，真好。可是那些摆在眼前的问题，是那么的棘手与紧迫。
　　
　　“叶子，你准备怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？
　　
　　“这次的事情，你准备怎么处理？”提及此处小兔子不禁又开始担心，心中还有些愤愤的，不由主的握紧了拳头。
　　
　　要是被他知道了这件事是谁干的，绝对弄死他！
　　
　　“别乱动！”拍了一下不安分的兔子，继续为他上药，无所谓的答道，“看学校吧。兵来将挡，水来土掩。”
　　
　　“不做点什么吗？”
　　
　　“？现在除了等还能做什么？”
　　
　　看着一脸淡定专心给自己擦药的叶明辉，小兔子垂下头，不再说话。
　　
　　哼，他能怎么办？他可以怎么做？除了陪着张南一起说谎骗人他还能做什么？！
　　
　　张南，你说对吗？我，怎么可以任性呢，是吧？
　　
　　 

作者有话要说：有同学说给叶子配个好点的人，我想说不是我不想，就怕他等不到。 叶明辉是个悲情人物，会很惨。大家要有心理准备。而且这件事的最后朝汐会出现，小孩儿和他也会有质的飞跃，没错就是...咳咳咳...

今日推荐《Echoes Of The Rainbow》很美的歌，MV也很美。

PS：卡西求留言，亲爱的们，哪怕你们给零分负分都行呢，留个言吧，告诉我还有看。卡西快被冻死了.哭~~




64

64、Chapter.63 ... 
 
 
　　果然如张南所说，他们面临的不仅仅是系主任的问话。不久，他们就又被叫去问话，不过这次是院长。偌大的会议室里，围着巨大的会议桌做了一群人。独独张南和叶明辉站在那里，显得那样的突兀与窘尴尬。那一群形色各异的学校领导齐刷刷的看向他俩，或皱眉，或斜视，或困惑，或痛惜。那些目光看得他俩异常的紧张，也暴露出他们窘迫的境地。
　　
　　“张南？叶明辉？”离他们最近的那个老头有些些微的谢顶，拧着眉头看他俩。他问话的声音不高不低，很平静的样子，可是这样反而让人觉得压迫与不安。
　　
　　两人均紧张的不敢抬头，小心翼翼的回答着，“是。”
　　
　　“你们能解释一下这次的事件吗？”
　　
　　叶明辉抿着嘴不说话，他不想撒谎，也不想违背自己的心。可是，若是此时将真实的情况说出来会是怎样的一场腥风血雨可想而知。就算他不怕，他豁出去了，可是有人怕，有人关心着他的前途，他的未来，他不能“害”了人家。
　　
　　怎么能成为你的绊脚石呢，是吧，张南？
　　
　　见状，张南赶紧接过话回答问题，那猴急的样子好似竞技场上正在进行抢答题的两人，稍有迟疑机会随即丧失。
　　
　　“老师，我们就是一时贪玩，胡闹着开玩笑，没有别的意思。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“千真万确。”
　　
　　“哦，那你们说说你们玩的什么，居然能让两个大男生亲到一起？”依旧是波澜不惊的语调，却一步步追击，慢慢紧逼。
　　
　　这么一问直问的张南头皮发麻，着急的如热锅上的蚂蚁不知如何作答。额头上渐渐冒出细密的汗珠。
　　
　　那人并没有因为两人的沉默不语儿放过他们，继续追问，“是什么游戏会让你们做出如此荒唐的事情？”见张南不回答，便将质询的目光投向了叶明辉。
　　
　　一直没有开口的人接收到那束沉静的目光，没有回避，没有躲闪，义无反顾的迎了上去。
　　
　　对视片刻，叶明辉看着那位老师的眼睛，慢慢的开口，“我们打赌，我输了，要接受惩罚。他开玩笑说那要不你亲我一下，敢吗？我当时为了和他争一口气就亲了。事情的经过就是这样。我门也不知道为什么会有人偷拍，还把照片打印了贴出来。因为我们一个无聊的赌约掀起了这么大的风浪，给学校造成如此大的影响，我们非常抱歉。虽然不是故意的，可是我们确实是做错了。除了说对不起，我们也只能以后用更多的时间精力努力学习，争取能为学校争光。来弥补我们曾经所犯下的错误。”
　　
　　叶明辉一直看着那人的眼睛，缓慢 
 64、Chapter.63 ... 
 
 
　　且平静的说出这一切，可是只有他自己知道，他的掌心早已出了一层细汗，“咚咚咚”的心跳像锤鼓一样。
　　
　　那个老师静静的注视着叶明辉，没有对此发表任何评论，只是那审视的犀利目光像是要将他看透一般，让叶明辉心中警铃大作，却只能努力将那些不安于焦灼压下，平静的迎上那束视线。他知道，此时的他要是将心中的焦虑表现出来一点点，他们就将陷入万劫不复。所以，就是死撑他也得撑下去！
　　
　　就在叶明辉心里越来越发毛快要撑不下去的时候，系里的张主任打破了平静。怒斥道，“打赌？！你们也想的出来！竟然打这样的赌！是不是都闲的没事儿干？脑子装的是什么乱七八糟的东西？！你们难道不知道这件事情被影响的并不只是你们，不光我们系里脸上无光，对于我们S大来说都是丑闻！我们是百年老校，居然会出现这样让人羞愤的事件，你们让我们怎么对以前的领导未来的学生解释？！你们作为S大的学生，又都是那么优秀，怎办么能这样不负责任？做事情怎么如此草率不经大脑？！啊？！！！”
　　
　　一直和叶明辉对视的那人从张主任开始说话的时候终于将视线移开了，叶明辉登时松了一口气。天知道男人的压迫感真是太强了，那一刻他生怕自己撑不住被看出破绽，到时候，他们两个就真的完蛋了。
　　
　　张主任的一席话打破了会议室里沉默的氛围，周围的老师开始交头接耳的讨论意见。其实不得不说张主任真的是帮了他们一把。他的这一席话，其实是明贬暗保。先是怒斥他们，却将他们的错误定论在“学生之间无聊的无聊游戏”，将此事的“恶劣性质”降到最低。其次，向众人表明他们都是优秀的学生，只是一时年少轻狂做事欠稳妥而已。一般情况下，所有老师都会对“好学生”有一定程度的优待和偏爱之心。就像中学时代，同样的一件事情，“好学生”和“差学生”都做了，差学生要被怒斥，甚至体罚。可是好学生可能只是被责备一两句，然后道个歉就过了。这些教授什么的其实也是老师，老师有的惯性思维他们也是不可避免的会顺着这个思维去想。所以叶明辉听见会议室里的一些分贝稍大的句子传入耳中――
　　
　　“学生之间的玩笑，惩罚过重的话不太好吧？”
　　
　　“恩，显得学校过于严苛死板。现在的学生整天都想着什么自由了，民主的，可能会对学校有意见。”
　　
　　“听说那两个孩子在学校平时表现都很好的，成绩也都听好的。”
　　
　　“恩。听说那个男孩子弹钢琴还拿过全国性大奖的。”
　　
　　“也就是一时冲动吧，处罚太重 
 64、Chapter.63 ... 
 
 
　　了不太好！”
　　
　　“要是被开除的话，那也太可惜了。”
　　
　　………
　　
　　一边站着的张南低着头用眼角的余光观察着一脸平静的叶明辉，若有所思。
　　
　　讨论进行了一段不短的时间，会议室里逐渐的安静了下来。这时坐在叶明辉和张南正对的那个独占会议桌一头的那个威严的男人看着他俩，“这件事情的处理结果明天会由你们的系主任会通知你们的。正式的处理结果也会以书面形式张贴出来。”
　　
　　两人点头，表示明白了、
　　
　　“以后做事多想想，已经是大学生了，什么该做，什么能做该有个分寸！要是无聊就去图书馆看看书，这种事情，希望不要再出现了！”
　　
　　“是。”异口同声的应允。
　　
　　“好了，你们先回去吧。”
　　
　　两人默默的离开，心中都松了口气。看起来这件事带来的结果不会太糟糕。依旧像上次一样一前一后的往回走，距离拉的很开。
　　
　　叶明辉沉着脸，插在兜里的手捏的紧紧的。从小到大，他都没有说过谎，没想到这时候献出了自己的“第一次”。自嘲的勾起嘴角，原来自己还挺有说谎的天赋的么。居然能脸不红心不跳眼睛都不眨一下那么镇静的在众目睽睽之下说出那一番话，他是不是该表扬一下自己？
　　
　　张南，为你，我一再的违背自己的原则，一再的打破自己的底线，屈服，妥协，一切的一切，仅仅是因为，我爱你。可是，为什么会觉得，你在刻意的和我拉开距离，那个我爱着的你，离我越来越远，越来越难以触摸，这是事实，还是只是我的错觉？
　　
　　依然是张南先到，站在413的门口等他。沉默着看了他一眼，没有说话，走过去将门打开。宋蔚然小兔子他们都不在，宿舍里空无一人。转身看了他一眼后，径自走到书桌旁，倒了一杯水自顾自的喝了起来。
　　
　　进来后将门关上。张南站在门边拧着眉，似乎在思索着什么，脚步停滞，不再向前。
　　
　　慢慢的喝完杯中的水，感受着温热的水流顺着喉咙流下的滋润与舒适。擦了擦嘴角的水渍，淡淡的看了看那个踟蹰不前的人，“有什么事儿，说吧。”
　　
　　站在门边的人有点惊讶的看着他。
　　
　　无所谓的耸耸肩，跨坐在椅子上，语调轻松的说，“你站那一副纠结不已的样子不是在说――我有话想和你说，可是不知道如何开口。”
　　
　　好吧，既然他已经看出来了，那也用不着绞尽脑汁的想怎么开口了，直接了当的说吧。
　　
　　“明辉，”犹豫的看了他一眼，见那人正看着他期待着下文，便继续道，“我们… 
 64、Chapter.63 ... 
 
 
　　…我们先分开一段时间吧。”
　　
　　心中一惊，仿若一记鱼雷扔进深海，炸裂。
　　
　　怎么也没想到他竟然会说这个！
　　
　　瞳孔渐渐缩小，注视着那个熟悉的人，或者说是曾经熟悉的人。
　　
　　沉默了良久，叶明辉才冷冷的开口，“理由。”
　　
　　既然事已至此，那么给我一个理由，一个合理的解释，然后，我放你走！
　　
　　却无人回答。
　　
　　叶明辉不再言语，沉静的眸子凝视着他。
　　
　　张南沉默了半响，抬起头看着叶明辉，认真道，“明辉，现在我们的处在风口浪尖上，若是还像以前一样，就有将那些罪名坐实的嫌疑。”
　　
　　“所以？”
　　
　　叶明辉简短的问话让张南倍感压力，他们在一起的时候叶明辉虽然会有点小别扭，耍点小脾气，但其实还是自己处在主导地位。可是此时此刻，当那个人沉静的用目光注视自己时，却让自己心生怯意。问题简短直接，直中要害，步步紧逼的将自己逼入死角。
　　
　　此时的他和在会议室里与人平静对视的叶明辉如出一辙，却都是自己所不熟悉，所不曾见到过的叶明辉。无形中的压力将他层层包裹，逼得自他退无可退，强烈的压迫感让他不适甚至说惶恐。
　　
　　犹豫了半响，额头的眉毛越拧越紧，深吸一口气，缓缓的闭上眼睛，缓和一下情绪后再睁开，张南直视着叶明辉的目光，将自己的想法说了出来。
　　
　　“所以我们最近还是暂时分开比较好。当务之急是避过这段风头，顺便查出幕后黑手。”见叶明辉没有说话直视看着他，张南叹了口气，放软语气继续到，“明辉，最近来来回回的被审视逼问，被人用哪种奇怪的眼光打量，时不时冒出的冷言冷语，每时每刻神经都绷得紧紧的，我真的累了，也受够了！我想我们都需要时间来缓冲一下。休息一下。”
　　
　　听他说完，冷冷的看着他，缓慢而清晰的说，“所以你是要分手？”、
　　
　　张南面露难色，斟酌了一下，说，“不是分手，就是先暂时避避风头。以后的话，我们就低调一点。不要再让任何人误会了。”
　　
　　误会？！哈！他竟然说误会！张南，原来我们之间就是一场所谓的“误会”？啊？!!!
　　
　　叶明辉的目光越来越冷，微微勾起嘴角，轻轻的笑了出来，在张南诧异的注视下，鄙视的看着他，冷冷的说，“张南，你不觉得你这种欲盖弥彰的把戏很可笑吗？其实，不用那么麻烦编造这么多理由，只要你说一声，”顿了顿，“张南是个混蛋，你可以立刻离开这间屋子，从此我们再无瓜葛。”
　　
　　叶明辉那 
 64、Chapter.63 ... 
 
 
　　鄙夷的表情，嘲讽的话语，无一不刺激贬低着张南的尊严。拙劣的借口被拆穿，一切可笑而无耻的行径显露无疑，使得张南脸色变得很难看，开始焦躁的辩解，再次试图用温柔的谎言掩藏其卑鄙的真心。
　　
　　“不是的！明辉你怎么能这么想我？！你怎么这么不懂事儿？！在这个风口浪尖上你怎么就不能妥协一下？为什么非要往枪口上撞呢？！你明明知道我有多爱你，你怎么能说出这样的话？！明辉你怎么能，怎么可以如此辜负我的真心？!!!”
　　
　　急急的大跨几步走到他面前，双手抓住他的肩膀，眼睛里满是苦涩的看着他，“明辉，你明明知道我是那么的爱你，这也只是权益之计，你怎么就不能体谅一下我的苦心，非要将我们都逼上绝路才甘心？！明辉！现在不是任性的时候你知不知道呀？！！！”
　　
　　“等过了这一段，我们就还可以在一起，一直在一起！！！可是现在我们不仅要面对学校的压力，那些风言风语也还未平息下去，还有那些冷眼和鄙夷，我们怎么可能和这么多人对抗？！要是到时候这件事情被我们的父母知道了，又会是怎样的伤心和愤怒？到时候又会有怎样的一场混乱，你想过吗？！明辉，我都是为了我们的以后打算，都是为了你好，你怎么就不明白我的一片苦心呢？！”
　　
　　挪开他抓着自己肩膀的手，叶明辉静静的看着一脸痛苦好似下一秒就要哭出来的张南，忽然笑了气来，好像看到了什么好玩的事情，笑的不能自制。
　　
　　“苦心？为我好？张南，时至今日你依然在这里惺惺作态。你只是自私！只是害怕将你真实丑恶的一面暴露在阳光下！你害怕你是同性恋的事实被坐实之后，你会被万人唾弃！你害怕你的学生会主席之位从此就成了一个虚无缥缈的梦！你害怕你所谓的前途会就此受到影响！”顿了顿，叶明辉平静了一下情绪，用冷静的语调作“结案陈词”，“张南，不要再做那些无所谓的狡辩了。承认吧，你就是个伪君子，一个，彻、头、彻、尾、的、懦、夫！”
　　
　　如果说叶明辉最初的时候还对他抱有一点儿期待，那么此时此刻，在看穿了他的丑陋的嘴脸之后，对张南就只有不屑与鄙夷。
　　
　　“叶明辉！你怎么能这样说我？！”张南登时气急败坏的大吵大叫，“我为你付出那么多，你不领情也就罢了，还如此奚落嘲讽我，将我的真心踩在脚下！你到底有没有良心？！还是你的良心已经被狗吃了？！！！”
　　
　　那人扭曲的嘴脸让叶明辉彻底的心灰意冷。他已经累了，倦了，乏了。不想再和他争吵下去。
　　
　　直到此时，叶明辉也不 
 64、Chapter.63 ... 
 
 
　　后悔遇到他，答应他，爱上他，所有的所有他都不曾后悔。那些回忆回想起来仍然是幸福的，温暖的。他们之间那些美好的回忆，他不想去遗忘，去破坏。所以，就这样结束了吧。就这样说再见吧。那些回忆，那些美好，就让自己铭记在心。当很老很老的时候想起来，也会记得，曾经，有一个叫张南的人，带给自己的幸福与感动。
　　
　　所以，就此别过吧。
　　
　　疲惫的挥挥手，制止了某人的吵闹，淡淡的说，“张南，分手吧。”
　　
　　刚才还在大声吵闹的人，此刻忽然安静下来怔怔的看着眼前的人，不敢相信的反问，“你……你说什么？”
　　
　　“我说，我们分手吧。”
　　
　　从此我们各自天涯，再无瓜葛。
　　
　　“你……说分手？”
　　
　　疲惫不堪的揉揉跳疼不已的太阳穴，声音中带着浓重的倦意，“张南，不要在故作惊讶了。分手不是你提出的吗？在你说暂时分开的时候不就已经有了答案吗？”抬眼看着他，“张南，你认识我这么久，我是什么样的人，你还不知道吗？”
　　
　　“在你说出那个建议的时候，我们之间就已经结束了。”
　　
　　“我叶明辉，从来就不是可以回头的人。”
　　
　　“离开，就是最后的再见。”
　　
　　“既然你有那么顾虑，那么我们就彻底的断了吧，你也不用那么痛苦的费尽心思去想怎么和我保持距离，避人耳目。”
　　
　　“所以，分手吧。”
　　
　　从始至终，张南一句话都没说，只是垂下眼眸，盯着自己地面。垂在身体两侧的手紧紧握住，整个人都在微微的战栗。
　　
　　叶明辉不理解，他是因为被拆穿了伪装儿愤怒，还是因为自己的话伤了他的自尊，亦或是他真的，舍不得，放手。
　　
　　不过一切都过去了不管是什么原因让他如此难受，他们之间都已经回不去了，话已至此，除了分开，他们，再无他选。
　　
　　许久的沉默。
　　
　　张南抬起眼看着那个人，压抑着嗓音，问，“叶明辉，你到底，有没有爱过我？”
　　
　　叶明辉忽然觉得可笑，居然问出这样的问题，他还真是，悲哀。
　　
　　冷笑的着看他，“你觉得呢？”
　　
　　听到他那样无所谓的回答，张南瞬间怒气冲冲的瞪着他，他的脸都已经扭曲了起来，那双瞪着他的眼睛似乎要喷出火来，猛的冲过去一只手掐在他的脖子上，一只手狠狠的抓住他的头发，让他仰起头来和自己对视。
　　
　　“叶明辉，从头到尾你都没有爱过我是不是？！从始至终都是我一个人像个小丑一样的蹦来蹦去是不是？！你在旁边看着 
 64、Chapter.63 ... 
 
 
　　我一个人演戏，很开心是不是？！是不是看着我像个傻瓜一样围着你转，你很得意？啊？！！！”
　　
　　脖子被他掐的好难过，快要不能呼吸了，头皮似乎都要被他抓掉了。叶明辉痛苦的挣扎着，却由于那人的失控而无法逃离开去。
　　
　　不想再和他纠缠下去，张南的举动也激发叶明辉骨子里的傲气与叛逆，艰难的吐出一个单字，“是。”
　　
　　瞬间，掐住他脖子的手开始用力，张南得了失心疯一样的开始疯狂的大笑，他的面目越来越狰狞，那狂乱的神情让叶明辉感到恐惧！
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”抓着他头发的手将他缓缓提起，充血的眼睛瞪视着他，“啪”的一巴掌扇过去，叶明辉的脸登时肿了起来。
　　
　　“好！好！好！非常好！叶明辉，你好样的！”
　　
　　“啪”的又一巴掌，狠狠的将叶明辉打翻在地，凶狠的瞪着他，“叶明辉，我要让你知道，背叛我所要付出的代价！”
　　
　　被他疯狂的举动吓着了，叶明辉坐在地下，惊恐的望着那个一步步朝他走来的魔鬼，一点一点缓缓的向后退，“你……你要干什么？”
　　
　　“干什么？”狰狞的脸上浮起一抹扭曲的笑，“你很快就会知道我要干什么了！”
　　
　　说完，朝着不停后退的叶明辉，扑了上去………
　　
　　 

作者有话要说：听着曹格的《背叛》码下这章文字，虐滴俺心肝疼。啊喂！

所以一直拖，一直拖，可是，该来的终究逃不掉。

叶子，俺对不起乃！%>_<%

爬下去睡前预告下，下一章朝汐会出现。出现干嘛你们猜一下！

PS：喜欢卡西的童鞋请到专栏收藏一下卡西，据说会提高积分，谢谢大家~




65

65、Chapter.64 ... 
 
 
　　接到电话的时候已是下午四点，朝汐正在出外勤，刚刚带好手套拿出工具准备给死者做初步检查。电话铃就叮叮当当的响了起来。
　　
　　朝汐没有管，继续着手下的工作，他讨厌工作的时候被人打扰。但是铃声并未因他的漠视而终止，继续叮叮当当，让他有些烦躁的皱起了眉毛。
　　
　　一边记录的小警员好心提醒他，“朝医生你的手机响了。”
　　
　　小警员对着朝汐笑了笑，眼睛里满是善意，朝汐不好再拒绝示意他从自己的兜里把电话拿出来，从善如流的接受小警员的帮助将耳朵覆上被小警员手里的电话，接听之后，冷淡的说了声，“喂。”
　　
　　孰料几秒钟之后朝汐的脸色瞬间变得很难看，不顾自己带着手套的手上满是血污，一把从小警员的手里拿过电话，眉头紧锁，眼角上挑，抿着唇角，低沉的声音带着压抑的怒气，“你说什么？！”
　　
　　小警员被朝汐突如而来的举动和猛然散发出的低气压吓了一跳，小心翼翼的看着朝汐大气都不敢出。
　　
　　“好，我马上就到。”
　　
　　挂掉电话之后，朝汐连工具都没收拾就手往地下一扔，手上还戴着满是污血的橡胶手套，神色阴兀的走出警戒线，一边快步走向负责队长，一边打电话给龙研。这次的案子负责人和朝汐有过几次接触，看到朝汐急躁的样子有点吃惊。在他的映像里，这个叫朝汐的法医工作的时候一直都是井然有序，私下里是很随便甚至有些懒散的人，可是现在却出现这样的表情步伐也有些凌乱，不禁有些好奇是出了什么样的事情会让他如此失态。
　　
　　“王队长，能不能借一下你的车？”平静的语气却是让人无法拒绝的强势。
　　
　　“朝医生？”
　　
　　“送我去机场，这里我会找人来接受我的工作。抱歉！”说着在姓王的警官的注视下坐进了旁边的警车，里面的驾驶员看了他们的队长一眼，见队长疑惑的看了看朝汐后冲他点了点头。
　　
　　“机场，最快的速度。”车子就在朝汐阴郁的脸色和司机的紧张中冲了出去。
　　
　　“喂，龙研，你现在马上来XX，接手我的案子。”
　　
　　忽然接到朝汐电话的龙研有些惊奇，这是朝汐第一次丢下工作。虽不知道原因，却是马上回答，“好。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　龙研心中虽然担心疑惑为什么朝汐的声音听起来如此低沉甚至有些焦躁，而且那个人，从来都不说谢谢。纵使疑惑却是什么都没问，只是说，“没事儿的。”
　　
　　连什么他要去做什么都不知道，无条件的答应他的要求却兀定的告诉他，没事儿的，可以的，会好的，这就是他和龙研之间的信任。无论怎样，都相信，他一定 
 65、Chapter.64 ... 
 
 
　　可以处理的好。
　　
　　抬起手想要去揉揉发疼的额角，这才发现他还带着沾满血污的橡胶手套，立刻放弃了这个动作，对着话筒再次说了那两个并不熟悉的字，“谢谢。”
　　
　　随即挂断电话，烦躁的将手套摘下，看了看四周没处扔，就随手放进衣兜里，这才看见白色的褂子上也有着星星血迹，索性将它一起脱下来扔到地下。抬头看着那被自己弄的脏兮兮的手机，却一点儿都没有心思去清理。
　　
　　当朝汐急冲冲的赶到机场时，最新一班飞往K市的航班刚刚起飞，下一趟航班要等几个小时以后。
　　
　　朝汐的眉头拧的似乎都要滴出水来，工作人员见他神色阴沉，又什么行李都没带，想来是有什么急事，便说可以坐下一班飞往A市的飞机再去那里转机。
　　
　　朝汐毫不犹豫的买了机票，却发现自己没穿外套，仅仅衬衣外面套了件羊毛衫站在那里，那件染了血的白褂在下车的时候就被自己扔进了垃圾桶，而钱和卡却都放在装在外套装的钱包里。
　　
　　忍不住的骂了句脏话，“妈的！”
　　
　　这时却见站在一边给他当警员的司机拿出自己的卡，递给他，淡淡的笑了一下，对他说，“用我的吧。”
　　
　　朝汐看着他，犹豫了一下，说了声谢谢，便把卡递给了工作人员刷。
　　
　　他从不平白不受人恩惠，可是这次……
　　
　　所以，小猫儿，你要等我！
　　
　　当朝汐坐着出租车到达Ｓ大的校门口时，才发现他居然不知道宋蔚然住那个宿舍，几楼几号？
　　
　　此时已是晚上十一点多，宽敞的校道上空无一人，两旁修的整齐的绿树因为季节的原因变得光秃，整个学校透着一股萧索的意味。夜风穿透衣服，寒冷阵阵。朝汐却像是感觉不到冷似地面不改色走到门卫那里，问门卫，“请问新闻系的男生宿舍怎么走？”
　　
　　门卫正在扫地，看来是准备休息了，看到朝汐有些惊讶，“你是谁？这么晚你来干嘛？”
　　
　　那种趾高气昂的语气让朝汐皱紧了眉头，淡淡的说，“我来找人。”
　　
　　“这么晚了来找人？明天再说吧！”说罢门卫不耐烦的挥挥手，打发朝汐离开。
　　
　　“我说了，我来找人。”压低了一个音阶，低沉的说着。
　　
　　许是朝汐阴沉的脸色，话语里坚决的意味和浑身散发出的震慑力将其镇住了，过了半响那个门卫才唯唯诺诺的说，“外来人员现在不能进学校了，你要是有事儿明天再来吧。”
　　
　　注视着保安的眼神又冷了一分，再一次问，“新闻系的男生宿舍怎么走？”
　　
　　“你……”
　　
　　还没等门卫的话说完，朝汐就打断他，低吼，“怎么走！”
　　
　　已经是濒临爆发的边缘 
 65、Chapter.64 ... 
 
 
　　，此刻的他很着急，他的小猫儿在等着他，可是他却在这里和什么狗屁门卫纠缠不清！
　　
　　门卫吓得一抖，感觉到朝汐隐忍的怒气，看朝汐的气势和样子觉得不是自己惹得起的人，只好妥协，“你……你把证件抵押在这里，再……再进去。”
　　
　　朝汐毫不犹豫的将手伸进衣服习惯性的去掏钱包，想要取出里面的身份证，这才发现自己什么都没带，幸好在裤子兜里摸出了自己的法医证，“啪”的一声拍在门卫的桌子上，转身就走。
　　
　　走了两步又回来，问他，“怎么走？”
　　
　　门卫把大致的路线指给他之后，朝汐急冲冲的走开了后来甚至跑了起来。一低头看着那人拍在桌子上的小本儿上面写着，“中国司法部”。看着那个人迅速消失的背影，心有余悸，喃喃自语，“不会是出什么事儿了吧？”
　　
　　等到朝汐辗转多次，终于找到宋蔚然的宿舍时，发现宿舍门外聚集了好多人，纷纷对里面的景象交头接耳指指点点的说着些什么。
　　
　　穿过重重人群走到人群的最里层，看到里面的景象时，朝汐惊呆了。
　　
　　里面有四个人，一个瘦瘦小小的男孩子在另一个身体比较健壮的男生怀里哭的撕心裂肺，那个高高大大的男生也不安慰，抱着他，神情哀痛的看着屋里的另外两个人。
　　
　　此时，宋蔚然，他的小猫儿，正蜷缩在一张床的墙角，怀里紧紧的抱着一个人，眼神空洞的望着前方，什么表情都没有，手掌轻轻的拍着那人的背，嘴里小声的哼着歌。
　　
　　怀里的人很安静，被他用那样别扭的姿势抱着也不声不响，似乎是安静的睡着了。可是，只一眼，朝汐就知道，那个人，那具躯体――
　　
　　是冰冷的！
　　
　　那一刻，好似一把重锤狠狠的垂在胸口，朝汐张着嘴，却说不出一句话来。
　　
　　他的小孩儿，他的小猫儿，那个灵动不已古灵精怪的孩子，此时却像一个空无灵魂的木娃娃，什么都看不见，什么都听不见，一切时间空间都不存在了，对他来说，唯一存在的就是怀里抱着的那个人，那具已然冷却的身体。
　　
　　迈着艰难的步伐朝他走去，每一步都是那样的沉重。慢慢的靠近他，小孩儿的脸越来越近，近到他只要一伸手就可以触碰的距离。
　　
　　可是，小孩儿一点儿反应都没有，好似根本看不见他这个人一般。他的眼睛里，全部的全部，只有怀中的那个人，沉浸在他们的世界里。
　　
　　终究还是收回手，没有去碰触那一个触手可及的人。垂下眼眸，看着他怀里的人。那个人面目清秀，即使是现在也可以在他的眉宇间看出隐隐的傲气。嘴唇红肿破裂，脖颈的咽喉处有着深深的掐痕。衣衫不整，破碎 
 65、Chapter.64 ... 
 
 
　　衣服看起来像是被人撕碎的，□出来的肌肤带着大片的青紫和淤痕，还有指甲抓出的血痕，血淋淋的齿痕，左胸的□已经被凌虐的不成样子。
　　
　　□露出修长白皙的两条腿，没有穿裤子，而仅仅是简单的用被单包住。朝汐注意到，小孩儿抱着那个人的地方有着清晰的指痕，可见他抱着他的时候是多么的用力，时间有多久。
　　
　　如果，如果他没有推断错的话，那么这个男孩子，应该是――
　　
　　被奸杀了！！！
　　
　　随着对男孩儿的检视，朝汐渐渐的恢复了冷静，他，依旧是那个说一不二的大法医，他要守护他的小孩儿，要为这个男孩儿找出凶手！
　　
　　小心翼翼的伸出手，轻轻的揽住小孩儿的肩膀，低沉的声音在他耳边温柔的响起，“小猫儿，放手好不好，放开手，让我给他检查一下。”
　　
　　瞬间，那双空洞的眼睛凶狠的望着他，缩紧手臂，将怀里的人抱得更紧，大声的朝他吼，“别过来！不许碰他！叶子睡着了！他睡着了！你不许过来！！！走开！走开！”说着就用两脚使劲儿的踹朝汐，身子却不由自主的往后退，直至到床的最角落，把自己蜷缩起来，将怀里的人紧紧的禁锢在自己的身边。
　　
　　小孩儿那疯狂的样子让朝汐心中一痛，再也忍不住，扑上去紧紧的抱住他，压抑着悲痛，暗哑的声音一遍遍的在他耳边一遍遍唤他，“小猫儿，小猫儿，小猫儿……”
　　
　　却不料，小孩儿拼了命一样的挣扎，大声叫，“走开！走开！不许过来！不许碰他！走开！！！”
　　
　　朝汐无奈，怕他弄伤了自己，只好放开他。
　　
　　宋蔚然紧紧的抱着叶明辉，空洞的眼睛谨慎的扫视着他们周围窄小的空间，轻声对怀里没有知觉的人说，“叶子，别怕。我把他打跑了，没有人了，没有人可以伤害你。叶子，你乖乖睡觉啊，我来保护你。”说着就轻轻的哼起了歌，“小宝贝快快睡，梦中会有我相随，陪你笑陪你累，有我相依偎……”
　　
　　那个倔强坚韧的孩子，此时却维诺的缩在墙角，拒绝一切外界碰触。那个样子，让朝汐悲痛的快要窒息。
　　
　　用力压抑住自己的悲痛，之间却一直轻微的颤抖着。
　　
　　尽量平稳了一下情绪，抬起手，状似不经意的抹了下眼角，转过身，走向那个高个子男生，努力用平静的口吻问，“告诉我，事情的经过。”
　　 

作者有话要说：听着《天空之城吟唱版》虐的我死去活来的 请大家相信这绝对是全文最虐的地方 以后会慢慢的好起来 大概还需要几章吧

PS：那个“中国司法部”是我杜撰的，我没有查到，那个应该是什么。

PS2：我忘记了前面有没有写S大在哪个城市，还是写的K市，有记得的亲说一下吧。

PS3：我真的是亲妈。虽然对不起小叶子。TAT好吧 ，我任你们pia




66

66、Chapter.65 ... 
 
 
　　
　　那天宋蔚然将宿舍让给他们，自己出来再校园里漫无目的的四处逛着。他想这次的事情闹成这样，叶明辉心里肯定不好受，而且张楠看起来又不像有担当的样子。不知道这次的事情要怎么处理。叶明辉那么高傲的人，不仅要面对老和学校领导的责难，现在还要被人戳着脊梁骨说三道四，不知道他心里压着怎样的难过和忍耐。
　　
　　默默的在心里叹了口气。这样的事情他也没有遇到过，也不知道怎么处理，他甚至不知道应该怎么帮他。除了默默的为他担心，努力的安慰他，在背后支持他，他不知道自己还能为叶明辉做些什么实质xing的事情。
　　
　　“哎~”长叹一声。想想都觉得愁。他都这么惆怅，更别提作为当事人的叶明辉了！
　　
　　独自一人坐在篮球场旁边的看台上，看着场地里的人男生跑跑跳跳的追逐着那个橙色的球体来来回回的运动着。忽然也想下去玩玩，心里憋着一股子气，运动运动发泄一下也好。
　　
　　从看台上走到场边，脱了外套开始做热身运动。他好久没运动了，又是冬天，要是拉了经什么的就麻烦了。就在宋蔚然正压腿的时候，几个从篮球场的外围经过的时候一边走一边说着闲话。
　　
　　“哎，没看出来呀，平常那么牛X，谁也不放在眼里的叶明辉是这种人。”
　　
　　“谁说不是呢!”
　　
　　“张南和那个叶明辉看起来都挺像男人的呀，应该不会是那样的？该不会是闹着玩的吧？”
　　
　　“说你奥特曼了还不信。都什么年代了你还想着同xing恋就一定是男不男女不女的人妖？！现在一般人都看不出来！”
　　
　　“就是！据说他们同类之间会散发着一种气息，自己人之间能感应到，别人都是不知道的。”
　　
　　“是吗？那是不是和他们玩的比较好的很有可能就是他们的同类？”
　　
　　“哎，顾灵，你不是和他们宿舍的那几个走的挺近的吗，该不会你是……”
　　
　　“胡说什么呢！”一个熟悉的声音忽然响起，由于太过生气，急着澄清自己，说话都有些结结巴巴的，“我……我和他们就是认识，不……不怎么熟的，你别胡说！”
　　
　　“真的？前段时间我在饭堂好几次看见你和他们宿舍的人一起吃饭呢。”
　　
　　“你看错了！”毫不犹豫的否认。
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“我…我怎么……怎么会和他们那样的人在一起！快点走，你不是要去吃火锅吗！”
　　
　　不敢相信的转过身，看着那几个远去的身影。他没有听错，那个人就是消失许久的――
　　
　　顾灵！
　　
　　宋蔚然怎么也不会想到，那个单纯的孩子，那个前不久还和自 
 66、Chapter.65 ... 
 
 
　　己告白的，情深深意朦朦对自己说着喜欢的人，此刻，竟会如此毫不犹豫的和他，和他们撇清关系，恨不得从来没有认识过他们。
　　
　　只因为他们是，同性恋。
　　
　　莫名的又想起夏日的那个烈日炎炎的下午，那个他最亲近的人用厌恶的眼神看自己，用厌烦的语气和自己说话！而现在，顾灵，他的朋友，他曾经掏心掏肺用尽心力呵护的人，居然态度如此坚决的拒绝承认和自己是朋友，甚至是熟人的事实。
　　
　　宋蔚然看着那个远去的背影倒是没有多难过，只是自嘲的笑笑觉得很悲哀。
　　
　　那时候，自己对小兔子叶明辉他们介绍说，那个叫顾灵的男生是自己的朋友。于是，几乎没有犹豫的，他们也立即将顾灵划分到了自己的朋友下归类。不管是小兔子苏洛还是叶明辉，对那个单纯可爱的男生都很好。可是现在，仅仅是因为一些不实的传言，就这样着急的和他们撇清界限，不得不承认，人与人之间的情谊还真是，廉价。
　　
　　看着那个已经快要消失在视野外的人影，宋蔚然小声的说了句，“顾灵，再见。”
　　
　　顾灵，从此时此刻开始，我们就此――
　　
　　陌路！
　　
　　那天，宋蔚然打球的时候几乎不防守，只要拿到球就往前冲，生生一副拼命三郎的架势，所有的人都不敢去防守他，只能看着他疯了一样的往篮下冲。
　　
　　狠狠的运动了一回，出了一身汗之后宋蔚然便去食堂吃了饭。想了半天，还是决定去给叶明辉买校门外的那家麻辣烫。那是叶明辉平时最爱去的地方，有段时间还因为吃太多了而长了好多痘痘，这才节制点儿。
　　
　　特意买了他喜欢的菜兴冲冲的赶回宿舍，想着叶子看到的时候能不能心情好一点。现在他能为他做的也只有这些了。
　　
　　谁知还没走到宿舍的时候就看见一群人围在413的门口，交头接耳的不知道说些什么。宋蔚然一下就惊了，心想不会是出什么事了吧？提着麻辣烫急急的的往里面冲，突破重重围堵之后发现宿舍的门根本没有锁死而是虚掩着的，几个男生站在外面指指点点的犹豫着要不要进去看看。
　　
　　宋蔚然立刻想他们是不是想要进去看笑话或者羞辱叶明辉的。当即转过身面向他们张开双臂护住门，怒气冲冲的朝围观的热大声喊，“滚开！看什么看！有什么好看的！收起你们那副肮脏的嘴脸都滚开！滚得远远的！！！”
　　
　　最里面的人被他那疯狂的架势吓到了，他们一直以为那个叫宋蔚然的温温和和的少年不会发火，没想到他也会有如此的一面。害怕他手里的麻辣烫随着他的挥舞手臂动作甩出去烫着自己，都纷纷往后退了几步。
　　
　　宋蔚然怒瞪着他们，确 
 66、Chapter.65 ... 
 
 
　　定他们一时半会儿不敢往前之后才推开宿舍门，迅速的闪身进入后，“砰”的一声用力把门关上。
　　
　　面向们深呼吸，平静了一下愤怒的情绪，努力挤出一丝笑颜，故作轻松的说，“叶子，我给你带了你爱吃的麻辣烫，快点来吃。学校外面那家的。”
　　
　　手中的麻辣烫却在转身的刹那，从手中滑落，摔在地上，红色的汤汁在地上迸溅开来，弄脏了他的裤脚，却浑然不觉……
　　
　　小兔子和苏洛回到宿舍的时候，看到的就是这样一幅景象：宋蔚然跪倒在叶明辉的床边，抱着床上的人，轻声的说着什么。琥珀色的眼睛没有聚焦，空洞无神的看着被他抱在怀里，衣衫凌乱，敞着胸襟，□不着一缕，满身青紫的躺在凌乱的床上，惊恐的睁着眼睛，黑亮的眸子早已失去了色彩的――
　　
　　叶明辉。
　　
　　看到这样的景象，苏洛和小兔子都怔住了，目不转睛的看向宿舍里的那两个人，一时之间谁也说不出话来。
　　
　　半分钟之后，小兔子“啊！！！！！”的发出一声凄厉且绝望的惨叫，随即晕了过去……
　　
　　苏洛焦急蹲下去，使劲儿拍打小兔子的脸，不断地叫，“兔子！兔子！肖燕飞！醒醒！快点醒醒！！！”
　　
　　片刻之后小兔子缓缓的睁开眼睛茫然的看了他一会儿，然后，“哇”的一声哭了出来。
　　
　　顿时，413的宿舍里从未有过的混乱。
　　
　　苏洛随意的拍了拍小兔子的背，无暇再顾及他。看了看宿舍里的两人，苏洛立刻明白这件事他们处理不了。
　　
　　小心的迈着步子，走近那两个少年，叶明辉惊恐的睁着的眼睛吓得他往后退了一大步。努力的让心绪平定下来，心跳却还是如锤鼓般的狂跳。
　　
　　微微闭上眼睛，小心翼翼的再次走过去，伸出手，将叶明辉的眼睛合住。那冰凉的触感让苏洛感到心惊，手触电般的收了回来。
　　
　　过了良久，宋蔚然依然抱着叶明辉，头埋在他的脖颈处，亲昵的蹭着那冰凉的躯体。
　　
　　苏洛想立刻去通知老师，却注意到叶明辉光宓南律怼Ｄ敲锤甙恋娜耍肯定不想要让别人看到那么狼狈的样子。于是苏洛努力战胜心中的恐惧，迅速将自己的床单取下，走上前去想要将叶明辉包裹起来。
　　
　　孰料，他刚要碰到叶明辉的身体是，宋蔚然猛的站起来，惊惧的看着苏洛，小心的将叶明辉护在身后，尖利的大叫着挥舞手臂，“你要干什么？走开！走开！离叶子远点！不许靠近！不许再伤害他！走开！走开！！！”
　　
　　宋蔚然这幅样子苏洛惊呆了，宋蔚然如此疯狂的言行让他心中一震。颤抖着伸出手，“蔚然？”
　　
　　没有应答。宋蔚然看到他往后退了一 
 66、Chapter.65 ... 
 
 
　　段距离之后，飞快的跑到床边将叶明辉死死的抱在怀里，缩在了床的最角落。惊恐的睁大眼睛，充满戒备的看着苏洛。
　　
　　苏洛心中一凉，无奈的挤出一抹笑容，好言相劝，“蔚然，给叶子穿上衣服好不好，他会冷的。”
　　
　　茫然的看着苏洛，呆呆的问，“会冷？”
　　
　　“恩。”
　　
　　将手往摸了摸，果然是冷的，立刻惊叫一声，“叶子对不起，对不起。我这就给你穿衣服，马上就不冷了啊！就不冷了！”
　　
　　说着就要下床去给叶明辉拿衣服，在床边的时候却忽然停下，回去继续抱着叶明辉，戒备的看着苏洛，“你骗人！你要伤害叶子！你骗人！”
　　
　　“我不骗人。那你自己个他穿好不哈？”说着把床单低了过去。
　　
　　宋蔚然狐疑的看了他一会儿，终是伸出手来将被单拿过来，给叶明辉盖上。
　　
　　“这样他还是会冷的，给他裹上好不好？”
　　
　　宋蔚然看了看苏洛，又看了看叶明辉，轻轻的将床单过在叶明辉的身上，随后在他耳边低喃，“对不起，叶子，打扰你睡觉了。我给你唱歌好不好，我唱歌你一会儿就睡着了。”
　　
　　说着就小声的哼起了歌，那副样子看的苏洛心酸不已。
　　
　　一直在一边哭的小兔子忽然扑上去，抱着宋蔚然，哭喊着，“蔚然，蔚然，你看看我呀！我是小兔子，你看看我好不好？！蔚然，蔚然，叶子已经死了！死了！你知不知道！！”
　　
　　却不料宋蔚然拼了命一般的摆脱小兔子，尖叫着抱着叶明辉往后退。直到缩在床的最角落了还在往里缩。
　　
　　小兔子怔怔的看着他，忘记了哭泣……
　　
　　朝汐看着那个缩在墙角的少年，眼里满是心痛。
　　
　　小猫儿，他的小猫儿，怎么会……怎么会变成这样？
　　
　　“就是这样，蔚然不让任何人碰叶子，现在已经是稍微离他近点儿都会让他失控。”
　　
　　垂在身侧的拳紧紧的攥着，微微的颤抖，朝汐垂下眼睑，沉着声音说，“我知道了。”
　　 

作者有话要说：不知道看到这儿的时候大家对顾灵有什么看法？

PS：张南不会有好下场的。




67

67、Chapter.66 ... 
 
 
　　
　　正在这时刚才有事儿出去了的负责老师回来了，看着朝汐问，“请问您是……”
　　
　　“我是朝汐，是宋蔚然的……哥哥。”
　　
　　“哦，您好您好。”负责的老师热情的和朝汐握手。“是这样的，我们已经报警了，可是宋蔚然不让任何人靠近，警方害怕他在失控的情况下对叶明辉的...额...遗体有什么损害会影响办案，所以就没有强迫他。我们没办法了只好找出他的档案，看他在家属联系人上填的是您的电话就打电话给您叫您过来了。”
　　
　　家属联系人填的，是他？！
　　
　　朝汐心中一惊，看着那个缩在墙角里惊恐的张望四周的少年心中一痛。
　　
　　蔚然，原来你，早已把我当成家人，原来我早就已经是你的依靠了吗？
　　
　　想到他们这么久没有联系，想到小孩儿那时候几近哭着和他说再见。悔恨，自责，疼惜统统涌上心头，让朝汐快要无法呼吸。
　　
　　小猫儿你告诉我，当时说再见你的心里是怎样的难过？这么长时间以来，彼此故意的疏离，你的心里是怎样的悲伤？
　　
　　小孩儿，小猫儿，蔚然，你知不知道，其实，我也很想你。
　　
　　可是为什么，为什么要在现在这样的情景下，我们才能再见面？
　　
　　“我们想请您劝导一下宋蔚然，让他放手，我们也好让警察来办案。您可以帮忙吗？朝先生？朝先生？朝…...”负责老师看朝汐看着看着宋蔚然的位置发呆忍不住叫他。
　　
　　“啊？”貌似不经意的用手抹过眼角，平复了一下情绪转身看着旁边的负责老师，“您说什么？可以再说一遍吗？”
　　
　　戴眼镜的负责老师有点胖，眼睛鼻子都长得小小的，看起来和和的样子。看到朝汐这样安抚的拍了拍他的肩，叹口气道，“先劝劝他把人放下吧，接下来的事情就让警察来处理吧。宋蔚然……你回家带他进行一些心理治疗吧。”
　　
　　“心理治疗？！”难道事情已经严重到这种地步了吗？
　　
　　点点头，“看他那样子明显是受了很严重的精神刺激。这孩子平时什么时候都笑着，好像一副永远开心的样子。其实啊，这只是他的伪装罢了。这孩子，心里不知藏了多少事呢！这次估计是心理防线坍塌了！哎对了，说起来你是他亲哥哥吗，怎么姓得不一样？你们的父母呢？”
　　
　　很自然的无视了老师后面的问话，朝汐有些诧异，他怎么都没想到那个满肚子坏心眼总想着怎么算计他，一直微笑着的小孩儿居然会将所有的事都藏在心里不告诉他！ 
 67、Chapter.66 ... 
 
 
　　
　　其实早该想到的，不是吗？因为回家被家里人赶出来，被说了很难听的话却什么都没说不哭不闹的躺在沙发上暗自神伤，躲起来自己舔舐伤口！那次要不是他因为疲劳过度晕倒在咖啡店，自己怎么也想不到这个臭小子会背着自己打那么多份工，只是为了筹集学费！
　　
　　小猫儿啊，小猫儿啊，你知不知道你所坚持的独立坚强，你用来伪装的微笑都是那么的，让人心疼……
　　
　　没有回答，独自低下头沉默了许久，伸出一只脚，慢慢的向那个缩在墙角的少年走去。
　　
　　不出所料的，在他还未靠近宋蔚然所在的床边时宋蔚然就开始失控的尖叫，“你别过来！走开！你走开！！！”
　　
　　看着宋蔚然那完全失去理智的样子，朝汐的眼睛黯淡了一下，却没有停下脚步，迈着坚定的步伐继续朝他走去。一只腿跪在床上，不顾他的挣扎，任由他的拳头一下下打在他的身上，伏过身去紧紧的抱住他，手在他的背上一下下的轻怕，头埋在他的颈侧声音略微有些沙哑的念，“没事了，没事了，没事了。乖乖的闭上眼睛，睡一觉一切都会好起来的，睡觉好不好？睡吧，睡吧…...”
　　
　　或许是朝汐拍背的动作太过温柔，或许的他的声音他的话太过温柔太过蛊惑，宋蔚然渐渐停止了挣扎，慢慢的安静下来。就在这时，谁都想不到的一幕出现了――
　　
　　朝汐抱着小孩儿的一只手慢慢的往上，忽然停在脖颈处，抬起手，一个手刀劈了下去！！！
　　
　　顿时，宋蔚然闭上了眼睛，瘫倒在朝汐的怀里。
　　
　　所有人都愣住了，反应过来后苏洛几个箭步冲上去对着朝汐一拳挥过去，却在快要碰到朝汐时被他握住手腕停在空中。
　　
　　“你TMD对他做了什么？!你居然打他？！你是不是疯了!!!”
　　
　　将他的手狠狠甩掉，朝汐一只手抱着宋蔚然把他调整成一个舒适的姿势抱在怀里，冷冷的看着苏洛，“他现在需要的是休息。”
　　
　　“那你就能打他？！”
　　
　　“如果主观却说无效，那就只能借助外力才能不让他弄伤自己。放心，我没有伤了他，只是让他睡一会儿。”
　　
　　说着抱着宋蔚然站起来，越过苏洛往前走。眼睛哭得肿肿的小兔子突然跑过来挡住他的去路，“你要带他去哪？”
　　
　　“你是肖燕飞？”
　　
　　点头，“你是……”
　　
　　“我是朝汐哥我们打过电话的。现在我带蔚然去休息。”转头对负责的老师说，“给我一个找安静的地方让他休息 
 67、Chapter.66 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“这个……”负责的老师有些为难，这让他到哪给他找地方？可是当他看着朝汐冰冷严肃的表情却不由一震，皱眉想了一会儿，“那……要不去隔壁的宿舍吧，其他学生先到别的宿舍挤一挤。”说着喊了一声，“412的人是谁？”
　　
　　围在宿舍外的人群中有几个男生举起了手。
　　
　　“你们今天先去别的宿舍，把宿舍让出来。”几个男生虽有些不乐意不过此时却是只有配合学校安排不敢有异议，尤其是在朝汐气场强大的注视下。
　　
　　“不要动他！”低哑的声音有着不容抗拒的威严，及时的制止了伸出手想要去出碰叶明辉遗体的苏洛，在他惊讶的目光中转过身，注视着他说，“在法医验尸前，不要碰他！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“会留下痕迹。影响警方取证。”转过身背对苏洛，“如果你不想为他找出真凶让他死不瞑目，你就继续你刚刚才的行为。”说完头也不回的抱着宋蔚然在苏洛惊异的注视下走了出去。
　　
　　愣愣的盯着门口围观的人为那人让出的路，看了眼自己离叶明辉紧紧几厘米的指尖，触电般的缩了回来……
　　
　　小心的将蔚然放到412里最整洁干净的床铺上，细心的给他盖好被子。转身摸了摸一直跟在他后面的小兔子的头，“燕飞，帮我照顾他以吗？”
　　
　　小兔子乖乖的点头，眼睛里还满是泪水的看着朝汐，“朝汐哥，你要走了？”
　　
　　轻轻的摸了摸他的头，“我不走，只是我要去处理一些事情。所以燕飞，这期间你帮我照顾他可以吗？”
　　
　　“你要去处理什么？”
　　
　　朝汐没有回答，只是看着身边那个闭着眼睛微微皱着眉安静睡着的人。伸出手，轻柔的抚摸着宋蔚然苍白的面颊。
　　
　　小猫儿，安心的睡吧，其他的事情交给我就好。你要守护的人，就由我来替他讨回公道。
　　
　　俯□，在小孩儿轻皱着的眉心，温柔的落下一吻。
　　
　　小猫儿等着我回来。等我带你，回家。
　　
　　说完站起来，在小兔子的注视下再次回到了隔壁宿舍。
　　
　　问负责的老师，“通知警察了吗？大概什么时候到？”
　　
　　突然被提问的人明显不在状态，过了几秒才赶紧回答，“哦……哦通知了。他们半个小时之后到。”
　　
　　“恩。”没有再看他径自走向被放在床铺上的叶明辉的遗体，头也不回的问苏洛，“有手绢或者纸巾吗？”
　　
　　苏洛愣了一下，“哦，有！有！”
　　 
 67、Chapter.66 ... 
 
 
　　
　　接过苏洛递来的纸巾，捏在手里轻轻的掀开了叶明辉的衣服。
　　
　　“喂！你在干嘛？！”
　　
　　“检查！”
　　
　　“你是谁？凭什么给他检查？！”苏洛说着就冲了过去要将朝汐推开，却在朝汐冷冽的目光下停下了脚步，眼睛却狠狠的瞪着他。
　　
　　朝汐深邃的眼眸像口深井，平静的没有一丝波澜，冷冽的不带一丝温度，深深的注视着他，一字一顿的说，“中国司法部首席大法医，朝汐。”
　　
　　“嘶~~”背后一片清晰的抽气声。
　　
　　“你……你……”这...这也太难以置信了！
　　
　　静静的看着他，不置一词。然后在所有人惊讶的注视下，继续对叶明辉进行简单的查看。当检查到□，将要扯开裹着叶明辉的被单时，朝汐忽然停止了动作，将手中已经沾染了星星血迹的纸巾扔到垃圾筒里，在负责老师和众多围观学生的面前，关上了门。
　　
　　找来一只笔，小心的将裹着叶明辉的被单拉开，看到的景象让苏洛生生的往后退了几步。
　　
　　太恐怖了！
　　
　　被单下白皙修长的大腿和上身一样，到处都是淤青，牙印，血印，最恐怖的是叶明辉的□上有着深深的抓痕，□上的一些地方甚至都被抓掉了，整个□血淋淋的惨不忍睹。似乎有人曾经想要将它弄烂一般。就连朝汐看到的和时候都忍不住心惊。
　　
　　朝汐沉默了半响没有说话，他没有手套，没有工具，也不能对其进行详细的检查。轻轻的为叶明辉拉上被单，转身看着苏洛，问，“最近这个孩子是不是发生什么事了？”
　　
　　苏洛还没有从看到叶明辉的伤口的震惊中走出来，过了良久才回过神来，深呼吸平复下心情，不答反问，“你一定会为他找出凶手？”
　　
　　沉默的看着苏洛，几秒之后，点头，“是。”
　　
　　“不惜一切代价？”
　　
　　“是。”
　　
　　“我凭什么相信你？”
　　
　　“我的老师告诉我，作为一个法医，我们的职责便是便是辅助警察揭示真相。你可以不相信我，只要你相信小…蔚然想要守护这个人的心就好。”
　　
　　因为，他所守护的，亦是我的。
　　
　　 

作者有话要说：此时的朝汐应该说是已经确立了自己的心了。
PS：关于顾灵。其实怎么说呢。这个孩子单纯却没有动担当，所以他和蔚然在一起必定会悲剧收场。最初的设定是让他和蔚然在一起但是在叶明辉的事情一出让就提出要和蔚然分开，但是后来改掉了。我想不管是朝汐还是蔚然，对于感情他们都不允许有半点杂质，就因想要的东西太过纯粹他们才会如此艰难。所以如果蔚然和顾灵在一起了，那不管怎么样都会是他们心中的一根刺。希望大家能接受我这样的改动。




68

68、Chapter.67 ... 
 
 
　　
　　“那叶明辉这件事情是不是学校的人都已经知道了？”听苏洛一五一十的将最近发生的事情讲完，朝汐微微皱起了眉毛。
　　
　　“因为照片是贴到公告板上的，看的人很多，还有那天我们闹得也比较厉害，所以基本上全校师生都已经知道这件事了。”
　　
　　“那按照你的说法是叶明辉和那个张南是在一起了的？”
　　
　　“恩，这是蔚然说的，叶子也默认了。”
　　
　　朝汐看着叶明辉紧紧闭着再也不会睁开的眼睛，心中不禁有了疑惑。如果他们真的是这种关系的话，那么现在出了这样的事情为什么那个叫张南的人却不在？一般情况下如果是情侣听到一方死亡的消息应该会马上跑来确认信息的真实度吧？如果说他不知道也不太可能。整个男生宿舍一半以上的男生都围在这里，几乎全楼的人都知道的事情，如果说他不知道是不是有些牵强？
　　
　　难道说，他不在宿舍，或者说他根本不在学校？可是为什么，为什么刚好在这个时间不见了呢？
　　
　　就在朝汐低头思索的时候敲门声响起，苏洛去打开门后几个穿着警服的人走了进来。走在最前面的那个警官朝汐认识，那个警官姓赵，曾经抓捕过几个杀人不眨眼的通缉犯，当时和朝汐所在城市的警方有过合作，那次也是他担任法医协助他们办案。
　　
　　“朝医生？”赵警官看到朝汐有些惊讶，奇怪他怎么会出现在这里，难道和这个案子有牵连？不会是死者的亲属吧？
　　
　　注意到那人眼底的疑问，淡淡的回答，“他是我弟弟的朋友。”说完看向躺在床上的叶明辉。
　　
　　赵警官心里莫名的松了口气，要是是朝汐的亲人朋友他还真不知道怎么安慰他。赵警官看了看旁边的苏洛，随即转身问朝汐，“那你弟弟……”
　　
　　摇摇头，“情绪很不好，现在已经睡了。”
　　
　　果然如他所料，站在这里的这个男生不是朝汐的弟弟。男生显得比较平静，两人之间的距离也比较远，甚至连眼神都没有交汇过，而且朝汐看向他的眼神中丝毫没有提到他弟弟的温柔与痛心。
　　
　　安抚的拍拍朝汐的肩，便越过他去查看那个躺在床上的少年。打量了一下叶明辉眼睛扫过房间的每个角落，转身看向苏洛问，“你是第一个发现死者的？”
　　
　　“不是。是蔚然发现的。”
　　
　　“蔚然？”
　　
　　“是我弟弟。”赵警官看了朝汐一眼，遂有转过去问苏洛，“在你之前还有谁见过死者？
　　
　　“应该只有蔚然。”
　　
　　 
 68、Chapter.67 ... 
 
 
　　“这里是第一案发现场？”
　　
　　“是的。”
　　
　　赵警官看了看后面跟着的几个警官，那几个人便纷纷带上手套开始查看现场。其中一个走到朝汐身边，递给他一双橡胶手套，对着朝汐笑了笑，“朝医生，检查你来做吧。我刚毕业，一直很喜欢您的，没想到居然能遇到您，我可以有机会和您一起办案。”
　　
　　朝汐看了看眼前这个年轻的小伙子，淡淡的笑了下，接过手套，“那你来做我的助手。”
　　
　　“好，好。”小伙子赶忙也带上手套，打开工具箱开始工作。
　　
　　走过去再次掀开盖在叶明辉身上的单子，分开他的双腿。果然，后面那处已被蹂躏的不成样子，如此严重的撕裂证明死者不是出于自愿而是被□的。轻轻拨开，带着血的白浊缓缓流出，更加映衬出凶手的残暴。检查结果和朝汐预测的一样，叶明辉应该是被人□而后在其昏迷中失控将其掐死。
　　
　　站在一边的苏洛看到这一幕浑身开始无法遏制的颤抖，他怎么也不会想到，叶明辉会被人如此残忍的虐待，甚至――
　　
　　□！
　　
　　原以为身上的那些伤痕只是被虐待，却怎么也想不到他居然会被……
　　
　　一步一步的后退，退到门边退无可退的时候，再也忍不住拉开门疯了一下跑出去！
　　
　　一口气跑到楼下，无视宿管的喊叫，脚步不曾放缓的跑出宿舍楼，他现在想要做的只有一件事情，奔跑，不停的奔跑！
　　
　　等到他终于跑不动停下来的时候，寒冷的夜风才吹过，温热的汗珠随即变得冰凉，此刻头脑却渐渐清明起来。
　　
　　为什么要跑，为什么要逃离？是因为朝夕相处的朋友被人如此残忍的对待吗？是因为不能忍受同为男性的叶明辉居然会被□吗？还是终于忍受不了失去朋友的心痛，那强作的镇定，终于隐藏不了支撑不下去，想要狠狠的发泄出来了吗？
　　
　　苏洛自己也不知道，他只知道强压下的悲痛和愤怒已经快要将他压倒，此刻的他多么想仰天大叫，来宣泄心中的悲痛与愤怒！
　　
　　等等！这个时候是不有有一个人没出过？对！张南！既然他是叶明辉的……男朋友，那此时他怎么会消失的无影无踪？！
　　
　　难道……不会的不会的！
　　
　　被自己的想法吓了一跳，苏洛使劲儿的摇头想要把这个可怕的想法赶出脑海，可是那个想法像是长在脑子里否认毒瘤一般怎么也无法将它移除。张南，对，张南！当务之急就是要找到他，找到他才能知道之前到底发生了什么，才能找出 
 68、Chapter.67 ... 
 
 
　　凶手……
　　
　　或许是最近精神太过紧绷，或许是长久以来都没有好好休息过，或许是不想面对想要逃离的不愿醒来，宋蔚然这一觉一直睡到了第二天中午。等到他醒来的时候，一睁开眼睛看到就是那个自己想要拼命忘记却越记越深刻，每个夜里都会梦到的男人。他的一颦一笑早已深深的烙在心上。虽然此时的他很憔悴，很疲惫，下巴上冒出的些许胡茬让他看起有些颓废，和那个总是光鲜亮丽没心没肺的人是那么的不同，可是那眉眼却分明就是那个已经……说再见的人。
　　
　　朝汐是早上六点多从警署赶回来的，他害怕小孩儿醒来又会出现昨天的那种情况，或者其他什么状况，所以做完尸检，将□鉴定一类的工作交给那个小伙子自己连口水都顾不上喝马不停蹄的赶了回来，让小兔子去休息后自己就一直坐在床边等着他的小猫儿醒来。
　　
　　见他醒来，朝汐勉强露出一个微笑，伸出手摸了摸他的脸颊，轻唤，“小猫儿。”
　　
　　只是一声低哑的轻唤，苦涩的泪水就忍不住想要划出眼眶，却被他咬着嘴唇忍住了。微一偏头躲过了他的触碰。朝汐的手尴尬的停在空中，最终缓缓垂下。
　　
　　沉默了良久，连空气都带上的哀伤的气息。努力平定了自己的情绪之后，宋蔚然转过脸颤抖着嘴唇，轻轻的问，“叶子他……”
　　
　　朝汐沉默了一下，终究还是在他的注视下艰难的点点头，“是。他……他去了。”
　　
　　曾那么多次的宣告死神的降临，却从没有哪一次，似这般艰难。
　　
　　从朝汐话音落下的那一刻开始，泪水就不由自主的下落，不管多么用力的咬着自己的嘴唇，多么想弄疼自己都克制不住泪水的涌出。
　　
　　手指拂过那已被咬出血的嘴唇，朝汐用指尖抹去他眼角的泪，可是豆大的泪珠却止不住似的滚落，灼热的温服几乎要将朝汐的手烫伤。
　　
　　这一次，他没有躲开。
　　
　　将他抱起来，让他的靠在自己的胸膛，坚实的臂膀将他抱得紧紧的。
　　
　　“哭吧，想哭的话就哭出来。”
　　
　　那么熟悉的声音，那么清晰的触感，一切都是那么的真实。那些伤心，那些痛苦，那些失望此时统统都不重要了，此时的他只想要有个人陪着他，有个肩膀借给他，可以让他狠狠地，哭泣……
　　
　　心疼的将头埋在他的脖颈，轻轻的蹭着，在他耳边呢喃般的低语，“好了，没事儿了，都过去了，都过去了……”
　　
　　趴在男人温热的胸膛，感受着他心脏强有力的跳动，听着他温柔的 
 68、Chapter.67 ... 
 
 
　　声音，再也忍不住，伸出双臂死死的抱住他，嚎啕大哭……
　　
　　那如困兽般无望的哭嚎将朝汐的心生生的撕裂，抱着他的双臂不断的收紧，再紧一点，再紧一点，想要将他们贴的更近一点，再近一点……
　　
　　“呜呜……朝汐，叶子，叶子他……呜呜……”死死的抓着他的背，在他怀里狠狠将心中的苦涩，恐惧，哀恸，发泄出来。
　　
　　“没事儿的没事儿的，都过去了，都过去了。”将他的头用力的按在胸前，放声大哭的宋蔚然没有发现，男人萦绕在耳侧的声音在微微的颤抖，更不会看见，那双黑亮幽深的眸子却晕染上了透明的水色……
　　
　　怀里的人一直在哭，撕心裂肺。直到最后由于情绪波动过大，体力不支哭晕了过去。将他轻轻的放在床上，盖好被子，手掌一下下的抚摸着少年纳苍白的面颊，回想起那一夜在小巷里最后粗的相遇，那时的他虽然狼狈却又那样的桀骜不驯，赖着自己将他带回家。后来又耍心机，顺利的让自己将他留在家里。从那时起，每天回家都可以吃到温热的饭菜而不知终日与外卖为伍；从那时起，无论是多晚回家，总会有人给自己留着一盏灯，等待自己的归来……
　　
　　头脑里一幅幅的画面一闪而过，或是阳光般灿烂的笑着，或是偷偷露出虎牙坏坏的样子，或是在舞池摇曳的身姿，或是愤怒的吼叫，或是哭泣时微微颤抖的样子……那些灵动的模样，一一浮现，它们都是同一个人的样子。
　　
　　原来，他在他心中早已留下了这么深刻的印记。
　　
　　手下的动作越来越轻柔，像是呵护着什么珍宝。从和小兔的聊天中得知他最近过的很不好，想想必定是因为自己。其实从他和自己说喜欢的那一刻开始，就忍不住想要见到他，却是因为害怕而不敢面对，所以更加放纵的纵情声色，想要用力的将他忘记。却不料，只是越来越深刻的思念。
　　
　　直到他哽噎着和自己说再见，胸腔里那一直跳动着的器官将真实的痛感传递到神经，才后知后觉的明白，自己是那么的放不下他，
　　
　　指尖轻柔的拂过他苍白干裂染着淡淡血迹的嘴唇，终是忍不住低下头，轻轻吮吻。用舌尖仔细的勾勒他的唇线，舔舐掉那干涸的血迹，那温热的触感让他如此贪恋。
　　
　　唇贴着唇的将心中的话轻吐在他的唇间，“睡吧，好好睡一觉，等这里的事情都处理完了我们就回家，属于我们的家。”
　　
　　 

作者有话要说：~~(>_<)~~亲爱的们卡西木有断更。昨天本来要更的，结果十点多的时候卡西家所有的网页都打不开了。还以为是电脑被搞坏了，找人意亮艘幌挛纾结果被告知我们整个区都断网了。原因是――
有个王八蛋把光纤偷了！
擦，我诅咒他呀！！！该死的小偷上厕所楼上永远漏水！




69

69、Chapter.68 ... 
 
 
　　
　　当苏洛无意间在学校外的一个酒吧找到张南时他正在舞池里跟着劲爆的音乐疯狂的摇摆身姿，甚至和一些打扮火辣的女人跳起了贴面舞。身体不时的和对方摩擦，笑的肆意且张狂。
　　
　　原本被强劲的音乐震的耳朵疼的苏洛瞬间黑了脸，他怎么也不会想到在叶明辉尸骨未寒凶手还没查清的情况下，身为叶明辉男朋友的他竟然在酒吧里喝着美酒，跳着劲舞和女人调情！
　　
　　怒火“噌”的一下窜上脑门，苏洛冲过去，越过群魔乱舞的众人抓住那个正在疯狂摇摆的人朝着脸上就是一拳。
　　
　　“咚”的一声，张南应声倒地。原本在舞池中尽情舞蹈的人被吓坏了，立刻尖叫着散开。
　　
　　倒在地上的张南慢慢的爬起来，因为喝了酒脚步虚浮的站不太稳，摇摇晃晃站起来的瞪着苏洛，张嘴就是一口带血的吐沫吐了过去，“艹，你TMD敢打老子？！”
　　
　　苏洛见他不但没有丝毫愧疚还如此嚣张，长这么大还从来没人对他做过如此饱含侮辱的动作。本就憋了火的苏洛此刻更加暴躁，一脚踹到了他肚子上。一声闷哼，张南捂着肚子跪倒在了地上。
　　
　　双手撑在地上，张南脚蹬着地试图站起来，却颤抖着腿支不起来，让他再次跪倒在地上。爬了好几次都因为腿上没劲而一而再的摔倒在地，却依旧没有学乖。
　　
　　“你TMD哪来的疯子敢打老子？！”
　　
　　怒火中烧的苏洛再次举起的拳头刚想落下，却被迫停在了空中。
　　
　　转身看见一个身材魁梧的男人黑着脸握住了自己的手腕。纵使是面色不善，说的话却依旧可以算的上客气，“先生，你们有什么恩怨请出去解决，不要打扰我们做生意。”
　　
　　先礼后兵。
　　
　　苏洛懂得这个道理，知道人家和他这样说是给了他一个警告。他也知道这里的人他惹不起，也不想给自己惹麻烦。
　　
　　挣出自己的手，苏洛抱歉的对着那人说了句“对不起”，随即便拎着张南的领子将他拖了出去。酒吧里的人纷纷退开为他让出一条道。
　　
　　将张南拖到酒吧外的一条小巷狠狠的将他摔了出去，怒吼，“你怎么还在这里醉生梦死？你知不知道明辉出事儿了？！”
　　
　　张南被摔的止不住的咳嗽，最后终于歪歪斜斜的扶着墙站了起来，嘴里骂骂咧咧的却因为酒喝多了舌头有点打结，“老……老子在哪你……你管的着吗？啊！不……不就是叶明辉他死……死了吗，你TMD就来打……打扰老子好事儿！”
　　
　　他说什么？！
　　 
 69、Chapter.68 ... 
 
 
　　
　　他竟然知道叶明辉出事儿了，却用那么无所谓的语气轻飘飘的说出他的死讯？他怎么能如此坦然的面对？怎么能用那么随便的语气说出那样的话？他怎么可以？！
　　
　　垂在身侧的手紧紧的握起，身体却控制不住的颤抖。就在此时，张南却说出了更加惊世骇俗的话。
　　
　　“告……告诉你吧，就是老子杀了他。老子不仅杀了他老子还上了。”
　　
　　“平时装的清高不可一世贞洁烈女一样，还不是被老子艹的淫|声浪叫，比婊|子还叫得欢呢！哈哈哈……”
　　
　　听清楚张南说的是什么的那一刻，苏洛的脸瞬间变得惨白，头脑里有什么东西“哄”的一声炸开了，他怎么都不敢相信这是真的！自己的猜想竟然是真的！！！
　　
　　是他杀了叶明辉？！是他让那个孤傲善良的少年永远消失在这个世界？！是他亲手扼杀了那个美好的青春少年？！！！
　　
　　愤怒快要将胸腔炸裂开来，苏洛的眼神暗了下来，身体如筛粒般的抖动着。
　　
　　要不是因为他，高傲的叶明辉怎么会在大庭广众之下被人用污秽的言语辱骂，苍白着脸离开？！
　　
　　要不是因为他叶明辉的身体上怎么会留下那么恐怖的伤痕，甚至被人奸杀？！
　　
　　要不是因为他叶明辉现在还在宿舍里笑着和小兔子拌嘴，而不是躺在冰冷的床上被人用刀子剖析！
　　
　　他竟然，他竟然还用如此肮脏下流的语言来形容他！他竟然还敢笑的这么张狂？！他竟然，他竟然……
　　
　　再也忍受不了，再也听不下去，苏洛像一头发疯的豹子一样冲了，狠狠的将那个打倒在地，跨在他的身上一拳又一拳的打在他的身上，每一下都用尽了全力。
　　
　　“畜生！你这个畜生！为什么你不去死？！为什么死的不是你？！！！”
　　
　　一下下，一次次的挥舞着拳头却始终觉得，还不够，想要更用力一点，再用力一点。此时的苏洛完全失去了理智，他的头脑里就是剩下一个信念――打死他！打死他！打死他！
　　
　　张南被揍的吐出了胆汁，却仍旧毫无悔意的笑着。
　　
　　冬季的深夜，酒吧外的小巷中，张狂的笑声断断续续的和着拳头击打在身体上的闷响，回荡在小巷………
　　
　　当宋蔚然再次醒来的时候，不再哭，也不再闹，很平静。似乎是已经接受了那残酷的事实。嘴角扬起那抹惯常的微笑。安静的躺在床上看着头顶的天花板，看不出他在想什么。
　　
　　那苍白的脸色，没有一丝血色的嘴唇，嘴角那抹惨淡的 
 69、Chapter.68 ... 
 
 
　　笑容看起那么的让人心碎。朝汐将他冰冷的手握住掌心，却怎么也无法将其手捂热。
　　
　　此刻的他多么希望宋蔚然能向上次一样在他怀中痛哭，哪怕是再撕心裂肺的声音，也比这样苍白的笑着来的让人放心。
　　
　　过了好久宋蔚然才转头看着朝汐，问，“我可以回宿舍了吗？”沙哑的嗓音如蚊劝悖却已经用尽了他全部的气力。
　　
　　“你现在只要好好休息就好，其他的事情不用担心。”摸摸他的头，对他温柔的笑了笑。
　　
　　摇了摇头不再说话，径自掀开被子下床，向门外走去。朝汐无奈，只好跟着他。
　　
　　此时现场已检查完毕却依然处在封锁中，宋蔚然转头默默的看向身后的朝汐。在那样带着恳求的眼光的注视下朝汐没有办法拒绝，和守在门口的警察示意一下之后带着宋蔚然进去了。
　　
　　宋蔚然走进去站在叶明辉的床边，触摸着他的床架、书桌，久久的发呆，那些生活中的片段却一幕幕的浮现在脑海。
　　
　　第一天他来的时候，扳着一张脸，本来热闹的宿舍顿时鸦雀无声；他说话的时候下巴会微微扬起有些不可一世；他喜欢躺在床上安静的看书；他总是说小兔子幼稚却又乐此不疲的和他斗嘴弄得他炸毛；他害怕吃辣却又偏爱麻辣烫，所以总能看见他一边辣的狂喝水一边美滋滋的吃麻辣烫……
　　
　　这个宿舍，这十来平米的房间里承载了太多的记忆，那个人笑着的，闹着的，毒舌着气人的等等，在这个房间，在他的心里留下了不可磨灭的印记。
　　
　　宋蔚然微笑着一一抚摸着叶明辉所有的东西，拿起桌上没有收起来的书，那是叶明辉最喜欢的看了一遍又一遍的《尘埃落定》。
　　
　　他总是说，傻子从来都不傻，他像个观众般看着周围的土司、他的父亲、他的哥哥为了土地为了粮食争斗。他一直活的潇洒畅快。他喜欢塔娜的美丽，就不惜一切代价的娶了她。他想要成为土司，他就坐到了土司的位置。
　　
　　他记得有一次和叶明辉闲聊，那个总是有点冷淡的人却对他说，如果他喜欢上一个人，就一定会用尽全部身心去爱他。爱，就要爱的酣畅淋漓，不给自己留下遗憾。
　　
　　现在，那个总是随心所欲，活的潇洒真实的人此时却已不在。曾经温暖的房间，此刻却冷如冰窖……
　　
　　轻轻的翻开书页，一张白纸滑落在地，俯身捡起，发现上面写着，
　　
　　笨蛋张南，生日快乐。将我最喜欢的书送你。
　　
　　PS：喜欢你。
　　
　　落款：叶明辉
　　 
 69、Chapter.68 ... 
 
 
　　
　　后面还画了一个俏皮的笑脸。
　　
　　宋蔚然坐在叶明辉的书桌前上看着纸片上飞扬的自己久久的说不出话，最终轻轻的将纸片夹在书中，拿着那本书走出了房间……
　　
　　案子的调查进行的很快，从叶明辉脖颈处的掐痕上提取的指纹，还有留在其体内的精|液的DNA鉴定结果都指向了同一个人――叶明辉所谓的“男朋友”，张南。
　　
　　公安局立刻作出逮捕犯罪嫌疑人张南的命令。
　　
　　之前那张照片的事情也被查的水落石出。无非是张南在学生会的竞争对手对内定的下一届学生会主席张南颇有微词，于是一心想要抓到他的小辫子整垮他自己借机上位。只是一直苦于找不到机会，而没有下手。谁想那天晚上苦恼不堪的他刚好在湖边散步，就看到了那样的一幕。
　　
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他用手机拍下照片后打印出来，贴在了公告板上。本以为自己做的天衣无缝，学生会主席即将成为囊中之物，谁曾想竟然闹出了人命。
　　
　　查出事情的真相，学校方面立刻做出反应，基于他恶意竞争扰乱校园秩序，并引起重大事故对此生做了开除学籍处理。
　　
　　因为档案上留下这样的劣迹，再也没有学校敢收他，连高中都不接收他复读，这是后话。
　　
　　被苏洛揍的几乎全身骨头都散架了的张南被警方顺利逮捕。审讯中，在铁一般的事实面前，张南对一切供认不讳。当赵警官问他为什么要虐待叶明辉甚至失手将他杀害时，张南沉默了片刻之后开始疯狂的大笑。
　　
　　对于几近癫狂的行为赵警官心中的疑惑更甚，他没有出声喝止，也没有上前阻止，只是在一边皱着眉安静的注视着他，等待他自己平复下来。
　　
　　“哈哈哈……哈哈……”张南笑的浑身都在发抖，他的脸上出现了狰狞的笑容，他直起身体企图靠近赵警官却被身后的警察牢牢的控制住，“你知不知道，从我第一眼看见他的时候我就知道他是我的！他一定会是我的！他也只能是我的！当他同意和我在一起真正属于我的时候，你知道我有多高兴吗？可是他却说他从来都没喜欢过我！他看着我像个小丑一样为他付出，却丝毫无动于衷，对我永远都冷冰冰的！”
　　
　　“他不爱我就算了，他竟然还想害死我！他想毁了我！我废了多大的力气才有了这一切！怎么可能让他得逞？！怎么可能让他毁了我所拥有的一切！我要毁了他！毁了他！”
　　
　　“当我上他的时候你知道他骂我什么吗？他骂我是畜生！哈哈哈……我倒要看看被畜生 
 69、Chapter.68 ... 
 
 
　　上了的他是什么！”
　　
　　“我要他记住，他是我的！是我的！就算他死也的留下我的印记！哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　就在这时小兔子突然冲破人群“啪”的一把掌打在他的脸上，用尽了全身的力气，甚至手掌都没了知觉。虽然迅速被一边的警察拉开，可是小兔子疯了一样挣扎着向前，嘴里不断的咒骂，“张南，你混蛋！畜生！你这个王八蛋你不得好死！你去死！去死！”
　　
　　抹去嘴角流出的血，张南对着小兔子恶狠狠的笑了笑，无视了他的叫嚣。当冰冷的手铐拷在他的手上时，张南脸上平静的没有一丝表情，好似自从那样狂笑了一通之后他周围的一切对于他就已经无所谓了，他什么都不在乎了。面无表情的看着周围或鄙夷，或嫌恶，或解恨，或幸灾乐祸的表情麻木的让跟着警察走上警车。
　　
　　“等一下。”一直站在外围没有做出任何表态的宋蔚然忽然开口叫住了即将离开的人。叫声阻止了即将要关上的车门，挣出一直被朝汐牵着的手，在男人担忧的眼神中一步一步的走向他。停在车前安静了的注视了张南很久，那个人却始终向看不到般漠然的看着前方。直到坐在旁边的警察按捺不住的提醒，“对不起，我们要押泻犯人离开。”
　　
　　将那张夹在纸片地哥递给张南。宋蔚然慢慢的开口，淡淡的语气，简短的话语却彻底打破了那人的平静。他说，“张南，叶子他将你放在了心里最重要的位置。”
　　
　　在张南看到纸片上的字迹诧异瞪大了眼睛难以置信的盯着宋蔚然时，宋蔚然苍白的脸上却浮现出一抹妖冶的笑容，他用他所能想到的这辈子最残忍的语气一字一顿的对那个目瞪口呆看着他的人说，“张南，我诅咒你，我诅咒你不得好死！”
　　
　　车门在那人惊恐的眼神中关上，扬起地上的尘土，逐渐消失在众人的视线中。
　　
　　后背靠近一个温暖的胸膛，从后面抱住自己的那人下巴抵在自己的头顶，手掌轻轻捂住了自己眼睛，一滴泪划过眼角，打湿了温热的掌心……
　　
　　 

作者有话要说：哎呦喂，愁死我了，终于把张南这个倒霉孩子弄走了。我怎么弄了这么个渣儿子呀！
我知道大家对张南是恨之入骨，想要将他吞吃入腹。可是咱这是法制社会是吧，而且我觉得死了有点太便宜他。要是大家不满意这个结局的话，那我写完文的时候可以写个番外来让他家狠狠的出口气。大家意下如何？

PS：你们都说我是后妈，可是――后妈的精髓就是在虐中成为亲妈！！！




70

70、治愈番外之龙研 ... 
 
 
　　
　　郁闷的龙研由于某人的离开工作量陡增，做着双倍的工作每天都忙得焦头烂额使得他异常暴躁。可是还有那没眼力界的笨蛋硬要往上凑，等着被炮轰。
　　
　　“小研，你在干嘛？”
　　
　　“……如果您没有眼疾，视力没有问题您就会看见我在写报告。”面无表情的说完，严肃的看着某个嬉皮笑脸的人，“再次重申，我和你不熟，请你叫我龙研或者龙医生。还有，我比你大，请记得这点。谢谢合作！”
　　
　　最后那个谢谢说的简直称得上咬牙切齿。
　　
　　“小研，你终于换表情了！”两个眼睛睁的大大的盯着龙研，好像看见了什么不得了的事情一样。
　　
　　“………”
　　
　　“小研，你好冷淡哦，都不理我。”
　　
　　“………”
　　
　　“小研，笑一个吧，你小气来很好看的。老绷着一张脸会容易长皱纹的！”
　　
　　“………”
　　
　　“小研……”
　　
　　一向淡定无比波澜不惊的龙研此时真的很想骂人，谁来帮他疯子拉走呀！他讨厌加班！口胡！！！
　　
　　放下笔转过身看着某个一直在喋喋不休的人。片刻后，勾了勾嘴角挤出一个怪异的笑容，然后迅速的将嘴角拉回原位。用一种某人从未听过的对龙研来说绝对算得上温柔的语气说，“滕骁先生，我笑也笑过了可不可以请您走了呢？”
　　
　　不再是冷冰冰表情，凉冰冰的话语，滕骁一时怔在了那里。半响之后，猛的扑过去抱住龙研像个大狗熊一样使劲儿的蹭，“太可爱了太可爱了！小研你怎么能这么可爱！！！”
　　
　　用尽全力推开赖在自己身上的某只大狗熊，“啪”的一巴掌拍在桌子上，直接暴走，“姓腾的你有完没完，我报告写不完你来加班啊？！”
　　
　　被推开的某人立刻、马上、再一次的凑上去，欣喜若狂热泪盈眶的看着他，“小研，能够陪你加班是我的荣幸！”
　　
　　“………”
　　
　　有句话说的好，对付凶恶的人，就要比他更凶恶；对付被逼的人就要比他更卑鄙；对付比他更潇洒的人就要比他还潇洒；可是谁来告诉他，对付厚脸皮的无赖要怎么办？啊？！！！
　　
　　抬眼看着抱着自己不撒手的某人，龙研满头黑线，却又无可奈何。这人不禁厚脸皮耍无赖，还像一颗牛皮糖似地甩都甩不掉。
　　
　　实在是受不某人的摧残，龙研“哗”的一下站起来，把抱着他的某人下了一跳，狠狠的瞪着他，快速的把白大褂脱掉，拿起自己的衣服，“啪”的一声 
 70、治愈番外之龙研 ... 
 
 
　　将桌面上刚才还在查阅的书合上，眯起眼睛对滕骁笑了笑，“腾先生既然这么喜欢这里，那我就将空间留给您好了。”说完便在滕骁目瞪口呆的注视下转身离开。
　　
　　我惹不起你我还躲不起你吗？你不走我走行不行？！
　　
　　龙研对他笑了？真的笑了？！
　　
　　就在滕骁还没搞清楚怎么回事儿的时候，龙研已经摔上门出去了。被关门声震了一下的滕骁看着空空如也的办公室，眨巴眨巴眼睛，一拍脑门赶紧追了出去。
　　
　　“小研，你走那么快干嘛？你等等我！”
　　
　　“没听到每天到，我什么都没听到。”
　　
　　正在心里不断默念没听到埋头赶路的龙研一不留神撞着了人，一抬头就看见某人一脸欠揍的笑着。
　　
　　这下龙研彻底无语了。无奈的揉了揉额角，不想再和他玩这种无聊“你追我躲”的游戏，抬起头来直截了当的问，“滕先生，请问您到底想要干什么？您对我这样纠缠不清到底想要什么？”
　　
　　“小研，我什么都不想要，就想看着你。”
　　
　　“我的骨骼结构和您是一样的，也只长了两个眼睛一张嘴，没有基因变异，您觉得有特别的地方吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“………您说！”大不了去我整容还不行吗？！
　　
　　“我喜欢你。百看不厌。”某个厚脸皮的人脸不红心不跳的说着肉麻的话。
　　
　　“对不起，我想我和您说过，我不喜欢您。”
　　
　　滕骁注意到，表面上冷冷静静依旧顶着那张万年不变的冰山脸说话的人耳根却有些发红，笑，“没关系，你不用喜欢我，我喜欢你就行。”
　　
　　“………”
　　
　　龙研要疯了，活了二十多年了从来没有人能让他如此抓狂。从两个多月前的那件案子之后，这个人就像个狗皮膏药一样的没事儿就往自己这里跑，要不就是坐在你旁边一直找你聊天，你不理他，他自言自语也能说好半天。要是不说话就一动不动盯着你使劲儿看，直看得浑身发毛。还有那个什么“小研”的狗屁称呼，明明他比较大好吧，一直小研小研的叫，小小小小你个头啊！
　　
　　懒得和他再废话，龙研直视着他问，“你到底想要干什么？”
　　
　　龙研这么一问，滕骁摸摸鼻子咧着嘴笑的那叫一个灿烂，从兜里掏出两张电影票，“小研，陪我去看电影吧！”
　　
　　龙研看着眼前眨着眼睛充满期待的看着自己的某人，沉默了片刻，“我陪你去看电影你以后就不再烦我了？”
　　
　　滕骁想都没 
 70、治愈番外之龙研 ... 
 
 
　　想立刻回答，“好！”
　　
　　狐疑的看着答应的如此爽快的人，怎么看他都不像这么好说话的人，不禁再次确定，“说话算话？”
　　
　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”
　　
　　龙研看了一眼笑的喜滋滋的某人，淡淡的说了句，“走吧。”
　　
　　为了以后的清净日子他今天就牺牲一次吧。希望以后再也不会看到这颗牛皮糖！
　　
　　跟在龙研后面的滕骁看着走在前面的龙研的背影，嘴角扬起一抹笑容，不同于刚才阳光灿烂的笑容，现在的滕骁笑的有点……额，奸诈。
　　
　　亲爱的小研，我可没说永远都不烦你了，我说的……仅仅是今天而已。
　　
　　奸笑着弹了弹手里的票，装进兜里，追了上去……
　　
　　到电影院的时候时间刚刚好，滕骁让龙研先进去，自己则去买了一桶爆米花和两瓶饮料。当他抱着爆米花坐到龙研旁边献宝儿一样的递过去的时候，不但没有被接住，反而收到两个字，“幼稚。”
　　
　　滕骁笑笑，自己抱着爆米花把饮料递过去，带点撒娇的意味说，“看电影吃爆米花才有气氛么。”
　　
　　瞅了一眼某人手上的饮料，是绿茶，勉强可以接受，接过来淡淡的说了声“谢谢。”
　　
　　只见龙研打开瓶盖，将瓶子放到嘴边，扬起脖子喝了一口。看着龙研淡红色的嘴唇因为水的滋润在黑暗的放映室里看起来有点亮晶晶的，顿时有点儿嫉妒起那瓶绿茶来。
　　
　　丢一颗爆米花扔进嘴里，撇撇嘴，看得见吃不着最讨厌了！
　　
　　就在滕骁的暗自纠结中电影开始了，刚才滕骁拿出票的时候龙研也没仔细看，所以直到电影开始前他也不知道他们看得电影是什么。在影院的一小段广告插播后，屏幕上显示出几个大字，纳尼亚传奇3.黎明踏浪号。
　　
　　这部电影龙研听过，好像是带点儿传奇色彩的科幻电影。当时在办公室是朝汐无聊的刷网页的时候还给自己看过一张帅气的狮子图片，当时上面好像写着纳尼亚传奇几个字。
　　
　　当电影进行到爱德蒙和妹妹露西以及常闯祸的表哥尤斯提意外进入油画中的纳尼亚的世界时，滕骁凑到龙研旁边，递了一颗爆米花喂到龙研的唇边，状似无意的和他小声聊着天，“我家也有一副画着海的油画，你说会不会哪天我也被吸进画里到另外的世界？”
　　
　　喂！他在干什么？这里是公共场合好不好，他怎么能做出这样的举动？
　　
　　警告的看着他，那人却像没看见一样依然自顾自的说着话，放在唇边的手却未离开半分 
 70、治愈番外之龙研 ... 
 
 
　　，大有你不吃我就一直举着的架势。
　　
　　龙研无奈，这样的姿势太过暧昧，怕周围的人看到，龙研只好无语的张开嘴吧爆米花吃了进去。温热的唇含住着手指，光滑的小舌不经意的划过，弄的滕骁心里痒痒的。将手收回舔了舔刚才龙研不经意划过的指尖，似乎还带着他的温度。
　　
　　坏笑着在心里想，小研，你说我们这样算不算间接接吻呀？
　　
　　于是得了便宜的某人更加频繁的和龙研说话，
　　
　　“小研，你相信人死后有灵魂吗？”
　　
　　“作为一个法医，我只相信尸体所说的话。我所要做的就是辅助你们让真相大白，死者安息。”
　　
　　“小研，你怎么永远都那么严肃？随便聊聊嘛。说真的，你天天跟尸体打交道都不会还怕吗？”
　　
　　“每个死者都需要我们去尊重。”
　　
　　滕骁摸了摸鼻子，觉的和龙研聊这样的话题纯属失策，于是赶紧转移话题。当然，在说话间他依然不忘一次次的喂龙研吃爆米花，而龙研怕拒绝的话引起不必要的麻烦只能一次次的妥协，所以滕骁一而再的享受着痛第一次一样的酥麻感受，心里那叫一个得意呀！
　　
　　电影讲的故事很简单，无非是几个小孩子穿越到了另一个世界，和船上的凯斯宾王子和老鼠长“老脾气”重逢。一起执行任务寻找以前被叛徒叔叔放逐的忠心老臣们的任务。
　　
　　在这次冒险中，他们不但与老朋友亚斯蓝相逢，更结识了新朋友，包括受到诅咒而蹦蹦跳跳的蹩独脚仙、为大家指点迷津身穿红袍的柯瑞金魔法师、会喷火的飞龙、插入亚斯蓝之桌就会发挥超强能量的亚斯蓝之剑、以及拥有神奇力量的魔法书等……
　　
　　龙研觉得和一般的冒险故事一样，并没有什么新意。他其实更喜欢看像《第六感》那样的影片。不过这样的电影看起来不费脑子，倒是可以让忙碌了一天的身心放松一下。如果旁边没有那个橡皮糖就更好了！
　　
　　整整一大桶爆米花就被滕骁在和龙研有一搭没一搭的聊天中消耗殆尽。吃完爆米花滕骁状似不经意的将龙研的手握在手心，龙研挣了几次没挣掉，反倒被那人握得更紧了，担心大幅度的动作会影响其他人看电影，龙研就也懒得和他计较，由着他去了。
　　
　　一会儿回家一定要消毒！
　　
　　电影院的黑暗中，滕骁握住龙研的手，脸上带着得意的笑容，直到电影散场………
　　
　　 

作者有话要说：纠结着不知道怎么尽快的让剧情进入正轨，让大家看到期盼已久的“肉肉”。转折神马的最痛苦了！

所以放研宝儿番外出来，希望大家喜欢。大家给我点时间，让我想想哈。对不起了，卡西又拖剧情了。抱歉！

虽然过了，但是还是祝大家小年快乐。

即日推荐《抱着你》张震岳




71

71、Chapter.69 ... 
 
 
　　
　　因为宋蔚然的情绪和精神状态不太好，所以朝汐为他办了休学手续，宋蔚然也没有拒绝，跟着朝汐回去了。一路上宋蔚然都显得很安静，除了偶尔被朝汐问问题基本上一言不发，只是安静的坐在那里，沉静在自己的世界中。
　　
　　进门的那一刻宋蔚然有些犹豫，却还是跟着朝汐走了进去。
　　
　　“你先去洗个澡，好好的休息一下吧。”放下宋蔚然的行李，朝汐拖了外套对他说。
　　
　　琥珀色的眸子看了他半响，才轻轻的开口，“你呢？”
　　
　　直到他们回去，朝汐已经近一个星期没有好好的吃过一顿饭，睡过一觉。此时的看起来异常的憔悴和疲惫，整个人看起来甚至有些颓废，完全没有了那副魅惑众生的妖孽样。
　　宋蔚然知道，他之前因为给叶明辉做尸检而彻夜未眠，之后又因为但心自己也没有好好的休息过。后来又忙着给自己办休学的手续，还要照顾自己，他能够想得到现在的朝汐到底有多累。
　　
　　摸了摸他的头，淡淡的笑笑，“你先去洗吧，不用管我。”
　　
　　宋蔚然看了他一眼没再说什么，找出自己换洗的衣物走进了浴室。
　　
　　朝汐将自己重重的丢进沙发里，抬起手遮住了眼睛。小孩儿的沉默与疏离他是看在眼里的。他知道他们之间是回不去了，当那天的清晨小孩儿清晰的说出喜欢的时候，他们之间就变了。当看到小孩儿那么疯狂的护着那个孩子，当他在自己怀里失声痛哭知道晕倒的那一刻，他知道自己早已对他有了不一样的感情。他想要抱他，想要亲吻他，可是现在他们之间却连话都说不了几句。他明显的感觉到小孩儿除了心结没有打开，还在刻意的和自己保持着距离。直到现在他还是不知道小孩儿那天为什么要和他说再见，明明那么难过，明明快要哭出来了，却还是哽噎着说了出来。
　　
　　为什么？到底是为了什么？
　　
　　朝汐不知道，他只知道他们现在这样的相处方式让他很烦躁，甚至有些不安，心中隐隐的有着不好的预感。
　　
　　等到宋蔚然洗完澡出来的时候，朝汐已经靠在沙发上睡着了，以一种并不舒服的方式。
　　
　　宋蔚然站在一边，安静的看着那个睡着的男人。他不知道朝汐为什么带他回来，是像最初救自己那样一时兴起吗？还是因为可怜自己呢？或者是因为没有地方可以把自己送走的无奈之举？
　　
　　他不知道，可是无论是哪一种都不是他想要的。他想要的，这个男人永远也给不了。
　　
　　慢慢的走过去，伸出手轻轻的触摸那熟悉而又 
 71、Chapter.69 ... 
 
 
　　陌生的脸颊。他瘦了，憔悴了，皮肤也变粗糙了，可是触摸到他皮肤的那一刻，自己心却依然会不自然的跳动。
　　
　　被碰触的朝汐忽然歪了一下头，躲开了那略带潮湿的手指。宋蔚然的手登时如触电般的缩了回去。
　　
　　站在沙发的旁边眼神复杂的看了他好久，还是走进卧室从柜子里拿出一条毯子，轻轻的盖在他的身上。纵然宋蔚然已经尽量不打扰他了，可是浅眠的朝汐依然在他为自己盖毯子的时候醒了过来，微微睁开眼睛，看着头发依然在滴水的宋蔚然，“你洗好了？怎么不把头发擦干？”
　　
　　宋蔚然被突然惊醒的他弄的有些尴尬，低着头站在一边，对他的问题避而不答，小声的说，“我洗完了，你去吧。”
　　
　　那样子活像一直受惊了的兔子，哪里还有当初那只张扬跋扈的小野猫的神采。
　　
　　朝汐渐渐睁开迷蒙的眼睛，欲言又止的注视了他一会儿，终究还是什么也没说，站起来越过他离开。
　　
　　走了几步又停了下来，“你累了就先去床上睡会吧。”之后再未回头。
　　
　　宋蔚然在原地站了很久，最后还是没有听他的话，而是躺在了沙发上。身上盖着薄薄的毯子，一点儿也不暖和，将身体慢慢的蜷缩起来，紧紧的抱着自己，好像这样就不会觉得那么冷，那么孤单。
　　
　　去卧室？
　　
　　他怎么可能去他的卧室。只要一想到他曾经在那个屋子里，那张床上和人疯狂的做、爱，那天晚上电话里激烈的喘息就会在自己耳边回荡。　　
　　所以，就这样吧，就像以前一样，睡在沙发上就好。保持着这样的距离就好，如果当初他的心没有逾越的话，是不是现在的他就不会如此难过？
　　
　　叶子，如果你没有爱上张南，是不是现在你还可以在我的耳边肆无忌惮的放声大笑，是不是我们都做错了呢？是不是一开始，就不应该贪婪的奢望不属于我们的东西，所以现在的这些都是惩罚吗？
　　
　　叶子，你告诉我，你告诉我……
　　
　　朝汐洗完澡走到卧室的时候，床上空空的什么都没有。走到客厅，不出所料的看见沙发上那个人只盖了一块薄毯身体蜷缩成一团的睡着了。就算是睡着了，眉毛依然紧紧的蹙在一起，脸上的表情看起来是那么的悲伤，眼角甚至还有泪滑过的痕迹。
　　
　　走到沙发边，蹲下来，静静的看着他。
　　
　　盖着这么薄的毯子，连头发都没擦干就睡了，破小孩儿是想要感冒吗？
　　忽然想起小孩儿暑假里两人拌嘴的时候自己就喜欢叫一脸嚣张的他破小孩儿，明明 
 71、Chapter.69 ... 
 
 
　　还是几个月前的事，为什么会觉得已经好遥远了？
　　
　　伸出手轻轻的抚摸着小孩儿紧闭着的眉眼，一遍一遍。指尖轻轻的勾勒着他的唇线，俯□，温柔的在上面烙下一吻。小心的将他抱起来，却从来没想过一个十八岁的少年竟然会这么轻。心中莫名的疼痛。轻柔的把他放到床上盖好被子，自己在他的身侧躺下，把他拥进怀里，闭上了眼睛。
　　
　　小猫儿，我们，就这样在一起吧。
　　
　　两个人都许久没有休息好，这一觉醒来的时候已经是第二天的傍晚了。还没睁开眼，就感觉到胸口温暖的重量，颈侧拂过绵长微热的吐息宋蔚然睁开眼睛浮现眼前是一片麦色的紧实的皮肤。一抬头就看见男人安静的睡颜。再一看自己竟然在朝汐的卧室，还在他的床上被他抱着？！
　　
　　“真野蛮，不过我喜欢。”
　　
　　“恩恩……轻点儿…….”
　　
　　脑海中突兀的想起那天夜里的电话，那些身体激烈的碰撞声，娇媚的呻吟，床铺晃动的摩擦，一切的一切好像都回到了那天晚上，一切都是那么黑暗，无望。
　　
　　没来由的一阵恶心，宋蔚然赶紧从床上爬起来飞快的跑向卫生间，趴在马桶上吐得天昏地暗。只是他已经很久没有好好吃过一顿饭了，除了胃酸，他什么也没吐出来。
　　
　　当他从床上跑下去的那一刻朝汐就醒了，听到宋蔚然难受的呕吐声，赶紧跑到卫生间，看见小孩儿坐在地上趴在马桶边干呕不止。
　　
　　“怎么了？胃疼吗？怎么突然吐了？”着急的伸出手去摸他的额头看他是不是发烧了，昨天他盖着那么薄的毯子睡在沙发上那么长时间，是不是感冒了？会不会是发烧引起的呕吐？谁知手刚一碰到宋蔚然就像他触电一般的躲开了，朝汐看着自己被悬在空中的手，愣在了原地。
　　
　　一时间气氛变的很尴尬。过了半响宋蔚然艰难的从地上站起来，按下了冲水键。他低着头对朝汐说，“不用担心我没事。”便留下朝汐一人走了出去，自始自终他都没有看朝汐一眼。
　　
　　因为怕他有事朝汐连鞋都没来得及穿就跑出来了，光着脚站在冰凉的地板上他却一点都不觉得冷，怔怔的站在那里，久久无言……
　　
　　宋蔚然从卫生间离开以后就再也没有进卧室，而是蜷缩在沙发上，抱着叶明辉留下的那本书指尖微微的发颤。他知道朝汐刚才是关心自己，他也知道刚才的举动伤害到朝汐了，可是他一想到那双手曾经那样触碰过别人的身体，他就忍不住想要躲开。
　　
　　翻开怀中的书页，这一刻宋蔚然莫名的想哭 
 71、Chapter.69 ... 
 
 
　　。他现在真的什么都没有了，他妈妈不要他，他爱的人不要他，唯一支撑着自己的朋友却已然离去。他现在到底要怎么办？他什么都没有，他什么都不剩了！
　　
　　现在的他好像一个人独自划着一页扁舟，四周是汪洋大海，他看不见一点星光，看不见一座灯塔，他随时有可能被黑暗吞噬，被浪花吞没。没有人来帮他，没有人为他指引前方的路途，他只有自己。
　　
　　翻动着平整的书页，一遍遍的问，叶子，你说我应该怎么办？为什么连你都要离开？为什么要只剩下我一个人？
　　
　　书中的字迹渐渐模糊，朦胧的视野中柔美的昏黄光圈，像水珠一样破散，静静的看着早已模糊不清的书页，微一闪睫毛，就碎了满眶晶莹……
　　
　　叶子，是不是我错了，是不是我就不应该和他回来？是不是我早就应该远离他？是不是我应该离开？
　　
　　既然已经说了再见，再见面，是不是本就是一种错误？
　　
　　对，他原本就不该回来的，他要离开！要离开这里！离开他！
　　
　　突然着魔了似地猛的从沙发上站起来，手忙脚乱的开始收拾自己的东西。本来就没多少东西，无非是一个从被家里赶出来时的书包，一个是从学校带回来的旅行包。将叶明辉的书小心的收好，背着书包提着旅行包走到玄关去换鞋。
　　
　　“你去哪？！”手臂被突然出现的朝汐紧紧的握住，耳边是他压抑的怒吼。宋蔚然甚至可以感觉的到他的身体，在颤抖。
　　
　　宋蔚然低着头，没有回答。
　　
　　深吸一口气，朝汐依然握着他的手臂，暗哑的声音微微柔和了一些再次问，“你去哪？”
　　
　　为什么他的声音挺起来，好难过？
　　
　　“我……我住在这里不方便，还是搬出去比较好。”
　　
　　听到他的话忽然征住，他要离开？
　　
　　沉默了一会儿，朝汐才问，“你搬去哪？”
　　
　　“不知道。”终于抬起头看着朝汐，打断他即将要说的话，“但是总会找到地方的。”
　　
　　“为什么……要离开？”黑色的眸子里，悲伤浓得化不开。
　　
　　宋蔚然安静的看了他许久，缓慢的伸出手，摸着他的脸颊，淡淡的笑了起来，“朝汐，你知道的吧，我喜欢你。”
　　
　　 

作者有话要说：今日推荐《心动》林隆旋
那个 咳咳咳，下一章如果卡西不抽风的话 应该就会是打家期待已久的东东。但是有个问题，JJ河蟹很严重，文里肯定是放不了的。所以大家觉得是放在博客还是公邮里？还是别的办法，给个意见吧。
木有意见俺就默认乃们不想看，跳过哈！huohuo~（奸笑ing）




72

72、Chapter.70 ... 
 
 
　　
　　“朝汐，你知道的吧，我喜欢你。”
　　
　　怎么也没想到他会突然说起这个，朝汐一时怔住，握住他胳膊的手不自觉地松开了。
　　
　　看着被他放开的手宋蔚然淡淡的笑了起来，只是那个笑容看起来却那么的哀伤。朝汐张了张嘴想要说些什么，却被他用伸出来的食指封住了唇。
　　
　　“嘘，不要说话，听我说完好吗？”略微沉思一下，整理了一下思绪慢慢的道来――
　　
　　“朝汐你知道吗，最开始的时候我真的很讨厌你。虽然你当了回‘英雄’我被玩了回‘就美’我应该感激的，可是你那么嚣张和不屑的对我说你只带床伴回家。你知不知道你那个样子真的很欠扁！”说到这里宋蔚然眼睛弯弯的笑了起来，抬起头来嗔怨的瞪了某人一眼，“你这个没节操的家伙，都说好事做到底送佛送到西，你还雷锋呢！要是当时我没有赖着你，你真的会把我放到街上不管吧！”调侃的语气里带着些许的委屈。
　　
　　“你知道最开始在你这里借宿我偷偷叫你什么吗？”对上朝汐疑惑的眼神，慢慢的说，“万恶的资本主义法西斯！你总是摆着一张臭脸，一副拽的不得了的样子整天指使我干这个干那个，你是真的把我当菲佣使了吧！”
　　
　　“当时我可讨厌你了，每天都在心里诅咒你好多遍，最生气的时候还做过小人来扎。这些你肯定都不知道。”
　　
　　大概是觉得那时自己的举动幼稚的好笑，宋蔚然脸上的笑意越来越明显。
　　
　　“总之最开始的时候你在我心里就是一个没节操的法西斯老男人！”宋蔚然清楚的看到朝汐的嘴角抽了抽。笑着看了他一眼，微微垂下眼眸，移开了视线。
　　
　　“可是，后来这种感情却变了。我不再讨厌你，不再想着怎么和你作对，反而会觉得你在身边的时候很放心，和你在一起会很开心。是从什么时候开始呢？是那次家长会回来吗？还是最后回家的那天呢？还是早在那些之前的点点滴滴之中？我也不知道了。只是在不知不觉中，看见你的时候心会跳的很快，看见你笑我也会觉得开心，看到你很累会有些心疼。你知道吗，有时候你开玩笑亲我的时候，虽然我会表现的很嫌弃，但是心里却很觉得很幸福。”
　　
　　“那时候去打工被你误会，你知不知道当时我有多难过。所有人误会我我都可以不在乎，可是被你误会，却让我那么难过。那时候不知道是为什么，后来才明白，原来是因为，我喜欢你。以为你会无条件的信任我。可是......”顿了顿，“也是那时我才知道，原来我们之间的了解是那 
 72、Chapter.70 ... 
 
 
　　么的少。”
　　
　　回过头对着朝汐苦涩的笑笑，垂下眼眸，深吸一口气，继续说了下去。
　　
　　“后来，后来我去了学校，偶尔你会发信息给我，会打电话。会抱怨吃的东西不好吃，会说你想我。虽然大多数时候是因为想到吃的东西顺便想起我，但那时候还是会觉得很幸福，会想到原来在遥远的地方还是会有人牵挂着我，想念着我。慢慢的我们的交流多了起来，我对越来越你依赖，看到你发来的短信会很开心，接到你的电话会很高兴。即使第二天早上有课也希望可以喝你聊天聊到深夜。想要离你更近一点，想要占有的更多一点。那些忽然而至的思恋和占有欲让我突然间明白，自己对你的感情早已变了质。在明了了自己的心情之后我纠结了好久，还是鼓起勇气和你告白，不过，”扯出一抹苦笑，微微摇了摇头，“你根本没有在意，似乎也没有当真。其实，从始至终一直都是我一个人在唱着自己的独角戏，而作为唯一的观众，你的眼睛却一直看向别处。”
　　
　　宋蔚然的情绪越来越激动，声音已经有些哽噎。他停下来，低下头停顿了好一会儿，才重新收拾好心情继续说下去。
　　
　　“可是，就算你一直没放在心上，一点儿也不在乎。依然潇洒的过着你惯有的放纵日子，我还是自欺欺人的告诉自己，没关系，总有一天你会注意到我的心情的。可是直到……直到那天晚上，我在电话里听见你……你……你和别人……”他还是说不出口，光是想想心中的苦涩快要满溢。可是看到朝汐迷惑的眼神，却......
　　算了，既然决定离开，就一次性说清楚吧，就当是不给自己留下遗憾了。
　　
　　咬咬牙，清晰且缓慢的说，“做...做}爱的声音。我...我...我已经没有办法再期待，再自欺欺人下去了。”
　　“我们之间是时候说再见了。”
　　
　　相顾无言。
　　
　　最终还是宋蔚然打破了沉默，他看着朝汐的眼睛，伸出手最后一次触摸他的眉眼，“所以朝汐，我不能再住在你这里，和你生活在一起。这样只会让我自己更加无法自拔。现在我只要靠近那张床，走进你的卧室你和别人在一起时那些难耐的呻吟和喘息就会在耳边响起，只要一想到曾经你在那张床上和别人疯狂的欢}爱，我就恶心的想吐。”
　　宋蔚然的目光停留在地板上，事已至此，即使不舍，他也无法再贪恋。
　　
　　抬起手擦了擦眼角，扬起嘴角灿烂的笑了起来，两颗小虎牙在灯光下绚烂的刺目。
　　
　　“所以，朝汐，再见了。你一定要幸福！”
　　
　　倾身过去 
 72、Chapter.70 ... 
 
 
　　抱了抱他，提起地上的旅行袋打开了门。
　　
　　却没想到他刚准备将一只脚迈向门外的时候，“砰”的一声，被开门声突然惊醒的朝汐从身后伸出手死死的压在门上，一只手紧紧的拽住了他的胳膊。
　　
　　“不准走！”
　　
　　男人低沉霸道的声音在身后响起，宋蔚然心中被压抑的不甘、委屈、还有愤怒此时都如潮水一般奔涌而出，转过身用力的将旅行袋甩在地下，怒吼，“放开！”
　　
　　“不放！”
　　
　　“你放开我！！！”
　　
　　“不放！”抓着他的手更加的用力，甚至让宋蔚然感到了疼痛。
　　
　　宋蔚然彻底的愤怒了，一拳打在朝汐的肚子上，“朝汐你混蛋！”
　　“你知不知道亲耳听到自己喜欢的人和别人□时是什么感受？你知不知道一个人在夜里咬着被子哭是什么感觉？你知不知道你知不知道看得见却的不到会有多难受？！为什么我都这么狼狈了你还还不放开我？难道一定要我跪倒在你的脚边求你吗？为什么不能给我留最后的一点尊严？！”
　　
　　一声闷哼之后朝汐将他狠狠的压在了门上，禁锢在自己的双臂间，低吼，“不放！我不放！”
　　听到朝汐的话宋蔚然只得苦笑，“朝汐你到底想怎样呢？我要的你给不了，为什么还不放我走？！”
　　
　　“如果今天我放你走了一定会后悔！我朝汐从来不做后悔的事，所以，我不会放开你！”
　　
　　听到他说这样的话，宋蔚然低下头，无奈的笑了笑，“朝汐，这样有意思吗？”拨了一下垂下来的刘海，抬起头直视他的眼睛，“既然你不喜欢我，为什么要将我强留在这里？”
　　
　　几乎在他话音刚落的一刹那朝汐立刻接了话，“你怎么知道我不喜欢你，不喜欢你我领你回家？不喜欢你我会担心你在酒吧工作会被人欺负？不喜欢你会扔下工作连夜赶到你的学校，只为确定你有没有事？！”
　　
　　垂在身侧的手在他说话的过程中握紧又松开，再握紧，再松开，听他说完的那一刻宋蔚然的含着泪拼命的摇着头朝他怒吼，“不一样，不一样，不一样的！我要的是你爱我，是想要亲吻，想要拥抱，想要独占的爱情，不是哥哥对弟弟的爱护！你到底懂不懂？！”
　　
　　“我不懂！”此时的朝汐像一头怒吼的狮子，压住朝他大声吼叫的宋蔚然，“你要亲吻，好，我给你！”
　　
　　说完用力的吻了上去。在宋蔚然茫然的眼神中将舌头伸进他的嘴里肆意的翻搅！
　　
　　“啪”空气中响起清晰的掌掴声，宋蔚然两眼通 
 72、Chapter.70 ... 
 
 
　　红脸色惨白的看着朝汐，大骂，“你混蛋！”
　　
　　几乎用尽了力气挥下的那一巴掌。朝汐的头被打偏到一侧。
　　
　　朝汐缓缓的转过头，看着他……他的脸上已印出几道淡淡的指印。一双墨黑幽深的眸子静静的看着他，带着慑人的力量。
　　
　　沉默了片刻，朝汐伸出手捧起宋蔚然的脸，用指尖轻轻拭去他眼角的泪，似乎最近总看到他在哭，想当初他可是天不怕地不怕能在他头上作威作福的小野猫呢！
　　
　　“蔚然，”第一次，他叫了他的名字，用这样温柔的语气，“不要走。”
　　
　　是他听错了吗，为什么会觉得他几乎是在恳求？
　　
　　“蔚然，我喜欢你。”
　　
　　他一定是幻听了，这个男人怎么会说出这样的话？他，梦寐以求的话。
　　
　　“我喜欢和你在一起的感觉，喜欢你做的菜，喜欢你带给我的温暖。所以，不要走。”
　　
　　原来，是……这样啊。
　　
　　抬起眼眸，不知道为什么这一刻会想要笑，只是扯出来的弧度一点儿也不美好，“朝汐，我要的是爱情，你说的是……亲情。我们要的，不一样。”
　　
　　“所以，放了我吧。”
　　
　　强撑已久的泪，瞬间决堤。
　　
　　双手撑在他的肩上，拼命摇晃，像一只困兽般怒吼，“为什么要走？！为什么你一定要走？！我都说了我喜欢你了为什么你还是要走？！”
　　
　　“什么爱情，什么亲情，我想要和你在一起难道这还不够吗？！”
　　
　　“到底怎么样才算爱？你要亲吻，要拥抱是吧，好！我给你！”
　　
　　语毕，将宋蔚然按在门上如同啃噬般狠狠的吻了上去……
　　
　　 

作者有话要说：　　噗，谁告诉我放到有话说里不会被和谐的。两分钟之内我就被锁文了！
 
 呜呜~泪奔~
 
 好吧，咱转移，邮箱：kaxisolo@sina.com 密码：12345678 在收件夹里 我已经发了 禁止外传哦!

 大家新年快乐！




73

73、Chapter.71 ... 
 
 
　　
　　还没睁开眼睛，就感觉到胸口温暖的重量，颈侧拂过绵长温热的吐息，带着他熟悉的味道。
　　
　　浓密的眼睫毛抖了抖，缓缓的睁开眼睛，看到的就是男人健硕的胸膛。看了一眼之后睡意朦胧的眼睛又缓缓的闭上。
　　
　　等等！
　　
　　还未完全合上的眼睛瞬间睁大。这一次，他的眼神不再茫然，而是从未有过的清明。微微抬了抬头，果然看见那个熟悉的人在自己的头顶上方安静的闭着眼睛，平稳的呼吸着。
　　
　　微微动了动，宋蔚然无奈的发现，自己的腰被男人牢牢搂着，从尾椎处传来的异样的感觉，也提醒着他昨天究竟发生了什么。
　　
　　他和朝汐，做|了？！
　　
　　凝视着眼前那依然会让自己心动的脸孔，沉默了片刻，宋蔚然伸出手，用指腹轻轻的上下摩挲着他的脸，描摹着他浓黑的的眉，他的带着浓重黑眼圈的眼睛，他高挺的鼻梁，最终停留在他柔软的唇瓣上轻轻滑动。
　　
　　犹豫了片刻，将头慢慢的向他靠近，，闭上眼睛，长长的眼睫毛微微的颤抖着，在他的唇上印下温柔的一吻。
　　
　　再见了，朝汐。
　　
　　默默的在心里念出这句话，缓慢的睁开眼睛，离开了那温热的薄唇。
　　
　　轻轻将扣在自己腰间的胳膊挪开，宋蔚然艰难的爬起来。某个难以启齿的地方传来的钝痛，让他不禁皱起了眉毛。
　　
　　当盖在身上的被子滑落在腰间的时候，他才真的明白昨夜他们到底有多疯狂。
　　
　　白皙的胸膛上，触目惊心的满满的全是红色的吻痕，甚至还有一些青紫的齿痕。左胸的某点似乎是被他咬破了，在被衾划过的时候传来一丝轻微的刺痛。
　　
　　转过身，略带嗔怒的瞪了那个还在熟睡中的丝毫不知温柔为何物的人一眼。然后掀开被子，光|裸着身体准备下床去找衣服换。
　　
　　“啊！”
　　
　　谁知脚还没有踩到地，身后就伸出一只手把他抱住他的腰，把他重新按回了床上。
　　
　　一抬头就看见男人黝黑的眸子注视着自己。
　　
　　宋蔚然被他看的不自在，垂下眼睛，伸手抓着他搂着自己腰的胳膊，轻声说，“放开我吧。”
　　
　　“放开你干什么，眼睁睁的看你你走吗？”
　　
　　一时无言。
　　
　　半响，宋蔚然抬起头，直视着朝汐的眼睛，平静看着他，淡淡的说，“朝汐，我们已经道过别了。”
　　
　　所以，我该走了。
　　
　　他感觉到抱着他的男人身体突然一僵。
　　 
 73、Chapter.71 ... 
 
 
　　
　　他闭上眼睛，等着他狂风暴雨般的怒火的降临。
　　
　　片刻后，没有等到自己想象中的责难的宋蔚然睁开眼睛，只见男人黝黑的眸子带着某种自己不明白的情感安静的注视着自己。
　　
　　他的样子看起来，好悲伤。
　　
　　微微的长了张嘴，轻声的唤他，“朝汐。”
　　
　　朝汐没有说话，只是安静的看着他。过了良久，环住他的手将他往怀里拉了拉，让他更紧的靠近自己，把他紧紧的抱在怀里。
　　
　　朝汐的下颌抵到他的头顶，他的发间传来洗发水清淡的香味。微微叹了口气，朝汐缓缓的开口。
　　
　　“小猫儿，曾经你问过我的初恋时什么时候，你还记得我当初给你的答案吗？”
　　
　　我没有初恋。
　　
　　男人的话清晰的回响在耳边，宋蔚然却没有说出来，只是低下头，闷闷的“嗯”了一声。
　　
　　“那时候其实你是不信的，对吗？”
　　
　　宋蔚然不知道他为什么忽然说起这个，没说话，算是默认。
　　
　　朝汐又把他往怀里紧了紧，低沉的男声再次响起，“我没有骗你。”
　　
　　“我从来，没有恋爱过。”
　　
　　“在我很小的时候，我父亲和母亲就分居了。基本处于放养状态的我很少看见他们。而且看到他们在一起就会是无止尽的争吵。我父亲是个彻头彻尾的酒鬼，他从来没有关心过我，甚至在我的记忆中他从来都没有抱过我。”
　　
　　“我母亲过着近乎修道的生活，冰冷的没有一丝温度。她厌恶我，她说看到我就好像看到了曾经愚蠢的自己，还有那个恶心的男人。所以，她更不会关心我，只要看到我就好像看到蜘蛛一样，唯恐避之不及。”说着朝汐轻声的笑了起来，带着嘲讽的意味。
　　
　　宋蔚然抬起头几乎不敢相信的看着他。
　　
　　只见那个任何时候都强势的存在着，永远一副无所谓的样子，总是痞痞的笑着的男人，眼睛里闪现着他从未见过的落寞和悲伤。
　　
　　忽然觉得此时的男人有一丝的，脆弱。
　　
　　宋蔚然睁大了眼睛，张了好几次嘴却不知道该说些什么。朝汐笑了笑，什么都没说，只是伸手把他往自己的怀里带了带，下颌在他的头顶轻轻的摩挲，他不想让他看到自己现在的样子。
　　
　　宋蔚然一时间不知道该怎么办，他想安慰他，却不知道要说些什么。犹豫了一下，慢慢的伸出手，轻轻的回抱住了身边的男人。
　　
　　这个意料之外的拥抱让朝汐的身体募的一僵。感觉到他的僵硬，宋 
 73、Chapter.71 ... 
 
 
　　蔚然忽然觉得自己自己太突兀了，有些讪讪的想要收回手去。却不料他的手刚往回挪了一点点就被一直宽大手掌握住，按在了腰间。
　　
　　朝汐的头埋在他的颈侧，轻轻的蹭了蹭，带着一种名叫满足的情感。
　　
　　一时间两人谁都没有说话，就这样静静的抱着。
　　
　　过了许久，朝汐才开口慢慢的说下去。
　　
　　“我是在小学六年级的时候就知道自己的性向了，当时很惶恐，觉得自己喜欢男生这件事情太恐怖、太难以启齿了，可是没有一个可以供我倾诉的人。那时候我几乎快要疯了，只能从各种渠道了解关于同性恋的信息。当时我去市图书馆借这方面的书的时候，图书馆大妈那异样的眼神让我不由自主的想要逃离。”
　　
　　说这些的时候朝汐的语气很平静，就像是说着一个与他毫无关联的陌生人的故事。可是宋蔚然却莫名的觉得心疼，不由自主的将他抱得更紧一点。
　　
　　“后来，我渐渐明白，原来这不是一种病。而只是一种不同于主流社会的小众选择而已。于是我渐渐的放下心来，由最初的恐慌变得对那个未知的领域充满了好奇。再然后就是十五岁的时候，我遇到了我人生中的第一个男人。”
　　
　　明显的感觉到宋蔚然的身体一紧，朝汐安抚般的用抱着他的手在他的背部拍了拍。
　　
　　“那是一个大概三十岁的男人。我们是在酒吧相遇的。当天晚上我们做完以后，他就离开了宾馆。他告诉我，在这个圈子里什么都可以信，唯独不能相信感情。其实不用他告诉我，看到我父母那样不堪的夫妻，我还有什么理由去相信那个虚无缥缈的东西。”
　　
　　“从那时候开始，我便开始纸醉金迷的生活。我和不同的男人上|床却从来不付出感情。在见过了圈子里各种的悲欢离合之后，我更加的不相信所谓的感情，在我看来那无非是一个套上了华丽光圈的巨大骗局。”
　　
　　“认识我的人都知道，在朝汐这里只有性|伙伴，没有情人。”
　　
　　宋蔚然的身体不由得一僵，微微挣了挣，想要离开男人的怀抱，没想到男人非但没有松手，环在他要上的手反而更加用力。
　　
　　低头含住他的耳垂，轻声在他耳边说，“小猫儿，听我说完，好不好。”
　　
　　闻言，宋蔚然暂且停止了挣动，安静了下来。
　　
　　“曾以为，我会一直这样堕落的活下去，直到四十岁的时候就让自己安静的离开这个纷乱的世界。”
　　
　　宋蔚然心中一惊，却没想到男人忽然低下头，在他的额头上印上轻柔的一吻 
 73、Chapter.71 ... 
 
 
　　。
　　
　　“却没想到，我遇见了你。”
　　
　　“从不管闲事的我那天却像吃错了药一样，不仅当了回‘雷锋’，还将你带了回来。然后就是你顺理成章般的在我家驻扎了下来。”
　　
　　“刚开始的时候，对于你的到来我非常的不习惯，总有一种自己的领地被人侵占了的感觉。可是不知道为什么，我却从来没想过要让你离开。”
　　
　　“后来，我慢慢的习惯了有你的日子，习惯每天回家有温热的饭菜，习惯了每次晚归的那抹暖黄的灯光，习惯了你的存在，也习惯了你带来的温暖。”
　　
　　“第一次，我有了家的感觉；第一次，体会到被人关心是多么幸福的意见事情。忽然觉得，原来回家，是一件这样轻松美好的事情。”
　　
　　“后来你走了，突然之间就觉得住了这么久的房间空了下来，没有一点家的温暖。于是，开始更多的呆在办公室或者酒吧，只是为了避免――”
　　
　　“对你越来越深的思念。”
　　
　　此时的宋蔚然被他的话惊呆了，完全不知道应该用怎样的表情面对他，于是只好像只呆鹅一样直直的看着他。
　　
　　朝汐笑着亲了亲他的发顶，低沉的男音继续响起，“后来，在电话里，你说你喜欢我。当时我真的有点儿吃惊，但是更多的应该是惊喜吧。可是，你还那么小，才刚刚踏进这个充满诱惑的圈子，还没有遇到其他和你年纪一样的男生，到时候你会不会觉得喜欢我，只是一时的年少轻狂呢？所以，我退却了。”
　　
　　“可我却抑制不住自己去想你。”
　　
　　“再后来，你出事了。接到电话的时候我都快急疯啦，在看到你那么哀恸的样子的时候，很心疼。那个时候，我终于知道，我早已无法对你放手了。”
　　
　　“蔚然，我爱上你了。”
　　
　　朝汐忽略那个让他们之间陷入僵局的电话，故意跳过了那个“再见”。他不想让他知道，那个时候，他拼命的工作，成天泡在酒吧，疯狂的和人做|爱，只是为了能转移自己的注意力，不去在意那心中突然出现的空落感。
　　
　　朝汐伸出手轻轻的捏着宋蔚然额下巴，看着他的眼睛，认真且诚挚的说，“小猫儿，我不知道怎么去爱人，也不知道爱应该怎样去表达。所以，你教我好不好？”
　　
　　宋蔚然凝视着男人的眼睛，良久以后，垂下眸子，轻轻的说了声，“好。”
　　
　　“所以，你不会走了，是吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“在这方面或许我会迟钝，会有这样那样的毛病，但是，可不 
 73、Chapter.71 ... 
 
 
　　可以请你耐心一点，不要因此而放弃我。”
　　
　　从来没有见过男人如此卑微的样子，一想到是因为自己，那个一直骄傲的不可一世的男人才说出这样的话，宋蔚然顿时心疼的不得了，紧紧的抱着他，哽噎着回答，“好。”
　　
　　小孩儿的应允还没有完全消散在空气中就忽然被人擒住了温热的双唇，轻柔的吻着。
　　
　　不似昨天的如猛兽吃人般的粗暴，而是轻柔的，带着怜惜与爱意的，温柔的亲吻。
　　
　　一吻之后，朝汐一直放在小孩儿腰上的手，微微往下滑了滑，在尾椎处轻柔的按压起来，贴着他被吻得稍稍有点红肿的嘴唇，轻声问，“还疼吗？”
　　
　　突然被问到这样的问题，宋蔚然又想起了昨夜的疯狂，顿时羞红了脸，往他的怀里钻了钻了，不说话。
　　
　　朝汐笑了笑，手越往下了一些，摸着某处昨天被过度使用的地方，问，“这里呢？”
　　
　　宋蔚然的脸红得快要着火了，尤其是那只不规矩的手还伸了进去，让他越加的羞愤。没想到男人却一直不停的问自己，还这儿捏捏那儿掐掐的。
　　
　　被他问得又羞又恼，宋蔚然只好结结巴巴的说，“不…不疼了。”
　　
　　某人坏心眼的挺了挺腰，宋蔚然直觉得一个滚烫的东西抵在自己的小腹处，“既然不疼了，那不如……”
　　
　　看到男人噙着笑的眼睛，宋蔚然瞬间明白了男人的意图，顿时恼羞成怒，一脚踹了过去，怒斥，“滚！”
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐！

初一也要努力更文，新的一年卡西要更勤劳！西西~

oh，终于在一起啦，哈哈，下面该甜了！




74

74、Chapter.72 ... 
 
 
　　
　　宋蔚然坐在床上，手里翻看着叶明辉的那本《尘埃落定》。他翻得很快，手指几乎是接连不断地捋过每张书页，翻过去后再去捋下一张书页，被翻过去的书页像是白色的鸽子翅膀一样的纷飞。但是看的时候又看不进去，所以索性翻页迅速地过去，心神倒是全放在了惊鸿一瞥中看到的字符串――比如，某个句子是哪个人物出口的台词，这种很是无聊的猜测中去。
　　
　　宋蔚然已经有些困了，但是一个人在屋子里的时候，又总是有一种烦躁到心慌意乱的不安定感。现在已经晚上十一点了，可是那个男人却还是没有回来。
　　
　　他承认，他在怀疑男人现在的行踪。
　　
　　不得不说，男人曾经的“前科”给他留下了的阴影太重了。现在的他还无法全然的信任他，他们之间依然没有任何的承诺。如果一定要说有的话，那么就是身下的这张床了。
　　
　　在他们彼此坦白心迹的第二天，朝汐买了这张比原来那张还要大的床的回来，并且把原来的那张床扔了出去。那天晚上，朝汐抱着他，握着他的手放在胸前，坚定而低沉的在他耳边说，“从今以后，这张床只会有你的气息。”
　　
　　那时的他真的被他狠狠的感动了一下，他从来没想过，那个男人居然会说出这样的话。着实让他高兴了几天。
　　
　　可是，这几天他回来的越来越晚，一般情况下他是六点下班的，回家的时候也就不到七点。但是最近几天，他回家的时间闲事从晚上八点延长到九点。
　　
　　而且，日渐疲惫。
　　
　　而今天更是十一点多了还没回来。
　　
　　伸手拿过床头柜上的手机，显示时间已经是晚上十一点半了，男人却还是没有回来。宋蔚然的心不禁跌到了谷底，最后索性不去想了，关掉台灯，缩进被子，把自己的头都蒙了起来。
　　
　　可是就算这样，宋蔚然还是没有一点儿睡意。相反的，所有的感官意识反而都强了起来。
　　
　　这段时间宋蔚然渐渐的从前段是时间的焦躁和惶惶不安中恢复过来了，一切好像都回到了之前的样子，却又和之前不太一样了。
　　
　　比如，早上起床的时候会得到一个温柔的早安吻；比如，有些时候，那个与厨房气场完全不和的男人会早起为他煮豆浆或热牛奶；比如，在厨房忙碌的不再是他一个人，虽然帮不上忙，可是那个男人总是会站在门边，或者干脆从后面抱着他，和他一起准备晚餐；比如，在他洗碗的时候，男人不再像以前一样一副大爷样的躺在沙发上看电视，而是站在他旁边帮他把洗干净的碗擦干；比 
 74、Chapter.72 ... 
 
 
　　如，晚上他不会再出去，而是把他拥在怀中或看电视，或看电影；或者他也会抱着他在书房上网，两个人一起幼稚的玩着连连看……
　　
　　男人的衣柜里也渐渐的多了一些比他自己的衣装小了不止一码的休闲装和牛仔裤，有时候那个男人会突然来了兴致给他买各式各样的帽子围巾来搭配不同的衣服。书房的书柜里，除了一些医学类的专业书籍，悬疑恐怖推理类的杂志小说，渐渐的多了些诗集和文艺小说。客厅的沙发上，多了几个卡通式样的抱枕。还有茶几上，那对造型可爱的情侣杯……当时龙研看到那对杯子的时候，还把某个厚脸皮的大赖皮调侃了一番。
　　
　　所有的这一切都在昭示着，他在这里的痕迹越来越多，他在一点一点与这里融为一体，他在慢慢的成为这里的主人。
　　
　　宋蔚然像只鸵鸟一样把自己蒙在被子里，脑子里乱七八糟的想着这些天来发生的种种，意识逐渐的混沌起来，眼皮也越来越重，渐渐的进入了浅眠状态。
　　
　　“咔哒”一声，家里的铁门响了起来，似乎是有感应的一样，浅眠的宋蔚然在门锁打开的那一刹那醒了过来。
　　
　　眯着眼睛伸手把台灯打开。摩挲着拿过手机，睁开朦胧的睡眼只见手机上面显示的时间是：两点四十三分。
　　
　　这个时间……
　　
　　宋蔚然仅剩的的那一点点睡意立刻消失不见了。他的心跳不由自主的加快，此时的他多么害怕，他怕看到的不仅仅是朝汐一个人。他怕再亲眼看到曾经仅仅是“耳闻”的画面。
　　
　　手下的床单，被他攥的紧紧的，原本平整的床单，此时被抓出了一层又一层的褶皱。
　　
　　朝汐打开门看到的就是这样一幅景象――
　　
　　宋蔚然半靠在床头上，琥珀色的眼睛睁得大大的看着门口，眼底带着深深的恐惧和戒备。双手紧紧的抓着床单，盖在他身上的被子甚至有些微微的震动。
　　
　　朝汐笑了笑，朝他走过去，坐在他的床边冰凉的伸出双手环住宋蔚然的肩膀，他的手臂环住得有点儿松，但是环扣在一起的手却紧紧的握着。
　　
　　他低下头去吻宋蔚然的额头，唇瓣贴着他的眉心，轻声说，“怎么这么还没睡？不是打电话说了晚上不用等我。”
　　
　　宋蔚然闭上眼睛，尖尖的虎牙咬住下唇，什么都没说。
　　
　　朝汐感觉到怀里的人微微的有些抖，额头上还有着一层细汗，低下头与他额头相抵，没有发烧的迹象，便问“又做恶梦了吗？”
　　
　　刚从学校回来的那些日子，宋蔚然几乎天天都会做恶梦，每 
 74、Chapter.72 ... 
 
 
　　每睡到半夜的时候朝汐就会听到他忽然而至的尖叫，当朝汐把他抱在怀里的时候就发现他一身冷汗，浑身发抖，嘴里不停的叫着“叶子，叶子。”
　　
　　看着那样的小孩儿，朝汐心疼的不得了，可是却除了抱着他，不停的轻怕他的背来安慰别无他法。
　　
　　朝汐没有办法，只好去向熟悉的心理医生请教，对小孩儿进行慢慢的开导。最近一段时间，小孩儿已经没有再做过噩梦了，可是今天......
　　
　　宋蔚然垂下眼眸，轻轻的摇了摇头，从头到尾没有说一句话，也没有正眼看过他。
　　
　　朝汐觉得今天的小孩儿有点不对劲，松开环着他肩膀的手，捧起他的脸，看着他的眼睛，有些紧张的问，“怎么了？出什么事儿了吗？”
　　
　　宋蔚然眼睛瞥向别处，咬着下唇不说话。
　　
　　朝汐不禁奇怪这到底是怎么了？为什么会如此的抗拒与不合作？
　　
　　无意间撇到床头柜上的那本书，便问，“又想到那个男孩儿了？”
　　
　　说真的对于叶明辉朝汐还是有些吃味的。
　　
　　虽然不管是宋蔚然还是在他宿舍的那两个男生都说他们只是朋友，可是很明显，那个男孩儿在小孩儿的心里有着很重要的地位。那个男孩儿过世的时候，小猫儿为了他几近失控的，后来又为他哭的肝肠寸断。就算是回来了以后，也是每天被噩梦所折磨，就算是现在他也会习惯性的抱着那本从男孩儿书桌上拿的《尘埃落定》不停的翻开。
　　
　　他知道，他看的不是里面的故事，他是在回忆与思念着那个男孩儿。
　　
　　每次一提起那个男孩儿名字，不管之前的小孩儿是处于多么开心状态，必定会露出一抹悲伤的神色，至于他和那个男孩儿之间的事情，小孩儿从来没对自己说过。
　　
　　宋蔚然没有接他的话，只是轻轻推开的手，自己钻进被子，淡淡的说了句，“早点睡吧。”便再次将自己埋进了被子里。
　　
　　本来就心里有疙瘩，此时还被这样冷淡的对待，朝汐的顿时觉得非常的不爽。
　　
　　他本身就不是一个可以忍的人，再加上身体的困乏，心中不免更加的烦躁。于是几乎是粗暴的把人从被子里挖出来，语气相当不好的问，“你到底在闹什么脾气？有什么事儿不能说出来吗？一个人自己憋着有意思吗？看着我为你着急很好玩吗？！”
　　
　　宋蔚然躺在那里，静静的看着上方有些气急败坏的男人，平静的陈述了，“最近你回来的很晚。”
　　
　　原本有些怒气的男人被他这一句话问得怔住了，本来危 
 74、Chapter.72 ... 
 
 
　　险的眯着的眼睛此时睁得大大的，不可思议的看着宋蔚然。
　　
　　被他看的有些不自在，宋蔚然撇开了头，不再说话。
　　
　　“小猫儿，你这是在担心吗？”
　　
　　宋蔚然不看他，咬着嘴唇不说话。
　　
　　朝汐看着某只别扭的小猫儿，笑嘻嘻的把他裹在被子里抱起来，让他坐在自己的腿上。
　　
　　朝汐在他的眉心轻轻一啄，轻叹了一声，“我在办公室。”
　　
　　听到他有些疲惫的声音，他身上带着淡淡的消毒水的味道，而不是酒吧里混乱的香水和烟草味。
　　
　　宋蔚然不禁有些自责起来。
　　
　　他怎么忘记他的职业。他只看到他平时的吊儿郎当的悠闲，却忘记了他的职业原本完全是没有时间规律可循的。闲的时候急的人恨不得去挠墙皮，忙的时候却又时常整天整夜的工作。
　　
　　想到自己刚才的举动，几乎可以和枯等着丈夫回家的深闺怨妇相提并论，顿时耳朵红的发烧。
　　
　　低下头，结结巴巴的道歉，“对……对不……”
　　
　　还没等他把“起”字说出来，就被人堵上了双唇，深深的吻了进去，下唇上的牙痕被舌面一遍遍的舔刷着，耐心的等待着双唇的开启。
　　
　　宋蔚然配合的张开嘴方便他的舌侵入自己的口腔，放任自己和他的纠缠在一起……
　　
　　明明接吻那么多次，却总是对在进行中的吻，甘之如饴……
　　
　　察觉到他些微的分神，朝汐惩罚性的轻咬了一下他的舌尖，再用力的含吮住。舌尖上的一点小小钝痛，很快转变成了带着被吮得发麻的快感。像是微小的电流。放开被他吻了又吻的双唇，朝汐无奈的叹了口气，有些伤感的看着他，“小猫儿，试着相信我，好吗？”
　　
　　“虽然我以前的生活是很放荡，可是既然我已经答应了你，就不会再和别人有染了。可能有的地方我做的还不够好，但是我在慢慢的学不是吗？但是，你要相信我们之间是可以走下去的。如果你都不相信我们之间能走下去，那我们要怎么在一起？”
　　
　　“所以，小猫儿，试着相信我。”
　　
　　宋蔚然听着他的话不禁愣了一下，他怎么都没想到，原来他为他们之间想了这么多。
　　
　　“我想这几天把手里的活忙完了，年底的时候可以休个假，带你出去玩。不是你想的那样。”
　　
　　“我知道！”
　　
　　我知道是自己错怪你了。
　　
　　此时的宋蔚然心里早就乐疯了，伸出手回抱着他。脑袋凑到他的耳边，“明辉，是我很 
 74、Chapter.72 ... 
 
 
　　好的朋友，所以……”
　　
　　所以你不用担心。
　　
　　他的担心，他的疑虑，他怎么会感觉不到，只是他也是在担心中如履薄冰。
　　
　　所谓“夫夫”就得有难同当是吧，所以要纠结就大家一起纠结，这就是宋蔚然一直没有向朝汐解释的原因。他不想让朝汐觉得自己是被他牢牢抓在手里的。不是说，若即若离，求而不得才是最好的状态的吗。但是现在，既然自己的心结已经打开，他们之间也不用再玩儿这种欲擒故纵的把戏，那么就有些事情也是该说清楚了。
　　
　　听到他的话，朝汐顿时明白了他的想法，不禁又气又好笑，忍不住伸手去揪他的耳朵，低沉的男音在他耳边轻笑，“破小孩儿！”
　　
　　“啊！”还没等朝汐高兴够呢，脖子上就传来一阵钝痛。
　　
　　然后就看见某只小猫儿笑的眼睛都眯起来了，得意洋洋的说，“盖章！”
　　
　　你是我的了！
　　
　　看他笑得像只偷了腥的猫，朝汐勾了勾嘴角，坏坏一笑，“你盖了章就要对人家负责哦！”
　　
　　明白他意图的宋蔚然紧张的看着他，“你……你还没洗澡。”
　　
　　“等会一起洗。”
　　
　　顿时，暖黄色的灯光下，春意连绵……
　　
　　朝汐，我们一定可以走下去！一定！
　　
　　 

作者有话要说：那个大家担心的小孩儿的心结解开了！大家是想再甜蜜一会儿还是马上进行下一纠葛呢？

想看旅行的甜蜜咩？

给大家推荐一个德国乐队――东京旅馆。主唱很妖孽。

首推这个视频： 瞬间被秒杀




75

75、Chapter.73 ... 
 
 
　　
　　温暖明媚的阳光洒满房间，朝汐还在床上美美的会周公，梦里的自己正口水直流的看着眼前浓香四溢的鸡汤，吧唧吧唧嘴，刚准备美滋滋的享用美餐的时候，突然脸上一凉，已经放到嘴边马上就要进肚子的鸡汤立刻犹如阳光下的七彩泡泡“啪”的一声，破碎了。
　　
　　略微不满的将迷蒙的睡眼睁开一点点，就看见自家小猫儿笑的贼兮兮的把浸过凉水的毛巾盖在自己的脸上。
　　
　　宋蔚然见他睁开了眼睛，笑眯眯的凑过去，“九点了，快点起来了。”
　　
　　只是被叫的人不但没有一丝起床的觉悟，反而邪邪的一笑，从被子里伸出一只手，猝不及防的伸向他的身后，用力一搂，就把宋蔚然压倒在床上，自己一个翻身把他压在身下，手紧紧的扣在他的腰上，“小坏蛋又拿毛巾冰我，我告诉过你怎么叫我起床的！”说完低下头在他唇上惩罚性的一咬，然后慢慢的吻着他。
　　
　　宋蔚然被他这样突如其来的压倒在床上，倒也没有显得惊慌，反而伸手搂着他的脖子，笑意盈盈的接受着朝汐轻柔的亲吻，“快点起来吧。今天你就开始休假了，不是说好了出去玩的吗，快点起来我们看看路线，好不好？”
　　
　　朝汐知道最近他在家里呆的有点烦了，很想出去玩，对这次早就许诺下的旅行充满了期待。但是，因为他不正确的叫醒方式，自己的香喷喷的鸡汤就这么没了，很是不甘心，于是赖皮的趴在他身上，撒娇，“还没睡饱。”
　　
　　宋蔚然知道这个人又在耍无赖了，于是乖乖的走过去，吧唧吧唧献了好几个香吻，用手顺了顺他的头发，声音柔柔的在他耳边说，“起来了。”
　　
　　他一系列的动作让朝汐非常满足，再加上小猫儿那绵绵的柔柔的带着一丝恳求的话语更让他心痒痒的，而早上对于男性生物来说会有某种比较危险的冲动。果然――
　　
　　“啊！”
　　
　　宋蔚然轻轻一声惊呼，手被某人拉着按在了一个硬硬的、烫烫的地方。一抬头对上男人充满欲|求的眼睛，宋蔚然想缩回手却被人牢牢的抓着，只得脸红红的把视线转向一边，结结巴巴的说，“昨……昨天…才……”
　　
　　朝汐坏兮兮的一笑，手不老实的滑进他的衣服，四处点火，还故意把声音压得低低的充满了诱惑的在他耳边宣告，“你都说了，那是昨天。”
　　
　　于是悲剧的宋蔚然叫人起床不成，反而和某人一起在床上磨去了更多的时光，还连累了自己可怜的腰！
　　
　　宋蔚然在某种运动的间隙中忍不住思索，这人是不是吃药了，要不为什么每天都跟打了鸡血似地，只要有点儿机会就化身为狼 
 75、Chapter.73 ... 
 
 
　　的扑上来。在这样下去，他会不会因为做太多儿英年早逝呀！
　　
　　察觉到他的走神，朝汐猛的一个挺身，狠狠地咬了一下他胸前的红点，低声呢喃，“小猫儿，你不专心。”
　　
　　于是可怜的宋蔚然同学被某人更加卖力的折磨着，再也没了分神机会。
　　
　　阳光四溢的房间里，只剩下满足的呻|吟与喘息……
　　
　　等到朝汐再次醒来的时候已经是下午两点了，而且还是被饿醒的。
　　
　　睁开眼就看着小猫儿缩在自己怀里甜甜的睡着。看着小猫儿那安静的如婴儿般的睡颜，朝汐不禁轻轻笑了起来。想到刚刚小猫儿临睡前迷糊的嘀咕自己是不是吃药了，朝汐就笑得肚子疼。
　　
　　其实他自己也有些奇怪。虽说以前他经常在酒吧流连，可是更多是因为一种心灵上的空虚不想一个人在家对着空荡荡的房子，和人上|床也是因为身体需要算的上节制的。可是，自从和自家小猫儿互表心意又有了鱼水之欢后，不知是自家小猫儿太过诱人，还是因为心意相通了更容易兴奋，他就总是控制不住自己。连他自己都觉得自己最近做的有些过火了。
　　
　　伸手刮了刮小孩儿秀挺的鼻子，朝汐的眼睛里满满的全是宠溺，“小笨蛋！”
　　
　　然后给他拉好被子，自己下床去厨房找吃的。小孩儿也差不多快睡醒了，早上没吃什么东西又经过了那样一番运动一会儿肯定会喊饿。
　　
　　在厨房找了一圈，没什么吃的，只好拿出自己最近刚学的看家本领――煎鸡蛋。
　　
　　经过小孩儿严厉的指导和魔鬼般的集训，现在朝汐终于能保证鸡蛋熟且不糊了，虽然那个卖相……实在不敢恭维。
　　
　　弄好了鸡蛋，又热了两杯牛奶，朝汐非常满意的端着自制的早餐走进卧室。果然看到已经醒了的小孩儿正趴在床上装尸体。
　　
　　小孩儿瞄了一眼站在门口的朝汐，撇过脸去不理他。
　　
　　朝汐笑笑，走过去把东西放到床头柜上，坐在床边把他扶起来靠在床头，蹭了蹭，“吃点东西吧。”
　　
　　宋蔚然瞥了一眼放在一边的鸡蛋，气哼哼一把推开某人，“我要吃皮蛋瘦肉粥！”
　　
　　朝汐顿时一愣眨巴眨巴眼睛，天真无辜的说，“我不会！”
　　
　　“我要吃皮蛋瘦肉粥！”一字一句说的那叫一个铿锵有力字正腔圆咬牙切齿。
　　
　　朝汐看着眼前明显是在闹别扭的小猫儿，笑了笑，抱着他的腰把他弄到怀里，手在他腰上轻柔的揉弄着，几个来回下来，变身为炸毛小狮子的某人又变成乖顺的小猫儿了。
　　
　　挺直的鼻梁在他脸上蹭蹭，可怜兮兮的说，“ 
 75、Chapter.73 ... 
 
 
　　你没教我做。”
　　
　　宋蔚然一把拍掉他的手，恶狠狠的瞪了他一眼，“一个煎鸡蛋你都差点把厨房弄着了，要是再让你做别的厨房早爆炸了。”
　　
　　脸皮堪称比城墙还厚的某人把被打掉的手再一次放到宋蔚然的腰上，力道适中的给他按摩腰，在宋蔚然脸上“吧唧”一下，“所以我有你这个贤内助！”
　　
　　没脸没皮的话把宋蔚然说的脸一红，一拳打在他身上，瞪他，“胡说八道什么呢！”
　　
　　那不轻不重的一下子再加上那似嗔非怒脸红红的样子，怎么看都有一股在撒娇的味道。
　　
　　朝汐把牛奶递给他，在小孩儿煮熟之前转移话题，“有没有什么想去的地方？”
　　
　　一说起这个宋蔚然立马来了精神，喝了牛奶的嘴边带着一层白色，兴致勃勃的拉着朝汐的手，“西藏，我们去西藏好不好？！”
　　
　　“西藏？”
　　
　　对着朝汐不可思议的眼睛，宋蔚然使劲儿的点头，“西藏冬天很美的！”
　　
　　朝汐觉得自己快要晕过去了，真想把自己小孩儿脑子打开看看里面什么构造，别人冬天都想着去什么海南丽江气候宜人的地方，他怎么就想着去高原！
　　
　　无奈的苦着一张脸，沉痛无比的告诉他，“小猫儿，你知不知道冬天的西藏高原不仅冷，空气含氧量还只有平地的60%，有些地方甚至不到50%，高原反应的症状会非常剧烈！”
　　
　　宋蔚然眨巴眨巴眼睛，奇怪，“你怎么知道？”
　　
　　“之前有个案子在那边，当地警方请求我们支援，我特意调查过。”就是因为查了所以立场非常坚定的没去，结果最后去的就是可怜的研宝儿！
　　
　　“可是我很想去！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我想去看看传说中的最圣洁、最纯净的地方。”
　　
　　朝汐忍不住抚额外带面部神经抽搐。什么最圣洁、最纯净，小孩儿是最近看哪个什么六世□看傻了吧，除了一群穿的邋里邋遢八百年不洗澡卫生习惯奇差的人动不动趴在地上匍匐前进的膜拜大地的拥抱尘埃，到底哪里圣洁，哪里纯净了？！
　　
　　果然，被他抱在怀里的宋蔚然看到他那憋屈的表情低下头，握着他的手捏来捏去，幽幽的念着――
　　
　　那一刻，我升起风马，不为祈福，只为守候你的到来；
　　
　　那一日，垒起玛尼堆，不为修德，只为投下心湖的石子；
　　
　　那一月，我要动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；
　　
　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；
　　
　　那一世，转山不为轮回，只为途中与你相 
 75、Chapter.73 ... 
 
 
　　见……
　　
　　宋蔚然扬起头，蹭他的下巴，“你听多美！去吧去吧！”
　　
　　朝汐承认自家小猫儿撒娇的样子是很可爱，很赏心悦目，可这是原则问题，他可不想好不容易的来的假期在水土不服高原反应的上吐下泻、呼吸不畅甚至有OVER危险的情况下度过。所以毫无疑问，答案是――
　　
　　“NO！”
　　
　　看着小孩儿原本充满期待的眼神突然暗淡下来，朝汐又有些心软了。不由得伸手揉揉他的头发，许诺，“除了西藏，其他你想去什么地方我都陪你去好不好？”
　　
　　听了他的话宋蔚然还是有点失望，毕竟西藏是他向往了好久的地方。可是朝汐说的也是事实，尤其是看着男人还没有完全消退的黑眼圈，他也不忍心让他本就疲累的身体去接受大自然那么残酷的考验。
　　
　　可是，还有哪想去的地方呢？
　　
　　宋蔚然揉揉捏捏的把玩着朝汐骨节分明的手，脑子里慢慢的思索着。
　　
　　突然――
　　
　　“哈尔滨！去哈尔滨吧，我们去哈尔滨好不好？”
　　
　　朝汐完全不知道自己该用什么样的表情来面对小孩儿亮晶晶的充满期盼的大眼睛。他家小孩儿到底是怎么想的呀？这不是去环境最险恶的西藏，就是去最冷的东北大地。这是冬天！他是想把自己这把老骨头交代了还是怎么地？那些四季如春温暖宜人的地方怎么就入不了他的法眼呢？！
　　
　　“好不好，好不好？”琥珀色的眼睛眨呀眨，不断的暗示：快答应快答应！
　　
　　朝汐一脸苦涩的看着他，迟迟没有点头。
　　
　　看他又想拒绝的样子，宋蔚然不干了，赌气的把他的手用力一甩，翻了个白眼，“不去了，不去了！”
　　
　　“明明说去哪都行，现在又反悔，骗子！”
　　
　　此时此刻朝汐才彻底体会到什么叫做自作孽不可活、作茧自缚，大话已经说了，这要是再不点头，可就涉及到诚信问题，严重的话还可能影响到以后“夫纲”的确立。于是咬咬牙，心一横，视死如归的一点头，“恩！”
　　
　　 

作者有话要说：喵，不知道够不够甜呢！
今日推荐：《有何不可》许嵩
PS：关于朝汐对西藏的描写后面会改观，大家不要介意哈！其实我是很向往滴！
PS的PS：厌过年！早上五点多就放鞭炮，让两点多才睡的我情何以堪呀啊喂！和我一样的同学举手！




76

76、Chapter.74 ... 
 
 
　　
　　因为朝汐不喜欢跟团，小孩儿也觉得自己玩比较有意思，所以两人决定自己自助行，走到哪里算哪。既然决定了目的地，那么接下来就是做准备工作了。
　　
　　从始至终朝汐都对这一系列的事情表现的兴致缺缺，袖手旁观，甚至有时候会故意挑三拣四希望可以打消小孩儿的念头，能够换个地方，要不就算哪也不去就在家里睡觉也比去哈尔滨受冻好。
　　
　　可是这个时候我们的宋蔚然同学表现出了年轻人的活力和超强的策划能力还有那百折不挠的韧性。从规划路线，准备必须物品，到订购机票，收拾东西全是他一手包办，处理的那叫一个周到详细、有条不紊。
　　
　　于是我们的朝汐同志尽管苦着一张脸，却还是认命的拖着行李登上了飞机。
　　
　　看他脸上明晃晃的写着几个大字――我不爽！宋蔚然不禁心里觉得好笑！他知道男人喜欢温暖舒适的南方，可是南方的话夏天去比较好玩吧，那些特有的风情也才能彻底体现么！而且谁让他自己把选择权交给自己的，如果放弃了这么难得的机会自己岂不是个超级大傻瓜？可是要是这一路上那个别扭的男人都这样苦着一张脸，旅行还有什么意义呢？
　　
　　滴溜溜的转着眼珠在心里寻思了好大一圈之后，宋蔚然靠近靠在椅背上闭着眼睛好像睡着了的人，把他的手握住轻轻捏了捏，幽幽的叹了口气，“朝汐，你就那么不想和我一起出去吗？”
　　
　　朝汐心说：我是很想和你一起，可是看看您老人家挑的那地儿，您当我是超人，穿个红色的小内裤就可以到处乱飞除恶扬善惩罚小怪兽了？！
　　
　　虽然说出去的话泼出去的水，现在也是覆水难收，但是――我就是很不爽！！！
　　
　　朝汐心里虽憋着气，可是小孩儿那语气委屈的跟什么似得，微微把眼睛开了条缝，果然，小猫儿气嘟嘟的撅着嘴，低着头把玩自己的手指，那可怜兮兮的小样子顿时让朝汐没了脾气。
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那你为什么一直不高兴，都不和我说话？”
　　
　　“我……我困！”
　　
　　“哦，那你睡吧。”
　　
　　小孩儿一直低着头，把潮汐的手指捏来捏去，弄得他手心痒痒的。刚闭上眼睛没一会儿就听见小孩儿像是下了什么决心似得说，“那，那要不我们不去了。”
　　
　　朝汐心里一喜，小孩儿开窍了！
　　
　　可是转念一想，不对！小孩儿不是满怀期待的准备了好久，怎么突然就说不去了。果不其然，只听小孩儿小声的说了下半句话，再加上那委曲求全的小模样，朝汐就彻底没辙了。
　　
　　他说，“既然你 
 76、Chapter.74 ... 
 
 
　　不喜欢，那我们就回家吧。”
　　
　　“我没不喜欢。”
　　
　　“那你笑一个。”
　　
　　“笑的真假。”倾身过去抱住他，恳求道，“朝汐，开心一点好不好？”
　　
　　朝汐伸手就去揪他鼻子，三分无奈七分笑意恨恨的说“你呀！”
　　
　　宋蔚然对着他灿烂一下，也不管飞机上还有其他人凑过去就在他脸上亲了一口，心里悄悄的比了个“V”。
　　
　　嘿嘿，完胜！
　　
　　成功的安抚了男人的不爽之后，宋蔚然和朝汐东聊聊西侃侃时不时的再旁若无人的玩个亲亲，反正没人认识他们，再说就算认识又怎样？难道警察叔叔还能把他们抓起来不成？这样玩玩闹闹，没多久就到达了目的地。
　　
　　一下飞机，某个怕冷却偏偏要风度不要温度，坚决不肯换那穿起来像包子一样的羽绒服，单单的套着一件非常Fashion的大衣的人，走出机场大厅后冷不丁的打了个激灵。宋蔚然看着眼前明明冷的不得了还死咬着牙硬撑的某人，无奈的笑笑，把自己脖子是脖子上的围巾取下来，仔细的给男人把带着自己体温的围巾给他围好，又给他把大衣的领子竖起来，确保风不会从领子钻进去，这才拍了拍手，提起放到地下的旅行包，说，“走吧！”
　　
　　对于小孩儿的细心和温柔的举动，朝汐心里很是受用，原本阴郁的心情在飞机上被小孩儿安慰的七七八八了，此时忽然也对这次的“非常挑战之旅”有了一些期待。
　　
　　两人先到达预定的酒店之后宋蔚然让朝汐先去洗个热水澡泡泡，自己则负责收拾东西。朝汐不干了。
　　
　　“一起洗！”抱着小孩儿的腰不撒手。
　　
　　他的那点心思小孩儿怎么会不知道，可是自己不想因为某些原因而不能出行。但是，要是自己直截了当的拒绝肯定会让某人心生不满，保不准又臭着一张脸。刚费了半天劲儿才好不容易把人哄好了，他可不想再横生枝节。
　　
　　宋蔚然脑子里飞快的转动着，然后笑嘻嘻的转过身，回抱着某个正在耍赖皮的人，甜腻腻的在他唇角吻了吻，柔声道，“别闹！”
　　
　　朝汐知道他想去玩原本就没想着折腾他，只是习惯性的赖皮一下，看到他这么乖乖顺顺软语相求的样子，也就不闹他心满意足的去洗澡了。
　　
　　看着他走进浴室的背影，宋蔚然莫名的叹了口气。有时候他真的觉得自己好累。也不知道这人是故意的还是因为以前缺失太多了的情感，一会儿像个要糖的大孩子，一会儿像个赖皮的大狗熊，要人宠着，哄着，还不能明着干，得装作不经意的做，时不时还得给个糖，要不某人绝对会变身为腹黑 
 76、Chapter.74 ... 
 
 
　　的大灰狼。真不知道为了他自己每天要死多少个脑细胞。
　　
　　可是抱怨的人，脸上带着的却是满足的笑容。
　　
　　以前都是他照顾自己，大多情况下他都表现的很强势，现在这样时不时会撒娇赖皮的他是之前自己没有见过的，这样的互动会让自己觉得他们是平等的，而不是自己一直被他呵护在羽翼之下。
　　
　　这种感觉其实还不错!
　　
　　……
　　
　　等到两人都收拾妥当，朝汐在小孩儿的威逼利诱之下有多穿了一件羊毛衫，带着小孩儿亲手围上的围巾，和穿的暖暖的小孩儿手牵着手的开始他们的哈尔滨之行。
　　
　　哈尔滨为什么被叫做冰城，恐怕只有去过的人才能过理解。在那里他们见识了最深厚的雪，最壮观的雾凇，和最厚重的冰块。他们见到了冰晶雪洁，玉树银花，浪漫梦幻犹如童话时间般的太阳岛。看到了那些通体雪白，精雕细琢尽显细节之美的雪雕。
　　
　　看着众多雪雕在阳光下散发着寒气，宋蔚然拉着朝汐一边好奇地摸摸这，一边兴奋地拍拍那，甚至还不畏严寒地去坐室内的冰床冰沙发，宋蔚然还躺在那些冰雕的床上试了试小龙女的“寒玉床”是什么滋味。当他的脑袋挨着那冰枕想要品味那温柔又冻人的滋味时，却被冻得不停打颤。朝汐无奈的过去把笑的没心没肺的他捂在怀里为他取暖。
　　
　　明媚的阳光下，在这个冰雪组成的城市里，有一个青年男人和一个少年，他们紧紧的拉着彼此的手，在这个洁白晶莹的地方，笑的肆意而张狂……
　　
　　看着冰雪大世界里那晶莹剔透在夜晚的七彩灯光下如水晶般明艳绚烂的冰雕，走在结了冰的松花江上，听着脚下冰裂开的声音，紧张的同时却有着无上的快乐。在亚布力滑雪乐园。从最开始在雪地上站都站不稳，死死抓紧滑雪杆，颤微微的一点一点往下话，到后来如鱼得水般一次次从滑道顶端滑下，一次又一次的摔得四脚朝天，还成功的让朝汐狠狠的心疼了一下。
　　
　　还有那充满了俄罗斯风情有百余年历史的果戈里大街，以其独特欧式建筑，花团锦簇的休闲小区以及异彩纷呈的文化生活著称的中央大街，他们还在长白山上体味了温泉宜人的舒适。
　　
　　可是，如果你问宋蔚然那一次哈尔滨之行让他印象最深的是什么，他一定会告诉你，是哈尔滨特有的“马迭尔”冰棍和圣。索菲亚大教堂。
　　
　　因为那简单的雪糕和高大肃穆的教堂承载着他最快乐的记忆。
　　
　　宋蔚然永远都不会忘记，朝汐当时看到自己吃雪糕那种受不了还带着鄙夷的眼神。
　　
　　宋蔚然故意拿着雪糕在他面前晃， 
 76、Chapter.74 ... 
 
 
　　“要不要尝一下？”
　　
　　“不要！”朝汐忍不住把身上的大衣紧了紧，看着都冷。
　　
　　“真的不要？”宋蔚然把雪糕放在他的嘴边，再一次确定。看到朝汐坚定不移的摇了摇头，就把手收回来，咬了一口雪糕含在嘴里美滋滋的品味着，红润润的嘴唇因为雪糕过低的温度而显得更加诱人，而且看小孩儿的样子是真的很好吃，朝汐心中不免有些痒痒的。
　　
　　可是，很冷呀！
　　
　　谁曾想他还在这儿纠结到底要不要吃，就猛地一下被小孩儿搂住脖子了一下子吻住了嘴唇。朝汐怎么都没想到会被小孩儿强吻，还是在大街上这么明目张胆的强吻！
　　
　　正当他睁大了眼睛感受着这突如其来的吻时，小猫儿灵巧的舌头猝不及防的闯进口腔，随之而来的还有一块冰冰的，带着香浓的奶油味的东西。在两人唇舌交缠的时刻，那块从满奶油味的东西一直处在中心地带，随着他们的爱意缠绵的纠缠一点一点的融化……
　　
　　“怎么样，好吃吗？”从朝汐口腔退出的宋蔚然并没有立刻离开，反而意犹未尽般情|色意味十足的用舌尖舔了舔他的唇角，带着微微一点喘息的问道。
　　
　　宋蔚然此时的眼睛微闭，稍稍扬起头极其诱惑的舔着自己唇角的样子说不出的迷人，朝汐直觉得自己身体里有一把火“嗖”的一下窜了起来，正要把这个挑逗自己的小猫儿抓过来狠狠惩罚一番的时候，一根冰棒突然闯入了口腔，冰的朝汐差一点叫出来。
　　
　　一低头才发现是自家小猫咪在一边坏笑着把没吃完的雪糕全部塞进了自己嘴里，还没等朝汐把嘴里的雪糕拿出来，就被一根被手套包裹着的细长手指挑起了下巴，架势十足的说，“爱妃，朕赐予你的雪糕，要好好品尝！”
　　
　　刚好经过的几个女生听到他们的玩笑不禁捂着嘴偷笑了起来，饶是朝汐这样的厚脸皮也有些挂不住了，立刻红着脸跑去抓那个惹事生非的捣蛋鬼……
　　
　　“唔……我……错了……我错了……”
　　
　　被抓住了某人被狠狠的按在一个墙边，身前的人正肆意额吮咬着自己的嘴唇，已经被他吻得快要喘不过气了。
　　
　　等朝汐好不容易放开他的时候，宋蔚然忽然觉得能够自由的呼吸是多么美好的一件事。
　　
　　“真小心眼儿！”摸摸刚被虐待的唇，瞪他，“都肿了！”
　　
　　哟，还不服气呢！
　　
　　朝汐看小孩儿在喘气的间隙还不忘给丢个眼刀的嘀咕不禁又起了坏心，再一次倾身上前，“小猫儿，我不介意再来一次！”
　　
　　虽然这是在某个不知名的小巷里，但是还是会有人经过的，而且谁知 
 76、Chapter.74 ... 
 
 
　　道这个“禽|兽”接下来会做出什么惊世骇俗的事情。
　　
　　宋蔚然赶紧把他推开，咳嗽了几声掩饰一下，迅速转移话题，“我去问问圣。索菲亚大教堂怎么走。”
　　
　　然后忙不迭的跑开了，留下朝汐在他后面笑到肚子痛。刚才还跟流氓似地调戏自己叫什么乱七八糟的爱妃，这会儿倒跑的比兔子还快！
　　
　　当圣.索菲亚大教堂出现在宋蔚然的眼前时，他立刻被它恢弘的气势，还有它散发出的肃穆气息所征服。
　　
　　当他和朝汐走在进入到里面，看到教堂里有很多古老的照片，破旧的吊顶，还有关于基督耶稣的木雕和油画……
　　
　　静谧的教堂，柔和的壁灯，精致的油画，他们好像踏在时间的荒野里，感受着那些时代的故事。
　　
　　当看到被钉在十字架上的耶稣时，教堂里忽然响起弥赛亚的旋律，神父慈祥地念起了“PraisetheLord”，当宋蔚然低下头准备虔诚的许下心中的愿望时，手却忽然被朝汐执起。
　　
　　朝汐那宛如一口深井的眸子认真的注视着他疑惑的神情，忽然幽幽的开口，一字一顿的念到，“宋蔚然，你是否愿意与朝汐结缘，不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到永远？”
　　
　　宋蔚然蓦的睁大了眼睛愣愣看着眼前认真的男人，这一切来的太快、太突然，他一时间竟分不清这是真的还是自己的幻象。
　　
　　一直到朝汐喊他他才反应过来，狠狠的掐了自己一把确定这不是幻象，对上朝汐满含笑意却坚定的眼神，忽然模糊了视线，深吸一口气，字字清晰的坚定着宣誓，“我愿意！”
　　
　　然后在朝汐期待的眼神中，反执着他的手，学者他的样子年，“朝汐，你是否愿意与宋蔚然结缘，不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到永远？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　此时此刻，在圣洁的圣菲亚大教堂，没有神父的主持，没有交换戒指，他们却在上帝面前许下了最真挚的诺言……
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，朝汐被调戏了！有没有同学觉得很爽？！

今日推荐《9??????? ????????? 》-- ZEE泰语歌 很甜的~




77

77、Chapter.75 ... 
 
 
　　
　　虽然没有交换戒指，也没有什么信物、凭证，可是那些承诺已经深深的刻在了心上。
　　
　　那次旅行回来，他们之间越来越亲密，那些隔阂和不确定似乎也都不见了，新的信赖开始慢慢的生长。在朝汐销假去上班的时候，所有人都能感觉到朝大法医如春天般灿烂的心情大咧咧的向大家宣布，“本人已脱离单身行列”。大多数人都表示祝福和恭喜，当然还有些小失望，逼近朝大法医前段时间虽然黑着脸，但是工作的那叫一个拼命。也正因为如此大家才能放大假，现在看来――好日子结束了呀！
　　
　　很明显，朝大法医要陪“家眷”了！
　　
　　只是世事例外，总会有一些不那么不怎么和谐的声音存在滴。比如――
　　
　　“别笑了！小心嘴巴裂了！”
　　
　　听了龙研的话，朝汐愤愤不平，“研宝儿，你这是嫉妒，红果果的嫉妒！”
　　
　　只是人家龙研理都不理瞪圆了他，连个白眼都懒得翻。被无视了个彻底的朝汐非常的不爽！非常非常的不爽！！！眼珠子气哼哼的看着龙研，飞出眼刀无数。只是被毫不留情的屏蔽掉了！
　　
　　朝汐见他一副两耳不闻窗外事，坐定入佛的状态，坏坏一笑，幽幽的问道，“研宝儿~最近怎么没见腾警官？”
　　
　　“出差执……”等龙研反应过来的时候，才发现自己已经不假思索的脱口而出了。抬头看着那个一脸不怀好意的人就知道自己掉坑里了。果然――
　　
　　“执什么？”
　　
　　“执行任务。”
　　
　　“哦~”恍然大悟般的一点头，转而又像好奇宝宝一样眨了眨眼睛，“诶，研宝儿，他的行程你怎么知道这么清楚？”
　　
　　“咳咳，”掩饰性的咳嗽一下，“前天碰到他了。”
　　
　　看到龙研欲盖弥彰的样子，朝汐心里早就乐翻了，却还是要装出一副很平静的样子，慢悠悠的开口陈述事实，“不是‘那天’，是每天吧。”
　　
　　“你知道的挺多的！”
　　
　　“那是！不过，这里还有谁不知道滕骁警官和龙法医是知心密友呢？！”说道“密友”两个字的时候还特意加重了语气。
　　
　　不过龙研就是龙研，那是有泰山压顶也行于色的镇静。
　　
　　“既然那么有时间，这个案子你来做！”
　　
　　当然有仇必报那也是必须的！
　　
　　“啊？我……我才刚回来！”
　　
　　“记得把报告交给主任。”懒得和他废话直接合上笔盖，站起来就往外走。“哦，对了，记得给蔚然说，晚上我去吃饭。”说着还对朝汐温和的笑了笑，然后头也不回的离开办公室。
　　
　　“喂！” 
 77、Chapter.75 ... 
 
 
　　
　　趴在桌上幽怨气场全开的某人，嘴里不停的碎碎念，“万恶的资本主义法西斯，赤果果的剥削、压迫！还侵占我的私人时间，破坏我的二人世界！我要反抗！我要起义！”
　　
　　只是最后某个喊着要反抗的人还是乖乖完成了任务，并且还得一副喜笑颜开的样子招待某个被他这个“前法西斯”称为“法西斯”的人……
　　
　　日子就这么吵吵闹闹的过着，朝汐上班的时候，宋蔚然早上就在家里看书，准备补考。下午有时候就去月弥的店里帮帮忙，和沐瑾玩玩，顺便可以骗到月弥做的蛋糕。和他们在一起，宋蔚然觉得自己很放松。心里压着的石头似乎也在这样轻松惬意的生活中慢慢的放下了。而且朝汐也对他越来越好，他下班的时候会直接到店里去接他，两个人一起在外面吃饭，或者去超市买菜，一起准备晚餐。然后一起收拾，抱在一起看电视……
　　
　　在宋蔚然的软硬兼施威逼利诱的强烈要求之下，朝汐被迫学习最简单也是他最爱吃的黑米粥的做法。一想起那天下午惨烈的情况，宋蔚然就想假如自己有月光宝盒能够让时光倒流，他一定把想出这个主意的自己扼杀在心底最阴暗的角落，永远的消失！
　　
　　那是一个阳光明媚的下午，朝汐一共烧黑了三个锅，打掉N个碗，浪费大米黑米水资源无数，其程度足以让非洲人民怨念他至死，整个厨房跟战场似地。最让宋蔚然无法理解的是，熬个粥他居然都能把墙烧黑了！这是什么样的破坏力？！！！
　　
　　虽然战况极其惨不忍睹，不过现在朝汐至少已经会熬粥了，虽然十有八九会被他弄胡。但是，黑米粥，看不出来，是吧？额……
　　
　　寒假就这样匆匆的过去了，因为宋蔚然没有参加期末考，所以要提前去学校参加补考，朝汐怕他触景生情再受刺激，于是就决定跟他一起去，确定他没事再回来。当然工作什么的再一次落在了可怜龙研身上。这是不是就叫，出来混迟早要还的？额……
　　
　　当飞机降落，宋蔚然再一次回到这个城市的时候，心中充满了难以明状的情绪，在这里生活的四个月所发生了太多太多的事情，留下了他太多的记忆和……伤痛。
　　
　　下飞机他们去的第一个地方，不是宋蔚然的学校，而是墓地。
　　
　　当时因为他的状态非常不好，他们没有等到叶明辉的葬礼就离开了。这一次，他想要好好的看看他，他有好多话想要和他说，即使，他已经不在了。
　　
　　当他们根据小兔子给的地址，找到叶明辉的墓，看到墓碑上那个笑的清冷却活的潇洒的那男孩儿，就那样毫无预兆的……泪流满面。
　　
　　 
 77、Chapter.75 ... 
 
 
　　慢慢的蹲下来，把买的花放在墓碑前。宋蔚然颤抖着伸出手指，轻轻的描摹着墓碑上照片里的人的眉眼。
　　
　　满腔想要说的话，这一刻却不知……如何开口。
　　
　　看到这样难过的小猫儿，朝汐忍不住的心疼，却终究什么都没说。他轻轻揉了揉小孩儿的头发，然后走到一边安静的等他。
　　
　　这一刻的时间，就留给那个男孩儿吧。从今以后，小猫儿的眼泪只能为他一个人流。
　　
　　沉默了许久宋蔚然轻触着墓碑上的照片慢慢的开口――
　　
　　“叶子，从第一次见到你，就觉得你是一个很纯粹的人。那么张扬的表现着自己的情绪，那么明确的表达着自己的喜恶。你肯定不会知道，用清冷伪装自己的你其实简单的像一张未经涂抹的白纸，让人忍不住想要保护这抹纯净。”
　　
　　“叶子，你真的很孤傲很任性！你总是随心所欲，你觉得你要活的光明磊落，谎言绝对不能与你挂钩。可是叶子，又有多少人，一辈子不曾说过一句谎话？为什么你要纯粹到连一点点的瑕疵都不允许存在？你知不知道这样的你，多么的讨厌？！多么的让人……心疼！”
　　
　　“叶子，张南……你是真的很喜欢他吧。和他在一起的时候，你每天都在笑，那么开心。可是为什么，单单在他面前，你会把自己的心意隐藏起来？既然那么喜欢又他，为什么要推开他？你知道吗，因为你的不坦白，他一直以为他对你而言不过是个可有可无的人。你总是表现的对他无所谓样子，让他很不安。最后，才……才……”
　　
　　宋蔚然说不下去了，喉头哽咽着将手滑下来，一滴一滴透明的液体狠狠的砸在地上。他还是无法接受，更无法原谅那个导致这一切的罪魁祸首。他知道的到这样的结局，叶明辉有着不可推卸的责任，可是一想到叶子死时的惨状他就气愤难平的恨不能将张南碎尸万段、吞吃入腹！！！
　　
　　因为他，他亲如兄弟的朋友伤心难过；因为他，那个清冷孤傲的男孩儿蒙受羞辱；因为他，他亲爱的叶子，躺在了泥土之下，再也不能……对他微笑……
　　
　　想到这一切的一切，宋蔚然再一次泣不成声，声音发颤的一笔一划的描绘着墓碑上“叶明辉”三个字。
　　
　　“叶子，欺负你的人……已经受到惩罚了。你，安心吧。”
　　
　　用力的把眼泪擦掉，他亲爱的叶子一定不想要看到他这个样子！这是他，最后一次，肆意的哭泣。
　　
　　侧过头，看向朝汐的方向，对着那个站在远处逆着光的人微微笑了笑。即使是这样的距离，即使看不清男人的表情，他也知道此时那双黝黑的眸子一定是紧锁在 
 77、Chapter.75 ... 
 
 
　　自己身上。回过头看着照片上的男孩儿，再开口时已经换了一种轻松的语气，“叶子，那个就是我喜欢的人。从以前到现在唯一喜欢的人。和你一样，是个让人牙根痒痒着心疼的家伙！”
　　
　　“以前的事我们都说清楚了，现在他对我很好。我很幸福。”
　　
　　“虽然不信基督，但是那么善良纯粹的你肯定会上天堂吧。请你记得，快乐的微笑。”
　　
　　张开双臂，紧紧的抱着冰冷的石碑，好似第一次他张开怀抱抱着那个清冷的少年时一样。
　　
　　“臭兔子，你能不能不那么幼稚？”
　　
　　“喂，给你巧克力！”
　　
　　“宋蔚然，你到底有没有把我当朋友！”
　　
　　“我们之间不用说对不起。”
　　
　　……
　　
　　那些曾经发生过的事一幕幕的在他脑中回放，早已成为他记忆中不可或缺的一部分。只是，该散的终究是要散的，即使多么的不舍得。
　　
　　“叶子，再见了。”
　　
　　朝汐陪着宋蔚然坐车回学校去办复学手续。从墓地离开到现在，小孩儿除了在刚离开墓地时给自己的一个深情的拥抱，至今依然一句话都没说。只是一个人看着窗外，不知道在想些什么。
　　
　　朝汐没有说什么，只是一直牵着小孩儿的手，不放开。
　　
　　到学校的时候，朝汐用力捏了捏他的手，“我帮你把行李放到宿舍，你去办手续。”
　　
　　“好。”
　　
　　宋蔚然奔波在各个老师的办公室之间，一次次的说明情况，看着一个个鲜红的印章盖下，然后再去盖另外的章。从停止休学到补考的手续杂而多，前前后后盖了有差不多有十个章，等到他终于弄好了以后才发现太阳都下山了。
　　
　　不知道朝汐干嘛呢，中午他嫌外面的拉面不好吃都没怎么动，这会儿不会饿急了吧？
　　
　　这样想着，宋蔚然不由自主的加快脚步往宿舍走。
　　
　　“宋蔚然！宋蔚然！”离宿舍还有点距离的时候宋蔚然突然听到有人叫他，转身一看是其他系一个和他们一起上公共课的女生。那个女生样子长了张娃娃脸，挺可爱的，平时和宋蔚然有过几次接触，算是认识。
　　
　　那个女生气喘吁吁的跑到宋蔚然身边，气息不稳的说，“你……你回来……了？”
　　
　　“恩。”宋蔚然虽然心里怕朝汐等有点着急，但是也没转身就走。毕竟人家叫他，说不定有什么事呢。
　　
　　等那个女生终于把气喘匀了，才笑嘻嘻的对宋蔚然说，“看你样子不错，寒假过得好吗？”
　　
　　“还行，谢谢关心。”
　　
　　虽然不怎么熟悉，但是有人关心自己，宋蔚然还 
 77、Chapter.75 ... 
 
 
　　挺高兴的。谁知……
　　
　　女生一听，对着他甜甜一笑，“那就好。你也别难过了。为了一个同性恋把那么难过，犯不着。”
　　
　　宋蔚然怎么都想不到她会说出这样的话，哪想到……
　　
　　“那个什么叶明辉平时当时那么清高的拒绝了多少人？我们宿舍一个女生被他拒绝了哭的稀里哗啦的，谁知道竟然是个同性恋，多恶心呀！怪不得最后落得这么个下场，也算他活该！对了，你没有被他传染什么病吧？你……”
　　
　　她越说宋蔚然的心越凉，脸色也越来越沉。再看到女生脸上那不屑的神情，还有那明晃晃的幸灾乐祸，他再也忍不住，“啪”的一巴掌扇在她的脸上，强迫她闭嘴！
　　
　　“你！”
　　
　　宋蔚然看着她不可思议的神情，还有她脸上立竿见影的红印，声音冷到极点对她说，“同性恋又怎样？比起你这个没有良善之心内心腐烂浑身上下散发着恶臭的女人好一百倍！如果他是活该，那么……”
　　
　　“我祝愿，你被淹死在福尔马林里！等着无数把刀在划开你的皮肉，你的血管，取出你的心脏，看看它到底有多少蛆虫藏在其中！”
　　
　　宋蔚然用阴森森的语气恶毒的诅咒着，他从来都不知道，原来自己也可以这样黑暗的一面。只是，那是她咎由自取！
　　
　　最后看了一眼脸色被自己吓到惨白的女生，头也不回的离去。只是他握着补考通知单的之间，不自觉地颤抖……
　　
　　当他走到宿舍楼下的时候，远远的就看见那个神采飞扬的男人双手插兜的倚在树旁，痞痞的笑着。再也控制不住自己，飞一般的跑过去，紧紧的抱住他，不松手………
　　
　　 

作者有话要说：今天推荐一个视频：很惊艳的！

PS：其实故事到上一章的时候是可以完结的。卡西也思考过要不要就此结束。但是总觉得这样的结束有些仓促有些单薄。也不那么的令人信服。所以，还是决定按照原来的想法把故事写下去。

小剧透一下：接下来就是三年后了~




78

78、Chapter.76 ... 
 
 
　　在苏洛提供的详细备考资料和各种整理好的考试信息，还有小兔子同学的悉心督促照料之下，宋蔚然的补考毫无疑问的顺利通过。
　　
　　朝汐在那边待了四天，就被龙研同学和主任的夺命连环call之下委屈兮兮的和他家小孩儿说再见了。
　　
　　当初送他去机场的时候，朝汐拉着宋蔚然的衣角像个受委屈的小媳妇似地，“小猫儿，不想走，我不想走。”
　　
　　汗，他再不回去估计龙研哥或者那个王主任就拿刀杀过来了。
　　
　　伸手摸摸他的脸，“我给你打电话。”
　　
　　“还是不想走。”某人那么一米八几的个子，头趴在宋蔚然的肩窝不起来，实在是……有碍瞻颜。
　　
　　周围已经渐渐有人开始围观了，宋蔚然看着趴在自己身上的某人满头黑线，他可不想被人当做猩猩来观赏。
　　
　　赶紧在他耳边说，“你快点起来，这么多人看呢！”
　　
　　“亲一下！”
　　
　　“喂！”这可是机场，他疯了！
　　
　　“那不起来。”
　　
　　“………”
　　
　　看某个明目张胆耍赖皮的人没有开玩笑的意思，宋蔚然左右瞄了瞄，发现已经有好多人在看了，而且人员还有增加的趋势，脸瞬间就红了。可是，某人却一点儿都不觉得脸红，还是趴在他的身上不起来。宋蔚然无语。
　　
　　朝汐趴在他的肩上还不老实，本来还只是蹭蹭，宋蔚然也就权当他撒娇了，可是他突然觉得脖子一疼――
　　
　　那个混蛋居然咬他！！！
　　
　　哼，既然如此那就不要怪他不客气了。
　　
　　“啊！”某个刚才还赖皮的不得了趴在宋蔚然身上不起来的人，此时像被烧了尾巴的大狗熊，一下子就跳开了。
　　
　　“你踩我！”一转头就看见周围有人捂着嘴笑，厚脸皮的朝汐也有点挂不住了。
　　
　　宋蔚然看都不不看他，提着他简单的行李坐到一边了。控诉无效的某人只好尴尬的摸摸鼻子乖乖的跟在后面，满脸的委屈。
　　
　　登机的时间到了，宋蔚然把他送到检票口，一向没心没肺的人摸摸他的头，“记得照顾好自己！”
　　
　　没有立刻回答他，而是突然凑过去亲了他一下，甜甜的笑了笑，“你也是。”
　　
　　自此，悲剧的分居生活正式开始，而且一过就是三年。虽然说每天都有打电话，但是因为隔得太远，碰不到人，也就不能满足某些需求，所以某人很痛苦。
　　
　　于是法医科的人们就发现，原本懒懒散散不爱出公差的朝大法医，现在是只要出差他都去，还积极争取。但是这个朝法医貌似体制有点奇怪，总是会在路上出点这样那样 
 78、Chapter.76 ... 
 
 
　　的状况，然后晚那么几天回来。而身在S大的宋蔚然同学也总是有那么几天会疯狂的翘课，在S大的校园里消失无影。
　　
　　分隔的日子里他们也会吵架，也会闹别扭，可是就算是彼此生气的日子里也依然会通电话，虽然彼此都不说话。然后在这种幼稚可笑的举动里，总会有一一个人先笑出声，于是，冷战结束。当然更多的时候是两个人的小甜蜜，简单，温暖……
　　
　　三年后
　　
　　宋蔚然喂了一半橘子到朝汐嘴里，顺便给自己也喂了一半，对无聊的不停换电视节目的人说，“朝汐，我要开始实习了。”
　　
　　“哦。”怎么电视都这么难看，烦！
　　
　　“K市那边已经有几个单位给我发邀请函了。”
　　
　　“哦。”他家小猫儿还是很优秀的嘛，嘿嘿。
　　
　　等等！
　　
　　再一次把橘子放到他嘴边，却被朝汐拨开了手，瞪大了眼睛看着他，“K市？!”
　　
　　点头，“恩”
　　
　　“不许去！”
　　
　　“为什么？”无辜的眨眨眼睛，天真的看着他。
　　
　　看着这样的明明装着坏心眼却偏偏装纯真的宋蔚然，朝汐真是恨得牙根痒痒，却又觉得可爱的不得了，真是恨不得立刻把他抱在怀里揉散了，当然他也是这么做的。
　　
　　“你说为什么！”侧过头咬住他的耳朵，留下一个轻微的牙印。
　　
　　“你不说我怎么知道为什么？”
　　
　　伸手捏住他的鼻子，看着那个一脸贼笑的人说，咬牙切齿，“你就坏吧！看我飞来飞去的很爽是不是？”
　　
　　“你可以不飞的。”
　　
　　“好啊，你这个小没良心的，我是为了去看谁呀！”
　　
　　宋蔚然煞有介事的想了想，才拖着下巴说，“我怎么知道你去看谁了，可能偶尔顺路去看看我吧。”
　　
　　宋蔚然依然用纯真无害的眼神看着朝汐，只是眼底怎么看都透着一股居心不良的味道。
　　
　　朝汐那个恨呀，偏偏还想不出话来还嘴。他悲剧的发现，现在他的地位是与日剧下，破小孩儿是越来越不把他放在眼里了。按这个发展趋势，他的前途很是堪忧呀！
　　
　　“小猫儿，你知道在狮子头上撒野是什么后果么？”
　　
　　宋蔚然看着朝汐愁眉苦脸的样子笑的眼睛都眯起来了，完全没有意识到危机的来临，随口答道，“什么后果？”
　　
　　微微眯起眼睛，嘴角上挑，“后果就是……”手掌慢慢的滑进他的睡衣，一点点向上，摸到胸前的某一点，重重的一捏，“被吃掉！”
　　
　　说完，连喘息的机会都不给他就擒住他的嘴唇狠狠的吻了上去。如同狂风般的在 
 78、Chapter.76 ... 
 
 
　　他的口腔中肆虐着，一只手在衣服里四处点火，一只手紧紧的拖住他的后脑勺，不给他任何逃离的机会。
　　
　　当朝汐终于放开他的时候，宋蔚然的脸都憋红了。狠狠的瞪着他，却见他眯着眼睛邪邪的笑着，还有一只不安分的爪子若无其事的在睡衣里轻抚过他的每一个敏感点。
　　
　　“小猫儿，怎么了？眼睛疼？”
　　
　　朝汐也像他刚才一样，眨眨眼睛，无辜的看着他。
　　
　　宋蔚然那个气呀，可是身体被他撩拨的都酥了，武力反抗是心有余而力不足了，只能想办法智取。
　　
　　哼，玩么，要玩咱们就玩大点儿呗！
　　
　　轻拍了一下伸在自己衣服里的手，宋蔚然眼角上挑，唇角勾起，“让我起来。”
　　
　　朝汐哪有那么容易放手，“给我一个起来的理由。”
　　
　　宋蔚然笑，微微侧过头，温热的气体轻吐在他耳边，诱惑的说着，“我有大礼送你哦。”
　　
　　“哦？”朝汐饶有兴趣的看着他，他倒想要知道，这个捣蛋鬼想要干嘛。
　　
　　“你不要？”
　　
　　“我拭目以待。”朝汐把手从他睡衣里拿出来，笑眯眯的看着他，只是那个意味不明笑容，怎么都觉得有一点……不怀好意的感觉。
　　
　　轻轻推开他，宋蔚然从沙发上下来光着脚站在地上。修长的手指放在胸前，轻轻一动，领口的扣子立刻解开。他冲朝汐淡淡的笑了笑，面对朝汐的向后退了一步，然后灵动的手指再一动，第二颗扣子也脱离了束缚……
　　
　　朝汐看着他眼睛微眯，嘴角淡笑，极尽风情的样子一边一颗一颗的把睡衣扣子全部解开，一边一点点的和自己拉开距离。等到所有的扣子都解开的时候，宋蔚然温润的手掌滑过自己胸前的裸|露，以一种缓慢的到极致，亦撩人到极致，充满了魅惑气息的动作将睡衣慢慢的退下，然后伸展手臂，将手里的睡衣丢向朝汐，衣服不偏不依的砸中朝汐的脸。
　　
　　朝汐捧着衣服吸了一口气，鼻腔里慢慢的都是小猫儿的味道。
　　
　　“呵呵。”宋蔚然看着朝汐狡黠的眨了眨眼，轻笑两声。
　　
　　朝汐上一秒还聚集在宋蔚然眼上的视线，一秒手边来到了下面。
　　
　　只见宋蔚然的手一点点的向下，一直到裤子的边缘处处的时候，没有任何预兆，没有任何犹豫的把手伸进了裤子里。宽松的裤子里微微鼓起的地方有着轻微的耸动，可是因为裤子过于宽松，看的不那么真切，也正因为如此，才显得愈加撩人心弦。朝汐直觉得的身体里的火焰全部都涌向了身体的某一处简直要让他发狂。但是他忍住了，他想要知道，这个捣蛋鬼究竟要做 
 78、Chapter.76 ... 
 
 
　　什么。
　　
　　宋蔚然的手在裤子里动作里几下之后边拿了出来，扣在裤子的腰部，莞尔一笑，弯下腰，以一种勾}引的姿态，一下一下的来下下}身上的睡裤，裤子推到膝盖附近依靠着自身的重力滑了下去，堆积再狡辩，宋蔚然抽出一只脚才在裤子上，方便另一只脚出来，任由绵软的睡裤堆积在地上。
　　
　　宋蔚然赤着足，全身上下仅仅还留着一条黑色的近身小内裤，里面包裹着完美的形状。清亮的声线压得低低的轻笑着，光裸的脚以脚尖着地，用舞蹈般的步伐，悄无声息，翩然带风似的一步步向后退。他的视线从来没有离开过朝汐，当退到浴室门口的时候，闪了半个身子藏在门后，将右手的食指和中指放到嘴边，向朝汐抛去一个飞吻，眉眼上挑，“要不要，一起洗？”
　　
　　然后不等朝汐回答，只是朝他眨眨眼睛，便退进了浴室……
　　
　　从宋蔚然站起来那一刻开始，朝汐的视线像是胶着在他身上一般，他从来不知道，他的小猫儿会有如此诱惑的一面。
　　
　　此时的朝汐眼睛快要眯成一条细缝，看着手里的衣服嘴角一挑，想到它曾经包裹着的温热的体魄，想到那光洁的皮肤的柔软细滑，再一次呼吸小猫儿残留的味道，快步闪进了浴室……
　　
　　浴缸里，洗手台，床上，甚至还有他们从未尝过的站立式，都做过了一遍又一遍，带着野兽般狂乱的索取，还有男人特有的温柔……
　　
　　等到两人气喘吁吁体力耗尽的洗完澡相拥而眠，他们还从来没有这么疯狂过。小猫儿现在是越来越会撩拨他了。
　　
　　宋蔚然枕着朝汐的胳膊，一只手的食指在朝汐身上画圈圈，再一次说起客厅里未完的话题，“朝汐，小兔子和苏洛都会留在K市，这边我有给几个公司投简历，可是还没有回音，所以……”
　　
　　“你想在K市吗？”
　　
　　宋蔚然不说话。他也不想两个人总不在一起，他知道朝汐总是飞来飞去而且为了不落人口舌，总是多做很多工作，很多时候都已经深夜了他还在加班。他也很心疼，可是现在的情况……
　　
　　朝汐摸摸他微湿的头发，淡淡叹了口气，思索了一下才开口，“小猫儿，现在你又两种选择，第一是留在K市。嘘，听我说完，接受那边公司的邀请，顶多我们就是再多分开一阵子。第二就是我帮你在这边找一个公司，前提是你不会介意。”
　　
　　其实朝汐完全可以单方面的为他决定，找好地方他去就好。可是那是他的人生，他要走的路只能交给他自己选择，他无权替他选择。他也不想因为这样的事情让他们得来不易的情感中生出嫌隙。
　　
　　他们都 
 78、Chapter.76 ... 
 
 
　　有着自己的骄傲，朝汐很明白作为一个男人在自己的事业上其实是不希望依靠任何人的。他也喜欢看到小猫儿认真工作的样子，他也很期待看到自己家的小孩儿以后可以成长到什么地步。
　　
　　他对自己的尊重让宋蔚然感到无比的温暖，这样温暖的怀抱，这样坚定的心跳，要他怎么舍得离开。又让他怎么忍心让他为了自己的一点点骄傲来折磨他，也折磨自己。
　　
　　“我不能有特殊待遇。”这是他的底线。
　　
　　“有，怎么没有，什么苦活累活吃力不讨好的全都要给你，让你一天折腾我！”宠溺的捏着他的鼻子，淡淡的笑着。
　　
　　躲开他施虐的手，宋蔚然微仰着头，笑眯眯的注视着他的眼睛，“朝汐，答应我一件事吧。”
　　
　　“什么？”怎么闻到一股阴谋的气息。
　　
　　“你先答应。”
　　
　　“要不先说出来，要不睡觉。”这个破小孩儿又想到什么鬼点子了。
　　
　　宋蔚然亲昵的蹭蹭他，灿烂的对他一笑，语出惊人的说，“朝汐，让我上一次吧。”
　　
　　哈？！
　　
　　目瞪口呆的看了他半秒钟，朝汐装模作样的打了个哈欠，松开他翻过身，喃喃自语道，“好困呀，睡觉吧。”
　　
　　宋蔚然看着他的后背，微微笑了笑，黑暗中琥珀色的眼睛里闪着奇异的光芒……
　　
　　 

作者有话要说：喵，大家情人节快乐，虽然迟了。最近一直没出现很抱歉。
修改完毕，西西~

小孩儿变身为妖孽，朝汐被吃的死死地啦。有米有觉得很开心？

PS：这章还没修大家看到错别字神马的先忽略吧，卡西实在熬不住了，对不起大家了。

PS的PS：看到卡西这么晚更大家多留言吧~O(∩_∩)O哈！大家晚安。




79

79、Chapter.77 ... 
 
 
　　
　　在朝汐的帮助下宋蔚然开始到一家报社实习，带他的是一个资深的老记者，姓张。看起来不苟言笑很严厉的样子，但是人非常的好。就这样他开始每天跟着张记者到处跑，接触各种各样的人，发现了很多以前不知道的事情，见识了很多新奇的事物，还接触到了一些所谓的潜规则。
　　
　　在他进报社的第一天，他的师傅就告诉他：在中国这个地方，媒体人几乎是不受保护的。所以，要时刻记得保持警惕，谨言慎行，每一次的采访必须记得录音，因为那是你唯一可以保护自己的凭证。而且不要天真的以为媒体人就是公众的代言人，就是正义的使者。对于一些禁忌的事物，不是我们不知道，我们知道，只是我们不能说！就像国王的秘密，只能烂在自己的肚子里，哪怕是向空树洞吐露都有可能传得满城风雨。我们能做的，可以选择的就是自发自觉将的那些东西做“和谐”处理！
　　
　　说实话，听到这些所谓的潜规则宋蔚然是震惊的，他原来选择记者这个职业的初衷就是想要将那些被隐藏，被掩埋的黑暗曝露出来。他认为公众有权利知道事情的真相，那些阴暗的东西就应该被公告天下，在阳光下摧毁！
　　
　　可是现在，他却被告知，那些要掩埋的要隐藏的他只能视而不见，听之任之，也就是说，他所信奉的，他所为之努力的一切，都是他的异想天开是不可能实现的！
　　
　　这让他，怎么接受？！
　　
　　当他把这些告诉朝汐，并为此愤愤不平的时候，朝汐只是不以为然的用无比淡薄的语气对他说了一句话，“这就是现实，你只有接受而已。”
　　
　　宋蔚然没有想到连朝汐都会这么说，立刻气急败坏的和他辩论起来。
　　
　　“别人不理解难道你也不理解吗？你是一个法医，难道你能明知道凶手是谁却不去将他绳之以法吗？”
　　
　　朝汐看着他，眼神淡漠的不带一丝温度，不答反问，“你觉得为什么会有那么的案子悬而不破？”
　　
　　宋蔚然诧异的眨眨眼睛，不知道他为什么会这么问，“难道不是因为线索不够无从破案，或者证据不足无法胜诉吗？”
　　
　　看他浑身散发着青春的气息，听他说着天真的话语，朝汐低下头笑了，很轻很轻的笑着，垂下的刘海让宋蔚然看不到他的表情。当他抬起头，眼睛直视着宋蔚然的时候，宋蔚然发现朝汐的眼神是那样的冰冷，甚至让他感到寒意。
　　
　　朝汐安静的注视了他半响，才用冰冷的语气平静的调子向他陈述着――
　　
　　“那些只是一小部分。我在法医室呆了近十年，我可以告诉你，不是那些案子破不了，也不是 
 79、Chapter.77 ... 
 
 
　　线索不够。”朝汐看着宋蔚然越来越疑惑的眸子，顿了顿，说出了最实质的所在，“而是有些人的背景太过强大，被暗示或被威胁的放弃侦查。”
　　
　　“不要天真的说些仁义道德、良心、抱负什么华而不实的东西，很多东西不是小小的警察或者小小的记者更不可能是小老百姓可以触及的东西，也不是他们所能改变的。每个人都有自己所能行使的权限范围，而一旦做了超出你权限范围内的事情……”朝汐轻哼一声，“就会付出你无法承担的代价。”
　　
　　“这就是规则，懂了吗？”
　　
　　宋蔚然惊恐的瞪大了眼睛，难以置信的看着朝汐。看到朝汐眼底的清明，严肃的表情，他确定，朝汐没有开玩笑，他是认真的！
　　
　　“朝汐！”他无法相信，更不可能接受，为什么朝汐，为什么朝汐也愿意接受这样的事情！
　　
　　“这不是选或不选的问题，这是，”朝汐的眼睛一直都直视着他，“必须要遵守的！”
　　
　　那场谈话最终以宋蔚然的无言以对不欢而散，或者说朝汐根本没有给他辩解的机会，仅仅是以一种强势的姿态去强迫他认识世界的残酷。虽然当天晚上睡觉的时候，朝汐依然像往常一样抱着他，可是他的心却久久无法平静。
　　
　　不论是朝汐还是宋蔚然的张记者，都没有完全说服宋蔚然，对于他的说的一切他都无法认同，或者说是不能苟同。这不是故作姿自命清高，只是身体里跳动的那颗鲜红的心脏无法屈服于如此没有道理可言的――规则。如果说这些对话起到了什么功用的话，那么可能只有一个――
　　
　　更加坚定了他要揭露一切、坚持信仰的决心！
　　
　　如果所有的人都缄默不言，那么大家就永远只能被黑暗包围，生活在一个用谎言堆砌的城市里。总有人要站出来，打破这所谓的教条。如果说没有人来做的话，那么就由他来当这个第一人！
　　
　　可是宋蔚然忘记了，那些所谓的“先驱”们，总是会付出异常惨痛的代价。而当他明白时，早已为时已晚……
　　
　　不知不觉宋蔚然已经在报社呆了四个多月了，再过不到六十天他就要正式毕业了。他们报社是日报，所以根本没有双休可言。就算是周六轮到休息了，只要一有事件发生，那管你是正在吃饭，还是约会，或者半夜正睡得熟，甚至是正在做某种激情运动，那你也得立刻、马上的收拾利索了赶赴现场！要是晚了半步，你就白来了，还会得到与主编“喝咖啡”的别样荣幸！
　　
　　当朝汐再一次回家的发现家里一片漆黑的时候，除了无奈的叹气他也别无他法了！用脚趾头都能想到，他家小猫儿又加班 
 79、Chapter.77 ... 
 
 
　　呢！
　　
　　这几个月以来这样的情景无数次的上演，他已经被迫完成了不满――淡定――习惯――麻木的转变。
　　
　　给自己倒杯水，懒懒的靠在沙发上拨电话，“嘟嘟嘟”的声音在耳边回响，直到机械的女声在耳边响起，“对不起，您所拨打的用户无应答，请稍后再拨。”
　　
　　无人接听？是没听到吗？
　　
　　朝汐再次拨通了小孩儿的电话，还是没有人接。难道在开会？可是这晚上八点多了开的哪门子的会？
　　
　　朝汐想可能是小猫儿突然有什么事情没有到手机或者没看到，也就不再纠结了，反正到时候小猫儿看见了会给他打过来的。他还是去看看冰箱里还剩了些什么吃的吧。
　　
　　自从宋蔚然有几次在他加班的日子回家的时候看到朝汐吃剩的面包袋，饼干渣，有时候还会有方便面或者各种零食堆得满桌这都是，就在休息的时候包了很多饺子，馄饨和粽子冻在冰箱里，以免他不在的时候朝汐继续吃那些食品。经过这几年的调理，朝汐的胃病已经渐渐好了，他可不想再经历一次三年前那样的一场“惊心动魄”。
　　
　　从冰箱里拿了些饺子出来，直接丢进微波炉。用微波炉一是因为他很懒，二是因为宋蔚然实在不放心他在一个人的时候使用厨房，所以他一直都用微波炉煮饺子，为此宋蔚然特地把皮擀的很薄，所以味道还是不错的。
　　
　　等到朝汐都吃完了饭，把碗洗了，再给宋蔚然打电话的时候，还是无人应答。
　　
　　朝汐不禁心中奇怪，这么晚了不仅没回来电话怎么也没人接，不会是出什么问题了吧。
　　
　　说实话，朝汐对于宋蔚然选择的这个职业不是很赞同。一是因为以前朝汐就听说过因为记者报道一些信息，影响了某些人的利益而最终导致不良后果的，甚至有人因此而丧命。
　　
　　更重要的原因是他家小猫儿还偏偏是个初生牛犊不怕虎的主，满脑子什么正义、正气的，对这些背后的恐怖全然不知，只知道高喊着什么仁义道德的闷头往前撞。指不定哪天他他就惹出个什么大事，到时候被人弄死了还不知道怎么回事呢！
　　
　　可是小猫儿喜欢，热爱这份工作，他能怎么办？强制他放弃吗？还是泪眼婆娑的往那一站，“我还是工作，你选吧！”
　　
　　这些都是不成熟的小屁孩儿们玩的幼稚游戏，就像那个可笑的“同时掉水里你救谁”问题一样NC，而且多数情况下是挽回不了什么的，还会因此发生很多矛盾甚至怨恨。
　　
　　他也曾有过青春期，也曾叛逆过，天真过。在那个青涩的年纪总会义无反顾的去为所谓的自由、尊严，为那些不成熟 
 79、Chapter.77 ... 
 
 
　　的信仰而拒绝屈服于残酷的现实，撞到南墙不服气的继续和南墙死磕。
　　
　　没有人能代替别人走他必然要走的弯路，必然要栽的跟斗，必然要执着的妄念。
　　
　　他能做的只能是将生存法则告诉他，陪着他，在他要为年少的天真付出代价的时候给他勇气，和他一起承担。
　　
　　“咔嚓”，当朝汐快要被枯燥无味的电视下彻底催眠的时候开门声响了起来。
　　
　　状似不经意的看了看表，已经是凌晨了。再看看正在门口换鞋的人，早上穿着的浅色衬衣上套着一件和他尺寸不符的黑色外套，朝汐不禁皱起了眉毛。
　　
　　“怎么还没睡？”看到坐在沙发上的朝汐宋蔚然有点惊讶。
　　
　　朝汐的眼睛一直盯着他身上来历不明的衣服，不答反问“怎么这么晚？电话也不接”
　　
　　宋蔚然把外套脱下来挂在衣架上，“今天跟着警队去采访了，大新闻！”
　　
　　“哦？”朝汐注意到，宋蔚然的眼睛都亮了起来。
　　
　　“今天市公安局治安管理对出动了60于名警察，对所有失去的娱乐场所展开清查行动。你猜怎么了？”
　　
　　对于这个话题朝汐有点兴致缺缺，娱乐场所查到了什么和他有什么关系，他比较在意的是现在正挂在他家衣架上不属于这里的衣服。但是为了不打击小猫儿的积极性，还是抬了抬眼。
　　
　　“一共查处了六家娱乐场所，抓了卖|yin嫖|娼总共三十多个人。还有被捉|jian在床的！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你猜最劲爆的是什么？”宋蔚然眼睛里闪烁着兴奋的光芒，直直的盯着朝汐，语气中是掩饰不住的雀跃，“我发现被查获的这几家娱乐场所都与一个公司有关――天都集团。”
　　
　　什么？！
　　
　　朝汐的心“咯噔”一跳，天都是这几年快速发展起来的一个大型集团公司，它的总裁聂飞是一个青年企业家，他没有接触过这个人，但是这个人有着很硬的后台，而且暗地里似乎有些……额……不太光明的举动，他都多多少少有些耳闻。但是这些都没什么。最重要的是他听说这个人表面上温文尔雅，其实是非常的心狠手辣。据说前段时间的几个案子就和这个集团公司有着千丝万缕的关系。
　　
　　如果小猫儿的报道不小心触及了他的利益，那……
　　
　　“这事儿还有谁知道？”
　　
　　宋蔚然狡黠的笑了笑，“我无意中发现虽然这三家娱乐场所隶属于不同的集团公司，但是是有两个老板，而且这两个老板都听从于一个人的命令――
　　
　　高峰。”
　　
　　“高峰是天都集团的高层，所以这和天都 
 79、Chapter.77 ... 
 
 
　　脱不了关系。而且我认为天都应该还有更大的活动！”宋蔚然笑眯眯的看着朝汐一副我厉害吧的样子等着他的夸赞，谁知……
　　
　　朝汐不仅没有夸他，反而立刻从沙发上站了起来，不容拒绝的对宋蔚然说，“天都的事不许去查！”
　　
　　 

作者有话要说：小猫儿会妥协吗？朝汐是否能说服他？说服不了又会怎样？这件事会对他们的将来产生什么样的影响呢？大家来猜猜！

8素伪更是看到xin的留言突然想到这个视频 韩少玩单口说出了大家的心声 那家一个有才 

PS：你们都不积极留言，呜呜，我没有动力啦。话说我想月底或者最迟月初完结，大家积极鞭策我吧！




80

80、Chapter.78 ... 
 
 
　　
　　相对于朝汐气急败坏的语气，宋蔚然这时反倒显得比较平静，仰起头用琥珀色的眼睛看着居高临下怒斥着自己的朝汐，慢慢的吐出简单的三个字，“为什么？”
　　
　　非常平淡的语气却莫名的让人觉得寒冷！
　　
　　小孩儿的态度彻底的刺激到了朝汐，他根本就不知道这件事情可能带来的后果，直到现在他还能用那么平静的语气问为什么！他到底知不知道自己究竟有多担心他！！！
　　
　　“没有为什么！不许就是不许！”拿惯了手术刀的修长手指直直的指着宋蔚然的鼻尖。
　　
　　朝汐这次是真急了，这是他第一次如此霸道的没有解释，没有说明，完全是强制性命令他！他喜欢看到灿烂的笑容，为此可以让他去做他喜欢的事，可以放开他让他用自己的翅膀飞行，但是前提是――
　　
　　他必须安全！他可以像现在这样完好无损的在自己面前！
　　
　　可是这一切，宋蔚然，不懂……
　　
　　听了他的话宋蔚然也火了，一把挥开他的手，“噌”的一下站起来，和潮汐对视着，“没原因，没理由，你凭什么命令我？！”
　　
　　“凭什么？你说我凭什么？就凭我是你宋蔚然的男人！”“啪”的一巴掌拍在桌子上，朝汐的声音忽然拔高，对他下了最后通牒，“如果你一定要去查天都，我就让你立刻从报社滚蛋！”
　　
　　“你敢！”宋蔚然被朝汐的蛮横气疯了，想也没想的伸出手揪住了他的衣领。
　　
　　朝汐垂下眼睑看了看拉住自己衣领的手，没有挣脱，也没有挥掉，只是眯起眼睛，用力的、一个字一个字、清晰的、明了的说，“你看我敢不敢！”
　　
　　这是什么破理由，本来就是他胡乱发火，现在不仅强制打压他还如此威胁他，他以为他是谁！
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　宋蔚然被朝汐这毫无道理可言的话给彻底气晕了，揪住朝汐领子的手猛地一松，顺势把朝汐用力甩出去，开始口不择言起来，“你是我男人那又怎样？工作是你帮我找的那又怎样？你以为这样就能威胁我了？我TM的还不信我宋蔚然离了你就活不下去了？告诉你，没了你朝汐老子照样活的好好地！不就是男人，不就是工作吗，凭我自己也一样找的到！你算什么东西对我指手画脚的！我凭什么要听你的！我……”
　　
　　“宋蔚然！！！”
　　
　　愤怒的低吼，朝汐像只发狂的雄狮，嗜血的眼睛红彤彤瞪着眼前的人。
　　
　　被他这样一吼几近暴走的宋蔚然蓦地噤声。意识到自己刚才说了什么后 
 80、Chapter.78 ... 
 
 
　　，惊慌的看向朝汐，看到朝汐发红的眼睛，心虚的低下头，局促的用手指揪着衣角，唯唯诺诺的小声嘀咕着，“我……”
　　
　　他想说对不起，想说他不是故意的，可是即使后悔的要死，道歉的话却是怎么都说不出口。
　　
　　朝汐什么都没有说，淡淡的看了他一眼，确切的说是连看都算不上的扫了一眼，从桌子上抓起自己的车钥匙，头也不回的开门离去。
　　
　　宋蔚然独自站在空空的房子里愣愣的不知所措，听到铁门被狠狠甩上的声音时，身体不由自主的一抖，空旷的房子里似乎还回荡着男人刚才的怒吼。
　　
　　他，伤到他了………
　　
　　半夜里朝汐开着车在路上频频超车的狂飙，他怎么也想不到小孩儿居然会说出那样的话。纵然知道那是小孩儿的一时气话，心还是忍不住的疼。
　　
　　从他们认识到现在四年了，在一起也三年多了，他居然那么轻易的说不要他！他朝汐长这么大从来没有被人甩过！他第一次意识到，也许在宋蔚然的世界里，他并不是那么的重要。可是，他却早已成了他世界里最明亮的那颗星……
　　
　　心好像被狠狠的剜了一刀，彻骨的疼着。
　　
　　烦躁的朝汐把车窗开的大大的，寒冷的夜风呼啸的划过面庞，可是那样冷的风却怎么也降不了心中的怒火与悲伤。
　　
　　一声尖锐的急刹车声响彻街道，一路狂飙朝汐也不管乱停车会不会被警察拖走，锁了车门就走进了正对的那个门。门牌上的几个字母在夜里闪闪发光――Dream。
　　
　　阔别近五个月以来，朝汐再一次走进这里，孤身一人。
　　
　　自从和小孩儿在一起后，虽然他偶尔还是会来这里，但是都是和小猫儿一起，并且他早就在这里搂着小猫儿的肩膀宣布，他朝汐，告别单身了。
　　
　　他坐在吧台上，打了个手势让调酒师给他调了一杯ｍａｔｉｎｉ，然后面无表情的看着酒吧里和曾经的自己一样纵情欢娱的人们。期间男人们用眼神或者身体的姿势来暗传勾搭的邀请都被他无视了。
　　
　　“朝汐？”
　　
　　正在发呆的朝汐听到有人叫他，转过身来发现是一个曾经和自己有过身体交流的男人。
　　
　　男人对上朝汐漠然的眼神，轻轻笑了笑，叫侍应生给送来一杯芝华士，递给朝汐淡淡的说，“好久不见。”
　　
　　朝汐看着眼前的有着香水味的男人，是个长得很漂亮的人，尤其是那双眼角微微上挑的眼睛，有着魅人心神诱惑。
　　
　　见朝汐根本不准备动那杯酒，男人脸上的笑意 
 80、Chapter.78 ... 
 
 
　　越来越明显，“怎么，现在不仅不出来玩了，连酒都不敢喝了吗？”
　　
　　说着更是放肆的伸出手慢慢的划过朝汐的脸庞，不同于小孩儿总是温热的手掌，男人的指尖带着些许凉意，一点点的向下勾勒着他性感的锁骨……
　　
　　“我对你没兴趣！”抓住男人即将要解开自己扣子的手，朝汐冷冷看着他。
　　
　　“啧啧啧，”男人轻笑着抽回自己的手，揉了揉被朝汐抓过的地方，嗔道，“都红了，真是狠心哪！”
　　
　　“看来家里那位很严厉哦~~”
　　
　　刻意拉长的尾音和刻薄的话语，带着明显的讽刺和鄙夷！
　　
　　冷冷的“哼”了一声，一口气将自己的酒喝完，“是你提不起我的兴致！”语气是如同杯中冰块一样温度。看也没看男人黑的锅底一样的脸色，离开了Dream。
　　
　　坐到车上的时候，朝汐才渐渐冷静下来。如果是以前遇到这样的事情，他一定会毫不犹豫的的把人压倒在吧台上，现场秀一个火辣辣的热吻，然后带回去做个痛快。他开车来这里一是因为习惯，二是因为想要发泄。可是刚才，那个男人触摸他的时候，除了不爽还有着难以言表的厌恶。
　　
　　他的皮肤好像已经习惯了小猫儿指尖温润的触感，他的嗅觉也习惯了小孩儿清爽的沐浴味，对那些外来的东西开始本能的排斥。
　　
　　他的心，他的身体都已经，彻底的习惯了他，他一个人！
　　
　　他凭什么那么突然的闯进他的生活，那样自然的占领了他的家，他的心，现在却说出那样伤人的话！
　　
　　还在生气的某人越发别扭的不想回家，于是决定去办公室将就一晚吧，心中暗念最好能发生个什么凶杀案，那他就有的忙了。
　　
　　只是一夜平静，不仅没有什么案子发生，连个报告都没得写。朝汐只得边一边暗叹自己怎么那么勤劳，一边躺在办公室的沙发上看着天花板发呆。躺了一会之后乱哄哄的脑子里又开始想着他到底要怎么样才能阻止小猫儿去做那样危险的事。
　　
　　他知道，要是他把自己的担心忧虑告诉宋蔚然的话他不仅不会打消那个念头，反而会说什么，就是因为大家都惧怕他们的淫威，他们才会如此肆无忌惮。我就更要把这一切公告天下！
　　
　　他一定会更加坚定的去查这件事。
　　
　　他有时候都不知道是该觉得无奈还是应该感到庆幸。无奈的是小猫儿根本不知道世间险恶，怕太过正直的他不知轻重的得罪了某些惹不起的人；庆幸的是在这样浮华的社会，小猫儿没有被污染依然保持着善良的 
 80、Chapter.78 ... 
 
 
　　本性，充满了对世界美好的愿望。
　　
　　不知道今晚不回去的话小猫儿会不会着急，他出来的时候除了车钥匙什么都没带，连外套都没来得及穿。
　　
　　要不要给他打个电话呢？
　　
　　这个念头一出现立刻被朝汐驳回，明明是他不对，不仅不听话、和自己吵架，还说那么过分的话！他是闲疯了才为他操心！说起衣服他又想起那件不属于宋蔚然的外套，又开始胡思乱想。
　　
　　还担心你？人家指不定正和新欢在一起甜蜜蜜呢！衣服不是都传回来了吗！
　　
　　想着想着朝汐自己心里却越来越不自在，脑子里甚至还出现了某些旖旎的画面弄得他更加心烦意乱。
　　
　　使劲儿的拍自己额头一下，把那些乱七八糟的东西拍散，命令自己，“睡觉！”
　　
　　于是正在闹别扭的某人在沙发上找了个相对舒适的姿势，强迫自己进入睡眠状态，可大脑却不服从他的意志，依然高速运转着考虑一些杂七杂八的东西，迫于无奈的朝汐开始尝试最古老的催眠法――
　　
　　数绵羊！
　　
　　等他数绵羊数到四位数的时候终于迷迷糊糊的睡了过去……
　　
　　这一夜朝汐睡的很不舒服，乱七八糟的做了一晚上的梦，朦胧醒来的时候发现天才刚刚亮，他却再也睡不着了。于是爬起来在洗手间擦了一下脸，从桌子上的一堆文件随便抽了一本翻看，可是看了半天却连一页都没有翻过去。
　　
　　想了想，心不在焉的某人还是决定给主任打个电话，请半天假，然后回家洗澡换衣服补觉去了。
　　
　　没有效率的工作只是浪费时间！
　　
　　回到家的时候房子里空空的，衣架上那件不属于这里的衣服也不见了。看了看时间也到宋蔚然上班的时间了。朝汐给自己倒水的时候看到桌上摆着给他预留的早餐――一个煎得黄澄澄的煎鸡蛋，三片烤好的面包，还有一张纸条――
　　
　　牛奶在微波炉里，鸡蛋凉了就不要吃了，会腥。
　　
　　没有署名，隽秀飘逸的字迹却昭示着出自谁手。
　　
　　看了眼桌上的食物，朝汐撇撇嘴径自去了浴室。
　　
　　这么简单就想哄好他，门儿都没有！
　　
　　 

作者有话要说： 最近有点儿小压抑写个小剧场：
 关于反攻：
　　
　　妖孽：【怒指众人】喂喂，你们都什么心态！
　　
　　小孩儿：【坏笑胳膊搭上某人肩膀】爱妃，从了朕吧！
　　
　　妖孽：爱你个头！妃你个妹！
　　
　　小孩儿：【不急不恼】我很爱你，没有妹妹。
　　
　　妖孽：【蔑了他一眼】哼，不是说男人多了去了吗？多少人拜倒在你的西装裤下啊？
　　
　　小孩儿：【摸摸鼻头干笑几声】朝汐，今天我们吃火锅怎么样？
　　
　　妖孽：【两眼放光】好！去超市买菜！【腹诽】好么，转移话题！配合你一下！
　　
　　小孩儿：【腹诽】吃货还真是好哄呀！
　　
　　妖孽：【腹诽】爷还是处呢！想反攻，哼哼……
　　
　　第二天清晨
　　
　　小孩儿：【满脸黑线的趴床上】禽兽！禽兽！禽兽！！！
　　
　　Ps：其实吃货也不是很好哄的！
　　PS2：你们都不期待完结么？你们都不先要结局吗？为神马木有人鞭策俺？~~o(>_<)o ~~




81

81、Chapter.79 ... 
 
 
　　
　　在宋蔚然晚上特意早下班一会儿去超市买了一大堆好吃的赶回家的时候发现，早上他为朝汐精心准备的早餐动都没有动。
　　
　　那个男人，真的生气了！
　　
　　宋蔚然低下头无奈的叹口气，脱下外套，拿起刚在超市买的食材，洗了手开始在厨房准备……
　　
　　当他做好饭，把菜都端上来时朝汐还是没有回来。看看表，已经八点多了，平时那个人早都回来了。
　　
　　宋蔚然摘掉围裙，安静的坐在椅子上等他回来。
　　
　　他还是没有听朝汐的话，把那件事报了出去。虽然他在文章里没有明显的提到天都两个字，而是把几家洗浴中心的照片报了出来，但是他不仅没有做技术处理的把名字抹去，还特意挑了几张比较敏感的照片，在文章里也做了隐射的描写，还有一些明讽暗喻的揶揄，明眼人一看就知道文章针对的是什么，暗指的又是哪些人。一篇简简单单的清查举动愣是被他写的精彩绝伦，让人忍不住拍案叫好！真真是说出了大家的心里话！
　　
　　他没有直接写的原因是，直接写的话报社从自身利益着想，为了避免惹麻烦那样的稿子肯定是要被编|辑“咔嚓”的。但是这样没有明确指认的描写却有明显的话题指向，于是反而增加了话题性，对增加报纸销量有着推动作用。而且如果你直接说的话，大家可能也就可有可无的看两眼，就像是被家里养的宠物不疼不痒的挠了一下，不会产生什么共鸣，效果也不会太好。可是这样一些，反而有些扑朔迷离的感觉，又给了大家一个可以充分讨论的空间，影响反而会大起来。
　　
　　就像二十四史远没有民间故事流传的深远。
　　
　　时间一点一点过去，饭菜全部都凉了，朝汐却依然没有回来。宋蔚然既没抱怨也没生气，只是坐在餐桌听着时间的滴答声安静的等着。
　　
　　其实他真的不知道，如果没有朝汐，他现在的生活究竟会怎样。如果没有朝汐，也许在那个被黑夜笼罩的小巷里，他会那个粗壮的男人暴打致残；如果没有朝汐，他可能根本就上不了大学，至少不能这样轻松的度过大学时光；没有朝汐的话，也许他现在因为叶子的事还沉浸在自己狭小的空间里，压抑着、封闭着自己。
　　
　　对他来说，朝汐早已成了不可或缺的存在。早已深深的驻扎在了他的心里。
　　
　　“咔嚓”，门终于开了。正在天马行空的胡思乱想的宋蔚然猛的把头抬起来，看向门口。
　　
　　朝汐看起来很疲惫的样子，脸色也不是太好，连带的动作都有一些慢腾腾的感觉。
　　
　　“你怎么了？”宋蔚然忙不迭的跑过来，像以前一样伸出 
 81、Chapter.79 ... 
 
 
　　手帮他换衣服，却被朝汐不着痕迹的躲开了，白皙的手臂孤零零停在空中……
　　
　　“吃饭了吗？我做了饭，你先去洗手我马上去热菜。”宋蔚然尴尬的收回手摸了摸鼻头，嘴角扯出一个勉强的弧度。
　　
　　朝汐没有回答他，自顾自的脱掉外套换了鞋，从头到尾看都没看他一眼的走进了浴室。消失在转弯处的时候，轻描淡写的说了三字，“我吃过了。”
　　
　　宋蔚然一个人傻傻的站在门口，看着他的背影一点一点消失在视线里……
　　
　　最终还是宋蔚然一个人坐在餐桌边，看着眼前已经凉掉的、自己精心准备的一桌子饭菜一点儿胃口都没有，可是现在除了吃饭，他还能做别的什么事吗？
　　
　　负气似地给自己盛了一大碗米饭，拿起筷子一口一口的扒着白饭。莫名的觉得委屈，鼻子很酸，当眼眶里的液体快要滴落时狠狠地吸了吸鼻子。为了转移自己的视线，他伸出筷子夹了一块特意为朝汐做的他最爱吃的水煮鱼。
　　
　　鱼凉了，很腥很腥的味道，还有那充斥着口腔的辣味，无一不在折磨着他可怜的味蕾。
　　
　　再也忍不住般的滑下泪水，一颗一颗的滴落在纯白的米饭里。
　　
　　很用力的在自己脸上抹了一把，泪水却还是止不住的往下掉，像是和自己赌气一般，宋蔚然一边很用力很用力的擦眼泪，一边努力的把白米饭往自己的嘴里塞。口腔被米饭塞得满满的，眼睛被擦的肿肿的，当一颗米粒呛到喉咙里的时候眼泪就再也不能控制的掉下，却依然固执的捂着嘴不让自己出声………
　　
　　于是接下来的几天里，他进门，他出门；他看电视，他上网；他做饭，他吃零食；他说话，他打电话；他睡左边，他睡右边；他盖被子，他盖毛毯，他们背对背的不再相拥而眠……
　　
　　总而言之就是对宋蔚然的一切朝汐都视而不见，彻彻底底的把他当做空气，而且经常都是很晚才回来，样子还特别疲惫，脸色越来越差。
　　
　　一直到半个月以后的某天下午，包办了近期大部分工作的朝汐终于被主任龙研等一干人等轰回家休息。于是当宋蔚然回家的时候意外的看着朝汐正懒洋洋的躺在沙发上看电视。
　　
　　听到宋蔚然的脚步声一点一点的靠近自己，却依旧是连眼皮都没抬！甚至还故意闭上了眼睛。
　　
　　闭着眼睛假寐的朝汐忽然感觉身上一重，很强的重压。睁开眼睛就看见宋蔚然张开双腿跨坐在自己身上，位置还那么的敏感。如果不是宋蔚然此时正齐整整的穿着衣服的话……OMG，那个画面……
　　
　　朝汐努力将脑袋里一些乱七八糟的画面散开，故作淡定的看 
 81、Chapter.79 ... 
 
 
　　了他一眼什么也没说的又阖上了眼睑。
　　
　　宋蔚然跨坐在他身上蹭了蹭找到一个比较舒适的位置，然后慢慢的俯□体，彻底的趴在他的身上，脸趴在他的胸口，蹭蹭，幽幽的开口――
　　
　　“那天我不是故意的，我……我就是一时生气就口不择言了，我以后再也不会了。你别生气了好不好？”
　　
　　不说话。
　　
　　“好不容易才把你骗到，怎么能给别人！”
　　
　　戳戳。
　　
　　“所以不生气了，好不好？朝汐~朝汐~”
　　
　　朝汐的的胸膛被他戳的痒痒的，那温驯的样子，温软的语气，充满歉意的话语，依恋的感觉真像一只蹭着主人甜腻腻撒娇的小猫。
　　
　　自尊心、大男子主义、虚荣心、等等等等都被大大的满足了。
　　
　　其实朝汐不仅仅是因为那天他的过激言语，更多的是因为第二天在报纸上看到的那天文章还有办公室里漫天遍野的谈论。
　　
　　故意沉默了一会儿，慢慢的睁开眼睛，“为什么不听话？”
　　
　　“啊？”宋蔚然抬起头无辜的看着眨眨眼，那副样子呆呆的却可爱的无以伦比的样子让朝汐彻底的没了脾气。
　　
　　实在是气不过，抬起食指狠狠的戳向脑门，“你呀！”
　　
　　宋蔚然也不敢喊疼，看朝汐不生气了也顾不上揉，赖在他身上亲昵的过去蹭了蹭他的脸，结果被小胡茬渣了。
　　
　　“唔~该刮胡子了。”晚上洗了澡给他刮好了。再蹭蹭，再蹭一蹭。
　　
　　其实这段时间宋蔚然真的很难过，每天看着朝汐冷冰冰的脸色，冷漠的眼神，每天晚上自己一个人盖着毯子躺在冰冷的被窝里时都会觉得好难过。他真的很害怕，害怕朝汐就这样不理他，害怕他们之间就这样结束掉，害怕朝汐会像叶子一样离他而去，害怕朝汐又会像曾经听到的那样和别人在一起极尽缠绵。他不想！他想要像现在一样感受着他的温度，想要把他紧紧地抱住，一直一直的不放开，他只属于自己，他不想让他的身上沾染上别人的气息。
　　
　　他是他一个人的！一个人的！
　　
　　抱着自己的手越来越用力，趴在胸口的人赖皮一样的撒着娇，不自觉地轻轻张开双臂抱住他，手掌轻轻抚摸着他单薄的背脊。
　　
　　久违了的温存，很温暖，很美好。
　　
　　“为什么要把天都的事情报出来？”朝汐抬起他的头让他看着自己。
　　
　　“我没报！”他又没明写是，所以不算，对吧！
　　
　　近在咫尺的大眼睛，闪着纯真的光。朝汐忽然什么也说不出来，看到这样的小猫儿忽然就想起了那时的自己，这样纯粹的眼神曾经的自 
 81、Chapter.79 ... 
 
 
　　己也有过，却在残酷的现实中一点点的被消磨殆尽。
　　
　　很想要守护这样纯粹的他，想要眼前的这个人眼睛里永远都是这样简单而真实。那些劝导的责备的话统统都卡在喉边，一个字都吐不出来。
　　
　　“朝汐？”宋蔚然忽然出声。
　　
　　“恩？”
　　
　　“那天你为什么生气？”
　　
　　朝汐没说话。
　　
　　停顿了好一会儿，宋蔚然再一次趴在他的胸口，“是因为那些所谓的规则吗？”
　　
　　“……恩！”
　　
　　“怦怦怦”很强劲的心跳，很温暖的胸膛，很坚实的肩膀，所以――
　　
　　“我不会有事的。”忽然抬起头亮晶晶的眼睛里是朝汐的倒影，“而且，你不会让我有事，对不对？！”
　　
　　所有的表情都代表着着四个字――坚定！相信！
　　
　　沉默了半响，朝汐终究只是揉着他柔顺的头发笑了笑，“恩。”
　　
　　宋蔚然很开心，兴致勃勃的提议，“我们去超市吧，冰箱里没吃的了。”
　　
　　“恩，”
　　
　　“今天我们吃酸菜鱼？”
　　
　　“好。”
　　
　　于是宋蔚然动作麻利的从朝汐身上趴下来，顺便把躺在沙发上的人拉起来，正准备套外套却不料忽然被人抓住了手腕。
　　
　　“对了，那天你穿的衣服是谁的？”他想起来了，还有帐没算呢！
　　
　　“恩？什么衣服？”
　　
　　“我问你呢！”
　　
　　宋蔚然看了看透着危险气息的朝汐，认真想了想，忽然笑了起来。
　　
　　“你说吵架那天？”不着痕迹的把手抽回来。
　　
　　不是那天还有哪天？！
　　
　　“那个啊~”宋蔚然突然揪了一下朝汐的鼻子，转身就跑，“是张老师的！哈哈哈~~”
　　
　　“………”
　　
　　于是在宋蔚然的偷笑和某人别扭的佯怒中，两人走向了去超市的路，却不知危险正悄然而至……
　　
　　 

作者有话要说：今天是个二月二十二号，大家二了吗~O(∩_∩)O~

PS：【打滚求【要留言要收藏啦~~作收也要！




82

82、Chapter.80 ... 
 
 
　　
　　“酸奶要不要买？”
　　
　　“要原味的！”
　　
　　“好像饼干也没有了。还是奥利奥吗？”
　　
　　“牛肉干要吗？”
　　
　　“五香还是麻辣？还是都要？”
　　
　　“你多大了，还吃果冻？”
　　
　　“我喜欢吃！”
　　
　　“好吧，心相印还是喜之郎？”
　　
　　“喜之郎！要水蜜桃的！”
　　
　　“买点鸡翅吧，回去给你做可乐鸡翅。”
　　
　　“方便面不许拿！”
　　
　　“方便粉丝也不行！”
　　
　　“对了，香油快没了，拿一瓶。不是，我们家用的不是那个牌子的。”
　　
　　………
　　
　　于是首次在宋蔚然的允许甚至是鼓励他买零食的情况之下，这次超市朝汐逛得前所未有的开心，两人经过两个多小时的奋战买了一大堆零食、粮食一人叼着一袋“喜之郎CC”果冻，提着几大袋战利品往地下停车场走去。
　　
　　“要不要尝尝我的？葡萄的。”宋蔚然摇了摇手里的果冻，笑嘻嘻的看着朝汐。
　　
　　朝汐也没客气，张嘴就叼了过去，大大的吸了一口，砸吧砸吧嘴，评论，“还是水蜜桃的好喝，你尝。”
　　
　　“是吗？”宋蔚然眨眨眼，张开嘴等着朝汐喂自己吃，可是还没到嘴边旁边却有人无比煞风景的突然发声――
　　
　　“就是他？”好几个不知道从哪来的人突然窜出来，其中走在最前面的一个嘴里人叼了根烟，扬了扬下巴问旁边的人。
　　
　　“没错，就是他。”后面一个长的尖嘴猴腮的人狗腿的跑过去，冲那人点点头。
　　
　　那个人深深的吸口烟走到宋蔚然的面前，对着他的脸将烟雾全数喷在他的脸上，“你就是宋蔚然？”
　　
　　嫌恶的瞪着他，用手挥开眼前的烟雾，“是又怎么样？”
　　
　　那人看到宋蔚然厌恶的眼神突然笑了，“不怎么样！只是有人请我和你宋大记者交流交流，长长见识，是不是呀伙计们？”
　　
　　“是！”后面几个人齐刷刷的应着。
　　
　　宋蔚然一听就明白了，看来被朝汐说中了，麻烦来了！这些人一看就知道是道上混的，叫他们罢手不可能。
　　
　　可是既然来了那也没必要躲，更没必要怕！
　　
　　还没等宋蔚然说话，站在一边的朝汐忽然笑了，微微上前跨了一步不着痕迹的挡在那人宋蔚然之间，“那就要看你有没有和我们交流的能力了。”
　　
　　下马威！
　　
　　无疑在气场全开的情况 
 82、Chapter.80 ... 
 
 
　　下朝汐所带来的压迫感是非常可怕的，尤其是他明明白白的表示就是要镇压你的气焰的时候。
　　
　　那个人看着朝汐愣了那么一下，而后收起那副痞兮兮的无赖样，认真的看着他，劝道，“兄弟，我们也是拿钱办事，谁让他得罪了不该得罪的人呢！拿人钱财与人消灾，这件事与你无关，劝你还是不要插手的好！”
　　
　　说完还伸手的拍了拍朝汐的肩，其中意味不言自明。
　　
　　我们只办我们的事儿，你走你的独木桥，我过我过阳关道，你哪来哪去，别在这儿碍事！
　　
　　“我要是不听劝呢？”朝汐已经将宋蔚然完完全全的挡在了自己身后。
　　
　　那人忽的一下沉了脸，“那就别怪兄弟没告诉你了！”说完给身后的几个人丢了个眼神，随后那几个人迅速的散开将他们两个围在了中间。
　　
　　“朝汐！”宋蔚然的声音突然变了调，因为他看见围过来的的几个人都慢慢的从身后拖出一只钢管。
　　
　　这样子的情况不是单凭他俩就能够应付的了得，尤其是这个时候已经是晚上九点多了，超市马上就要下班了，他们还在里面的时候就已经开始清货了。而且他们的车偏偏还停在最里面，况且这几个人很有经验的将他们包围在摄像头的死角，说实话这地方还真是个“聊天”的好选择。
　　
　　按照现在的情况来看他们想全身而退是根本不可能的了！
　　
　　朝汐也是心中一沉，却还是冷静的看着眼前的那个人，“看来今天你们是不会放过我们了！”
　　
　　“是你不识抬举，怨不得弟兄我了！”说完手一挥，大喝一声，“动手！”
　　
　　“艹！拿一个人的钱做两个人，真TMD不划算，老大记得让那人加钱！”其中的一个痞子拿着钢管在手里掂了掂对那个和朝汐说话的人吼着。说完还吐了口吐沫在地上，然而下一秒他便眼里闪着兴奋的光，猛的向宋蔚然冲过来……
　　
　　“小心！”疾言厉色的一声吼，朝汐迅速的将宋蔚然往旁边一拉，对着冲过来的人一脚踹了过去！
　　
　　那人应声倒地，很狼狈的在摔在地上滑了出去很远。
　　
　　被叫做老大的那人看着自己的手下被如此狼狈的踹飞脸色更加难看，“身手不错！”然后话锋一转，“都给我把手脚放开了！”
　　
　　朝汐只是看了他一眼便将宋蔚然护在身后，“跟紧我！”
　　
　　头头见朝汐如此目中无人根本不把他放在眼里也来了火气，冷哼一声，吩咐道，“不用手下留情！”
　　
　　刚才被踹的那人听到老大的话后艰 
 82、Chapter.80 ... 
 
 
　　难的从地上爬起来的，再看向朝汐的时候眼睛都是红的，低声咆哮，“艹，兄弟们给我上！”
　　
　　说完抡着钢管就再次冲了过来，周围的那些人也都一哄而上的挥舞着钢管冲向他们。
　　
　　电影里的那些个男猪脚被围攻的时候都会很帅气很拉风的像切豆腐一样刷刷几下搞定十几个人，而且还能抽出时间来摆几个酷酷拽拽获美人芳心，完事儿了再指着那些个被虐了的屁滚尿流的人，特正直特不屑的扔一句，“我叫XXX。”那他妈的纯属扯淡，真打起来的时候，永远没有喘息的空间。尤其是当你你赤手空拳一勺对多的面对这些亡命之徒！
　　
　　闪身躲开两个人的攻击，朝汐挥拳向那个头头打去，却被他捏住了手腕，呵了一声：“挺会打的嘛！”右手已经抡起钢管，闪电般地砸了下来，朝汐没躲没让，右手硬是吃了这一记，却在同时，左手重重地挥上他的腮帮子，喀哒一声，头头踉跄地退后几步，满嘴巴的血！所有人都震惊了，他哇地吼叫了一声，手一挥，一帮人围着逼近朝汐，“别让他有命回去！
　　
　　纵使是曾经练过搏击术，一下子对付这么多人朝汐也显得很力不从心，尤其是还要想着照顾宋蔚然更使他变得被动。
　　
　　右手已经从最开始的剧痛变得麻痹了，朝汐却连眨眼睛的时间都没有，便再一次和两个人展开斗争。
　　
　　他没有武器只能靠着身体本能去躲去撞，那些人眼底的凶光，在黑夜里象是散着的血红。一个人搭住朝汐的左胳膊，他竟然毫无感觉，直到那根铁棒敲在他的手肘上，他才闷哼一声，亲眼看着自己的右臂无力地垂下。
　　
　　“朝汐！”
　　
　　朝汐还未来得及感受那钻心刺骨的疼痛，又一个人冲了上来，朝汐忍痛飞起一脚，踢在他的小腹下，又是一声惨叫。可来不及转身，又一根铁棒已经招呼过来……
　　
　　他瞪大双眼，再不能举手反击，就在这个时候，他面前的那个人被人重重一拽，生生地被人抡开几米。
　　
　　下一瞬间，朝汐呆住了，嘴角流着血，眼睛乌青，脸上到处都挂着彩的宋蔚然突然冲在了自己的前面，拿着不知道从谁手里抢过来的钢管，气喘吁吁地的将他护在身后。
　　
　　“怎么这么半天还是赤手空拳？”宋蔚然转过头对着朝汐笑了笑，却扯到嘴角的伤口被疼的“嘶”了一声。
　　
　　看着宋蔚然两腿分开，身体前倾，两手紧紧的握着钢管的底端斜在胸前的摆出一副剑客的架势，虽然样子有些蹩脚也有点儿好笑，但很让人安心。他然忽然明白，此时的宋蔚然已经不 
 82、Chapter.80 ... 
 
 
　　再需要他“学雷锋”了，他的小猫儿已经成长长大了，他的肩膀也已经足够坚实。他需要自己像老母鸡一样将他护在身后，他只要他相信他可以放心的将自己的后背交给他来守护！
　　
　　朝汐笑了，很开心的笑着。他背对背的和宋蔚然靠在一起，面对着那些虎视眈眈的地痞流氓，调侃他，“喂，那个不是剑！”“我知道！这么拿顺手”
　　
　　被攻击的对象非但没有紧迫感反而还开始神色自如的在他们面前开着玩笑，对于这些地痞来说无疑是的赤|裸裸的挑衅和蔑视！
　　
　　被朝汐打的满嘴血的头头怒喝一声，“上！”
　　
　　瞬间，一大帮人已经围了上来，不给他们任何喘息机会的扑了上去。
　　
　　“一起冲出去！”
　　
　　“恩！”
　　
　　片刻间，局势乱成一团，朝汐和宋蔚然都不要命一样地疯打，不知道谁的血，纷溅在这黯淡的星夜。朝汐刚格开一个人的攻击，往边上一看，宋蔚然已经被扑倒在地，坚硬的钢管一下下的打在他的身上，他却只能艰难的挥着手里的抢来武器勉强护住自己的头。
　　
　　此时，又是一个人扬起钢管朝他脸上砸去，朝汐冲过去想拉开他，一抬右臂，竟发现沉重地再也抬不起来！
　　
　　“蔚然！！！”朝汐什么也来不及想，小孩儿清秀的脸仿佛就在眼前，是的，眼前。他紧紧地把他抱在怀里，脑后一个钝痛，便再没有其他感觉，只觉得一丝一缕的鲜血顺着额头流下，模糊住他的双眼。
　　
　　“朝汐！！！！”一声绝望的哀嚎，朝汐觉得一阵铁锈办的腥味涌上喉头，看着眼前已经泪流满面的宋蔚然微微一笑，轻声说，“小猫儿，我还没……没对你说过我……我爱你………”
　　
　　 

作者有话要说：接下来朝汐的命运又会怎样？小孩儿又即将面临什么？请期待下集

PS：要收藏！要留言！求包养！霸王的孩子木有果冻吃！哼！
PS2：龙研的坑我开始写大纲了，咳咳，介个进程看起来有些纠结呀~




83

83、Chapter.81 ... 
 
 
　　
　　宋蔚然木然的看着手术室外面那盏红色的灯，上面醒目的写着“手术中”三个字。周围发生了什么他都不知道。所有的感觉都那么的远，他听不清别人的话也看不清别人的动作。他甚至不知道自己是不是还活着。他的手心还残留着朝汐滚烫鲜红的血液的热度。衣襟染满了朝汐和他自己的鲜血，他到现在都不知道自己的胳膊上有一条长达近十厘米的伤口，正在流着温热的液体……
　　
　　“你的胳膊在流血，跟我去处理一下伤口。”一名带着口罩的护士经过的时候看到血从宋蔚然胳膊上的伤口里冒出，顺着手臂滴下来，一滴一滴的砸在洁白的地砖上，那么的触目惊心，而当事人却浑然不知。不由分说的便要拉着他去做伤口处理。
　　
　　直到另一只手被人拉住，以一种不容拒绝的力量将他与手术室的距离越来越远的时候宋蔚然才回过神。
　　
　　“啪”的一声拍掉拉着自己的手，宋蔚然转过身红着眼睛犹如困兽一般的冲着护士大吼，“放开我！我不走！我要看着他！我要在这里看着他！”
　　
　　地板上绚丽的红艳，衣服上鲜红的颜色，紧闭着的门，无疑不再提醒着他，朝汐还在手术室里，生死未卜！
　　
　　“你手上的伤口要止血！”护士很生气，怎么总有些不识好歹的家伙。
　　
　　“我不去！我就呆在这！我就再这等他！等他出来……等他出来……”他的声音越来越小，带着难以掩饰的哽噎，颓然垂下的头颅，挺拔的脊梁慢慢的弯下。
　　
　　龙研赶到的时候看到就是这样的宋蔚然――脆弱，苍白，悲痛。
　　
　　旁边站着的护士对这样的情况似乎是司空见惯了，气哼哼的瞪着眼睛正准备张嘴斥责，却被龙研抢先一步拦下。
　　
　　“对不起，请问发生什么事了吗？”
　　
　　“你认识他？”
　　
　　“恩。”
　　
　　护士看龙研似乎是这孩子家长，口气相当不好的说，“他手上的伤必须马上处理，你最好立刻带他去。”说着便丢给龙研一个你们自己看着办的眼神忙别的去了。
　　
　　龙研抬头看了看亮着的那盏刺眼的红灯，上前扶住宋蔚然的肩膀，轻轻的叫他的名字，“蔚然……”
　　
　　斟酌了一下龙研还是开口问到，“朝汐的情况怎么样？”
　　
　　手下的触感清晰无误的传递着宋蔚然的战栗，本就苍白的脸色顿时更加的难看，情不自禁的往后退了几步，直到墙角无路可退。
　　
　　他惊恐的抬起眼睛充满血丝的眼睛看着龙研。他不知道!他一直本能的去逃避这个问题，在众多医生护士进进出出的穿梭在走廊和手术室之间时，他从来 
 83、Chapter.81 ... 
 
 
　　不敢拉住任何一个人问这个问题，他害怕会听到让他心惊的答案。
　　
　　他不敢去想朝汐伤的究竟有多重，不敢去想躺在手术台上的朝汐是多么危险，也不敢去想医生的水平如何，更不敢去想朝汐要是没了他怎么办……他没有勇气再去面对一次死亡，一场因自己而带来的灾祸。
　　
　　望着鲜血淋漓的双手，宋蔚然想起那么多鲜红的血从指间滴落时，那种恐惧的感觉。他甚至觉得自己就是那个侩子手，亲手将朝汐送进了手术室，亲手……
　　
　　如果不是他的任意妄为，如果他能够听朝汐的话，如果不是他那可笑的使命感作祟，如果他没有写那篇该死的报道，就不会受到今天的袭击，朝汐更不会因为保护自己而……
　　
　　他不敢再想下去，抬头看着仍没有熄灭的手术灯，终于再也无法忍受，身体的力量仿佛全被抽干，靠在墙上的身体一点点的下滑坐在冰冷的地板上，双眼无神的看着颤抖着的双手，痛苦的抱着头，滚烫的泪水夺眶而出，狠狠的砸在地板上，晕染开一朵朵晶莹的花。
　　
　　看到全身上下都透着一种绝望般的感觉的宋蔚然龙研的心也不禁沉了下来。他不知道发生了什么事，只是在半夜里忽然接到宋蔚然的电话，声音颤抖着说朝汐出事了。他甚至不知道朝汐伤的有多重。可是现在看宋蔚然的样子，他的心也提了起来。
　　
　　走廊中一片静寂，龙研甚至觉得自己听得到宋蔚然眼泪砸在地上的“吧嗒”声，让本就沉闷的手术门外出了更有的紧张与哀伤感。
　　
　　“蔚然……”
　　
　　龙研本想劝说着宋蔚然去包扎一下伤口，可是当宋蔚然转过头投来询问的眼神时，心中的紧张和焦躁“腾”的一下升起来。那个原本透着灵动狡黠的眸子，此时只剩下了空洞与绝望，如同一个没有灵魂的娃娃，丧失一切希望。
　　
　　纵使是淡定如冰山的龙研，看到这样的眼神也失去了以往的从容。他一把上前拎住宋蔚然的衣领把他拉起来，咆哮着怒吼，“你那是什么表情？他还没死呢！你这副哭丧的样子是给谁看的，啊！！你现在赶紧把自己的伤收拾清楚了然后好好照顾他！难道你还要他来担心你吗？！”
　　
　　“龙研哥……”声音不由自主的颤抖着，艰难的向龙研陈述着事实，“朝汐他……他是因为我才……才……”
　　
　　“那又怎样？这就是借口吗？你很希望他死吗？手术结束了吗？医生宣布他的死亡了吗？没有！没有！宋蔚然他还活着！现在他还活着！你给我收起眼泪好好的等着他出来！他一定会出来的！一定会的！”
　　
　　说完手上一用力，把宋蔚然狠狠的摔在墙 
 83、Chapter.81 ... 
 
 
　　上。龙研站在那里粗重的喘息着，怒气冲冲的瞪着宋蔚然。然后不容分说的拉着的他往外走。
　　
　　“不走！我不走！我要在这里看着他！”
　　
　　对于他徒劳的挣扎，龙研没再多说话一把按在他的伤口上，毫无疑问的听到的他呼痛的声音，“你准备用这样断壁残桓的照顾他吗？”然后便不容分说的把宋蔚然拽走了。
　　
　　当宋蔚然缝了八针之后裹着厚厚的纱布回来的时候看到手术室的灯依然亮着，心中不禁一沉。已经四个多小时了，可是……
　　
　　龙研的脸色还是很难看，一时间两人无话默默的坐在走廊的椅子上等待着。
　　
　　时间一秒一秒……
　　
　　时间一秒一秒……
　　
　　时间一秒一秒地……
　　
　　流逝……
　　
　　两人都同样觉得无能为力，很久很久久到宋蔚然觉得时间都停滞了手术室顶上的灯终于熄灭了。宋蔚然一个挺腰就站了起来，冲到手术室门口焦急的等候着门从里面打开，他想第一时间知道朝汐怎么样了，是否在安然无恙健康无忧，以后是否能够一如以前一样妖孽横生魅惑众生。
　　
　　看到摘掉口罩的医生率先走出来，宋蔚然的喉头像梗了块铅，怎么也问不出朝汐的情况如何的话，只能颤抖着手握紧拳头，任由指甲深深的钳进掌心。却听到龙研开口询问了医生，问着自己想知道的答案。
　　
　　“医生，他怎么样了？”
　　
　　“你们谁是病人的家属？”
　　
　　“我……我是！”
　　
　　好不容易从干涩的喉咙里挤出两个字，全身不都不受控制一般颤抖着，医生甚至都还没张嘴，他就看到朝汐的额头上绑着层层纱布带着氧气罩被推了出来，在宋蔚然的感觉里，从医生开门到朝汐被推出来的这几秒时间，好像过了一万年两万年那么久。
　　
　　“病人的脑部受到袭击不过因为及时送医，已经没有什么大碍了，只是有点轻微的脑震荡。”听到医生的话宋蔚然和龙研都松了口气，只是在他们的心还未完全放下时医生接着开口。
　　
　　“但是病人的右手损伤严重，如果复健的好的话生活自理应该没问题。只是如果他是从事画画一类的工作可能要考虑转行了。”
　　
　　“轰”的一声，有什么东西在宋蔚然的脑袋里炸开了。他的意思难道是……
　　
　　“请问……他还能拿……拿手术刀吗？”
　　
　　宋蔚然几乎是咬着牙强迫自己问出的这句话，当他听到说没有危险时差点掉下感激的泪来，可是医生一个转弯的话，让他犹如掉进了冰窖一般，只觉得全身都冰冷异常。他虽然没有亲眼看到过朝汐工作，但是从生活中 
 83、Chapter.81 ... 
 
 
　　他感觉的到那个男人有多爱自己的这份工作，为这份工作付出了多大的热情，多少精力。
　　
　　医生诧异的看了宋蔚然一眼又看看朝汐，惋惜的感慨，“原来是同行啊。真是可惜了！”
　　
　　一瞬间仿佛所有的力气都被抽干了，身体摇摇欲坠。宋蔚然紧紧的抓住扶住他的龙研的手臂，睁大了眼睛哀求一般的看着他，似乎想要得到另外一种回答，甚至是某种救赎。
　　
　　可是龙研却直直的看了他好久，然后……点头。
　　
　　原来他没有听错，原来一切都是真实的，他多么希望此时的一切都只是一场噩梦，就像曾经他因为叶明辉而被梦魇折磨的夜夜惊醒的时候，只要睁开眼就能够看到朝汐担忧的眸子，轻轻的拍着他的背说“没事没事，噩梦而已。”可是，走廊里刺眼的灯光，手臂上清晰地痛感，无一不在告诉他这一切……都是真的……
　　
　　两条腿好像被灌了铅一般抬不起来。不到一米的距离他似乎走了很久。颤抖的伸出手握住朝汐被厚厚的纱布包裹的手，“咚”的一声跪倒在地……
　　
　　 

作者有话要说：卡西没有失踪，这文没坑！只是最近因为实习的事情卡西被搞得很烦，这文又写到这个地方情绪酝酿不出来，所以迟迟没有更新。非常抱歉。
在BS求的人设图 本来求的朝汐不过画出来的感觉有点像蔚然 大家看看吧~
 
大家加油留言么~督促的力量是伟大的哦~~PS：绝对HE！！！！




84

84、Chapter.82 ... 
 
 
　　
　　雪白的房间，雪白的床单，雪白的被子，一切的一切都是那样刺目的洁白。龙研坐在床边看着躺在床上的那个紧闭着双目的人，目光从那风姿卓越的脸庞慢慢下滑然后锁定在裹着厚厚纱布的右臂，眉头紧锁。
　　
　　他想起以前和朝汐在一起上课的时候，每次一到解剖课那家伙都兴奋的连眼睛都闪着绿油油的精光。第一次老师做示范，大家看着解剖台上那具冰冷的肉身都本能的往后退，他却喜滋滋的主动请缨积极争取第一次献身的机会。和系里面很多同学不同的是，朝汐不是因为调剂而分配到法医系的，而是以全医学院最高的成绩考进去的。
　　
　　龙研还记得那个吊儿郎当什么都不当一回事的人每天大清早的跑到图书馆抱着一本比一本厚的专业书死命的啃，在图书馆一泡就是一天。正式上了解剖课以后那更是变本加厉，大晚上的还一个人躲在充斥着福尔马林味道解剖室和那些“年代久远”的死者们浪漫约会。然后带着一身的福尔马林味回到宿舍连口水都喝不了就被众人强制扔进卫生间洗澡“去味”。有时候忙起来时间紧就一个人抱着饭盆对在解剖室里解决午餐，最彪悍的是在解剖室里他可以毫无压力的食用各种肉类。
　　
　　龙研想起每次考前复习，两人比赛记忆病理学的时候，自己总是悲剧的输掉一个又一个冰激凌或者奶茶。那么枯燥繁杂冗长的一条条知识点，纵使是文科出身记忆力不错的自己背起来也不免皱眉。可是朝汐那个一直和分子原子，磁场、牛顿力学打交道的BT妖孽却总能轻轻松松搞定。时不时的还把流行歌的歌词改了，换成一个个耸人听闻的学术条例在KTV雷翻一群人。
　　
　　只是朝汐的专业课在他走火入魔般的学到神仙画画的地步却依然没有拿过奖学金。因为，他偏科！那些乱七八糟的选修课辅修课他从来都是不屑一顾的。比如政治、哲学之类的从来都是低空划过，甚至还屡屡亮红灯。还拽不拉几的跟班导说，“花时间背那个还不如让我去解剖室和新来的‘美女’进行身体交流！”气的班导直想把他扔进福尔马林里溺死。
　　
　　记得曾经有次自己问过他，为什么那么喜欢这个职业。
　　
　　那个一直懒散不羁痞兮兮的人一脸温柔的看着眼前的尸体，说，想要听他们在这个世界留下的最后的声音。
　　
　　龙研的眼睛蓦地发酸，眼前的这个人是如此狂热的热爱着这份职业的人从此以后却再也不能………
　　
　　就在龙研独自回忆过往黯然神伤的时候，朝汐的眼睛缓缓的睁开，眼前盈目的白让他觉得恍惚。他似乎做了一个很长的梦，梦里很多人影来来去去 
 84、Chapter.82 ... 
 
 
　　脚步匆匆他却是睁不开眼。缓慢的张开嘴沙哑着嗓字艰涩的吐出一个单字，“水。”
　　
　　正陷入沉思的龙研听到那虚弱的声音，赶紧倒了一杯温度适宜的温开水，把他慢慢的扶起来小心的喂他喝下去。
　　
　　喝完水的朝汐稍微缓和了一会儿环顾了一下四周，“小孩儿呢？他有没有事？”
　　
　　龙研又给他倒了杯水，看着他担忧的眸子平静的说，“他没事儿。就胳膊上缝了几针。”
　　
　　龙研没有告诉他，在知道他的伤势之后，宋蔚然在手术室门前的走廊里紧握着他的手跪倒在地失声痛哭，一遍遍的重复着三个字――对不起。直到最后昏厥过去。那凄厉懊悔的声音现在想起来依然会让龙研感到彻骨的疼痛。
　　
　　听了他的话朝汐稍稍放了点心，却再次问到，“他人呢？”
　　
　　沉默了一会儿龙研才说，“你等一下。”然后在朝汐疑惑的眼神中走出了病房。门外宋蔚然低垂着脑袋坐在椅子上，神色黯然。
　　
　　“他醒了。”
　　
　　只是简单的三个字却让宋蔚然全身的细胞都停止运动，睁大了眼睛不敢相信的看着龙研。
　　
　　“他要见你。”
　　
　　仅仅是一字之差，却让宋蔚然刚抬起的头再次低下。他没有脸、没有勇气去见朝汐。他害怕得知真相后朝汐会用那种厌恶的眼神看着自己，他害怕听到朝汐会说出什么自己永远也不想听见的话。
　　
　　所以他选择了逃避。像鸵鸟一样将自己深深的埋在沙子里，自欺欺人。
　　
　　“他要见你。”龙研再一次的重复。他知道宋蔚然的自责与懊悔，但是这个世界之所以如此残酷就是因为我们没有后悔的余地，没有重新来过的机会。错误已经犯下，我们能做的只能是为它负责。
　　
　　宋蔚然还是低着头，没有说话。龙研无奈，这孩子看来是钻进牛角尖了，自己跟自己较劲呢。龙研走到他身边坐下来，慢慢的开口，“蔚然，这件事的当事人是谁？”宋蔚然抬起头茫然的看着他。
　　
　　“是朝汐。”顿了一下，“这件事的当事人是朝汐。这件事的最终决策者也是朝汐。他要怎么处理，是否原谅还是根本不怪你你都由他来决定，而不是你在这里妄自揣测先给自己判下死刑。”
　　
　　宋蔚然怔怔的看着龙研，抿紧了嘴唇。
　　
　　无奈的叹了口气，伸出手去摸了摸他的头发，“蔚然，这不是你的错。是朝汐自己选择了保护你。我相信即使可以重来一次他也依然会做出同样的选择。这是他自己做的决定。所以这样的结果也是他所必须要负责的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是要是你没有写 
 84、Chapter.82 ... 
 
 
　　那篇报道就不会有今天的事对吗？”
　　
　　听到这句话宋蔚然低下头抿紧了嘴唇，算是默认。这是他一直无法释怀的地方，要不是因为他的任性这件事情根本就不会发生，而朝汐也不会……
　　
　　放在膝盖上的手不由自主的握成拳，颤抖。
　　
　　“蔚然，你知道你身上最吸引人的地方是什么吗？”不等他回答龙研接着说下去，“你最吸引人的地方就是你的纯粹和简单。”
　　
　　“你曾经对我说，你选择记者这个行业的初衷就是为了揭露真实。这是你本性中的正直。你是那种眼里揉不得沙子的人，就算今天的事情没有发生，但是以后还是会出现。如果你不是这样单纯透明，朝汐也不会选择你，因你而改变。”
　　
　　“不要再自责，未来的路终究还是要走下去。朝汐还在里面等你。”说完龙研站起来，扶了扶眼镜，弯起嘴角，“顺便说一句。那篇报道写得很精彩！”稍微缓和了一下凝重的气氛，然后推门走进病房将空间留给宋蔚然。
　　
　　“小孩儿呢？”看到龙研一个人进来，朝汐不禁担心起来。不知道那个笨蛋有没有受伤。是不是伤的很严重所以才迟迟没有出现？
　　
　　看见躺在病床上的朝汐挣扎着要起身，龙研快步走上前去把他按在床上，“他没事。一会儿就进来。你老实躺着休息！”
　　
　　可是朝汐还是不放心不顾龙研的阻止依然艰难的挣扎着，气的龙研脸色越来越难看却无奈的制止不了他。正当两人快要吵起来的时候，门“吱呀”一声打开了。门口的宋蔚然低着头一声狼狈的站在那里。
　　
　　登时原本正在进行压制与反压制的两人停止了动作，纷纷将目光投向门口的那个人。
　　
　　此时的宋蔚然依然穿着那件血迹斑驳的衣服，低眉顺目的站在那里，踟蹰不前。
　　
　　朝汐看到他胳膊上绑着厚厚的绷带，想起龙研说的他的手缝了好几针不禁焦急起来，不顾自己的还缠着满身绷带吊着水，关切的话语连珠炮似地问，“怎么了？手受伤了？严重吗？”
　　
　　顿时宋蔚然心中那些刚压下去的内疚再次涌上心头，眼睛一酸眼泪忍不住夺眶而出，“吧嗒吧嗒”的砸在地上。
　　
　　看着站在门口暗自哭泣的小孩儿，再看看旁边眉头紧拧的龙研，朝汐似乎感觉到了些什么，不再说话，慢慢的躺回床上，静静的看着他们。
　　
　　一时间偌大的房间了只有宋蔚然低声啜泣的声音，空气里弥漫着浓重的背上凝重的几乎让人窒息。
　　
　　过了很久，久到宋蔚然几乎以为时间已经停滞，微微抬起眼眸却见朝汐躺在那里安静的凝视着自己。
　　
　　“ 
 84、Chapter.82 ... 
 
 
　　说吧，我怎么了？”
　　
　　沉默，久久的沉默。
　　
　　看到那两人犹如吃了苍蝇一般的脸色，朝汐自嘲的笑了，用他惯用的那种懒洋洋玩世不恭的语调调笑，“喂，你们那副表情好像我半身不遂了一样。”
　　
　　状似无所谓的样子，仔细听的话却能感觉到他声音里的战栗。
　　
　　看着他强作欢颜的样子，宋蔚然心痛的几乎要碎裂，大跨几步走上前去，“扑通”一声跪在朝汐的床前，紧紧的握住他的手泪流满面的一遍遍说着“对不起。”
　　
　　看了看他，朝汐却什么都没说，只是将目光投向了站在一边的龙研，无声的询问――我到底怎么了？
　　
　　龙研犹豫了一会儿，张了好几次嘴，最后闭上眼睛声音艰涩的说，“医生说你的手受到了……重……重创，以后没有办法再……再拿手术刀了。”
　　
　　房间里一下变得很安静，宋蔚然也忘记了哭泣，只是满脸泪痕的怔怔的望着朝汐，站在一边的龙研垂在身侧的手也紧紧的握成拳。
　　
　　过了好一会儿朝汐才瞪大了眼睛疑惑的看着龙研，“你……是什么意思？”
　　
　　“………”
　　
　　缓缓的抬起自己的右臂却立刻疼的他扭曲了面庞。过了好一阵，朝汐讪讪的干笑了几声，“呵呵，我还以为半身不遂以后都要在床上过了呢，原来只是手残废了呀。呵呵……”
　　
　　听到这话宋蔚然感到自己的心都在抽搐，握着朝汐的手骤然收紧，死死的咬着下唇不敢看他。
　　
　　“不是残废。医生说复健做的好的话生活自理没有问题。”
　　
　　“……哦，那挺好的……挺好的……呵呵……”
　　
　　缓慢的一根一根的以一种不容置疑的态度将自己的手从宋蔚然的手里抽出，侧过头努力的压制自己用尽量平缓的语调说，“你们先出去吧。我一个人休…息一下……”
　　
　　然后缓缓的阖上了眼睑……
　　
　　 

作者有话要说：朝汐会原谅小孩儿吗？以后的路又该怎么走？欢迎大家积极讨论~

今日推荐：《Pie Jesu》 - Andrew Johnston

PS：妖孽快完结了哦~在不留言就没记会啦~




85

85、Chapter.83 ... 
 
 
　　
　　宋蔚然想到朝汐可能会大发雷霆，可能会暴怒不已，可能是歇斯底里的怒骂，甚至是高吼着让自己滚蛋，无论是什么样的情景他都做好了无条件接受的准备。可是之后的日子里朝汐表现的似乎很平静。对治疗和做复健说不上积极却也算配合，只是他话少得几乎吝啬。原来那个嬉笑风云的男人好像不见了。现在的朝汐经常一个人坐在病床上发呆，黝黑的眸子里已经没有了往日的风采，整个人透着一股萧瑟的气息。
　　
　　宋蔚然站在门口看见朝汐又坐在窗边发呆，慢慢的垂下了眼睛看着自己的左手。那天朝汐就是在这只手里抽离了自己的手。他不愿意去想着代表着什么，只是用尽心力在朝汐的身边照顾着他。
　　
　　一直以来，朝汐没有说过一句责备他的话，甚至连一个责备的眼神都没有。只是他的话越来越少，和自己说话的时候句子越来越短。他不知道这是朝汐在自己慢慢沉淀情绪强迫自己接受这个残酷的现实，还是朝汐已经放弃他，已经不想要再和他有什么纠葛了。
　　
　　想到这儿宋蔚然忽然笑了，就算朝汐既往不咎还愿意和自己在一起，这件事也会成为两人心中磨灭不了的结。他们不可能再像以前一样了。
　　
　　无论如何至少自己现在还在这里，还可以看到他，触碰他，照顾她。如果最后终要离别，那么就让自己在这最后的日子里把他的样子，他的温度，他的笑，他的好……通通记在脑海中，深深的刻在心上。
　　
　　用心的珍惜，这最后的日子。
　　
　　于是抬起头，嘴角扯出一个美好的弧度，提着一个保温桶推门走了进去。
　　
　　“朝汐，今天我给你熬了你最爱喝的牛肉粥。”盛出一碗在朝汐的鼻子下面晃了晃，得意的笑，“香不香？”
　　
　　原本在发呆的朝汐转过头看了看他勉强的弯了嘴角，轻轻的嗯了一声、
　　
　　正坐在床边低着头用勺子搅拌着碗里的粥慢慢散热的宋蔚然不禁神色一暗，再抬头时却依然笑的一脸灿烂，吹凉了粥小心的递到朝汐的嘴边，待他张开嘴的时候慢慢的喂他吃。
　　
　　“告诉你一个好消息，猜猜是什么？”
　　
　　相对于宋蔚然喜气洋洋的表情朝汐表现的异常平静，淡淡的问了句，“什么？”
　　
　　“医生说明天你就可以出院了！”
　　
　　“恩。”
　　
　　朝汐冷淡的表现让宋蔚然很是无奈，却也只能继续强颜欢笑下去。“你想吃什么，我给你做。水煮鱼、粉蒸排骨、松仁玉米、清炒笋片、黄豆炖猪蹄还有什么想吃的没？”
　　
　　“你决定吧。”
　　
　　刚才还兴致勃勃掰着手指列菜单 
 85、Chapter.83 ... 
 
 
　　的宋蔚然登时像泄了气的皮球，低下头安静的坐在那里不再说话。
　　
　　低头似乎成了他最近最常做的动作，因为除了这样他不知道要怎样掩饰眼底的那些落寞与难过。
　　
　　一时间两人再度陷入沉默。现在这样的情景似乎成了他们的常态，宋蔚然努力的强作欢颜绞尽脑汁想各种各样的话题和朝汐沟通，可是朝汐的回应却总是简短到不能再简单的单字、词组，然后在宋蔚然再也找不到话题的时候两人便开始陷入沉默，令人压抑到窒息的沉默。
　　
　　过了一会儿宋蔚然站起来，安静的把碗筷和保温桶收拾了拿去洗。冰凉的水刺激着皮肤，冲洗了碗筷的水变的浑浊不堪，再也不似曾经的清洁明亮，犹如他们现在的关系。
　　
　　朝汐如此冷淡的表现，让努力讨好他的自己像个小丑一般，疲惫不堪。
　　
　　在他还没反应过来的时候，一滴水珠滴落在水池中上，溅起一朵细小的的水花，宋蔚然吓了一跳，连忙擦擦眼睛，继续清洗餐具。
　　
　　把餐具都清洗干净擦干了里面的水，宋蔚然的心情好了一点，舒了一口气，觉得有点好笑。真是被宠坏了，不就是身体不好受了打击情绪不佳吗，屁大点事儿他干嘛跟朝汐较真儿，快和小兔子一样孩子气了。
　　
　　朝汐出院已经一个多月了，宋蔚然早已辞了报社的工作专心在家照顾他。在宋蔚然的悉心照料和他不算积极的勉强配合下朝汐的情况现在已经好了很多，至少已经可以自己用勺子吃饭了。
　　
　　只是他做所有的事情都像是上好了发条的机器人。木然的吃饭，按时的吃药，神色冷淡的做着复健。像是一个没有感觉的木娃娃，机械的做着一切。看着这样的朝汐宋蔚然却不知该怎么办，他想尽一切办法每天强做欢颜的找各种各样的话题和他聊天，他甚至还专门去看了很多笑话来讲给他听，只是效果甚微。在他讲完笑话逼迫自己笑的前仰后合的时候，他得到回应依然冷淡的只有，“嗯”“啊”“哦”几个单字。让他感觉自己像个滑稽的小丑，唯一的观众却根本不曾注意。他不知道他还要怎样做，还能做什么。他只是想要眼前的男人像以前一样对着他坏坏的笑哪怕那么一下。
　　
　　宋蔚然甚至希望朝汐对他发脾气，哪怕是大吼大叫对他破口大骂都好。可是朝汐从来都没有过。除了一个月前他第一次试着自己用勺子吃饭的时候，手一直颤抖着，勺子里的汤洒了一桌子，勺子也摔碎在地板。朝汐默默的注视了自己的右手一秒钟之后用力的一挥胳膊，“哗啦”一声吧所有的东西扫到了地下。看着迸飞满地的瓷片，一言不发的走进卧室，将自己锁了起来。
　　 
 85、Chapter.83 ... 
 
 
　　
　　宋蔚然当时被吓坏了，直到门被重重的甩上的时候才不由得身体一哆嗦的回过神来。
　　
　　注视着那扇紧锁的木门良久，宋蔚然慢慢的蹲在地下，心中五味沉杂的捡着一片片碎掉的瓷片收拾着一地的狼藉。
　　
　　一不小心却被划破了手指，红艳的液体一颗一颗的冒出，滴落在雪白的瓷片上明艳的刺目………
　　
　　从那以后朝汐变得更加的沉默，经常一天里听不到他说一句话，就算是一个个单字构成的语句也已经吝啬的不说了。
　　
　　夜色已深，躺在床上的宋蔚然却睁着眼睛满含悲伤的凝视着枕边男人沉静的睡颜。淡淡的月光从窗外透过打在旁边人的脸侧，淡色的皮肤，高挺的鼻梁，浅色的薄唇，精壮的身体，脸上的表情看起来是那样的安静宁和，和很久以前一样。
　　
　　宋蔚然连眼睛都舍不得眨一下的注视了他良久，才慢慢的伸出手，颤动着手指小心的描摹着眼前这个人的线条。眼睛，鼻子，薄唇，和曾经一样的触感，却再也找不到曾经的那份心动和迷醉，有的仅仅是锥心刺骨的心痛。
　　
　　眼泪没有任何预兆的划过眼角，隐没在深陷的枕中，冰凉彻骨。
　　
　　察觉到自己的情绪的失控，宋蔚然赶紧将手收回来死死的捂住嘴，深怕弄出一点点响动惊醒了旁边的人。努力控制着颤抖的手指尽量平稳的掀开被子，快步跑进洗手间，打开水龙头用冰冷的水一遍遍的清洗着早已狼狈不堪的面………
　　
　　静谧的夜里只有水声悉索的响动，闭着眼睛装睡的人在荷叶中张开黝黑的眸子。透过敞开的卧室门看着玻璃上隐约透出的正伏在洗手台上单薄的人影，耳边传来那努力压制的如困兽般低声的哭泣……
　　
　　他早就发现那个逐渐消瘦的少年经常会在夜里独自躲在洗手间里低声哭泣，那努力压抑的“呜呜”声仿佛坚实的铁锤般一下一下重重的击打着他的心。
　　
　　他知道小孩儿为了他每天都在强颜欢笑，他知道他每次低头的时候都是为了隐藏眼底的悲伤，他也知道自己这样让他很自责，很懊悔，很难受。可是他不知道要怎么回应他，他无法接受自己的手废了的事实。尤其是他前不久甚至不能自己使用勺子吃饭，让他觉得自己像个废人。他沉默是他在思考，他在想他以后的路要怎样走下去。当然，他也考虑过是不是要和小孩儿……分手……
　　
　　从始至终他都没有怪过小孩儿，更没有怨恨过他。他只是在想，如同废人一样的自己，是否还配的上那个孩子，是否还有能力带给那个孩子幸福，是否他们以后的日子都会是这样――他眼睁睁的看着他躲在洗手间偷偷哭泣却 
 85、Chapter.83 ... 
 
 
　　无能为力……
　　
　　默默的注视了那个单薄的身影良久，朝汐慢慢的翻了个身把被子紧紧的裹在自己的身上，闭上了眼睛。
　　
　　也许，是时候做个决断了。
　　
　　第二天早上吃完早餐，朝汐看着坐在一边眼睛微肿的宋蔚然小心翼翼的一点点吃着面包。想起刚才起床的时候小孩儿注意到自己在看他的眼睛，便一脸抱歉尴尬的轻笑着解释，“昨天晚上水喝多了，今天眼睛有点肿。呵呵。”
　　
　　从什么时候开始，他再也没有在小孩儿的脸上看到那种发自内心的灿烂的犹如烟花的笑容了？
　　
　　从什么时候开始，那个永远挺直了脊背的少年，开始习惯低下头颅处处陪着小心？
　　
　　从什么时候开始那个灵动的少年，开始每天紧张兮兮的注视着自己的一举一动？
　　
　　注视着他的眼神越来越凝重，忽然站起来对宋蔚然说了声，“我出去走走。”便转身离开餐桌去换衣服。
　　
　　好半天宋蔚然才从惊愕中回过神来，直到朝汐穿上外套打开门的时候犹豫了好久才勉强的扯出一个笑容，“你……早点回来。我等你吃饭。”
　　
　　“嗯。”关上了一室的寂静。
　　
　　注视着被关上的门，过了好久宋蔚然才慢慢的回过神来，心中却隐约的不安，总觉得会有什么事要发生………
　　
　　 

作者有话要说：究竟会发生什么？朝汐又做出了怎样的决定？敬请关注下集 O(∩_∩)O

今日推荐《无心》――薄荷 很好听的歌 配这章也很好 我会发到群共享找不到的同学可以去下哦~

PS：最苦逼的地方终于憋出来了，卡西以后会加快更新。最近几天就会完结掉~




86

86、Chapter.84 ... 
 
 
　　
　　朝汐慢慢的走在路上，发现小区的花园里有些老年人自发的组织在一起，颇有架势的慢悠悠的打着太极；一些五六十岁的中年妇女聚集在一起动作不规范的跳着健康操；还有一些小孩子围在一起玩游戏肆意的奔跑着，追逐着，嬉闹着……他们有着不同的年纪，不同的生活，不同的心境，却有着相似的笑容。
　　
　　那样满足，宁和，绚烂的笑容。
　　
　　在一旁找了张椅子坐下，抬起头来看着东方缓缓升起的太阳，白色的光芒是那样的和煦宜人，照的全身暖洋洋的。
　　
　　整个人放松下来靠在椅背上，微闭着眼睛感受着这一刻的安静祥和。
　　
　　住在这里许多年，似乎从来没有像现在这样安静的坐在这里，感受这种平淡的幸福。好像一直以来都是忙碌的迈着大步匆匆走过街道，从来没有留意过这样的场景，从来不知道这样简单的生活会那样令人艳羡。
　　
　　忽然觉得有些好笑，竟然是这样的境况的之下，这样疲惫不堪的自己才有机会坐在这里，发现那些自己从不曾注意的场景。
　　
　　朝汐觉得很累，不是身体上的，而是从新的深处蒸发出来的疲惫。
　　
　　从出事到现在这几个月以来，他一直过着犹如醉生梦死般的生活。当他得知自己自己再也不能从事曾经那份自己疯狂的热爱着的工作以后，他的心就死了。现在他吃药、做复健都只是为了不让小孩儿担心而已，他不想再让那个已经心力交瘁的少年憔悴的脸上再添上一分担忧。
　　
　　朝汐觉得身体里面有什么正在慢慢远去。现在的自己好像就是一个泥沼，将小孩儿牢牢的捆缚在身边，扼杀了他生命的活力，遮住了他命运的风景，让他被迫的被自己拖着不停的下陷。
　　
　　微闭的眼睛“唰”的睁开，此时炫目的阳光耀的他一阵眼花。
　　
　　周围的那些平和的笑容，那样充满活力的姿态，那种对未来充满希望的眼神……仿佛一根针深深的扎在心上。
　　
　　蓦地一下站起身，犹如逃离般的迈着凌乱的脚步快速离开。当他再次停下脚步的时候，就那样不经意的一转头，却彻底的愣在那里，瞠目结舌。
　　
　　擦得一尘不染的落地窗里，映着一个男人的身影――驮着背，微长的头发被风吹的乱糟糟的，神色阴郁，面容消瘦而憔悴，浑身上下透着一股颓废阴沉的气息。
　　
　　朝汐简直不敢相信自己的眼睛，缓缓的伸出手，指尖不由自主的颤抖着一点点靠近冰凉的玻璃窗，触摸着里面那个那么熟悉，那么陌生的身影。
　　
　　从什么时候开始，那个曾经骄傲、执着、神采飞扬不可一世的朝汐竟变得如 
 86、Chapter.84 ... 
 
 
　　此落魄!那个肆意的游戏人生的朝汐被自己丢到哪里了？！
　　
　　镜子里的人影忽然变的恍惚，晃眼的彩色映入眼帘模糊了镜子上的身影。朝汐这才发现自己站在一家电视机销售店前，自己正对的那一台电视的展示影片是一段选秀的比赛视频。
　　
　　一个没有双臂的男孩站在台上，身后是一架黑色的三角钢琴，旁边放着一个比琴键高出一大截的黑色的椅子。朝汐站在店外听不见声音，只能从屏幕下方的字幕大概了解到他们之间的谈话，
　　
　　当朝汐看到那个少年坐在那个高高的琴凳上，脱下鞋将自己的双脚放在黑白相间的琴键的上的时候他愣住了。
　　
　　他听不见声音，他不知道那个男孩儿的钢琴弹得好与不好，可是紧紧是男孩的这一个动作就已经深深的触动了他的心底。鬼使神差一般的推开门走到电视机前，呆呆的看着里面的那个男孩。出乎意料的，男孩的琴谈的出奇的好，悠扬绵长的音乐静静的流出，让人莫名的赶到宁和。
　　
　　“您好，请问你是要买电视吗？我们这台电视是出自………”商店的工作人员走过来站在朝汐身旁开始敬业的介绍着电视的性能优势价格之类的信息，可是朝汐却一个字都听不见。
　　
　　他看到当那个男孩一曲终了从琴凳上下来的时候，所有的观众都站了起来，闪着泪花疯狂的为他鼓掌。
　　
　　男孩安静的站在台上，从容的鞠躬致谢，微笑的看着评委等待着他们的点评。
　　
　　三个评委说了很多的赞扬之词，可是真正让朝汐感到震撼的是男孩温和的微笑着对评委坚实而有力的说的那句话――
　　
　　在我的人生中只有两条路，要么赶紧死要么精彩的活着。
　　
　　心中的某个地方被狠狠的击中！
　　
　　垂下头盯着自己依旧骨节分明的手指，视线停留在现在脆弱不堪的手腕上忽然间明白了些什么。看着那个少年脸上淡定温和的微笑，耳边还回响刚才那轻柔的音乐，突然觉得这样的自己是那么的可笑，那样的悲哀。
　　
　　不能拿手术刀又怎样，不能继续做法医又能怎样，难道仅仅因为生活中这样一个悲伤的插曲就要放弃整个人生吗？
　　
　　带着深深的震撼和心底的疑惑朝汐神思恍惚的离开了商店，迈着缓慢的步伐走在路上。当他忽然停下脚步环顾四周的时候发现，在这个城市中满目的都是人群和人群的背影，在与一个又一个的人擦肩而过的之后，朝汐忽然觉得无所适从。如果再继续这样消极的磨损自己的仅存的骄傲和锐气，是不是到最后连仅剩的自我都会丢失？
　　
　　缓缓的抬起手放在额前直视着刺目的阳光，朝汐 
 86、Chapter.84 ... 
 
 
　　忽默默的做了一个决定………
　　
　　“回来了？”听见开门声宋蔚然从厨房里探出身来，满手的面粉“茶壶里泡的是水果茶自己倒一下。饭马上就好了。”笑了笑又缩进了厨房。
　　
　　朝汐坐在沙发上到了一杯水果茶，淡红色的液体发出阵阵甜香，带着诱惑的美丽。放在唇边轻咂一口，靠在沙发上满足的闭上眼睛……
　　
　　晚饭是鸡汤面。浓香馥郁的鸡汤上撒上一些葱花，面和平时吃的不太一样，相比以前拉的均匀细长的面条，这次的面中间的地方棱棱的很有嚼劲的样子，两端却薄薄的，但是吃起来口感异常的好。
　　
　　“好吃吗？”看着朝汐尝了一口，宋蔚然坐在一边期待的看着他。
　　
　　“恩。很好吃。”眯起眼睛弯弯嘴角，淡淡的笑着。
　　
　　看着朝汐的宋蔚然忽然呆住了，这是这么久以来朝汐第一次笑。
　　
　　愣愣的看了好久知道朝汐用筷子轻轻敲了敲他的碗才回过神来，一抬头就看见朝汐弯弯的眉眼，眼底含着戏谑的笑意。
　　
　　有多久没有看到这样的朝汐了？宋蔚然不知道，只是那一瞬间的笑容灿烂的让他眩晕。
　　
　　“喂，再不吃就凉了。”
　　
　　“哦、哦！”忙不迭的拿起筷子，宋蔚然忽然觉得眼角有些湿。
　　
　　“今天的面以前没吃过，新学的？”
　　
　　“恩，这个是刀削面。才学会。做的不太熟练，可能没老师傅做的那么好吃。？”难得朝汐主动和自己说话，宋蔚然激动的不知道该如何是好，放在桌下的手紧张的抓着衣角。
　　
　　“已经很好吃。”看着宋蔚然慢慢泛红的眼角，朝汐犹豫了一下伸出手像以前揉了揉他的头发，“这段时间辛苦你了。”
　　
　　泪水就那样毫无预兆的滑落，模糊了全部视线……
　　
　　紧紧的握住朝汐想要收回去的手，放在脸庞轻轻的摩挲，小声一遍遍又一遍的叫着那个熟悉到骨髓的名字，“朝汐……朝汐……朝汐……”温热的液体烫湿了手掌……
　　
　　伸出手环住少年瘦削的肩膀，任由他肆意的哭泣。好像一起诶都不曾改变。他还是那个几年前受了委屈靠在自己肩膀默默啜泣的少年，一样的让人心疼，一样的让他怜惜，只是这一次却有着不一样的心痛。
　　
　　过了很久，等到少年的情绪逐渐平稳下来，朝汐捧起他的头，轻柔的擦去眼角的泪痕，叹了口气，幽幽的说，“不要再哭了，以后要好好照顾自己，我才能走的放心。”
　　
　　蓦地就愣在那里，呆呆的看着看着朝汐的眼睛，傻傻的问，“走？”
　　
　　摸了摸他的头发，缓慢而坚定的点了点头。
　　 
 86、Chapter.84 ... 
 
 
　　　　“你要去哪？！”死死的抓住他的手，好像下一刻他就会离开自己一般。
　　
　　朝汐没有试图将手抽回来，而是伸出另一只手仔细的整理着被他揉乱了的黑发。半响之后才慢慢的开口，“我想离开这里一阵子。”
　　
　　“离开？”
　　
　　“恩。我想暂时离开这里去一个没有喧嚣和烦乱的地方，找回那个熟悉的自己。”
　　
　　“……那很好啊！”勉强的挤出一丝笑意，使劲的抹了抹脸颊，琥珀色的眼睛闪着兴奋地光芒，“你想去哪里？要准备什么东西？没有喧嚣和烦乱……国内西藏和云南的话应该是首选，可以看看高原上的景色，还有隐藏在云雾见的雪山。云南的话可以去看看泸沽湖，据说纳西族的音乐是世界最古老的音乐之一，到时候也可以去听听。恩……国外的话还不了解，好像威尼斯和马尔代夫不错，还有巴厘岛也很美，一会儿去查查看好了。我们可以选好几个地方直接去，或者你打算没有计划的随便走走，不过没关系，你觉得好就行。呵呵。”
　　
　　看到琥珀色的眼睛里的紧张与慌乱，那样耀眼的笑容让心脏酸楚的疼痛。沉默了半响，朝汐艰涩的开口，“蔚然，是我……一个人去。”
　　
　　闻言，宋蔚然睁大了眼睛死死的盯着他。良久才幽幽的问了句，“朝汐，你是不是……不要我了？”
　　
　　那样哀恸的眼神，那样绝望的语气，朝汐的心仿佛被人抓在手里狠狠的捏着。用力的一把将宋蔚然拉进怀里，下巴放在他的肩上，握着他肩膀的手用力的让宋蔚然感到疼痛，朝汐却依然没有开口。
　　
　　感受着小孩儿战栗不已的身体，朝汐深深吸了口气松开他，看着他的眼睛，缓缓的开口――
　　
　　“蔚然，我知道一直以来你都在自责。但是这不是你的错，这只是一个意外，一个我们都不想让它发生的意外。不要反驳，静静的听我说。”
　　
　　“这段时间我把自己锁在我亲手构造的黑暗的封闭世界里，不远走出，只是躲在角落为自己默默的难过。那个曾经肆意张扬充满斗志的朝汐正在一点点磨损殆尽。沉浸在自己悲伤里的我不仅仅在毁灭自己，还拖着你慢慢的坠向深渊。我知道你每天都在强颜欢笑，每天都用尽力气企图讨好我，每天都在我看不见得地方独自舔着伤口。我知道你经常躲在厕所里哭泣，我知道在我看不到的地方你的眼睛满满的都是哀伤！可是我却无能为力。”
　　
　　“蔚然，现在的我已经没有能力让你依靠，没有能力保护你，没有能力给你幸福，给不了你想要的未来。”
　　
　　“我不在乎！我不要你的保护！每次在我最需要帮助的时 
 86、Chapter.84 ... 
 
 
　　候你总是站在我面前帮我，用双手保护我。让我有无尽的安全感。一直以来都是照顾我，保护我，可是这一次还我来让你依靠，还我来守护你，不可以吗？”
　　
　　“我在乎！”
　　
　　“蔚然，我在乎。你因你知道当你无法给你爱的那人安定幸福的生活是怎样的一种无力吗？你知道看到自己的最亲爱人躲在厕所哭是怎样的心痛吗？我比你大了八岁，原本就应该比你担负更多的责任。我有我的骄傲，我的坚持，它们都让我无法接受自己越来越没用越来越依靠你而存在这样的事实。那样会让我觉得恐惧，会让我不停地担心如果有一天你离开我了我要怎么办？我知道，我知道你会说你不会离开我。可是那并不能增加我的安全感，如果有一天你累了，你倦了，你想要放弃了呢？”
　　
　　“我本来就是一个没有安全感的人，如果我们还像现在这样，那些担忧就像一颗毒瘤深深的根植在我们之间，总有天会将我们的感情蚕食殆尽。我不想这样，我想要牵着你的手和那些老人一样平淡幸福的走下去，所以我要先解开自己的心结。你明白吗？”
　　
　　“我……”宋蔚然张了张嘴却不知该说什么。
　　
　　安静的看着他，安抚的摸摸他的脸，“让我们给彼此一点时间，休息一下。当我们都解开心结，找到那个原来的自己，再一起走下去。如果你等不到，或者遇到更……更适合你的人，就……”
　　
　　“不会！我不会！”捂住他的嘴不让他再继续说下去，“我会等你，等到你回来。”
　　
　　四目相对，久久的凝视，缓缓的吐出一个单字――
　　
　　“好。”
　　
　　 

作者有话要说：喵呜~要分开了 他们都有着自己的心结，要幸福的走下去只有解开彼此心中的郁结才可以。so~大家表怪我哈~

PS：完结倒计时啦~卡西保证不会让他们分开很久的~ 兴奋的童鞋请举手~




87

87、Chapter.85 ... 
 
 
　　
　　朝汐是那种雷厉风行的人，一旦决定了什么就立刻去做，这次也一样。决定之后便开始准备。其实也没有什么好准备的，只需要一些随行的衣物和一些必要的常备药。朝汐没有买机票，他也不知道去哪里比较好，又不想被计划束缚住手脚，所以决定一切都顺其自然好了。到时候去机场看哪里的航班有票就去哪。
　　
　　行李是宋蔚然亲手帮他打包的，衣服被叠得整整齐齐的好放进两人一起去买的登上包里，在药店买的那些经常需要的感冒药、胃药之类的常备药，装在一个漂亮的小铁盒里放在侧面的小包里，一些日常的清洁用品也仔细的一一装好放进在里面。所有的东西都收拾好了，宋蔚然却迟迟没有拉上拉链。
　　
　　他安静的坐在地上看着那个装的满满当当的包，终于还是伸出手慢慢的拉上了拉链，将一切都封闭在那个狭小的空间内，直到他回来的时候由自己，亲手打开……
　　
　　临行的前一天晚上，两人洗完澡躺在床上静静的相拥，在黑暗中深深的凝视着对方的眸子，在彼此的眼睛了看着自己的投影。嘴唇一点点靠近，触碰在一起。一触即离的亲吻，轻柔的不可思议，带着那缱绻在心底深处的不舍的爱意。
　　
　　十指交缠，用力握紧。吻，逐渐变得浓烈深重。
　　
　　宋蔚然慢慢的分开双腿，环在他的腰侧，轻轻的磨蹭。在这个夜色深重的晚上，两个人安静的相拥着，轻柔的亲吻，默默的做|爱。
　　
　　第二天天不亮的时候，眷恋的注视着蜷缩在旁边酣睡着的小孩儿，在他的额头上轻轻印下一吻，背着包离开了。
　　
　　蔚然，等着我，等着我回来……
　　
　　夕阳已经开始渐渐沉没了，水边枯黄蓬松的芦苇，山上郁郁葱葱在石缝中生长的一抹抹绿荫在眼前呼啸着闪过。火车节奏均匀“哐当哐当”的声音响在耳边，列务员时不时的推着小车来回的贩卖商品，身边的人或躺在白色的床单上呼呼的睡，或三三两两聚在一起聊天打牌，或向他一样坐在窗边看着床外的一闪而过的景色。
　　
　　记忆里朝汐几乎没有坐过火车，从小到大他几乎没有离开过自己出生的城市，而日后出门远行他更倾向于选择方便快捷的飞机。没想到今天的一时兴起却有如此不同的体验。看着旁边一对相濡以沫的老爷爷和老奶奶简单甜蜜的笑容，朝汐淡淡的笑了起来，对这次的旅行充满了期待……
　　
　　到昆明的时候是早上，天气很好，阳光让人觉得很温暖。高原上的添懒得耀眼，纯净透明，白云很有层次。
　　
　　中午朝汐在吃饭的时候无意间听到邻桌的一个当地老人正在给一个小孩 
 87、Chapter.85 ... 
 
 
　　讲故事。他讲的不是白雪公主，不是美女与野兽，没有王子没有公主城堡和妖怪，老人讲的是一个当地的传说。
　　
　　“当年呀，有一对孪生兄弟，一个叫玉龙，一个叫哈巴，他们两个相依为命在金沙江淘金度日，过着安静富足的生活。哪想到，有一天忽然来了一个凶恶的魔王，那个魔王乖戾凶残，霸占了整个金沙江。魔王不许人们淘金，他说，‘所有的金子都是我的！敢拿走我的东西就留下你的命！’当时村里的人都吓坏了，因为魔王太可怕了所以大家都不敢反抗，只得默默的承受。可是淘金所得是大家主要的生活来源，有几个壮士铤而走险的在晚上偷偷淘金，却不幸被魔王抓住了，被狠狠的撕成了碎片。挂在外面警示其他村民。”
　　
　　“玉龙、哈巴兄弟两知道这见事情后大怒，觉得不能再让魔王这样横行霸道下去。于是两人密谋了一晚上，第二天便提着宝剑去和魔王拼杀。可是哈巴低低逐渐气力不支，被魔王生生的砍断了头。玉龙伤心不已，顿时怒发冲天挥舞着宝剑用尽全力的和魔王拼杀，最后终于斩杀了魔王。”
　　
　　“从此，哈巴变成了无头的哈巴雪山，玉龙为了防止恶魔再次侵扰，日夜高举着十三把宝剑，后来也变成了十三座雪峰。他们那次战斗的汗水化为了黑水、白水。所以玉龙山也被当作我们纳西族的外在象征，玉龙也成了我们纳西族人的精神象征。所以小天要多多吃饭以后长高高的就能保护爷爷了。”
　　
　　听了老人的故事朝汐忽然对这个地方产生了浓厚的兴致，便上上前问道，“老人家，玉龙闪在哪呀？怎么去？”
　　
　　老人一看便知他是来旅游的和蔼的笑了笑，摸摸孙子的头示意他吃慢点，和朝汐寒暄了几句然后便详细的将去玉龙山的方法告诉了他。
　　
　　谢过老人之后朝汐便动身向玉龙行进。当玉龙雪山的身影映入眼帘的时候，朝汐被惊呆了。他以为会看到成片的松软的学，风吹过的时候会带动雪粉随风扬起。然而他只看到如岩石一样坚硬□的冰块，冰形成的掩饰包裹着冰的岩石。灰色的沉重的冰，在灰色的天空下。如传说中的一样，气势磅礴的耸立着，像是一个守护者挺拔的站在那里，一种不容抗拒不许侵犯的姿态守护着他所要保护的人民。
　　
　　在雪上脚下阳光明媚，温热的空气里带着南方特有的潮湿。然而当他一步步的爬上山顶的时候，却布满了低沉的云。在半山腰的时候，天上还淅淅沥沥的瞟了一会儿雨，夹着一些小雪珠，晶亮闪烁。
　　
　　爬了那么久的上山，不经常运动的朝汐很快就觉得腿酸，气息也开始不稳，不停的大口大口的开始 
 87、Chapter.85 ... 
 
 
　　喘气。原本他可以选择坐缆车前行，只是看到山上许多攀爬的身影，好胜的心理和和征服的欲望却涌上心头，来势汹汹。朝汐好像找回了曾经那股不服输的劲儿，愣是没有停下脚步，一直坚持爬到了山顶。虽然累的气喘如牛。
　　
　　找了个地方坐下来，回头看着深厚依序上行的人，心中莫名的有些得意，有些骄傲，有些胜利的小喜悦。
　　
　　雨停了，阳光突然从厚厚的云缝中透出，远处的山顶上闪着锦瑟的光，留的色泽。原来灰色沉重的冰块都变得晶莹透明，身边一片夺目的光彩。
　　
　　所有人都在欢呼，所有人的脸上都挂着心满意足的笑容，很多人举着双手在人群中欢呼雀跃，兴奋不已。
　　
　　混在在人群中的朝汐也笑了，看着那样绚丽的景象，感受着阳光的温度，心中的某根弦被狠狠的触动了。那一刻他忘记了伤痛，忘记了心中的遗憾，忘记了心底的不甘。此时此刻他的心中，除了满足，除了喜悦，再无其他……
　　
　　随后朝汐去丽江古城，很清静的小镇。只是过多的游客扰乱了这份清静的感觉。对朝汐来说，丽江古城带给他的感触远没有玉龙雪山那么深。
　　
　　那里的居民说着吐字模糊的云南方言，虽然听得迷迷糊糊的，动不动还得连比划带猜的才能明白对方的意思。当比划半天之后，对方终于明白自己意思之时会有种松了口气的感觉，而当折腾半天还是像鸡同鸭讲的沟通无能也会着急上火，甚至烦躁的挠头，不得不说这一切对朝汐来说都是一种全新的体验。
　　
　　夜晚的的时候，朝汐趴在木质的窗边，仰着头看天上密密麻麻的星星。记忆中他从来没有见到过这样多的星星同时在夜空中闪耀，几乎把整个天空都填满了。
　　
　　幽蓝的星光，从黑暗的深处传来。不似阳光的明媚，没有月光的柔和，只是萤火虫一般摇曳闪烁的光芒。
　　
　　这些星星中，有许多已经消失不见，画作尘埃散落在宇宙的角落，然而它们的光芒仍然穿越数亿光年的距离照射在大地。默默注视这些远古光芒，莫名的觉得安心。关上窗，躺在床床上的朝汐，在黑暗中闭着眼睛，对着空气轻轻的说了声，“小猫儿，晚安。”
　　
　　不知是昨夜睡得太好了，还是按捺不住兴奋的心情，朝汐早上六点多就起来了，映像中好像除了上学的日子从来没这么早过。
　　
　　起来的时候发现开旅社的老夫妇已经在打扫院子了。两人各自忙着手里的事情，时不时挨在一起说几句方言，然后又笑着分开各自忙了。
　　
　　笑着和他们打了招呼，谢绝了他们吃早饭的邀请，便一个人去逛了。在古城里常 
 87、Chapter.85 ... 
 
 
　　常能提昂达哦古乐的演奏，听惯了酒吧里劲爆的舞曲忽然听到这样的音乐，让朝汐觉得新奇，突然就想到了古诗上的“丝竹”两个字。看着那些七八十岁的老人，白发苍苍、满脸皱纹，然而用那些古老的乐器奏响音乐的时候，眼神却清亮无比。
　　
　　一个坐在古桥的桥头坐着老人，他能准确的奏出整套洞经乐，演奏的间隙，他总是呵呵的笑着。坐在阳光里，一副满足的神情。
　　
　　那样幸福的笑容让朝汐觉得很温暖，忍不住上前去和他攀谈，可老人却全然没有反应。
　　
　　正纳闷的时候，旁边的人告诉他，老人已经的了严重的老年痴呆，不会说话，连生活都不能自理了。除了每天坐在这里演奏，什么都不记得了。
　　
　　看着老人孩童一样的笑脸，朝汐忽然愣在那里，不知如何面对。老人看了看他，呵呵的笑了起来。
　　
　　看着老人明媚的笑颜，看着他手里抱着的乐器，看着他长满皱纹却幸福的笑容，低下头看着自己的手，他似乎懂了些什么，又似乎什么都没懂………
　　
　　 

作者有话要说：下午还有一更 今天《妖孽》完结




88

88、Chapter. END ... 
 
 
　　
　　马来西亚有“风下之乡”美誉的金色沙滩，美丽的爱琴海，浪漫的普罗旺斯，古老的城堡都留下了他的足迹……
　　
　　看着冲绳清澈渐变的海水，如梦幻般的海岸线，漫步在飘絮绽放的樱花树下，从容的欣赏着那如画般的醉人风景，谛听海天之间的似水天籁。阳光之下，极目四望，身边是春樱烂漫，远处呼应着清晰的山峦，道路和天空组合出的画面无尽地延伸开去，让人无忧、无思、无虑。顷刻，卸下了所有的负担。
　　
　　在阳朔一边吃着最受大众欢迎的粑粑、香醇可口的桂花汤圆、阳朔油茶、荔浦芋头扣肉、阳朔柿子饼、阳朔米粉，一边和当地的游客居民把酒言欢。
　　
　　走在湿润宁静的海德堡，古老时钟敲出的微弱响声，像时间轻轻滴落。有时候，在黄昏，自顶楼某个房间传来笛声，吹笛者倚著窗牖，而窗口大朵郁金香。
　　
　　行走的这一年，朝汐去了很多地方，看了很多风景，了解了很多风情，认识了各种各样的人，见识了很多自己曾经不知道甚至从来没有想过的场景，也学到了很多。
　　
　　他和摄影师结伴远跨几大洋，在险象横生的非洲大草原上感受着嘴原始的美丽。他们出生入死，深入无人区；他们在镜头里与金钱豹对视，十几小时匍匐在草地中一动不动，只为能和长颈鹿“约会”。他加入探险队，从一开始忐忑的骑在马背上紧紧的抓住鬃毛不敢松手，到后来策马奔驰，好似是已经和马儿融为一体的骑士；他和年轻的男孩聊天，看那些热血奔腾的跑酷少年如履平地的空放过墙头，飞越障碍……
　　
　　在水城威尼斯的时候，他走上了那座著名的叹息桥。桥呈房屋状，上部穹隆覆盖，封闭得很严实，只有向运河一侧有两个小窗。叹息桥的著名是因为他承载着一个美丽的传说，有着美好的祝愿。曾经的的叹息桥是悲伤的存在。它的叹息是赶赴刑场的死囚们最后的声音。而现在叹息桥却成了情侣们的圣地，因为出说――恋人们在桥下拥吻就可以天长地久。
　　
　　一条条的贡多拉驶过桥下，一对对的男女遵照着神的期许相拥在一起，甜蜜的亲吻，带着对未来美好的期翼。
　　
　　小桥那边传来阵阵吉他声，一下一下拨着朝汐的心弦。环顾着画一样的水城，朝汐忽然觉得有些失落。
　　
　　五月份的话小孩儿那里才刚入夏吧，不知道他现在在做什么，还过得好吗？有没有好好照顾自己呢？
　　
　　这段行程中所经历的每一件事对朝汐都有着深刻的感触，让他对于生命，对于生活都有了全新的认识。刚开始出行的时候，是抱着一种不确定的消极态度。可是这一 
 88、Chapter. END ... 
 
 
　　路走下来，在见过了形形色色各种各样的人之后，他感觉的到自己的心境改变了，只是的和他最初期待的样子有了偏差――现在的他不在那么的迷茫，不再自怨自艾。他变得乐观起来，对生活越来越有激情，越来越宽容。他已经没了曾经不可一世的傲气，也不再像以前一样随心所欲的放肆。现在的他好像变平和了许多，整个人似乎都变得柔和阳光起来。
　　
　　曾经那些心中的执念，那些心底的对父母的不满甚至怨恨，对世间不公的憎恶，都已经释然了。在经历了那么多之后，他懂得了珍惜，学会了感恩，学会了真爱生命。
　　
　　现在的他已经不再是从前那个游戏人间对什么事都无所谓的朝汐了，离开的这一年他一直在思念，思念着远方的朋友，想念着亲爱的小孩儿。曾经那些性格中的缺陷也已经渐渐消隐，那些感情中的顾虑，那些不坚定已经烟消云散。
　　
　　现在的他已经拥有足够的自信，可以坚定站在小孩儿们面前，雄赳赳气昂昂拍着胸脯对他说――
　　
　　我可以给你幸福。
　　
　　心底的想念忽然如野草一般蔓延开来，这一刻的他疯狂的思念着小孩儿，想起他离开时小孩儿落寞的眼神，想念他灿烂的笑脸，想念他调皮的样子，想和他一起共享无尽的黄昏，想在这里抱着他，相拥而吻，许下天长地久……这一刻，思念如潮水般……泛滥成灾。
　　
　　看着威尼斯美妙的如画的景色，看着威尼斯人纯满足的笑容，朝汐抬起头，淡淡的笑了起来――
　　
　　好像是时候回去了。
　　
　　在朝汐住院的时候宋蔚然就已经辞去了报社的工作。对他来说他已经没有心力去发现、去写那些真实的存在的真相了。选择这份职业的初衷便是将陈述真相，揭露现实，可是这个社会存着太多的规则和无奈，既然无法贯彻自己的思想，那么索性退出吧，呆在一旁当一做一个旁观者，安静的等着那个人回来。
　　
　　他再次去了月弥的咖啡店，又一次当起了侍应生，过着简单随意的生活。白天去店里帮帮忙，时不时和沐瑾在一起聊聊天闹闹，和月弥哥学些新的甜点，尝试着做一些别样的咖啡，偶尔在一起吃个饭。晚上的时候一个人慢慢的走回家。
　　
　　只是一样的街道，一样的路，路过一样的商店，身边却没有人牵着自己的手。夜晚床的另一半，也总是冰凉。
　　
　　有时候宋蔚然也会坐在楼下，看着那些荣光满面的老人自娱自乐。因为他长得清秀，看起来乖乖顺顺的，和小孩子们也玩的很开心，所以老人们都很喜欢他。偶尔聊聊天，一起逗逗小朋友和那些爷爷奶奶们也渐渐熟悉起来。经常自 
 88、Chapter. END ... 
 
 
　　己家做了什么好吃的点心都忍不住拿些给他分享，升值一个老年舞蹈队因为男性资源稀缺，一群老奶奶见他也经常一个人坐在椅子上，没什么事儿的样子硬生生的把他拉过去充人数。
　　
　　最开始的时候，他们跳的那些舞步宋蔚然都不太会，而且还要小心翼翼的不要踩到老奶奶们的脚。开始的时候他的步法很笨拙也有些勉强。可是奶奶们的热情实在是太高了，三四个奶奶围在一起教了他整整一星期。从那以后几乎每天晚上你都会看到――在一群年过花甲的老人们中间有一个年轻的小伙子，和他们一起跳舞。
　　
　　“小然呀，今天该和奶奶跳了吧？”
　　
　　“去去去，前天你才和小然跳的，今天该我了。”
　　
　　“我都好几天没和小然跳过了，今天该我了。”
　　
　　宋蔚然哭笑不得的站在一边看着几个可爱的老太太为了今天他和谁跳舞，坐在一边抽的烟的一个爷爷过来把他拉到一边坐下，看着那几个还在争论的奶奶直摇头，“小宋呀，你别理他们！也不看看自己多大岁数了，还想着和年轻小伙套近乎呢！真是的！”
　　
　　看着一脸鄙夷却又不时关注那边动向的爷爷，宋蔚然失笑不已。
　　
　　“哎，明天星期天，有事儿没，要不和爷爷钓鱼去呗！”爷爷眼睛亮晶晶的看着宋蔚然，一脸的期许。
　　
　　“好。”
　　
　　日子过得平淡而充实。和那些老奶奶老爷爷在一起跳跳舞，钓钓鱼，下下棋，聊聊天……宋蔚然渐渐的意识到，这种简单充实的生活是多么的快乐和幸福。轰轰烈烈的爱情是绚烂的让人艳羡，可是平淡美满的感情才会让人感到真实和安心。
　　
　　时间总会教人很多东西。
　　
　　人年轻的时候总会做很多冲动的事，会极端不理智的看问题，会犯各种各样的错误，会有这样或那样的遗憾。可那毕竟已经过去了。
　　
　　每个人都不知道明天会发生什么，每个人能够拥有的只有现在。如果纠缠于过去的错误只能让自己过得不快乐，只能让自己身边最亲近的人为自己难过。
　　
　　时间久了，宋蔚然也了解了很多事。对于曾经的那些错误和遗憾也已经渐渐释然。对于父母的厌恶，他不在怨恨。对于叶子的去世他无力挽回，唯有将他放在心底默默的怀念。对于朝汐的意外，他无法逆转。他能做的只是站在这里，等着他，等着他回来，牵着他的手，和他一起慢慢变老……
　　
　　现在是夏天，书页繁茂葱郁，宋蔚然看着阳光打在树梢，深绿色掌形的书也上吐出微微的金色。今天的天气很好，晒了一下午的太阳全身都暖洋洋的。看着阳光从午后的风貌逐 
 88、Chapter. END ... 
 
 
　　渐稀疏下去，变成半晚餐的枯叶色。
　　
　　花园里几个小孩子在玩捉迷藏，那个最小的孩子总是找不到藏在花丛里的小孩，郁闷的挠着头。宋蔚然抬头笑了笑，要不要过去帮帮那个小家伙呢？可是那样算是破坏规则了吧？但是他一直都抓不到呢！
　　
　　宋蔚然煞有介事的想了好一会儿，还是决定不参加今天的游戏了，小家伙绞尽脑汁挠头的样子还真是有趣！
　　
　　有风吹过来，虽然是夏天了，但是傍晚的风还是唯有凉意，金红的夕阳已经没有什么温度了，只是淡淡的在身上停留。
　　
　　这儿大概是整个小区里最后能看到阳光的地方了，宋蔚然微微弄起了眼睛，望着那个正在沉下去的太阳。
　　
　　小区里的灯渐渐亮了起来，再过不久那些发挥余热的奶奶们就该下来了，到时候又要进行一场争夺“小然”的口水大战了。
　　
　　前方的小路拐弯的地方哟一个人快步走来，是一个各自高高的男人，他刚刚拐弯的时候，稍稍停了一下，然后又大步前行。
　　
　　宋蔚然的心中“怦”的一跳，那个人的轮廓好像……
　　
　　脑海里突然出现的一个名字让宋蔚然哑然失笑，不会的，那个男人没有那么健硕，皮肤也不是这么健康的小麦色，而是稍稍有点偏白。宋蔚然自嘲的摇了摇头，认错人了。大概是因为那个人走了太久，太过想念了吧。
　　
　　宋蔚然转回脸去看西面的太阳，太阳已经有一半落到了远处的房子下面。他有些怅然的看着余辉渐渐隐没，阳光消失的时候，总是使人心境暗淡。如果太阳一直不落就好了。
　　
　　“如果太阳一直不落就好了。”一个熟悉的声音在耳边感叹。
　　
　　惊讶的不敢转过头去看那个人的样子，原本放在椅背上的手不自觉地开始轻颤。却又忍不住想要去确定。
　　
　　椅背上的手被渐渐被在掌心，收紧。
　　
　　慢慢的转过头，愣愣的看着眼前的人，“你……是你……回来了。”
　　
　　逆着光，一双纯黑明亮的眼睛温柔的注视着他，犹如一泓湖水，有着漫天的晚霞和宋蔚然的影子，“是我，我回来了。”
　　
　　“我回来，和你在一起。”
　　
　　落日的余晖下，两个年轻的身影，在朦胧美丽的阳光下，安静的相拥……
　　
　　THE ENDING　　 

作者有话要说：《妖孽》的正文到此结束，感谢大家一致以来的陪伴。
这个文是卡西一时冲动下的产物，没有大纲，文笔也比较青涩，故事不够饱满。谢谢大家对于卡西这个初写着的包容与鼓励。谢谢你们的支持和鼓励，因为有了你们，才有了这个故事现在的样子。才有了现在的朝汐和蔚然。谢谢~


 