

《如果没有你》痞子也优雅
作者：痞子也优雅

少年初长成
第一章



　　外面雨下得很大，雨点打在窗户玻璃上，扑棱扑棱的声音让我有点担心。

　　赵哥说他今晚有任务，不知道会不会被淋雨。想到这里，我手头的动作慢了许多，要不，打个电话问问他？

　　我放下手里做到一半的竹篮子，走到卧室里在床上坐下，揭开盖在电话机上的毛巾，开始拨号。

　　说实话，赵哥的号码我虽然记得很熟，可真正打的次数并不多，大概也跟他总是做卧底的特殊身份有关。

　　说到卧底……我猛地挂掉电话，重重地拍了自己前额一下：差点就把这桩给忘了！要是坏了赵哥的事，那就不好了！

　　可是真的好担心他啊。

　　“舅舅，你怎么还不睡呀？”

　　可能刚刚的动静比较大，小家伙被弄醒了，正伸着手，那模样看起来似乎是要抱抱。

　　“舅舅还要再做会篮子，念芝乖乖地先睡哦。”

　　“可是舅舅会冷的~”

　　我笑着替他掖好被子：“明天念芝不是要和舅舅一起去卖小篮篮么？再不睡明天起不来了哦~”

　　念芝果然乖乖地听话，躺着睡了。

　　我走到外房，捡起那个做了一半的竹篮，继续开始编竹篾。一根根细篾弯好穿好，因为对这些早已熟练，所以在做这个的时候通常都会想些其他事情。

　　教我编竹篮的，是我爷爷。老人家很是严厉，还记得在做第一个竹篮的时候，被他用刚劈好的竹条抽了好几下，说我做东西的姿势太难看，一点派头都没有。

　　不过是个做篮子的，要什么派头呢。我当时梗着脖子就是不听。

　　后来才发觉，爷爷坐着的时候，仔细瞧着，确实是有些高人的感觉，和手头做的什么东西无关，单单就看那副行云流水的架势，就让我明白爷爷所言的确不假。

　　想到爷爷，就想到了赵哥。

　　我和赵哥都是爷爷领养的孩子，他比我大两岁。只不过，他对读书很有兴趣，而我从来读不进书。所以赵哥现在能做警察，而我只能做个编竹篮的，也就没什么好奇怪的了。

　　爷爷几年前去世，那时候赵哥已经去城里警队里工作，后来在医院门口又捡到了念芝。现在马路上随便个小毛孩子见到我这么个人，都是叫“叔叔好”“叔叔你篮子挺好看”“叔叔你挡着路了”，所以我坚持要念芝叫我“舅舅”，娘舅娘舅，我果然又当娘，又当舅，总算把念芝拉拔到五岁，等明天把这批做好的竹篮卖掉的话，念芝上幼儿园的钱也就存得差不多了。

　　将近半个月编的小玩意儿都放到两个大元宝篮里之后，我才洗脸洗脚上床。到了床上，念芝在睡梦中还往我身边拱了拱，我笑着把他搂入怀里，下巴搁他头顶上，闻着他发间淡淡的香味，一下子就睡沉了过去。

　　早晨醒过来的时候，念芝早把胳膊伸到了被子外头，见我睁眼，小家伙立马乖乖地坐好自己开始穿衣服。

　　“舅舅，我想吃馄饨~”

　　“好~待会先吃个鸡蛋，等到了城里舅舅再去买。”

　　“可是我不喜欢吃鸡蛋。”念芝光着脚站在里床，身子靠在背后的墙上，右脚腾空，正努力地往裤管里伸，可偏偏嘴嘟得能挂油瓶。

　　我好不容易忍着没笑出来：“会饿。”

　　小家伙好不容易穿戴整齐后，我们一起到天井里洗漱。井水温热，我拧干毛巾替念芝擦脸，每次擦到他脖子的时候，小家伙总是咯咯地身子乱扭。

　　吃完早饭，弄了点小麦喂了鸡，然后就带着念芝向车站走。

　　从这里上城，先得走二十来分钟的路到公交车站，然后半个多小时的公交车车程，就到了。我不怎么识字，所幸现在公交车上都有阿拉伯数字，那个什么25路我还是不会上错车的。

　　今天天气不错，路上微凹的地方有积水，念芝很小心地绕过了它们，我挑着担跟在他后面，想着大概是今天给他穿了那双漂亮鞋子的缘故，看他笨拙可爱的模样，我咬着嘴唇暗笑不已。

　　上了公车之后，在半路上有好几个人对竹篮表示很有兴趣，除了竹篮，还有笔筒，筷子筒之类的其他小玩意儿，到下车的时候，已经卖掉了一小半。

　　我带着念芝走到城里最大的菜场门口，先在那里买了碗馄饨让念芝自己端着，然后又到后门的大街上拿出小凳让他坐下吃，我在旁边开始把竹篮笔筒一一排好。

　　等我弄好蹲在他身旁的时候，念芝弄勺子舀了只馄饨往我嘴边送来：“舅舅，你也吃么~”

　　我笑着吃下：“念芝好乖~舅舅很饱啦，剩下来的念芝要全部消灭掉哦。”

　　“保证完成任务！”念芝清清脆脆的童音很是好听，我忍不住凑近亲了他额头一下。

　　“舅舅，待会我们要去看叔叔么？”

　　我也正要和念芝说，就接道：“嗯，我们把鸡蛋给叔叔送去好不好？”

　　念芝嘴里嚼着馄饨：“好，可是叔叔上次不是说让我们不要再送东西过去么？”

　　“叔叔抓坏蛋很累，我们要尽可能地照顾叔叔哦。”

　　“好吧。”

　　念芝吃完之后，把碗筷放到不远处的垃圾桶里后走回来，一边走一边掏出上衣口袋里的小手帕来擦嘴，俨然一副小大人模样。

　　“舅舅，你也坐会么~”

　　“好~”我坐下后，拉过念芝，把他放到我大腿上背靠我坐着，一边和他说话一边看顾着摊子。

　　我把下巴轻轻搁在他肩上，问他：“念芝，下半年舅舅送你去上学好不好？”

　　念芝听了，反问我：“上学要钱吗？”

　　“舅舅已经替你把钱存好了噢~”

　　怀里的小家伙扭了扭身子：“舅舅每天睡那么晚，是因为要帮念芝存钱吗？”

　　我摸了摸他脑袋：“是啊，所以念芝上了学之后要认真噢~”

　　不多会，小东西耷拉着脑袋，闷声说道：“我听隔壁李婶说读大学会赚很多钱，我想上大学赚钱，可也不想舅舅每天那么辛苦。”

　　小家伙很懂事啊……

　　我把他搂得更紧些，细细吻了吻他头顶：“舅舅一点也不辛苦。”

　　把东西全卖掉之后，我看了看手表，已经过了十二点。

　　我有赵哥那里的钥匙，想着在外面吃饭不怎么合算，于是就和念芝在菜场里买了菜准备到赵哥那里，顺便多做点给赵哥留着。

　　赵哥的房子离菜场不远，约莫十来分钟的路。

　　上了三楼我掏出钥匙开了门，被客厅里的情景惊呆了……

　　客厅里很凌乱，沙发上交叠着两个人影，上面稍强壮一点的是赵哥，可在他身下的明明是个男人……

　　“赵恒，啊……轻点……嗯……”

　　那个人似乎还没有发现异常，可赵哥已经抬头向门口看来，那时我脑中一片空白，只知道立马弯腰抱起念芝，转身关门。

　　一扇门，隔绝了门里门外两个世界。

　　“舅舅，那个被叔叔欺负的人是坏蛋吗？”

　　“啊？”

　　“他一直在叫叔叔轻点，我看他都要哭了，看起来好疼喏~”

　　“……”我只觉得浑身无力，但也只得点头：“应该吧……”

　　“咔哒――”

　　门开了。

　　一个男人走了出来，头也不回的下了楼梯走了。

　　赵哥站在门口，看了我和念芝一眼：“先进去坐吧。”

　　“嗯。”我低着头，抱着念芝拿了扁担进了客厅。

　　可是进了客厅，我又打不定主意该坐哪儿。

　　赵哥关了门，从茶几上拿里根烟点上：“随便坐。”

　　我想当时我身体应该很僵硬，本能地不让念芝坐沙发，只是把他放到我腿上坐着。

　　赵哥在面前的沙发下坐下，吐了口烟，说：“怎么来也不打个电话呢。”

　　“上次电话时候你说这几天会出任务，我怕打扰你。”我眼睛垂下，看着地板。

　　“啊，可是前天局里说那个任务暂时取消，所以这几天并没什么事。”

　　“嗯。”

　　“叔叔，这是家里带来的鸡蛋哦。”念芝从我腿上扭了下去，把大元宝篮里的纸盒子小心翼翼地拿出，放到茶几上，又说：“舅舅说叔叔抓坏人很辛苦，鸡蛋是给叔叔补身体的！”

　　我眼角余光可以看见赵哥正起身，随后坐到了我身边，我身体又开始僵硬了。

　　而后我听到赵哥的低笑，他搂着我肩膀说：“小嘉还是那么贴心，我果然还是最喜欢小嘉了。”

　　念芝不管这个，他指着地上的菜，声音里充满委屈：“舅舅，念芝好饿~”

　　我借机会从赵哥身边逃开，拎着袋子向厨房走去，身边还跟着个跟屁虫。

　　“舅舅，我要吃鱼鱼~”

　　吃饭的时候，还是老样子，我在忙着给念芝挑刺夹菜，赵哥也仍旧笑着逗着念芝。饭后我洗了碗，把东西收拾好后准备回乡下，赵哥也仍旧把我们送到公交车站。

　　我和念芝在车上找了地方坐下，赵哥还是仍旧帮我们把车钱付掉，并嘱咐我们路上小心。

　　可是我知道，有些东西不一样了。

　　作者有话要说：挖坑太多了，突然不知道说些什么好。

　　就这样吧~~

　　------

　　


                  第二章



　　我坐在车上，念芝因为坐得觉得久了觉得没意思，就从口袋里又掏出了小手帕，放在大腿上叠来叠去。

　　“舅舅，这次我叠的是百宝箱喏~”

　　我心里想着赵哥的事情，耳朵虽然听着他说话，却也只是把嘴附和：“嗯，百宝箱~”

　　“等念芝长大了，就把所有的东西全都放到百宝箱里~”

　　“嗯，放到百宝箱里~”

　　饶是个小孩子，念芝也觉察出我在敷衍他：“舅舅~怎么从叔叔家出来你就不理念芝了嘛~”

　　我只得暂时先把赵哥的事情放放，专心哄眼前这么个小宝贝：“那念芝喜欢什么呀，要把它们都放到百宝箱里呢？”

　　“我最喜欢的是舅舅，可是百宝箱里肯定睡不舒服。”

　　那时念芝正转头看着我，双眼晶晶亮。我伸手摸摸他脑袋：“乖~舅舅会一直在你身边，不用锁进百宝箱的。”

　　念芝很听话，于是又继续低头捣鼓他那方手帕去了。

　　小孩子啊，真是天真烂漫，只要对他好好说话，他就能全部都当真了呢。

　　等到了家，我把大篮子在里屋放好，又到门前田里弄些青菜，切碎了拌了糠喂鸡。念芝这时候已经学会帮忙把好的菜叶子挑出来了，每每我拿着铁锹往门口走的时候，念芝都会拿着个小篮子跟着，我把菜挖出来，他就蹲在那里，肉嘟嘟的小手就开始拣菜了。

　　我喂好鸡，他也已经把菜全部择好放在小篮子里，提着篮子向我跑来，等到了我跟前，把篮子往地上一放，抬起头来，望着我，短短的双臂张开：“舅舅~”

　　我笑着弯腰把他抱起来，让他坐在我的左手臂弯里，右手提着菜篮向河边走去。

　　“念芝想吃炖蛋么？”

　　“好呀~舅舅多放一个鸡蛋么，每次舅舅都只吃一点点。”

　　“乖~舅舅不爱吃那个。”

　　尽管我那样说，晚上晚饭的时候，念芝仍旧坚持我必须要吃下一半的鸡蛋羹，理由是他也觉得不怎么喜欢吃这个了。

　　就着念芝送到我面前的勺子吃下的时候，我心里真的很欢喜。

　　等到吃完晚饭，我洗了锅碗，陪着念芝在天井里走了几圈，然后关好门，进了里房。

　　从衣柜的最底下把铁箱拿出来的时候，念芝正乖乖地坐在登上，脚放在脚盆里泡着。

　　取了钥匙开了锁，把今天卖篮子的钱也和铁箱里放一起，再数数，嗯，有近一万了呢。

　　然后又把箱子锁上，放到衣柜底层，在上面铺几件衣裳，再把衣柜门也锁好。

　　最后在念芝面前蹲下，替他洗脚丫子，小孩浑身都是肉嘟嘟的，摸起来好舒服。

　　“舅舅~”

　　“嗳~”

　　“舅舅~”

　　“嗳~”

　　“舅舅舅舅~”

　　我好笑地抬头，拿手指刮了他鼻子一下：“嗳~念芝怎么啦？”

　　小孩吸了吸鼻子：“念芝也要帮舅舅洗脚么~”

　　我笑着摇了摇头，拿着毛巾替他擦干了脚，抱他到床上坐下：“等念芝再长大点哦，舅舅等着你。”

　　好不容易让小祖宗躺下，并嘱咐他乖乖地睡觉，这才走到外房继续开始编竹篾。

　　老实说，今天碰到赵哥那样，实在是尴尬，之前从没听赵哥说他喜欢男人，啊……他任务取消也没打电话回来说呢……

　　想到这里，我忍不住咬住下唇：仔细想想，自从爷爷去世之后，赵哥就没怎么回来过了。即使是回来，也只是说几句话就走。

　　或许，赵哥恋爱了？要找个嫂嫂了？

　　我拧了拧眉心。

　　就算找个男嫂嫂过来，也不必瞒着我啊……爷爷走的时候，不是让我们彼此互相照顾的吗，为什么现在会觉得赵哥……好像不要我了呢……

　　我努力眨了眨眼，想看清手里的竹篾，可是眼泪还是忍不住掉了下来。

　　拿衣袖擦了擦脸，想到自己这副样子，只得苦笑：你原本不过就是个没人要的野孩子罢了，现在不是也挺好，你还想要哪样呢？

　　擦干了脸，手头继续开始编篾子。

　　如果赵哥要结婚的话，嗯，先不管其他，做兄弟这么多年，总要出些钱。

　　我一边忙着打算怎么凑念芝接下来十几年的学费，一边算着赵哥那里是不是要少去些，毕竟赵哥本就难得休息，和情人相处还要被我和念芝打断，怎么想都是对赵哥不好。

　　唉，生活真的好难。

　　所幸的是，还有念芝陪着我。

　　彼时我怎么也没有想到，这一生真正与我彼此不离不弃的，唯念芝而已。

　　暮春的雨多，天气变得也快，再怎么叮嘱念芝要注意不许调皮玩得浑身是汗，小家伙还是发烧了。

　　原本我以为让他喝点姜汤在被窝里捂出汗来就没事了，哪知道半夜念芝烧得直哭。我急得拿棉被裹了他，抱在怀里直往镇上的诊所跑。

　　那时我是真的恨自己！人怎么就那么笨，连个脚踏车也不会骑，不然至少能够早点到医生那里！

　　“舅舅~”

　　“乖~手不要伸出来~念芝乖啊~”

　　“可是我好热~”

　　我用右手抱紧棉被，腾出左手来握住念芝露在外面的小手：“忍忍哦，马上就要医生家里了哦！”

　　万幸万幸，到诊所的时候还有人在！

　　我抱着念芝直接往办公室里闯，屋里正在看书的医生被我吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“医生，医生！我孩子发烧了，怎么也退不了，求您帮看看！”

　　“我当什么事呢！”那医生起身，拉开棉被看了看念芝，然后转身拿了根透明的棒子，塞到了念芝嘴里。

　　“医生，那个东西有用吗？”

　　“当然有用。”

　　“那他什么时候可以退烧？”

　　“退烧？体温计能退什么烧！不懂别乱问，闭嘴一边呆着。”

　　我忙鞠躬往后退了退，依照医生说的闭紧了嘴，干巴巴地在旁边，一边瞧着，一边着急。

　　没几分钟，医生拿出那个体温计，对着日光灯看了看：“发烧，39度7。”

　　我想说早就跟您说了这孩子发烧，又怕惹急了医生不给念芝看病，只得在旁忙着点头。

　　“打个针，再配点药，明天就该退烧了。”

　　我赶紧点头。

　　“喏，钱就先给我好了。”

　　我忙掏出钱袋，将钱递给医生。

　　医生给念芝打针的时候，念芝已经烧得迷糊得连话也不说了。

　　“医生，他不会有事吧？”

　　“能有什么事！我说你这人怎么老问这句！”

　　我陪着笑：“这不是担心么……我就这么一个孩子……”

　　“嗯，我懂。”直到这个时候医生语气才缓了下来，“我去给你们开个病房，今晚就先在这里睡一夜。”

　　“医生……我没带多少钱……”

　　“行了，反正空着也是空着，夜里风凉，孩子再冻到了可不是开玩笑的。”

　　我抱着念芝跟在医生后面：“谢谢医生！”

　　把念芝周身的棉被全都压实了之后，我这才在旁边躺下。

　　此时我心里只盼着念芝没事，瞧着他时不时颤动身体的样子，心里难过得真是要命。

　　第二天，念芝总算是退了烧。

　　我抱着念芝和昨夜值班的医生告别的时候，念芝也有模有样地学着：“谢谢医生~”

　　回去和来的两种心情可谓天上地下，我抱着念芝：“念芝，念芝~”

　　念芝在我怀里，看着我咯咯地笑着：“嗳~嗳~”

　　回到家里，煮了粥送到里房，喂着念芝吃了，又让他在床上躺着不许他起身。都说人生病的时候会变得敏感，小东西见我要出去，忙拉着我衣角，大眼睛眼巴巴地看着我，嘴角一抿，眼看着金豆豆就要出来：“可是念芝一个人好没劲。”

　　每每他这般模样的时候，我总是连连投降：“舅舅把鸡放出去就回来陪你，好不好？”

　　“那舅舅快点嘛~”

　　我亲了亲他脸蛋：“马上，念芝数到三百，舅舅就回来。”

　　于是我在院子外面吆喝着母鸡出来的时候，还能听到念芝软软糯糯地声音：“……九十九，一百，一百零一……”

　　嗯，声音有点哑了，待会等他睡着得去买点梨子和冰糖回来。

　　“舅舅，已经到二百了哦！”

　　“嗯！马上啊~”

　　接着又是一阵急催，不得已，现在小东西最大，我连忙关了大门进屋上床。

　　等到了床上躺好，小家伙身子拱来拱去，钻到我怀里，仰着头对我嘻嘻笑道：“哈哈，我刚刚少数了五十哦，舅舅都没有发现~”

　　尽管被他催得像个没头苍蝇，我又哪里舍得怪他，只是把他搂得更紧：“念芝乖，再睡会~舅舅抱着你睡~”

　　“嗯~”

　　接着小东西又是一阵拱来拱去，先时他是钻在我怀里，现在算是半趴在我身上，短短的两只手臂还张开抱着我。

　　“怎么这副睡相？”

　　“念芝也想抱着舅舅一起睡么~”

　　亲了亲他额头，我心满意足地睡着。

　　作者有话要说：刀仔，你怎么可能有我快= =

　　------

　　


                  第三章



　　过几天就是清明，我思量着这段时间回乡下的人会比平日里更多些，于是手头的活也做得更快――不管怎样，人多了生意才多么。

　　晚上睡得又比平时更晚了一些，为了满足念芝的要求，我把东西都搬到里房去了。这样晚上念芝睡觉的时候，就能看见我。

　　自从那次发烧之后，念芝变得更加粘人，我走到哪，他就跟到哪，下地施肥的时候也还是跟着。

　　“念芝在家乖乖地等舅舅回来不好么，舅舅挑的这个，要是弄到念芝身上会臭臭噢！”

　　小家伙嘴一抿：“我不怕！”

　　没奈何，还是我投降。带着小跟屁虫下了地。

　　爷爷的坟在南沟，也就是在家里田地的最南边。我到了那里卸下担子，先把化肥撒到田里，然后拿出镰刀来把坟头的草藤弄掉。

　　念芝在旁边玩着被我放到一边的草藤，一派天真烂漫。

　　而这边是凄清的坟头，两相对比，我心里仿佛被大石压住，喘不过气来。

　　一年一年，爷爷已经离开有六年了呢。

　　再一年一年，念芝也该长大了，那时候他会有自己的生活，或许，也会像赵哥那样慢慢把我淡忘掉的吧。

　　彼时我也才不过二十三不到，性格又偏于软弱，又觉得自爷爷走后幸好还有念芝相依为命，此时再想到若是日后念芝也离我而去，那时我可真的是个孤家寡人了，只怕死后连个想念我的人也没有，一时眼泪又没忍住。

　　念芝见我哭了，忙扔掉手里的杂草，跑到我身边，哄着我：“舅舅不哭噢~哪里疼哪里疼，念芝帮舅舅亲亲喏~亲亲就不疼了~~”

　　我跪在地上，将念芝紧紧搂入怀里，头低下埋在他肩窝处，狠狠地咬着唇，可喉间还是发出哽咽。

　　念芝不知怎么回事，小手只在我背上轻轻拍着：“舅舅乖~来给念芝亲亲~”

　　小孩挣着把我推开了点，捧着我的脸，凑上来细细地亲了又亲。

　　时至今日，我仍能记得他当时的面容，认真，又温柔。

　　后来收拾好回家之后，当天晚上念芝异常地殷勤，当然他以前也很听话乖巧，只是自那以后，念芝会主动把我手里的活抢过去做。

　　我看着站在小板凳上洗碗的念芝，自此心中安定。

　　赵哥这次回家的时候，带了个男人回来，叫王伦。

　　我对上次撞见的男人大概有些印象，所以能判断出这次跟赵哥回来的，并不是上次那个。

　　王伦大概不怎么喜欢我吧，于是连带着念芝没得到什么好脸色。

　　我们一起吃过午饭，期间赵哥逗了念芝几回，又问了我最近竹篮子卖的情况是否还好，我回了几句，王伦不怎么说话，于是那顿饭，吃得挺尴尬。吃完后，赵哥就准备直接带王伦去爷爷那边看看。我把碗筷先放到锅里之后，再拿了上坟的纸钱和绢花，赵哥他们已经走出了好远。

　　念芝在天井里沿着围墙转着圈圈消食，我拉了他跟了上去。

　　赵哥站在爷爷坟前，对爷爷说了一年来，他在警局里又做了哪些事，抓了哪些坏蛋，絮絮叨叨说了不少，我偷偷看着王伦的脸色，赵哥说得越多，他脸色就越差。看得我心里暗自奇怪，但也不好多说什么。

　　后来赵哥以他喜欢男人作为结尾，末了还又添了一句：我会照顾好小嘉和念芝，爷爷不用担心。

　　我在旁边，听了心里很是欢喜，觉得赵哥终究还是念着之前兄弟间的好。

　　清明的那段日子，比平时多卖出了不少篮子，平添多了千把块钱，我算了下，至少近两年不用担心钱不够用。

　　日子不断地过去，转眼间就到了念芝上学的时间。

　　开学前一天，我和念芝到镇上买了新书包，铅笔橡皮本子，还有铅笔盒。

　　真的是小孩子啊，当晚直到吃饭的时候还美滋滋地摸着书包。

　　等我把他抱上床睡觉的时候，念芝这才恋恋不舍地放开铅笔盒。

　　“舅舅，书包和铅笔盒好漂亮呀。”

　　我笑着点了他脸蛋一下：“等以后舅舅还会买更好看的噢，快睡吧，明天就要上学了哦。”

　　“嗯！”念芝转过身，双手扒在我胸前，不多会就睡着了。

　　幼儿园在镇上，离家不算远，走路差不多二十几分钟。

　　开学那天念芝一直很兴奋，看着学校里好多和自己差不多大的孩子，高兴得不得了。

　　报了名之后，念芝在教室里乖乖坐着，大概知道我在外面瞧着，有意表现表现。看到他那副故作小大人的模样，我心里早笑开了花。

　　站着外面一直等念芝下了学，这才拉着念芝的手一起回家。

　　“舅舅，以后不要在外面等我啦，太阳好大，会很热。”

　　“好~舅舅以后等念芝放学的时候再来接你，好不好？”

　　“嗯！”

　　赵哥再打电话回来的时候，是一个星期五的傍晚。

　　那时我急着去接念芝，耳里听着赵哥说着他最近的情况，又提到和上回的王伦分开了，只得宽慰他几句。

　　“小嘉，你怎么心神不定的样子？”

　　“赵哥，我老实说吧，念芝快放学了，我怕他待会看不到我会着急！”

　　那边静默了片刻，随后赵哥说道：“……念芝上学了？”

　　“是！赵哥，要不晚上我打电话给你？”

　　“好吧，那你――”

　　后面的什么我没仔细听，再看看时间，赵哥一个电话竟然打了二十分钟！真是……要是之前我还会觉得很高兴，现在急着要赶去学校接念芝，只觉得他真是变得嗦无比！

　　锁了门我就直接往学校赶，直到了学校，在教室里看到念芝正站在教室外面，一脸倔强。

　　我连忙蹲下身，摸摸他脑袋：“对不起念芝，舅舅来晚了。”又见他身上衣服都皱巴巴，忙问，“念芝，这是怎么了？”

　　念芝一见我，嘴一抿，豆豆直往下掉：“舅舅~哇~舅舅~”

　　我心疼得要命，拿出手帕替他擦脸：“念芝乖哦~不哭不哭~”

　　“你是华念芝的舅舅？”旁边不知什么时候站着一个女人，看着我，眼里有点嫌恶。

　　“是，我是念芝的舅舅，请问你是？”

　　“好好管教你家小孩！这才多大，就开始打人？”

　　“打人？”我起身站直，连忙说道，“不会不会，念芝怎么可能动手打人？”

　　那女人拉过她身后的小孩，那小孩脸上有些青紫，身上衣服也都是灰。“你说，是不是华念芝打的你！”

　　那小孩怯怯地看着我，声音小得跟蚊子一样：“是……是华念芝打……打的……”一边说，也一边委屈得直哭。

　　“是华先生吗？真不好意思，刚刚在布置作业没注意外面。”从教室里走出来的是许老师，她是念芝的老师，我见过她几次。

　　“许老师，你好。我刚到学校，才听说念芝在学校……不乖。”在我眼里，老师是最有文化的人，见到她对我笑笑，我心里只觉得她又有文化又温柔，真是可亲。

　　“这件事，其实不能全怪念芝。”许老师抿嘴一笑，摸摸了两个孩子的脑袋，然后把事情的经过说了。

　　听完之后，我才知道，我自以为对念芝足够好，却没想到我能给他的，比起普通健全的家庭里父母能给子女的，还远远不够。

　　念芝从小只与我亲近，到今年五岁，也只与我和赵哥说过话，期间别说其他小孩，家里围墙门一关，连邻居都不怎么见着，家里连个电视机收音机也没，他当然也就……不知道没有父母的意义，也并不觉得只有一个舅舅有什么不好……

　　两个小孩被安排坐在一起，初时玩得挺好，后来那孩子问了念芝家里的事，念芝全盘说出，随即招致了小孩和其他小朋友的嘲笑。

　　那些话我不需要听，也知道今天的经历足以让念芝刻骨铭心。

　　念芝自小听话，很少哭闹，即使磕着撞着了，也只是让我帮着亲几下，并不会像其他小孩那样大哭以博得更多的宠爱。

　　可是他今天神色那么委屈，哭得那么凶。

　　那么乖的念芝。

　　“念芝，给同学道歉！”

　　念芝眼睛睁得大大的，看着我，眼眶里还有眼泪打转，小小的身子因为哽咽而一颤一颤，但还是听话地转过身：“田易明，对不起。”

　　……真是好奇怪，平时明明觉得念芝身上肉挺多，怎么现在看着他的背影，就变得那么单薄呢……

　　明明就在我眼前，那么近，却又那么远，突然间，就好远呐……

　　我心里一片苦涩，弯腰把念芝一把抱起，努力控制住自己：“许老师……今天给你添麻烦了，回去后我会和念芝好好说的。再见。”

　　转身的时候还听到许老师在说，念芝还小，讲道理就好，不能打。

　　我听了心里直叹气：别说打了，我连重话都舍不得对他说。

　　路上念芝都没说话，慢慢地他已经不打嗝了，现在正乖顺地伏在我肩上。

　　正想着晚上做些他爱吃的，好好地哄哄他开心，这刚到家门口，就看到赵哥站在那里。

　　作者有话要说：不知道催泪成功没= =

　　------

　　


                  第四章



　　“我来得急，忘了带钥匙。”赵哥看到我和念芝的样子，也是楞了楞：“被谁欺负了？”

　　被赵哥看到眼睛通红的样子，真的好尴尬。

　　“没有没有，”下意识地不想让赵哥知道这件事，放下念芝后掏钥匙开门。

　　开了门，又弯腰抱起念芝。赵哥跟着进了门，转身又关上，问道：“到底怎么了，小的大的都眼睛通红。”

　　“真没什么！”

　　走到屋里，把念芝放下，打了水替他洗了脸，这才蹲在他面前：“念芝，不生舅舅的气了，好不好？”

　　念芝扁扁嘴，在我脸上亲了亲：“我以为舅舅不疼念芝了。”

　　“怎么会~”又把他搂怀里抱了抱，让赵哥先坐着，这才出去把鸡吆喝回窝，念芝仍旧走在我后面跟着，我不时回过头摸摸他脑袋。

　　等外面的事情都弄完，天已黑了。

　　晚饭做了念芝最爱的红烧鲫鱼，小家伙主动地挑出鱼刺，然后放到我碗里。

　　作为感谢，我夹了筷豆腐递到他嘴边。

　　念芝今天话不多，我知道他心里还是有些难过，真是个敏感的小东西。大概我心思已全扑到念芝身上，赵哥吃完在旁边看了我们好久都没有发觉。直到晚上抱念芝上了床，这才有功夫和赵哥说话。

　　念芝在床上躺着，我在床旁边编着竹篾，赵哥坐在旁边看着我。

　　过了许久，大约等到念芝已经睡着之后，赵哥才开口：“你和念芝感情真好。”

　　“是，”我转过头看了看里床鼓起来的小肉包，笑道，“他是我唯一的孩子。”

　　“你打算领养他？”

　　我看着赵哥，有点不能理解：“念芝已经是我的了。”

　　赵哥摇头：“但是从法律的角度来讲，你和念芝，并非养父子关系。”

　　“这很重要？”

　　赵哥又坐近了点：“我原本以为你只是一时兴起，才会想着养他一段时间的。”

　　“然后就把他再抛弃？或者再送给别人？”我抑制不住心里的气愤，声音变得有些尖锐。

　　“可是你也得为自己的将来打算打算！”

　　我停下手里的动作，看着赵哥：“我要什么打算呢，现在就已经很好了啊。”

　　赵哥仿佛被我气到了，他跳起来对我说：“小嘉，你今年才二十三！你带着这么大的小孩，意味着什么你想过没有？你自己就没读过多少书，你怎么养他？就凭你现在每天编竹篾？小嘉，你太天真了！”

　　我被他吼得脑子有点发晕，忙说道：“爷爷也没读过书，还不是把我们两个养那么大？我可以省一点，念芝很乖，他从要玩具啊什么的……”

　　“小嘉！好吧，就算退一步讲，我们来谈谈领养的问题，法律上，你连领养的资格都没有！不受法律保护的抚养关系，你现在为了这个小东西操心，那以后呢？以后他总有一天会离开你，会在外面成家立业，到时候他还会认你这个……”赵哥顿了顿，随即接下去，“你这个大字不识，一无是处的老男人？”

　　……

　　我承认被赵哥的话吓到了。

　　如果赵哥早点说这个话，我或许会害怕，但是今天的事，实在让我再也没有害怕的心思：“哥，你说的我都想过……可是，我放不开念芝。”

　　赵哥听了，半信半疑道：“你真的有想过这些？你考虑的结果就是继续养他？供着他读书？等他长大后还帮他操心找媳妇？”

　　我本来心里难过，听到这里忍不住笑了起来：“哥，这些还早呢！念芝模样长得俊，以后找媳妇还用我来操心？”

　　赵哥挥挥手：“重点不是这个！”

　　“我知道，哥哥你担心念芝以后不理我。可是那也只是你的猜想不是吗？总不能就认为念芝将来非要报答不可啊，不能那么自私。”

　　“我自私？！”赵哥走到我跟前，揪起我的领口，眼睛发红，恶心恶气地说，“我要是自私，还用每次想你的时候都出去乱搞！还用憋着自己不和你住一起！还轮得到他现在在你身边转来转去？！”

　　他扫了一眼里床，随后拉着我的衣领把我拉到外间。

　　我被他拉得快喘不过起来，但是我想我还是抓住了重点，那就是，赵哥很不喜欢念芝！

　　这个想法让我像个护仔的老母鸡，狠狠地扒开了赵哥的手指：“哥！唔……”

　　我本想叫赵哥声音小一点，自己却被他堵住了嘴。

　　此刻我脑子又是一阵空白，蓦地想起上次在城里见到赵哥，赵哥和一个男人在做那种事……

　　我推着他，可是他双臂扣在我腰间扣得很紧，我使不上力，挣扎了会，发现没什么用，只得乖乖站着随他。

　　嘴唇一路啃咬已经到了我脖子，觉得好痒，就忍不住扭动了一下，随即又被狠狠咬了一口：“别乱动！”

　　“噢。”现在终于体会到了为什么每次给念芝洗脖子的时候那小东西要扭来扭去了！

　　“小嘉……小嘉……”赵哥右手又向下摸去，我觉得我脸色大概很不好，忙把手转到背后去拉住，以防止他进一步向下。

　　可耻的是，我力气实在不大，赵哥一手就抓住了我两只，还狠狠地往下拉了一把，不得已，我被弄得身子向后仰，这个样子真的不利于呼吸！我想我脸应该很红：“你……你先放手！”

　　赵哥原本正低头啃着我锁骨，听了抬起头，嘴角一勾，对我一笑：“小嘉乖，哥哥会陪着你噢。”

　　我怔了怔，停止了挣扎。

　　他看着我，又吻了上来，嘴里含含糊糊地说着：“无论多久，哥哥都会陪着你，小嘉，喜欢吗……”

　　无论多久，都会陪着我吗……

　　闭上眼，眼前仿佛看到了我和赵哥在家等着念芝把妻子带回来的景象，真是美好得让人沉醉。

　　“在想什么，那么不专心？”

　　我想着那样的情景，放松了身体，赵哥很满意我的顺从，就松开了右手，我手勾住赵哥脖子，接纳了他的亲昵。

　　“这么乖，我是不是该奖励你，嗯？”赵哥拉住我的手，覆到了他那里。

　　我顿时觉得全身的血都涌到脑子里：我，我，我现在在摸着赵哥的……

　　赵哥顶了顶我的手，嘴在我耳朵旁吹着气：“动一动，快！”

　　我闭眼把头埋到赵哥肩窝里，手里开始摩挲着赵哥的巨大，耳旁是赵哥的喘息，他似乎很是情动：“对，再快点，宝贝儿……就是那样……”

　　腰间的手已经游离到我肚脐处。

　　“真的是个小土鳖啊，还系着裤腰带，呵呵……”

　　我闭紧眼，不敢看赵哥现在的样子。

　　随后赵哥抱起我，把我放到靠背椅上，褪下所有衣物，然后蹲下，抚摸着我那里，我惊得想站起来，可是又被赵哥推倒坐回了椅子上。

　　“乖，别怕，很舒服的……”

　　然后，然后他竟然让我把腿张开放到扶手上！太，太丢人，那种姿势……

　　“别害羞噢~小时候都是哥哥帮你洗澡，该看的早看光了呢。”

　　他怎么能笑着说出这种话！可，可是我竟然会听，听他的话，真的就依着他的要求做了。

　　“真是哥哥的乖宝贝~”赵哥盯着我腿间，又抬眼看着我的脸，“很精神啊，要哥哥给你舒服么，嗯？”

　　我咬唇别开了脸。

　　赵哥低下头，凑近那里，在我大腿根处细细地舔咬着，鼻间炙热的气息喷在周围，我忍不住想扭动腰，可是却立刻被赵哥抓住了脚踝，顺着赵哥的动作将腿搭到他的肩上。

　　“求我，求我我就让你舒服！”

　　我只知道我快要疯了，哑着声音哭道：“求你，求你了，哥哥……”

　　随后而来的是剧烈的快.感，我紧紧抓着身侧的扶手，臀部被赵哥托着，几乎是半坐在他脸上，我的天，我，我……

　　“舅舅……”

　　刹那间，我仿佛堕入了冰窖，浑身冰冷。

　　我憋住气，转过头向里房看去，门口没人。

　　念芝应该是醒了，还好，还好他没看见，我张开腿想从赵哥脸上下来，却发现根本动不了，赵哥力气很大，扣在腰间的手，仿佛在我身上生了根！

　　“哥哥，快放开我！”我低声求他，随后又对里屋叫道，“念芝，怎么了？”

　　“舅舅，我要嘘嘘~”

　　“念芝乖哦，先等等，舅舅马上就来~”我又低声叫道，“求你了，先放手！”

　　赵哥把衣服往我身上一搭，然后舔了舔嘴唇：“快点，我在这里等你。”

　　“还来？”

　　赵哥眉毛一挑，指着自己跨.间：“还没爽出来呢。”随即又指指我那里，“你也是。”

　　“我不用了，你自己撸撸吧！”衣裤穿好之后我就立刻奔到里房，抱念芝下床去上马桶。

　　小家伙坐在马桶上，睡眼惺忪地问：“舅舅和叔叔还不睡么~”

　　“马上就睡了，舅舅待会抱着你一起睡！”

　　“好~”

　　抱了念芝上床之后不久，赵哥也进了里屋。

　　家里有两张床，爷爷去世后那张一直空着，晚饭后已经收拾好了，所以赵哥就直接躺上去。

　　他一声不吭地，肯定是生气了，自小他生气就是这个样子！

　　我没用地把把念芝又抱得紧点，鸵鸟地闭眼装睡。

　　结果没多久，耳边传来悉悉索索的声音，有人把手放在我脖子和腿弯处，一下把我抱了起来。

　　我低吼：“你疯了！念芝还在呢！”

　　“他睡着了！”

　　被抱到那张床上之后，赵哥从后面贴了上来。

　　“哥！”

　　“别怕，今天不做到最后~先把腿张开~”

　　然后我咬着毛巾过了大半夜……之前怎么没发现赵哥这么流氓！

　　最后我忍着腰疼爬回了念芝身边，这才突然想到，关于念芝的事情还没有和赵哥达成一致意见。

　　可是看着睡着了的念芝，又怕把他吵醒，算了，明天再说吧。

　　作者有话要说：对于第一人称写非清水，表示鸭梨很大= =

　　------

　　


                  第五章



　　结果第二天睁开眼，首先看到的是赵哥。

　　“醒了？”

　　觉得腰间好像有什么东西，低头一看，赵哥的手圈在那里，我咬着唇转过头，脸上又开始充血。

　　“怎么，害羞了？昨晚很热情的啊~~”

　　“我记得好像是回去和念芝一起睡的啊……”

　　“傻子，我老婆怎么可以和别人睡一起？况且，”他说完，右手伸上来轻轻掐了掐我的脸，又凑近我耳朵说，“我还在家啊，醒过来发现你不在，我失落了好久呢。”

　　“别，别胡说……谁，谁是你老婆！”我腾地一下坐起来，就要下床，又被一下子拖回了他怀里。

　　“你干嘛！念芝快醒了，你放手！”我又是一阵低吼。

　　“小东西现在脾气见涨了嘛，嗯？”赵哥才不管其他，翻身又把我压在身下，手抚上我的脸，眼神很专注，“真可惜，要是一开始就和你在一起就好了……”

　　“舅舅~你们在干嘛？”

　　我立刻推开赵哥，可赵哥还是抱得死紧，很难挣脱开：“叔叔在和舅舅做有趣的事情哦，念芝不可以偷看。”

　　“你，你放手！”

　　“舅舅~念芝腿好麻~”

　　我突然有种力气大增的感觉，甩开赵哥的手臂，三步并作两步走到念芝床前，把他抱到腿上，手轻轻地掐了掐他小腿肚，约莫半分钟，“好点了么？”

　　念芝点点头：“嗯！可是还是好疼~”

　　“念芝乖，舅舅亲亲就不疼了噢~”

　　后来小东西非要一只腿亲两下才肯作罢。

　　早晨吃完饭，赵哥打发念芝出去买酱油，然后开始和我说念芝的事情。

　　“小嘉，我想念芝的事情已经没什么好说的了……”

　　“是啊！”我欣喜地点头，正想要和赵哥说呢，心底暗暗为两人的默契高兴了一把，“哥，我们一起抚养念芝好不好？”

　　“什么？”赵哥一脸没明白的样子。

　　“我说，我们两个一起抚养念芝啊，我们三个在一起，不是更能照顾好彼此么？”赵哥坐在我面前，我弯下腰亲了亲他脸。

　　赵哥笑着摇头：“不，我想你误会我意思了。小嘉，”他伸出右手，放在我脖子后面，把我的脸拉近，然后说，“我的意思是，你该把念芝送走。”

　　他看着我，神色里满是宠溺，我就不能明白，哥哥的心思，怎么就那么难猜？

　　“我……我不会和念芝分开。”我转过身，看着神龛上爷爷的画像，咬紧嘴唇，“念芝是个好孩子，我想，哥哥如果和念芝多待一段时间，肯定也会很喜欢他的。”

　　“不会，我将来的打算里，从来没有想过要有小孩。”赵哥抓住我手腕，捏得我好疼，“小嘉，你根本不明白这个世界的残酷。你一厢情愿地认为现在的生活就是最好的，那么，你告诉我，你为什么不愿意和别人多说说话呢？你怎么没有朋友呢？你的生活，养鸡是因为念芝喜欢吃鸡蛋，起早赶晚地编竹篾是为了念芝以后上学，你什么都绕着他转，小嘉，念芝他不可能陪着你一辈子的！”

　　“那你把念芝赶走，你就能保证吗？”我用力甩开赵哥，“哥哥，我知道念芝以后会有他的生活，我都想过，这些我通通都想过！可是，可是在爷爷离开的这些日子里，唯一陪着我，哄着我的，只有念芝啊！”

　　我抹了抹眼泪，真是难堪，这种软弱的性子真是令我难堪：“念芝对我来说，不仅仅只是个被我抱回来的孩子，是，我没读过多少书，我什么都不会，可是念芝以后肯定会学会！他会了，不就够了吗！哥……不要再说让念芝离开的话了，好不好，求求你……”

　　“你现在这样子，真是……好了别哭了！”

　　“我也不想的！”

　　“好，我就问你一句话！我和念芝，如果只能两选一，你选谁？”

　　我看着赵哥，仿佛失去了说话的能力。

　　低头，眨眼，再抬头看他。

　　“哥哥……”我祈求地看着他，希望他能放弃这种，这种要命的逼问。

　　赵哥伸手，轻轻抚摸着我的脸：“你舍不得念芝，对不对？”

　　我低下头，看着地板上一滴一滴的水渍。

　　……然后点头。

　　“傻瓜，到时候后悔再哭可就没人给你擦眼泪喽。”

　　赵哥把我搂入怀里，叹气说：“叫我一声赵恒来听听。”

　　“……赵恒。”

　　“要像撒娇一样的，再叫。”

　　“……赵恒。”

　　“唉，算了……”

　　赵哥松开我，捧着我的脸，仔仔细细地看了一遍，然后吻在我嘴角：“小嘉，我会想你的。”

　　我怎么也没想到，那会是我今生见他的最后一面。

　　直到三年后，一个自称是他同事的人送来一封信给我，说是赵恒给他爱人的信。

　　那时候我才知道，哥哥原来不是警.察。

　　国安局和公安局差那么多，我竟然从来都不知道……他不解释，是因为我觉得警.察听起来更喜欢么……

　　当我拿到那封信的时候，他早已在A国被判处死刑立即执行。

　　我看着赵哥的信，仿佛世间其他的东西都不存在了。

　　那是一张很简单的画，画的是我们小时候，他抱着我在水杉树林里捉知了的情景。

　　我随着那副画，仿佛又回到了小时候。

　　“哥哥带你去捉知了吃哦~”

　　“好~”

　　“哥哥带你去捉鱼鱼哦~”

　　“好~”

　　“哥哥带你去……”

　　“舅舅，舅舅你怎么了？”我回过神来，看着面前长高了不少的念芝，第一次觉得，仅仅是抬起手摸摸他脑袋，也好费力……

　　“你回来啦。”

　　“嗯~舅舅为什么坐在这里发呆呢？”念芝拿开了我手上的信纸，爬到我腿上，勾着我脖子亲了亲，“舅舅~说话嘛~”

　　我转头也亲了亲念芝：“念芝乖~先去做作业，舅舅待会去做晚饭。”

　　“嗯！”

　　我起身把信纸叠好，走到里房，拿出衣柜里最底下的铁箱子。

　　把它和赵哥以前的照片放在一起。

　　灯光照耀下的照片里，赵哥正看着我，微微地笑着。

　　“我也一直很想你，哥哥。”

　　晚饭时候，念芝夹了菜送到我碗里：“舅舅，你想叔叔了？”

　　“是，叔叔他……”想起了三年前的那个晚上，我转过头，眨了眨眼睛，努力把眼睛里的东西弄回去，“他是舅舅的爱人。”

　　“那念芝呢？” 小家伙睁大眼看着我，他近来越来越敏感，真不知道是好事还是坏事。

　　我笑笑：“念芝是舅舅的宝贝。”

　　念芝听了，皱着眉头问：“那是爱人好，还是宝贝好呢？”

　　【“好，我就问你一句话！我和念芝，如果只能两选一，你选谁？”】我咬咬牙，捏紧筷子：“当然是……爱人更亲密点，宝贝以后也会有自己的爱人……那个时候，你就会明白了。”

　　“噢，那念芝不能做舅舅的爱人么？”

　　我摇头：“你还小，等你大了才会懂。”

　　“好吧。”

　　时间在指间飞速地流过，一年一年，转眼念芝已经小学毕业。

　　“舅舅，老师说，城里的初中比镇上的要好。可是，那里好远~”

　　我低头拿着引针穿着塞子眼，说道：“噢？你分数够得上么？”

　　“当然！老师说，这次全市联考，我的成绩可是这个！”小东西竖着拇指，对着我神气活现。

　　我被他那副模样逗笑了：“嗯，是哪个学校？要不要明天去看看？”

　　念芝立刻抓住我胳膊晃道：“好嘛好嘛~舅舅和我一起去么~”

　　“好好好~舅舅和你一起去，顺便明天可以把做好的篮子带到城里去卖掉。”

　　“嗯！我来帮舅舅把做好的放到大元宝篮里哦！”

　　“就你乖，去吧！”

　　晚上我坐在床边继续编着竹篾，念芝趴在床上看书。

　　算算，今年念芝都十三了呢，最近的饭量也大了不少，嗯，明天得去看看城里有没有什么好吃的买点回来。

　　“舅舅，”小家伙从床上下来了，跑过来蹲到我面前，“我在想，反正考完了，两个月的暑假，我能不能和你学编竹篾？”

　　我抬头看他。

　　他看着嘿嘿一笑：“好不好嘛~以前你总是担心我学习没时间，你看，现在我考完啦，也让我放松放松么~”

　　我想了想，问他：“念芝，你喜欢读书么？”

　　“当然！”

　　“那明天我们去城里看看有没有好的书卖吧，你现在学这个还早呢。”

　　“舅舅！我就是想学这个，就是想帮你做点活，读书不读书的，还不都是为了你！”

　　我一愣，都快被他气笑了：“你读书是为了我？这话倒稀奇了，你倒说给我听听看。”

　　“不是说读书好了能上大学么，上了大学，能赚钱呗，我要是能赚钱了，舅舅不就不用起早贪晚地编这个了么……”小东西红着脸，越说声音越低了下去。

　　我听了，心里很高兴是不假，可是现在他终究还是要以读书为主的。

　　“念芝，你以后要读初中，高中，都是很花费精力的事情。你看，舅舅是因为书读不好，才学着做这个的。等你考上大学了，舅舅再教你做着玩，好不好？”

　　念芝抬头看着我，嘟着嘴：“我听他们说，要考好的大学才能多赚钱。可是，城里根本连大学都没有，那怎么办呢？”

　　“那就到外地去读呀。”

　　“可是我不要和舅舅分开啊！”

　　我张了张嘴，随后低头继续开始编竹篾：“舅舅那么大的人，一个人在家没关系的。”

　　“不行！”小孩把我手里的引针抽走，捧着我的脸，一脸倔强，“上学赚钱啊什么的，都是为了能够和舅舅在一起才想要去做的，如果因为这些而非要和舅舅分开的话，我宁愿一辈子在家陪着舅舅，两个人一起编竹篾，做小篮子，到了周末一起去城里卖掉，我想要的生活，是有舅舅和我在一起的！所以，不要说一个人没关系，我很有关系的，舅舅不能不要我！”

　　我听了笑得眼睛都迷糊了，嘴边很咸，但是心里好欢喜。

　　作者有话要说：1.挠头，前文中，有个叫王伦还记得么……

　　那家伙就是这个同事，不过小受不记得他了= =

　　所以在爷爷坟前，赵恒在那里胡扯说，在警局里又抓了什么坏蛋啊的，王伦那家伙脸色很不好，因为国安局毕竟不是公安局么，这里解释下~

　　2.小受有点自闭，当然，他自己没意识到这点，但是赵哥意识到了所以才会有那段逼问，哦，可怜的没文化的小受，他大概这辈子也不会知道= =

　　------

　　


                  第六章



　　我和念芝站在学校门口，看着里面的楼房。

　　“舅舅，我们进去看看吧？”念芝拉着我对我说道。

　　我突然觉得有点难堪，此时已经有好几个人向我们这里看过来，而我还挑着两个空空的大元宝篮。

　　我，我只是个连门口学校名字都念不出来的人……

　　“现在可以进去么？我是说，你还没有到这个学校来读书，人家会让进吗？”

　　“没关系啊，舅舅跟我来吧。”念芝笑着把我拉向门口，然后和站在门口多时的那个穿着警察一样衣服的人说，“叔叔，你好。我是启田镇小学的华念芝，想进学校看看可以吗？”

　　然后我们就顺利地进了校门。

　　我跟在念芝后面，心里有点感慨，念芝已经不是当年只知道抱着我大腿要舅舅抱的小不点儿，他现在，懂的似乎要比我多多了呢。

　　我听着念芝在旁边说着，这个学校的规模，师资力量，考上重点中学的升学率……我突然发现有好多的东西，我根本听不懂，那个狮子力量，狮子力量和上学有什么关系呢？

　　可是看着念芝很高兴的样子，于是我又想，看来念芝是很懂的，他懂了，不就够了么。

　　我们绕着学校走了一圈，我这才发觉这个学校是初中和高中都有的。

　　“念芝，这里也有高中呢。”

　　念芝噗嗤一笑：“我知道啊，舅舅，不过这个高中并不怎么好哦。”

　　“啊？高中也分好坏的吗？”

　　“是啊！好的高中老师和教学设施都会比一般的更好些，所以考取重点大学的几率也要高些。”

　　我环顾四周，有点艳羡地看着那些漂亮楼房：“这样哦，可是这里看起来真的不错呢。”

　　“嗯，确实很好了啊。”念芝和我离开的时候，还一步三回头的看了看。

　　当晚，念芝在床上躺下的时候，我坐在床边：“念芝，舅舅想跟你说些事情。”

　　念芝咕噜一下爬起来：“嗯？”

　　我咬了咬嘴唇，然后下床走到衣柜前打开门，取出铁箱子，放到念芝面前打开：“念芝，这是舅舅这些年来存的所有的钱。”

　　我低头想了想，那么漂亮的学校，学费肯定低不了。

　　“我不知道那个初中报名要多少，所以也并不知道这些钱能够我们用到多长时间……”觉得说话也好吃力，“念芝，我想，我们以后可能需要很节省了……”

　　念芝跪坐在我身边，他静静地看着铁箱子，那里面有三叠钱。大票并不多，五块两块的，倒是不少。

　　我在他旁边坐着，不知道他在想些什么，也不知道能说些什么。

　　后来过了好久，念芝抬头看着我，笑着对我说：“没关系哦，舅舅，我刚刚算了下，这些钱，用到我读高中，完全够了呢！”

　　我有点不敢相信：“真的？可是小学用的钱都比这些多啊。”

　　念芝用力地点点头：“真的噢，念芝怎么会骗舅舅。初中只要上三年啊！所以舅舅完全不用担心呢！”

　　“原来初中只有三年啊……”我一时高兴得不知道说什么好，忙把铁箱子锁好，又重新放到衣柜里，想想又觉得不保险，于是又在上面包了好几件旧衣服。这才放心地锁好衣柜。

　　可是我立刻又想到另外一个问题：念芝如果去城里上学，那一来一回，就差不多要两个钟头。

　　“念芝，那学校有住的地方吗？”

　　念芝点头：“有，不过比较贵。”说完立刻皱紧了眉头，“我会天天回来的，舅舅放心吧。”

　　“可是来回时间太长，会很累。”我想了想，又说，“啊，暑假我再多做点，到时候说不定就够了呢！”

　　念芝笑笑。

　　“舅舅今天能早点睡吗？”等我又坐回了小板凳上开始编竹篾的时候，念芝下床蹲在身旁看着我。

　　我笑笑：“嗯，舅舅今天把这个做完就睡。今天走了那么多路，念芝你快去睡吧。”

　　念芝又蹲得近了一点：“舅舅，明天我想去李老师那里一次。好不好？”

　　李老师是念芝五年级的班主任，我从念芝嘴里听说过好多次，都是这位李老师对念芝的夸奖。于是我就点点头：“嗯，早点去，不然太阳出了会很热。”

　　念芝起身凑近亲了亲我额头：“嗯！那我先睡了哦。”

　　“好~”

　　上床的时候，听到念芝睡熟的呼吸，缓慢又绵长，觉得很是心满意足。

　　第二天，念芝吃了早饭洗了锅碗就出发，我在家打扫好房间后继续坐着编篮子。

　　快中午的时候，念芝才回来，手里提着个袋子。

　　“舅舅，李老师给了我几本初中的书哦。”说着，走到我身边，打开袋子把书全取出来，“你看，数学，语文，英语，初一的主课都全了呢。”

　　我放下手中的活计，接过念芝递过来的书，翻开看着：“这些书是李老师的？”

　　“李老师的儿子刚考高中，所以老师就把初一的先给我啦！”

　　“可是没有老师教，你看得懂吗？”

　　“可以啊！刚刚他儿子给我大概讲了些看书时要注意的地方，说如果有不懂的，可以随时去问他呢。”念芝喜滋滋地翻着书。

　　我手里翻的也不知道是什么书，一个字也不认识，然后递还给念芝：“那念芝暑假就好好看书吧，舅舅先去做午饭。”

　　“嗯！”

　　今年的夏天，念芝真的好忙。

　　早上一大早醒了，先去开门把鸡放出去，我打扫屋子的时候他做早饭，我劈竹篾的时候他洗碗，我编竹篾的时候他看书……平时我大概十点钟上床，现在念芝却看到十一点多才放下书本。

　　我和他说不用那么拼命的，反正以后老师还会讲啊。他抬头看我的时候，明明眼睛已经红得不行，却还是说：“我没关系的，舅舅先睡吧~来亲一下~”

　　我走过去，弯腰在他前额亲了亲：“舅舅陪着你。”

　　我坐回小板凳上，手里已经开始继续抽篾子，抬头见念芝还在看着我：“念芝，快看书吧。”

　　“嗯！”

　　到后来，念芝出去的次数也越来越多，时间也越来越长，每次都是清晨就出去，临到傍晚才回来。

　　在八月底的时候，念芝从李老师那里回来之后，直接跑到床上睡到半夜才醒过来。

　　那时我已经躺在他身边，他醒的时候，我还没有睡着。

　　随即感到他从里床跨到了床沿，轻手轻脚地走了出去。

　　不多时，有开碗橱的声音，再后来，就是筷子碰到盘子和碗的叮当声，我知道，念芝已经尽力把声音弄到最小了，虽然我看不到他现在的动作，但我就是知道。

　　我想我是笑着睡着的，第二天醒过来的时候，念芝也还在身边睡着。

　　这两个月下来，念芝瘦了很多，也黑了不少。看着他这样会很心疼，可是看他很努力的样子，又会觉得很骄傲。

　　我低下头，亲了亲念芝，然后下床去做早饭。

　　早饭后，念芝嘻嘻笑着凑到我跟前：“舅舅，我好高兴！”

　　我笑着问：“哦？怎么那么高兴？”

　　念芝勾着我脖子，眨眨眼：“舅舅，念芝就在镇里上初中吧？”

　　我僵了：“为什么？是不是学费不够？”

　　念芝摇头：“不是，舅舅不要乱想啦，我仔细想了想，反正课本都是一样的，我自己努力点就是了，不用非得要去城里才能考大学啊。”

　　“可是既然家里钱够的话，还是去吧，你看，舅舅暑假里又多赚了一千多哦，所以……”

　　“不要所以啦，我住宿在外面，舅舅会很难过的吧！明明舍不得，还偏偏那么嘴硬！”

　　我低下头。

　　只是想尽我能力给你最好的而已……

　　但这话说出来就太肉.麻了，所以我只是看着他，然后亲亲他：“如果念芝有把握的话，那就按照你说的去做吧。”

　　“当然，舅舅。”念芝笑着踮起脚尖，亲了亲我的下巴。

　　从那时候开始，念芝的作息时间已经与我完全一样。

　　清晨鸡打鸣的时候，我做早饭，他在读书；中午赶着回来吃饭，我曾经多次和他说要不去辆自行车，可念芝一直没同意；晚饭之后，我在床边编篾子，念芝在旁边做作业。

　　“初中的课程比小学难吧？”

　　“嗯。”

　　我编了会，又问：“舅舅在旁边，会不会吵到你？”

　　念芝摇头：“不会，我想舅舅陪在我身边。”

　　我低头继续手里的活计，不再说话打扰他。

　　日复一日，到了来年的初夏，我正在家里做午饭，结果电话铃响了。

　　把手在围裙上擦干，接起电话，对方是个男人：“你好，请问是华念芝家里吗？”

　　“是的，请问你是？”

　　“你好，华先生吗？”

　　“是。”

　　“我是启田中学的校长陆云溪，现在打电话给您可能很冒昧，但是下午能请您到学校来一下吗？”

　　我听了很担心，忙问：“是念芝在学校不乖吗？”

　　对方笑呵呵地回道：“不是不是，华先生多虑了。是好事来着！电话里也说不清楚，要不下午我们见面聊？”

　　“好，好，我马上就过去！”

　　“华先生不用急，我想华念芝也快到家了，让他自己先和你说说吧。”

　　“好，谢谢校长先生！”

　　“不用客气。再见。”

　　“再见。”

　　挂了电话后，我才发现手心里全是汗。

　　作者有话要说：念芝在飞速地成长着……

　　------

　　


                  第七章



　　我把饭菜端在桌上放好，坐在旁边等着念芝。

　　坐着的时候，时不时地抬头看墙上的挂钟，越是心急，越是觉得时间过起来越慢。

　　暗自想着，等念芝回来，我一定要，一定要好好地打他一顿屁.股！

　　可是到过了念芝正常回来的时间之后，我又忍不住担心。走到围墙外面，看着回来的方向，始终没有看到念芝。

　　六月的太阳在天上挂着，可是我浑身都发凉，手一直在发抖。心跳得很快，一下一下，就好像有人在用锤子捶着，真是要命。

　　我实在想象不出，事情会闹到多大连校长都知道了！

　　越想越是呼吸困难，连扶着门框站着的力气都快没有……

　　念芝。

　　就在我恨不得关门去学校找念芝的时候，念芝回来了。

　　念芝一见到我，就扑到我怀里，勾着我脖子：“舅舅，我跟你说个好消息哦！”

　　我一把把他搂进怀里，狠狠地抱着，亲了亲他头顶，松口气之余，见到他这个样子，把之前的担心忘个精.光：“什么好消息呢？”

　　念芝推开我，兴奋得睁大了眼睛：“舅舅，我下半年可以直升学校的高中噢！”

　　我没听明白：“不是说要上三年的吗？”

　　念芝拉着我坐到桌边：“上个月我去找班主任，看能不能提前考高中，他当时没答应，可是后来我又去磨了几次，后来才答应先给我几套考卷然我做了试试。”说着，又夹了筷子菜放到我碗里，继续说，“前天老师说我做的情况还不错，可以让我先试试，如果考得好，就可以直接上高中。但是得要和家长先谈谈。”

　　我仍旧是听得云里雾里：“所以，现在就是，原本要上三年的初中，现在只要一年？”

　　念芝对着我笑得眼睛弯弯：“是啊！”

　　我这才放下心，想到刚才的电话，这才觉得有点高兴：“刚刚你们校长打电话过来，还以为你在学校出了什么事情。在家左等右等，你还不回来……”

　　念芝看着我直笑，又把凳子搬得坐得近了点：“我会很听话，很乖，舅舅真的不需要太担心的，好吗？”

　　在我的认知里，老师已经是很有文化的人，那校长肯定更有文化。

　　就是不知道会不会因为我不识字，而影响他对念芝的印象。

　　所以，下午我穿着最好的衣服和念芝一起去了学校。

　　念芝一路上都笑着让我放宽心，说校长人很好，完全没有架子。

　　是吗……

　　连校长都认识啊，念芝真是越来越了不起了呢。

　　我抿着嘴看他向我显摆考试的分数，心里乐开了花。

　　下午的事情应该说很顺利，校长说，如果念芝愿意直接升本校的高中，那么高中三年的学费可以全免。

　　我当时很吃惊，可是想到之前念芝说的，城里高中会更好，正要和校长说，念芝去城里读高中可能会好点，却被念芝轻轻按了按肩膀――他当时站在我身后。

　　念芝接受了校长的提议。

　　后来的事情，他们在谈什么直接升级，奖学金之类，我发现我又开始听不懂了……

　　离开的时候，念芝把我送到学校门口，拉着我的胳膊：“舅舅先回家噢，我放了学就回去。”

　　我摸摸他脑袋，让他快点回教室，然后就离开学校。

　　看了看西边的太阳，已经到了傍晚。

　　想着是不是要去菜场买条鱼回去，念芝喜欢吃。

　　虽然好多东西都没听懂，但是我想有件事我还是知道了。

　　念芝这一年，过得很辛苦。

　　三年的课程，能有什么理由非要在一年内读完呢……

　　原来，在不知不觉间，念芝真的已经长大。

　　晚饭时念芝看到鱼，喜欢得不得了。

　　夹起一块鱼肉，细心地跳出鱼刺，用左手托着送到我嘴边：“舅舅张嘴噢，啊~”

　　我张开嘴，慢慢吃下：“快趁热多吃点。”

　　念芝喜滋滋地：“嗯！”

　　念芝总是这样，总是很容易就满足了呢。

　　当晚，念芝非要拉着我早点上床：“舅舅~下午校长也说啦，如果我每次联考的时候考得好，是可以拿奖学金的！以后又不用付学费，舅舅真的可以放心地早点休息了噢~”

　　我被他磨得没办法，只好随着他躺下：“可这一下子上床这么早，也睡不着啊。”

　　念芝嘿嘿笑着替我打着扇子：“我们可以说说话嘛，舅舅有想去的地方么？”

　　我转过头看他：“问这个做什么？”

　　念芝转过身，趴在床上看着我：“旅游啊，舅舅有哪里想去，念芝就陪着你一起去么~”

　　我垂下眼睑：“我没有想去的地方，如果念芝有想去的，尽管去吧。”

　　念芝凑近捏了捏我脸：“舅舅怎么这样啊~念芝都愿意陪着舅舅，可是舅舅竟然让念芝一个人出去~”

　　“可是舅舅什么都不懂啊，”我伸手圈住他的腰，轻轻拍打他的背，“况且，两个人都出去的话，会花很多钱吧？”

　　念芝嘟着嘴不做声，我最看不得他这模样，连忙低头吻了吻他头顶：“无论你什么时候回来，舅舅都在家里等你。”

　　小家伙伏下头，声音闷闷地：“我才不要一个人出去！”

　　“好好~不一个人出去~”我拿了扇子慢慢替他扇风，“转过身来睡，那样不热么？”

　　“嗯~”

　　过了一会儿，念芝拿走我手里的扇子，又开始替我扇起风来。我们就那样躺着，说了很多话。

　　后来念芝睡得很熟了。

　　外面月亮很好，屋里并不是很暗，我看着念芝，想了很多。

　　但是想得最多的，还是念芝以后上大学的事情。

　　对我来说，城里，已经是我去过的最远的地方。

　　可是念芝说，城里没有好的大学。

　　看来，是真的非得去外地读书了呢。

　　我一年可以存到五千多一点，三年高中不要学费的话，那么到时候就可以存到一万多，嗯，反正我都已经这么大岁数，不用再买什么新衣服之类的，全都省下来的话，到时候……到时候陪着念芝一起去他读书的地方，应该也不是不可能。

　　打定主意之后，我松了口气。

　　无论怎样，念芝那么乖顺努力，我也要更加多替他考虑才是。

　　随即又想到自己什么都不会，出去的话，大概也只能在房间里编编竹篾，做做饭，其他的，我又懂什么。

　　到最后，自己终将会成为念芝的，念芝的包袱吧……

　　那一夜，虽然身边仍有念芝作伴，可是我睡得并不安稳。

　　第二天，念芝早早地去上了学，我在家继续做活计。

　　先把房间打扫了，再去田里看看麦子的情况，一路走着，就走到了爷爷的坟前。

　　爷爷的旁边，是赵哥的衣冠冢。

　　我慢慢地蹲在他旁边，头靠着墓碑，轻轻地叫着他：哥哥。

　　想着赵哥并不喜欢念芝，我也就只是说着最近的生活情况。可是，我有哪一天的生活是没有念芝的呢……

　　几句话说完，我静静地坐在旁边，坐了好久，这才开口和赵哥说：“哥哥，念芝真的很懂事。”

　　“他为了能让我少做点活，很努力地在读书，人家初中要读三年，可是念芝只要用一年噢！”

　　“念芝说他不愿意离开我啊，所以，所以之前我们根本不用为这个争吵的。哥哥，为什么你就不能多喜欢念芝一点……如果你也喜欢念芝，我们，我们……”

　　到最后，软弱又自卑的我说不出其余的话来，只能抱着赵哥墓碑，哭着问他：“哥哥，你为什么……不在我身边……”

　　我不记得那天和赵哥说了多少话，只知道念芝后来看到我的时候，抱着安慰了我好久。

　　念芝还说什么离不开我，明明是我离不开他啊。

　　暑假里的念芝，比起上一年，又要更加努力。

　　除了经常去老师家里请教问题，还去书店买了些其他书回来看，有时候喊他吃饭，他都会听不见。

　　我们的作息时间仍然一样。我们早上一起起床，晚上一起回到里房各自做着手里的事情。

　　只不过这次是我陪着他，除了编着手里的竹篾，还很担心他这样到底能不能承受得住。

　　十四岁的孩子正是长身体的时候，万一影响到身体多不好。可每每劝着他休息的时候，却反而会被他强拉到床上按着我躺下，说需要多多休息的是我才对。

　　我看着他站在旁边，摸着我的脸，眉梢眼里都是笑意，然后对我说，舅舅，以后我会照顾好你。

　　那个孩子，他竟然说要照顾我，要我慢慢开始学会依靠他。他这么说的时候，还很温柔地俯下身来亲了亲我的额头，仿佛一个真正的男子汉一样。然后他又笑着坐回桌旁开始看书。

　　随着翻书的一页一页的声音，我心里终于开始安定。

　　我躺在床上，侧过脸，看着灯光下的念芝，俊秀的，认真的念芝。

　　然后翻过身，心里无限欢喜。

　　作者有话要说：亲亲大家~

　　------

　　


                  第八章



　　念芝的意思，是反正高中三年不用自己掏钱，就不那么急着往前赶，但是一定要确保排名在前。

　　他很爱看古时候的诗文，每每读起那个的时候，总爱起身在屋里来回地踱步背诵，手里拿着本书，念到喜欢的地方，还摇头晃脑地边念边对着我笑。

　　我虽然不能懂得他在念些什么，也知道他此刻心里很高兴，见到他看着我，我便也回以微笑。

　　念芝实在是个可亲可爱的孩子。

　　一日，他跟着我从田里回来，把扁担水桶拿到小屋里放好，然后忙拉着我坐下，自己站在我身后，替我捏着肩膀。

　　“舅舅，这样捏着会不会舒服点？”

　　“很舒服呢，念芝，其实舅舅一点都不累，你坐着歇歇吧。”我握住他的手，放到嘴边亲了亲。

　　念芝弯下腰，把手垂在我胸前，下巴搁到我肩膀上，亲了亲我耳朵：“舅舅都好久没抱我了呢~”

　　我笑着转过身把我搭到他腰上，将他抱到大腿上坐下：“念芝长大了，舅舅老啦，就快抱不动喽~”

　　念芝顺手将胳膊环在我颈后，歪着头，对我笑道：“舅舅才不老！等舅舅抱不动念芝的时候，念芝就抱着舅舅吃饭睡觉~”

　　“好~我家念芝最乖~”

　　“那当然！”

　　小家伙又凑上来亲了亲我的脸：“舅舅先坐会，我先去做晚饭。”

　　“嗯！”

　　念芝习惯第一筷子总是夹菜送到我碗里，要不就送到我嘴边。

　　这还是他小时候骗他的招数，那时我说了句，念芝夹的菜特别香，后来小家伙每次吃饭都会夹着菜送过来。

　　如今他这么大，自然也早知道这是逗着他玩的，可还是一次不落。我想到这里，又忍不住笑起来。

　　小东西侧着头，睁着一双大眼睛看着我，嘴里还在快速地嚼来嚼去：“舅舅，笑什么呀？”

　　“笑你小时候，闹着要舅舅抱着你吃饭的模样。那时候你才这么大，”我比划了一下，“那时候你好小好轻，抱在手里都没什么重量，每次吃饭的时候总担心会不会掉下去。”

　　念芝听了忙把嘴里东西咽下去，说：“那我小时候乖不乖？”

　　“很乖啊，”我点点头，“你从小就很听话，很体贴，还会主动要帮舅舅洗脚呢。”

　　他一听，连忙说：“真的吗？可是我一点印象都没有了哎，不过待会可以体验体验！”

　　“啊？”

　　念芝噗嗤一笑：“舅舅这样子看起来好可爱！”

　　“什么可爱啊，我都这么大年纪了。”我低头继续吃饭。

　　“舅舅才三十二而已啊，而且看起来很英俊，完全没理由这么说自己！”

　　“快，快吃饭吧。”

　　回里房的时候，念芝把我按在椅子上，让我坐好，再三嘱咐我不要动，我只好点头随他。他去取了热水瓶和脸盆，拿了洗脸毛巾，浸水拧干之后散开，然后走过来替我擦了脸。

　　念芝的动作很轻，眼角和嘴角处，都很仔细地擦了擦，然后是耳郭和脖子。

　　“我记得噢，小时候舅舅就是这样帮我洗脸的呢。”

　　洗完脸后，他又去拿了脚盆，倒了热水，自己试了几次水温之后才端到我脚下。

　　然后拿了小板凳放在脚边坐下，握住我的左脚，开始脱我的鞋子。

　　我觉得有点难为情，脚往后面缩了缩，却被念芝握得很紧。

　　“舅舅？”念芝抬头看着我，眼里有着疑惑。

　　“念芝，还是我自己来吧。”我咬了咬唇，“总觉得不习惯……”

　　念芝抿了抿嘴：“不习惯啊，慢慢来，一天一天地，总会习惯的。”说完不再由着我，径自脱下鞋袜，然后把我的脚放进盆里。

　　“会不会嫌烫？”

　　我摇摇头。

　　“那会不会嫌冷？”

　　我还是摇摇头。

　　“嗯。”念芝解开我另一只鞋子的鞋带，脱下袜子，将我的右脚也放入盆里。

　　然后握住我的脚，轻轻地揉捏着，时不时地用手掬起水到我脚踝那里，反复地摩挲着：“舅舅，舒服吗？”

　　我用力地点点头：“嗯！”

　　“那以后念芝天天都帮舅舅洗脚，好不好？”他说话的时候，抬着头，正对着灯光，我被他眼中闪烁的亮光感染，伸手抚上他的脸，笑着点头：“好啊。”

　　洗完之后，念芝又拿了毛巾仔仔细细地替我擦干了脚。

　　在我正要穿鞋的时候，念芝连忙移开了脚盆，站到我面前，弯下腰来，亲了亲我的额头：“偶尔也让我来抱抱舅舅吧，虽然现在力气不是很大，但经常锻炼总有一天会抱得很稳当的。”

　　他根本没有给我机会拒绝。

　　已经不算瘦小的身板俯过来，左手放到我颈后，右手伸到我腿弯下，待念芝挺直了腰板之后，我已经在他怀里。

　　念芝抱着转了一圈，然后低着头对我说：“舅舅好轻，好瘦，念芝好心疼~”

　　我觉得眼眶有点发热。

　　念芝抱着我上了床，又低下头，细细地吻着我的脸：“舅舅真的好敏感，才帮舅舅洗脚而已，真的就那么高兴吗？”

　　我用力地吸了吸鼻子，觉得什么也说不出来。

　　“舅舅乖噢~不哭哦~以后念芝会好好保护好舅舅，不再让你那么辛苦了~”

　　“不是的，”我摇头，“不是因为觉得自己辛苦才这样的。”

　　“我知道，是觉得念芝终于长大了，对不对？”念芝了然地叹了口气，“念芝也觉得自己懂事得好慢，以后再也不这样了，好不好？”

　　我怎么会说不好呢，我怎么会不点头呢。

　　可是你已经足够的懂事，也足够的体贴了啊。

　　我的念芝。

　　念芝自己洗好之后，关灯上了床，然后把我往里床赶了赶。

　　“怎么了？”

　　“舅舅往里面睡啊~”念芝笑着推着我。

　　我依着他往里床翻了个身，背对着他，还没躺好，就被他拉着胳膊不得不转过身来。

　　“舅舅转过来抱着我睡嘛~是不是换了个方向有点不太习惯？”

　　我还没来得及说什么，念芝又凑上来：“要不我们换头睡吧，这样舅舅在里床，也不会觉得不舒服哦~”

　　“没有不习惯。”我伸出左臂，把念芝圈在怀里，右手搭在他腰间，“这样就很好，念芝，困不困？”

　　“一点都不困呢。” 他脑袋闷在我怀里，说话的时候，会有气息喷到我胸口，很热，有点痒。

　　我低头，亲了亲他头心：“舅舅也不困。”

　　念芝笑了起来，身子一颤一颤地：“我们今天上床太早了，可是刚刚舅舅在我怀里好听话的样子，被抱到床上的时候，流着眼泪的样子也很好看呢。”

　　我轻轻掐了掐他的腰：“现在会笑话你舅舅了啊，嗯？”

　　“没有笑话舅舅啊，是真的好喜欢！”念芝抬起头亲了亲我下巴，“那时候才发现舅舅好漂亮呢！”

　　“好困，念芝快睡吧！”

　　“舅舅，你是在害羞么~”

　　“什么害羞，快睡吧！”

　　“哦哦~睡了睡了~”

　　当晚被念芝弄醒了好几次。

　　他抱着我，右腿插.在我双.腿.之.间，左腿跨在我腰上，偶尔身子会发颤地动来动去，我以为他做了噩梦，便推了推他，可是他嘟哝地念着，嘴里叫的是“舅舅”，我放了心，搂着他继续睡。

　　和我有关的，至少应该不会是噩梦吧。

　　第二天一大早，我醒来的时候，念芝已经不在床上。

　　我打了哈欠，下床穿了鞋走到外面。

　　却见到念芝在洗着什么东西，好奇地走到他身边：“怎么了？裤子弄脏了？”

　　念芝见了我，脸迅速地变得通红，随后他低下头，闷声闷气地应了一声：“嗯。”

　　初时我还以为他那里不舒服，后来想了想，这才了然。

　　“看来念芝真长大了啊。”

　　“舅舅！”

　　我乐呵呵地走井边，打了水洗脸，“别害羞啊，小男子汉。”

　　“哼~”

　　后来念芝真的如他所说，每日晚饭后拉着我在院子里走几圈消食之后，总会迫不及待地拉着我进里屋，替我洗脸洗脚。我实在不能明白，这种事情，怎么会有人那么喜欢帮别人做的。

　　可是念芝却总是乐此不疲。

　　我当然是很喜欢啦，可是又觉得还是有点别扭。我把自己的感觉告诉念芝的时候，小家伙竟然说是我还没习惯，差点没闹着帮我连牙齿也一并帮刷了。

　　这样过着一天又一天，终于，念芝开始上高中了。

　　在念芝不在的时候，我就编着竹篾，偶尔舀点小麦去喂鸡，要不就去菜地里挑草。

　　中午做好午饭，到了时候就在门外看着学校回来的方向，等着念芝回来。

　　晚上等着念芝回来再做晚饭，他在灶膛那里烧火，我在锅边炒菜，那个时候，念芝就会和我说些在学校的事情。

　　吃完饭，一起到院子里走一会，然后回房。

　　念芝做作业，我继续编篾子。他作业做好后，就会去拿热水瓶和脸盆脚盆。

　　用念芝的话来讲，那个时候我就该休息了。

　　洗完脸，洗完脚，念芝抱着我上床。

　　然后我们抱着彼此睡觉。

　　通常醒来后，都是第二天的早上。

　　这样的日子很让人沉醉，我不止一次期盼着，最好这一辈子就这样。

　　就这样，一辈子吧。

　　作者有话要说：念芝一天天地在长大，我也很努力地在更噢~

　　------

　　


                  第九章



　　念芝他真的做到了。

　　自他开始上高中，每次期末考之后，都会拿回一笔奖学金。回家后就塞到我手上，他什么也不说，只是就那么看着我笑着。

　　在他十七岁那年，念芝每晚都睡得更晚。

　　我坐在小板凳上，手里编着竹篾，眼睛却看着念芝。透过念芝的背影，我仿佛看到了他小时候的样子，那个小小的软软的念芝，一晃眼，都已经那么高大，那么英俊了啊。

　　正在我想着这些的时候，念芝转过了身，看着我，忍不住笑了起来：“我说怎么感觉好像有被人盯住的感觉，原来是舅舅一直看着我啊。”

　　他一边说着，一边走近，走到我的面前，弯下腰亲了亲我的额头：“舅舅是不是困了？要不我们今天早点休息吧？”

　　我依着他的手势，把头放到他肩膀上：“最近确实有点犯困，念芝如果还要看书的话，可以不用管舅舅的。”

　　“不可以噢，灯开着，舅舅哪里能睡得好。”念芝不再等我说话，把我手里的半成品拿开，到墙边放好，然后走出里房，取了水瓶脸盆进来。

　　“考大学是不是很难？”

　　念芝看着我，眼里有点惊讶：“舅舅怎么会这么问呢？”

　　我垂下眼睑：“我看你每天都睡得那么晚，所以想着，这样是不是太累了。”

　　耳旁传来念芝的低笑，随后是温热的毛巾覆在脸上轻柔的感觉，我闭上眼，柔顺地享受着念芝的温柔，然后，脸上被印上了一个吻。

　　“念芝一点都不累噢~所以舅舅完全不用担心。”

　　我笑了，念芝啊，他的口气倒像个大人在哄着小孩子的口吻，之所以会担心念芝，就是因为当年我也是这样哄着念芝的啊。

　　一点都不累吗，明明都已经瘦了那么多。

　　我睁开眼，看到念芝正仔细地替我擦着耳朵，于是伸手握住他：“想要舅舅给你洗脸么？”

　　“真的可以吗？”念芝很惊喜的样子，在得到我肯定的答复之后，美滋滋地坐在凳上，乖巧地仰着头，看着我拧毛巾。

　　那一刻我又觉得，即使念芝已经长到这么大，可是在我心里，他永远都是当初那个乖巧听话地小孩，只要我在一日，他就永远是个孩子，我的孩子。

　　“我记得好像是自从上了三年级，舅舅就再也没给念芝洗脸啦！”

　　我笑着擦过他眼角：“当时可是你自己说以后都自己来的呢。”

　　念芝瞬间眼睛睁得大大的：“啊？”

　　“当时你说自己已经长大啦，不能再像个小孩一样什么都让舅舅来。当晚舅舅要再帮你洗的时候，你还生了舅舅的气噢。”

　　“啊啊~我小时候怎么那么蠢啊！”念芝急得跳了起来，随后又像是想到了什么，低下头，又抬头看我，“也是，不过等我考完了回来，舅舅要再帮我洗噢！”

　　“嗯？”

　　念芝拿过我手里的毛巾，在自己脸上随便又擦了擦，然后自己放到脸盆里搓了几下拧干：“现在念芝时间比较紧，能帮舅舅做的不多，不过还有三个月就考试了，考完之后，家里的活计我全包，那时候舅舅就可以好好休息休息，顺便，顺便再帮念芝洗脸么……”说到最后，小东西竟然忸怩起来。

　　“好~念芝想怎么样都可以。”我摸了摸他脑袋。

　　而今上床之后，念芝都会主动凑上来抱着我，冬天的时候，会仔细地将脚那边的被子压好，再三确认我这边没有漏风才会躺下睡觉。

　　他做起这些总是很自然，倒是我每次都会为他的贴心高兴无比。

　　现在念芝已经和我差不多个子，虽然说暮春的晚上，窗外的风刮得呼呼作响，可是在念芝的怀里，真的好暖和。

　　那种感觉，甜蜜里又有点微微地发酸，以至于许多年后，我仍能感觉到当时心跳。

　　转眼又到了六月份。

　　我第二次来到学校门口。

　　那天我从衣柜里找出最喜欢的衣服穿着，陪着念芝到了学校。

　　念芝进校门的时候仍旧不放心我：“我真的没事啊，考完就回家吃饭，舅舅还是先回去吧，待会太阳大了晒得会很热！”

　　我第一次在念芝面前固执己见：“舅舅在这里等你，快进去吧。”

　　念芝跺了下脚，随即转身走到门房间，然后拿了张凳子出来：“那舅舅坐在这里吧，树下面会好些。”

　　说完，把我按在凳子上坐下，半蹲在我面前，看着我的眼睛：“舅舅亲亲念芝，好吗？”

　　我笑着点头，伸手扶着他脑后，上半身前倾，在他额头亲了亲。

　　念芝也笑着亲了亲我的脸，然后进了校门。

　　我就那么坐着，太阳越升越高，也越来越热。

　　旁边有很多人，都站在校门口等着。

　　我可是有小凳子坐着的呢，念芝端给我的。

　　我并没有等得很急，听着旁边的人在彼此交谈着，说去年考试很难之类的，不知道今年会不会简单些。

　　还有人在说，她家孩子从来都是年纪前三名，这次肯定可以考出好成绩。旁边立刻就有人啧啧地表示羡慕。

　　那个孩子肯定没有得过第一。我在心里想着，因为第一的，是我的念芝啊。

　　想到这里，心里又偷偷地笑了。

　　虽然是这样，但是当考试结束的铃声响起的时候，我立马站了起来。

　　可是旁边那么多人，我怕念芝看不见我。

　　于是站到了凳子上，向门口看去。

　　几乎是第一眼，就看到了念芝，他拿着笔袋，正在往我这里跑来。在他走到树下的时候，我也下了凳子。念芝立刻抱着我：“舅舅，不用站那么高我也能找到你啊，摔下来怎么办！”

　　“我自己会小心的。”我低下头，回抱着念芝。

　　第一次，被念芝用那么急切的口气教训了呐，可是为什么我心里还是很高兴……

　　午饭早上就已经做好了，只要回家热一下就可以。

　　念芝还没放弃劝说让我留在家里。

　　“舅舅~你听话啊~下午那么热，我在教室里会很担心，那样会影响成绩的噢！”

　　夹着念芝送到我碗里的菜，放到嘴里，咬着筷子，我低着头：“可是，舅舅也想陪在你身边，不想你一个人在那里啊……”

　　念芝伸过手来，擦了擦我的脸：“舅舅一直都在念芝的心里，所以真的不需要站在太阳底下来陪着我的。”

　　“我明明坐在树下面。”

　　“没差！”念芝索性放下筷子，看着我，“上午我一直都在担心舅舅噢，怕你热，怕你一个人无聊，还怕你会不会被奇怪的人骗走，舅舅~你就听话乖乖地在家么~”

　　“什么被奇怪的人骗走，我才没那么笨！”我嘟囔着。

　　“好好~舅舅是很聪明没错，可是我们换个角度想想啊，如果下午是舅舅在教室里考试，念芝在外面等着，舅舅会不会担心呢？”念芝说道。

　　我又低头想了想，不得不承认念芝说得没错。

　　“下午不去的话，那明天早上你要让我去！”

　　念芝仿佛被噎了一下，随后叹气：“都依舅舅啦！”

　　……小鬼头，竟然在我面前叹气！

　　下午送走了念芝之后，我在家里根本没心思做活计。

　　索性关了门，走到镇上，到菜场里去转了转。

　　后来买了两尾大鲫鱼和一斤豆腐回家，念芝爱吃鲫鱼炖豆腐。

　　念芝说下午五点会考完，那到家就差不多五点半，我买了菜在家，把鱼弄干净后，再看看墙上的挂钟，才四点不到。

　　后来的时间真的好难打发，一会儿去鸡窝里看看有没有鸡蛋，然后回里房又把早上刚扫过的房间又扫了一遍，挑了水把菜园里的菜全浇了一遍，再回去看时间，将将五点过两分。

　　然后喜滋滋地淘米开始做饭。

　　念芝回来的时候，我刚刚把汤盛起来。

　　看到最喜欢吃的，念芝连忙放下笔袋，帮着我把汤碗端到桌上，然后拿了碗盛好饭过来。

　　坐着吃饭的时候，念芝还是夹着鱼肉挑好刺，送到我嘴边。

　　我吃下之后，发现他还是看着我笑着。

　　“笑得那么高兴，考得很好？”

　　念芝笑着摇摇头：“和考试没关系，舅舅，其实没必要这次考试看得太重的。就当平时期末考一样，所以，千万不要比我还要紧张噢~”

　　我咽下一口饭：“也是，无论你考得怎样，舅舅都会陪着你。”

　　“所以啊，舅舅明天只要乖乖地在家等着我就好，别再出去了好吗？”念芝又凑近了亲了我一下。

　　我摇头：“不行。”

　　“舅舅~”

　　“你中午都答应我了……”

　　“我可不可以反悔~”

　　“那我也反悔，明天下午我也要去！”

　　“好嘛好嘛~随舅舅喜欢就是了~但是明天下午真的不许去噢！”

　　“知道啦！真是的……”

　　直到晚上睡觉的时候我才想到，是从什么时候开始，念芝已经成为我们之间的主导者呢？

　　想来想去也没个结果，反而在翻身的时候被念芝圈着腰拉回了他怀里，然后听到他嘴里嘟哝着：“好热……”

　　我轻轻叹了口气，拿起扇子慢慢扇起来。

　　很热的话，应该把我推得远点的，不是吗？

　　作者有话要说：今天下午事情比较多，晚上还要去亲戚家吃酒，所以就没有三更了噢~

　　二更……可能会比较晚~

　　亲亲大家~

　　------

　　


                  第十章



　　第二天，我们又起了个早。

　　吃完早饭后，念芝陪着我把午饭做好，两人一起出发去学校。

　　这次念芝把家里的靠背椅搬着，说这样坐着等才舒服些。我也只得依着他。

　　到了学校门口，照例地把椅子放到树下，按着我坐下，然后他蹲在我脚边，把头搁在我腿上，等着进考场。

　　我摸着他脑袋，软软的头发在指间划过，比夏日里的清风更能给我以满足感。

　　念芝进了考场之后，旁边有人走到我面前，对我笑笑：“你家孩子真贴心。”

　　我也对他点头笑笑：“是，从小就很贴心。”

　　“他平时成绩怎样？”

　　“还行。”

　　那个人似乎很紧张，看了看学校里面的楼房，又说：“我家那个昨天一晚都没睡好，今早好不容才眯了一会儿，唉……”

　　我听了，也不知道再要怎么说，低头想了会，这才抬头，可是却已经看不到他的人。大概这就是念芝说的，大人比小孩还要紧张吧。

　　念芝就从来不让我多操心呢。

　　这场考完之后，还有下午一场。

　　旁边的人，有的在静静地等着，有的在和别人聊着彼此的孩子，还有的在自我安慰，这次考不好，不是还有来年嘛。

　　也是。

　　我说不清对念芝的期待是什么，只知道，如今所求，不过是能和念芝长长久久地在一起。

　　说来也奇怪，昨天下午在家的时候，急得跟个什么似的，结果现在在这里等着，反而心里很平静。

　　每每看过手表之后，都会往学校里看一眼。我不知道念芝在那一个教室，但是我知道他就在里面，离着我很近。

　　铃声再次响起的时候，人群再次嘈杂。

　　念芝从人.缝里挤着走过来，看到我的时候明显松了口气，然后赶过来掏出手帕，擦着我的额头：“舅舅，等得急了吧。”

　　“还好。”我拿过念芝手里的笔袋，念芝搬起椅子，我们一起回家。

　　下午在得到我会在家哪里都不去的保证之后，念芝拿着东西就离开了。

　　他离开的时候是一点半，我在门口看着他离开的背影，告诉自己，四个钟头之后，念芝就会回来了。

　　可是我没有办法像上午那样平静地等他回来，在家来回不知道转了多少圈之后，我决定偷偷地到学校门口，到那里去陪着他。

　　到学校那里的时候，学生还没有进考场。

　　我在人群里静静地站着，时不时地看看四周，生怕会被念芝看到。

　　可是我连念芝究竟站在哪里也不知道，随即想着这算是平生第一次真正意义上的和念芝对着干，心里又偷偷地乐着。

　　铃声响了之后，我就自在了。

　　到学校这里的决定，还是很对的。尽管太阳晒得很厉害，可是心里又平静了下来。我还是时不时地看着手表，因为得在念芝出来之前离开。

　　看到旁边皱着眉头的人，我实在不能理解，孩子就在里面，他还在想着什么那么苦大仇深的。就现在这个时候，还有什么能比陪在孩子身边更重要的呢？

　　我实在不是个善于动脑子的人，很多问题总是想不明白。

　　不过这并不重要，重要的是，现在已经四点五十分，我再不赶紧回家，待会就要被念芝抓住现行了！

　　从人群里退出来后，我一路小跑地回到家里，实在是上了年纪的人呐，好不容易平复了呼吸之后，才开始淘米做饭。

　　念芝回来的时候，我正在切菜拌糠准备喂鸡。

　　他把东西放回房间之后，就走出来从我手里拿过菜刀：“以后这些事情我来就好，舅舅可以退休了噢~”

　　我看着他切菜的模样，嗯，念芝真是做什么事都很认真呢。可是立马又想到下午我没听他话偷偷溜出去，又咬着嘴唇暗笑。

　　冷不防地，念芝问道：“舅舅下午去田里了？”

　　“没有啊，我就在家里编编竹篾，哪里也没去噢~”

　　念芝低着头继续切菜，没再说什么。

　　我暗暗吁了口气：真是吓我一跳！

　　等喂了鸡，把它们都赶回窝之后，我们才吃晚饭。

　　可能是觉得自己做了亏心事，于是吃饭的时候，很殷勤地帮念芝夹了好几次菜，念芝都笑着吃下了。

　　一顿饭吃完，念芝没再问我下午的事，我也终于放了心。

　　晚上念芝就开始缠着我教他编篾子。

　　“可是你才刚刚考完，今天不先休息么？”

　　念芝拿了个小板凳，坐在我身边：“不用啦，考试这两天，连平时学习时间的一半也没有，怎么会累。”

　　我想想也是：“好吧，那先教你怎么编底。”

　　读书那么难的事情，念芝都可以做得很好，更何况编这个。

　　念芝蹲着整篾的时候，汗一直顺着他脸庞往下流，我看着实在心疼：“念芝，要不今天早点休息？”

　　念芝抬起头，开始还有点惊讶，随后就笑了：“好啊。”

　　等到床上之后，我才知道自以为瞒得很好的小算盘，早就被念芝戳穿了。

　　念芝右手垫在我脖子下，微微曲着勾着我的肩膀，左手打着扇子，脸转着向我说道：“舅舅下午什么时候去学校的？”

　　我刚要开口，他立刻又说：“我知道舅舅去了，别想着瞒我。”

　　我转过头，看着上面的蚊帐顶：“三点多……”

　　念芝笑了笑，停下摇着的扇子：“舅舅能忍到三点多？”

　　我想起身再说，可是被他左手一压，又躺了回去。

　　“究竟几点？”

　　“……你走了后没多长时间。”

　　念芝好久都没说话，然后又开始扇扇子。

　　我转过身，面向着他：“我在家根本静不下来，直到到了学校那里才舒服点。念芝，其他人家的大人也都在啊，你这样不让我去才不公平！”

　　彼时我根本没发现自己当时的语气，根本不是一个大人对孩子所应该持有的口吻。

　　念芝连忙放下扇子，转过脸来：“我没有怪舅舅啊~只是在想，舅舅这样根本就是一点都不想离开念芝嘛，那上大学的时候，舅舅打算怎么办呢？”

　　我忙抓着他胸口的背心领，说道：“我可以和你一起出去啊，舅舅这两年有存到很多钱，无论念芝考到哪里，舅舅都和你一起去，好不好？”

　　深夜里没有光线，可我仍能感到念芝在盯着我的脸：“舅舅是认真的么……不是为了哄念芝才这么说的？会真的，无论念芝到哪里去，舅舅真的都会陪在念芝身边么？”

　　我连忙点头：“是真的！”

　　然后我听到了念芝松了口气的喘气声。

　　“念芝？”

　　“我在这里，舅舅……”念芝转过身，把我搂入怀里，亲了亲我的头顶，“有舅舅的保证，念芝就放心了……不可以再骗念芝了噢！都快被你气死了！”

　　“我哪有气你……”

　　“下午背着我出去，回来之后还骗我，刚刚问你你还不老实……”

　　“……”

　　“睡吧，念芝帮你打扇子。”

　　“嗯~”

　　第二天起来，吃完早饭之后，念芝说想看看家里有多少钱。

　　我忙去前面把门关了，然后进了里房关了门，这才开衣柜取铁箱子。

　　念芝站在我旁边，看着我这样，一直微微地笑着。

　　铁箱子已经快满了。

　　念芝从墙角拿了三个小竹篮放到地上，蹲在我旁边：“舅舅，我们得先把零钱全都清出来，去换成整的才方便带着啊。”

　　我点点头：“嗯！”

　　小票子很多，归了好长时间，才全部弄清楚。

　　其实我心里知道总共有多少钱的……虽然这样想着，看着念芝把所有不同数目的钱归类的时候，还是闷声地和他一起。

　　一共两万四千三百六十八块七毛。

　　念芝看着归好的钱，对我说：“舅舅，我们得去银行把钱存进去。不然在路上很容易被偷掉。”

　　我一听，低了头：“我从来没进过银行……”

　　“没关系噢，念芝陪你一起去。”

　　后来我们去了邮局。

　　看着念芝跟那些人说话的时候，我发现，念芝懂的好多。

　　明明是和念芝在一起，两个人听到的东西也一样，可是念芝一听就知道怎么做了呢，真是好了不起！

　　一共存了两万四千三百。

　　回家后，念芝抱着我说，接下来的两个多月里，他会和我一起编竹篾，把到大学的路费凑齐。

　　后来念芝问了我，最想去的地方是哪里。

　　我说没什么想去的地方，可是念芝这次并没有放过我，仍旧追着问到底。

　　我想了想，就说苏州。

　　念芝亲了亲我，随后就再也没提过这事。

　　直到后来苏州大学的通知书送到家的时候，我这才知道……

　　念芝当晚很高兴：“苏州离这里也不远呢，听说坐汽车也只要一个半小时！”

　　当时我把头闷在念芝肩窝里，心里有点难过，我不知道是不是因为我的原因，念芝才会选的这里……

　　“舅舅？怎么不说话了嘛~”

　　“念芝其实可以去更好的学校的吧……”

　　“啊~舅舅果然在意这件事呢，”说着，他抬起我的下巴，亲了亲我的额头，“以后舅舅的生活，就要靠念芝来照顾。如果连舅舅喜欢的地方都不去的话，念芝会很难过噢~”

　　“这不一样。”我抿了抿嘴。

　　后来，念芝低下头，轻轻地在我耳边说：“可是对念芝来说，只要是有舅舅的地方，哪里都一样。”

　　哪里都一样吗……

　　我主动地勾住念芝的腰，安心地睡着。

　　作者有话要说：因为好喜欢念芝，所以在码文的时候，都是在笑着呢~

　　大家要更加地体贴家人和爱人噢~为了我们，他们真的很不容易呢！

　　亲亲大家~

　　------

　　


                  第十一章



　　那年夏天，简直是我有生以来最欢喜的日子。

　　早晨起床后，我们一起刷牙洗脸，我做早饭他喂鸡，我劈竹篾他编底，甚至在我坐得稍久觉得肩膀有些不舒服的时候，他都能在那个时刻站到我身后，揉捏的力度从来都是恰到好处。

　　田里的麦子收了上来，村里有人来收的时候，我们留下一些，其余全卖了，就这样，又有了千把块钱进账。

　　因为已经打定主意要和念芝一起出去，所以田地让给邻居种，然后邻居又塞了五百块，说是一年的土地租金。

　　虽然是邻居，可我平时都没怎么和他们说过话，这个时候，还是念芝在一旁帮回的话，而我站在旁边，倒像是念芝家的孩子。

　　再后来，还和念芝一起去村子最东边的那户人家买竹子……

　　每半个月，我们就去一次城里。

　　但这个时候，已经换了念芝在挑担。

　　不得不说，念芝长得实在出众，即使挑着扁担，比起年画里画的翩翩少年，也丝毫不见逊色。

　　从家里到城里卖篮子的路，我们一起走过了十七年。

　　念芝现在最爱做的，就是缠着问他小时候的事。

　　总是问我，他小时候乖不乖，听不听话。尽管每次我都会回答，可是每到一处，他又会问起。

　　而我也从来没有觉得厌烦，看着他神采飞扬的模样，高兴都还来不及。

　　有时候，念芝也会问我要不要试试一些时兴的东西。

　　我现在几乎一切都是依着他的，他说什么，就是什么。

　　见我点头，他把扁担和大元宝篮寄放在我们经常去买馄饨的那户人家，然后拉着我的手，说是超市卖的东西会便宜些。

　　超市啊什么的，我从来都是只在外面看看，还没有进去过呢。因为一直以为那么漂亮的房子里，卖的东西肯定不会便宜。

　　不信，你看，那些街边的漂亮小房子里，卖的衣服都是一百两百的，我买的最贵的才五十六块！

　　念芝拉着我的手，进了门。

　　我们慢慢地在里面看着，有些东西我知道是什么，但更多的是我不知道的。

　　念芝就在旁边，细细地，一个一个地讲着我感兴趣的东西。

　　我很惊奇于他怎么什么都知道，他则笑着捏了捏我的脸：在学校里会听同学说起，所以就记住了。

　　还记得那天晚上，我们买了个浑身通红的果子，挺大，上面还有像刺一样的软软的东西。

　　回到家后，我拿着那东西看了又看，闻了又闻，还是不知道怎么办。

　　念芝早在旁边笑得打跌，直到笑够了，才抹了抹脸到厨房间拿了菜刀，切开它。

　　后来听念芝说，叫什么火龙果的，我到现在也没闹明白。

　　念芝把它切成一小块一小块地，放在碗里，然后拿刀削了根牙签，戳着送到我嘴里。

　　……虽然样子很奇怪，不过味道确实不错噢。

　　……

　　今天已经八月二十一号了呢。

　　一整天都下着雨，倒也凉快。

　　我和念芝在外房编着篾子，他现在已经能把小篮子编得像模像样了。

　　快到晚上的时候，念芝突然说很想吃擀面。

　　我放下手里的活计，看了看挂钟：“你去田里弄菜？”

　　念芝“嗯”了一声，起身把东西都收拾放到里屋，然后拿着篮子：“舅舅等我回来再和面噢，我要学那个~”

　　我笑着应了，到碗柜里拿出面粉，倒了部分在面盆里，等着念芝回来。

　　不多时，他就提着菜篮回来。

　　见我坐在桌边等着他，念芝喜滋滋地放下篮子，走过来：“舅舅，可以开始了哦。”

　　我拿起水勺倒水，然后开始和面。

　　念芝在旁边看着，其实，他早已看了无数次了，小家伙不怎么喜欢面店里卖的那种，从小就贪爱这个。

　　“啊，我也要来试试。”

　　我点点头，正要走开让他来，哪知他从后面把我圈在了里面：“念芝好笨，舅舅要手把手地教，我才能学得会噢~”

　　……这小东西！

　　念芝的手从我胳膊下穿到前面，然后依着我的说法，开始揉面团。

　　可是，明明做其他事都一学就会的念芝，在和面团上好像一点天分都没有一样，手劲不是大得让人以为那面团是他仇家，就是轻得不行。

　　“这样不行，看好，是这样的！”

　　念芝下巴正好搁在我肩上，这时候见我急了，他倒是呵呵地笑了，胸口贴在我背上，连他的心跳都能感受得很清晰：“中午反正吃得挺饱，我们慢慢来，舅舅不要急噢~”

　　“可是这样到半夜也吃不上的！”

　　耳垂上有湿湿的感觉，念芝亲完那里，又亲了亲我的脸：“那舅舅把手放在我手上，然后一步一步告诉我，要用多大的力气，这样应该会好点。”

　　我一听，觉得很有道理。立刻依着他说的，把手叠在念芝手上，这一放，我才发觉，念芝的手好大。明明我才是大人，可是手指却比他的要短上大半截。

　　“舅舅在想什么呢？”

　　“没，没有。”我开始按着念芝的手，“对，就是这样，嗯嗯，要反转着揉，这样就对了。”

　　见他似乎拿捏到了准确的力度，我就松开了手，可是才一松开，他又立马恢复成老样子。

　　看着面盆里软趴趴的面团，我在念芝怀里叹着气：“念芝，看来你在这方面是没什么天分了。算了，还是我来吧。”

　　可是念芝那小坏蛋竟然咬了我耳朵一下：“不行噢，念芝才不要做半途而废这种事！”

　　“……”我认命地继续按着念芝的手，两个人就这样，慢慢地折磨着那个可怜的面团。

　　每每在我发急的时候，他就会亲亲我，然后我只能乖乖听话。

　　明明是在做晚饭，可是到最后，倒成了在做游戏一样。

　　吃过晚饭，已经是七点多了。

　　念芝主动拿着碗筷去洗，也让我别坐着，去走廊里走走动动。

　　当天晚上雨还是很大，我站在走廊里，抬着头，看着夜空。不多时，感到身后传来的温暖：“累了吗？”

　　我摇摇头：“不累。”

　　念芝圈着我的腰，在我耳边低语：“无论什么时候，累了就和我说。”

　　“嗯。”

　　“要说：好~”

　　“……好。”

　　我们在走廊里站了很久，念芝抱着我，念了很多诗。

　　都是和雨有关的。

　　纵然我对诗文一点不通，也能听出他声音里的喜欢。

　　“空山新雨后，天气晚来秋。”

　　这是继“复恐匆匆说不尽，行人临发又开封”之后，我学会的第二句诗。

　　念芝他，真的很喜欢这些呢，我每回跟着他念的时候，他都会凑近来亲亲我。

　　我和他说过，不多会我就会全忘了的。

　　可是他却偏偏说这才是爱诗的最高境界，喜欢的时候就念，念完了，没有了那种感觉的时候，不如就此把它们忘记。

　　虽然我还是听不懂，不过念芝喜欢就好。

　　晚上睡在念芝怀里，想着念芝大学报名的日子就要到了，心里忍不住又开始担心：“念芝，我有点怕。”

　　念芝立刻低下头，轻声说道：“舅舅怕什么呢？”

　　我咬了咬嘴唇：“我们从来没有出去过，我怕到时候，到时候我什么都不懂，你又要去上学……”

　　“原来最近愁眉苦脸的就是为了这个吗？”念芝手里一用力，把我抱着覆在他身上，“不是说好了，到时候舅舅只要在租的房子里等着我回来就好吗？”

　　“可是我听说大学里要学的东西好多，而且大城里诱惑也多。念芝出去后，会认识很多人的吧……”

　　念芝笑了，弄得我在他身上也跟着一颤一颤地：“舅舅~可是我也听说大学里自由的时间要比高中更多，这是李老师家的儿子说的噢，他比我早一年进大学，还记得他吗？”

　　我点点头。

　　“所以，我会有更多的时间可以陪着舅舅了啊~”念芝亲了亲我的鼻子，“至于说诱惑，舅舅你是从哪里听来的啊！家里连电视都没有，我才好奇你是怎么知道的呢。”

　　“前天去菜市场买鱼的时候，那个卖鱼的这么对我说的。”

　　“原来是这样。”念芝静默了片刻，又问，“你觉得我是个坏孩子？”

　　“当然不是！”

　　“那舅舅还担心什么呢，不上学的时候，我就陪着舅舅。我们在房间里，一起编竹篾，等我不上课的时候，就一起出去卖掉。”

　　“嗯……”我偷偷地抹了抹鼻子。

　　“舅舅还是很担心，念芝该怎么办才好呢，嗯？”念芝说着，右手一下一下地，轻轻地抚着我的背，从上到下，缓慢又温柔。

　　窗外的雨哗啦哗啦地下着，房间里一点光线也没。

　　我抬起头，亲了亲念芝的下巴：“如果，念芝永远陪着我……”

　　还没说完，念芝就翻身把我压在身下，捏着我的下巴：“这可是舅舅自己说的噢~”

　　作者有话要说：晚饭吃得好丰盛，所以，绝对不可以懒惰~

　　从下一章开始，舅舅和念芝就要开始新的生活了噢我也好担心，很怕一个不小心，就会虐到他们TAT所以，如果有情节偏离“温馨”的轨道，大家要及时叫停喏~

　　再次亲亲大家~祝好梦~

　　------

　　


                  第十二章



　　还有几天就要去苏州报名，我真是又紧张，又欢喜。

　　紧张的是，第一次要去见识外面的世界了！欢喜的是，念芝说如论如何，都会永远陪在我身边。

　　家里其实没多少东西，用旧床单把碗柜之类的全部罩起来，也很快。

　　母鸡和鸡蛋全部去集市上卖掉，买了个大箱子回来，我从来都是看着别人拉着那种箱子滚来滚去，没想到现在自己也有了一个呢。到家后又仔仔细细地把它从内到外都摸了一遍，还是觉得很好奇。现在终于体会到当初给念芝买书包，小家伙为什么会那么高兴。

　　留了几件寒衣等念芝放寒假回来，其余的几乎全部带走――我们本来也就没多少。

　　最后带了香烛，去南沟看了看爷爷和赵哥。

　　告诉他们，念芝终于长大，我们将一起出去，开始新的生活。

　　我们提前了五天去苏州。

　　刚到苏州的时候，我们绕了很大的圈才找到念芝的学校。

　　当晚住在旅社的时候，念芝和我一起出去找着出租房屋的消息。直到现在我还认为，冥冥之中，肯定是爷爷和赵哥的庇佑，那时我们很快地就找了间租房，房主人很好，每月的房租四百八十块，水电费另算。

　　房间不大，一张床，一个衣柜，还有一张桌子，一把椅子。因为那个房间是房主在自己家围墙里搭的，所以要上厕所的话，就要绕到大房子后面。晚上虽然有点不方便，但我想可以买个痰盂回来。

　　回旅社的路上，我对念芝说，这里没有做饭的地方，怎么办。

　　念芝拉着我的手，他说已经问过李老师的儿子，学校食堂里的饭菜都比较便宜，我们可以在学校吃饭。

　　“咦，可是我又不是学生，怎么能进得去呢？”

　　“要不买个保温杯，我买了饭菜回来，再一起吃？”

　　这个办法不错，我对他笑笑：“好啊~”

　　唯一美中不足的，就是租房离着念芝的学校有段距离。

　　念芝把所有东西都弄好之后，亲了亲我的脸：“没关系啊，到学校也只要走半个多小时的路，可是好在省了不少钱，学校附近都要一千多呢。”

　　我有点难过得点点头：修篾子的刀具太重，而且后来听人说车站也不许把那个带上车，所以根本没有带过来。我在这里根本什么也做不了……

　　“好啦，舅舅又在乱想了！”念芝蹲在床前，轻轻晃了晃我脑袋，“明天我们问问房东，看看是不是能在哪里买到那些。肯定会有的，别担心噢~”

　　“要是没有呢……大城里人家才不会编那个吧……”

　　“要真没有，念芝再想办法看看能不能回家拿过来~”

　　“嗯……”

　　第二天问了房主，房主听了很惊讶的样子：“你们会做那个？”

　　念芝点头笑着回答：“是啊，我舅舅做得很漂亮。”

　　我站在念芝身后拉了拉他的衣角，示意他别乱说。

　　可是房主倒是非常高兴：“那可真是太巧了！前段时间，我有个朋友正托我打听呢，他是个做生意的，正打算多买些好送人。你们竟然会，那可真是太好了！”

　　念芝点头：“可惜修篾刀具没能带过来，不然今天也可以做几个送给先生。”

　　房主摆摆手：“你们先等等，我打个电话给他。来，坐坐坐。”

　　说完，他就掏出手机――念芝跟我说的――对着那个东西开始说话，讲的什么，我和念芝完全没有听懂。只知道后来他对我们说，修篾刀具和竹子他那个朋友都会想办法，只要我们能做，并且做得好看就可以了。

　　这实在是个好消息！

　　念芝拍拍我的手，让我不要太激动，然后拉着我站起身：“那就麻烦房主先生帮联系了，我和舅舅都没有手机。”

　　“没事没事，你们之前不也说了，你舅舅并不怎么出去，有消息了我就和你舅舅说。”

　　“好。”

　　后来我们谢过房主之后，回到了小房间里。

　　念芝刚把门关上，我就高兴地抱住念芝：“太好了，念芝，真的太好了！”

　　念芝笑着刮了刮我鼻子：“所以说啊，舅舅完全不用担心的嘛。”

　　“嗯~以后就都听念芝的好了！”

　　念芝就笑着回抱着我，不再说话。

　　结果下午房主就过来了，他说他朋友傍晚会到，让我们晚上到他家一起吃饭。

　　我们自然同意。

　　后来见到房主朋友的时候，一起谈了关于价钱的事情。

　　现在只要有念芝在，我就不再怎么和别人说话。

　　所以这些事情，完全是由念芝和那个人谈的，老实说，我吃着东西听着他们的对话，真是有点没底――先不说别的，平时在城里只卖40块的小元宝篮，那个人竟然说要给80块的手工费，当然，他很可能并不知道40块就够了，可是更让我抓狂的是，念芝竟然，他竟然还敢往上多要钱！

　　最后吃完了饭，价钱也都定了下来。

　　那时候我觉得连起身的力气都没有了。

　　念芝半扶着我，把我带回了小房子。

　　“念芝，我被你吓得腿都软了……”

　　念芝笑着把我抱着到床上坐下：“我知道~”

　　“你怎么敢，敢那么要价呢？”我倒在他怀里，摇了摇他身子。

　　念芝亲了亲我额头：“房主也说了啊，赵先生是个生意人。既然开始就出80的话，那肯定还有加钱的余地。所以，100块对他来说应该还算是便宜的呢。”

　　“……”这些我都不怎么懂，虽然我卖了那么多年的篮子，可是基本上价钱都是定的。多了不会要，少了也不卖。

　　“好啦，再过两天，等东西都到了，我们就有的忙了噢~”念芝低头又亲了下。

　　“嗯~”我从他腿上下来，“是我有得忙，念芝你要读书呢！”

　　念芝听了笑笑，也不反驳。

　　然后我和念芝拿着热水瓶去东边的小街上泡水。

　　赵先生的速度很快，在念芝报名的前一天，他就把东西都送了过来。

　　因为考虑到小房子里没有地方可以放竹子，房主先生竟然把小房子和前面围墙之间的地方都用塑料纸遮好，他说这样我就可以放心地把竹子放在那里，并且不用担心会被雨淋到。

　　他真是个好人！

　　当然，在这样的困境中给我们机会的赵先生，也是个好人！

　　因为第二天要和念芝一起去学校报名，所以晚上休息得比较早。

　　学校好大。

　　我跟在念芝后面，并不敢多往旁边看，学校里人好多，就怕不小心走散了。可是，也许我根本不需要这么担心，因为念芝握着我的手，握得很紧。

　　“念芝。”并没有想到究竟要说什么，只是纯粹地想叫叫他。

　　念芝转过头，对我笑了笑：“我在这里。”

　　……他果然知道我心中所想。

　　我们在好几个地方排了队，后来竟然拿了蚊帐床单席子之类的东西。

　　“念芝你看，每个学生都有哎，大学真的很好，连这个都有送呢。”

　　念芝笑着捧着东西：“所以说啊，才没有必要把棉被也带过来，这下你知道我说的没错了吧！”

　　我拿着脸盆和热水瓶，用力地点点头。

　　真是不错的学校啊，连放棉被的大袋子都帮忙考虑到了呢。

　　后来又拿了饭卡之类的，念芝拿到之后就放到我口袋里：“还是舅舅控制家里的财政大权噢。”

　　我喜滋滋地咬着唇，抱着东西跟在念芝后面回小房子。

　　把东西都抱回去之后，房主看到了说：“咦，小伙子不住校吗？”

　　“舅舅一个人在家，我有点不放心。”

　　房主呵呵地笑着：“真是体贴的孩子，可是大一好像是不能出来住的吧？”

　　我听了，连忙看向念芝，看着他也楞了一下，显然，念芝也不知道这个。

　　“没有别的办法吗？”念芝急着问道。

　　我也看着房主先生，希望他能有主意。

　　可是房主倒反而像是被我们吓住了一样：“也，也不是没有办法。”

　　念芝放下手里的东西，恳切地问道：“有什么办法呢？”

　　“可以向学校申请，但是需要拿出足够的理由才行。就像，如果你在本地有房子，或者有亲戚，那就没有必要在住宿舍。”

　　“这样就可以了？”

　　“我女儿也是读的苏大，当然可以。”

　　“真是谢谢你！”

　　我就说吧，房主先生真的是个好人！

　　晚上我们把东西都归好之后，念芝就坐在那里写着申请。我本来想去院子里劈竹子的，可是已经入夜，怕劈竹的声音会吵到人家，只好在屋里擦着刀具。

　　想着明天念芝就要去上学，又暗自高兴不已。

　　等念芝东西写完，我们又去街上买了小板凳和保温杯之类的东西，然后泡水回小房子。

　　晚上念芝抱着我睡觉的时候，又亲了亲我：“舅舅放心，念芝肯定会天天回来陪着你的。”

　　我抿嘴笑道：“没有担心，我知道你会做到。”

　　作者有话要说：蚊帐棉被啊什么的，当然不会是学校送的，舅舅不知道这些，念芝也不想让他知道，所以就没说。

　　突然觉得好心酸……

　　------

　　


                  第十三章



　　早晨我们醒得很早，我洗脸的时候，念芝在淘米炖粥――新买的电饭锅噢！因为在家里都是烧灶的，所以我对这些不是很懂，不过念芝居然会呢。

　　吃完早饭，念芝把锅碗洗了之后，弯腰亲了亲我：“舅舅，我先去学校啦。中午就回来，累了就休息会~”

　　那时我正在收拾床铺，回过身，亲了亲他的右脸，念芝这才离开。

　　收拾好小房子之后，我搬着小板凳到院子里开始劈竹子。

　　房主家里人并不多，他妻子在俄罗斯那边的公司，常年不能回来，女儿在上海，他自己白天也要去政府上班。

　　所以，在这里的白天，和当初在家里差不多呢。

　　就是人少，我才会觉得自在，房主先生人很热情，可是我总怕像个闷葫芦一样的我，会不会让房主先生厌烦。

　　因为一切都很顺利，所以心情很好，连带着手里的速度也快了很多。

　　念芝今天不知道会什么时候回来呢，我一边劈着竹篾一边想着他。

　　时间过得不算慢，念芝回来的时候，我正在抽篾丝。

　　他把书包放下，然后取出保温杯，又到电饭锅里拿好碗筷，把饭菜都弄好，这才叫我洗手吃饭。

　　因为只有一张椅子，所以桌子是靠着床放的。念芝坐在床上，把筷子递给我。

　　饭菜很丰富啊，味道也不错呢。

　　念芝一边往我碗里夹菜，一边说：“舅舅，待会我把上课的时间告诉你噢。这样就不会不知道我究竟什么才能回来了。”

　　“好啊，多吃点这个。”我夹着鱼块送到他嘴边。

　　念芝笑笑张嘴接住：“好香~”

　　听到念芝给我说的时间，我才觉得一点都没有比上高中的时候轻松啊。

　　早晨七点就要出发，如果整天都上课的话，要晚上六点才能到家呢。

　　有点不安地记着时间表，念芝却在旁边说，他已经把申请交给了老师，正在等待批复。

　　“果然还是住的稍微远了点呢。”我咬着嘴唇。

　　“舅舅就那么舍不得念芝出去吗？”念芝蹲在我面前，摸了摸我的脑袋，“我向你保证，一放学，立刻就回来，好不好？”

　　“嗯。”

　　念芝这才起身在我身旁坐下：“舅舅速度很快嘛，等念芝晚上回来了，就可以和舅舅一起编了哦。”

　　“还没那么快呢，还有细篾没有弄。”

　　“舅舅，下午还有课，我先出去了哦。”

　　“好。”

　　我送着念芝到门口，他回过头，对我摆摆手，让我不用再送了。

　　当晚念芝回来的时候，放下书包就抱住了我：“舅舅，下午我又去问了老师，老师已经批准我不住校了！”

　　我顺着手势勾住他脖子：“是吗，那真是太好了。”

　　念芝低下头，在我额头吻了一下：“我们先吃饭吧？”

　　“嗯~”

　　“舅舅，吃这个。”

　　“这是什么呀，好甜，还好酸。”

　　“是菠萝，他们这里做菜好像会放这个。”

　　“波罗噢，”我又夹了一块，“这个是肉嗳。”

　　“是啊，古老肉嘛~”

　　“古老肉？”我咬着筷子，“明明是猪肉啊……”

　　“那我们给它换个名字吧，”念芝又夹了一块送到我嘴边，“就叫，嗯，猪肉和菠萝一起烧还放了醋！怎么样？”

　　“哈哈，怎么可以~”

　　“舅舅喜欢就可以了啊~”

　　晚饭过后念芝说要先预习下功课，我当然催着他赶紧看书。

　　我坐着的地方，可以看到念芝的侧面。

　　他书页翻得很慢，还时不时地在本子上记着什么。

　　我对书本知识一窍不通，看着他皱着的眉头，也不知道要怎么才能帮到他。

　　低下头继续抽篾丝的时候，这才想到：念芝读书本来就很辛苦了啊，我竟然还想他快点做完功课来和我一起编竹篾，我真是，真是……

　　看来夏天的两个多月，念芝已经完全把我宠坏了啊。

　　等念芝看完书的时候，已经将近十点半。

　　他放下书后，看了看手表，连忙走到我身边蹲下来：“对不起，舅舅，我没注意时间。”

　　那时我已经在理细篾，念芝说完，伸手要拿过去，我在他手下拍了下，力道有点重。

　　念芝惊讶地看着我：“舅舅……”

　　我凑近了他，亲了亲他的右脸：“好学生就应该看书啊，以后不许碰这些了！”

　　“可是……”

　　“没有可是，”蹲着好累，我索性跪在地上，把手搭到念芝肩膀上，“念芝辛苦了那么多年，就是为了要上大学啊，现在好不容易到了今天，怎么反而倒要非得编竹篾呢？”

　　念芝的手放在我腰间，把我往他怀里带了带：“那舅舅答应我，累了就休息！”

　　“舅舅和你一起。”

　　念芝摇头：“大学的课程比较难，我选的是英语专业，要读的书，可不仅仅是学校发的那些呢。”

　　“要去书店另外买吗？”

　　“这倒不需要，学校里有图书馆。”念芝说到这里，显得很烦躁，“我之前并不知道会需要看很多其他书，总以为还像以前一样就可以……”

　　我跪直了身体，将念芝反拉入怀里，亲了亲他头顶：“没关系噢，完全不用担心舅舅，念芝想要做什么，尽管去做，舅舅在这里等你回来。”

　　话一说完，就被念芝在脖子上狠狠地咬了一口：“舅舅，舅舅……”

　　后来，念芝几乎是陷入了疯狂的境地。

　　我看着心里很是着急，甚至都开始怀疑，让他上大学究竟是不是个错误的决定。

　　两个月过去了，念芝又瘦了好多，有时候，抬起头来看着我的时候，眼睛一片通红。

　　后来有一天晚上，我终于忍不住走到他身后，轻轻拍了拍他肩膀：“念芝？”

　　念芝仿佛被我吓了一跳的样子，随后吁了口气，放下笔，捏了捏鼻梁，这才转过身来：“舅舅有事吗？”

　　我从他后面环抱住他，亲了亲他耳朵：“今晚要不要早点休息？我看你很累的样子。”

　　“不了，这个星期我还有三本书要看。”他转过头来，亲了一下，随即又说，“舅舅累了吗？”

　　我默默地点了点头：如果我不睡，念芝才不肯上床。

　　然后我就听到了念芝叹气的声音，他在书里放了张纸条，然后把书合上，这才起身走到墙边拿起热水瓶倒水。

　　“舅舅过来洗脸噢。”

　　声音里诱哄的味道很浓，就像在喊着小孩子一样，我笑了笑，走到他身边。

　　念芝拧干毛巾之后，散开，轻轻地覆到我脸上，一如他每天晚上做的那样。

　　看着他瘦削的脸庞，我心里没来由地泛起一股心酸，握住了念芝的手：“以后还是舅舅自己来吧。”

　　念芝蓦地睁大了眼：“是念芝哪里做的不好吗？”

　　“没有，”我拿过毛巾，自己擦了擦脸，然后放到脸盆里搓了几下后拧干，转身轻轻地替念芝敷着眼睛，“你太累了。”

　　念芝这才笑了：“没关系的，熬过了第一个学期，我想就会好很多。”

　　我轻轻地在他眼眶周围按压着：“真的吗？”

　　“当然，念芝从来都没骗过舅舅噢。”

　　“那也要注意身体啊，你都不看看自己现在成什么样子了。”

　　念芝索性把身子倚在我身上：“舅舅会照顾我的啊，看，今天晚上就享受到了特殊服务了呢。”

　　“下次再这样就没有了……”

　　“舅舅才舍不得~”

　　洗漱完了之后，念芝仍旧抱着我上床。

　　他在外床关了灯之后就会转过来抱紧我，右手会经常拍着我的背，很有些哄我入睡的味道。

　　醒过来的时候，念芝已经坐在桌旁看书。

　　我坐起身，看着手表，才五点不到。

　　“舅舅醒了啊……”

　　“念芝！”

　　“别生气别生气，”念芝忙放下笔，坐回床上立马关灯，“念芝抱着你再睡会噢~哦哦~”

　　我推开他：“少来这套！”

　　“舅舅~”声音里已经带了哭腔……这个小坏蛋，明明知道我最怕他难过啊！

　　我在听到唤声的时候就立刻转回身抱住他：“不哭不哭，念芝，是不是功课跟不上了啊？”

　　我原以为念芝是在逗我才故意那样的……可是过了好一会儿，额头上有了温热的感觉。

　　“念芝，到底怎么了你不要吓舅舅啊……”

　　“不，不是功课跟不上……”念芝哽咽着，“是要学的东西实在太多了，有点害怕……”

　　我轻拍着他的背：“傻子，这有什么好怕的，我们慢慢来，噢~”

　　“不，不能慢，”念芝抹了抹脸，又抽噎着，“舅舅~我好怕……怕以后自己赚不了钱，还，还要让舅舅那么辛苦……明明说好的，上了大学之后就要让舅舅休息的，可，可是……”

　　可是，上了大学之后，我们还是和以前一样，不得不起早赶晚。

　　我知道无论说什么，念芝现在都听不进去，只好翻身趴在他怀里，细细地吻干的他的眼泪。

　　可是，越是想要吻干它们，念芝却哭得更厉害。

　　后来我只好默默地伏在念芝身上，等待他慢慢平静下来。

　　我那么乖巧的念芝……

　　作者有话要说：亲亲大家~

　　------

　　


                  第十四章



　　起床之后，念芝仿佛什么事都没有发生过一样，照旧做了早饭。

　　吃过早饭之后，念芝去学校，留下我在小房子里。

　　我看着他离开的背影，咬紧嘴唇，真的是费了好大的力气才让自己没有对他说：念芝，我们回家吧……

　　回到小屋里坐下的时候，根本没有心思静下心来编竹篾。

　　眼前都是念芝的影子，小时候的，少年时的，现在的，笑着的，撒娇的，委屈的倔强的……

　　我告诉自己，那么远那么难的路，念芝都走了下来，没有道理到现在会倒下。我要相信念芝，也要相信陪着念芝一起走到今天的自己。

　　不知道过了多久，门外传来了有人在敲围墙门的声音。

　　还有人在叫“华先生在家吗？”

　　我想了好一会儿，才想起赵先生说今天要过来取篮子的。

　　忙放下引针，走出去开门。

　　门外赵先生看到我，对我笑了笑：“早上好啊。”

　　我对他点点头：“早上好，赵先生。”

　　“呃……你眼睛怎么了吗？”他走近了点，就要伸手过来碰我。

　　我往后退了退：“没，没什么，可能是晚上没睡好吧……”

　　他“哦”了一声，然后问我，“篮子做得怎么样了？”

　　我忙转身把他请进屋，在床下和床脚都堆了不少竹篮――元宝篮，圆篮，圆托和其他一些形状的篮子，大中小尺寸都有。

　　“华先生速度挺快的嘛。”他拿着一个篮子在手里左看右看，一边笑着一边点头，“不错，都挺好。华先生，方便帮我把这些都放到车上吗？”

　　“当然可以。”我转过身，大篮子套小篮子，跟着赵先生走到他车子旁边。

　　后来算钱的时候，赵先生给了三千，可是只要给两千九百五十就可以了。

　　他说不用找，说完就想上车，我红着脸拉住他：“赵先生，请，请等等，我现在就回去找钱给你。”

　　“不需要，那点零钱不用放在心上。”

　　我张了张口，索性还给了他一张一百：“不可以。就，就算我便宜点卖给你好了。”

　　他笑着摇头：“华先生，你真的没必要那么在意。”

　　最后终于还是他叹着气接受了。

　　我总算松了口气。

　　“对了，如果有样品给你的话，华先生能做出一样的来吗？”

　　我点点头：“可以。”

　　他又笑：“可能会是，嗯，比较复杂的那种，带花边，然后有彩色带子嵌在里面的那种也可以吗？”

　　“可以。”

　　“那我下午再过来吧。像上午的这些，请帮忙每个样子，每个尺寸都再多做三个，好吗？”

　　我点点头：“好。”

　　“那谢谢你了，下午见。”他笑着对我说。

　　“嗯。”

　　念芝中午回来的时候，看到屋里的篮子没有了，于是问道：“赵先生来过了？”

　　“是啊。”我接过念芝的书包，拿出保温杯。

　　念芝走到屋角从电饭锅里拿出碗筷，我拿过来开始盛饭，可是念芝把勺子从我手里抽走：“我来吧，舅舅。”

　　念芝他，语气有点冷淡呢。

　　上午好不容易控制住的情绪，现在已经开始波动。

　　不知道为什么，满脑子都是“念芝不要我了念芝不要我了……”怎么逼着自己想点别的都不行。

　　因为，因为吃饭的时候，念芝并没有像平时那样说话，甚至……甚至第一筷的菜，也没有，没有……

　　我咬着唇，夹了菜送到念芝碗里：“多吃点噢。”

　　“嗯。”

　　一个……嗯。

　　我左手垂在桌子下面，狠狠地掐了自己一下，这才没让眼泪下来。

　　念芝吃饭的速度不慢，很快就已吃完。

　　“今天舅舅洗一下碗好吗？下午学校里有事，我需要早一点到。”

　　“好啊。”我低着头，数着米粒，“晚上早点回来噢。”

　　“晚上可能会比较晚，要不舅舅今天在外面吃吧？”

　　“嗯……”

　　然后他直接离开，连亲吻也没有。

　　他离开的那一刻，我的心情是怎样呢。

　　比我刚开始学编篮子的时候，手指划伤还要疼。不，甚至……比爷爷，比哥哥离开我的时候，都要难过……

　　我想不明白，就是这么短短半天……明明早上念芝离开的时候还好好的啊！

　　这次是真的，连站起来的力气都没有了。

　　我就坐在那里，完全不知道该要怎么办。

　　再回过神来的时候，看到有只手在我面前晃来晃去，我连忙抓住，闭眼，把手贴在脸上，眼泪再也控制不住，流了下来：“念芝……”

　　“你怎么了？”

　　不是念芝。

　　我睁开眼，看着赵先生正担忧地看着我，这才意识到，赵先生上午说要送样品过来的。

　　当下连忙放开他的手，转过身，抹了抹脸：“对不起，我以为，以为是念芝回来了。”

　　他看了一眼没有收拾的桌子：“是和小华吵架了吗？”

　　“没有，我自己想着他小时候的样子，不知不觉，就……就这样了。”

　　他有点惊讶：“你把他从小带到大？”

　　“是。”我赶紧把桌子上的东西都收拾掉，“真不好意思，赵先生你先请坐一下，我待会就过来。”

　　他四处看了看，然后说：“没关系，你先忙。”随即在椅子上坐下。

　　在把东西都收拾干净之后，我擦了擦手，走到桌子边，拿起赵先生带来的篮子看了起来。

　　“怎么样，有把握吗？”

　　我想了想：“可以，不过时间可能要长一点。因为我这里没有彩色的带子，需要出去看看在哪里有卖。”

　　赵先生笑笑：“早就替你想好了，在我车上呢。”

　　“那就没问题了，要做多少个？”

　　“先帮我一样做三个吧。”

　　桌上一共有五个样品，一样三个啊。“嗯。”

　　“价钱怎么算呢？”他看着我。

　　我估算着每个篮子做的时间，还没算好，他就直接说：“一个300怎么样？”

　　我吃惊地看着他，随即摇头：“不需要那么多的，拿这个来说，如果篾子和竹条都有的话，一天应该就可以做一个了。”

　　“那你说呢？”他声音轻了好多。

　　“230？”我见他惊讶的样子，想着自己这个要价还算是比较高的，又嗫嚅道，“要不200吧，不能再低了……”

　　“230吗……”他若有所思，然后对我说道，“还是300吧！先别急，我需要很精巧的做工，所以，你要很细心地做才行。300的价钱，不算贵。”

　　我“噢”地应了一声。

　　他起身向外走，走到围墙门口，又转身道：“你不和我来拿彩带吗？”

　　我这才跟了上去。

　　他打开车门，拿了一大包东西给我：“如果不够，就再和我联系。”

　　我接过包裹，点点头：“到时会和房主先生说的。”

　　“你还没有买手机？”

　　“我并不需要那个啊。”

　　他站在那里看着我有好一会儿，弄得我回去也不是，干巴巴地站在那里也不是。

　　他似乎是在斟酌着语气，过了好久，这才问我：“所以，你平时都只在家里，做这个吗？”

　　“嗯。”我低下头，看着怀里的包裹。

　　“你先把东西放回去，我带你出去玩玩吧。”

　　我抬头看他，他正对我笑着：“正好下午公司没什么事，我也好久没有散心了。”

　　我还是看着他，没有说话。不是我故意不说，只是，虽然念芝中午明显在生我的气，但是我还想着，说不定他下午会回来看我的，或许，他会早点回来，陪我一起出去吃饭。所以，我只是看着他，还没有回答他，他又说了：“就当是陪着我吧？都好久没有和别人好好说说话了呢。”

　　“可是我不会说话。”

　　他又笑了：“但是你会保守秘密，你总不介意听一个朋友倒倒苦水吧？”

　　这次投降的是我。

　　因为他皱着眉头的样子，和念芝实在是太像了。

　　我对苏州完全没有概念，赵先生开车经过一些地方的时候，他会跟我讲解哪些是古迹，哪些是后来仿着古建筑造的。

　　很感谢他的好意，可是，这是我生平第一次坐小汽车，那种新奇的感觉，完全胜过了对风景的好奇。

　　他一直开着车，然后不停地说着心事。

　　听得出来，他好像是真的憋了好久，可是我又不会安慰人，只能静静地听着，听到难过的时候，会转过脸，假装看着窗外，然后用力地眨眼，把眼泪眨回去――不管怎么样，人家找我来，总该不是让我哭给他看的吧。

　　后来天快要黑了，我这才开始着急：“赵先生，你快把我送回去吧。念芝快要下课，我怕他回去找不见我会着急。”

　　“没关系，老刘现在应该已经回家了，我打个电话给他，让他帮你对小华说一声就是了。”他说着就拿出手机。

　　“不行，念芝最近很累，我想早点回去陪他！”

　　他笑着耸了耸肩：“不管怎么样，他现在也算是半个大人了，你不可能总是管着他，要知道，大人对小孩管得太多，反而会招致反感的哦。”

　　管得太多，会招致反感？

　　从来没有人对我说过这些……

　　所以，念芝中午的情形，也就不是不可以解释了，原来是，原来是反感啊……

　　我闭上眼，无力地靠在椅背上，恨不得死了算了。

　　作者有话要说：打完最后一个字，我也有种脱力的感觉这章念芝的戏份好少，又来了个打酱油的= =

　　------

　　


                  第十五章



　　“不舒服吗？”

　　我摇摇头，感觉连说话都好吃力：“送我回去吧，赵先生。”

　　感觉到车子停了下来，我睁开眼：“赵先生？”

　　他转过头来：“我想，你是不是太宠小孩了。连上大学也要陪着他？”

　　我低下头，看着车子前面放的小花，不想说话。

　　“好吧，那么至少也先吃了晚饭再回去？”他说完，就没有再等我开口，直接下了车，走到这边打开车门，“下车吧。”

　　“我现在只想回去，赵先生……”

　　“偶尔也要有自己的生活啊。”赵先生把我拉下了车，关上车门，“这家菜馆的苏帮菜做得很地道，进去尝尝看。”

　　被赵先生拉进饭店之后，我的恐惧感在瞬间迸发。

　　我低着头，不敢看向旁边，总感觉有好多人在盯着我，我又不能像以前一样躲进念芝的怀里，念芝他……他也并不在这里。

　　所以只能心惊胆颤地跟着赵先生。

　　赵先生似乎很熟悉这里，还和那个穿得很漂亮的姑娘说话，说了什么，我完全没听懂。

　　“华先生，我们坐包厢吧？”他转过身来，问我。

　　我低着头，虽然没明白包厢是什么，还是顺从地点点头。

　　跟着他们进了包厢之后，我这才松了口气。

　　原来是单独的房间啊。

　　那姑娘让我们慢坐，离开的时候还帮忙关了门，真的好体贴。

　　赵先生帮我倒了茶，送到我手边，我谢着接过，然后就盯着茶杯发呆。

　　不知道念芝现在回去了没有……他现在吃饭了吗？学校里到底会有什么事，要学生留在那里做呢？

　　“在想小华吗？”

　　“啊？……嗯。”

　　“你呀，都说了吃过饭就会把你送回去了啊，”赵先生笑着摇头，“怎么还是那副样子。”

　　我想了想，这才抬头，看着他，问道：“赵先生有孩子吗？”

　　他摇头，笑着说：“我还没结婚。”

　　“哦。”我又低下了头，那就是还没有自己的小孩，那又怎么能体会到我现在的心情呢……

　　正在这时，门开了。

　　有个姑娘端了个盘子进来：“赵先生，第一道菜，碧螺虾仁。”

　　赵先生点点头，然后那个姑娘就弯了弯腰，然后出去，带上了门。

　　“先别想太多，尝尝这个。”赵先生把盘子往我这里推了推。

　　我夹了一块：“味道很好啊！”连忙把盘子往他那里也推了推，“赵先生也快吃。”

　　我抬头看见赵先生正看着笑着，这时我才发觉，我大概很丢脸吧，看人家这个样子，肯定早就吃过很多次，我居然还……

　　呵。

　　他倒是不以为意，连吃了好几筷：“嗯，果然还是这家做得最地道！华先生眼光很不错呢。”

　　我红着脸低头，决定无论怎样都不再多嘴了。

　　后来又上了好多菜，赵先生跟我讲这个是松鼠桂鱼，那个是姑苏酱鸭，我听他说一句便点一次头。虽然我不明白松鼠桂鱼那个根本没见到像老鼠一样的东西啊……但是人家一片好心，我要是还问这问那，那就真是太失礼了！

　　原本看叫了很多菜，还想着待会能不能带些回家给念芝，可是，每份的量都好少，几筷子就没有了呢……

　　最后上了个糕点，叫什么的我不记得了，可是真的好甜好香，样子也很好看，都舍不得吃。

　　“怎么了？不喜欢吃甜的吗？”

　　“不是，光是闻着就知道很香。”我赶紧摇头，又抬头看着对面的赵先生，“我可以把这个带回去吗？”

　　赵先生先是楞了下，然后了然地点头：“是带给小华的吧？你先吃，我让糕点师再做一份给你带回去。”

　　“不用不用，只要这一块就好了！”

　　他笑着示意我不急，然后按了座位上的什么，说：“203房间要一份玫瑰松糕，一份薄荷方糕，打包带走。”

　　回到小房子的时候，念芝还没有回来。

　　我把糕点放在桌上，喜滋滋地想，念芝一定会很喜欢。

　　又坐回小板凳上开始做小篮子，把赵先生的样品仔细地看了看，这才开始劈篾丝――这种的确实有难度，因为光一个篮子上用的篾丝粗细就有好多种，还要把彩色的带子剪到合适的宽度，很耗时间就是了。

　　念芝他……怎么还不回来。

　　我看了看桌上的钟，都已经八点多了啊。

　　我实在没有办法做下去了，索性放下手里的东西，开门站到围墙外面等着。

　　十一月份的晚上，已经很冷。

　　我拉了拉衣领，真希望下一秒念芝就回到了我的眼前，凑近来亲亲我的脸。

　　房主先生出来到院子里倒水的时候，看到我在门口，连忙问：“小华还没有回来？”

　　“嗯。”我搓搓手，“他说晚上学校有点事，可是现在都已经八点了呢。”

　　房主先生笑了笑：“可是这个时间对大学生来说，还是很早啊。”他把盆子放好，又说道，“当时我女儿上学的时候，几乎天天都要到半夜才回来呢。”

　　“大学里学校课程就那么多？”

　　“不是上课，是和同学出去玩啊，唱歌啊，逛街之类的，反正我也搞不清楚他们。”

　　“噢……”我低下了头，看着地面。

　　“你也别在外面等啦，早点回去休息吧。晚上估计还要起风，着凉了可就不好了。”房主先生说完，就回了屋。

　　我又看着回来的路，心里就像被刀子割着。

　　原来，我不但一直管得念芝太紧，连他和同学相处的时间，也霸占了啊。

　　还自以为自己对念芝最好……

　　说到底，不过就是想他一直陪着我罢了……

　　我实在是个自私的人呐。

　　就那么在门口，一直站到了念芝回来。

　　念芝见到我，身形明显顿了顿。然后走了过来：“舅舅怎么站在这里，会冷的。”

　　“没关系。”我转身，“饿吗？”

　　念芝跟着我进了小房子，把书包放到椅子上，看到桌上的糕点盒子，又惊讶地看着我：“舅舅下午出去了？”

　　“嗯。”我坐回了小板凳上，低下头开始继续劈竹篾。

　　“我不饿，还是舅舅留着明天吃吧。”念芝坐下，拿出书本，继续开始看书。

　　不再说话。

　　我一直低着头，手有点发抖，眼眶发热鼻子发酸，可是却流不出眼泪来。

　　一直到念芝合上书本的时候，我都就那么坐着，什么也没做。

　　“今天就到这里，舅舅也休息吧？”

　　“嗯。”

　　我们各自洗脸刷牙，念芝等我洗了脚上了床，这才又添了点水，自己坐在小板凳上洗着脚。

　　直到我躺下，他也没再说什么。

　　念芝把水倒掉之后上了床，关灯，躺下。

　　说老实话，在他上床的时候，我的心仿佛都已经不是自己的了，跳得好快，我揪着衣领，暗暗地喘着气。

　　期待他会过来抱着我，亲亲我，对我说今天他只是心情不太好，我们没事了。

　　可是……

　　他没有。

　　我们就那么静静地躺着。

　　躺了很久，我也没有睡着。

　　最后，我翻过身，面对墙壁，闭上眼，这时候，眼泪刷地流了下来。

　　突然间心灰意冷。

　　曾经无数次幻想过以后和念芝在一起的场景，和十八岁的念芝，十九岁的，二十岁的……甚至还有他老了的时候……

　　可是现在看来，似乎将真的成为幻想了呢。

　　又过了好久。

　　我还是睡不着。

　　又偷偷地转过身，听着念芝的呼吸，还是那么缓慢又绵长。这才慢慢地往他身边挪，很怕把他吵醒，所以动作真的已经放到很慢。

　　好不容易凑近了他，我睁大了眼睛，看着他，虽然房间里什么光线也没有，可是念芝睡着的样子，早已刻在了我的心上。我轻轻地，亲了亲念芝的右脸，努力不让眼泪滴到他身上。

　　“念芝……”

　　我偷偷地擦了擦脸，又看着他。

　　就是这个孩子，从见到他第一眼开始，我就再也放不下他。

　　我养了他十七年，他陪了我十七年。

　　念芝终将有自己的路要走，我想，我是时候不再打扰他了。

　　他不欠我什么，可是却天天为了我，逼着自己努力学习，明明是那么倔强的性子，却哭得那么惨。

　　直至此刻我才知道，我还是没有让念芝过上正常的生活，就像他曾经羡慕的那些小孩子一样……不用为家里的生计操心，不用天天起早贪晚非逼着自己提前毕业，也根本不用这么陪着一个不识字不会交际软弱又自私的老男人。

　　赵哥说的其实没错，念芝不可能陪着我一辈子，这不是念芝以后会不会抛弃我的问题，而是……而是我终究……已经成了念芝的包袱，早在我还没有意识到的时候，就已经压得他喘不过气来。

　　明明当时说过要好好地爱他的啊……

　　可是，我却把我最心爱的孩子，逼到了这副田地。

　　我鼓起勇气，凑近他，最后一次吻上他的脸。

　　“再见，念芝……”

　　作者有话要说：今天只能二更了呢，隔壁在装修，被弄得头晕脑胀的……

　　亲亲大家~二更将在晚上奉上~

　　------

　　


                  第十六章



　　“舅舅……”

　　就在那一瞬间，仿佛连心跳都静止了。

　　窗外的风仍旧刮得呼呼作响。

　　我僵在念芝身子上方，不敢再动。

　　屏住呼吸，咽了口唾沫：“念芝？”

　　“舅舅……”他并不像是在回答我。

　　原来是做梦了啊……

　　松了口气的同时，原本挂在腮边的眼泪，也掉到了念芝身上。

　　“舅舅！”念芝仿佛被惊醒了一样，猛地翻身抱住了我，“舅舅，舅舅！”

　　“我在这里，做恶梦了么？乖~舅舅在这里噢~”

　　念芝喘着气，用力地抱紧我：“我梦到舅舅要离开我！怎么可以！舅舅怎么可以离开念芝！”

　　“我……”

　　话未说完，念芝就翻身覆了上来。

　　念芝抱得很紧，双臂扣在我腰间，仿佛要把我揉进他的骨髓里。

　　“舅舅……不要走……”

　　我抚着他的背，侧过头亲着他的脸：“舅舅不走……不走……”

　　“永远也不走了吗？明明之前舅舅那么保证过，说要永远陪着念芝的啊……可是为什么……在梦里的舅舅……无论念芝怎么求你，你都不肯留下……”念芝哽咽着，“你说你不要我了……舅舅……舅舅怎么可以不要念芝……你不能不要念芝……哇……”到最后，他只伏在我身上大哭，再也说不出话来。

　　“念芝乖~你只是做恶梦了，来给舅舅亲亲，不哭了噢~”我抱着他，亲着他，心里好酸，也好疼。

　　等他终于慢慢平静了下来，我亲了亲他的额头：“好点了吗？”

　　“嗯……”

　　“饿不饿？要不要吃点东西？”我就要起身，却被他用力地又往下压了压，只好躺在那里，又亲了亲：“乖，那总要洗洗脸啊，不然脸上会疼~”

　　“舅舅先不要动，让念芝好好抱抱么~” 念芝仍旧伏在我身上，脸埋在我肩窝里，声音闷闷的。

　　“好~”

　　不一会儿，念芝吸了吸鼻子，声音里无限委屈：“念芝不是故意不理舅舅的……”

　　终于听到了这句话，可是我却更加心疼：“念芝是有什么心事，不能告诉舅舅吗？”

　　“告诉了舅舅，舅舅肯定就不要念芝了，我才不要说……”

　　“怎么会，念芝永远是舅舅的乖宝贝啊~”

　　话一说完，我就感到念芝的身子僵住了。

　　“念芝？”

　　“……”念芝叹了口气，“舅舅先躺好，念芝去倒点热水给舅舅洗脸。”

　　说完，他就起身开了灯，下床，掖好被角之后才去倒水。

　　“先披件衣服，不然会着凉噢。”我轻声地对他说。

　　“嗯。”念芝听话地回过身来，拿了外套套在身上，然后倒热水，浸毛巾，拧干，散开，走到床前：“舅舅不要起来，只要躺着就好。”然后，我就感到毛巾敷在脸上轻柔温热的感觉，念芝正轻轻地按着我的眼眶四周。

　　明明肌肤上传来的触感是那么温柔，可是我的心，却比刚才更酸。

　　擦完后，念芝把毛巾放在桌上，又拿了粉罐子，拧开，取了点粉，替我擦着脸。

　　我看着念芝的脸，看着他通红的眼睛，咬着唇。

　　念芝轻轻抚着我的嘴唇，柔声哄着：“舅舅乖~咬破了会疼~”

　　“你也快洗，快点上床，外面很冷。”

　　“嗯！”念芝点头，起身去洗脸。

　　擦完粉后，他上床关了灯，然后就转过身来，把我搂入了怀里，在我额头亲了亲：“睡吧，舅舅~念芝抱着你睡噢~”

　　我也紧紧抱着念芝，把头放在他肩窝里：“我睡不着。”

　　“那念芝讲讲学校里的事情？”他低头亲着我头顶。

　　“不要~”我把腿也缠到了他身上，“你先说说今天为什么不理我！”

　　在那一刻，我感到念芝又僵住了……

　　可是，从刚刚的样子看起来，念芝应该不是讨厌我啊。

　　我想了想，这才开口。

　　“念芝……”我亲了亲他的下巴，“今天我好难过，一想到你以后都不理我，就什么也做不了，恨不得死了算了……唔……”

　　念芝捂着我的嘴，声音里充满害怕：“不，念芝再也不敢了！我再也不敢不理舅舅了……舅舅，不要再说了……求求你……”

　　我拉下他的手：“可是你不告诉我为什么，以后肯定还是会这样的！我想知道我到底哪里不对，你说了我才能改啊念芝……”

　　“舅舅很好，没有不对……”念芝又抱得紧了一点，“是念芝不好，有着舅舅陪在身边还不够，竟然想要对舅舅……”

　　“什么？”我竖起耳朵。

　　“没，没什么。”念芝咳了一下，又亲了亲我，“以后不会这样了哦，念芝一定会好好地对舅舅~舅舅也只要像这样，一直陪着念芝就好~”

　　因为念芝又很温柔地哄着我，所以之前的害怕和担心都没有了呢，于是我决定，今天一定要把事情的根源弄清楚。

　　不为别的，单单像今天的这种状况，那种绝望和心痛，一次就已足够。

　　“乖~念芝不告诉舅舅，舅舅怎么知道念芝在想什么呢？”

　　“……”和我一样，念芝似乎也招架不了撒娇的我，虽然一个老男人用这种语气说话，的确恶心了点……“舅舅真的想知道？”

　　“当然！”

　　“……好吧。”念芝静默了片刻，又说，“那舅舅先保证，听念芝说了，不许离开念芝。”

　　“我怎么舍得……”

　　念芝笑了下：“真的要说了啊……听了就再也没有回头路了呢……”

　　“什么？”

　　“我一直爱着舅舅啊……”

　　我皱眉，这是什么回答：“所以？”

　　“所以？”念芝似乎也迷糊了，“什么所以？”

　　“念芝爱我，我当然知道！我也一直爱着你啊，可是，这和我不理你有什么关系？”

　　“……”

　　“念芝？”

　　念芝叹气，圈着我的腰：“我的意思是，对舅舅像是爱人一样的喜欢啊……”

　　爱人一样的，喜欢啊。

　　现在换我沉默了。

　　我缩在念芝的怀里，脚缠在念芝的身上，头埋在念芝的肩窝里，念芝在亲着我的额头――在这样的情况下，我在思考着――念芝，他爱我。

　　良久，念芝叹气：“果然不理念芝了吗。”

　　“没，没想不理你……”我小声说着。

　　“所以？”

　　“什么所以？”我抬头。

　　正好碰到了他的嘴唇，习惯性地亲了亲。

　　“所以，这就是舅舅的回答，对吗？”念芝惊喜地问道。

　　我连忙叫道：“什么回答……我，我还要再想想！”

　　念芝右手抚着我的背，高兴地亲了亲我的耳朵：“没关系，舅舅想多久都没关系！”

　　我低下头：“怎么突然就，就喜欢啊什么的……”

　　“舅舅觉得突然吗？”念芝双手一用力，我就趴到了他身上，“可是念芝喜欢了好久了呢，也憋了好久，就怕舅舅知道了会不理念芝。”

　　“怎么会不理你……”我咳了一下，然后说，“嗯，好困……念芝困不困？”

　　“好困~念芝抱着舅舅睡噢~”说着，又亲了亲我的脸。

　　“那你先把我放下么。”

　　“嗯~”念芝仔细地压了压我这边的被角，这才把我圈在怀里睡觉。

　　我们就那么躺着。

　　其实，念芝也一点都睡不着吧。

　　我轻轻地咳了下：“嗯，所以，其实你这两个月把自己逼得那么紧，就是因为这件事吗？”

　　念芝听到我说话，立刻回道：“嗯，一部分。”

　　“一部分？”我又被他弄糊涂了，“那还有呢？”

　　念芝笑着亲着我的脸：“还有，当然就是想着要早点毕业啊~”

　　“大学也能早毕业？”

　　“当然，早点毕业，才能有多余的时间陪着舅舅呀~”

　　“可是毕业之后会出去工作啊，不还是一样……”我嘟哝道。

　　“嗯~所以说，念芝要努力地往前赶呢！”

　　……还是没听懂。“为什么呀？”

　　“咦，不是说了想要早点毕业陪着舅舅么~”念芝又在我脸上亲了亲。

　　……

　　又躺了好久，还是没睡着。

　　“念芝，你睡了吗？”

　　“没有，舅舅怎么了？”

　　我又往他怀里钻了钻，这才扭扭捏捏地问道：“你是，什么时候喜欢的呀……”

　　“很久了，”念芝又叹了口气，“在我意识到是喜欢之前，那种感觉，就已经有了很久了啊。”

　　虽然还是朦朦胧胧的回答，但是我已经很高兴：“嗯……”

　　这个时候，窗外的风仍然在呼呼地刮着，可是我的心情，比之最开始已经是天上地下。

　　在这样的夜晚，我们紧紧地抱着彼此，仿佛对方就是世界上唯一的人。

　　我的心，很安静。

　　我告诉念芝那种感觉，他只是静静地听着，什么也没有说，但是亲吻从来没有停下。

　　但是我知道，他说他在等我，我就是知道。

　　我在他怀里，想着很久远时候的念芝，那时候，他在我怀里，那么小那么脆弱，仿佛随便什么都能把他从我身边带走。那时候，需要时时照料着他，哄着他，他才能安静下来，可是现在，角色似乎已经反了过来。

　　我早已离不开念芝，需要他时时在我身边，爱着我，我才能安静下来。

　　彼时我虽然还没有理清自己的感觉，但是，心里已隐隐有种声音在告诉我：从今以后，我可以不用再担心，也不用再哭泣了。

　　因为，我有了念芝。

　　那么温柔，那么体贴的，我的念芝。

　　（《少年初长成》完）

　　作者有话要说：扶额――

　　总算，表白了呢~

　　------

　　


                  
爱情圈养中
第十七章



　　早晨醒了之后，睁开眼，发现念芝正在看着我。

　　“醒了啊~”念芝凑近来，亲亲我的额头。

　　我打着哈欠，想到了晚上的事情，于是，也凑近了亲了亲他的脸：“嗯，几点了？”

　　“六点还没到，可以再躺一会。”

　　“嗯~好困~”

　　念芝笑着把手伸出被窝，盖住我的眼睛：“那舅舅再睡会吧，待会我先起床。”

　　“好。”

　　再次醒过来，是因为念芝在叫我：“舅舅，舅舅醒醒~”

　　我好不容易睁开眼：“念芝~”

　　“舅舅先把衣服穿好，念芝把粥盛好端给你噢~”他正拧着毛巾，走过来替我擦了脸，然后把衣服递给我，“吃完再睡就不会饿了。”

　　我闭着眼，又打了个哈欠：“嗯，念芝今天能早点回来么？”

　　他笑着把碗送到我手里：“当然，舅舅中午想吃什么？”

　　我听到他说当然，就已经很高兴：“随便，只要能早点回来就好了。”

　　念芝坐在椅子上，替我夹着咸菜：“嗯，舅舅如果困的话，上午就好好休息吧。”

　　“我知道。”

　　念芝洗好碗之后，又亲了亲我的额头：“那我先去学校啦，舅舅睡吧~”

　　“嗯。”

　　等他关上门之后，我把头埋到被窝里，觉得现在这样子很幼稚――自从长大后，就再也没赖过床，可是今天竟然被念芝照顾了呢。

　　还把粥端到床上给我……

　　真是好贴心。

　　躺了一会，发现睡不着，就起床开始劈篾丝。

　　既然和念芝的事情已经解决，那就要好好干活了，尽早把东西给赵先生，然后才能做更多的东西。

　　如果我速度够快，就可以在年前存下一万块！当然，这些都是因为赵先生照顾生意，做出来的东西几乎都被他买过去了呢。

　　等我把篾丝劈好归好类的时候，念芝已经回来。

　　他拿出保温杯分好饭菜，倒了热水让我洗手：“这是赵先生昨天给的新样品？看起来很漂亮呢。”

　　我喜滋滋地点头：“是啊~他要每种三个呢，每个300块噢！”

　　“价钱定得挺高啊，舅舅很能干嘛！”念芝把筷子递到我手里说道。

　　“是赵先生自己说300的，如果是我先定，就没那么高了呢。”我咬着念芝送过来的鱼肉，一边吃着一边说。

　　“这样啊……”念芝挑了挑眉，“可是能做出这些的舅舅也很了不起呢。”

　　被，被夸奖了呢。

　　“舅舅，晚上我会早点回来。今天不能再到门口等了哦，天那么冷……”念芝收拾着书包对我说道。

　　“知道啦！”我起身，在屋子里走了几圈，消化消化。

　　“那我先走了哦，舅舅~”念芝拿好书包之后，站在那里看着我。

　　“嗯，你去吧。”

　　“……你没什么要做的吗，舅舅？”念芝弯下腰，指了指自己的脸。

　　我咬着嘴唇走过去，在他脸上亲了亲。

　　“这边也要噢~”

　　于是又在他左脸也亲了亲。

　　“嗯~”他抬起我的下巴，在我嘴角边吻了吻，“等我回来。”

　　于是，我整个下午都是乐呵呵的。

　　把彩色的带子按颜色分好，然后有的要剪成三分之一粗细，有的要剪成一半粗细，需要很细心才行，不然尺寸剪得不好，带子就报废了。

　　编篾其实是个细致活，同样的篮子，手工好的和手工差的，卖出的价钱也会差很多。盯着那些东西久了，有时候眼前都会是竹篾篾丝在晃，在沙沙作响。

　　一直剪到眼睛都花了，我才抬头看了看时间，已经五点多。

　　念芝就快要回来了。

　　想了想，手里的速度又加快了些，希望能快点把这些带子剪完，那么晚上编竹篾的话，就没有那么费力。

　　“舅舅，可以吃饭了噢。”念芝进门之后，反身关上门――天气比较冷，门一般都关着。

　　“嗯，马上就好。”

　　可是手里的东西却已经被念芝拿走：“该休息的时候就要休息啊，舅舅要乖~”

　　“可你不还是一样，”我嘟囔着起身。

　　刚站起来，就被念芝圈在怀里：“那怎么能一样，念芝现在多看一分钟，就能超过同级的人一些，可是舅舅不需要这么拼命啊。”

　　“非要那样吗？”

　　“情非得已。”念芝松开我，开始弄饭菜，“只有足够优秀的人才能被学校看重，这样能够得到的机会也就更多。”

　　“可是念芝明明已经很优秀了啊。”现在已经换我坐到床上，因为比较暖和，连这样的细节念芝都已经考虑到了呢。

　　念芝听了，手里还抓着保温瓶的盖子就凑了过来：“舅舅这么说，我好高兴~”

　　“快吃饭吧！”

　　“对了，那个糕点舅舅在哪里买的呢？”念芝夹着菜送到我嘴边，问道。

　　“那个啊，”我接住菜，嚼了两下，“是赵先生送的。昨天他带我出去吃饭，因为我想带回来给你，所以他就买了。”

　　念芝听了“哦”地应了一声：“可是，我听说那些糕点冷了就不好吃了哦，过了夜就更不能吃，对身体不好。”

　　“这样啊，”我有点可惜地看了看盒子，“那还是扔掉算了。”

　　“明天我把它们丢掉，”念芝又是一筷子菜送过来，“但是舅舅不能和赵先生说哦，人家一片心意，要是知道最后还被扔掉的话，那该会很伤心吧。”

　　“念芝说得没错！”

　　看看，念芝多么体贴。

　　吃完晚饭后，我们站着说了会话，又继续忙活。

　　我坐回小板凳上，看着念芝从书包里拿出了好厚的一本书――那是我和念芝一起去书店买的，要一百块呢，虽然贵了点，不过挺值得，因为听说英国人说的话，那上面都有！

　　现在的人，真的都好厉害啊。

　　我感叹了下，又继续低头开始剪带子，希望今晚能把这些都能弄好。

　　在把所有的带子都分颜色和尺寸都归好类之后，我终于可以开始编篮子了。

　　手法不算难，花样挺多，十字花和嵌色，嗯，还有转边，哦哦，还要用竹条先固定呢。

　　忙活了半天，总算把底盘编好，习惯性地抬头看向念芝，他正在认真地看书。

　　要足够地优秀吗？

　　念芝会成为那样的人的，我敢肯定。

　　十一点多的时候，念芝终于合上了书。

　　他转过身来，发现我正在看着他发呆，于是笑着走过来，蹲在我面前：“舅舅~”

　　也不知道当时我是怎么回事，竟然打了个哈欠：“啊~”

　　念芝被逗得笑出声：“好可爱~”说完，拿走了我手里的东西，“我们该休息了哦，舅舅累了呢~”

　　“嗯，”我起身伸了个懒腰，“明明我还比你多睡呢，可是念芝为什么精神那么好？”

　　“大概因为总是想着舅舅的关系吧。”念芝对我眨眨眼。

　　我低着头，脸有点发烫。

　　洗完之后上床，念芝确认被角都压好之后，关灯，躺下又抱着我。

　　“舅舅今天在家有没有想念芝？”一边问，一边拍了拍我的腰。

　　“想了。”我小声地回道。

　　“没想？”念芝的声音听起来很难过。

　　“想了！”我大声回道。

　　“嗯~念芝也好想舅舅呢~”

　　“舅舅~”念芝的声音，听起来很有点诱哄的味道。

　　“嗯？”我竖起耳朵。

　　“要不要玩亲亲？”

　　这个又是我在念芝小时候逗他的招数，那时候念芝软软的，亲起来会让我上瘾，然后每天晚上睡觉的时候都会逗他，说是玩亲亲了睡得会更好。于是，几乎天天都差不多要把念芝亲哭了才肯罢休。

　　“嗯……”我主动凑上去，亲了亲他的下巴。

　　“还不够噢~”念芝抚着我的背，也亲了亲我的下巴。

　　于是又亲了亲他的脸。

　　“还要~”

　　我就知道……

　　于是，右胳膊支起身子，半趴在念芝身上，亲了亲他的嘴唇。

　　我能感到念芝他笑了。

　　“这下总可以了吧。”

　　“嗯！我也要亲亲舅舅~”小坏蛋说完，就压了上来，在我唇上细细地吻着，“好喜欢~”

　　“被，被窝漏……漏风了……”

　　念芝拉了拉被角，然后低头继续。

　　我觉得脸好烫。

　　心跳也很快，可是却舒服得连脚趾都蜷了起来――念芝竟然在咬着我的舌头，怎么躲都躲不掉，刚刚逃开，又会被他勾住。

　　我拍着他的背，表示我快要呼吸不出来，他这才松开我，转而亲吻我的脸，一路往旁边，舔咬着我的耳朵，他竟然还，还往耳朵里吹气！

　　“舅舅~舅舅~”

　　“嗯……”

　　竟然在这种时候叫我，真是……太坏了！

　　“舅舅~”

　　我喘着气应着他，可是我每回应他一次，他就更加变本加厉地往下吻，一路啃咬到了脖子。

　　“好爱你，真的好爱你啊……舅舅~”

　　“我，我也爱你~”

　　可是念芝却停下来了，抬起头，笑着又吻了吻我的脸：“舅舅现在不回应也没关系的噢~不用勉强，念芝等着你~”

　　我回抱住念芝，亲了亲他的嘴唇：“我会尽快调整过来，还有，我是真的爱你，念芝。”

　　作者有话要说：于是，又忍不住更了= =

　　念芝腹黑了噢~有木有~

　　------

　　


                  第十八章



　　今天是礼拜六，所以念芝不用急着去上课。

　　我们七点多钟起床，然后还是念芝做早饭，我窝在床上看着他，他淘米的时候我看着，擦锅底的时候我看着，念芝按下电饭锅那个按钮之后，转过来，走到床边蹲下，亲了亲我的额头：“舅舅再这样看着念芝，念芝就做不了其他事了噢~”

　　“为什么呀？”

　　“舅舅猜猜看呐~”

　　我才不要猜！

　　吃早饭的时候，念芝问我：“舅舅，我这两天可以休息一下，待会我们出去转转好吗？”

　　要，要出去啊……

　　我低头喝着粥：“好啊，去哪里呢？”

　　“舅舅不喜欢么？”念芝夹了筷咸菜送到我碗里。

　　“只是不太喜欢人多的地方……”

　　“这样啊，”念芝想了想，这才说道，“那就在家一起说说话吧，反正天气也很冷呢。”

　　“咦？可是念芝好不容易才有时间！”我连忙说，“你定个地方吧，舅舅跟着你就好了。”

　　念芝笑着喝下碗里的粥：“舅舅真的不用勉强，不如我帮舅舅编编小篮子？”

　　“不可以！”我放下筷子，“说了上学的时候不许你再碰这个的。”

　　“那么，舅舅等我一下，我出去买个东西，马上就回来噢！”

　　“嗯！”

　　念芝出去后，我就收拾好桌子，也不编篾子了，就坐在桌边等他回来。

　　念芝回来的时候，拿了个小盒子，盒子上面花花绿绿的。

　　“这是什么呀？”我接过小盒子，一边摸着一边问。

　　“这是扑克牌。”念芝就着我的手打开了盒子，然后把里面的东西倒出来，是一叠纸片。

　　“扑克牌？”我疑惑地摸着，“这个是做什么用的呢？”

　　念芝笑着亲了亲我的鼻子：“我们今天就玩这个，好不好？”

　　“可是我不会……”

　　“念芝待会就教舅舅噢~”

　　嗯……

　　原来就是我和念芝轮流放纸片儿，然后看到一样的字，也不用担心颜色不一样，只要把夹在它们当中的纸片都拿回来就好了。

　　挺好玩啊！

　　可是几次下来，我手里的牌就越来越少了，都到念芝那里去了呢。

　　于是，再每放一张，我就更加仔细小心地看着是不是有重复的纸片，好赶紧拿回来。

　　到最后，我手里终于一张纸片也没有了。

　　“这个可以借牌噢~”念芝把他的牌抓在手里，晃了晃，“只要舅舅亲我一下，我就借舅舅一张牌，随舅舅挑，好不好？”

　　……好像挺合算的。

　　于是后来我借了二十张！

　　我当然不笨，借牌的时候，可是都借的成双的牌哦！这样念芝的牌就慢慢地都到我手里了呢，嘿嘿。

　　“啊，我没牌了呢~”念芝看了看我这边的一大叠，就笑着问我，“舅舅借些给念芝么~”

　　“好呀~”我美滋滋地指指脸，“亲一下才能借一张噢~”

　　念芝笑着把我拉到他怀里，细细地亲了好多下。

　　中午吃过饭，我又拉着念芝玩了一会，这才开始编篮子，念芝听话地在旁边看书。

　　“舅舅，你说我以后做什么好呢？”念芝问我。

　　我停下手里的活计，想了想：“念芝喜欢就好，舅舅对这些并不懂啊。”

　　念芝放下书，手指敲着桌面，过了好一会儿，才转过身说：“翻译吧，这样自由的时间会多一些。”

　　“翻译？”我眨眨眼，“那是干什么的？”

　　“外国人不会我们国家的话，我帮他们说。当然，也有人不会说外国话，我也帮他们。就这样。”

　　我听了睁大眼睛：“念芝好厉害！”

　　念芝笑着摇头：“那还只是设想，关键要看这一学期的期末考能不能吸引住老师的眼光，如果可以，会得到一些锻炼的机会也说不定呢。”

　　我连忙点头：“肯定会有的！念芝那么聪明，老师肯定也会很喜欢你！”

　　念芝走了过来，蹲在我面前，抚着我的脸：“也就舅舅那么疼念芝呢~”

　　晚上念芝做晚饭的时候，我手里的篮子已经快编好了。

　　原来做的时间要比我估计的要短很多，这样的话，15个篮子半个月肯定可以做完！

　　吃晚饭的时候我和念芝说了，他听了也很高兴：“要不舅舅做完这两批就休息一段时间吧？”

　　“才不要，上次赵先生说，如果新样品做得好的话，还会有很多的样式呢。”我咬着骨头，继续说，“念芝不用操心这个啦，赚钱的事情，本来就该交给大人啊！”

　　“交给……大人啊……”念芝又夹了一块肉过来，若有所思。

　　我看到念芝的样子，这才觉得刚刚那话似乎有点不对，可是想想，现在念芝本来就还没到可以赚钱的时候啊！

　　“念芝？”

　　“嗯，那舅舅多吃点喏~”

　　“嗯！”我也夹了一块送到念芝嘴边，看到他吃下去，这才喜滋滋地低头继续吃饭。

　　可是吃过饭之后，念芝似乎不太开心。

　　我问他的时候，他只是皱着眉头说：“下午的文章比较难，我需要再好好想想。”

　　这样哦。

　　我坐回小板凳上，想着怎样才能让念芝高兴点。

　　想来想去，终于还是打定主意，明天陪念芝出去转转。

　　我是没关系啦，可是念芝还是个孩子，总闷在家肯定不好。

　　晚上一到十一点，我就把地上的东西都收拾好，念芝听到我的动静，转过身来惊讶地看着我。

　　我走到他身边，弯腰亲了亲他的脸：“念芝，明天我们出去走走吧？”

　　“舅舅怎么突然……”

　　“没有突然，”我顺着念芝的手势，坐到他的腿上，“我刚才才有想到，来了那么长时间，还没有和你一起出去玩过呢。”

　　“嗯，”念芝亲了亲我的脖子，“那我们今天早点休息？”

　　“嗯！”

　　念芝躺倒床上之后，我主动钻了过去：“明天去你学校看看？”

　　念芝搂着我的腰，一下一下轻轻地拍着：“好啊，说真的，舅舅好像才去过一次吧，还是开学那天陪着去的。”

　　“嗯~”我点点头，“上次人好多，我有点害怕，都没有好好看看呢。”

　　“那就这样吧，舅舅困不困？”

　　“有点……”

　　“念芝抱着你睡吧~”

　　“嗯~”

　　“我爱你，舅舅。”

　　“我也爱你。”

　　第二天吃过早饭，我本来是想把保温杯也带着，可是念芝说学校食堂里有饭盆，不用带过去。

　　于是我们拉着手，一起走了过去。

　　那天太阳很好，尽管风比较大，但还算是暖和。

　　我现在入了秋，再出来就要戴着帽子才行，不然吹久了风，头会疼。还记得当时念芝听我说了之后的模样呢，又惊讶又难过，抱着我好久都没有说话。

　　那时候，念芝应该已经……已经很喜欢我了吧，我竟然还什么都不知道。

　　想到这里，我握着念芝的手，又更用力了一点。

　　念芝转过脸，对我笑笑：“这次舅舅不用害怕了哦，周末的时候学校人并不是很多。”

　　我摇摇头：“不是害怕，是很欢喜。”

　　“我也是。”念芝握着我的手，也更紧了呢。

　　这次因为心里有底，就跟着念芝把学校都转了个遍。

　　这时候我才知道，原来大学里真的什么都有，我们走到一处，念芝说这里是学法律的学生上课的地方，又走到一处，说是学数学的地方，还有什么商学院之类的……直到最后，我们到了念芝上课的地方。

　　“你天天都是到这里来上课的呀？”我站在教室门口，向里面望着，里面的桌椅很整齐，教室也很大。

　　“是啊，不过有的课并不在这里上，”念芝指着另外一幢楼房，“听力之类的，会到那里去。”

　　“噢，”我顺着念芝指的方向，点点头，“真漂亮啊！”

　　念芝噗嗤一笑：“是啊，舅舅喜欢这里么？”

　　我又点点头：“嗯！”

　　“以后念芝会努力，让舅舅也住在这么漂亮的房子里。”因为是在学校的关系，念芝只是凑近来继续拉着我。

　　“只要和念芝在一起，哪里都没关系的！”我拉住他，不让他继续走，“所以念芝真的没有必要太拼命，不然住再大再漂亮的房子也没有意义。”

　　“这样啊……”念芝转过脸来看着我的时候，阳光在他的眼睛里闪烁，感觉好温暖。

　　快到中午的时候，念芝带着我去食堂。

　　不少人在那里排队，我又开始有点紧张。念芝拍了拍我的手背，安慰道：“不用在意他们，舅舅，我在这里。”

　　“嗯。”

　　“华念芝？”

　　我和念芝同时转过头，看到几个很漂亮的女孩子站在那里，眼睛里全是惊喜。

　　咦？我疑惑地看向念芝，念芝却正皱着眉头，对那几个人说：“你们是谁？”

　　那几个人面面相觑了一会，随后有个看起来很活泼的人说：“我们同班啊华同学！这可是第一次周末能在学校里看到你呢！”

　　“噢。”念芝对她们点点头，随后拉着我的手继续排队。

　　“咦？他也是我们学校的吗？”可是那个人仍旧跟着上来，指着我，继续说，“好漂亮的男生啊！嗯……你是在读研？或者读博？”

　　什么毒盐毒伯的，我听不懂，还没等我表示什么，念芝已经不耐烦了：“他是我舅舅，来学校走走！”

　　“哦哦，原来这样啊！”

　　“看起来很年轻啊，还以为是学长呢！”

　　“舅舅是第一次来学校吗？要不要下午一起走走？”

　　……

　　我有点不安地拉了拉念芝的手，他握得更紧了些，语气也更加不耐，说了句什么我完全没有听懂，不过后来那几个人就没有再说什么，走了。

　　“念芝，你刚刚说的什么呀，是外国话吗？”

　　“嗯……我让她们闭嘴。”

　　“可是她们好像很难过的样子呢。”

　　“……可能，我说得有点过份了吧。”

　　“要不要紧啊，下次看到她们，道下歉吧？”

　　“……好吧。”

　　“什么？”念芝又嘀咕了句，我没听清。

　　“我说，她们凭什么叫你舅舅啊！明明只是我一个人的，真是！”

　　啊，原来是因为这个在赌气啊。

　　可是意外地觉得好可爱呢。

　　作者有话要说：舅舅要开始慢慢接触外面的世界了哦~

　　------

　　


                  第十九章



　　念芝又开始忙起来了呢，虽然他一直都很忙着看书。

　　等赵先生来拿小篮子的时候，我正在想着是不是要给念芝补补身体。

　　“做得很好啊，”赵先生拿着篮子，“看来我运气不错。”

　　我没听明白赵先生在说什么，只是站在旁边，他觉得那些篮子做得不错的话，那么以后应该还会有很多的拿来给我的吧。

　　“真是谢谢你，华先生。”赵先生放下篮子，掏出钱包，把钱给我之后又说，“我那里还有很多这种的，华先生有时间跟我回去一次吗？”

　　“到你家去？”我愣住了。

　　“是啊，我母亲很喜欢这些，所以家里这种小玩意特别多。”赵先生顿了一下，又说道，“因为母亲的朋友比较多，但是把那些送人又很舍不得，毕竟是当年父亲亲自做了送给她的礼物，所以才会想到请人来做复制品。”

　　我了然地点头：“原来是这样。”

　　“那么华先生能和我先回去一下吗？”

　　“不行，”我看了看时间，“念芝就要回来了，要不赵先生明天把样品送过来？”

　　赵先生笑笑：“那明天？明天我来带你过去？”

　　我摇头：“明天周末，念芝会在家，我要陪着他。”

　　“又是陪着你那个宝贝外甥，”他笑着摇了摇头，“要不，你和念芝一起去？”

　　我抬头看着赵先生，想着上次他好心帮买了糕点却被念芝扔掉了，所以尽量把话说得委婉点：“可是我不太想出去。”

　　哪知道他笑得更深：“好吧，那今晚我让母亲挑好，明天把样品送过来。”

　　“嗯。”

　　赵先生还没离开的时候，外面太阳突然阴了下去，随后雨点就啪啦啪啦地往下滴。

　　我担心地又看了看时间：还有半个小时念芝就要下课，他中午出去的时候又没有带伞。

　　我得送伞过去。

　　“怎么了？那么着急的样子。”赵先生问。

　　“赵先生，念芝中午没有带伞，我现在要去学校接他。”顿了顿，我又说道，“要不，赵先生今天就先回去吧？”

　　他转过身，看了看外面：“这样吧，我先把东西放到车上，待会把你送过去。”

　　“这怎么可以，我自己可以去的！”

　　“我正好顺路。”他对我笑笑，随后拿了篮子就往外面跑。

　　我连忙打伞跟在他后面――他两手都拿满了东西，没法打伞。

　　然后我锁了门，跟着他上车。

　　窗外的雨哗哗地下着，我抓着伞，有点不确定待会要怎么找到念芝――我不知道他下午上什么课，上次他又说上课的教室不止一个……

　　“别担心，雨下得大的话，他自己会知道躲雨的吧？”

　　听着赵先生打趣念芝，我一点都笑不出来。

　　“看你那样子，倒像是要哭了。”说着，他又笑了。

　　“赵先生！”

　　不久后就到了苏州大学的大门，赵先生问：“小华是哪个专业？”

　　“英语。”

　　“嗯，那就是从这里拐过去。”他说着，车子就拐了个弯。

　　“赵先生对学校很了解？”

　　“嗯，”他点点头，转过脸来又笑了，“我在商学院读的博士。”

　　“哦。”我知道博士，上次念芝有跟我讲。

　　车子开到了上次念芝说的地方，我连忙谢过赵先生就要下车，可是他却说：“你知道他在哪个教室吗？”

　　我有点犯难：“慢慢找吧，今天真是谢谢赵先生了！”

　　“下次叫我赵珩吧，总叫赵先生，真是太客套了。”

　　……所以我才不愿意叫他全名啊，念芝说，虽然他和赵哥的名字听起来一样，字却是完全不一样的，可是对我来说，两个字都不认得，根本没差别。

　　“……赵珩，谢谢你！我真的得去找念芝了。”我转身就开门下车。

　　“如果需要帮忙的话，只要跟我说一下就可以的啊。”赵珩从另一边下了车，他还是没有打伞。

　　不得已，我走到他身边，也帮他遮住雨。

　　“当初我也是苏大英语专业出身哦，怎么样，这下你该放心了吧？”他笑着拿过伞，帮忙撑着――我个子比较矮。

　　“嗯，我们快点吧。”我催着，不知道他今天怎么话那么多。

　　现在应该还没有下课，路上的人也不多。

　　先去了上次的那个大教室，里面只有零星几个人在里面看书。我失望地往里面又仔细瞧了瞧，还是没有看到念芝。

　　“看来可能是在听力教室。”

　　“是那个吗？”我指着旁边的那栋房子。

　　赵珩点头：“走吧。”

　　到了二楼，就听到了里面有人在说话，我从后门上的窗户向里望去，找着念芝。

　　他果然在这里呢。

　　鹅黄色的外套，看起来总是暖暖的感觉。我看着他的背影看了好一会儿，这才转过身，悄声地对赵珩说：“念芝在里面，谢谢你啦赵先生。”

　　赵珩看着我：“你现在就想把我打发了走么？可是我没有伞啊。”

　　我这才拍了额头一下：“不好意思，我现在送你下去吧？”

　　他倒是摇摇头：“还是在这里等着吧，万一他们待会就下课，小华出来没看到你就不好了。”

　　我想想也是，又谢谢他。

　　赵先生人真的挺好。

　　果然，没一会儿念芝他们就出来了。

　　我站在后门那里，对念芝使劲招了招手。

　　念芝看到我之后，很吃惊地跑过来：“舅舅，你怎么来了？”

　　“我来送伞给你，外面雨下得很大。”我凑近了念芝，把伞递给他。

　　念芝笑着从我手里接过伞：“嗯，那就直接在学校吃了饭再回去吧？”

　　“嗯！”

　　后来赵珩在旁边咳了一声，我这才想起他：“对了，是赵先生送我过来的，我们先把他送到车子那里？”

　　“听舅舅的。”念芝拉着我的手，慢慢地下楼梯，又对赵珩说道，“谢谢赵先生今天送我舅舅过来接我！”

　　这话听着怎么有点别扭，我想了一会，还是没想明白。

　　“不客气。”赵珩笑笑。

　　“舅舅，你怎么会和他一起过来啊？”吃饭的时候，念芝问我。

　　我咬着他送过来的芋头：“下午他过来拿篮子，后来下雨我想过来送伞，他说顺路就把我带过来了。”

　　“原来是这样。”念芝点点头，“好吃么？”

　　“嗯！好香~”

　　“那下次我多带点这个回去。”

　　“好啊。”

　　我抬头的时候，正好看到有个男生在盯着我，我低下头抹了抹脸，确定脸上没东西之后，才对念芝低声说：“那个人好奇怪，怎么一直盯着我看。”

　　念芝转过头，然后又迅速地转过来：“那是我们班的，可能是在发呆吧，舅舅不用管他。”

　　“噢。”我继续低头吃东西，“你看到同学不打个招呼，没关系吗？”

　　“我和他又不熟。”念芝喝着汤说。

　　我又稍微抬头向那里看了看，发现他还在盯着我，于是我只好把头垂得更低。

　　这人怎么这样啊！

　　吃完饭，念芝撑着伞，我们一起回家。

　　当时买伞的时候，特地挑的大号，所以完全不用担心会被雨淋到。

　　我们慢慢地走着，念芝说下次他会记得带好东西，不会让我再特地跑过来了。

　　我抱着他胳膊：“没关系啊，反正也没什么事。”

　　“唉……可是舅舅被奇怪的人盯上了，那时候怎么办呢？”念芝的声音听起来很烦恼。

　　我本来想反驳，可是想到刚刚的那个人，随即只好干巴巴地笑着：“哪有那么多奇怪的人啊……”

　　“对了，要不待会买点东西去？明天就在家不出来了吧，天真是越来越冷了呢。”

　　“嗯！”

　　“舅舅想吃什么呢？”

　　“要喝骨头汤，我们买了回去自己炖吧？”除了鲫鱼汤，念芝最喜欢的就这个了，嘿嘿。

　　“好~”

　　我抬头看了看，于是更加抱紧了念芝的胳膊，低下头偷偷地笑了：念芝真的是好贴心，雨伞都是往我这边倾斜的呢。

　　“晚上可以早点休息吗？”我问念芝。

　　念芝转过脸：“舅舅觉得有哪里不舒服吗？”

　　我摇头：“没有，就是，赵先生下午不是把小篮子都拿走了么，他明天才会把新的样品送过来，所以晚上我没什么事。”

　　“那好啊，”念芝笑着，“正好念芝也想好好休息一个晚上了呢。”

　　我美滋滋地点点头。

　　买好面条和骨头之后，我们直接回了小房子。

　　后来我们出去打水，念芝提着两个热水瓶，我在他旁边撑着伞，可能是因为念芝在身边的关系，连雨滴打在伞面上的声音，也觉得很好听。

　　那晚真的上床好早。

　　回去之后就洗了直接上床了，念芝抱着我，问我冷不冷。

　　我怎么可能会冷，整个人都在他怀里呀。

　　念芝的手搭在我腰上，轻轻地拍着：“刚刚出了教室，看到舅舅在那里，真的好高兴呢。”

　　“咦，不是说下次尽量不让我过去的吗？”

　　“那是说不想舅舅一个人过去啊。”

　　“噢~”

　　“在我想着舅舅的时候，舅舅就出现了呢……真好。”

　　听得我闷在念芝肩窝里偷偷地笑了，因为当时我想说的是：在我想着念芝的时候，原来念芝也总是在想着我啊。

　　可是说出来的话，就会觉得好肉.麻噢，我索性闭上眼，睡觉睡觉。

　　作者有话要说：舅舅在形容不熟悉的人的时候，通常会说【那个人】【那些人】【那几个人】，而且都不主动搭话，所以要让他真正的接触外面，确实有难度嗳~

　　今天如果没有意外的话，三更会在晚上出现~但是现在我要出去走走，我耳朵都快被隔壁的震聋了……恨！

　　------

　　


                  第二十章



　　第二天，外面雨已经停了，太阳看起来还不错。

　　念芝在桌边看着书，我一个人在床上玩纸牌。

　　这时候，有人敲着门。

　　我想着可能是赵珩送样品来了，于是起身去开门，看到赵珩正提着好几个篮子在对我笑：“早上好，华先生。”

　　“早上好，赵先生。”

　　“叫我什么？”他对我眨眨眼。

　　“早上好，赵珩。”

　　他这才点头应声。

　　我转过身请他进来，念芝也合上书，起身请他坐下。

　　“在玩纸牌吗？”赵珩看了一眼床上，又说，“啊，原来在玩这个啊。”

　　我点点头：“赵先生也喜欢？”

　　赵珩转过来，看了看我，然后嘴角勾了勾：“是啊，不过华先生现在玩的比较简单。”

　　念芝拿着赵珩带过来的篮子问：“这是要舅舅做的新样吗？挺漂亮的。”

　　我也凑过去，猜想着编制的穿法：“确实很漂亮。”

　　“母亲很喜欢华先生编的篮子，所以，这次照旧每种三个。需要多长时间？”赵珩看着我。

　　看着桌上十来个篮子，我想了想：“家里的竹子可能不太够，需要再去买些回来。如果东西都全的话，大概要两个月。可是那时候快要过年了，我和念芝会回家，并不在这里。”

　　赵珩“噢”地应了一声：“竹子过两天我会让人送来。”随即想了想，又说道：“要不这样，你们什么时候回家？我到时先过来拿一次，余下的等你们过来再做也一样。”

　　我看了看念芝，见念芝正对我笑着，就转过头对赵珩点头答应：“嗯！”

　　这时赵珩看了看手表，然后说：“中午一起出去吃饭吧？”

　　“谢谢赵先生好意，”念芝顿了顿，似乎在斟酌用词，“不过我和舅舅都不太习惯吃苏州菜。”

　　“是嘛……”赵珩嘴角微扬，看着我的眼睛，“其实是昨天听你舅舅提到，你是读外语专业的？”

　　“嗯。”念芝答道。

　　“正好我公司缺少人手，想趁这个机会聊聊，你看怎么样呢，华先生？”

　　我转过头，看着念芝。

　　念芝似乎有点意外的样子：“我还没有任何实战经验。”

　　“态度比能力更重要。”赵珩转而看着念芝，“我从老刘那里也听到了些关于你们的情况，小华很懂事，而且你也很努力不是吗，所以我想给你一个机会，让你来试试。”

　　念芝转过头看了看我，我用力地对他点点头。

　　“那赵先生的安排是怎样呢？”

　　赵珩对着门口扬了扬下巴：“一边吃饭一边说吧。”

　　“好。”念芝牵着我的手，然后锁了门，我们一起跟着赵珩上了车。

　　我和念芝坐在后面。

　　赵珩和他在谈着工作的事情，我虽然是有在旁边听，可还是满头雾水。

　　但是念芝一直握着我的手，手指有时会划着我手心，弄得痒痒的，可是脸上神色却很严肃的样子。

　　我反手抓住他的手指，让他专心和赵珩说话，可是小坏蛋手劲好大，我想把手抽回来都不能。

　　后来到了吃饭的地方，我抬头看了看，咦，还是上次来的这家。

　　似乎感受到了我的疑问，赵珩转过头来对我笑着说：“这家菜馆也算是我名下产业之一，所以上次让华先生见笑了。”

　　啊……我又想起了上次自己丢脸的样子，憋红了脸往念芝那里靠了靠。

　　念芝拉着我的手，听了赵珩的话，又用力地捏了捏。

　　进了包厢，赵珩让我们点菜，念芝说他做主就好。

　　这是点的菜更多，还上了一瓶酒。

　　“我和舅舅都不怎么喝酒，所以……”念芝也有些为难地看着赵珩。

　　赵珩挑了挑眉，看了我一眼，然后转开视线：“没关系，红酒的度数不高，待会我送你们回去。”

　　我坐在念芝身边，吃着菜，偶尔他们祝酒的时候，我也跟着喝一点。

　　可是还没喝几口，就觉得有点不对劲。

　　脸上越来越烫，身上很热，觉得好像要烧起来了一样。

　　哦哦，头也有点晕了。

　　念芝一边和赵珩说着话，还一边夹菜给我。

　　我闷着头吃着，觉得桌子和房子都在转啊转的。可是身旁念芝的声音还是很清醒的样子，难道他不会头晕吗？

　　他和赵珩还在谈着工作的事情，我又什么都听不懂，可是他们还一起笑了，突然，我就觉得有点委屈。

　　于是，我就抬了头。

　　狠狠地瞪了对面的赵珩一眼，都怪他，老是和念芝说些我听不懂的话，念芝都没有时间陪我了！

　　可是赵珩看着我的样子很奇怪，似乎忘记呼吸一样，紧紧地盯着我。

　　哼！别以为这样陪小心，我就会原谅你！

　　我又白了他一眼，继续低头闷着吃东西――虽然他非要和念芝说话这一点挺讨人嫌的，可他家的东西倒是好好吃。

　　念芝时不时地会转过来，让我多吃点菜，少喝点酒。

　　我皱了皱眉头：那种东西，我才不要多喝哩！

　　可是，后来赵珩和念芝就说着外国话了，那个应该是外国话吧，因为和念芝读书时候的声音很像，赵珩说得好快，所以念芝更加没时间顾到我了。

　　我又抬头恨恨地盯着赵珩，希望他能适可而止一点，不要再缠着念芝了！

　　真是的！

　　可是他脸皮实在太厚了，竟然一边说着，还一边对我笑。

　　我，我……我瘪了瘪嘴，又垂下头，气得眼眶发热。

　　这人怎么这样啊！

　　后来，他们又端起酒杯，我只好又拿起杯子，也又跟着喝了一口。

　　真的，我觉得我真的快不行了……

　　房子转得越来越厉害，我使劲地眨着眼睛，想要看清对面的赵珩的脸，可是只能模模糊糊地看到他仿佛是在笑着。

　　念芝说话的声音仿佛也远了好多。

　　我连忙伸手过去抓：“念芝，念芝？”

　　“我在这里，”念芝放下筷子，转过来，我连念芝的脸都看不清了呢，只听到他隐隐约约地在说，“舅舅，你喝醉了？”

　　“醉了？”我歪了歪脑袋，“原来醉酒是这样的哦～”

　　“要不要……先靠在……我……身上睡一……会儿？”好像有什么东西把念芝的声音分开了一样，我又往念芝那里凑近了点：“念芝～呃～我头好晕喏～”

　　说完，我开始解衣扣。

　　“舅舅乖～”念芝似乎是在这么叫着我，还连忙拉住我的手又说了什么，可是我没听得清，那声音好远。

　　我试了几下，没挣得开，念芝手劲好大。

　　“可是我好热～”我指了指脸颊，委屈地对他说，“头还好晕，桌子和房子都在转，念芝也在转呢！”

　　“（＆）＆）――×――）”

　　“念芝～你在说什么呀～我听不见哦～”说完，我把耳朵往他嘴边凑了凑，“说什么说什么？”

　　“（）＆（……＆……――＃”

　　还是听不清！

　　我终于嘴一瘪，哭了出来：“念芝不要和我讲外国话嘛～我又听不懂～呜呜～”

　　然后我额头上有了湿湿软软的感觉，我知道，那是念芝在亲我。

　　“念芝～”我趴在他肩上，虽然房子还在转动，可是抱着念芝，念芝也抱着我，现在没有刚才那么害怕了呢。

　　后来念芝把我抱在怀里，我顺势勾住他脖子，把头靠在他肩上。

　　“）（＆＆￥……＆×……”这是念芝的声音。

　　“（……％＆……￥……＆（×（）”这是那个赵珩的！

　　“＆×％＆￥……＆￥＃……”

　　“＆％……Ｅ＃＾＊）（……”

　　念芝又不理我了！

　　我想到了对面的赵珩。

　　我现在在念芝怀里，才不怕他呢，于是又狠狠地白了他几眼：哼！大坏蛋！

　　却见他走了过来，还伸手过来，好像要捉我，我终于忍不住了，抓住他的手，狠狠地咬了下去。

　　可是他的手指在我嘴里动了动，似乎在摸我的舌头，我吓了一跳，然后松了口，有点疑惑地看着他：他是要在我嘴里找什么吗？

　　念芝又在说着什么，然后赵珩摇摇头，又晃晃手。

　　我瞧着他那样子挺好笑的，就像村里有时候请的做戏的那些人，于是“哈哈”地笑了起来。

　　可是这时念芝又说了什么，我还是没听清：“＆×％×￥×……×（……”

　　我笑累了，又倒在念芝怀里。

　　终于，念芝抱着我起身了。

　　我闭上眼，放松地躺在念芝的臂弯里，舒服地吁了口气。

　　这种摇动的频率才是熟悉的，因为每天上床的时候，都是念芝抱着我的啊。

　　可是还没有洗脚，念芝怎么就要抱着我睡觉呢？

　　“念芝～我们是要睡觉了吗？”

　　“＆￥……＆（＆……”

　　“我听不见你在说什么～可是，我们还没有洗脚哦～一定要先洗脚才能上床睡觉的！”

　　“（……×％＆％（＆……”

　　“唉……我先睡了。”

　　我在念芝怀里找了个比较舒服的姿势，然后睡得很沉。

　　作者有话要说：嗯，酱油要够精，所以念芝现在还不是他对手，被他忽悠上了~

　　当然，也希望赵珩给力点啦~么么~

　　------

　　


                  第二十一章



　　后来，念芝平时有空的时候就都会去赵珩的公司实习。

　　虽然对那些工作上的事情不懂，可是念芝每每回来的时候都会很高兴：他觉得比在学校里所学到的东西更有说服力，毕竟是从实践中得到的知识呢。

　　可是相对的，念芝和我在一起的时间也越来越少了。

　　后来念芝有了手机――赵珩送的，说是每个员工都需要随时保持联系。

　　再后来，念芝又有了笔记本――还是赵珩送的，那实在是个很神奇的东西，比电视机小，可是念芝却说它比电视机还有用呢。

　　我有点担心，总觉得念芝才刚刚进去工作，就拿了人家那么多东西，这样很过分。后来赵珩过来的时候，我和他说现在做的篮子都不要钱，问他是不是能够抵消替念芝买东西的钱。

　　赵珩却笑着拒绝：“小华能帮我赚到的，远远比这些东西来得更值钱。华先生就不要再为这个操心了。”

　　“还是要谢谢你给念芝机会！”

　　赵珩挑眉：“那么客气做什么，念芝今天在会议上的表现很不错，那孩子很有潜力！”

　　是，是吗……念芝尽然已经那么厉害了啊！

　　我喜滋滋地低头，继续编小篮子。

　　赵珩又说：“你要去公司看看么？”

　　我摇头：“我什么也不懂，就不去了。”

　　“这有什么，我们现在过去，”他说着，走到我跟前蹲下又问，“晚上正好接了念芝一起吃饭，好不好？”

　　和念芝一起吃饭啊……

　　“嗯！”我把手里东西收拾了下，跟着赵珩上了车，想着待会就要看到念芝，心里忍不住雀跃起来。

　　“就那么高兴吗？”赵珩转过来对我笑着。

　　“当然！”

　　“那晚上回我家吃饭吧，家里好久没去过客人了呢。”

　　“啊？”我望着他，没明白他怎么说到这个问题上了。

　　“我家里人不多哦，怎么，还是不愿意去？”他皱着眉头，“看来华先生似乎很讨厌我啊……”

　　“没，没讨厌你，”我连忙说道，“那，总要先去看念芝啊。”

　　“依你。”

　　明明刚刚还苦着脸的，可是现在却一下子笑了起来。

　　赵珩的公司很大。

　　嗯，房子也很漂亮。

　　而且还有一块空地专门种着竹子呢！

　　我问赵珩为什么种这么多，赵珩只是看着我笑着不说话。

　　赵珩说，因为他很看好念芝，所以在自己的办公室专门给念芝安排了张办公桌，这样念芝不懂的地方，他就可以直接教念芝。

　　然后赵珩带着我到念芝在的办公室，我站在那里看了念芝好久，念芝都没发现我在。

　　啊，和看书的时候一样认真呢。

　　赵珩也一直在旁边站着，虽然我很想让他去忙他自己的，可是又怕会打扰到念芝，也就只是站着那里静静地等着。

　　念芝看到我的时候，我腿站得都有点麻了。

　　“舅舅！”念芝走过来，惊喜道，“你怎么来了？”

　　我踮起脚尖，在他耳边偷偷说：“你都好久没有陪我吃饭啦！”

　　念芝也在我耳朵旁悄悄说：“念芝在赚钱嘛~给舅舅用噢~”

　　我瘪瘪嘴：“可是我一个人好没劲。”

　　念芝呆了呆，然后就不说话了。

　　赵珩刚刚正在看念芝之前弄的东西，这时说道：“小华你过来一下。”

　　念芝应了一声，然后偷偷亲了我一下，这才到桌子前。

　　“这里，和这个数据不对，然后这里，对，这些数据都要和财务室送来的数字一样，”赵珩拿笔点了好几处，然后念芝点点头，立刻坐下又开始忙起来。

　　我想走到念芝身后去看着他，可是赵珩却打了个手势，示意我现在先别过去，让念芝一个人先做好再说。

　　我点点头：赵珩真是个好人！

　　晚上我们还是被赵珩带去他家吃饭了。

　　他母亲也在，是个很温柔的女人。

　　这时我才知道，原来赵珩也是领养的孩子。

　　他母亲说起的时候，我看了看念芝，正巧念芝也在看着我，我想的是原来赵珩也是个可怜的孩子，而念芝的眼里则充满敬佩：因为赵珩能够有今天的成就，完全是靠自己一手拼搏得来的。

　　看来，念芝被激励了呢。

　　我低下头，继续吃着菜。

　　作者有话要说：还有的明天补上……

　　今天不知道怎么回事，总是写不出满意的来，改了好多，可能是卡文了TAT于是，今天就这样吧~

　　------

　　

22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“多吃点菜。”
　　然后我碗里就多了块鱼，可是筷子是从我旁边伸过来的。
　　念芝坐在我对面，旁边的是赵珩――因为他母亲说很喜欢念芝，所以让念芝和她坐一起。
　　我抬头看了看念芝，他正被赵珩母亲拉着说话，完全没有注意到这边。
　　我盯着碗里的鱼肉，觉得好为难。除了念芝，还没有别人替我夹过菜，而且我也并不习惯这种表达好感的方式。
　　“不喜欢？”赵珩又夹了筷香菇过来，我连忙低头把碗里的饭全都扒.光，连那块鱼肉一起，然后摇摇头：“我吃饱了……”
　　赵珩笑着摇头：“吃太快对身体不好，下次慢慢点。”然后自己把香菇吃下去了。
　　我吁了口气，对面赵母还在和念芝说着话，还把菜盘子往念芝那里推了推，我想，看来她是真的很喜欢念芝啊……
　　自己的孩子别人很喜欢，做父母的都会觉得很高兴，此刻我的心情应该也差不多吧。
　　
　　正在我低头看着桌脚的时候，听到赵母说：“要不今晚住在这里？反正明天是周末，小华也不用上学。”
　　我惊讶地抬头看向念芝，念芝正摇头：“谢谢赵姨，可是我和舅舅回去还要事情要做，所以还是下次再说吧。”
　　赵母笑着看向我：“小嘉是要回去做篮子么？偶尔晚上也要休息一下啊，况且，”她又笑着对念芝说，“小珩书房里有很多书，你大概会很喜欢，不如今天去看看？”
　　果然，念芝眼睛晶晶亮：“真的吗？可是，可是会不会不方便？”
　　赵珩放下筷子：“有什么不方便的，你可是我重点培养对象，现在多学点对公司也有好处。”
　　“那真是太谢谢了！”
　　我低下头，认床啊什么的，怎么能比念芝的学习更要紧呢，于是也点点头：“谢谢你们。”
　　赵珩转过头来看着我：“还这么客气做什么，吃完了的话，不如现在出去走走吧？”
　　“哦。”
　　
　　赵珩家很大啊，前面有个小花园，有小山，还有竹子搭的走廊呢。
　　因为将近冬天，晚上有点冷，我有点哆嗦地搓着手，念芝连忙握住塞进口袋里，帮我暖着。
　　赵母看见了，于是又说：“小华很体贴啊。”
　　我笑着点头：的确，在这一方便，我想没有人能比念芝做得再好了。
　　“冷了就先回去吧？”赵珩皱着眉头，又说，“是我没考虑周到。”
　　随后赵母在他耳边笑着说了什么，然后赵珩也笑着点着头。
　　念芝摩挲着我的手，低下头，背对着他们，偷偷地亲了亲我额头：“舅舅，晚上我抓紧时间看书，明天我们就回去，好吗？”
　　我瞪了他一眼：“现在才想到要来哄我吗。”
　　“舅舅~”念芝撒娇。
　　“……”真是的，每次都来这招。
　　
　　晚上念芝去书房看书，我也跟了进去，赵珩在书架旁推荐了几本书之后，就示意我也跟他出去。
　　“看书的时候，最好不能有人在旁边。不然会打扰他。”赵珩低下头轻声说着。
　　我看了看他：“可是从小念芝看书的时候，我都是在旁边陪着他的啊。”
　　赵珩笑了：“不一样，”一边说着，一边带我走向另一个房间，“他现在看书，就好比在工作。工作的时候，最忌讳的就是不能专心。”
　　我这才点点头：“是啊。”想着下午念芝在公司里认真的模样，又低头偷偷笑了。
　　赵珩打开门之后，我吃惊地看着里面各式各样的竹篮。
　　有食盒，鱼篓，花篮，方形的，圆形的，六边的，我连忙走过去，这个摸摸，那个看看，啊，有的还描了漆，好漂亮！
　　赵珩见我这样，在我身后笑着问：“喜欢吗？”
　　我连连点头：“好喜欢！真的好喜欢！”
　　“你可以慢慢看，不急。”赵珩在旁边坐下，又说，“念芝反正要在书房里看书，你又喜欢这些，不如这样，你们索性搬过来住下吧。”
　　“那怎么可以！”我弯着腰，研究着眼前的食盒是怎么弄的，“你已经帮了我们很大的忙了，再这样下去都不知道要怎么报答你才好！”
　　“报答么……”赵珩说着，声音低了下去。
　　我也没心思管他，美滋滋地摸着手里的小花篮，做得真巧啊！
　　“这些全是你父亲做的吗？”
　　“是的。”赵珩起身走到我身旁，指着旁边一个中型尺寸的鱼篓，又说，“这是父亲年少的时候，带着母亲去河边钓鱼编的呢。”
　　“是吗……”我放下小花篮，拿起那个鱼篓，看得出来，鱼篓已经做好了很长时间，底边已经有些地方磨损了，篾丝也断了。
　　赵珩看我摸着鱼篓，声音放得很低：“母亲很爱父亲，也很爱惜父亲送给她的东西，所以即使坏掉了，也还是舍不得扔掉呢。”
　　听他的声音，似乎很难过的样子。
　　我低着头，咬唇想了想，问他：“或许，我能帮忙把它补上……你母亲愿意么？”
　　赵珩笑着：“我去问问她，你现在这里坐着。待会我就过来。”
　　“嗯。”
　　
　　赵母没有同意。
　　赵珩对我说：“母亲很感谢你的好意，但是，她说那些承载着她对父亲的思念，人不在了，东西再好也没有意义。”
　　这样啊。
　　我放下鱼篓，不知道为什么，心里很难过。
　　人不在了……
　　
　　“你不用替她难过，”赵珩又对我说，“母亲早就说过，今生能遇见父亲，并且能和父亲相爱，就已经很满足。”
　　“很满足吗？”我有点不懂，看着赵珩，问他，“被分开，也会觉得很满足吗？”
　　赵珩声音很低：“是。”
　　我摇摇头：“要是我和念芝分开，我会很难过。才不会觉得满足。”
　　赵珩笑了：“你和念芝不一样。亲情，和爱情可是两码事！”
　　我低头撇了撇嘴：才不是两码事。
　　不过，这个没必要告诉赵珩。
　　因为我记得念芝有一次在背诗的时候，抱着我，一边念，一边吻着我。
　　嗟余只影系人间，如何同生不同死。
　　如果念芝死了，我才不要一人活着呢。
　　
　　“在想什么呢，怎么那么一副模样？”
　　“没什么，”我叹了口气，“好想去看看念芝。”
　　赵珩看了看手表，摇头说：“现在才十点，小华最起码还要再看两个小时才能休息。”
　　“要那么晚？”我疑惑地问道。
　　赵珩笑着说：“我看出小华很有冲劲，可是，他要是想赶上这里，”他指指自己的脑袋，“就算不吃不喝也要再学几年才行。更何况我可不会一直原地踏步。”
　　“噢。”我想了想，又闷头不再说话。
　　“是不是觉得闷了？”赵珩凑到我身边问。
　　我点点头。
　　“这样吧，我们来玩扑克？”
　　“咦？”我转头看他，“你不是说我玩的太简单了吗？可是难的，我怕我学不会。”
　　赵珩没说什么，拉着我出了房间，下楼坐到客厅里。
　　“你等我一会，我去拿牌。”
　　“嗯。”
　　
　　于是，我和赵珩在客厅里玩着上次念芝教我的那种。
　　渐渐的，我手里牌越来越少。
　　放牌的速度也就慢了下来，看得也更仔细。
　　“你要没有牌了哦。”赵珩笑着又放了一张上去。
　　“嗯……”怎么还不能拿牌呢。
　　“我可以借你的。”赵珩对我眨眨眼。
　　“不用了！”我立刻拒绝，念芝每次都要我亲亲才肯借牌给我，我才不要亲别人。
　　“……好吧。”赵珩似乎有些吃惊，又继续放牌。
　　唉，不和念芝在一起，连玩牌都没什么意思了。
　　
　　“是不是困了？”赵珩一边收牌，一边问我。
　　“没有。”我捏了捏眉心，希望可以提神。
　　“不用勉强，困了要说。”
　　“嗯。现在几点？”
　　“十一点多了，我送你去休息吧。”赵珩把牌放到盒子里，起身说道。
　　“……好吧。”
　　到了客房，我有点不太好意思进去。
　　房间的东西看起来都很新，要是我不小心弄脏了，那该多不好！
　　“卫生间在这里，你可以洗个澡再睡。”赵珩打开房间里的一扇门，指了指里面。
　　我很吃惊――原来里面还有专门的小房间可以洗澡呀。
　　看着里面还有个透明的玻璃门，想了想，反正我也不会用那些，在这里等念芝回来再洗好了。
　　于是对赵珩道了谢，等他出去之后关门。
　　
　　房间里很暖和。
　　坐着等了一会，念芝还没有过来，于是我就伏在桌子上睡着了。
　　半夜醒过来的时候，不知道已经几点，念芝还是没有来。
　　我知道他肯定还在书房里看书，所以就站起身自己在房间里动动，想象着念芝现在认真的模样，忍不住笑了起来。
　　念芝啊，真的很勤奋呢。
　　
　　正在这时，门开了。
　　念芝一进来，忙走到我身边，抱着我亲了又亲：“舅舅，我忘记时间了。对不起……”
　　我回抱住念芝，踮起脚尖，亲着念芝的眼睛：“念芝在工作嘛。”
　　“舅舅，”念芝替我脱着衣服，然后抱着我进了小房间，“我们洗个澡再睡觉吧？”
　　我勾住念芝的脖子：“咦，念芝会用那个么？”
　　“嗯。”念芝又低下头亲了亲我额头，“念芝还没帮舅舅洗过澡呢。”
　　我垂下眼睑，咬着唇不说话。
　　
　　念芝他，他好像那里有反应了。
　　 

作者有话要说：一更~


                  第二十三章



　　洗澡时候觉得很热，因为洗澡的地方好小，玻璃门关着水汽出不去，也有点闷。

　　“舅舅，洗好了。”念芝从后面抱着我，亲了亲我的肩膀。

　　他声音很哑。

　　好奇怪的感觉，念芝亲我的时候，我都差点快要站不住了呢。

　　“嗯……”我想了想，还是转过身，“念芝转过去，我帮你擦擦背。”

　　“好。”

　　念芝身子好僵。

　　我抿了抿唇，然后……然后慢慢地靠近他的背，亲了一下。

　　“舅舅……”

　　“嗯。”亲吻的感觉真的会上瘾，仿佛又回到了念芝小的时候，我从念芝后面抱着他，细细地亲着念芝的背。

　　“舅舅~”念芝猛地转过身，捏起我的下巴，狠狠地吻了下来。

　　念芝力气好大，用毛巾匆匆地把我身子擦干之后，就抱着我到床上去了。

　　“舅舅……舅舅……”

　　念芝一路往下吻着，我觉得心跳得好快，感觉就像是要死了，可还是不想念芝停下来。

　　想要他……一直继续下去。

　　要怎么形容那种感觉呢，好像整个身子都不是自己的了，只知道勾着念芝的脖子，紧紧地贴着他，仿佛他是世界上唯一的依靠一样，不想放开他，更不想离开他。

　　“舅舅……”念芝从我肚子上抬起头，叫了我一声，然后又低下头啄着。

　　“嗯……”

　　“看着我，舅舅，看着我~”

　　我勉强睁开眼，半撑着身子，看着念芝：“怎么了吗？”

　　念芝对我笑了笑，眼睛里全是狡黠的神色，然后又往下了一点，低头覆了上去。

　　我想我真的要死了！

　　“念，念芝……”

　　念芝不但不答应我，还用力地吸了一口。

　　好，好可耻……

　　“唔，好浓。”

　　“闭嘴！”我丢脸地捂住眼睛，怎么这样啊！

　　念芝却凑上来，又亲了亲我：“舅舅别害羞嘛~念芝很喜欢啊~”

　　“你还说！”我拿开手，瞪着他。

　　“啊~舅舅好可爱~竟然爽到哭了吗？”念芝又压了上来，手捏着我的腰，“下次会让舅舅更爽的，可是现在还不行，会伤到舅舅的呢。”

　　“你闭嘴！”我推着念芝的肩膀，可是这个小无赖竟然巴着我不放，我实在没办法，只好咬了他一下。

　　“舅舅……”念芝终于停了下来。

　　“干嘛！”

　　念芝低下头，在我耳边轻轻地说：“再咬我，念芝可就要把舅舅吃下去了噢~”说完，还在我耳蜗里舔了一圈。

　　“你敢！”

　　“啊，被舅舅猜着了呢。”念芝把我圈到怀里，那里在我腿间动了动，我顿时恨不得拉开被子钻被窝里。

　　“听说那面那个会很痛，可是念芝舍不得舅舅疼呢~”

　　我抱着念芝的胳膊，问他：“是，是说做那个吗……”

　　念芝亲了亲我的脸：“嗯，所以，还是等我们放假回家有空的时候，再好好想想怎么办吧。”

　　我听之后，偷偷地瞄了瞄念芝下面，咳了一下：“噢，那你先闭上眼。”

　　念芝头埋在我肩窝里闷笑着：“呐，舅舅先躺一会，我待会就过来。”说着，就要起身离开，我咬咬牙，一把把他反身压在下面。

　　“都叫你闭上眼睛了！”然后也不管念芝要说什么，直接吻上那里。

　　“舅舅！”

　　“闭……嘴……”因为嘴里有东西，又怕会咬到它，所以说话很模糊，可是念芝却一把把我拉了起身，然后抱在怀里，亲着我：“舅舅不需要这样的，真的，我自己解决就可以……”

　　“可是我也想帮你么……”

　　“要帮我啊……”念芝又亲了几下，这才笑着看着我的眼睛，“那还是舅舅来吧。”

　　念芝的眼神温柔得能滴得出水来，可是我还没听懂什么叫“还是舅舅来”，问了念芝，念芝只是咬着唇笑着不说话。

　　然后，然后念芝就放开我，趴到床上，脸埋在枕头里：“我说，还是舅舅来做吧。念芝不怕疼的……”

　　念芝……不怕疼？

　　明明从小就很怕疼的念芝，可却从来都不会因为跌倒之类的掉眼泪，只会瘪着嘴，张开胳膊要抱抱……

　　“舅舅~抱抱念芝就不疼了~”

　　“舅舅~亲亲念芝就不疼了~”

　　脑海里还有小念芝抱着我安慰我的样子，可是，现在他已经长得足够大，一心一意地在用自己的方式保护我了呢。

　　念芝那么温柔体贴，所以，应该也不会很痛的吧。

　　我跪坐在他旁边，拉了拉他的手：“念芝……”

　　念芝转过头，望着我：“舅舅？”

　　我笑着弯下腰，亲了亲念芝的耳朵：“我们来做吧。”

　　因为是念芝，所以，大概也只要他抱着我，亲着我，我就会很满足。

　　可是我却从来没有在这方面满足过念芝，所以……

　　从今天开始，把一切都交给念芝吧。

　　念芝抱着我，仔仔细细地吻遍我之后，然后拿手帕蒙住了我的眼睛。

　　紧紧地咬着唇，冰火两重天的感觉真是要了我的命。

　　下.身传来的快.感，让我脑子发热得都快熟了，可是，我还是很没用地哭了。

　　不是已经说了么，明明让他想做什么就做什么的啊……

　　根本没有必要，没有必要这样的……念芝。

　　念芝终于趴在我身上的时候，他才松开握着我的手，唇上传来温热的气息：“舅舅，我爱你……”

　　我伸手把念芝抱在怀里，拉开手帕，亲着他，吻着他：“念芝，念芝……”

　　“我爱你。”念芝执着地又一遍说道。

　　“我也爱你！念芝，”我抚摸着他的臀.部，亲着他的额头，“要不要紧？舅舅抱着你去洗澡，你忍忍！”

　　念芝笑着摇头，凑上来亲了亲我下巴：“一点都不疼噢~舅舅好温柔呢~”

　　我抽噎着吻着他：“真的？你不许骗我！”

　　“真的噢……”念芝挣扎着起身，又亲了亲我，“念芝怎么会骗舅舅呢。”

　　我扶着念芝向洗澡的地方走去，念芝却笑着对我说：“没有舅舅想象的那么严重啦，不过，舅舅真的好疼念芝呢。”

　　彼时我瞪着他，眼睛里一片模糊：“下次不许这样了！”

　　“舅舅别哭嘛~”念芝凑过来吻着我，“舅舅什么时候要都可以哦~念芝很喜欢。”

　　说什么喜欢，说什么不要紧，明明腿都在发抖啊。

　　真的以为我就什么都不懂吗……

　　念芝！

　　在浴室里洗了好久，明明很累的样子，可是念芝却还是撑着先帮我洗了澡。

　　“舅舅先去睡吧，已经很晚了呢。”念芝替我擦着身子，又亲了亲我的肩膀。

　　“不要。”我蹲下身，把手指浸湿之后，慢慢地探入那里，一点点地把东西弄出来。

　　“舅舅……”

　　“先别动，就快好了噢。”

　　念芝不再乱动，静静地站着，乖巧柔顺地任我清洗着那里。

　　虽然也还是一样地帮念芝在洗澡，可是，心情和念芝小时候完全不一样呢。

　　那时候会想，念芝长大后会是什么模样呢，会不会不再记得舅舅在他小时候这么疼爱他呢，会不会有个人，就像我疼爱他一样地照顾他，保护他……

　　现在一切都有了答案了啊。

　　念芝这么英俊，温柔又体贴，也从来没有忘记过我。

　　他不要别人，他要我。

　　他爱着我。

　　“念芝，好了。”

　　“嗯……”念芝转过身，又替我冲了一遍温水，问我冷不冷。

　　我顺势依偎在他怀里：“一点都不冷。”

　　念芝笑着亲了亲我的头顶：“念芝抱着舅舅去睡。”

　　床上我缩在念芝怀里，念芝搂着我的腰，轻声地问：“还是睡不着吗？”

　　“嗯……”我闷闷地点头。

　　“念芝陪你说说话吧，”念芝想了下，问道，“舅舅喜不喜欢待在苏州？”

　　“只要念芝陪着我就好了呀。”我抬起头，亲了亲他下巴。

　　念芝笑着也亲了亲我：“舅舅知道念芝最喜欢的是什么时候吗？”

　　“什么时候呢？”

　　“还记不记得上幼儿园的那天？”念芝低头，亲了亲我的眼睛。

　　我闭着眼，想起了那天他在教室门口那倔强的身影，心头忍不住一阵抽疼：“念芝……”

　　“其实我没有羡慕那些小孩子，”念芝啄着我的额头，“反而觉得比他们更幸福。”

　　“咦？”

　　“他们不听话了，会挨骂，会挨打，可是那些我从来都没有过。”

　　“你小时候很听话的。”我抚上他的脸，吻了吻。

　　“可是他们的父母不可能全心全意地爱着他们。”

　　我忍不住笑了：“又是哪里来的歪理。”

　　“怎么会是歪理呢。”念芝轻轻抬起我的下巴，看着我的眼睛，“舅舅，你不但是我的舅舅，更是我的爱人。”

　　“念芝……”我怔了怔。

　　然后，我听到这辈子最温柔的声音：“舅舅，我是不是已经足够长大，可以做舅舅的爱人了呢？”

　　我哭着吻住他：“当然，我的念芝。”

　　（《爱情圈养中》完）

　　作者有话要说：二更~

　　因为念芝怕舅舅会疼，所以第一次，嗯= =

　　------

　　


                  
做你的爱人
第二十四章



　　后来不知道怎么也就睡着了，第二天早上醒过来的时候，念芝还没醒。

　　看来是真的很累了啊。

　　我看着他睡着的样子，心里很安宁。

　　就那么躺着，并不敢动，怕吵醒念芝。

　　可是不多会，念芝就醒了过来。

　　看着我正盯着他看，念芝不由笑着凑过来，亲了亲，然后问：“不再睡一会吗？”

　　“睡不着了。”我抱着他胳膊，蹭了蹭他的脸。

　　“舅舅好乖~”念芝笑着，“要帮念芝穿衣服么？”

　　我红着脸点点头。

　　下楼的时候，正好在楼梯口碰到了赵珩。

　　赵珩看见我们就笑着问：“睡得还好吗？”

　　念芝点点头：“很好，谢谢赵先生。”

　　赵珩无奈地摇摇头：“小华，明明有给你单独安排房间的吧，怎么还去打扰你舅舅。”

　　我连忙说：“没有没有，是我一个人睡不习惯。”

　　赵珩哈哈一笑，当我是在开玩笑，于是他点点头，若有其事地说道：“这样啊，那下次大家都睡一起吧。”

　　我低着头不再说话，念芝握着我的手，对赵珩说道：“赵先生，我和舅舅待会就会回去。昨天真的谢谢你了！”

　　“不急，吃过饭再说。”

　　我想赵珩应该是那种想要什么就能得到什么的人。

　　想当然的，我和念芝仍旧住在他家。

　　赵母早上说有点不舒服，就没有下来吃早饭。

　　吃饭的时候，赵珩对念芝说，他替念芝制定了一系列的读书计划和学习目标，书，他书房里都有，学习的话，念芝不懂的没关系，他可以手把手地教。

　　“我把你当自己的孩子看待。”赵珩是这么对念芝说的。

　　可是我却有点担心，说不出来的感觉，总觉得这么做是错的，可是到底哪里出了问题，我又想不明白。

　　我看着赵珩，心想：他已经有了那么多，我和念芝能有什么被他看上呢？

　　然后又不免为自己的多心感到不齿。

　　赵先生那么帮我们，我却还怀疑他。

　　我现在都是听念芝的，可是念芝在这方面，倒是很愿意听从赵珩的建议。

　　后来，在赵珩的建议下，我们搬家了。

　　念芝当时的意思是，把赵珩书房里的书都看遍之后，我们就会搬出去。

　　赵珩笑笑，没说什么。

　　其实本来也就没多少东西，不过就是当初从家里带过来的那些东西，再加上编篾用的刀具之类的――被子床单电饭锅都被赵珩扔到了垃圾箱。

　　搬家的那天念芝要上学，我默默地跟在赵珩身边，抱着小板凳――这个小凳子说什么我也不肯扔，赵珩反而倒是笑了，说既然我喜欢的话，那就留着，可是他扔那些东西，都没问过我的意见呢。

　　把东西都放到房间之后，赵珩又说，念芝已经那么大了，应该需要有自己的空间。

　　我咬着唇，把编篾的刀具放到之前放篮子的那个房间。

　　心里只想着，念芝快些把那些书都看完吧。

　　“怎么了？不太高兴的样子。”赵珩拿着块湿毛巾递过来。

　　“没有。”我接过毛巾，擦了擦脸，又看了看楼梯转弯处的座钟，离念芝回来还要半个小时。

　　“是不是累了？”赵珩拿走我手上的毛巾，又递了杯水过来。

　　“还好。”我抿了两口。

　　“这样吧，我教你些简单的娱乐？”赵珩说着，就要起身拉我。

　　没等到他碰我，我就自己站了起来：“什么？”

　　“桌球。”

　　什么桌球呀，和念芝小时候玩的弹珠差不多嘛。

　　听他说了怎么玩之后，我拿着杆子，对准了白球就戳过去。赵珩在旁边笑着，然后轮到他的时候，球就刷刷地进去了好多。

　　“好厉害。”我惊讶地看向他，他正用什么东西擦着球杆，问我：“想学么？”

　　“嗯！”

　　赵珩放下手里的杆子，走过来，从我后面压住我的背，然后圈住我：“你刚刚的姿势完全不对，左手要放这里，右手要放这边。你身子太僵硬，要放松才行。”

　　我要是有办法放松就好了。

　　总觉得很别扭，偏偏他还在我耳边说话。

　　“小嘉，你要放松下来才行啊。”

　　“啊？”我一听到有人叫小嘉，就反射性地应了一声，“哥哥。”

　　可是转过脸才发现，现在在身边的不过是赵珩罢了。

　　我想起身，可是赵珩并没有动，而是问我：“你还有个哥哥？”

　　“是。我想先起来下，这样好累。”

　　“对不起。”赵珩直起腰退后了两步，“可是从来没有听你和小华提过啊。”

　　“赵哥在念芝上幼儿园的时候过世的。”我皱了皱眉头，并不想和赵珩多谈这个。

　　“抱歉。”

　　我转过身，拿着杆子随意地碰了碰球，想着念芝应该快回来了，待会就能和念芝说说话啦。

　　“还继续吗？”赵珩指指桌球。

　　“嗯。”

　　念芝回来的时候，我刚好进了第一个球。

　　看到念芝过来，我连忙放下杆子走过去：“念芝。”

　　“舅舅。”念芝放下书包，抱了抱我，在我额头亲了一下。

　　我踮脚亲了他下巴之后，这才想起旁边赵珩还在。

　　“看来你们关系比一般父子更好啊。”赵珩笑了笑，盯着我又说，“小华跟我来下书房，可以开始今天的学习了。”

　　我看着念芝和赵珩进了书房，想了想，也跟了进去。

　　赵珩正在跟念芝交待需要注意的地方，我在旁边听着，虽然听不懂，可是念芝却是连连点头――赵珩说念芝学习的速度非常快，估计不久就能在他公司独当一面了。

　　我看着念芝的样子，又想着赵珩对他的肯定，心里高兴得不得了。

　　抬头的时候，赵珩正笑着对我说：“我们先出去吧？小华今天的任务比较重。”

　　我点点头：“我一天都没见到念芝，想和他说会话，待会再出去好么？”

　　“当然。”然后赵珩就转身出去，带上了门。

　　看到他出去之后，我就跑到念芝身边，念芝坐在椅子上，我从他背后抱着亲了亲他头顶：“念芝，你什么时候才能把这些书全都看完？”

　　念芝笑着把我拉到前面，然后抱我坐在他腿上，笑着亲了亲我的脸：“是因为最近都没时间陪着舅舅吗？”

　　我扁扁嘴，嘟哝道：“我不想住别人家里。要给他房租，赵珩又不收，可是我们总不能老是白吃白喝他的啊。我觉得，就算我替他做些小篮子，全都不要钱，也付不起这里的食宿费呢。”

　　念芝点点头：“也是，我保证尽快看完。”

　　我抬头又亲了亲他下巴：“有多快呢？”

　　念芝想了想，说道：“赵先生给我定的计划是一晚上三本书，要学管理，学金融，现在还在学阿拉伯语，所以时间真的比较紧。”

　　我心里一阵惊讶，然后又问：“这样会不会太累了？”

　　念芝笑着低头又亲了亲我：“赵先生当时上学的时候，可是一晚上四本呢！而且，这些都是他当年看着觉得好的才让我读的，所以我想，在赵先生的计划上再添一本，我应该能够做到，而且也必须做到！”

　　彼时我坐在念芝怀里，看着他眼中流露出对赵珩的崇敬之情，心里隐隐有些不安。

　　那种感觉越来越强烈，可是却毫无根据，让我想和念芝说，都不知道要怎么开口。

　　不过，当时我想，念芝多学点总不是坏事。

　　以后的事，以后再说吧。

　　“那念芝快看书吧，我先出去了哦。”我又吻了吻他，这才起身出去。

　　出了书房之后，我就直接走到放篮子的房间，看到赵母正好也在。

　　她见到我进来，对我笑了笑：“小嘉，请坐。”

　　我也笑了笑：“谢谢。”

　　“小珩说得没错，你就是太客气了。”赵母说着，又喝了口茶。

　　“赵先生帮了我们很多。”我很少需要和人说场面话，于是在想着接下来要怎么说。

　　“他与你们的境遇很像，所以想要尽自己的力量来帮助你们吧。”赵母笑着看着我。

　　“这样啊。”我坐着，完全不知道要说什么了。

　　“过几天我会去朋友那里住一段时间，所以正好有事也想拜托小嘉你呢。”

　　我一听，好不容易才有机会能帮人家做些什么，连忙问道：“什么？”

　　“我不在的这段日子里，还请你多帮忙照顾小珩。”赵母顿了顿，又说，“他根本不会照顾自己，总是一心扑在工作上。”

　　我低下头，暗暗想着：赵珩多么扑在工作上，我倒是没看出来，不过念芝倒是比较符合她说的。

　　“小嘉，你不愿意吗？”

　　我这才意识到还没回答赵母，当下连忙点头：“嗯。”

　　赵母笑了笑：“当然，他可能不听劝的时候比较多，到时候就要小嘉你多费心了。”

　　“嗯。”

　　“小嘉是一个人把小华抚养大的吗？”

　　“嗯。”我点点头：把念芝带回家，是我这辈子做得最对的事情。

　　赵母笑着点头，然后起身说道：“坐得稍微有点久了，我先出去透透气，小嘉你先忙吧。”

　　我起身帮她开了门，等她出去后，关门回到小板凳那里，坐下开始编篾子。

　　看着满屋子的小篮子，我暗暗地想：念芝不是要抓紧时间看书么，我要抓紧时间学学怎么编那些漂亮的盒子，这样以后出去也可以编着卖嘛。

　　当下也加快手里的动作，想着能和念芝一起努力，心里不禁就觉得很高兴。

　　作者有话要说：好了，三更了~

　　------

　　


                  第二十五章



　　直到晚上很晚的时候，我还在篮子房里编着竹篮。

　　赵珩惊讶地问：“怎么不早点休息？”

　　我笑笑：“念芝在那里看书，我也睡不着。不如早点把这些做完。”

　　他了然地点点头：“那也要注意身体。累了就回房吧。”

　　“嗯。”

　　晚上念芝当然还是和我睡一起。

　　用念芝的话来说，从遇到他开始，我还从来没有一个人睡过呢。

　　我们一直很疯狂地往前赶着。

　　念芝总担心我身体会不舒服，可是，我一个人是真的睡不着。

　　而且，念芝也说，一个人在书房看书，总觉得有点别扭，想来想去，竟然是觉得身边少了我编篾子的声音。

　　我听后在他怀里笑得眼泪都流了出来。

　　后来，念芝把书拿到了篮子房。

　　他坐在桌边看书，我就在他身旁的小板凳上编着篾子。

　　偶尔，他的累的时候，会弯下腰亲亲我。

　　也偶尔，我累的时候，会起身来亲亲他。

　　日子一天天飞速地过去了，转眼念芝第一学期已经期末考完。

　　我们打算着是不是能早点回家，半年没回去，真的好想家。

　　可是吃早饭的时候，却被赵珩回绝了。

　　“学车？”

　　我看了看念芝，念芝也是一脸惊讶：“可是，赵先生，我和舅舅打算早点回去过年的。”

　　赵珩喝了口粥，问念芝：“回去有急事吗？”

　　“这倒也没有……”

　　赵珩又看了看我：“现在的年轻人，很少有不会开车的。正好趁着寒假的时候，他学校里没课业，省下来的时间，多摸索摸索，一个月也能学得差不多。”

　　我看向念芝，想知道他是什么样的想法。

　　念芝锁着眉，正盯着前面的盘子。

　　然后转过头来，看着我：“舅舅……”

　　我在心里叹了口气：看来想让念芝休息也不行了呢。于是只好点头答应。

　　赵珩不让我坐车上，说比较危险。

　　我一听，只好去磨念芝，可是念芝的态度竟然比赵珩更加坚决。

　　哪有这样的啊！

　　“舅舅~等念芝学熟练了再坐么，这样我开车心里也会很担心啊。”

　　“那你小心点就是了嘛。”我低着头，闷闷地。

　　“舅舅~”

　　“好嘛好嘛，那你要小心噢！”

　　“嗯！”

　　看他跑得飞快的样子，哼，真是孩子大了连舅舅的话都不听了呢！

　　本来还在想等他回来不理他的，可是看见他进门，我就恨不得扑到他怀里。

　　最后因为赵珩在场，只好慢吞吞地走到念芝身边：“回来了啊。”

　　“舅舅生气啦~”念芝扮着鬼脸逗我。

　　“没有。那你什么时候能学会呢？”

　　念芝垂下了肩膀，似乎有点灰心：“可能需要的时间比较长。”

　　我见他这样，忙安慰道：“没关系哦，”又见赵珩似乎去了洗手间，于是凑到他耳朵边，轻轻地说，“其实我和念芝一直都在一起啊，不会开车也真的没关系，我陪你慢慢走。”

　　念芝用力抱了抱我：“我知道啦！”

　　晚饭过后，我陪着念芝到书房，准备等他拿了书，好一起去篮子房。

　　可是却在书房里看到赵珩。

　　赵珩挑着眉，看着我们拉着的手。

　　他靠在椅背上，手指在桌面上敲击着，问道：“今天需要早点休息么？”

　　念芝摇摇头：“只是想拿书过去陪着舅舅一起看。”

　　赵珩这才点头道：“我和你说过，看书的时候要专心。”

　　念芝忙道：“我知道，可是只有舅舅在身边，我才能真正地安下心来。”

　　赵珩听了一怔，然后起身，走到我们面前：“所以，你是一辈子都要你舅舅陪着你？”

　　念芝正要说话，却被赵珩示意住嘴：“新的学习计划我放在桌子上，你自己先看看。至于小嘉，”赵珩转过身来，看着我，“什么时候你把单子上的书看完，什么时候我让你们见面。”

　　“什么？！”我和念芝同时叫道。

　　“看来小嘉是你唯一的动力啊，”赵珩笑着，盯着念芝的眼睛：“但是你得有能力保护他才行，譬如说，你现在就没办法打败我。那么，你还在浪费时间做什么呢？”

　　那种眼神，凌厉又阴沉。

　　念芝现在的样子，仿佛被人打了一耳光，我心里生气，赵珩怎么这样说话呢！可是在我要拉念芝的手的时候，却被赵珩一把拉住：“小嘉，你这么纵容他，他很难长大的噢。”

　　“你放手！”

　　我挣着赵珩的手，可是念芝一点都没有要过来抱我的意思，只是看着我，他说，要我再等等他。

　　“舅舅……”念芝说话很吃力的样子，“你再等等念芝好吗？”

　　念芝啊……

　　本来还想说，赚不了多少钱也没关系的啊，我们只要永远在一起，也就够了。

　　可是念芝想要的，似乎更多了呢。

　　而念芝想要的，我又怎么可以说不行。

　　可是，现在连对念芝说，让他快点都不可以，因为他原本就已经够累了……

　　我本来以为像这么软弱性子的我会哭的，可是我没有。

　　我只是对着念芝点点头，对他说，我会等着他。

　　之后的日子简直是度日如年，年关将近，赵珩连一点让我们回去的意思都没有，其实，他的意思并不是主要的，是念芝，念芝他根本时间再做多余的事了。

　　可是我一个人回去又有什么意义呢……

　　虽然那是从小生活的地方，可是没有念芝，根本就没有意义啊。

　　过年之前，我终于把上次赵珩要的小篮子都编好了。

　　让他看的时候，他似乎很高兴，然后就要掏钱给我。

　　“我不要，赵先生，你能这么替念芝考虑，我们真的很感激你。”我顿了顿，开始了平生第一次最长的演说――是演说吧，念芝曾经跟我提到过的――虽然我也讲不出来什么好的，“我一直在想，应该要怎么报答你的恩情，可是我什么都不会，所以，不过是几个篮子，赵先生就当谢礼收下，以后我帮你做任何东西，都不用再给钱了。至于说念芝以后能不能在你的公司工作，”我想了想，却想不到该要怎么继续说了，只得讪讪地接下去，“那时候都还得看念芝自己的意思，不是吗？”

　　自我开始说话，赵珩就一直看着我直笑，现在见我停下，忙道：“小嘉，我想你大概误会我的意思了。”

　　他又笑了两下，这才说道：“还记得吗，我曾经说过，我把小华当自己的孩子一样看待，那句话不是假的。”

　　“纵然我爱才，也不可能会逼着小华非要在我公司做事，不是么？”赵珩说着，走近了一点，“我之所以这么做，不过是想小华尽早独立啊。”

　　“独立？”我看着他，不明白他又要说什么。

　　“是，他老是粘着你，我有些话反而倒不能说。”

　　“什么话？”我皱着眉头，现在总觉得和赵珩在一起，总是不太舒服。

　　就在他又走近了一点之后，我心里突然涌现了一个想法，这才慌了起来。

　　难道……

　　难道他喜欢念芝？！

　　对了……如果不是喜欢念芝，干嘛平白无故地对我们那么好！

　　我看着赵珩，心里恨不得立刻带着念芝走得远远的，永永远远也不要见到他！

　　“赵先生……”

　　赵珩笑着又走近了一点：“都说了不要那么客气了啊，或者，你可以叫我赵哥？”

　　赵哥……

　　我咬咬牙，想着念芝现在还被他关在房里看书，只好忍下气愤：“赵，赵珩，我不太想知道你要说什么，我是绝对不可能同意的！”

　　“什么？”这下愣住的反而是赵珩，他皱着眉头问我，“是下人和你说了什么吗？”

　　“没有，没有人和我说什么！”我立刻回道，“我只是，只是自己猜的。”

　　赵珩又笑：“这样啊，那小嘉猜到了什么呢？”

　　“我觉得你可能比较喜欢念芝，可是，可是……”话已出口，我这才意识到不对，当下恨恨地看向赵珩。

　　可是他却笑得直摇头：“小嘉啊小嘉，我该怎么说你呢！”

　　咦，难道不是这样吗？我看着他，想从他的神色里推断出什么。

　　可是这毕竟不是我所擅长的，于是只得开口：“难道我说的不对？”

　　“我要是喜欢小华，早就可以下手了啊！”

　　噢……原来不是喜欢念芝……那真是太好了！

　　我听了，顿时觉得松了一口气，仿佛压在心头的巨石瞬间消失了。

　　过了一会儿，我这才意识到刚刚有多失礼，于是连忙向他道歉：“真是不好意思……我，我大概太紧张念芝了。”

　　赵珩这时已经走近了我，伸开双臂，在我脑子还没转的过弯的时候，把我箍在怀里说着：“我明白，就是因为知道你太紧张小华了，所以才想方设法地，想要他早点长大啊。”

　　他抱着我的时候，我都不敢动，脑子里全是上次他抓着我的手，不许我到念芝那里的情景……

　　直到这时候，我才意识到，我和念芝大概真的招惹上大麻烦了。

　　作者有话要说：四更~

　　于是今天就到这里了哦~祝大家好梦~亲亲~

　　------

　　


                  第二十六章



　　赵珩还在那里说着什么，我没细听，也不想听，我只想知道，现在要怎么办。

　　如果直接和他说了，他会放我们离开吗？

　　如果不放我们离开的话……

　　我闭上眼，真有点不敢往下想，赵珩真的是个很强势的人啊。

　　“我知道这么做还太早，可是，小华毕竟也那么大了，我想让他慢慢开始接手我的工作，那样我就能有多点的时间陪着你。”赵珩说着，拿手捏了捏我的脸。

　　我心里乱糟糟的：“我可不喜欢你。也从来没有这么想过。我想，是不是你有什么地方误会了？”

　　“我知道你现在可能还不能接受，只是，”赵珩低下头，想要亲过来，我反射性地撇开头，他又笑着叹了口气，这才说道，“只是，小华要是一直粘着你，我不就一直都没机会了么，嗯？”

　　要和他说，我和念芝已经在一起了吗？

　　他会不会对念芝不利？

　　念芝这么信赖他尊敬他啊……

　　“我想见念芝。”我抬头对他说。

　　他了然地点点头：“是怕小华不能接受吗？”

　　我撇撇嘴：能接受才怪呢。

　　我该庆幸因为和念芝之间一直很亲密，所以赵珩到现在还有起疑么？

　　“我想见他。”

　　“这可不行噢，”赵珩箍着我的手臂又收紧了一点，“都已经说了，他必须把单子上的书全都看完才能见你。如果不逼着他一点，光靠每天晚上那么一点时间，根本就激不出他的潜力。”

　　“那你不要碰我！”我推着他，可是推不开！

　　“我想你需要时间来习惯我，”赵珩低下头，凑近我，声音放得很低，“至于说小华，他应该明白，我和他，对你是不一样的。”

　　“你们当然不一样！你放手！”我掐着赵珩的手臂，想让他放开我，可是这人好像完全没感觉一样，怎么这样啊！

　　“好好好，我先放手，你别挠了。”最后赵珩总算是投降，我也松了一口气。

　　“念芝还有多长时间能看完？”

　　赵珩笑着：“这我可不知道，得由他自己把握。”

　　想不到还要说什么，于是我转身开门：“我先回房间了。”

　　这个时候，离念芝被关起来看书已经有了七天。

　　我都已经整整七天没有看到念芝了，窝在床上，我揪着被单，想着怎么才能见念芝一面。

　　越想越烦躁，真恨不得从来没遇到赵珩！

　　晚饭的时候，我提出想要送饭进书房，可是赵珩一口回绝：“下人已经送过去了，我知道不能耽误吃饭。”

　　“我就进去看他一眼，或者门开个缝，让我瞄一眼也行呀！”

　　赵珩笑着：“如果你能这么对我，我会很满足啊。”

　　“这不一样！”我恨道。

　　“是不一样，”赵珩喝了口酒，又说，“或许，我还可以教你些其他事？”

　　我扒.完饭，放下筷子：“没兴趣。”

　　“那么怎么办呢，还想着如果小嘉学会的话，”我竖起耳朵，狐疑地看着他，想知道他想说什么，“那就让你看看他的呢……”

　　“我学！”

　　“这可是你自己答应了噢。”赵珩一口把剩下的酒全都喝掉，然后起身拉着我上楼。

　　“你把我带你房间来做什么！”我挣扎着，想把手拽回来，可是，可是为什么一个两个力气都那么大！

　　赵珩“嘭――”地关上门，反身就把我压到了墙上：“这种事情，本来就应该在房间里做的啊。”

　　说完，他头就凑近过来。

　　我拿手挡住他脸，气得满脸通红：“赵先生！我想你喝醉了！”

　　赵珩停了下来，盯着我，我看着他眼睛都觉得害怕。

　　“小嘉，你就不怕惹恼我，我会对小华不利吗？”

　　我一直担心他会这么说，事实上，当他说出这句话的时候，我已经完全不知道要怎么办。

　　我背紧贴着墙壁，根本没路可退。

　　之前还想着，体贴善良的赵先生大概真的是像赵母说的，因为我们的遭遇相似，所以才会很积极地帮助我们。

　　他凑近来，低头亲了亲我的额头，我想伸手擦掉那种感觉，可是下一刻，两只手都被他抓住了：“今天不会对你做什么，就让我亲亲，这总可以了吧？”

　　“……不可以。”我垂下头，然后又抬头看着赵珩，“我不喜欢你。更不想和你做这种事。”

　　赵珩仿佛没有听到一样，仍旧继续从我的额头往下吻，我想转开头，可是却被他左手捏住了后颈，动也动不了。

　　“我知道。”

　　他说他知道，他知道什么？

　　我咬着嘴唇，想当自己没有听见。

　　可是赵珩不放过我，仍旧咬着我耳朵，在我耳边恶狠狠地说：“你们做的那些事，我都有看见噢。”

　　……

　　当时听他在耳边这么低声说着的时候，我的心跳都停止了。

　　“你，你……”你怎么可能知道？我想问，可是发现自己开不了口。

　　“因为那么喜欢你，所以在客房里有装摄像头呢。”赵珩用最亲昵的动作，说着这样的话。

　　摄像头是什么东西我不知道，现在唯一的念头就是和念芝一起离开这里。

　　念芝……

　　我几乎再也站不住，就要跌坐下去，可是赵珩的手卡住了我的腰，连把脸隐藏起来的可能都没有。

　　“你怎么能……”怎么能这么做……我使劲挣脱了赵珩的手臂，然后扑上去卡住他的脖子，狠狠地掐着，“我真想杀了你！”

　　赵珩又是一声低笑，伸手抱了我走到床边，把我扔到床上：“在床上杀死我吧。”

　　“我恨你！”

　　赵珩坐在我腰间，解着衣扣，俯下头来咬了我一口：“你会喜欢的，小嘉……”

　　我转过头，看着是不是能有什么东西可以拿过来，可是双手被压在头顶，使不上力。

　　实在想不出别的办法，我只要软下声音，对赵珩说道：“你放开我，我马上和念芝离开，再也不出现在你面前，好不好？”

　　赵珩弯下身来，伏在我身上，舔咬着我的脖子，那种感觉，就像是脖子里盘了一条蛇，滑腻又可怕：“我费了那么多心思，就是为了让你逃跑么，嗯？”

　　“那你到底要怎样？”我转过头，不想被他亲到脸。

　　“我只想要小嘉听话啊~”赵珩捏着我下巴，强硬地把我的头扭转过来，“你听话，不就所有的问题都解决了么？”

　　“为什么！”烦躁地想抬腿踢他，可是最后却悲哀的发现连这点都不能做到。

　　赵珩抬起头，看着我的眼睛：“还有什么比圈养一个漂亮又听话的恋人更有趣呢？”

　　……

　　“你都知道我爱的是念芝了！这样没有意义，赵珩！”

　　“可是那个小笨蛋连和我斗的资格都没有，”赵珩神色很轻松，嘴角微勾，头微微低下，轻咬着我下巴，“就像现在这样，他还不是乖乖地在书房里看着书，可是你却在我的床上。”

　　“你闭嘴！”

　　赵珩倒是真的放开手，一脸惬意地坐在我身上，笑着看着我：“小嘉，你有两个选择。”

　　我瞪着他，不想和他说话。

　　他倒也不管我理不理他，直接说：“第一，你不听话，我会把小华一路逼到底，你想和他离开？可以，但是你有没有想过，我有足够的能力让他一辈子都找不到工作。”

　　“你少吓唬人了……”虽然嘴里是这么说的，可是我却真的害怕起来。

　　赵珩再次俯下身来，紧紧地捏着我的下巴，在我耳边说道：“你要试试吗？”

　　耳边传来的话让我忍不住发抖：“第二呢？”

　　“第二么……”赵珩舔吻着我的脸，“当然是小嘉听话啊，如果小嘉听话，我会真的把小华当做自己的孩子来培养噢。以后，我所有的产业都可以给他呢，只要你听话。”

　　“可是你为了什么呢，”我盯着赵珩，“你想尽办法，就是要得到一个什么都不懂，什么都不会的老男人？赵先生，你这可是一笔赔本买卖！”

　　“竟然问了为什么……”赵珩叹了口气，伏在我身上，也不乱舔乱啃了，只是那么静静地趴着，“因为我也想要有人陪着我啊，一心只想着我，念着我，会关心我……”

　　“你母亲就很关心你。”我干巴巴地说道。

　　“呵呵……”赵珩笑了起来，“一个请来的演员，她会关心谁呢。”

　　“什么？”

　　“所以说啊……”赵珩又开始亲了起来。

　　“……”

　　“离开了我，你就活不下去。”赵珩抚摸着我的脸，眼睛里已经有了水光，“想要这样的你，什么都不懂，只要依靠着我，永远陪在我身边就行了呢。”

　　“……”

　　“我要的，就只是这样啊。小嘉……”

　　“抱，抱歉，”我转开脸，不想看着这样的赵珩，“可是我并不能成为你想象的那样的人。你还是去找其他人吧！”

　　“那么，”赵珩又把我的脸捏转过来，低下头，凑近我的嘴唇，“我是不是可以理解为，你宁愿亲手毁掉小华，也不愿意和我在一起？”

　　作者有话要说：终于又能够更新了呢ORZ……

　　在这里有些事需要说一下哦~

　　1.最近开始在找工作，所以更新得很不稳定；2.在4.1-4.5之间，很可能会断更，因为清明节期间事情好多= =；3.一旦有时间，即刻恢复正常更新，至于什么是正常更新……你们懂的= =。

　　今天只有两更了哦~二更待会就去码TAT------

　　


                  第二十七章



　　他到底在说些什么……

　　心里觉得一阵害怕，而且，害怕的根源就是眼前这个正看着我笑着的人。

　　我闭上眼，想着，如果能让赵珩放弃这个打算就好了。

　　也就在这时，耳边又传来赵珩的声音：“小嘉这个样子，是已经想通了吗？”

　　“嗯，”我难过地点点头，又睁开眼，看着赵珩，“赵先生……除了这个，我什么都可以答应你。你知道我……”

　　“可是我不要别的。”赵珩右手伸到我的颈后，一下子把我拉坐了起来，“我只要你。”

　　说完，就吻了下来。

　　不同于念芝的吻，赵珩的亲吻是霸道又急切的，仿佛是要急于证明什么一样，他在我口中绞来绞去，我总是不耐烦地要转过脸不想看到他，最后他狠狠地把我推倒在床上：“我马上就带你走，你这辈子也别想再见到华念芝了！”

　　当时我的衣服早已被赵珩撕裂，被他推到之后，根本没有任何可以挡住身体的作用。

　　赵珩盯着我看了一会儿，然后猛地起身，拿被子裹住我，抱着出了房间。

　　“你放……唔……”

　　被闷在被子里，我什么也看不见，双手被紧紧地抓着，嘴里被塞着破碎的衣服，想叫念芝都不能。

　　只感觉到赵珩好像是抱着我上了车，用我听不懂的话吩咐着谁，然后车子发动的声音，这就离开了别墅。

　　“虽然你不愿意听话，可是，华念芝倒确实是个好帮手呢。”赵珩捏着我的手腕，一下一下地揉着，疼得我瞬时眼泪就流了下来。

　　想着现在还在书房里看书的念芝，心头突然就绝望了。

　　不想听，不想知道他究竟要对念芝做什么，此时心里唯一的愿望，竟然是如果我死了之后，希望念芝能好好活下去。

　　果然是软弱又没用的我啊……

　　我恨恨地咬着衣服，挣扎着妄想把手抽出来。

　　可是我每挣扎一次，赵珩的手就更用力，然后，我听到他在我耳边说：“乖~待会就好好疼你！”

　　后来车子终于停下的时候，感觉又被赵珩抱了起来，可是这时我连挣扎的力气都没有了――赵珩在车上不断地捏着我各个地方，好疼……

　　听到他似乎和什么人在说着什么，还是用的我听不懂的话，然后是关门，车子发动的声音。

　　“小嘉乖~这下就没有人来打扰我们了噢~”

　　我闭上眼，心里想着这会是哪里。

　　然后，棉被被拿开，嘴里的东西也被拿掉。

　　赵珩把我放在沙发上，和我面对面坐着：“小嘉，这里就我们两个噢，高不高兴？”

　　我看着赵珩，觉得他神色似乎有点疯狂，于是说道：“你把念芝关在那里，然后还要把我关在这里，我怎么能高兴得起来呢？”

　　这时，赵珩突然掐住了我的脖子，神色恶狠狠地：“华念芝不过是运气好点，凑巧比我早点遇见你，如果当初是我先遇上你，我也会对你好！”

　　他卡得我快吸不过气来，我掐着自己的手心，告诉自己这次一定不能哭出来。

　　从来没有那么近的觉得自己是真的要死了。

　　眼前浮现的都是念芝的影子。

　　可是眼睛还是不争气地模糊起来，因为念芝的每个影子都在抱着我，亲着我，说他爱我。

　　念芝……

　　我觉得快死，于是，用尽最后的力气，对着那些影子，轻轻地说：“我也爱你……”

　　然后脖子上的力道瞬间松开，我也晕了过去。

　　再次醒来的时候，发现赵珩正坐在床边，担心地看着我。

　　见到我醒过来，他好像是终于松了一口气的样子：“小嘉，你总算是醒了。”说完，就俯下身来，亲了亲我。

　　我转开脸，虽然速度慢了点，也仍然表达出了我不喜欢他的意思。

　　“小嘉，对不起……”他抚摸着我的脸，那种假装出来的温柔，连我都要以为是真的了，“我当时太激动了，你不能那么对我啊！”

　　我心里想着，是你不能这么对念芝和我，你若是能够放了我们，我们真的会感激你一辈子。

　　“但是，但是你对我说……”赵珩又笑了起来，不管我再次转过头，也仍然在我脸上亲了亲，“我真的很高兴！小嘉，小嘉……”

　　我对你说什么了你这么高兴，不想再和他说话，我索性闭上眼。

　　“小嘉，你饿不饿，我叫人送了些吃的过来。”说着，他不管我的反抗，把我拉了坐起来，“小嘉你不能再睡了哦，就算要睡，也要先吃点东西啊。”

　　说完，他拿过旁边的食盒，打开盖子，取出了两碗粥，几碟菜和糕点。

　　虽然肚子已经响了好几次，我还是硬转开头：“我不饿。也不想吃东西。”

　　“难道小嘉是想我喂你吗？”赵珩乐呵呵地端起粥，拿了勺子舀了一勺，吹了几下，然后送到我的嘴边，“已经不是很烫了哦，来，张嘴~”

　　我撇开脸：“你什么时候让我离开？”

　　“不要再说这种话了！”赵珩大声叫道，然后一下就把勺子和粥碗扔了出去，欺身过来，两只手按着我肩膀，劲道很大，“我不会放你走，也不可能放你走！小嘉，别在想这个了。”

　　我听到碗摔碎的声音，身子猛地发起抖来，痛苦地闭上眼，努力地压抑着心上的抽疼：我已经好多年，好多年没有听到过那种声音了，眼前又开始浮现很小的时候，父亲打着母亲，母亲哭闹着摔碗的样子……

　　母亲从来没有注意过，她摔过来的碗，会不会砸到我身上。

　　父亲也从来不会管，他打着母亲的时候，当时的我会不会伏在母亲身上在承受着桌腿的抽打。

　　直到最后，他们会同时掐着我，问我为什么要来到这个世上。

　　他们说，如果没有我，他们就不会到这个地步了。

　　如果没有我……

　　“别打了，我会很听话的……”我低头抱着身子，小声地央求着，“别把我送走……”母亲……

　　母亲那两个字，我实在是已经再也叫不出口了。

　　还以为自己不会再为了那两个人哭了呢，可是一旦想到，眼泪终究还是没能止得住。

　　还以为自己早就把那两个人忘记了，原来身体从来没有忘记那些痛楚。

　　“小嘉，我怎么舍得把你送走！”赵珩紧紧地贴了上来，把我的头压到他肩上，亲着我的头顶，“不送你走，我们一辈子都在一起，好不好？”

　　“赵珩，”我推开他，一边抹着脸，一边吸着鼻子，对他说，“你明明知道我只爱念芝。所以请你放了我们吧，我会感激你一辈子的！”

　　赵珩眼睛瞬间睁得很大：“不可能！”

　　然后他捂着我的嘴，对我说：“是你不听话，是你不听话，我才会这么做的……小嘉，我可不能让你离开。”

　　然后，他起身，“嘭――”地关上了门。

　　我坐在床上，转过头看向窗外，打算着是不是能够从跳窗逃走。

　　下了床才发现，我身上连一件完整的衣服都没有。

　　我在屋里找了半圈，才在床头柜里找到了把小剪刀。褪下被套，然后把被套剪成一条一条的，连在一起，然后把床单在身上裹好，把被子先扔下二楼之后，我拿布条系紧在窗户边框上，然后抖抖索索地抓着布条，慢慢地顺着布条爬下了窗。

　　外面好冷，只一条床单，根本不能御寒。

　　被赵珩带过来的时候，我没有穿鞋，所以现在也是赤着脚。

　　刚下来没多久，我已经冻得腿发软。

　　可是我想着念芝，硬是咬着牙走到了路边。

　　这里好安静，路两边都是高高大大的梧桐树，路上连个行人都没有，也没有车子开过的声音。

　　我终于走不动了，躲在树后面休息，心里期盼着西北风能刮得小一点。

　　不敢哭，怕待会连再次站起来的勇气都给哭没了，于是就那么坐了一会儿，然后起身继续走。

　　这条路，通向哪里，我不知道，什么时候能再见到念芝，我也不知道。

　　但是我知道，如果不能回到念芝身边，我将比当年被母亲送走的时候更伤心，更绝望。

　　因为不知道从什么时候起，念芝就已经成为我活下去的唯一的理由。

　　赵珩说我会毁掉念芝。

　　他怎么可以那么说……他怎么可以……

　　心里有无数的话，想要说出来反驳赵珩，可是我不敢回去。

　　看着仿佛看不到边际的马路，我一小步一小步地慢慢地往前走着。

　　心里还是有点高兴的。

　　因为总觉得，每走一小步，我就能离念芝更近一点呢。

　　哪怕，再近一点点，也好啊。

　　身子越来越冷，已经僵到连迈腿都会觉得很吃力。

　　我想扶住身旁的树，想再休息一会儿，可是却没能扶得住。

　　倒在地上之后，真的是连再次爬起来的力气都没有了。

　　我大概，也就能走到这里了吧。

　　闭上眼，期望再次睁开眼的时候，念芝会一如既往地抱着我，亲着我，就在我身边。

　　念芝，我在这里。

　　作者有话要说：二更奉上~

　　大家晚安~亲亲~

　　------

　　


                  第二十八章



　　感觉好像又活过来了，身子也不再冰冷，周围都是软软的，好暖和。

　　是念芝带我回家了吗？

　　我想睁开眼看看，可就在这时有人走了过来。

　　“这就是你专门派人去查的人么？咦，不对啊，看起来和报告上的年龄不符合呢。”

　　这个男人的声音我从来没有听过，不知道他是谁，他说……有人去查我？

　　“你根本想象不出来，小嘉的想法有多简单。”这是赵珩。

　　“报告上有说，他几十年如一日地在家编篮子，种田，嗯，还养大了一个小孩。很了不起么。”

　　“是啊……”感到有手摸上了我的脸，猜想着肯定是赵珩，我就拼命地告诉自己要冷静，绝对不能让他们发现我已经醒了过来。

　　“那天晚上第一次见到他，就很喜欢。吃饭的时候，他就一直看着那个孩子，也不说话，就那么静静地坐着，眼睛一直没离开过他。当时我就在想，如果也有那么一个人，眼睛里只有我一个，不是很快活的事情么？”

　　“所以你就开始抢人了？”男人声音里带着笑意，“看你这副样子，不像是得手了啊~”

　　“不想勉强他。”

　　“勉强？你要人还需要勉强？不过他看起来很老实的样子，却竟然被你看上了，真是有够倒霉呢。”男人继续说着。

　　我是真心同意他的观点。

　　赵珩又说：“不知道他什么时候能醒，昨天看到他倒在那里，那时候我都想杀人。不过好在现在没事了，他没事，真是太好了。”

　　“他会这样也是被你逼的吧？”随即听到男人叹气的声音，“那你现在打算怎么办？我刚刚去书房看了华念芝，他已经快把单子上的书看完了。小家伙真的很拼命啊，听他自己说一天睡了三个小时不到。这样下去他迟早得玩完。”

　　赵珩把我抱了起来，圈到他的怀里，摸着我的后脑，亲了亲我的额头，然后说道：“他能做的还有更多，小嘉很宝贝他，我可不想他出什么事。”

　　觉得终于忍不下去，我睁开眼，抬头看着赵珩：“如果念芝有事，我会杀了你。”

　　赵珩笑着捏了捏我的脸，又低头亲了过来：“放心，我会照顾好他，我保证。”

　　我转过脸，把身子往后仰了仰，避开了他，然后看向之前的男人。

　　男人也正看着我：“啊，这个性子和报告上的完全不一样呢。不是说脾气很好的么？”

　　正在这时，赵珩的手机响了。

　　赵珩放开我，起身看了一下，对我笑了笑，然后接了电话：“喂，嗯，已经都看完了吗？”

　　“是的，小嘉心情不太好，我陪他到外地转转。”

　　“这个当然。对了，你可以趁这个机会再练练车。去车库看看，你挑个喜欢的，开出去试试。钥匙在书房左边第二个柜子里。”

　　“小嘉？”赵珩对我眨了眨眼，“他在这里呢。”

　　然后把手机递过来，用口型对我说：你知道该怎么说的吧。

　　然后，他按了什么，念芝的声音就出来了。

　　“舅舅！舅舅，赵先生说你身体不舒服，是真的吗？”念芝的声音听起来很着急，我都可以想象出他现在的样子呢……他应该快担心坏了吧。

　　“我没事，”我凑近赵珩手上的手机，“念芝，我好想你！”

　　“我也好想舅舅，舅舅什么时候回来嘛~”

　　我跪坐起来，抓住手机：“我马上就回去，念芝，你……”

　　赵珩猛地把手机翻上，捏着我的下巴：“小嘉，不是这么说的哦。”

　　“你放开我！”我扒开赵珩的手，恨恨地瞪着他，“我宁可和念芝从来没有见过你！”

　　赵珩反而笑着坐了下来，抓住我的手，捏住：“可是你觉得你和小华还能回去吗？在他已经见识过这么多好东西之后，你觉得他甘心和你回乡下，做着竹篮子过一辈子？”

　　把我往他怀里又拉近了点，赵珩又说：“你想想看，凭一个普通的大学生，他能有多大的作为？是，虽然他是有些天赋，可是比起我能给他的，他自己的努力根本就不值得看！”

　　我呆呆地看着他。

　　我怕的就是这个啊……

　　从小他就心心念念要考大学，要出息，要赚钱，现在他已经能够做到了――因为这个男人，他能走得更高更远。

　　可是如果最后因为我的原因，而弄得他不得不放弃……那就真是天大的笑话了。

　　毕竟……明明最想看到他成功的人，不应该就是我吗……

　　我低着头，不再说话。

　　这时赵珩的手机又响了起来。

　　赵珩接了：“刚刚信号不太好，所以断掉了。我把手机给小嘉。”

　　然后，我又听见了念芝的声音。

　　“舅舅，你们现在在哪里呀？”

　　“我，我不认识。”

　　“这样啊，舅舅，要注意保暖噢，出去玩的时候多穿点，着凉了念芝会很难过噢。”

　　念芝永远那么体贴温柔呢，我吸了吸鼻子：“我知道，舅舅可能要过几天才能回去，念芝也要多注意自己身体……”

　　“嗯！舅舅，怎么鼻音那么重，是感冒了吗？”念芝的声音听起来很担心。

　　“没有，”我抹抹脸，“可能是风吹得比较大，有点受凉，没关系的。”

　　“唉……要是念芝在你身边就好了，舅舅，你现在就回来好不好~我书都已经看完了呢，好想抱抱舅舅~”

　　“……”我抬头看了看赵珩，见他正对我摇着头，只好低下头，掐着大腿，把眼泪憋回去，然后对念芝说，“赵先生可能在这里有些事情，所以……”

　　“这样啊，舅舅不要难过哦~念芝在这里等你回来~第一次和舅舅分开那么长时间，我真的快疯掉了呢……舅舅，我爱你！”

　　“我……”

　　手机又被赵珩掐掉了。

　　我抬头看向赵珩，眼泪再也憋不住：“你真是太过分了！”

　　赵珩回过头，对那个男人说了什么，那个男人耸耸肩，然后出去了，带上了门。

　　他一走开，赵珩就把手机上的一块什么东西拿掉然后扔开。

　　最后，他弯下腰，盯着我的眼睛：“小嘉，我还没有大度到让你在我面前和别的男人爱来爱去！”

　　“可是这和你有什么关系！”我想推开他，他靠得太近，我会害怕，“你只要放了我，我保证不会再打扰你了啊！”

　　赵珩伸手捏住我的后颈，把我拉到他面前，上身被他带的不得不直起身：“都说了，要离开我，这种话不要再说了啊……你还真是不听话呢。”

　　“你，你放手！”

　　赵珩把我双手反拧在身后，他已经贴在我身上，呼吸落在我脖子那里，带起一阵阵凉意：“不要逼我把你绑起来。”

　　我僵住了。

　　“这样才乖啊。”赵珩低下头，在我脖子那里啃咬着，黏黏湿湿的感觉，让我很想逃开。

　　“还没有做过这种事吧？我可以教你噢~小嘉，你会喜欢的。”赵珩说着，原本抚着我后颈的右手，顺着背部一路往下。

　　“住手！”我顿了顿，然后对他说，“你不可能抓着我一辈子的，再不住手，我就真的不再和你说话了!”

　　赵珩果然停住了，他抓着我的手，往后拉了拉，然后凑近来，额头顶.着我的额头：“别这样，我只是想要你。乖~会很舒服的。”

　　我撇开脸：“你该知道我恨你。”

　　手腕上传来的力道越来越大，不过，赵珩最后总算是放开了手。

　　我低着头，不想再和他说话。

　　但是赵珩又伸手抬起我的下巴，他眼睛里已经开始发红：“你恨我？”

　　我转过头：“难道我应该喜欢你？”

　　“你看着我，再说一遍！”赵珩继续把我的头转向他。

　　大概是因为看着他的眼睛会让我感到害怕的缘故，我看了他一眼，随即又看向别的地方：“赵珩，我不喜欢你，永远也不会！”

　　“你看，”赵珩轻轻地又把我圈入怀里，亲着我的额头，柔声地说道，“你根本不敢看我的眼睛说这话啊，你会喜欢我，会爱我的。我知道……小嘉，我知道你会的。”

　　这是什么道理！

　　我挣开赵珩的手，这次倒是很容易就挣出来了，然后把他推开，盯着他的眼睛：“我是说真的，赵珩！”

　　赵珩看着我，看了一会儿，反而笑了，伸手过来摸了摸我的脑袋：“我不相信噢，小嘉其实很会骗人呢。”

　　“我什么时候骗过人！”我甩开他的手。

　　“你刚刚不是骗了小华么，嗯？”他笑着凑近过来，捏了捏我的下巴，“我很喜欢，骗人的小嘉，我也很喜欢啊。”

　　……

　　他在说什么呀，我怎么可能会骗念芝。

　　可是，可是……

　　我骗了念芝。

　　这个认知让我的心仿佛瞬间堕入了冰渊。

　　我垂下了头，闭上眼，好想死。

　　作者有话要说：本来说是断更的，于是终于还是忍不住手痒又码了= =

　　嗯，明天会回老家，然后这次是真的到5号都没法上网了呢亲亲大家~早点休息哦~

　　------

　　


                  第二十九章



　　那年的冬天仿佛异常寒冷，好像穿再多的衣服，也不能让我感到暖和。

　　因为念芝受伤了。

　　就在那天，那个男人出去后没多久，就敲门进来，一脸惋惜地说：“刚刚老福打电话过来，说华念芝出事了。”

　　赵珩听了之后立马转过头 ，抱着我，拍着我的背，告诉我念芝不会有事，然后又问那人：“到底怎么回事！”

　　“试车的时候，出了车祸。”

　　我那时已经没有了知觉，只知道呆呆地看着那个男人，希望那个男人能够立马笑着和我说：我只是和你们开玩笑的。

　　可是他没有。

　　赵珩替我穿着衣服，不断地亲着我的额头，不断地说着他会请最好的医生给念芝，念芝绝对不会有事。

　　“你好吵……”我看了他一眼，然后眼前黑了过去。

　　醒过来的时候，又是赵珩坐在旁边看着。

　　我想着他怎么这么有空闲，老是阴魂不散，可是随后就想起来了……

　　他们说念芝受伤了。

　　“念芝呢？”

　　赵珩凑近来，轻轻摸了摸我的额头：“小华只是受了点轻伤，好在当时他的速度不快，脸上擦破了，再有点轻微的脑震荡。放心吧，他已经没事了。”

　　我起身：“那念芝呢？”

　　“他去了洗手间，待会就会回来。”说完，他又凑近来亲了亲我的脸。

　　然后，我看向门口，看到了念芝。

　　“念芝……”

　　已经有整整九天没有见到念芝了啊。

　　我连忙翻开被子，就要下床，可是下一秒念芝已经抱住了我，他抱得很紧，然后我听到他在我耳边说：“对不起，舅舅……念芝不是故意的，以后再也不开车，好不好？舅舅……对不起……”

　　这种熟悉的温柔，我就知道，现在不是做梦，我真的见到念芝了。

　　我转过脸，亲着他的耳朵，然后轻轻地推开念芝，伸手抚上他的脸：“肯定很疼……”

　　彼时念芝抓住我的手，不断亲吻着：“是，好疼，舅舅以后再也不要离开念芝好不好？想去哪里都让念芝陪着你，好不好？”

　　“好……”我吸了吸鼻子，又摸了摸他脑袋，“脑震荡要不要紧，要不要到床上来休息下？”

　　念芝抱着我在床上坐下：“没关系的，只是有点晕。”他又亲了亲我的脸，然后转过头去，看着赵珩，“赵先生，谢谢你，从一开始到现在，你都在不断地帮助我和舅舅。可是，这几天的经历又再一次告诉我，或许这样一直学下去，我是可以独当一面，也可以出人头地，可是所有的这些，却都不是我最想要的。如果非要以和舅舅分开，作为所谓的成功的代价，我想，那些东西，我宁可不要。所以，赵先生，我想我们是时候说再见了。”

　　我听了，抱紧了念芝的脖子，明明心里高兴得不得了，可是眼泪还是忍不住地往下.流，念芝仿佛什么都知道一样，但是他什么都没说，只是温柔地替我擦着脸。

　　“所以，你现在是在告诉我，我之前对你的培养全都作废了？”

　　我看到赵珩起身，又往念芝的怀里钻了钻，现在每每见到他这样，我都会害怕。

　　念芝抚摸着我的背，不断地安慰着我。

　　“齐先生今天早上去书房找我的时候，跟我提过，上个月的方案，给公司增加了不少的收益。我想，那些足以抵偿。”

　　赵珩笑了：“好吧，可能你最近太累了。不如这样，你先休息一段时间，过了年我们再继续谈？”

　　我能感到念芝的身子似乎僵了一下，但是很快，他又恢复了：“赵先生，我认为在这件事上没有再谈的必要了。待会我和舅舅会去收拾东西，然后我们就会回家。像我这样的大学生，赵先生在苏大可以找到很多，我想他们肯定比我识趣，绝对不会辜负赵先生的栽培。”

　　赵珩盯着我们，眼神阴沉得可以滴出水来：“是么，那你就在这里过年吧。”说完，就要伸手来抓我。

　　“赵先生，”念芝把我抱得又往床里靠了一点，避开了赵珩，“我刚才已经和同学打了电话，并且拜托他，如果一个小时之后我还不回电过去，他就会报警。我想赵先生是个体面人，应该不会和我们这种不识抬举的乡下人一般见识。”

　　赵珩没有抓到我，他立刻狠狠地瞪着念芝：“你现在挺能耐啊！”

　　念芝笑了笑：“全赖赵先生栽培。”

　　“华念芝，你该知道和我作对的下场。”这时赵珩反而微微笑了，又盯着我，挑了挑眉，“你觉得已经掌握了我的把柄，然后就可以要挟我了？别忘了，你自己也参与其中，如果开庭审讯，你是同谋，是共犯，也是要坐牢的。啊，我差点忘了，方案是你提出的呢，所以你就应该是主谋，是主犯。”

　　“我可以找人摆平问题，可是，华念芝先生，你的靠山呢？”

　　他们在说什么……

　　我跪坐在念芝怀里，把念芝的脸掰过来面对我：“念芝，赵珩他在说什么呀？”

　　念芝勉强地扬了扬嘴角：“没事的舅舅，念芝之前，做错了事情……”

　　“可以改正过来吗？”我亲了亲他的脸。

　　“很难……”念芝叹气，又抬头看向赵珩，“就先这样吧，赵先生，时间就要到了，我怕我同学手快抢先报了警。”

　　然后念芝抱着我，亲了亲的额头：“舅舅，我们回家吧。”

　　我勾住念芝的脖子，把头埋在念芝的肩窝里，闭上眼，告诉自己，无论念芝到底做错了什么，他永远是我最乖巧的念芝。

　　赵珩一直没有说话，念芝抱着我出了医院，然后打车坐到赵珩的别墅。

　　收拾东西的时候，念芝一直都没说什么，我在旁边叠着衣服，想着，赵珩给的东西通通不要，叠好放回原处。

　　然后，这次我们的大箱子都没能装满。

　　不少旧衣服在上次搬家的时候被赵珩扔掉了。

　　然后，念芝拉着箱子，把手伸过来：“舅舅，我们走吧。”

　　我笑着把手伸过去，不管怎样，我们终于可以回家了呢。

　　我们到车站的时候，那时候已经四点多。

　　还有一班车回家，可是已经买不到票了，只好买了明天中午十二点多的。

　　从昨天晚上开始，我就一直没吃东西，现在觉得饿得不得了。

　　念芝难过地抱了抱我：“舅舅，我们先吃点东西，然后找个地方先住一晚吧。天气这么冷，我怕你身体吃不消。”

　　“好啊，都听念芝的就是了。”我笑着对他说。

　　念芝这时才微微笑了：“想吃什么呢？”

　　“馄饨。”

　　吃完后，我们在车站附近找了家旅社住下。

　　今天已经是廿七，还有三天就要过年了呢。

　　我躺在念芝怀里，摸着念芝的手指，这里捏捏，那里揉揉，最后被念芝一把抓住：“舅舅，困不困？”

　　我摇摇头：“不困。”然后抬头亲了亲念芝的下巴，“这几天我一直想着你，赵珩总不让我进去，直到现在我还在怕这是在做梦呢！”

　　念芝把我又搂得紧了点，亲着我的脸：“他有没有对你怎样？”

　　我低下头，小声道：“他不是好人……”

　　“舅舅受伤了吗？”念芝的声音听起来很干涩。

　　“没有，只是差点被他掐死。”我后怕地摸摸脖子，然后又往念芝怀里钻了钻，“我们真的再也不和他有关系了吧？”

　　念芝抚摸着我的背，轻声说：“再也没有关系了……舅舅，明年我们不来苏州了，好不好？”

　　“咦？那上学怎么办？”我想抬头，可是却被念芝按住了脑袋，只能把脸埋在他的肩窝里。

　　“不上学了……舅舅，念芝可能……可能……”然后，念芝顿了顿，继续说，“念芝终究是做错了事啊……可是舅舅一个人，该怎么办呢……”

　　下午听了他们的话之后，我就一直在想念芝究竟做错了什么。

　　这时候忍不住问道：“不能和舅舅说说吗？”

　　念芝摇头：“舅舅还是不要知道了，赵先生未必就会真的对我下手。”

　　“是吗？”我怀疑道，可是想到念芝今天上午才出了事，不想让他太费神，只得转移话题，“念芝现在已经都好了吗，头还疼不疼？”

　　念芝亲了亲我的头顶，轻轻拍了拍我的腰：“不疼了，有舅舅在呢，一点都不疼噢。”

　　“嗯……”我闭上眼，松了口气，然后对他说，“上午的电话……我也爱你，念芝。”

　　“我知道，舅舅。”念芝吻了过来，细密地亲吻，让我连心头最后一丝害怕也消失了。

　　这时候我又听念芝说道：“我看完书就去篮子房找你，可是你不在，然后又去客房，舅舅还是不在，那时候已经有点担心了，直到后来在赵珩的房间看到了舅舅的衣服……”说到这里，念芝又抱紧了我，“信号不好只是借口，我知道，舅舅说赵珩在那地方有事，赵珩怎么可能让自己在信号不好的地方待得太久？所以，念芝是故意撞车的……我赌赵珩这下肯定不可能再不让你回来，可是让舅舅那么担心，真的很对不起……舅舅，以后都不会这样了，好不好？”

　　“念芝……”我半趴在念芝身上，抬头咬了他下巴，“我当时真的要被你吓死了！害我那么伤心，还被赵珩占了不少便宜，你说怎么办呢？”

　　念芝笑着吻我：“待会念芝帮舅舅好好洗干净！”

　　然后翻身压了过来，解着我的衣扣，从脖子开始，细细地一路往下吻着，声音沙哑又充满诱.惑：“舅舅，我想要你。”

　　我咬着唇，转过头：“随，随便你……”

　　作者有话要说：反正我总是自食其言，算了，都没力气解释了= =

　　晚上没睡好，做梦都梦到舅舅和念芝在我耳边碎碎念于是，终于忍不住起床了那时候才4点不到呀喂ORZ……

　　------

　　


                  第三十章



　　于是整个晚上，念芝都在不停地索求。

　　最后我索性瘫软在床上了，脑子也不够用：明明受伤的人应该好好休息的啊……怎么会那么有精神？

　　“念，念芝……啊……”

　　“再叫一遍~舅舅~我想听~”念芝吻着我，“再叫一遍我就让舅舅睡觉噢！”

　　“念芝……嗯……”

　　“舅舅好乖~”说完，却使坏地用力又插.进来。

　　我就知道！

　　这都是第几次了，明明说那，那样了就让我睡觉的。

　　“你……坏，坏蛋……”

　　“噢噢~舅舅不哭哦~”念芝笑嘻嘻地亲着我的脸，“做完这一次，就真的让舅舅睡了哦~”

　　“真，真的？”我难耐地扭动着腰，小无赖竟然突然停下来了。

　　“真的噢！”然后，架起我的腿，继续。

　　想当然的……

　　什么忍不住了，就是念芝这个小骗子又说话不算话！

　　等到终于消停下来的时候，我已经连睁眼的力气都没有了。

　　可是虽然闭着眼，也能感觉到念芝的体贴和温柔，他抱着我洗了澡，擦干身体后，上床抱着我，又亲了亲我的脸：“舅舅，我好幸福！”

　　“我也是……”我小声地说道。

　　然后，就在念芝的怀里睡得很沉，心里无限欢喜。

　　醒过来的时候，念芝正抱着我，一下一下地轻轻地吻着我。

　　“舅舅醒啦~”他笑着又凑过来，这次是重重地吻了我一下。

　　“嗯……”感觉全身的骨头都要散架了，我瞪着他，“都怪你！”

　　可是念芝却笑着：“没关系噢，待会念芝可以抱舅舅过去。”

　　“现在几点了？”

　　“十一点刚到，我来帮舅舅穿衣服吧~”说完，他就坐起身，先自己穿好，然后站到床边，拿了衣服一件一件替我套上。

　　好不容才到车站，虽然路一点也不远，可是我却走得异常艰辛。

　　走一下，腰就会痛一下。

　　念芝半扶半抱着我，还要拉着箱子，其实也不比我舒服到哪里去。

　　等终于上了车之后，我靠在椅背上，连瞪念芝的力气都没有了。

　　“舅舅，吃点吧。”念芝拿着个鸡蛋饼，送到我嘴边，脸上全是讨好的神色。

　　我要拿过来自己吃，可是念芝却坚持要喂我，最后我忍不住了，低声对他说：“我自己可以的。你也快吃吧。”

　　念芝这才悻悻地把饼给我，自己也开始吃起来，一边吃，还一边往我这里瞄几眼。

　　还好意思瞄我，也不想想是谁害的！

　　我嘀咕了一句，然后就看到念芝笑得眉眼弯弯。

　　真是历尽千辛万苦才到了家。

　　念芝擦干净椅子之后，让我坐着，趁着太阳还在天上，赶紧把被子都拿出来晒晒，然后就开始打扫房间。

　　我就坐在那里，第一次心里阴暗地希望念芝累一点才好，不然下次他还是不知道要节制！

　　晚饭是念芝到镇上买的，因为家里什么都没有。

　　直到吃完晚饭，我才觉得缓过来了点。

　　晚上念芝在灶边烧水，非要拿了个板凳让我坐在旁边。

　　他一边往灶膛里塞稻草，一边问我：“舅舅，好点没呀~”

　　“你说呢。”我撇了他一眼。

　　“念芝是真的忍不住了么……”他说着说着，声音就低了下去。

　　估计当时我的脸色好不到哪里去：“闭嘴！”

　　然后这小坏蛋又嘿嘿笑了起来。

　　晚上念芝抱着我坐在里房的凳子上，替我洗着脸。

　　虽然才只出去了连半年都不到，可是，又在里屋里，还是念芝替我洗着脸，这种感觉倒仿佛是上辈子的事了呢。

　　念芝力道放得很轻柔，缓缓地压着我的眼眶，酸酸软软的，好舒服。

　　又很细心地替我擦了脖子，然后弯下腰，在我额头亲了亲：“我们回家了噢，舅舅不用再害怕了呢。”

　　他知道我一直在害怕。

　　我圈住他的腰，把脸埋在他胸口，吸着鼻子：“如果当时我没说喜欢苏州就好了……这辈子我都不会再喜欢那里了！念芝……”

　　念芝叹了口气，手摸着我的后脑：“是念芝不好。我们再也不出去了，念芝在家陪着舅舅，我们一起做着小篮子，然后在周末的时候就坐车去城里卖掉它们，好不好？”

　　我推开他，抬头看着念芝：“要上学的！念芝那么辛苦才考上大学，不能因为这个就放弃。今年我又有存到钱哦，我们搬到其他地方住就是了。”

　　“舅舅……”念芝抚上我的脸，眼睛里全是难过，“如果没有我，是不是舅舅就不需要这么累了？”

　　我抓住他的手，贴在脸上：“念芝，不可以这么说。”

　　“可是舅舅总是为了念芝才那么辛苦……”念芝低下头，眼泪滴到我的嘴边。

　　有点苦。

　　“舅舅，念芝一直在想，如果没有你，我将会是在哪里。”念芝蹲下身，看着我，“能在一开始就遇到舅舅，念芝已经很满足了呢。”

　　我凑近他，亲了亲他的脸：“我也是。”

　　念芝在帮我洗脚。

　　不时地掬起水，贴上我的脚踝，暖暖的。

　　“念芝……”

　　念芝抬起头，坏笑：“舅舅怎么了吗？”

　　我满脸通红地：“要，要是洗好了，就早点睡觉吧。”

　　“舅舅困了吗？”念芝继续捏着我脚心，么指一下一下地轻轻刮着，我想要把脚收回来，可是念芝紧紧地抓着不放。

　　“嗯……”我窘迫地发现自己那里好像，好像……

　　“咦？”念芝凑近来，笑着看着我，“舅舅脸怎么那么红呀~”

　　我干巴巴地呵呵：“啊，是吗？大概是水太烫了吧！”

　　“真的么~”念芝若有其事地转过脸，把我的脚抬了起来，凑近了看着，“啊，好像是真的被烫红了呢，舅舅疼不疼？”

　　“不，不疼，你抱我上床睡觉吧。”我咬着牙，努力地想把那种欲.望压下去。

　　念芝又转过脸来笑着看着我：“不行噢~都红成那样子了呢，念芝帮舅舅亲亲吧~亲亲了就不疼了呢~”

　　“我才不要……”我话还没说完，念芝已经亲了上来。

　　我抓紧了衣服下摆，真是有拼了命地在想些别的事，可是不行，念芝在亲着我。

　　他在我脚背上细细地亲吻着，还时不时地舔咬一下。

　　“嗯……”我丢脸地转过头，不再看他。

　　“啊，可是舅舅的样子看起来好疼喏~”念芝笑着，“还是要继续亲亲的噢~”

　　“一点，一点都不疼了……”听见念芝又笑了一声，我连忙转过脸去，看着他，“是真的……”

　　“这样啊~”念芝起身，抱起我向床边走去，“那舅舅先躺一会儿，念芝待会就来陪你噢~”

　　我总算是松了口气：“嗯！”

　　到被窝里躺下之后，念芝很快就上了床。

　　“舅舅~”念芝钻进被窝之后，就粘了上来。

　　“睡，睡觉！”这次我没有再往他身边靠过去，正想着怎么把那里消下去。

　　可是根本没有用，念芝一碰到我，我就，就……

　　“舅舅~过来点喏~”念芝从后面圈我的腰，把我往他怀里带了带，亲了亲我的耳朵。

　　“我，我……”好可耻，竟然想要和念芝说想要那个。

　　念芝把手放在我腰间，在尾脊那里轻轻地反复地揉捏着：“舅舅怎么了吗？”

　　“没有，我们早点睡觉吧念芝。”

　　“咦，舅舅声音有点奇怪噢~”念芝抬起我的下巴，亲了亲我的眼角，“是不是哪里不舒服？”

　　“嗯，大概有点热了吧。”我把身子又团了团，不想让那里碰到念芝。

　　“这样啊……”念芝喃喃地说道，“舅舅还真是不老实呐~”

　　“我哪有！”

　　念芝笑了一声，随后就抚上了那里。

　　“你……念，念芝……”

　　“都和舅舅说了啊~想要就要和念芝说的噢~”念芝轻轻地揉着，又舔了舔我的耳朵，“可是舅舅一点都不听话呢~这要怎么办才好呢~”

　　“啊……那里，那里还要~”话说完之后，我就知道这次丢脸丢大了。

　　果然，念芝笑着把我抱到他身上，继续帮着我：“舅舅下次早点说嘛~”

　　“你，还不都是你！”这时我已经快要哭了，“怎么这样啊~都说了不要你亲亲的了……”

　　“噢噢~舅舅乖哦~都是念芝不好~”念芝继续笑着吻着我的脸，一点道歉的诚意都没有！

　　后来，后来念芝又压了过来。

　　“明明说今天会让我好好休息的啊！”我往外挣着，念芝抱得好紧。

　　“可是这次明明是舅舅先诱.惑我的啊~舅舅怎么可以用完念芝就不理我了~”一边说着，一边脱着衣服，“不可以这样噢~”

　　“可是，可是那还都不是你害的！”我别开脸，好奇怪，只是听到念芝脱衣服的声音，也会觉得兴奋起来了呢。

　　念芝脱完衣服，又趴在了我身上，亲了亲我的脖子：“好不好嘛~反正舅舅明天也没什么事，所有的事都交给念芝好了~”

　　“你闭嘴……唔……”

　　念芝啊，真是越来越坏了！

　　作者有话要说：扭头~二更不解释- -

　　不过，我这次是说真的噢！是真的，从现在开始到5号都没有办法码字了噢！！

　　我是真的没有再开玩笑……

　　不过还有人相信么= =+------

　　


                  第三十一章



　　第二天我果然起不来，念芝亲亲我之后，就下床去做早饭。

　　端了粥过来给我之后，念芝坐在床边，摸着我的脸，俯下身来又亲了亲：“舅舅，我去买年货啦。有什么想吃的吗？”

　　“想吃鱼。”我打了个哈欠，“你要去就早点哦，不然待会人多了就不方便了。”

　　“嗯~”念芝替我掖了掖被子之后，“那舅舅再睡会吧，中午我做好午饭再叫你。”

　　“好~”

　　我听到念芝关院子门的声音之后，又打了个哈欠，然后把头埋到被窝里，继续睡觉。

　　似乎根本就没睡着吧，总觉得迷迷糊糊地，这时候感觉有人进了房间。

　　我以为是念芝，也就窝在被子里没动，可是下一刻，有人拉开了被子。我吓了一跳，然后就看到赵珩站在床边，他眼睛有点充血，本来我看见他就觉得害怕，这下更是直往床里缩。

　　“小嘉……”赵珩声音听起来很嘶哑，说着就要伸手来抓我，“你别怕，我不会对你怎样的。”

　　“赵先生！”昨晚念芝直接抱着我睡了，早上也没想到要穿衣服，这时候是真的冷得直发抖，“请你，请你先出去！”

　　“你这样挺好，”他看着我笑了，然后走近来，“我昨天想了很久，我想，可能是你还不够了解我，所以才会被华念芝那样的小毛孩子迷惑住。我带你离开一段时间，保证对你随传随到，小嘉，我们走吧。”

　　但是这次我显然要幸运很多，刚被赵珩扛到院子门口的时候，有个男人正好拎着什么东西进来。

　　他看着我们，很惊讶的样子：“你们在干什么？”

　　“你是谁？”赵珩扛着我，不耐烦地问他。

　　“华嘉，这是怎么回事！”那个人也不耐烦地问着我。

　　我刚才就觉得这人有点眼熟，这时猜结结巴巴地问道：“王，王伦？”

　　“你不废话么，不是我还能是谁！”王伦扬了扬下巴，“这大家伙是你男朋友？”

　　“不是！”我叫道，接着屁.股上就挨了一下。

　　“你是小嘉的朋友？”赵珩这时比起刚才，要客气了很多。

　　我嘴被赵珩捂着，一直对王伦摇着头，可是王伦倒像没看见似地：“算不上，我和他哥哥认识。这次是来送东西给他的。”

　　“好吧，可是我们现在要出去下，如果方便的话，就先把东西给我？”赵珩伸手。

　　王伦点头，然后把袋子给了赵珩。

　　赵珩接了袋子，然后对王伦点点头：“下次有机会再聚，现在真的赶时间。”

　　王伦笑笑：“没关系，不过，这样出去的话……嗯，挺有情趣的。”

　　我心里暗暗叫苦，这个样子明明就是像强盗一样，王伦怎么就一点怀疑都没有！

　　被赵珩塞上车之后，他吩咐了司机开车，然后就抱紧我：“小嘉，你想去哪里？”

　　“赵先生！念芝上次已经说过了，我们和你不再有什么关系了！”我拉了拉被子，想着念芝如果回家肯定要急死了，“你快放我回去吧，不然念芝会报警的。”

　　“报警？”赵珩笑得诡异，“他不敢！你以为你那个小宝贝就是什么好人？上个月那个方案，缺德主意全是他出的！嘿，小崽子心狠着呢！”

　　“我听不懂你在说什么！”

　　赵珩捏着我的后颈，把我往他那里又拉近了点，盯着我的眼睛：“既然你能和那个小怪物在一起，那和我在一起又有什么不好？我可比他还善良点噢，最起码，我可不会逼着人家破.产呐。”

　　“你闭嘴！”我伸手捂住赵珩的嘴，“你说再多我也不会相信你的！”

　　他笑着，然后舔了我的手心一下，我立刻松开。

　　“不信？要我给你看看那些数据么？”

　　我转过脸：“赵先生大概忘了，我什么也看不懂。”

　　赵珩低头笑了：“是不是能够有个办法，让华念芝消失掉，你就能和我在一起了呢……”

　　我伸手卡住他脖子：“赵先生！关于这一点，我之前说得很明确。应该不会让你造成任何误会，我说我不会喜欢你，我恨你！”

　　我已经尽了最大的力气掐着他，可是赵珩仍然笑着对我说：“小嘉，我们来做比交易，好不好？”

　　“没兴趣。”

　　“和华念芝那小崽子有关的呢，这样也没兴趣吗？”赵珩挑了眉，伸手拉下了我的手，放在手心里握着。

　　我想要抽回来，可是没能成功。

　　“三亿五千万的身价，不知道小嘉对自己这个身价满意么？”

　　“听不懂你在说什么！”我皱着眉，看着窗外，现在已经快要到城里了，也不知道念芝回去了没有。

　　“我是说，”赵珩捏着我下巴，“小崽子野心不小，当然，我可以把所有产业都交给他，但是有个条件，就是小嘉你必须和我在一起。”

　　“你疯了！”那时我真恨不得抽他两下。

　　“是，小嘉，你让我去找其他人，可是我想我这辈子再也找不到其他人了。”赵珩猛地抱紧我，亲着我的头顶，双臂差点勒得我不能呼吸，“不会再有人像你这样，你只知道一个华念芝，可是他不适合你，他不会甘心就这么活一辈子的，到时候你要怎么接受他？”

　　我使劲地推着他，脸憋得通红：“我才不会相信你！就算念芝野心再大，我也要和他在一起！你，你放手！”

　　“不放！”赵珩抱得更紧，“或者，你更愿意看华念芝去坐牢，嗯？”

　　“你闭嘴……唔……”

　　车子里暖气开得很足，后来赵珩让司机把后座和驾驶坐之间的隔板放了下来，然后把被子扯掉捏着我下巴：“小嘉，你实在太不听话了。”

　　我要弯腰捡回被子，却被他捉住了双手。

　　“赵珩！你实在太过分了！”

　　“那又怎样？”他笑着。

　　“我讨厌你！”

　　“哈哈……”赵珩仿佛笑得很开心，“小嘉啊小嘉，我们来打个赌。看看华念芝究竟会不会报警，如果他报警，我放你离开；如果他不报警，你就再也别想回去了。”

　　“我为什么要和你打赌？无论怎样，我都是想着要回念芝身边，你这样根本就不讲理，要是我输了，难道我还要一辈子都留在你身边？”

　　“你总是拒绝我，好歹也总要有一次答应我一下啊。”

　　“赵珩，”我叹了口气，“除了这个不行，其他都可以的。念芝离不开我，我也离不开念芝，你不是让人查过我吗？你早该知道的啊！”

　　赵珩看着我：“我知道……可是，小嘉，你自以为很了解华念芝，你就真的了解他吗？”

　　这次倒是他转过头去，松开了手，我赶忙弯腰捡起被子再裹好，他叹气：“他是个天才。真的是天才，说太复杂你也不想听，我就这么说吧，华念芝，他上个月把跟我敌对了三年的公司搞破.产了。我三年都不能做到的事，他出了个点子，半个月都不到，人家就破.产了。五亿多的身家，半个月全数换人，你能想象吗？小嘉，你能想象他对董事会提出计划时的样子吗？小狼崽的微笑，连我看得都有些心惊，可是这些，小嘉，你肯定没有看到过，恐怕华念芝也不会给你机会看到他这副样子。”

　　“你觉得我会信？之前念芝不还是被你逼得在书房看书，他要真的懂那些，还用听你的？”我把被子又裹紧了点。

　　“所以说啊，你突然间不见，就要看华念芝敢不敢报警了，我赌他不敢。”赵珩又恢复了笑容，对着我扬了扬眉，仿佛胜券在握。

　　我咬着唇，抓紧了被子，虽然不想相信赵珩说的，可是心里已经有点害怕了。于是只好逞强道：“你把我弄过来，就不怕念芝会想办法弄垮你的公司吗？你一直知道我恨你，难道我不会就先勾.引住你的注意力，让你没有心思去管公司，然后最后弄得你倾家荡产？”

　　赵珩笑得眼泪都流了出来。

　　他指着我，笑得直喘气：“小嘉，你说你会那样做吗，你会吗？”

　　还没等我回答，他又说道：“你不会的，相反，你会劝华念芝停手，就算对着最讨厌的人，你也是狠不下心来的啊……小嘉，这才是你！”

　　“不要装得很了解我一样！你要是威胁到念芝，我真的什么事都能做出来的！”我瞪着他，不能相信他怎么能这样说。

　　“是吗……”赵珩又伸手抚上我的脸，指腹摩挲着我的右脸，眼睛里神色几近疯狂：“对了，就是这个样子，护着那个小崽子护得不得了，可是对别人却一点都不关心呢。小嘉，你偶尔也注意一下我啊，为了你，我真的什么都愿意做！小嘉……”

　　说完，也不等我开口，就亲了过来。

　　作者有话要说：嗯……有人相信我是存稿箱么- -+大米君……我可以解释的ORZ我昨天都在车上回家了，可是接了个电话，于是今早又赶了回来……

　　就这样，是真的噢！！请看我无比真诚的双眼@.@------

　　


                  第三十二章



　　车子一直在往前开，已经不知道开到了哪里。

　　后来赵珩抱着我下车，外面很冷，想着现在再逞强也没什么用，于是乖乖地任他抱着――反正又不会掉块肉。

　　“小嘉，我们先吃点东西好吗？”

　　“你先找双鞋子给我。衣服也要。”

　　“可是，这里只有我的噢？小嘉也要穿么？” 赵珩低着头笑着看我。

　　我撇开脸：“你最好现在就送我回去。不然，我想你会后悔的。”

　　“噢？”赵珩把我放到沙发上，然后在旁边坐下，“说说看？”

　　我垂下眼睑：“你以为我会那么笨，把什么都告诉你？”

　　赵珩似乎倒是很感兴趣，他索性靠在沙发背上打量着我。

　　实际上，我也确实不知道要怎么办。

　　我在想，听赵珩的意思，念芝现在似乎真的有了大麻烦，所以我必须要自己想着办法离开。

　　这次可不能再像上次那样了，一定得自己回到念芝身边才行。

　　可是到底要怎么办呢……

　　催着赵珩去给我拿衣服，我缩在被子里想着。

　　于是，想到了王伦。

　　王伦……不知道他现在是不是还在国安局，如果在的话，那么现在应该已经当官了吧。嗯，如果能联系上王伦，说不定事情就会好办很多。

　　可是如今的问题是，我要怎么联系上他。

　　就算联系上了，到时又怎么说服他帮我。

　　毕竟，从那次很久远的见面看来，王伦似乎并不是很喜欢我。

　　啊……对了！

　　王伦刚刚说他是来送东西的，东西呢！

　　我扫了房间一眼，发现司机已经把袋子放在茶几上。

　　于是连忙打开袋子，看到了一本日记本。

　　这是……赵哥的？

　　我翻着本子，完全看不懂里面写的什么。

　　但是，本子里有两串电话号码。

　　一个是乡下家里的。

　　另一个不认识，会不会是……王伦的？

　　这时赵珩已经拿了衣物出来，递给我：“先穿上吧，着凉了就不好了。”

　　“嗯。”我也不客气，直接拿了衣服就往身上套。

　　赵珩看到了桌上的本子，就要伸手去拿，我连忙叫道：“不许你看！”

　　赵珩笑着连忙摆手：“好好，我不看我不看。”

　　穿好衣服之后，我把本子抓在手里，瞪着他：“你现在到底想怎样！”

　　“都说了啊，等华念芝的下一步动作。”赵珩好整以暇地半躺在沙发上，还晃了晃腿。

　　“我要去打电话。”

　　赵珩瞬间坐起了身子：“打给谁？”

　　我扬了扬手里的本子：“打给刚才送这个给我的人，他是我哥哥的朋友。我要谢谢他！”

　　赵珩狐疑地看着我：“就只是这样？”

　　我起身道：“你要是不信，可以在旁边听啊！”

　　赵珩忙道：“我信我信，你把号码告诉我，我用手机拨好再给你。”

　　我想了想，然后点头答应。

　　“喂，请问是王伦吗？”我拿着手机。

　　“我是，请问你哪位？”是王伦，太好了！

　　我瞄了赵珩一眼，他正盯着这里：“我是华嘉，刚刚你送过来的东西我看见了，谢谢你！”

　　“噢，那个早该给你的，不过之前我忘了，前几天整理房间的时候才找到。”

　　“嗯……”我又看了赵珩一眼，见他已经看着我在笑了，“晚上有空吗？要不要一起吃饭？”

　　我手心里已经开始冒汗，心里一点底也没有，如果王伦不答应，那我可就麻烦了。

　　“吃饭？好啊，你做菜？”王伦的声音听起来很轻快，仿佛我们就是老朋友一样。

　　“好，好啊！”我激动得转了一圈，然后赶紧对他说，“那晚上见！五点吧？在我家！我肯定会回去的！”

　　“我知道了，那么到时见吧。”

　　“嗯！”

　　挂完电话，我松了口气，然后神气地看向赵珩：“快送我回去吧？我朋友可是国安局的，他很聪明噢，即使你现在不把我送回去，可是念芝在家啊！他见到念芝的话，念芝肯定会告诉他我是被人绑走的！到时你就麻烦了！”

　　赵珩接过手机，把手机在手里掂了掂，然后起身走到我身边：“嗯，我果然会有麻烦呢。”

　　我很怕他，于是往后退了两步：“那还不快点送我走！”

　　赵珩点点头：“是啊，是得把你送回去。”

　　他说着，又往我这里走了过来，我还是往后退着，后来，我就退到墙边了。

　　最后我终于恼羞成怒：“你又想要做什么！”

　　“不过，回去之前我们可以做些事，下午五点么，时间足够了。”说完，一把抱起我，向楼上走去。

　　“你！”

　　“别乱动，掉下楼梯可是很疼的。”赵珩又抱紧了点，他走得很慢，低着头，盯着我的脸，“既然你总是要走，不如，走之前给我留点纪念。”

　　他一边笑着，一边把我抱得高一点，亲了亲我的额头，可是我僵住了。

　　我力气没有赵珩的大，身子也没他高，甚至从开始到现在，他每次骚.扰我都没能制止住他。

　　真是要命！

　　这时我突然想到了一点：我不理他他倒是总粘着我，会不会我不知羞耻一点他就会没兴趣？

　　或许可以试试！

　　于是我努力让自己看起来，嗯，放.荡一点，主动勾起他的脖子，凑近他：“赵珩~”

　　很好，他真的是被吓到了一样，他僵住了！

　　我心头一喜，打蛇棍立马跟上：“其实我早就喜欢你了啊~可是，可是~”

　　可是什么！我一边在想怎么接下去，一边就暗暗唾弃自己。

　　“可是什么？”赵珩在我颈后的右手臂抬高了点，足够让他亲到我的脸，于是我连忙转过头，然后瞪着他，“可是，可是我……我放不开！啊哈哈……”

　　赵珩没有笑。

　　好尴尬……

　　我缩回勾在他脖子上的手，摸了摸鼻子。

　　可是这时却听到赵珩说：“我很喜欢，小嘉，你可以继续。”

　　“是么？”我抬头看他。

　　“是啊，真的很喜欢呢。”

　　我看着他的眼睛，看到他眼睛里的笑意，一时忘了害怕。就好像是当初第一次见到他那样，很温暖，没有任何让我害怕的东西。

　　这时候的赵珩，仿佛又是当初的那个赵先生了呢。

　　“小嘉？”赵珩叫着我。

　　我这才想起，时至今日，我们谁也回不到当初了。

　　我挣扎着要下来，可是他不让。

　　“又怎么了？刚刚明明还说喜欢我的呢……”他看着我的眼神很难过，我疑惑地看着他。

　　不对呀，他不应该是很强势的么？

　　我见过发疯一样的赵珩，要杀我的赵珩，可是，这样伤心难过的赵珩，就好像已经是很久远之前的记忆了呢。

　　可是明明半个月前，我们还是在一起吃饭，他教我打球念书的啊。

　　“抱，抱歉，”我垂下头，心里很酸。

　　对着这样的赵先生，我实在不能再说谎了啊……

　　“你还是快放我回去吧。”我低下头，不敢再看他眼睛。

　　这次不是害怕，而是因为愧疚。

　　赵珩真的放下了我，我脚已经有点发软，一时没站稳，跌坐在了地上。

　　赵珩也跟着跪坐下来，把我圈入怀里，在我耳边轻轻地说：“没关系，就算是骗着我，我也已经很高兴了呢。”

　　“对不起……”我眨眨眼，想把眼泪眨回去，吸着鼻子，“真的很对不起，赵先生。”

　　“你不用道歉，是我不好。”赵珩亲着我的耳朵，他叹着气，“我一直在逼着你，从来没有考虑过你的感受，该说抱歉的，应该是我，不是吗。”

　　“……”我坐在地上，想起了当初在小房子那里，开着车带我出去散心的赵先生，那时候，他就已经跟我说过他很孤单了呢。

　　“小嘉？”

　　“我，我只是觉得赵先生真的是个好人！”说完，赶紧抹了抹脸。

　　赵珩抱着我，肩膀抖动着：“果然是小嘉啊，即使已经发生了那样的事，还会认为我是一个好人呢。”

　　我不明白他笑什么，但是，却从他的声音里听出来他很难过。

　　“赵先生……”于是，第一次主动伸出手抱住他，把他当做真正的朋友那样，亲了亲他的额头。

　　然后我想起身，可是赵珩紧紧地抱着我不放。

　　我只好跪坐在他腿间，他已经不在笑了，可是身子还在微微发着抖。

　　是因为冷了吗？

　　他穿的真的很少呢。

　　“冷了的话，要多穿点衣服才行啊。”我对他说道。

　　他并不回答我。

　　我叹了口气，轻轻拍着他的背：“怎么和念芝一样，天冷也不知道加件衣服。”

　　然后，我推开赵珩，想把身上的衣服还给他，让他披着。

　　这次赵珩很快松了手。

　　“你走吧。我现在就打电话叫司机来送你回去。”赵珩转过脸，起身，背对着我说道。

　　“谢谢你，赵先生。”我看着他的背影，真心道谢。

　　赵珩拨完电话之后，头也不回地走向走廊另一头：“再见，华先生。”

　　（《做你的爱人》完）

　　作者有话要说：希望这样解决掉赵珩的问题大家不会觉得太突兀，但是，当时取卷名的时候，的确是考虑到三个人的状况的。

　　舅舅和念芝是想做彼此的爱人，而赵珩，一直想做舅舅的爱人，可惜他最后没能成功。

　　赵珩被舅舅那句喜欢所感动，即使是骗着他的，也觉得满足，嗯，还是让赵珩想通离开比较好，不然我怕他会越来越惨。

　　那么，赵珩离开了的话，这卷也就宣告完结了。

　　最后一卷《结发共长生》，不会再有配角了，也不用担心念芝会不会坐牢的问题，赵珩会替他解决的。

　　那么，今天就到这里吧~

　　亲亲大家~

　　------

　　


                  第三十三章



　　是什么时候动心的，我一直在问着自己。

　　可是每每想起他在桌子上安静的样子，心里就忍不住会高兴起来。

　　那么大的人，竟然还能像个孩子一样，对什么事情都很好奇，对什么人都很感激。

　　因为想看见他，想知道他在我想着他的时候，都在干些什么，所以后来就会经常翘班，把所有事情都推给办公室，自己就堂而皇之地拿着些小篮子去找他。

　　我得承认，找会做篮子的手艺人的时候，可没想过会最后会见到这么一个人。

　　他就站在老刘和那个少年的身后，眼睛怯怯地，一直不怎么敢抬头。

　　他不是我见过的最漂亮的，但却是最能让我心动的。

　　所以说，干净是最致.命的诱.惑啊。

　　是什么时候沦陷的，我也在问自己。

　　那天去他那里，看到他坐在屋里发着呆很难过的样子，忍不住就要想逗他开心。

　　可是没想到，他会握住我的手，叫了另外一个男人的名字。

　　是，那还只不过是个少年，可是当时我已经意识到，我大概……已经晚了。

　　怎么能甘心呢。

　　后来的我，就像个小丑一样，不断地找着各种理由去他那里，收买篮子的价钱也调得很高，可是我明明是个生意人，不是吗。

　　可是，那时的我，明明知道是个亏本生意，却还是不由自主地做了下去。

　　从那以后，我就一直在想办法，怎么才能让他属于我。

　　后来我果然想到了办法。

　　如我所愿，他住进我的家。

　　可是让人烦恼的是，那个少年也跟着。

　　但是当晚，那个少年就不仅仅只是让我感到烦恼了。

　　我嫉妒他。

　　甚至恨着他。

　　我眼睁睁地看着监视器的屏幕，然后打翻了桌上所有的东西。

　　我不断地告诉自己要冷静，天知道我花了多大的力气才克制住自己不杀了华念芝。

　　于是，我加紧了华念芝的学习计划。

　　鬼才愿意帮那小狼崽子呢！

　　于是列的清单上面，从艺术到音乐，从宗.教到金融，阿拉伯语意大利语俄语全他妈给他来一遍，我就不信你还有那么多精力！

　　可是我大概真的小看了华念芝啊……

　　明明他就在我身边，吃饭的时候会对我笑着，走路的时候也会很体贴地让我小心脚下，教他念书的时候……我们都很开心啊，可是为什么我就不行呢……

　　后来我愚蠢地试了我认为最好的办法，但是却得到了最坏的结果。

　　他开始怕我了……

　　甚至在我保证会好好爱护他一辈子的时候，他也会那种很担心害怕的眼神看着我。我……到底哪里做错了吗？

　　想要的，不是要靠自己主动去争取吗？

　　可是为什么，为什么到了他这里，就全都行不通了呢！

　　在华念芝那个小崽子发现了我的心思之后，我把自己关在房间关了一天，想着到底是哪里出了问题。

　　最后我想，可能他还是不够了解我。

　　还有最关键的一点，他也不够了解华念芝。

　　华念芝真的不是个什么好东西！可是他怎么就什么都没发现呢！

　　后来我终于还是忍不住，想再试试……

　　爬围墙进入他的家里的时候，我不能说是不激动的，我当时都以为自己是在翻凯普莱特家的花园门了。只是，我终究不是罗密欧，他也不是朱丽叶。

　　他一直在怕着我……

　　我原来以为自己还有机会的。

　　我想最后一次，用最后的筹码――华念芝的犯.罪证据去要挟他，可是他终究还是不答应，我是真的没有办法了，因为他已经不再相信我。

　　抱着他回别墅的时候，我已经很心灰意冷。

　　可是还是在想，或许，华念芝会因为害怕而主动放弃他也说不定啊。

　　直到他在我怀里强装着很喜欢我的样子说喜欢我，我才发现，抱着那样的想法的我，是多么的可笑。

　　这样的他，即使华念芝抛弃了他的话，他还是会很爱着华念芝的吧……而做了小半年小丑的我，在他心里又能算什么呢。

　　可是，他最后还是抱着我，亲着我，说我是个好人。

　　好人……吗？

　　明明是被人夸奖着，可是平生第一次流出了眼泪。

　　对他而言，我不想仅仅做个好人啊……

　　我告诉自己，这很可能是自己最后一次抱着他，所以，一定要抱够了才能放手。

　　可是，我是真的不想放手，却不得不放。

　　“赵先生……”

　　他唤着我的语气，就好像是当初我们还能对着彼此笑着说话的时候那样，尽管那才不过半个月之前。

　　可是却已经像是上辈子的事了呢。

　　很想说我爱他。

　　但是不想以说这句话作为我们最后一面的影像。

　　我想了好久，还是不知道该怎么面对这种状况，只好不再看他。

　　于是，我对他最后的记忆就是，他在我背后为我放他离开而道谢。

　　而我，不想让他看到我在流泪，只好生硬地回答：“再见，华先生。”

　　这次是真的再见了，小嘉。

　　作者有话要说：= =+突然觉得自己好苦逼，但是，想想赵珩比我更苦逼= =+于是，送赵珩一把吧，其实我挺喜欢他的~

　　顺便问一句，除了我自己，还有人喜欢赵珩么？？？？

　　------

　　


                  
结发共长生
第三十四章



　　回到家的时候，念芝跪坐在院子里，低着头，呆呆的，王伦站在旁边看着他。

　　“念芝，怎么坐在那里，不冷吗？”我跑过去蹲下，抱着他。

　　念芝的脸，已经冰凉了。

　　“舅舅……你回来了？”念芝的声音很哑。

　　“嗯，我们先回屋再说好不好？”我想把念芝拉起来，可是念芝却动不了了：“舅舅……我腿麻了呢。”

　　知道他肯定是从回到家之后就这个样子，我心疼地替他捏着小腿，希望他能好些。

　　王伦这时说道：“既然你回来，我就先回去了。我家亲爱的还在等着我吃饭呢，再见吧。”

　　我抬头看向他，刚刚太心急念芝，所以忽略了他：“真的谢谢你！”

　　“小意思。之前拿不准那人究竟是谁，你们走的时候连门都没关，所以才决定在这里等等看的。”王伦双手环胸抱着，笑着对念芝扬了扬下巴。“不过啊，你家这个小家伙可要好好教教了呢，脾气犟得跟什么似的，怎么劝都不听。”

　　“念芝太心急了，王先生，或许今天可以请你家那位一起过来，作为赔礼，我来做饭，好吗？”

　　王伦笑着摇摇头：“不了，我还要回家照顾他。”

　　说完，就转身离开了。

　　我看着他的背影，心里想着，我真是幸运，遇到的都是好人呢。

　　然后低下头，亲了亲念芝的头顶：“好些了吗？”

　　念芝抱紧我，低声啜泣：“我好怕，我以为再也找不到你了……”

　　我回抱住念芝，不再说话。

　　念芝啊，自从去了苏州之后，就一直在自责着，不是因为自己看书太慢，就是恨自己不能帮到我。

　　晚上的时候，念芝一直在要着我。

　　念芝双手卡着我的腰，不断地前后送着，我跪坐在床上，抓着床单，感觉自己快要晕过去了。

　　直到眼前黑过去之前，终于听到念芝一边亲吻着我的背，一边说：“对不起……”

　　我听了心里直叹气：念芝，我要的不是这个啊。

　　第二天醒过来的时候，念芝正抱着我。

　　他的眼睛里全是红血丝，显然一夜都没有睡好。

　　我想伸手抱抱他，可是刚刚要动，浑身就痛得不得了。

　　念芝又抱紧了我，低下头亲了亲我的脸：“舅舅……”

　　嗯，小家伙声音听起来倒是觉得自己挺委屈的样子呢。

　　“念芝~”我忍着疼，伸手勾住他脖子，亲着他下巴，“还要再来么~”

　　念芝吃惊地看着我，随即眼神已经又变得黯然：“可是舅舅昨天都晕过了呢……果然是我还不够资格照顾你吗……”

　　“是谁在乱说！”我捧住念芝的脸，轻轻地捏着，“明明念芝照顾我照顾得很好！你看，只有念芝最心疼我呢~更何况，被念芝那样对待，我也，我也很高兴的啊……不管是谁这么对你说了这些，他根本都不了解我们，凭这么说！”

　　“所以说，舅舅原谅念芝了？”念芝搂住我的腰，亲着我的耳朵，声音很小。

　　我笑着回抱住念芝：“从来没有怪过你啊，念芝。”

　　念芝不再说话，只是静静地抱着我。

　　久到我以为念芝已经睡着的时候，却听到念芝说：“我是真的，好想和舅舅永远在一起。可是每一次舅舅被带走的时候，我就会发现自己的没用。赵珩说得对，我连把你留在身边的本事都没有呢。”

　　“都说了不要在乎别人说什么了。”我嘀咕道。

　　可是随即念芝又轻轻笑了：“我真是幸运，只不过是早些遇到了舅舅，就得到了舅舅全部的爱了呢。”说完，握着我的手不断地亲着。

　　“这也是因为念芝一直爱着我啊。”我抬头吻住他。

　　念芝坚持要我再睡会，亲了亲我的脸，然后就下床做早饭去了。

　　然后端着粥，送到床前，筷子和咸菜都一并弄好，陪着我在床上一起吃着早饭。时不时地替我夹了咸菜送到嘴边，我张嘴吃下，他就很高兴。

　　今天是年三十。

　　我下床的时候，念芝在前院正和隔壁李婶的儿子说着话。

　　后来，李婶的儿子离开，念芝转过身来，面容很憔悴。

　　我连忙走过去：“念芝，怎么了吗？”

　　念芝勉强地摇摇头，然后说：“李婶大前天晚上，去世了。”

　　虽然是邻里，可是和李婶的接触并不多，但她确实是个好人。

　　每每到了节日，自家做了馄饨之类的，都会送些过来，说是一个大男人，带着个孩子不容易。

　　那么好的李婶，竟然说走就走了。

　　我说想去李婶家祭拜她，念芝拉着我：“李婶在南京女儿家没的，人不在家……丧事已经办完，李哥昨晚才到的家，所以……”

　　所以，我们受了她十余年恩惠，连最后一面也没能见到……

　　我回到屋里坐下，闷闷地看着门外，念芝正站在院子里，不知道在想些什么。

　　我看着他，仿佛看到了他小时候。

　　他心里难过的时候，连背影都是单薄的。

　　仿佛一阵风，就能把他带走一样。

　　想到这里，我忍不住走过去，从背后抱住他，亲着他的背：“念芝……”

　　念芝叹了口气，转身过来回抱住我，亲着我，眼泪就那么簌簌地流了下来：“舅舅……要是你不在我身边，我该怎么办……”

　　要是我不在了啊……

　　猛地听到这句话，我当时都懵了。

　　然后心里一阵难过，我闭上眼。

　　也是，我比念芝大了十八岁呢。

　　我早已过了少年时光，可是念芝和我不一样，就是过了年，念芝也不过才十八。

　　之前竟然从来没有想过这个问题，这时突然想起，只觉得心中满是苦涩。

　　我不能想象，要是念芝一觉醒来，发现我已经没有呼吸的话，他会是怎样的情况。

　　我低头咬着唇，想着，要是我的话……

　　因为这世上我就只认识念芝一个人啊，要是念芝不在，反正我肯定是不会再想活下去了。

　　可是念芝不可以。

　　我想他活得长长久久的，一直开心地活着。

　　就在我想着要怎么和念芝说的时候，念芝亲了亲我的嘴角：“无论怎样，我都要和舅舅在一起。”

　　他声音很软，很轻：“舅舅不要害怕，念芝会一直陪着你。”

　　“舅舅冷了，念芝就抱着你，热了，念芝就帮你打扇子，困了，念芝就抱着你睡觉……听说人死了之后不会再饿再渴了呢，可是念芝还是会很喜欢舅舅做的饭，舅舅，如果念芝没赶得上，在路上等等念芝，好不好？”

　　我想说不行的。

　　可是我哭得很厉害，一直趴在念芝怀里，就那么哭着，什么也说不出来。

　　念芝一直抚摸着我的背，亲着我：“要过年了噢，舅舅不可以再哭了呢。”

　　直到我终于平复下来之后，念芝都一直抱着我。

　　从来没有停止亲吻。

　　这样的念芝，真的是温柔得让人心醉。

　　我踮起脚尖，亲了亲他下巴：“念芝要好好地活着。”

　　直到晚上吃饭的时候，念芝都一直粘着我，看起来并不是很高兴。

　　我为了逗他开心，吃完饭在做汤圆的时候，捏了好多小动物，都是念芝小时候最喜欢的。

　　念芝在看到那些小东西之后，终于笑了笑：“舅舅做得真的好像，最喜欢的还是狗狗呢。”

　　看他笑了，我总算松了口气：“要不我们养只狗吧？”

　　念芝笑着摸了摸我脑袋，走到我身后，圈住我的腰，亲着我的耳朵：“还是不要了。”

　　“喜欢的话，就养一只么。”我继续捏着汤圆。

　　念芝把头埋在我肩窝里，嘟哝道：“不想舅舅喜欢除念芝之外的，就算小狗也不行。”

　　我听完咬着嘴唇笑了，喜滋滋地继续做着汤圆。

　　做完汤圆，念芝拿出笔墨和红纸。

　　之前忘记说了，自从念芝上初中之后，每年过年贴的对联都是念芝写的呢。

　　念芝的字很好看。

　　他铺好纸之后，亲了亲我的脸，然后问：“白发同偕千岁，红心共映春秋。舅舅，你说好不好？”

　　我抬头亲着他下巴：“你说什么都好。”

　　同偕千岁呢，怎么能说不好。

　　贴完对联之后，念芝拿出鞭炮和爆竹，在桌上把火线都拨得明显点。

　　念芝弄好后，对我笑着：“走喽~去放鞭炮喽~”

　　我点了根香跟在念芝后面，乐呵呵跟着他出了院子。

　　念芝小时候总会很喜欢点鞭炮，那时我一手抱着他，一手握着他的手去点鞭炮，点完就抱着他赶紧往回跑。

　　如今念芝早已能够自己来了呢。

　　我站在院子门口，看着他蹲下，拿香点了火线，然后笑着向我跑来。

　　在噼噼啪啪地爆竹声中，念芝正对我笑着，抱着我，亲着我的脸，告诉他爱着我。

　　都说过新年不能流眼泪的，可是我抱着念芝的时候，明明也感觉到了他腮边的湿意。

　　于是伸手勾住他的脖子，回吻着他：我也爱你，念芝。

　　如果许的愿望真的能实现，我愿此刻，时光永凝结。

　　作者有话要说：废话不多说，直接上更新~

　　下章送上念芝的番外，然后就完结了= =+有人期待的么- -

　　------

　　


                  最终章



　　从小到大，我成长的记忆里，从没有哪一天没有舅舅。

　　我早已知道自己是被他领养回来的，几乎全村的人都对我这么说过，他们说的时候，有的怜悯，有的幸灾乐祸，他们说：你是被小嘉领回来的，你爸爸妈妈都不要你，你难过么？

　　我难过么？

　　我当然难过！但是那时候，我对他们说：我有舅舅就够了，舅舅很疼我。

　　舅舅从来不知道这些，因为他很少出来和别人说话。

　　我永远都不会忘记，刚上学的时候，田易明听了我说了舅舅对我的好之后说：你舅舅以后会讨老婆，讨了老婆之后，就再也不会理你了，再也不会对你好了。

　　我虽然打得他很惨，可是心里却开始害怕起来。

　　爸爸妈妈不要我，我还有舅舅。

　　可是如果连舅舅都不要我了……我该怎么办？

　　直到舅舅抱着我哄着我的时候，我才忍不住哭起来，可还是不敢狠哭，因为怕舅舅会觉得厌烦，要是他厌烦我了，大概就再也不要我了吧。

　　可是舅舅没有。

　　回家之后他说他刚才不是故意那么凶的。

　　他说：念芝，不生舅舅的气了，好不好？

　　我怎么会生他气，我是怕他不要我啊。

　　再后来，有一次我回家的时候，看到舅舅在对着一张纸发呆，脸上都是眼泪都还不知道。

　　我扫了一眼信纸上的画，看了页眉的签名，就知道是赵恒的信。

　　舅舅当时很伤心，我只好装作不在意地问他：是不是想赵叔叔了？

　　可是，后来得到的回答竟然是，他说赵恒是他的爱人，而我，是他的宝贝。

　　爱人比宝贝更亲密。他说着这句话的时候，看上去很难过。

　　于是当时我就想，如果我成为他的爱人的话，他是不是就会永远也不会不要我了呢。

　　眼睛一晃，我已经长大。

　　舅舅也一如既往地照顾着我，从此再也没有提到赵恒。

　　他以为赵恒死了。

　　但是赵恒没有死。

　　他当时虽然被判了死刑，可是却被王伦拼了命地想办法救了回来。

　　不过可惜的是，他从此瘫痪在床，再也不能像个正常人一样走动。

　　只不过那天王伦再次来找我的时候，舅舅去街上买菜了。

　　舅舅爱他，我知道。我一直都知道。

　　于是我对王伦说：我记得你，你喜欢赵恒。

　　王伦点头，那时候他脸上已经有了块刀疤，但是仍然无损于他的俊美。

　　我对他说，我们做笔交易吧。

　　你看住赵恒，让他从此不再出现在我和舅舅的面前，反之，我也会让舅舅忘记赵恒。

　　王伦笑着的时候，我就知道他答应了。

　　彼时我只知道我不能让赵恒抢走舅舅，所以，完全没有意识到我对舅舅做了什么。

　　我一直自以为是对着舅舅好，用各种方法亲近他，想让他依赖我，再也离不开我。

　　初次的梦境里，躺在我身下呻.吟的,就是一直照顾着我的舅舅。梦境里我疯狂地蹂.躏着他，进入他，不停地要他，只想要听他说，他永远也不会离开我。

　　所有的事情都在我计划内，直到遇见赵珩。

　　赵恒，赵珩。

　　怎么姓赵的总喜欢和我过不去？

　　可是赵珩实在太优秀了，他英俊多金，又足够温柔体贴，更重要的是他是真的爱上了舅舅。

　　不过再优秀的人也有犯蠢的时候啊，他竟然想要靠拉拢我来给自己增添印象分。

　　他找过我的那天，我回家没有怎么和舅舅说话。

　　舅舅果然着急了呢。

　　明明只是想要吓唬他的，可是在听到他说想死的时候，我的心也仿佛不再跳动了……

　　虽然一直在算计着要得到他的爱，可是我也是真的爱他啊。

　　无法想象没有他的日子，如果早晨醒来怀里不再有他，吃饭的时候不再有他，转过身的时候不再有他，一切就都没有意义了。

　　直到那时我才明白，我之于他，与他之于我，都是一样的。

　　他在我怀里哭着的时候，我的心里有个声音在和我说：告诉他吧，告诉这个男人吧，你想要的，他都会给你。只要他能给的，通通都会给你。

　　于是我对舅舅说了：我爱他。

　　然后……

　　我得到了一个吻。

　　我闭上眼，长时间来一直受着煎熬的心，在听到他说也爱我的时候，瞬间得到了救赎。

　　他也爱我。

　　从此我心中安定。

　　拜赵珩后来做的一系列的蠢事所赐，舅舅再也不愿意和别人多说话了。

　　后来我们在苏州待了四年，我上学，舅舅在租的房子里继续编篮子。不过那时候，我已经得到了系主任的重视，会经常帮忙翻译一些文件，这样舅舅就可以轻松点。

　　忘了说，赵珩后来竟然还在我们系里赞助了一笔奖学金。

　　不管他究竟是怎么想的，我总是凭着自己本事拿到那笔奖学金的。我别无选择，因为只有这样，舅舅才会不那么辛苦。

　　直到我毕业，舅舅都不怎么出来走动。

　　后来系主任说让我留在苏州，他会帮我留意工作。

　　我婉拒了他，并真心地道谢。这个老师，真的帮了我很大的忙。

　　再后来，还是他，帮我在业内推荐了很多次，让我终于得偿所愿，只要在家对着电脑进行文件笔译就可以了。

　　就这样，我和舅舅又回到了乡下。

　　后来的生活，简直是我这辈子最幸福的日子。

　　古人有说只羡鸳鸯不羡仙，可是鸳鸯哪能比得我们。

　　我想我是这世上最幸运的人，因为有那么一个人，他全心全意地爱着我，念着我，他是我舅舅，也是我的爱人。

　　我此生唯一爱的就是他，心里再也放不下其他。

　　他生，我生。

　　他死，我陪着他一起。

　　比起他的爱，如果最终是以这条命作为代价，实在是太便宜我了。

　　如果有来生，只愿我做他舅舅，从他小时候就照顾他，爱他。

　　一如今生他这么爱我。

　　（《结发共长生》完）

　　全文完作者有话要说：好了，至此全文完结。

　　新坑应该很快就会出来，还是年下养成系=v=

　　那么大家新坑再见吧~

　　最后亲亲大家~
