
《天涌云涛》奚日
作者：奚日
第 1 章



　　“听我的，别再犹豫了，立刻、马上，给他发短信说你喜欢他！”叶启天从茶几上拿过叶启露的手机，塞到她手中。

　　叶启露扭扭捏捏的，就是没那个胆量。要是告白失败了怎么办？他会不会讨厌自己？

　　叶启露抬头看了看叶启天鼓励的眼神，多了一分勇气，下定决心去告白，可在手指碰到按键时又泄气了，手软得动不了指头。

　　叶启天恨铁不成钢地夺过手机：“你要是不敢，我帮你发。”

　　叶启露手机被夺了去，惊吓地连忙抢过来，可惜没抢过叶启天。

　　“不行！万一．．．万一他拒绝我，以后朋友都没得做了。”

　　“那你就想和他做一辈子的朋友？”

　　叶启露眼光暗下去：“能和他做一辈子的朋友我就很满足了。”

　　叶启天没有立刻答话，几秒后，他露出一个得逞的奸笑：“不好意思，姐，来不及了，我已经发了。”然后把手机递给叶启露。

　　接过手机，消息报告显示发送成功，叶启露紧张地大声问：“你发的什么？！”

　　叶启天耸耸肩：“还能什么，就说你喜欢他，问他愿不愿意跟你交往。”说完倒在沙发上，拿起遥控器换台。

　　“完了完了．．．．．．”

　　见叶启露涨红着脸没法平静的样子，叶启天将手搭在她身上：“没关系，静静等待他的答复吧。”

　　叶启露紧紧握住手机：“你说．．．他会不会拒绝我？”

　　“肯定不会，我老姐这么有魅力，要是咱俩不是亲姐弟，我都想追你。”叶启天奉承道。

　　电视里正播放《喜羊羊与灰太狼》，叶启天看入迷了便把老姐的终身大事抛一边了，而叶启露全神贯注地盯着手机，生怕错过什么似的。

　　过了一会，动画片终于放完了，叶启天意犹未尽地打了个哈欠，准备去睡觉，这这才发现叶启露还在呆滞地盯着手机，看样子，情况不太妙。

　　“怎么样？什么状况？”

　　“他没回我短信，肯定对我没那个意思，怎么办？”叶启露哭丧着脸说。

　　“兴许有事没看见短信呢，再等等，如果他再不回你明天直接去问他。”叶启天说，“我先去睡了，你也早点睡。”

　　叶启天拖着脚步进了卧室，留叶启露一个人在客厅。

　　躺倒床上，看了床边的桌子上的相框，睡意全无。

　　相框里是两个男孩，两个人相互搭着对方的肩，笑得没心没肺的。

　　一些记忆断断续续闯入脑海，即使过了这么多年，一想起，心里仍然会激起一丝怅然。

　　“嘿，小天，我要走了，不给我一个吻别么？”十字路口，一个穿着嘻哈的少年嬉皮笑脸地对另一个规规矩矩的男孩说。

　　男孩用力踢了他一脚：“要走快走，你叶爷爷一点儿也不留念你。”这话听了很多遍已经不会让他脸红了，不过是两家住两边，不能继续同路了，被这人说得跟很久见不了面似的。

　　少年吃痛地捂住脚：“亲爱的，你谋杀亲夫！”

　　他叶启天可是一大老爷们，又不是黄花大闺女，让人调戏！可是看少年真的很痛的样子，他没好再踢上一脚，只没好气地说：“别闹了，我走了，明天早上记得别迟到。”

　　话说完，潇洒地留给少年一个背影。

　　说起两人的关系，其实也就是比较好的哥们罢了，可他总喜欢说一些暧昧的话，不过已经见怪不怪了。

　　第二天早上，少年竟然真的没来上课。一开始以为他只是迟到了，结果一个早上都没出现。叶启天很疑惑，问了班长，才知道少年已经办了退学，一家三口准备移民法国。

　　叶启天有点反应不过来。以前两个人一起回家，走到十字路口他总是痞痞地说他要走了，说得跟生离死别似的，叶启天懒得搭理他，而这次他真的要走了，没有开玩笑。

　　那又有什么关系，走就走呗。叶启天倒觉得无所谓，下午继续上课。只是眼光偶尔会不经意飘到那个没人坐的空位。只是会不停地走神，被老师点到名都不知道。

　　下午放学，叶启天背着书包走到教室门口，像往常一样站在那儿等少年出来一起回家，可教室人都走光了，依然没等到他要等的人，这才反应过来，少年不会来了。

　　那又有什么关系，一个人回家，少了个人在旁边叽叽喳喳，倒也清静。

　　可刚走到校门口，就看到熟悉的身影。叶启天愣了一下，随即赌气似的绕道而行。

　　他也不知道在气什么，哦，不，他知道，咱俩怎么着也算是哥们儿吧，走了也不说一声，太不够义气了。对，因为他不够义气，所以很生气。

　　“小天！”少年的声音响起。

　　继续走，不理他。

　　“小天，等等我。”少年直接跑上前，拉住他。

　　别人都已经拉住你了，再装听不见就过不去了，叶启天只好假装惊讶：“你怎么会在这里？！我刚刚没看见你，不好意思。”说完抱歉地笑了一下。

　　简直太有戏子的天赋了，不去演戏可惜了。

　　“小天，你是不是生气了？对不起，我爸妈说要出国时我也没当真，以为他们只是随便说说，谁知道昨天一回家他们签证都给办好了，我也不知道，小天别生气了，我以后肯定会回来看你的。”

　　叶启天大大方方地说：“我生什么气啊，我没生气。”

　　“真没生气？”

　　“没生气。”叶启天肯定地说，“出国挺好的，什么时候走？我送送你。”

　　少年露出伤感的表情：“我后天就走，你还是别来送我了，我怕我舍不得你。”

　　最终叶启天还是去送他了，逃课去的，那是他唯一一次逃课。就连后来上大学了，在大学里老师只要不点名大家都争先恐后地逃课的环境下，他都没逃过一节课，可那次，他却逃课了。

　　在机场，少年的父母先去了前面，留他和叶启天说话，少年说：“小天，我肯定会回来看你的。”

　　“知道了，快过去吧。”

　　少年又说：“小天，我都要走了，你就亲我一下呗。”这次不是嬉皮笑脸的，而是很渴望的，深情的。

　　叶启天不自在地别过头：“你怎么还是这么不正经。”

　　入口处，少年的父母已经在催他了，少年大声地说一声：“知道了，马上就过来。”然后迅速地在叶启天的唇上偷了一个吻，便奔向入口。

　　叶启天一瞬间没反应过来，等大脑重新开机时，少年已经站在入口处向他挥手说拜拜了。

　　心里一下子空空的，有点痛。

　　回到家，看到桌上的照片，叶启天哭了，虽然一个大老爷们掉眼泪很没劲，但他就是忍不住，哭了。

　　那时候他知道，其实他们之间比不想普通朋友那样简单，他知道他们是互相喜欢的。他知道那些暧昧的话并不只是普通朋友之间的玩笑。真正的朋友谁会开那种无聊的玩笑啊。他知道他一直喜欢少年，只不过一直在逃避，等到他终于承认时，已经来不及了，来不及告诉他，他喜欢他。

　　即使过了很多年，他都一直在想，如果当时在机场他真的主动去亲下下他，或者在他离开前说他喜欢他，不是哥们之间的喜欢，那么．．．．．．

　　后悔是没有用的，他只能告诉自己，喜欢一个人一定要告诉他，不然真的会留遗憾。

　　所以在他知道叶启露有喜欢的人时，他一直在劝她表白，一直在说服她争取自己的幸福，不要因为自己的怯弱而留遗憾。

　　不知什么时候睡着了，梦里浮现的，是那些年少时明媚的阳光。

　　------

　　


                  第 2 章



　　叶启天做了一个好梦，具体是什么梦呢咱就不说了，他自个儿知道就行了。不过他很郁闷。梦到后面竟然梦到打雷了，声音轰隆隆地，快震破耳膜了，于是他逃啊逃啊，结果被雷劈到了，便把他给劈醒了。

　　原来是楼下有人在嚷嚷。

　　看一下时间，才两点钟。

　　将被子捂住耳朵，继续睡。

　　可是被子再厚仍然阻挡不了声音灌入耳朵。

　　是谁深更半夜的大声喧哗呢？！不让人睡觉了是吧？叶启天气氛地掀开被子，眯着慵懒的双眼准备起身去看看外面发生了什么事。

　　客厅的灯还开着，想必叶启露睡觉又忘关灯了。楼下已经安静下来了，叶启天拉开窗帘往下看，黑漆漆的什么也看不见。

　　管他发生什么事，睡觉去。

　　叶启天拿水杯接了一杯水，一口喝下去。正准备回房间时，听到有人开门的声音。

　　肯定是强盗！

　　迅速从厨房拿一把菜刀躲在门后面。

　　门一开，叶启天拿起菜刀气势如虹地大吼：“别动！”

　　门边的人真的没动，被吓坏了。

　　“姐，怎么是你？”叶启天这才看清楚，门口站着的正是叶启露，还有一名不明身份的男子。

　　客厅里现在的气氛很诡异，一男一女紧张害羞地坐在沙发上，另外一人坐在对面审视他们，活像女儿带着男朋友回家见父母的场面。当然，这不是见父母，而是见弟弟。

　　“你就是我姐喜欢的人，张．．．张啥来着？”

　　“张威。”男人拘谨地说。

　　叶启天点点头。

　　现在他基本明白怎么一回事了，叶启露的告白短信发出去的时候张威正在加班，没注意手机，等他注意的时候已经很晚了，他兴奋地准备回电话，很不巧的，这时候手机没电了。张威懊恼啊，这个时候才看见叶启露的短信已经很不对了，如果不及时回应，万一叶启露一生气反悔了可怎么办。想了一下，他索性浪漫地直接跑到叶启露家，可她家的等已经关了，肯定已经睡觉了。张威一急之下，就在楼下喊叶启露的名字，于是导致叶启天梦到被雷劈。

　　看着面前这个木讷憨厚的男子，叶启天怎么也想像不到这就是刚才在楼下喊得起劲的人。看他老实成那样，不知道叶启露看上他哪里。不过呢，老实有老实的好处，总比那些花言巧语的人好，谁知道那种人的甜言蜜语里有多少真心。所以把老姐交给这个男人，叶启天是放心的，但这么优秀的姐姐就这么给他了，岂不是便宜他了，所以刁难刁难他，应该不为过吧？

　　“所以．．．你也喜欢我姐？”

　　“喜欢！我爱她！．．．我会对他好的！”怕人不信似的，张威立誓的收都举起来了。

　　叶启天清了一下嗓子，忍住没笑出来。

　　“你要怎么对她好呢？”叶启天又问。

　　张威想了一下，说：“我赚钱给她用，她可以不用工作。”

　　“你的意思就是你在外面工作，然后让我姐在家给你做家务、带孩子？”

　　“不是不是．．．家务我做，孩子我们一起带。”

　　“你一个月的工资多少？养得起我姐吗？”

　　叶启露扯了一下叶启天：“我有工作的，不用他养。”

　　叶启天不理她。

　　张威说：“我一个月六千的工资，下个月就升职，工资还会涨。”

　　“六千？．．．少我四千，凑合。”叶启天想了一下，又问：“有房子吗？”

　　张威自信地点头：“有，房贷还清了的。”

　　“那车呢？”

　　张威这下为难了，咬牙说：“我明天就买。”

　　叶启天说：“我姐喜欢宝马。”

　　张威再咬牙：“．．．．．．就买宝马。”

　　叶启天笑了笑，不再为难他：“这么晚了，你没车恐怕也回不去了吧，我给你钥匙，你开我车会去。”

　　张威楞了楞，随即说：“．．．谢谢。”

　　本来可以留他在这儿住一晚的，但叶启天不喜欢喝别人睡一床，让他和叶启露一起睡也不合适，睡沙发呢又不和待客之道，索性让他回去罢，把车借给他也算够意思了。叶启天拿钥匙给张威后便回了房间，留空间给那两口你侬我侬。

　　张威走后，叶启天从房间出来，看见叶启露还坐沙发上傻笑。

　　“人都走了，回神了。”叶启天挤兑她。

　　叶启露脸红地瞪了他一眼。

　　叶启露以前恋爱过一次，还被人家一脚踏俩船，难过了好久，这下终于又有了新的幸福，作为弟弟，叶启天打心底为他高兴。

　　“姐，这如你所愿了吧，还不快谢谢我这个第一功臣。”

　　叶启露腼腆地笑了笑，然后问：“他人不错吧？”

　　“还行，就差我那么一点。”叶启天自恋地扬扬头。

　　“臭美！不过你刚刚说那些话可过分了啊。”想到刚才叶启天说的那些刁难的话，就忍不住威张威抱不平，他那么正直，哪受得了这个啊。

　　叶启天委屈地说：“我这不是为了你好嘛。”

　　想了一下，叶启天又说：“你说他不会真的给你买宝马吧？”看张威那老实巴交的样子，八成会说到做到。

　　叶启露也惆怅了：“很有可能。”

　　完了，要害人家下血本了，交个女朋友就这么不容易，要是真讨老婆还不得倾家荡产。我这辈子还是别娶老婆了，叶启天在心里暗想。

　　第二天早上，叶启天跟叶启露说：“你还是别让他买宝马了，你就说你不喜欢宝马，你喜欢的是自行车，让他买自行车得了。”

　　叶启露说：“我知道，不让他买宝马，买辆比亚迪就行了，我决定帮他出资一半！”

　　叶启天竖起大拇指，佩服地说：“姐，你太伟大了！”

　　最终，张威就真的买了一辆比亚迪，他自己出资一半，剩下的一半叶启天和叶启露一人出一半。叶启露不会开车，所以车买来还是张威的，叶启天说了，两个人要是成了那就皆大欢喜，要是不成，那辆车就归叶启露。张威感激地答应了，还发誓这辈子都不会抛弃叶启露。

　　------

　　


                  第 3 章



　　自从恋爱后，叶家大小姐的小日子过得倍儿滋润，像天天吃了蜜枣似的。叶启露一方面为了感激叶启天，另一方面充分感受到恋爱的美好，所谓大家好才是真的好，也想让叶启天感受感受爱情的美好，于是张罗着给叶启天介绍女朋友。

　　花了九牛二虎之力，动用了她所有的人际关系网，搜集到一大堆美女的资料，自信满，满地扔到叶启天面前，一叉腰，说：“所有的美女都在这儿了，看中哪个，姐姐我帮你牵线。”

　　叶启天正被明天要交的策划案搞得焦头烂额，哪有心情搭理她，敷衍道：“先搁这儿吧，我一会儿看。”

　　叶启露可是花了功夫的，哪肯作罢，当然要对方也跟着积极参与了。

　　“不行，就现在看。”指着一张美女的图片，“我觉得这个不错，你看。”

　　叶启天苦笑：“姐，别你坠入爱情的深渊，也想拖我下水啊。”

　　“咋会是拖你下水呢，我这是为你的幸福生活着想。”叶启露觉得这小孩太不懂别人的苦心了。

　　“嗯。好，我感谢你，我亲爱的姐姐。”叶启天诚恳地说，“可是你弟弟我现在忙着呢，总公司调了一个总经理过来，我明天交不出策划就完蛋了。”

　　“有那么急吗？”叶启露不甘愿地问。

　　“很急，所以现在你先让我把策划做完，找女朋友的事明天再说。现在你要做的就是，赶紧出去，然后帮我把门关上，ＯＫ？谢谢。”

　　说完，转头继续对着电脑打字。

　　叶启露还是不甘心：“那我这些资料该咋办啊？”

　　叶启天随口说：“你看着谁合适就谁呗。”

　　叶启露这才抱着美女资料出门去，好吧，帮人帮到底吧，谁叫你是我弟呢。

　　叶启天就是一工作狂人，对待工作的态度要是在战乱时代用来对待打仗，那绝对是一位受人敬仰的好同志，鞠躬尽瘁，死而后已，感人啊！

　　在辛辛苦苦写了很久策划之后，又精心改了很多遍，于是，一个晚上就这么过去了。

　　叶启天第二天是顶着两个黑眼圈，哈欠连天去上的班，一张惨白的脸，发红的双眼，颓靡的表情，怎么看怎么像一个犯罪份子。

　　早上出门的时候，叶启露特意爬起来问叶启天：“今天下午你不用上班吧？”

　　“嗯，怎么了？”叶启天疑惑地问，叶启露什么时候开始关心他的工作问题了，肯定有问题。

　　叶启露贼笑：“姐昨晚帮你选了一个女生，相当不错哦，是个秘书，我同学的表妹，听说人也很好，我已经帮你约了她，下午你打扮打扮。”

　　就知道没啥好事。看叶启露那没睡醒的样子，昨晚琢磨那些美女资料肯定琢磨到很晚。

　　“知道了，我走了，拜拜。”叶启天没当真，匆忙地朝公司赶去。

　　对于将要看到的新总经理，叶启天是很期待的，因为他和那个人有同样的名字。以前叶启天总是嘲笑那个人：“你看你名字多没创意，全校就有八个人和你同名。”

　　于是他很不要脸地说：“可是他们都没我帅，是不是？”

　　是的，他们都没他．．．．．．臭屁！

　　不知道今天来的总经理是怎样一个人．．．叶启天甚至暗暗地想，如果是他的话，他愿意每天上ＱＱ签到时都发一颗烧高香的星星。可世上哪有这么好的好事。

　　叶启天不知道，有时世上真有这么好的好事存在。

　　到公司以后，叶启天发现所有的女人都很不一样，平常素面朝天不修边幅的人今天竟然破天荒地化上了妆，叶启天心里有点承受不了。果然来了个总经理大家都开始躁动了呀。

　　总经理刚到分公司，要先开会，所以叶启天早早地就到会议室候着。同事小嫣也到了，坐到他旁边。

　　小嫣看到叶启天这形象，忍不住笑道：“叶总监，你昨晚是纵欲过度了还是怎么着？眼睛黑得跟化烟熏妆没化成功似的。”

　　虽然早就已经知道小嫣语出惊人，但每次都会被她的话噎得不能死不活，没办法，只能尽量别在她说话时喝水。

　　“我昨天赶了一个通宵的策划，黑眼圈正是我为公司鞠躬尽瘁的最好证明。”叶启天义正言辞状。

　　“谁让你通宵赶策划了，傻呀你，策划下周一才交，你忙什么呀”

　　叶启天睁大眼睛：“不是说１号交吗？”今天就是１号。

　　大刘也说：“是下周一才交，不过提前做好了也好啊，省的到时候赶。”

　　叶启天彻底郁闷了。

　　过了一会儿，大刘说：“嘘，别说了，总经理来了。”

　　叶启天抬头。

　　叶启天敢肯定，那一刻他还在做梦，要么就是眼花。绝对是昨晚没睡觉导致的精神恍惚。

　　不然他怎么会看见那张他在梦里梦了日日夜夜的脸呢，这太不可思议了。

　　掐自己一下，哎哟，很痛！揉揉眼睛，没眼花啊。

　　再睁大眼睛，仍然是那张俊逸非凡的脸，只不过换了一身西装，轮廓显得更成熟了。

　　不可置信地大声喊了出来：“何涛！”

　　在场的人都被他这惊天地泣鬼神的一声给吓坏了，事后小嫣还说：“小天，你太牛Ｃ了，竟然敢当着全体员工的面直呼总经理的大名，太有气势了，太威风了，我在背后都不敢直接叫他名字呢，你简直太厉害了，我对你肃然起敬，请受我一拜！”

　　何总经理听到声音，朝叶启天微笑，笑的叶启天晕乎乎的，不知天南地北。

　　于是，叶大总监第一次在开会时跑去坐飞机了。坐的那个惨烈，那个飘渺，那个机毁人亡！

　　直到开完会他都没回过神来。

　　幸好小嫣发挥同事爱，拍了他一下，他才从梦游中醒过来，小嫣说：“发什么呆呢，我还以为你穿越了呢，我先走了。”

　　叶启天看见何涛也准备出去了，急忙叫住他：“何涛，等一下！”

　　何涛笑眯眯地看着他：“小天，好久不见。”

　　“嗯．．．好久不见。”叫住了又不知道说什么，尴尬的场面让叶启天有些脸红：“．．．中午下班我去找你。”

　　何涛似乎很高兴，掐了一下叶启天的脸蛋：“小天，你怎么还是这么可爱。”

　　额？似乎被调戏了．．．．．．怎么这么多年没见，一见面又被调戏了呢？叶启天摸了摸自己的脸蛋。

　　------

　　


                  第 4 章



　　叶启天非常的坐立不安，这对于热爱工作的他是很难得的。

　　坐在办公室里他有些晕乎乎的，觉得这一切太不可思议了。那么多年没见面，曾经做梦都希望能够再遇到何涛。而如今真的见到了，感觉像梦一样。

　　相比起高中时代，何涛还是有很大变化的。以前的他总是一身嘻哈装，穿的像街头少年似的，说话也总是没个正经，经常迟到不说，上课也从来不认真听讲。每次老师布置的作业叶启天总要做两份，帮他做一份。

　　可是今天在会议上，何涛那侃侃而谈的姿态，举手投足之间的挥洒自如，以及不怒而威的气场，俨然一个精英的模样。简而言之，就是一个特优秀的人。

　　叶启天也有过怀疑，那是他认识的何涛吗？两个人长得很像，名字也一样，应该只是巧合吧。不过在何涛对他嫣然一笑时，他敢肯定，那就是何涛，只有何涛才会笑的那么灿烂，眉间都盈满笑意，让人觉得很舒服，仿佛不加抵抗就会被他的笑容折服。

　　当然，叶启天承认是有点情人眼里出西施的味道了。

　　一会儿下班去要跟他说什么好呢？

　　嗯，一定要表白。

　　就说：“何涛，我喜欢你很多年了，我想你想得好苦好苦．．．．”．．．．．．不行，太琼瑶了。

　　“何涛，你叶爷爷稀罕你，从了我吧！要敢不从，哼哼．．．”．．．．．．怎么感觉像打劫的。

　　“．．．何涛，我．．．喜欢你，我们交往吧。”．．．．．．额．．．感觉像高中女生娇羞的告白。

　　叶启天觉得自己要疯了，脑子里不停地想一些有的没的。他迫不急待想现在就冲到何涛的办公室去找他，不过一直在克制自己，这是工作时间，要公私分明，否则会被人瞧不起的。

　　“叶总监！”

　　叶启天吓了一跳，从幻想里回神，一抬头就看见小嫣如花似玉的大脸正对着自己。埋怨道：“进来怎么不敲门？我魂都给你吓跑了。”

　　“你魂早就没了，我敲了很久的门你都没反应，只好自己进来了。”小嫣对他翻了个白眼，“你今天很不对劲哦，开会时在发呆，现在也在发呆，该不会被什么女鬼附身了吧，来嫣姐我帮你还魂。”说完手乱挥一通，嘴里还乱七八糟念了些所谓的咒语。

　　叶启天受不了地说：“别念了。”然后解释，“可能是昨晚没睡好，今天精神才不好．．．你来找我有事吗？”

　　小嫣拉椅子过来正襟危坐：“我来视察视察你的工作，启天同志，你工作状态不行哦。”

　　叶启天鄙视地看他一眼：“切，你又找借口偷懒来了吧，我们不同部门，还需要你视察？”

　　小嫣笑嘻嘻地说：“被你看出来了，我那工作不忙，所以来找你聊聊天。”

　　聊天聊了一会，就聊到新来的总经理了，小嫣先表达一下对叶启天那惊人的一声所受到的震撼，然后又一脸花痴样地说：“总经理好帅啊～像妖精似的。”

　　什么破比喻．．．不过帅是当然的。叶启天努力不让自己的情绪外露，表现得云淡风清的样子，其实心里早就波涛汹涌了。

　　“可是我没机会了，哎！”小嫣苦恼地仰望天空。

　　你当然没机会了，管他什么妖我迟早收了他。

　　“他女朋友好漂亮啊～”小嫣继续仰望天空。

　　废话．．．什么？！

　　“他女朋友？！他哪有女朋友？我怎么不知道？！”叶启天睁大眼睛。

　　小嫣将仰望天空的头收回来，奇怪地看着他：“干吗要你知道？”

　　“不是．．．那个．．．我一直以为他单身来着。”叶启天发现自己有点失态，急急忙忙掩饰。

　　“拜托，长得帅又多金，还是单身的人，全天下恐怕只有你这么一枚了。我也是刚才看见的，他女朋友去他办公室找他，那姑娘可漂亮了，那模样一看就知道是混血。”

　　是么？．．．叶启天的心情一下子跌倒了谷底。

　　虽然小嫣这么说了，但叶启天还是不愿意相信。

　　想过无数次两人重逢的场景，但没有一个是，他已经有女朋友了。

　　叶启天悄悄地走到何涛办公室，门没锁，留了一条缝隙，透过缝隙可以看到里面发生的事。叶启天看见看那个女人，果然很漂亮，尽管不愿意相信，可看他们俩亲密的样子，不得不让叶启天面对事实，何涛已经有女朋友了。

　　女人亲密地挽着何涛的手臂，娇滴滴地说：“涛～下班陪我去逛街好不好？”

　　叶启天不愿再看下去，转身离开。

　　怎么会这么天真地以为只要两个人再见面就一定桃花朵朵开呢，这么多年了，人家为什么要一直喜欢自己，为什么放着大美女不要喜欢和他一样性别的男人呢。或许，当初也没有喜欢过，只是自己一厢情愿，自作多情罢了。

　　叶启天坐在办公室的椅子上，看不清表情。

　　------

　　


                  第 6 章



　　烦躁地熬到下班时间，叶启天心情低落地走出公司大门，接到叶启露的电话，说跟他相亲的女生下午两点约在某家西餐厅，让他准时赴约，叶启天原本想拒绝的，可想到何涛和他朋友的事，又答应了。

　　将车直接开到西餐厅门口，叶启天来到叶启露定好的位置上。离约会时间还有一个小时，女生还没有来，所以他只向服务员要了一杯白水。

　　一个人坐着又开始胡思乱想了，脑子里反反复复都是何涛有女朋友的事，整个人无精打采的。再加上昨晚熬夜的原因，更加像极了吸毒分子。一会儿来相亲的女生看了恐怕要被吓到吧。不过他到没想这些，他的思绪早就不知道飘到哪儿去了。

　　不知过了多久，一个女生的声音打乱了他的胡思乱想。

　　“你好，请问你是叶启天吗？”

　　叶启天抬头看了看这个女生，长的干干净净的，声音也很好听，可他并不认识。

　　叶启天疑惑地点点头。

　　女生笑了笑，说：“我叫陈霞，就是……”似乎不知道怎么说，她用手比划了一下。

　　叶启天恍然大悟：“哦！你是……服务员？”

　　女生惊讶了一下，然后尴尬地说：“我是你姐姐的同学的表妹，就是来和你……相亲的。”相亲这两个字实在不好听，女生艰难地说出口。

　　叶启天这才想起来，对误会对方是服务员感觉有些不好意思。连忙招呼她坐下，然后点餐。

　　两个不认识的人相亲，实在没啥好谈的，无非就是交流一下对方的姓名，年龄，爱好，学历等，很没创意。但如果一开始就谈人生谈政治又会让那个对方觉得你这人特爱装。所以相亲其实没那么浪漫。

　　不过陈霞似乎对叶启天还是挺满意的，长得帅，为人也谦卑，也算得上是小资产阶级，很符合她的标准。

　　说了没几句，陈霞问：“那我们一会儿去哪里？看电影还是逛公园？”

　　叶启天愣了，什么？！还有一会儿？才坐这么一会儿就让他很不自在了，难道不是吃晚饭以后就你走你的阳关道我过我的独木桥么？谁想和她有进一步的发展啊！

　　正在他难以回答时，来了一个电话，一看，是陌生的号码。

　　“你好，我是叶启天。”

　　“小天……”

　　叶启天立马就听出了对方的声音，差点没被牛扒给噎到，何涛说：“你不是说下班后来找我吗？怎么先走了？”语气还有点委屈。

　　“哦，哈哈……”叶启天干笑，看了陈霞一眼，故意说：“我陪女朋友吃饭，所以先走了，不好意思。”

　　陈霞一听这话，这不是认可了她么，害羞地低下头。

　　何涛声音沉下来：“你有女朋友？”

　　“嗯，是啊。”叶启天睁眼说瞎话。

　　“什么时候的事？”

　　“就最近的事。”

　　对方沉默了一会，叶启天完全没感到电话那头阴云密布的气场，说：“那我下次再和你出来咯，我先挂了，拜拜。”

　　正准备挂电话，何涛的声音又传来：“今天晚上我请公司的人唱歌，你也一起来。”

　　虽然这语气有那么一点霸道，不容拒绝，叶启天还是想推脱：“可是……”

　　“你是公司总监，必须来。”何涛果断地打断他，说完立即挂掉了电话。

　　叶启天又被这通电话搞郁闷了，对陈霞说：“吃完我陪你去看电影。”

　　陈霞高兴啊，这是男朋友约她看电影呢，这就是恋爱的感觉啊。

　　买了两张电影票，两个人一起去电影院。

　　叶启天的心思根本没在电影上，而是想今天晚上的聚会到底要不要去。不去吧，作为公司总监确实有些不合群。去吧，又不想面对何涛。虽然心里隐隐的还是希望去看何涛一眼的。

　　陈霞也发现叶启天心思没在电影上，以为他不喜欢电影，心里感动无比，觉得叶启天不喜欢电影都要陪她来看，简直就是个好男人，于是对叶启天的好感又多了几分。

　　晚上，叶启天送陈霞回家后，把车开到离KTV很近的地方，在外面磨了很久，就是在犹豫到底要不要进去。

　　犹豫了很久后，小嫣打来电话。

　　“你怎么还没来？都已经开始半个小时了，总经理让我打电话催催你。”

　　听到总经理三个字，心里更加混乱：“马上就来了。”

　　“你在哪儿？我去接你。”

　　原本不想让她接的，叶启天一个大男人，又不是不认识路，哪能让女生来接他呢，可拗不过小嫣，只好素她自己在金迪酒店门口。

　　小嫣找到叶启天后，立马跳上他的车。

　　“我跟你说，简直太极品了，姐姐我从没见过这么极品的人，你车开慢点，我好不容易出来了，别那么快回去，呆那里简直就是慢性谋杀。”小嫣一上车就用极夸张的语气说。

　　“怎么了？”叶启天不明白KTV发生了什么让小嫣无法忍受的事。

　　小嫣说：“你不知道，总经理那女朋友，叫啥…哦，对了，叫sally，简直就是个极品中的极品，说话嗲得我牙疼，一上去跟水蛇似的，一直缠着总经理不放，妈的，太没节操了，要是我有蛋我都疼了。”

　　叶启天挑眉：“她也在？”

　　“可不是嘛，不知道总经理到底想干嘛，说是公司聚会，结果带了这么一个祸害来。”

　　叶启天没回话，心里有些烦躁。

　　在外面溜达一圈后，大刘又打电话来催了，无奈只好去了。

　　KTV里全是公司的人，还挺热闹。有人正在唱《死了都要爱》，唱的撕心裂肺的，差点没唱哭，有的人在划拳喝酒，大刘在一旁负责给大家点歌。

　　叶启天看见何涛，sally果然整个身子贴在何涛身上，好不亲密。叶启天不自在地别过头。何涛看见叶启天，皱了一下眉，也将视线一开了。

　　“小天，过来，坐这边。”有人移出一个空位，叫叶启天过去。

　　“你怎么这会儿才来啊，来，自罚三杯。”又有人说。

　　小嫣看不下去了，说：“行了啊，一杯就行了，小天开车来的。”

　　听到叶启天开车来的，大家也就没勉强，只让他喝了一杯。

　　趁着喝酒的空隙，叶启天偷偷看了一眼何涛，发现他根本没看自己，心里很失落。

　　------

　　


                  第 7 章



　　虽然开了车来，但叶启天也不想扫大家的兴，就跟着喝了几杯酒，控制好不喝醉就行。

　　有人点了一首《爱情买卖》，把在场的人彻底雷到了，小嫣说：“大刘，给我点一首《今天你要嫁给我》，我和小天对唱，让你们见识见识什么叫天籁。”

　　大刘说：“这首刚才总经理和sally小姐唱过了，再听一遍太腻了吧。”

　　估计是叶启天还没到的时候唱的。

　　小嫣说：“什么？我唱歌你竟敢说腻？！不想活了是吧？”

　　叶启天听说何涛和他女朋友唱过这歌，可能喝了酒的原因，就有些抵触情绪，说：“大刘，我不唱这个，你给我点《忐忑》。”

　　大刘得意地对小嫣说：“听见没？小天不乐意和你对唱。”

　　小嫣难得没计较，而是咽了咽口水，望着叶启天：“小天，你确定真的要唱《忐忑》？”

　　叶启天坚定地点点头：“就《忐忑》！”

　　小嫣惶恐地说：“那我先闪了，我去上个厕所。”

　　大刘真的给叶启天点了一首《忐忑》，说：“小天，你可别把我们给唱忐忑了啊。”

　　音乐响起，叶启天拿起话筒就开唱。不鸣则已，一鸣惊人。

　　叶启天不成调的啊啊哦哦几乎让所有人都摆了张便秘脸，sally还嗲着声音说：“哎呀，你唱歌怎么这样啊，还是我们家涛唱歌好听。”说完拿着一块水果喂何涛。

　　叶启天听到这话更不高兴了，我唱歌就这样，我就是要故意恶心你，于是越唱越起劲了。

　　有好几个人听不下去，也借口出去上厕所了。

　　叶启天说：“大刘，再给我点一首《青藏高原》，我今儿个要飙高音！”

　　大刘还没点，叶启天的话筒就被何涛拿走了，何涛皱眉说：“别唱了，还是陶吹母璞冉鲜屎夏恪！

　　怎么，嫌我唱的难听？！我就乐意唱，你管得着吗？叶启天突然来了火，便吼了出来：“谁说陶吹母枋屎衔伊耍浚∥宜妈最讨厌的就是陶戳耍谁稀罕唱他的歌啊！”

　　所有人都愣了，叶总监今儿个是怎么了？一进来就不对劲，特别反常。不会是喝多了吧？还冲着总经理发火，胆儿也太大了吧。

　　有人抓住了重点：“总经理，你咋知道叶总监喜欢陶吹模俊

　　叶启天喜欢陶吹母柘不逗芫昧耍公司里没人不知道，每次出来Ｋ歌，叶启天总会点很多他的歌，而且唱得特有陶吹姆抖，可问题是何大总经理怎么知道这事？

　　何涛被叶启天这火发得挺郁闷，苦笑道：“我们是高中同学，他高中时喜欢他的歌。”

　　其实现在也很喜欢的。

　　叶启天突然很伤感，以前上高中时，何涛知道他喜欢陶矗特意逃课飞到台湾给他买陶辞妆是┟的ＣＤ，把叶启天高兴得几天睡不着觉。

　　众人听说他俩是高中同学，集体嘴巴圆成一个“０”状。

　　大刘说：“你们哪所高中啊？咋出这么多精英呢。”

　　叶启天也觉得自己反应激烈过度了，不再自讨没趣地唱一些夸张的歌，将话筒给了别人，之后小嫣帮他点了几首比较流行的歌，他随意唱了几句。

　　又有人点了一首对唱的歌，《你是我心内的一首歌》，叶启天不愿意唱，别人又叫何涛和Sally对唱，何涛充满磁性的声音和Sally甜美的声音配合得很完美，旁边的人都被感动了，不约而同地给他门一阵掌声。Sally显摆般地在几个音节稍稍变了音，显示她的唱歌技巧很好。

　　叶启天一心烦，也不管有没有开车，将手中的酒一口喝下去，跟喝纯净水似的。

　　聚会结束的时候，有人问：“总经理，你刚到这里，晚上住哪儿？”

　　叶启天竖起耳朵，脸上却是没在听的样子。

　　何涛说：“今天晚上住酒店，有时间再去看房子。”

　　又有人八卦地问：“那sally也和你一起咯？”

　　还没等何涛回话，sally就说：“是啦，我昨天晚上就是和涛住的酒店，虽然酒店的环境是很差啦，不过只要和涛在一起，住多久我都无所谓。”

　　众人一副了解的表情。

　　叶启天用眼神斜了他们一眼，真不要脸，还没结婚就开房，不要脸不要脸！

　　叶启天没意识到自己的妒火有多么旺盛。

　　叶启天觉得没有继续待下去的必要了，跟大家打了声招呼，说先走了，小嫣和他顺路，就搭了个顺风车。

　　上了车，叶启天把音乐打开，让小嫣系好安全带。

　　其他人可能以为今天叶启天的反常是喝多了的结果，细心的小嫣可不会这么认为。早上的时候可能会以为他是昨晚没睡好，可一直都是这状态就不正常了吧。

　　“小天，你今天怎么了？”小嫣担心地问他。

　　叶启天愣了一下，说：“什么怎么了？”

　　“你今天很不正常。”

　　“是么？．．．”

　　想了一下，今天确实挺不正常的，叶启天苦笑：“可能是昨晚没睡好吧，今天有点不在状态。”

　　小嫣暂且接受他的说法，虽然在公司里关系不错，可有些事情别人不想说的，也不好过问，于是笑道：“我还以为你也有每个月那几天呢。”

　　回到家，叶启天直接倒在床上，顿时感觉心身疲惫。

　　既然他都已经有女朋友，那自己就看开一点吧，干嘛这么折腾呢。不能做情侣，那至少还是同学，还是同事吧。以后在同一个公司还得一直相处下去，明天还是好好跟他相处，至于自己的那份情感，就把他藏起来，要发霉还是发芽就顺其自然吧。

　　“小天，睡了吗？”叶启露开门进来。

　　“马上就睡，我去洗漱了。”

　　叶启天准备起身去卫生间，就被叶启露拉住了：“先别，快跟我报告报告战况。”

　　“什么战况啊？”

　　叶启露奸笑：“就是约会的事啊，怎么样？那人不错吧？”

　　叶启天懒得理她，拿出手机接电话，电话是陈霞打来的，善解人意地关怀一下他有没有到家，还嘱咐他早点休息。

　　叶启露凑在叶启天耳边听了半天，笑的更恶心了：“不错嘛，进展很快嘛，快老实交代今天干吗去了，有没有接吻．．．．．．”

　　叶启天受不了她的八卦，把她推回她的房间，说：“我们什么都没发生，快去睡觉，晚安。”

　　叶启露以为叶启天害羞，乐呵呵地会房间去回味她今天的甜蜜kiss了。

　　------

　　


                  第 8 章



　　叶启天很倒霉，第二天早上去上班一出电梯就遇到了何涛。那一瞬间可谓是百感交集。想着干脆绕道而行吧，但又想到毕竟是同事，还是曾经的同学，还是过去打一下招呼吧。正思考要用什么样的表情面对他时，何涛看也没看他一眼，就走开了，气的叶启天差点没给他抽过去。

　　丫肯定是因为昨天晚上叶启天莫名其妙对他发火耿耿于怀，一个大老爷们也太没气度了吧。算了，不理我更好，省得我看到你那张脸就心烦。

　　之后几天何涛对他都是不冷不热的，一副公事公办的姿态。有工作上的事要对叶启天说时，说的都是叶总监麻烦你怎么怎么样，公私分得特清楚。叶启天难过的同时也挺庆幸的，这样正好扼杀他心里燃烧的希望小火苗。

　　小嫣也看出不对劲，便问叶启天：“你和总经理真的是同学？我咋觉得你们像仇人呢，你们吵架了？”

　　“嗯．．．”如果那天晚上叶启天对他发火算吵架的话。叶启天坚持认为何涛对他这态度是因为那天晚上的事。

　　小嫣不理解地说：“你们两个大男人怎么还这么小心眼呢，什么事至于你们这么苦大仇深的。”

　　星期一，叶启天将做好的策划交给何涛。忐忑地敲了一下门，何涛说：“进来。”

　　一抬头看见来者叶启天，他皱了皱眉，不耐烦的样子：“什么事？”

　　叶启天被打击到了，小心翼翼地说：“我来交策划案。”

　　何涛接过叶启天的打印稿，随便看了一遍，说：“你这策划完全不行，拿去重新修改一下。”

　　叶启天做着策划可是熬了一个通宵的，就这么被全盘否定了，非常难过地回办公室重新修改。

　　认认真真地修改了一遍又一遍，何涛还是说不行。

　　叶启天坐在办公室里，心想何涛肯定是故意的，之前还说他公事公办呢，真是高估他了，丫分明就是假公济私，将私人恩怨带到工作中来，故意刁难叶启天！

　　这么一想，叶启天便拿着策划到何涛办公室，毫不示弱地说：“总经理，我能力有限，只能改到这个程度了，这样吧，你觉得哪些地方不行直接给我指出来，我尽量改。”

　　何涛挑眉看他，随后淡淡地说一句：“那就先放桌上，我一会儿再看。”

　　叶启天觉得自己胜利了，器宇轩昂的走出总经理办公室大门。一种自豪感油然而生，我他妈再喜欢你我也不能丢了自己的尊严，你丫想压制我？没门儿！

　　做出这样的举动，叶启天一个上午都很有干劲。

　　下午，叶启天正在查一些产品的资料，便接到陈霞的电话。

　　叶启天这些天都没有联系她，本以为两个人就这么算了，没想到她竟然打电话来了。

　　“有事吗？”

　　“．．．启天，你这几天怎么都不打电话给我啊？”这么亲热的话，叶启天真的有点受不了。

　　“这几天工作忙。”

　　陈霞善解人意地说：“你可别把身体累坏了，适当休息一下。”

　　叶启天被这娇柔的语气刺激到了，干笑道：“嗯，呵呵．．．知道，谢谢你。”

　　“我们之间还用说谢谢吗？你今天晚上有空吗？”

　　鸡皮疙瘩华丽丽地掉落一地。

　　“有啊，怎么了？”

　　“．．．我们出去看电影好不好？”

　　叶启天这才发现有些不对了，直截了当地说：“陈霞，我想．．．你是不是误会什么了？”

　　那边陈霞愣了一下，说：“我误会什么了？．．．情侣之间不是都会去看电影吗？”

　　叶启天崩溃地在心里呐喊苍天，怎么会发生这种乌龙的事？才吃一顿饭看一场电影就成了情侣了，这太恐怖了。

　　平复一下心情，叶启天说：“陈霞，对不起，有些事我有必要解释一下，跟你相亲那事其实是我姐姐安排的，我现在暂时不想恋爱，对不起。”完了叶启天还煽情地加一句，“你一定会找到爱你的人的，很抱歉，我不能给你幸福。”

　　陈霞说话的声音带着哭腔，不敢相信地说：“可你那天不是说我是你女朋友吗？”

　　叶启天纳闷，他什么时候说过她是他女朋友了，努力想一下，好像那天何涛打电话来时，他真的有这么说过。

　　“额．．．那个我是为了骗我的上司随便说说的，你别当真。”

　　“是这样么？．．．那我不打扰了．．．再见！”

　　对方挂掉了电话，叶启天无奈，哎，又伤害一个美女的心了。这种愧疚感没持续多久，就变成了惊吓。

　　“你怎么会在这里？！”刚才打电话入迷了，何涛什么时候进来的都不知道。

　　何涛答非所问眼睛放光地说：“小天，你有女朋友的事是骗我的？”

　　叶启天看到何涛手里拿着他做的策划案，不悦的说：“总经理，请问我的策划哪里有问题？”

　　何涛急忙说：“没问题没问题．．．．．．”然后似乎想听到他说什么似的，问，“小天，你为什么要骗我呢？”

　　叶启天鄙视地看他一眼，要是没问题你拿它来找我干嘛。

　　“没为什么，就随便找一个借口而已。”

　　原来只是找借口，而不是故意骗我啊。何涛很失落。不过随即他又乐了：“小天我今天住你家好不好！”

　　之间不是对我还不冷不热的吗，怎么这会儿又这么热情了，超级变色龙！

　　“对不起，我家挺小的，挤不下你。”叶启天抱歉地笑，“而且我姐在家，不方便。”

　　“不要紧，我跟你睡，又不跟你姐睡，不会不方便！”何涛期待地看着叶启天。

　　“可是我家很远．．．”继续找借口。其实叶启天来这儿工作以后就把房子买在离公司不远的小区了。

　　“小天．．．住酒店真的很不舒服啊，我天天晚上失眠，你看我这黑眼圈，多影响形象。”何涛充分博取同情心。

　　叶启天看了他一眼，很帅啊，哪有黑眼圈。那张脸现在露出委屈的表情，像孩子一样，叶启天有冲上去咬一口的冲动。

　　咽了咽口水，叶启天还没完全被迷惑，头脑清醒地说：“那sally怎么办？”

　　“她下午就回巴黎，我一会儿送她去机场！”

　　叶启天没说话。

　　“小天，我就去你家住几晚呗～”何涛撒娇。

　　叶启天没辙，只好答应他了。

　　------

　　


                  第 9 章



　　叶启天答应何涛去他家住，心想反正也住不了几天，不影响什么的。何涛生活优越惯了，让他住酒店还真委屈他了。

　　何涛提前下班去机场送Sally时，叶启天正准备给叶启露打电话说何涛要来住的事，不料叶启露竟给他打了电话，说晚上不回家了，以后也不回了，准备上张威那儿住，说的是要培养感情。东西暂时不搬过去，因为有时候也会回来住。叶启天感叹，还没结婚就同居，真是世风日下道德败坏。看张威那么老实巴交的人，竟然也学年轻人，搞什么同居，简直太难以想象了。

　　何涛送Sally登机后，满怀激动的心情回公司等叶启天。何涛让叶启天先陪他去酒店把房退了，顺便把东西搬到叶启天家，叶启天不让退。叶启天觉得何涛也住不了几天，找到房子后就会搬走，东西搬来搬去的挺麻烦，不管住不住，先留着酒店的房，反正何涛有的是钱，也不在乎那点房费。

　　何涛说：“那我要换衣服怎么办？”

　　叶启天说：“直接回酒店换。”

　　何涛小声嘟哝：“那岂不是更麻烦吗？”

　　不管怎么样，能住到叶启天家，何涛都是高兴的。

　　回到家，何涛吵着要去叶启天房间看看，叶启天突然想到房间的桌子上还摆着两个人以前的照片呢，让何涛看到指不定他有什么想法，于是让何涛先在客厅等着，他迅速地回房间将相框藏到了箱子里。

　　何涛进了叶启天的房间一看，说：“小天，你房间好整齐啊。”

　　叶启天说：“我姐今晚不回来，所以你就睡这儿，我睡我姐房间。”

　　何涛说：“那多不好啊，你姐不管怎么说也是个成年女人了，你一个大男人睡她床太不合适了吧。”

　　叶启天倒没注意这个问题，觉得何涛说的有道理，又说：“那好吧，我睡客厅。”

　　何涛说：“你就和我睡吧，床这么大，又不是挤不下。”

　　叶启天不是介意和他睡一张床，他是自己对他有什么非分之想。

　　何涛又说：“两个大男人，你别扭什么啊。”

　　叶启天无奈，只好说：“那好吧。”

　　人家说孤男寡女共处一室很可能会发生某些不和谐的事情，其实两个孤男共处一室也不是很和谐的。

　　晚上，何涛去洗澡，因为没有换洗的内裤，何涛说：“小天，给我一条内裤吧。”

　　叶启天的内裤全是穿过的，没有一条新的。

　　“我现在出去给你买。”

　　“大晚上的，你上哪儿买啊？”

　　“超市，超市应该有的。”

　　“别去了，就穿你的，干净的就行。”

　　叶启天脸立马就红了，自己穿过的怎么能让何涛穿！！！

　　“我．．．我还是去给你买吧。”

　　何涛不理会叶启天，径直走进叶启天的房间，去翻他的衣柜：“我自己拿，这里面是吧？”

　　说着真的找到一条白色的内裤，何涛笑着说：“小天，你的内裤好可爱。”

　　叶启天的脸更红了。

　　何涛进卫生间，不一会儿，浴室里传来水流声，还有何涛的歌声，他一边洗澡一边唱陶吹摹墩易约骸罚而且反反复复都是那两句：哗啦啦啦啦啦天在下雨，哗啦啦啦啦啦云在哭泣，哗啦啦啦啦啦滴入我的心。

　　唱的不亦乐乎。看来他心情相当不错。

　　可叶启天在客厅里就煎熬了，流水声和歌声不停地让他的注意力往浴室里飘，何涛那光溜溜的身体一直在他脑海里游荡，有些不和谐的画面势不可挡地跑进他的脑海里。真是不纯洁啊。

　　“小天，进来帮我擦擦背，我够不着！”

　　何涛的声音从浴室里传来。

　　是要让我进去吗？叶启天心情有点复杂，一方面邪恶的小人告诉自己他在呼唤你呢，快进去不，此时不进更待何时。另一方面正义的小人又告诉自己，非礼勿视非礼勿视，你不要被美丽的陷进冲昏了头脑，你要保持清醒。

　　叶启天在理智和诱惑中挣扎了很久，何涛的声音又传来：“小天，听见没？快进来帮我一下。”

　　叶启天应了声：“来了。”不就帮他擦一下背么，哪来这么多想法。深吸一口气，鼓起勇气进了浴室。

　　何涛白花花的身体好不掩饰地呈现在叶启天面前，叶启天感觉自己的心脏扑通扑通地跳得不成规律，尽量不把眼睛往前面看。

　　“小天，下面一点…左边…不对，再下面一点…”何涛指示着叶启天。

　　叶启天面对着何涛光裸的身体能忍这么久依然坐怀不乱已经很不容易了，这下不禁抱怨：“再下面就不是背了…”

　　何涛嘻嘻地笑：“哦，那我自己来吧。”叶启天松了一口气，何涛又说：“小天你也一起洗吧…”

　　叶启天吓了一跳，连忙说：“不用…我不喜欢和别人一起洗澡…”

　　何涛又惊奇地说：“小天，你的脸好红啊。”

　　叶启天一愣，随即恼羞成怒地说：“我先出去了！”

　　叶启天出去以后觉得自己终于解脱了，刚才简直就是煎熬啊，这等诱惑摆在眼前需要多大的定力才能稳住，而叶启天出去以后，何涛的嘴角就不怀好意地扬起来了。

　　叶启天洗澡的时候完全没有用热水，还是冷水有益于身心健康啊，往身上一冲，一个激灵，啥邪念也少了一半。

　　但是抗战时期不是说了兵不厌诈么，小说里不是又说了一波未平一波又起么。好不容易平息下去的欲望在叶启天进入房间以后…．

　　“你为什么穿衣服？！！！”叶启天洗完澡回房间，何涛已经躺下了，叶启天也跟着躺进去，结果何涛竟然没穿衣服！！

　　何涛还挺委屈，被冤枉了似的：“我穿了你给我的内裤啊。”

　　叶启天的脸很不争气的又红了，咽了咽口水：“我是说，你为什么不穿睡衣？”

　　“我喜欢裸睡。”

　　“……”

　　叶启天认命地钻进被子里，特意和何涛隔了很远的距离。何涛说：“小天，你咋睡那么远？睡过来一点，我们聊聊天。”

　　叶启天轻轻地挪动了一点点，结果何涛就整个人缠上来了。

　　“你…”叶启天身体瞬间僵硬。

　　“我要抱着东西才能睡着….”何涛解释。

　　身上全是何涛的体温，何涛将头埋在他的颈项里，温热的呼吸不停地撩拨着他。某个地方雄赳赳气地挺立着，绝对是个不屈服不妥协的好同志。

　　好吧，我忍我忍，忍坏了大不了去仁和男科医院看看。

　　“小天，我们有七年没见了吧？”

　　七年三个月十二天。“有么？没数……”

　　“小天，你想我不？我可想你了。”

　　我一年三百六十五天都在想你。“我也挺想你们这帮同学的……”

　　“小天，我们去爬山时照的照片你还留着没？”

　　我天天摆在桌上。“早就不知道扔哪儿去了。”

　　“你那张照片笑得特傻。”

　　你比我还傻。“是吗？谁记得那破事儿啊。”

　　“叶启天！”

　　何涛似乎对叶启天的回答很不满意，不满地瞪着他。

　　叶启天觉得有点莫名其妙，何涛无奈地叹了口气，叶启天没办法去分辨他叹气的缘由，当然也没有去分辨，因为何涛在他身上蹭了蹭，叶启天全身都僵硬了，大气也不敢出，生怕意志稍微一动摇，不小心就犯罪了。如果不是知道何涛已经有女朋友了，叶启天会认定何涛这肯定是故意勾引。

　　可是他已经有女朋友了啊，想到这里，叶启天心里有些凉凉的。

　　唉，今夜注定无眠。

　　------

　　


                  第 10 章



　　早上，叶启天和何涛一起到达公司。在门口遇到小嫣，小嫣热情地跟他们打招呼。

　　打完招呼，小嫣这才发现叶启天是和何涛坐一辆车来的。这就奇了怪了，她记得前几天两个人虽然算不上仇人，可也明显的看出两个人之间有点不对盘，她当时还问叶启天是不是和何涛吵架了，而叶启天当时也承认了，现在这是怎么回事？

　　然后小嫣问：“你们怎么会一起？”

　　何涛笑眯眯地说：“因为昨晚我住他家。”

　　小嫣心想，这男人真不好琢磨，前几天还水火不容的，这会儿两人又好得同居了。

　　小嫣看到叶启天顶着两个黑眼圈，整个人无精打采的，就知道他昨晚肯定又没睡好，打趣道：“叶总监，纵欲过度伤身啊。”

　　何涛在一旁窃笑。

　　叶启天朝她翻白眼，心里却是对何涛咬牙切齿，要不是昨天晚上何涛总是无意地勾引他，他至于这么精神萎靡么。人啊，真的不能有一丁点儿邪念，否则会引火自焚的。

　　哎，可怜的叶启天同志还在认为昨天晚上何涛的勾引是无意的，羊被狼吃掉之前总是以为狼是好人。

　　叶启天熬夜做的策划终于审核通过了，接下来要依照他的策划做一个项目，主要由叶启天负责，所以这几天他的工作特别繁忙，基本上每天都要加班。

　　何涛见叶启天如此兢兢业业，便问：“你的工资现在是多少？”

　　叶启天说：“一万，加上奖金差不多有一万五左右。”

　　何涛说：“才那么点工资你就这么拼死拼活的，你傻呀？！”

　　叶启天不理他，继续工作。

　　何涛拿他没办法，只好默默地走开，于是，何涛每天都要等叶启天加完班，很晚才和他一起回家。

　　过了几天，何涛拿着一张证明高兴地跑到叶启天面前，邀功似的说：“小天，看见没？我帮你申请涨工资，已经批下来了，还不赶快行赏！”

　　加工资这种事么，除了视金钱如粪土的人才不会之高兴，叶启天怎么也是一俗人，所以他心理还是很高兴的，但没表现出来，而是淡淡地说了一句：“哦。”要是表现出很高兴的样子，不知道何涛该得瑟成什么样。

　　何涛果然受打击了，撇撇嘴说：“你丫也太没良心了吧。”活像一个怨妇。

　　叶启天看他那样子，觉得特别可爱，忍不住笑了出来。

　　何涛说：“你笑屁啊笑。”

　　叶启天笑的更欢了：“我笑的就是你这个屁。”接着叶启天又说：“好了，下班我请你吃饭。”

　　何涛不满地说：“就吃顿饭啊？”

　　叶启天挑眉：“那你还想要什么？”

　　何涛心想，我想要你。可是忍住没说。其实他对叶启天那心思也很久了，当初舍掉法国的就业机会也要跑到中国来，其实不就是为了来找叶启天么。当初离开的时候他就说过，小天，我一定会回来看你的。当然，在没有确定叶启天的心思前，他不敢贸然行动，怕不小心就前功尽弃了，这几天看叶启天的表现，他有时觉得叶启天应该是喜欢自己的，可有时又觉得他好像并不喜欢自己，要不然为什么他费尽心思勾引，叶启天看起来都没反应呢。

　　“那好吧，就吃饭。”何涛说。

　　吃这顿饭可不容易，何涛等叶启天下班时，已经晚上八点了，肚子饿得呱呱叫。

　　叶启天问：“你要吃什么？”

　　何涛赌气地说：“不吃了。”

　　“真不吃了？”

　　“不吃就不吃！”

　　叶启天看着这个孩子气的人，心想他是怎么当上公司的总经理的，私底下员工们也说，总经理这个人多么年轻有为，多么有领导风范。在叶启天看来，丫在别人面前分明就是在装蒜，只有在他面前才会露出本来面目。

　　不知道他在sally面前是什么样子．．．

　　“那好吧，我们回家。”

　　何涛以为叶启天会道一下歉，表达一下自己的罪过以及悔意，没想到叶启天给他来了这么一道：“那不吃饭了？！”

　　“你说了不吃的啊。”

　　好嘛，说出去的话哪可能再收回来，何涛气结。

　　不过回到家，何涛就不气了，为什么？因为叶启天亲自下厨啊，叶启天说晚餐还是得吃的。

　　何涛惊讶：“你还会做饭？”

　　叶启天笑笑，小样，小瞧我了是吧。

　　叶启天和叶启露两个人住，本来就会做饭，只不过平常工作忙，懒得做，大多数时候都是在外面买来吃，可在外面买的哪有自己做的营养卫生。

　　叶启天系好围腰，进了厨房。何涛两眼发光，也忘了肚子饿了，看叶启天那眼神完全就是在看自己媳妇儿的眼神，瞧，我媳妇儿多贤惠，出得厅房下得厨房。

　　别说，叶启天做的菜还真有模有样，以至于何涛食髓知味，以后每天都要叶启天给他做饭，叶启天说，要做饭可以，看你拿什么贿赂我。

　　不知不觉就这么过了一个月，叶启天每天和何涛一起回家，有时候感觉像是回到了高中时代，有时候觉得又不像，更像两个家人，一起下班回家，偶尔一起去菜场买菜，一起睡觉。有时候叶启天也会沉浸在这种美好的氛围里，不愿醒来，但很快他又会提醒自己，他和何涛只是同事和朋友的关系。所以虽然这一个月工作比较忙，但大多数时候他其实是在用工作麻痹自己，免得自己胡思乱想。

　　而何涛呢，这一个月过得有滋有味，就是感情上没什么进展，这让他有些焦躁，有时候他也想干脆别顾虑这么多，先吃掉再负荆请罪，可是他还是没那么做，说到底就是太在乎了，太害怕自己一个不小心就让这一切都毁掉，所以不敢轻举妄动。

　　叶启天的项目基本上完成了，整个公司都很激动，尤其是何涛，再不用每天晚上陪他加班了。

　　何涛说：“明天终于可以休息了，我们去爬山吧。”

　　“好啊。”叶启天爽快地答应。

　　于是何涛高兴了一整个晚上，他其实是想看看叶启天去了那里之后有没有什么反应的，这样他好判断叶启天对他到底有没有那个意思。如果叶启天是喜欢他的，那一起去曾经去过的地方，他应该会有感触吧。

　　可是第二天正准备去时，叶启天就被他姐叫去陪她买东西，据说是张威的生日快到了，她得给他买礼物，又不知道该送男生什么东西，于是把叶启天拉去当参谋。

　　对手是叶启天的姐姐，何涛不战而败，不禁对天长嚎，我何涛怎么就这么命苦啊！

　　------

　　


                  第 11 章



　　叶启天负责的那个项目完成得非常好，使得这次分公司的业绩特别辉煌，总公司的领导夸奖何涛，说他刚到分公司就职就取得了如此好的成绩，值得嘉奖，何涛说取得如此好的成绩全靠叶启天，他功不可没，叶启天说能取得如此优秀的成绩所有人都有功劳。

　　但叶启天私下却对何涛说：“能取得这么好的成绩全靠策划做得好，策划为什么做得这么好呢，还得归因于何大总经理之前反反复复地让我修改，所以这功劳还得给您啊！”

　　何涛反应过来叶启天在为之前自己故意找他茬的事怀恨在心，嘻嘻笑道：“我这也是为了全公司的利益着想啊，我们追求的就是精益求精，是不是？”

　　叶启天抛给他一个鄙视的眼神。

　　公司取得好成绩，当然要庆祝，庆祝的地方选在一个知名的酒吧。

　　在酒吧里，叶启天实在不敢喝多，怕像上次一样，喝多了莫名其妙对人发火。可是公司这次能取得这么好的成绩全靠他啊，别人都劝他酒，他一人之力怎么能抵挡这么多人。

　　和他一样被灌酒的人还有何涛。

　　大伙说：“总经理，我从来没遇过像你这么给力的上司，今天我们公司能取得这么好的成绩还得因为有你领导，所以总经理，你就喝了这杯吧。”

　　“总经理还有我的．．．．．．”

　　“总经理，你喝了他的不喝我得太不够意思了吧？”

　　“总经理．．．．．．”

　　最终何涛和叶启天是坐出租车回家的。他俩醉得一塌糊涂，打车还是同事给报的地点。

　　何涛和叶启天相互扶持着摸索进了家门，一进家两个人就吐得一塌糊涂。

　　吐完了啥也不管就直接倒在床上睡觉。

　　何涛又像往常一样缠过来了，叶启天现在浑身燥热，感觉到有人蹭过来便用双手抓住不放。

　　叶启天的手不知道摸到哪里，脸颊碰到软软的东西，然后用舌去舔了舔，有些腥甜的味道，更加深入，软软的湿湿的，感觉很舒服。

　　何涛的口腔被人侵犯，忍不住呻吟了一声，叶启天听到这声音有点熟悉，好像是何涛的，呵呵，何涛，他喜欢的人，何涛．．．．．．

　　何涛！

　　想到这是何涛，叶启天猛的睁开眼睛，天啦，发现自己正在吻何涛，手已经伸进他的衣服了，而何涛缠在自己身上，场面很□。

　　叶启天被这一惊吓，酒也醒了几分。无奈地苦笑，走出了卧室。

　　何涛感觉怀中的东西不见了，从旁边随手抱了一个枕头，继续睡，什么也不知道。

　　躺在客厅的沙发上，叶启天想，何涛住了一个月吧。

　　第二天早上，何涛起来看见叶启天躺在客厅的沙发上，便问：“小天，你怎么躺在这里？”

　　叶启天也醒了，爬起来说：“昨天晚上喝多了，我都不知道我睡的哪里。”

　　“哦。”何涛没多想，昨晚确实喝多了，他怎么回到家的他都不知道，何涛进洗漱间洗漱。

　　叶启天见何涛对昨晚上的事情似乎不知情，松了一口气。

　　何涛洗漱完以后因为昨晚的酒劲还没过，头有些痛，然后说：“小天，今天不去上班了吧。”

　　叶启天说：“你在家休息吧，我去上班。”

　　其实去不去都无所谓的，但不知道叶启天为什么这么坚持。何涛也不管了，继续回房间睡觉。

　　叶启天的酒劲其实也没完全过，开车的时候红灯了都差点没注意，去公司以后工作注意力一直不集中，一方面头痛欲裂，另一方面昨晚的事情一直扰得他心烦意乱。

　　叶启天知道，不能再这么下去了。

　　晚上，叶启天很晚才回去。何涛看见叶启天开门进来，忍不住埋怨道：“你怎么现在才回来啊？”

　　叶启天说：“一直在忙工作的事。”

　　“这几天工作不是很忙啊。”

　　“有一些细节要处理一下，所以还是挺忙的。”叶启天说，“你还没吃饭吧，我做给你吃。”

　　走进厨房，系上围腰，叶启天做了一大桌子菜。

　　何涛一整天都在睡觉，所以一天没吃东西，叶启天做了那么多菜，他毫无形象地吃了起来。

　　“小天，你做菜真好吃，以后天天给我做饭吧。”

　　叶启天没有直接回答他，而是说：“快吃吧，待会儿冷了。”

　　晚上，叶启天仍然和何涛睡一张床，只不过在何涛睡着了以后，他又将旁边的枕头放在何涛怀里，然后悄悄地爬起来，睡在沙发上。

　　黑暗之中，叶启天想，真的不能再继续下去了。

　　当初说的是让何涛住几天，但没想到，这么一住就是一个月，这一个月里，何涛和他相处得不是不融洽，而是太融洽了，融恰到有时候会让叶启天觉得他的生活本就该如此，会让他忘记何涛有女朋友这件事。

　　尽管他常常拼命地工作，为了让自己不再对何涛的感情陷得更深，可是不知不觉中，还是陷进去了。

　　叶启天也觉得很不可思议，这么多年过去了，自己对何涛的感情不仅没有淡下来，反而更加浓烈了，尤其是很多年后的何涛，更加地让他心动。但是，不能这样啊。

　　第二天，叶启天很早就起床了，所以何涛不知道叶启天半夜起来睡客厅的事情。

　　下午上完班，叶启天便坐在电脑前忙碌，何涛以为他还在工作，但是凑近一看，何涛的神色便暗了下来。

　　叶启天在查本市的楼盘信息。为什么查，可想而知。

　　何涛假装不在意地说：“小天，别忙了，快去做饭吧，我饿了。”

　　叶启天头也没抬，说：“直接打电话叫外卖吧。”

　　“哦。”何涛走出了房间。

　　过了一会，何涛又进来说：“小天，快来吃饭吧，我给你叫了咖喱牛肉饭。”

　　叶启天很忙，随口说了声：“好的，一会就来，你先吃吧。”

　　．．．．．．

　　“小天，饭已经冷了，怎么办？”

　　“哦，那就不要了，扔了吧。”

　　很长时间后，叶启天终于停下来，高兴地对何涛说：“小天，我把全市所有好的房子都查到了，你不是要买房子吗，明天不上班，我陪你去看看。”

　　何涛闷闷地说：“哦。”

　　------

　　


                  第 12 章



　　叶启天带着何涛去了好几个小区看房子，其实一直都只有他一个人很积极而已，但是他并没有注意。

　　去了一个叫龙吉小区的地方，那儿的房价挺合适，环境还不错，装修也挺好。

　　何涛看了，说不喜欢，采光不好。

　　叶启天点点头，采光确实差了一点。

　　然后又去晨曦苑，何涛说离公司太远了，不方便。

　　接着又去了几个地方，何涛都不满意。

　　最后，叶启天说：“我知道有一个地方，你肯定喜欢。”

　　叶启天又带着何涛去了幽怡小区，心想这儿方面条件都不错，何涛应该满意了吧。

　　不料何涛说：“太高了，我不想住这么高。”

　　又不让你爬楼梯，叶启天正想说什么，何涛说：“小天，我们回去吧，我累了。”

　　叶启天想了想，也只有这样了，回去再查查，看看有没有什么更好房子。

　　回到家，叶启天又开始在电脑面前查询，几乎将本市的楼盘情况都摸熟了。何涛也没去打扰他，早早地就睡了，叶启天以为他今天逛累了。

　　第二天下午下了班，叶启天高高兴兴地去何涛办公室找他，何涛正在打电话，他便在一边等着。

　　“没问题，立刻就搬．．．．．．我的东西还在酒店，一会儿你派人过来帮我搬过去．．．．．．是的，就今天。”

　　打完电话，叶启天说：“走，我陪你去看房子，今天肯定能挑到你喜欢的。”

　　何涛脸色沉了沉，说：“不用了，我已经找到房子了，今天就搬过去。”

　　叶启天愣了一下，随即大笑道：“真的吗？太好了。”

　　何涛见他这么高兴，不悦地将他推到桌子边上，以一种暧昧的姿势靠近他：“你就这么希望我搬走？”

　　叶启天被这种姿势弄得有些不自在，却不敢动：“也没有了，和你住这段时间还是很开心的，我们是好哥们儿嘛。”

　　何涛眯着眼睛，危险地看着他，沉默了一会，松手离开，留叶启天一个人在办公室。

　　叶启天在办公室里站了很久，终于也离开了。

　　晚上，一个人躺在空荡荡的房间里，叶启天反反复复用手指触摸身边留下来的空位，好像在确认什么。却似乎什么没没触摸到。心里面有些痛。其实他一点也不希望何涛搬走，他希望何涛就一直住在这里，一直住下去。可是这怎么可能呢，这儿不是他的家。

　　睡不着，然后爬起来。

　　原来自己这么快就习惯了与他生活的日子。

　　可是他已经搬走了。叶启天不断提醒自己。

　　那个人现在应该在自己的新房子睡着了吧，叶启天想，他们依然是朋友，是同事，他以后还会结婚，到时候说不一定还会宴请他，到时候送他什么好呢？送钱吧，别人不都送钱么。

　　乱七八糟地想了一大堆，叶启天突然发现桌子上有一条领带，是何涛留下了，叶启天嗅了嗅，有他的味道，突然想哭，吸了吸鼻子，叶启天将领带放进抽屉里，等他要的时候再还给他吧。

　　这几天生活似乎又回到了原点，何涛在公司依然对他很亲切，可是感觉却不一样了，更像相敬如宾的感觉。

　　这样也好，这样很好。

　　有一次叶启天拿文件到何涛办公室给他签字时，不小心听到了他在里面给Ｓａｌｌｙ打电话。

　　“Ｓａｌｌｙ，我有时间就回去看你，好不好？”

　　“听话，回去给你买礼物。”

　　“不就是钻戒嘛，没问题，你记得帮我照顾一下爸妈。”

　　“好的，我要上班了，先挂了啊。”

　　尽管知道他们的关系，叶启天还是忍不住有些难过，都见父母了啊，看来真的离婚期不远了。

　　“小天，你站在这儿发什么呆？”

　　叶启天从呆滞中清醒，看见小嫣在叫自己，“哦，我拿文件给总经理签字。”

　　“给我吧，我也要进去，顺便帮你拿过去。”

　　“哦，好。”

　　小嫣接过文件便进去了。

　　星期五，何涛要接见一个大客户，让叶启天跟着一起去。

　　那个大客户是个法国人，叶启天不会说法语，所以去了也没帮上什么忙，但是听见何涛用法语和他侃侃而谈时，叶启天心里觉得这样的何涛有些陌生的同时，又觉得有些骄傲。

　　见完客户，何涛和叶启天站在灯黄酒绿的大街市上，何涛的声音有些遥远，：“刚才那个男人很厉害吧？”

　　叶启天愣愣地点点头。

　　何涛说：“他大学没毕业就成立了自己的公司，成为法国最杰出的青年之一，二十岁就一跃进入富豪排行榜，他现在也只是三十四岁。”

　　叶启天静静地听着，他不知道何涛想说什么。然后他听见何涛说：“可是他却是个同志，而且要在下个月和他的爱人结婚。”

　　然后叶启天惊讶了，那个一看就是个成功人士的高大男人，竟然是个同志！

　　何涛笑笑说：“怎么样，是不是很惊讶？”

　　叶启天点点头。

　　何涛又说：“是不是觉得同性恋很恶心？像他这么成功的人竟然是同志，是不是很可惜？”

　　叶启天怎么会这么觉得，他自己也是．．．．．．可是何涛不给他说话的机会，继续说：　“可我不觉得，他们很幸福，你不知道我有多羡慕他们。”

　　你也有自己的爱人啊，你们也快结婚了啊．．．．．．

　　“叶总监，不早了，回去吧，今天辛苦了。”

　　------

　　


                  第 13 章



　　小嫣要请公司的人吃饭，这让大家都很惊奇，平常一毛不拔的铁公鸡小嫣竟然会请大家吃饭！

　　了解了情况之后才道，原来小嫣恋爱了，对方还是一个大学没毕业的小男生。

　　小嫣请客的地方还是一家很高级的餐厅，叶启天去了以后看见何涛也在，特意坐在一个不是他旁边的地方，却没想到正好坐在他的对面。

　　小嫣小鸟依人地坐在小男生旁边，男生长得很清秀，说话却挺成熟的，大家对他的印象特别好。这人恋爱了就不一样，谁都没想到一向大大咧咧的小嫣竟然会用娇羞的声音说话，这把大家都给吓到了，这是小嫣吗？不是被附身了吧？

　　大刘说：“我说你不是就用这招把人家小男生骗到手的吧？”

　　小嫣使劲瞪他：“丫的！什么叫骗到手的？！我这叫魅力！魅力懂吗？！”

　　完了，破功了，不过证明了这真是小嫣啊。

　　大刘又说：“我说小天，像小嫣这样的都已经找到对象了，你怎么不赶紧找一个啊，你该不会是喜欢男人吧？”

　　这话把全场人都逗笑了，叶启天却心虚地吓到了，筷子没拿稳，直接插到鼻孔里。

　　叶启天看了一眼何涛，发现他也在看自己，急忙低头。

　　“别动。”何涛用温柔的声音说。

　　叶启天莫名其妙地看着他，他抽出一张纸巾将叶启天嘴角被筷子沾到的油渍擦掉。

　　叶启天的脸立马就红了，于是头埋得更低。

　　吃完饭，该散的散了，该约会的约会去了。叶启天没开车来，何涛说：“我送你吧。”

　　叶启天急忙拒绝。

　　“怎么？我们也是老同学吧，你就这么怕我？”

　　叶启天无奈地答应。

　　在车上，何涛从后视镜里看了一眼叶启天，突然问道：“你不会真的喜欢男人吧？”

　　叶启天睁大眼睛看着他：“怎么可能？！别听大刘瞎说！”

　　何涛表情有些悲哀，但是叶启天现在心里很惶恐，压根没注意。

　　下车的时候，叶启天逃也似的准备冲出车门，却被何涛拉住。何涛看着他的眼睛，又说：“小天，你喜欢男人吧。”

　　叶启天又一次否认：“我真的．．．不喜欢男人。”

　　“不，你喜欢男人。”何涛直接封住了他的唇。

　　叶启天脑袋一下子蒙了。突然想起那天喝醉酒时的感觉，和这个一模一样。

　　像毒药一样诱惑着他。

　　叶启天贪恋这个温柔，不知不觉有了回应。

　　“不行！”

　　叶启天突然大力地推开何涛，真正地逃出了车外。没有看到车内何涛受伤的表情。

　　回到家里，叶启天关上门就顺着门坐到上。

　　真是该死，刚才到底在做什么呀。明明知道这样不可以，却还是想要一点。

　　何涛呢，他又是为什么这么做呢？仅仅只是像看一下自己是不是喜欢男人吗？

　　叶启天无力地将头埋进双腿间。

　　第二天何涛开会，整个会议上，叶启天都不敢抬头看他一眼。

　　何涛说：“明天我要去总公司开会，可能会去一个星期，这个星期有什么事你们直接找叶总监就可以了。”

　　开完会，叶启天走出会议室。

　　“小天，等一下。”何涛叫住他。

　　“有事吗？总经理。”

　　何涛苦笑了一下：“昨天．．．．．．对不起。”

　　叶启天准备说没关系，可是话还没说出口，就被何涛的话吓到了：“其实是我喜欢男人．．．．．．小天，我喜欢你。”

　　叶启天不能说没有反应的，可是经过昨天的那件事他更加理智了，何涛已经有女朋友了还跟他说喜欢他，难道想脚踏两条船吗？休想。

　　叶启天口气略带生气地说：“可是，我说过，我不喜欢男人。”

　　“我知道。”

　　“还有事吗？”叶启天冷漠地说。

　　“我有一条领带掉在你家了。”

　　叶启天心中一动。

　　“我明天给你带来。”

　　“可是我明天就要走了，我今天和你去你家拿吧。”

　　何涛跟着叶启天去他家，叶启天说领带在房间的抽屉里，你自己去拿。

　　何涛因为叶启天冷淡的态度而有些难过，其实领带拿不拿无所谓，他就只是想跟着他再来一次他家而已。

　　没说什么，进了房间。

　　叶启天洗了一个脸，发现何涛的领带还没拿出来，就诧异了，拿个领带需要这么长时间吗？

　　走进房间一看，何涛竟然拿着那张他们两个高中时的照片在看！

　　“你看什么？！”叶启天被吓地不轻。

　　何涛没回答他的话，而是问：“小天，你不是说这个早就早就丢了吗？”

　　“你干嘛随便翻我东西？”拜托，是你叫他自己去来拿领带的。

　　“小天，你也喜欢我对不对？”

　　“没有。”

　　何涛突然拉住他的手臂，看着他，像是像看出什么似的，“你也喜欢我的，不然你不会留着。”

　　叶启天爆发了，他忍无可忍了，他想如果不爆发他会疯的，想说什么就说什么吧，大不了明天就辞职。

　　“是啊，我就是喜欢你，那又怎么样？！．．．．．．”

　　“小天．．．．．．”

　　“可是你不是都有女朋友了吗？！那你回来干嘛啊？！你他妈干嘛还招惹我啊！呵呵，还说什么喜欢我？！真是可笑，你以为我会和你玩吗？你他妈对得起Ｓａｌｌｙ吗？对得起我吗？！”

　　“何涛，我不想再看见你，我玩不起，你他妈有多远滚远！”

　　“小天，你在说什么？我哪来的女朋友啊？”

　　“何涛，你真是个禽兽，你对得起Ｓａｌｌｙ吗？”这个时候还想否认，我叶启天怎么会看上这么个人渣！

　　“我和Ｓａｌｌｙ不是你想的那样，她是我爸妈的干女儿，也就是我的干妹妹，我承认，她是喜欢我，还想和我结婚，可是我对她只是哥哥对妹妹那样，真的，你要不信，我现在就给她打电话。”

　　何涛真的给Ｓａｌｌｙ打电话，电话响了两声就被叶启天摁掉了。

　　叶启天不屑：“那你还和她开房？”

　　“什么时候？”何涛叫冤。

　　“在酒店的时候。”

　　“天地良心，我们住的是两间放房，很纯洁的。”

　　叶启天不说哈了，他已经动摇了。

　　何涛突然笑着掐了一下他的脸：“小天，你竟然会因为这个误会我，你太可爱了，不过可害惨我了，我都快成风中的望妻石了。”

　　叶启天冷哼了一声。

　　“小天．．．．．．”

　　叶启天觉得太没面子了，不理他。

　　“小天．．．．．．”

　　“你叫魂啊．．．．．．”

　　又被吻了。

　　“你干什．．．．．．唔．．．．．．”

　　过了一会。

　　“何涛。你他吗干什么呢？！别摸那里！啊！！！何涛，你个禽兽！！！！！”

　　第二天早上，何涛从叶启天家去机场，叶启天坚持去送他。何涛不忍心：“小天你别来了，你多休息休息。”

　　叶启天冷着脸，一直到机场都没有一个温柔的笑脸。何涛心想，完了完了，昨天做得太过分了，小天生气了。

　　何涛说尽好话，叶启天就是不理他。

　　“小天，我要走了，你亲我一下呗。”

　　叶启天还是不理他，但是他说：“早点回来。”

　　何涛可高兴了，这就够了，然后迅速地在叶启天的唇上上吻了一下，然后离开。

　　头顶上的天空很蓝很蓝，何涛想，我也不用羡慕别人，是不？

　　------

　　

end
                  
