山海经
 
作者：草菌

文案 
山海经里混到现代的耽美小故事
内容标签：灵异神怪 情有独钟

搜索关键字：主角：顾长佑陆钦原 ┃ 配角：顾长乐管家周青史 ┃ 其它：

1

1、一 ... 
 
 
　　不知道是怎么跟周青史结上仇怨的了。
　　仔细回想了一下，好像是有天在自习室，我写着笔记，忽然觉得有人用手拍我肩膀，于是向上抬头，看见那时还是陌生人的青史。我放下笔用声音和眼神一同询问眼前面色不善的男生：“什么事？”
　　“这个位置，是我的。”他说。
　　“？”我的疑惑加倍却不想再说话，等着他自己解释。
　　“这是我的位置，你是不是该让开？”
　　语气愈发充斥不满。我明白过来，但是觉得他无理取闹。于是用手指着墙上似乎是这个学期刚贴上的标语条，上面写着“无人座位，皆可使用”，开口道：“我来的时候，这里没有人。”
　　“你没看见桌子上放有书吗？！我已经占座了！！”
　　“你是书吗？我只知道这个座位上没人。还是你想说这坨屎一样的书代表你本人？”我甚至带点笑容地迎着他的怒气。
　　之前他碍着是在自习室里所以即使说话的话尾全带着惊叹号但也压制有度，我这话一说完他立马放开嗓子吼：“你什么意思？！！”
　　一自习室的同学瞬间将目光统一收放到我们这桌。我扫了一眼，无法躲避这些目光。又开口说：“不然把老师叫来跟他说一下情况？”把老师招来他更是不占半点上风。而我，刚好可以在那些好奇的人面前加上一层“光明正大”来。就好像是说，我是敢把老师找来理论的人而他不是。怎么样也可以让人觉得我场面上就应该是没错的那个。
　　然后我看见他怨恨及愤怒交加的眼神。这种眼神我小时候也有过。愤怒的，怨毒的，恨不得自己看的那个人立刻去死，消失，成渣成尘成粉。就是这种眼神。
　　自此和周青史结下梁子。
　　所以后来总结了一下，但凡是和周青史有关联的多半事事不顺到去上香都没用的地步大概是因由于此。
　　不过也没有衰到要命就是了。吵架吵成对手。都是陆钦原害的。
　　
　　“那个，顾长佑啊，不是听说你认识陆钦原的？”
　　“啊。是认识。怎么？”
　　“你帮我介绍下他么，有事要请他帮忙。”
　　“嗯？可是也没有和他很熟……”
　　“那你有没有他电话号码之类的？”
　　“有的。”
　　“那给我一下可以吗，谢谢。”
　　打发掉同班这个叫柳风的最近似乎正在准备组乐队的家伙，回去吃饭去了。如果是找陆钦原，大概也是乐队的事吧。他有什么才能被人看上了么？不知道。总之是人不可貌相的何况他就是貌相也是可以不让人失望的人。
　　陆钦原……
　　回到家，长乐正蹲在门口。
　　“你钥匙呢？”我掏出钥匙开门的时候，回头问了她一句。
　　“关你事哦？”口气不善。
　　是，不关我事。
　　“你今天要做什么？”长乐放下书包扒拉我提回来的菜。
　　“关你事哦？”我回她。
　　“你居然敢这么跟我说话！！”长乐一脸阴沉地盯向我。
　　“那你说你想怎么样？！”我扔下手里的菜刀。是个人都知道我生气了。
　　明明刚才在门口就是可怜兮兮地看着我满眼萧瑟地说 “你回来了啊。”的人。怎么转眼就是这样。虽然也不是才这样的。但是每次都这样就很想问她你是要搞什么鬼！
　　“你管我啊你！”她开始吼。
　　“有毛病。谁要管你！”我瞪她一眼继续我的工作。两个小时后我还有课的。
　　煮好饭菜端出来就看见她泪眼欲滴的表情。
　　“你是不是人格分裂啊你。”我没什么好脾气地将她的饭递给她。
　　“我就是人格分裂又怎样。”
　　“先说好我没有钱送你去看心理医生的。”
　　“要你管。”
　　“你到底是想表达要我管还是不要我管？”
　　“……”
　　“吃饭。”
　　临出门前，还是觉得心里不好受。
　　“顾长乐，你就说你到底干嘛一直顶撞我吧。”我背好单肩包站在门口问她。中午的光线逆着，我的影子覆盖在她的身上。她低着头不说话。
　　“我不想跟你闹矛盾，有什么事你就说。”我又开口。
　　“我想哭。可是不知道为什么。小修说他就要死了。他还是那么小的小孩子。我又帮不了他。爸爸走了以后你就一直不回家。从一月份到现在已经七个月。你就只回来这一次。你不想带着我你就说。我也不是靠别人养活的人。每个月都有打工。虽然现在不能给自己租房子但是我又不会一直拖累你。”十六岁的长乐头垂得很低，拳头攥的紧紧的。
　　我知道逆着光的我脸上一定是一副不可思议的表情。
　　我每天都有回家的。每天给她做饭，到时间去上课。因为家里有个长乐所以硬是跟学校申请了不住宿。
　　长乐都在说些什么。
　　完全听不懂。就像是在听舞台剧台词。
　　“长乐，小修是谁？”问了个很不搭的完全不是重点的问题。
　　“小修就是小修。是一只小兽。他隔天来一次家里。”
　　“长乐你怎么了啊。”我弯□环抱住她，长乐你怎么了。
　　“你就说你为什么一直不回家。我每天都在等你回来可是你看你多久了。多久了才回来……你在吓我吗……”哭腔那么明显。我抱住她的手微微有些抖。
　　“我每天都有在家的。我不是每天都回来的吗长乐。”长乐。长乐。你不要这样，连我都想哭了。
　　决定今天下午的课就不去上了。
　　“长乐没有课吧。今天我们一起去买东西好吗？”我问她。
　　“不行。今天要打工的。不能请假。”
　　“是吗。”
　　“我下班回来可以看见你吗。”她说。
　　“可以。”
　　“我不信你。”
　　“我保证。”
　　于是长乐就上班去了，没有怀疑长乐的话是因为，长乐从小就没有跟我说过一句谎话。而且，当时长乐的表情是那种近乎无望的质疑和悲痛。她没有那么好的演技。
　　糊涂了一下午。
　　思考了一下悄悄地跟着她去了她上班的地方。是一家冷饮店。坐在离她不远的快餐店里什么也不点地看她忙碌的样子。根本无法解释为什么长乐会说出那种话。
　　不知道是哪里出了问题。
　　带去的书也没看几行。长乐……
　　手机铃声忽然响起来。
　　“喂，陆钦原？”
　　“是我。”
　　“嗯？”忽然听到一个原该是陆钦原但现在听起来明显不是的声音。
　　“我周青史啊~贵人多忘事呢顾长佑。”那边的声音说。
　　“那不是你的电话我怎么知道是你。”
　　“长佑。”那边的声音一时吵杂之后换了个人。是陆钦原了。
　　“你们在搞什么，怎么回事。”
　　“刚才青史在玩我手机，不小心拨到你的了。”
　　“哦。那我挂了。”
　　“诶，等一下。”
　　“有事？”
　　“我的电话是不是你给柳风的？”
　　我回想了一下：“是。”
　　“你干嘛给他啊。”
　　“他问我要啊。”
　　“他问你要你就给啊。不会照顾点我的隐私啊你。”
　　“……”心里隐隐地不爽。一个电话号码而已你急个什么，当你是国家领导人还是当红明星。隐私？一个手机号？
　　“他找你有事。所以就……”
　　“那也不能给啊！”
　　“……”紧了紧手里的手机，克制住自己不要不礼貌地断电话。
　　“对不起。”我说，“没有照顾你的隐私。”我保证等下立刻就把你陆大爷的电话删了。
　　“你现在在哪里？”
　　“……”
　　“说啊，你现在在哪里？”
　　“你可以照顾下我的隐私吗。”就你有隐私？！
　　“生气了？”
　　“……”
　　“这个电话号码。我只有给你。连青史都没有的。”那边的声音忽然低下来。还带点委屈的样子。“
　　“你神经病。”一时气急骂出一句。电话却突然挂机了。周青史么？
　　真是神经病啊。
　　下午六点了长乐才下班。我在她跨出店门的那一刻站到她面前。那时见她眼里止不住的疲惫，忽然心疼。
　　平常她不是去上学的么。不是每天都按时回家的么。星期天的时候她有时会在家待一整天不出门，整理屋子打扫卫生什么的不是吗。为什么她会有一份工作，为什么她说我连着七个月没回家了呢。
　　“长乐。”我喊她。
　　她抬起头，眼睛有一瞬间的光芒。“哥……”
　　“回家了。”
　　“你怎么来了。”
　　“就是来了啊，有什么为什么。”我笑着拍她的头，揽过她肩膀。瘦瘦弱弱的样子。“看不出来你还挺瘦的呀。”我打量她。
　　“是呀。七个月没见了你看过什么啊你。”
　　“你真的没骗我？”
　　“骗你什么？”长乐疑惑地回头看我。
　　“你说你七个月没见我了可是我记得的是，我每天都有回家。这么久以来我们不是每天都相处在一起的吗。还有你说的‘小修’是怎么回事。”
　　“？！！”长乐惊咋地睁大眼睛。她知道我也不会对她撒谎的。
　　是怎么回事？
　　长乐后来都没有说话。一路上沉默着。
　　回到家，我开始给她做饭。长乐喜欢的青椒炒肉和鱼汤。
　　“哥。”长乐忽然叫我。
　　“怎么？”
　　“你信不信我？小修真的是有来。我真的，真的好久没有见过你了。”长乐声音呐呐的，光看着桌上的饭菜。微卷的长发微微地泛着灯光的光泽。
　　我夹了块鱼肉给她：“再看看。说不定真是哪里有什么问题呢。也不一定是你的记忆的事情。”头顶的灯管光线在一瞬间猛然爆炸似的加强了不止一倍的亮度。我抬头，忍不住挡住眼睛顺便把长乐往旁边一拖，椅子翻跌下来，一时间四周是安静的轰响。原本只有两个人的房间就是很安静的所以那声音格外突兀。
　　长乐埋头在我怀里紧张地问：“哥，怎么了，发生什么了？！”
　　客厅一片白昼。仅此而已，灯管没有爆炸。我双手撑地地莫名其妙。稍稍低头看长乐，她还是埋着头。
　　“好像没事了。”我说。
　　她抬头，环顾了一下说：“怎么那么亮？”
　　“说不定是电压过高了。”我爬起来，“去问问看物业那边好了。”
　　“高到这种程度，一般的灯管早爆炸了不是吗。”
　　说话时两个人都只能眯着眼。真的是太亮了。忽然觉得胃一阵不舒服，有种想呕吐的感觉。“关掉灯吧。”我说，然后去按掉开关。
　　没有反应。灯还是明晃晃地亮着。
　　“哥……”长乐的声音开始有了颤音。我的心脏也咯噔地跳了一下。
　　“长乐，去开其他房间的灯看看。全开了。”我对长乐说，然后立刻冲进厨房开灯，接着是我的房间。长乐开好她房间的灯出来，脸色一片惨白。
　　整座房子全是一模一样的过亮的光线。刺的我越发想吐。
　　“长乐你有没有不舒服？”
　　“没有。就是眼睛难受。
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　“长乐……”不行了，我软软地蹲下来抱住膝盖。“好难受。”
　　好难受。想吐吐不出来，心脏奇怪地剧烈地跳着，几乎冲出胸腔。浑身发热头脑发冷。长乐紧张地环住我：“哥，你怎么了，是哪里不舒服？”
　　“灯，太亮了啊。”我喃喃地说，似乎本能地对这种灯光不适应。胃液一阵翻涌，我推开长乐跑卫生间去了，吐了个稀里哗啦肠胃抽搐。“呕……”吐完我无力地直接坐地板上了。长乐跟进来哭得满脸是泪。“哥，要不要叫医生？我现在打电话叫救护车吧，哥，哥……”我没力气回话，只是摇了摇头。很想逃离这个房间。原本是觉得既然不让我关灯的话就干脆遂了它的意思全开灯看是什么效果。
　　结果搞成这样。
　　熬了不知多久，也许十分钟也许二十分钟。身体被灯光灼烧着，浑身炽热，可是皮肤以下却觉得血液冰冷地流动。冷冷地。
　　门铃在这时候突兀地响起来。我抬抬眼皮看了看视线触及得到的客厅门，一片模糊。“去开门。”我说。长乐担忧地看着我，犹豫着。
　　“去吧，不会有什么事的。”
　　刚才吐得要死的时候给陆钦原拨了电话，没等他接就挂掉了。应该是他来了吧。一切都突然得诡异，不想让长乐一个人处理，万一我真的昏过去……长乐起身去了。我继续低垂着头压抑着身体的虚浮感，意识渐渐就要模糊过去。
　　一个熟悉的身影带着温度靠近过来。“长佑？！怎么回事？！”
　　是陆钦原。
　　好了。有人可以帮忙了。
　　我抬头，视线依然模糊。张张嘴想让他把我带出门。
　　“出去。”我说。
　　“什么？”陆钦原疑惑着把我扶起，“你家怎么回事。”
　　我也不知道怎么回事啊白痴。 “把我扶出去。出门。”尽量表达完意思，陷进黑沉沉的混沌里。
　　再醒来看见的不再是亮的让人心慌恐惧发吐的房子了。四周是沉稳的夜色，水汽浓重得奇怪。仔细扫了一眼，是离家很近的小公园。我费力地爬离陆钦原的怀抱，脑子发虚。
　　“你家我和长乐回去看过了，已经恢复原状。应该没事了。”陆钦原说。
　　长乐发现我醒了忙凑过来：“哥。”
　　“嗯。刚才，没出什么事吧？”我问。
　　“没有。”陆钦原回答。说着和长乐互看一眼，都不再说话。
　　这时我才注意到长乐身边的那个小身影。是一个小孩子，短翘的头发，却穿着汉服。没错，就是类似汉朝时候的那种袍装。眼睛很大，有某种光亮在里面隐隐流动。夜色里看不清他的表情。可是我知道他在看我，一动不动地看着我。
　　我也看着他。就是长乐说的那个小修了吧，直觉告诉我。
　　“小修是吗？”我侧过头问长乐。
　　长乐点头：“小修来了之后家里的灯光就恢复过来了。”
　　“可以回去了吧。不是说家里没事了。”我又说。
　　“你还是到我家去吧。”陆钦原开口了，“呃，我刚才打电话给你们的物业叫他们等天亮以后来重新检修一下。你回去的话没法好好休息的。长乐也一起去。”
　　“而且，现在也已经六点半了。没几个小时物业的人就该来了。先不要管那个房子。”陆钦原循循善诱。就是“循循善诱”！听他语气里遮遮掩掩的，仿佛那房子是他的而他背着老婆养着个情人还不想让别人知道的样子就知道一定有鬼。
　　但是，他要隐瞒的东西知道了估计对我不会是好事。
　　“六点半？没搞错么。就是冬天的六点半天也没这么黑的！”
　　现在才八月份。
　　“今天，看起来是会下雨。天上云太浓重所以六点半天还是很黑。”陆钦原解释，伸手探上我的额头，我没好气地打开他的手。死白痴怀疑我神志不清。
　　我不知道自己为什么对那灯光反应那么大，不知道为什么居然昏睡过去将近五六个小时。
　　这期间，长乐和陆钦原是怎么熬过来的。
　　有很重要的事情被我睡过去然后无知无觉了。
　　“你现在脸色很差，不要想太多了长佑。要不我带你去医院输个液？”他询问我。
　　“不了。去你家吧。”
　　去医院有什么用。花钱输液不如去你家敲诈饭钱。最近真是看你陆钦原不顺眼。
　　于是就往陆钦原家去了。包括小修小朋友。
　　说起来陆钦原家和周青史家很近的，大概是隔了个小花园的距离。就他们那个破小区，听说都是排得上号的别墅，独门独户的一律人手一大门一后花园。
　　我求你快点破产啊陆钦原。
　　陆爸爸陆妈妈和陆家顺位的产业继承人陆钦原的哥哥陆钦寒都不在。见到几个佣人一个女管家。管家很是诡异地看着我们几个：服装不合时宜的小修，勉强算是美少女的长乐（对于自家人，不好过于夸奖也不能太损），附加一个面色估计发白满脸菜色几近可以用“行将就木”来形容的我。
　　好像刚从难民营出来的逃难者。事后陆钦原对于我的这个形容非常鄙视地给我白眼然后疯狂大笑。我直接用脚隔着个抱枕就踩上了他的“脸蛋”。
　　相对于昏睡了一整晚的我，长乐和陆钦原更应该休息去。虽说我醒来时他们两个很尽责地都看着我，给我解释事情。但是明显地两个人的精神都有些不济。更何况我们刚进陆家大门的时候。来开门迎接的管家大人劈头就甩给陆钦原的 “少爷你居然一整夜没睡！”“夜不归宿！！”和陆钦原自己嘀咕的“有那么明显吗~~~~~~”
　　真的没睡过的。
　　“霜华姐你帮我收拾下长乐的房间，稍微睡一觉。嗯，先准备点东西吃过以后再休息吧。”陆钦原说到这里转身问长乐：“好吗长乐？”
　　长乐点头。
　　“长佑你呢？”
　　“我随便。”
　　“那还是叫个医生来帮你看看吧。”
　　“说了不用。显你家有钱吗。”我不耐地转头懒得理他。
　　“那不行。你看你现在什么状况。”陆钦原不高兴了，“我家就是有钱你打我啊？霜华姐你顺便再给林医生打个电话吧。”说完对着他家管家大人“甜甜一笑”。管家应声下去吩咐佣人。
　　你就是欠抽就是了。
　　然后陆钦原拍拍长乐的头对着我说：“那个，我就不和你们一块吃了。长佑你们待会乖乖吃饭，我是撑不住了先回房睡。”然后神神鬼鬼地拉我到一旁：“我长这么大从来没熬过夜的~~~”
　　陆钦原看起来比刚才要疲倦得多。可能是到家的关系吧，神经放松下来就很容易累。
　　“嗯。那你去吧。”
　　“那个，你房间，在我那里没关系吧。”
　　“在长乐旁边的客房就可以了。”我说。瞬间陆钦原的表情就精彩得让我想笑。
　　吃过东西，把长乐安顿好安慰她几句就退出管家安排的房间了。
　　小修就一直跟在长乐身边。
　　于是在他俩各自睡去时我睁着眼睛准备逛去他家的花园。可惜才要抬脚出去外面就开始下雨了然后逐渐升级为特大暴雨，还电闪雷鸣。天气坏得妖魔重现似的。悻悻地只好回了客厅。偶尔有佣人进出路过。开始还给他们打个招呼，脸上露出一个表示“我的存在打搅你们了真是不好意思”的表情，但是在后来不到两个小时的时间里每个佣人都见了我好几遍了就没再让脸抽筋。
　　“喝杯参茶吧。”一只干净修长的手端了杯茶给我。声音很是温和和蔼。是女管家。说是姓张。但是震撼我的是她话里的那个名词。
　　“吓？！”
　　参茶？！！
　　管家笑笑：“你脸色看起来也不对，又不去休息，喝点茶水定定心神也好。而且雨太大，医生一时半会儿来不了。”
　　“嗯。谢谢。”我礼貌做到家，然后接过茶杯。温温热热的，很暖手。
　　心里的想法却是“会不会补到流鼻血？”管家大人话里的语气已经把那不知什么名贵的参种泡出来的茶说得和我爸用五块钱两斤的绿茶泡出来的仅用于解渴的茶水一个价了。
　　真的，陆钦原你快点破产吧。
　　仔细地悄悄地端详起这位管家，盘了个素净的发髻，脸型是有些消瘦的瓜子脸，鬓角隐隐地有一两根白发。穿着是很正式的短旗袍式工作服。
　　笑得像妈妈一样。
　　天气真的很坏。大雨敲着窗户，刷刷地顺着窗户流下来。瀑布一样。
　　但是比周青史在陆钦原家见到我时的脸色还是略逊一筹。跟见了杀父仇人似的。我不想跟他说话，认真地喝我的参茶，有点凛冽的甘甜。
　　周青史指着我，眼睛里全是厌恶：“你来这里干嘛。”
　　“逃难。”虽然不想让他太得意但是事实就是如此我也没办法。我也很想在陆钦原家是因为要见家长大人的。不好意思开个玩笑。
　　他更加不屑：“躲雨躲到这里？”
　　“谁跟你说我是躲雨来的。再说，你来得我为什么就不来得？”
　　“看你那张脸，像毒瘾发作似的。看了都觉得再不进监狱都是欠管教。”周青史一张贱嘴语带讽刺。
　　“青史少爷，他是我们少爷的朋友，您说话不要太针对，免得失了身份。”管家发话了，但是其实语气里也没什么责怪的成分，仿佛是对熟人的玩笑。一瞬间我就知道自己是外人了。和我吵架会失了身份啊。
　　周青史撇撇嘴：“不说就不说。霜华姐，钦原呢？”
　　“少爷昨晚没睡，现在在房里睡下了。”
　　“整晚没睡？！”周青史惊咋起来。
　　啊哟乖小孩一夜没睡惊死身边一群忠犬呢。
　　我默默地继续喝茶。虽然是一小口一小口地喝但是在嘴里已经是我爸那五块钱两斤的绿茶泡出来的茶水的味道了。
　　不是我自己过份敏感和在乎。我从来都???不能接近。
　　雨下得很大，周青史蹬蹬地跑楼上去了。我窝在沙发里听窗户的声音。参茶似乎还是很有效的样子，神经真的略略稳定下来。
　　“呀，你是谁啊，不要欺负小修！！”长乐的声音高声地传过来。我惊得脑子铮然作响，跳起来立刻往楼上跑。
　　在长乐休息的房间门口看见周青史单手拎着一只小动物。长乐指着周青史跟他对峙：“把小修放下来！”管家大人跟在我身后：“青史少爷，您在做什么呢？”
　　陆钦原还没被吵醒。
　　“周青史！！”我沉着嗓子喊他，“你又要做什么？”
　　“没怎么。只不过看见只稀罕的宠物拿来看看罢了。”他很是无谓地放下那只动物。
　　“随便就闯进女孩子的房间，你还真是少爷呢，家教这么好。”我冷冷地说。
　　周青史一把推开我：“顾长佑你少在这里嚣张。你以为你在这里是什么地位？！”说完眼角余光化成锐利的一道光划过我的面颊，走开了。也不怕眼痛。
　　周青史一走，管家看看我们：“抱歉。青史少爷个性上比较任性，出言不敬了，你不要放在心上。”我摇摇头表示没关系。一句屁话都有关系我以后怎么跟他斗？管家大人悠悠一笑也走了。喂，您这就走了？您没发现刚才一起进门的小鬼不见了么……
　　我看着长乐抱起那只宠物细声说话，心里觉得怪异。
　　“它，还是小修？”
　　“是。小修本来就是小动物。”
　　可以幻化成人的动物？！我是进了聊斋吗？！
　　我定定地站在门口，注视着“小修”。变成动物的小修，眼睛还是很好认。隐约流动的光芒，动物特有常见的长睫毛。每次看见我都是眼都不眨的。
　　叫小修的异兽。
　　“你是哪里来的？”我问。都变成人了理所当然地可以说话吧？
　　但是感觉好诡异。我的人生变成了“聊斋里的主角书生”设定还是“路人甲乙丙”？！
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　说起来很是荒诞的样子。
　　小修变成动物之后并不能说话，作为人形时就可以。所以，目前，我盘腿坐在长乐房间里对着作为“人”的小修向他盘问。
　　“你刚才为什么要变回动物的样子？”吓死老百姓啊知不知道。“周讨人嫌”是没看见小修原来的样子，不知道始末。那个管家，那么利的眼睛会没发现？！不要唬我。
　　“因为小修习惯在睡觉的时候恢复原样的。”长乐在一边小心翼翼地说。
　　“不要插话，担心我不问你么。对了，就是你，什么时候开始知道小修的？”我把话题带开，掉转头去问长乐。
　　“就是你离开家之后。七个月前。”长乐默默地移到小修身边。
　　为什么我一直在家完全不知道？说起来到底是因为什么让长乐觉得我一直不在家？混乱得头疼。
　　我盯着小修，无语凝噎。
　　“你们玩吧。我去睡觉。”半天憋出这么一句话。
　　搞不明白的事情我不喜欢钻牛角尖想。已经是习惯了。人太懒惰，脑子就不好使。
　　直接走进隔壁的另一个客房。我累了。
　　入眼却赫然看见床上的棉被裹着一具尸体。露出些细碎的黑色头发。
　　陆钦原。
　　自己的主卧不睡睡客房这人真的是……才准备走人忽然听到下楼的脚步声兼周青史抱怨的声音：“他跑哪里去了啊，一晚没睡是破记录了吧，也不怕出事。”我一听，坏心眼地一步跨进房间门，“咔”地一声反锁。慢慢找吧。
　　反正我惹你也不是一天两天了。
　　雷声阵阵。窗帘已经被拉上了，门一关整个房间瞬时阴暗下来。偶尔闪电闪过，陆钦原的呼吸起起伏伏。我伸手探他额头的温度，没升高。我小声地念他的名字，喊了很多遍。吻一下他的脸颊，陆钦原，我真的应该靠近你吗？我要靠你拯救我吗？不。
　　我无聊的地靠着床沿坐在地板上。疲倦渐渐涌上，脑海里做梦一样闪现着奇怪的光影，看不真切。
　　模糊地想着不知何时雨会停，回家之后又会怎样。长乐。小修。爸爸。
　　有一年喜欢看山海经一类的书。鲁迅先生在写他得到《山海经》时的心情至今都有些印象。应该是很有趣的书吧。不然怎么会那样地被小心翼翼几近神奇地对待着。
　　等到自己买回家时，却不觉得有多神奇了。不知道为什么。倒是老爸那时很是支持我看，可惜我翻【翻！】了几遍就把它端于高架上了。还不准人碰。书我是要么不买一买就是收藏版的，那么贵，弄坏了还了得？！就算是不贵的收藏版也不行。
　　小修啊。
　　妈妈是个语文老师，小时候呢，喜欢念文绉绉的句子给我们听。山海经也有念过，聊斋什么的是在我们睡前念的中国式童话。很无良的老妈。
　　热爱神鬼传说的语文老师。
　　其实不是不相信长乐和小修。
　　就快要进入深度睡眠状态的时候，忽然听到陆钦原说话：“长佑，把手给我。”我睁眼看他，说梦话呢。不想理他，然后他固执的声音一遍一遍地响着：“把手给我，长佑。”
　　“长佑。手。”
　　做什么梦呢，喊什么喊。我试着把手放到他手边，瞬间就被握住了。喂，陆钦原你真的有在睡觉吗反应这么好~~
　　好像是牵着手的样子。我看见他的笑了。安然而幸福的。我觉得做梦的是我自己。
　　雨一直下到晚上。陆钦原就睡到了晚上。
　　你是猪是不是，猪八戒是你表哥是吧。
　　我在客房呆到将近七点，单手东翻西翻，发呆，坐在地板上睡觉，都不敢把手抽出来。
　　居然一直没人来叫起床。不时看一眼陆大爷，“我肚子饿了，你起床啊~~”嘴巴里碎碎念着。
　　“叩、叩、叩……”门被叩响。我在寂静的房间里被吓一跳，闪电唰地又是一道。爬起来开门。是管家大人。
　　“啊，呃，霜华姐……”
　　“长佑，要吃晚饭吗？”管家说。
　　“要不要叫陆钦原？”我问。
　　“不要了。让少爷自己醒。”
　　幸福的猪……
　　“你妹妹醒得早些，在客厅没什么事做，一直说要找你。我没让。”管家微笑且和蔼地说着，管家礼貌地请我出门，轻轻地关上门，看了两眼房里的猪，又接着说：“她上来的话会吵到少爷的睡眠。”
　　“……”雨什么时候才停啊，我要回家，长乐也想快点回去的吧……
　　客房是在三楼，佣人忙碌的身影不知道去了哪里，显得空旷的寂静。我们一前一后地下楼，管家的身子挺直而修长，是个高挑的女人。整齐的发髻，微抬的颈项，贵妇人一样的影子斜斜地映在楼梯侧边雪白的墙上。忽然在想不知道陆钦原的爸爸妈妈是怎么样的人。我默默地跟着，没有话题可以说。
　　“长佑。”静寂里管家忽然叫我，没有回头。
　　“嗯？”我应她。
　　“钦原说，你和他，在交往……？”
　　闪电一道又一道，大雨奇怪地一直一直下。变小的趋势都没有。我听到脚步清晰地叩在楼梯板的声音。
　　我没有回答。管家停下脚步，优美的，天鹅般的脖子转过来面对着我：“为什么不说话，是默认么？”
　　你是他保姆还是他奶妈干妈亲妈。
　　下到了一楼客厅，长乐从沙发上站起冲过来：“哥，你起来了？！”
　　管家对我微微一笑，声音细细的：“如果是别人，或许我会大声责问他或者她为什么不敢坦然承认，为什么不勇敢一点。然后想办法让他们在一起。但是，因为是你，就没必要做任何事情了。因为你不可能，对你，没有必要。”然后轻轻地扣着脚步走开了。
　　我微低了头，拉着长乐的手问她：“要现在回家吗？”
　　“好。可是雨很大。”长乐说。
　　“没关系，借把伞就好了。”
　　我去往管家离开的方向，在一楼通往花园的走廊上找到她：“霜华姐，可以借我们一把伞吗？”
　　“怎么，要现在回去？”
　　“是。”
　　“雨还很大。而且晚饭也已经好了。”
　　“一时半会儿停不了不是吗。如果一直在这里雨就一直不会停，霜华姐你也知道的。”
　　“至少吃完饭。”
　　“难道要等陆钦原醒过来么……”
　　“好吧。等下我让人给你们拿伞。”
　　“谢谢霜华姐。”我拿出最礼貌的话，稍稍地鞠了个半躬。转身走之前对她说：“我也不知道你说的不可能是不是就真的不可能。陆钦原这么跟你说的话就是决定了要承认我吧。您说我懦弱也可以，因为我从来就不承认他。只有那个偏执狂才会一直地告诉我没有问题。但是有些事是你们决定不了的，陆钦原也不能，您是为陆钦原好我知道。但是，在没有确定之前，我想把主动权交给自己，我想试着回应陆钦原的固执，我好像真的喜欢他，所以不想再让他一个人去坚持了。”
　　“好。我就看你怎么挣扎。”
　　“我不挣扎。”我说。
　　管家的眼睫毛微微晃动：“如果你不挣扎，早就该放手了。”
　　“……这个不关陆钦原的事情。”
　　确实不关自己为什么要答应的事情。为什么要答应和陆钦原在一起的事情。因为一开始的时候并不知道。
　　阳光的、勇敢的、纯粹的，陆钦原，连影子都很正直的陆钦原。
　　拿了伞，推拒了管家给我们安排车的好意在陆家大门口把长乐送上计程车。长乐在车子里隔着窗口说：“哥，上车啊。”我举着伞说：“要去同学家拿书，你先回去。我拿了书再回去。”
　　“我和你一起去拿书好了，再一起回家，还可以省车费啊。”长乐说着就要下车，我制止了她：“听话，先回去做饭。雨太大了再淋雨会感冒。”一把伞在大雨面前根本不顶事。
　　长乐抓住我的手：“我不敢一个人在家。”
　　雨水几乎模糊了眼前长乐的音容。我沉默了两秒：“那下车吧。”我说。司机郁闷地嘀咕了什么，然后我把长乐又带回了陆家。
　　“那长乐先拜托您照顾了。”我对管家说。
　　“不客气。”
　　“长乐，那你在这里等，我一会就回来。”
　　长乐把眼睛睁得大大的看着我，不甘愿地松开了手点点头。
　　
　　走出陆家的大铁门。一瞬间不知道要做什么。收了伞，大雨磅礴地浇下来。浑身湿了个透。
　　其实我也不知道要怎么做。右手拿伞左手插进口袋慢慢地沿街走。雨汽侵入心肺，视线模糊了又模糊。
　　大雨倾盆雨幕苍茫。
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　【长乐在吃过晚饭后被管家带在顾家的客房休息。长乐看一会儿电视，跑到窗口那里掀开窗帘再看一会儿隐约看得见一点点形状的顾家大门。再跑回来看电视。在她第三次跑到窗口去时，长乐身后的电视播放着当天的天气预报。
　　“本市自早上七点左右开始大范围强降雨，雨势连续十二小时未见转弱，有关专家表示此次降雨是本市近二十年来雨势稳定持续不见任何变化的首次，属于异常天气现象……”
　　身边叫小修的异兽亦步亦趋地跟着她，眼里发出淡淡的光。】
　　
　　“如果没有记错，”我提着伞头低低的走着，开始自觉不自觉地回想起那些可以算是往事的事情。“其实长乐她是见过妈妈的。”
　　
　　“《东次二经》之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望≡蟆Ｓ惺扪桑其状如牛而虎文，其音如钦。其名曰CC，其鸣自叫，见则天下大水。”
　　妈妈的声音。缓和清晰，字句之间说不出的认真淡定。她用她的声音告诉我它们真的曾经活过或者，正在生活着。
　　“妈妈，我不要听这个故事。”我说，拉着被角盖到眼睛下面。旁边是眼里全是好奇的长乐，嘻哈笑着伸出手去要妈妈抱抱。
　　妈妈双手安抚着长乐，却看着我：“小佑不喜欢听？”
　　“不喜欢。”
　　妈妈很温和地对着长乐笑了笑，让我给她掖好被子。
　　“但是小佑以后要保护好自己和乐乐的呀。”妈妈说。
　　保护好自己和乐乐。
　　“像正常人一样生活下去。”妈妈又说。
　　“对不起，长佑。”妈妈最后说。那年是我八岁长乐四岁的时候
　　小时候就是念这种故事给我们。是的，给我们。她念完原文还会说一个有关的离奇的又似乎逼真的故事给我们。从小到我的八岁，到四岁以后的长乐再也不知道妈妈了为止。我自己在长乐出生后已经是那种体质了。可以感觉魂体的气息，继而看见魂体。因为，身上有着远古兽类的血液。最原始的和神和自然最接近的身体和血液。
　　而这些关于自己血统的问题，是答应陆钦原之后，才知道的。所以说如果早一点知道就不会和陆钦原有任何关系了。
　　荒诞至极。
　　你说要怎么说才会相信。
　　妈妈在长乐出生那天，因为难产失血过多而死。死去的妈妈依然温和，眼睛明确的看着什么，没有茫然没有死寂。
　　“妈，你回来了？”那时在晚上看见妈妈。她死去的第一个晚上。还是婴儿的长乐在医院里。爸爸也在医院里。我被爸爸托给了邻居。说在医院不好。让我回家。
　　那晚是妈妈陪我。第二天跟邻居阿姨说了，她叹气，脸上是满满的痛惜。说：“是吗。”她不知道，妈妈真的回来了，给我们讲很多故事，直到我八岁才再也看不见她。没有人信我。
　　跟爸爸说。爸爸说：“嗯。那就好。长佑。”说着看着妹妹叹气。
　　我也不知道要如何让人相信。
　　看得见本应该死去的妈妈。
　　妈，为什么呢。为什么看得见你。没有人给我解释。
　　直到八个月前爸爸失踪。
　　留下一封信。
　　那时是冬天吧。寒冷的天气里呼吸缓缓地流进肺里，回暖之后又被自己吐出。
　　“长佑，爸爸也要走了。妈妈来自于一个很古老的家族。……凡是和那些家族有过关系的人最终都会被带走。爸爸因为和妈妈成了家所以也会被带走。你妈妈要我在走之前带好你们。可是，爸爸等不到你们长大了。有家族的人来了。以后你会慢慢懂得的。
　　你们是爸爸妈妈的孩子，身上有古老家族的血液，本来是不会对你的身体有任何影响的，但妈妈生下长乐的时候因为没有顺产，从妈妈那里继承来的本能被刺激，让你和长乐都变成和爸爸不一样的体质。你们会有家族神兽的能力，会在不经意间触发这种能力。
　　如果将来你和乐乐遇上和妈妈一样的人，要带你们走或者你们只是遇到另一个家族的人，那就看你们的选择和造化了。但你们也是和常人一样的孩子。没有任何不同。要记得，不要自责怨恨也不要自卑，这没有必要。你只要记得，你和乐乐是爸妈最爱的孩子，是这个世界里和其他人一样平凡的人，好好生活着做自己想做的事情，为此拼搏，就可以了。
　　要善待自己和所爱的人。爸爸也许在某一天可以再回来也说不定。不要为这身世失去作凡人的能力。”
　　我以为是喜剧。但是也不像是悲剧的样子。
　　只是我要怎么做。才可以被认同。
　　管家霜华。小修。陆钦原。除了那个周青史之外，似乎都不是我能理解的存在。霜华姐一眼就看穿了我和长乐。她知道那些什么家族的事情。从来没有遇见过她那样的人。我知道她一定是人，可以感觉得到。但是她知道山海经中仅存的神兽或者妖兽。她说，我和陆钦原不可能。我和陆钦原是敌对的。陆钦原不能失去正常睡眠。陆钦原不怕那令人呕吐的光。
　　这个城市，雨水再不停是要被淹没的。
　　在街上盲目地走了一个小时，眼睛被雨冲得很干涩，呼吸的时候会吸进雨水来。全身发冷。
　　由着脚步自己走，却兜往了家的方向。
　　整整走了一个小时。到得家的楼下，仰头看去，那个自己住了十几年的地方忽然变得遥远，它沉浸在巨大的雨幕之中好像海市蜃楼，隐隐透出不自然的诡异。忽然心中有一种不可名状的急切，想要马上回到家里。马上。我拔腿立刻就往上冲，很快跑上五楼，左拐到尽头就是自己家。浑身湿嗒嗒的，雨水不断地从身上流到地板上。拿出放在衣袋的钥匙，开锁，扭开门，视线里全是雨水，没法很好地睁开眼睛。模糊之后定睛看去，看见了长乐。她在阳台上浇花。哼着不知名的曲子。听见门响回过头来看我。“哥，你今天怎么那么早就回来了？”她背着的阳台是耀眼的太阳光线。
　　我顿时愣在门口。一股不知名的愤怒不知从何而来。我冲上前，大声质问：“你是谁？！”
　　长乐慌张起来：“哥你怎么了，什么我是谁啊，我是长乐啊哥！”
　　我抹了一把眼前的雨水，缓了一缓：“你一直在家吗？”
　　“今天学校放假。难得天气那么好就在家里收拾收拾。”
　　就在这一刻，脑子却闪过陆钦原的样子。
　　到底要我怎么办。到底哪个才是真实。在陆钦原家的长乐，在自己家里的长乐……
　　昨天晚上到底发生了什么，在那之前我又是生活在哪里，跟谁生活在一起……爸，到底谁可以来告诉我！
　　长乐不安地看着我一身的雨水问：“哥，你掉水里了吗？”
　　我失神地看她：“外面在下雨，长乐。”我那美丽聪慧的妹妹啊，你知道外面在下雨吗，你知道妈妈曾经告诉我要好好保护你的喜乐平安吗，你在哪里啊……
　　长乐忽然安静地看我：“哥，现在天气很好啊，没有在下雨啊哥哥。哥哥。”
　　温柔的，我顾长佑的妹妹。
　　又想起陆钦原来。陆钦原！我猛然伸手拉住长乐：“跟我来。”
　　长乐挣扎着：“哥哥干什么啊你先放手，放手啊！”
　　“跟我来！！”我回头吼她，趁她愣住的时刻我迅速地带她奔下楼。
　　就在出到楼门口的那个瞬间，拉长乐的手瞬间失去实感，外面还是雨水，还是雨声。铺天盖地。我回头，看见长乐接触到雨水的部位在消失，我把她整个拉进雨幕，长乐不见了。我看不见她。
　　“长乐，我带你去陆钦原的管家那里，长乐你出来。”我望着虚空的雨幕说。
　　耳边忽然听见笑声，细且底的，好像是长乐的笑声。“哥哥哥哥。”那声音说。
　　再次奔向陆钦原的家。陆钦原，你现在又在哪里，还在你家里的床上好好地睡着吗。你梦里面还有我吗。你还在等我吗。陆钦原。
　　跑着的时候耳边一直是长乐的声音，各种各样的话语和语调，头好痛。路途不近，我跑到力竭四肢着地地喘着气，大雨大雨大雨。全是迷蒙一片的大雨。往前五米外的路都看不见了。眼神一晃，自己面前就站着两个人。是陆钦原和管家。
　　一瞬间觉得都很可笑。
　　“长乐呢。”我站起来问他们，“还有小修。”
　　“在家里。”管家说。
　　我死死盯着陆钦原。问他：“你没睡好？”
　　陆钦原眼神漠然而且黯淡，他和管家的衣服都没有湿。陆钦原不说话。他什么都不说。
　　“你知道自己是什么吗，陆钦原。你知道，我又是什么吗。”
　　鉴于陆钦原始终的茫然，我只有去问管家：“你带他来，是要怎么样。”
　　“陆家是上古神兽的一员，是名为孟极的族系神兽。”
　　【《山海经*北山经》中的石者山：又北二百八十里，曰石者之山，其上无草木，多瑶、碧。水出焉，西流注于河。有兽焉，其状如豹，而文题白身，名曰孟极，是善伏，其鸣自呼。】
　　我忽然记起小修身上偏白色的皮毛，还有额头的斑纹。小修也是孟极。
　　霜华姐双手交叉在胸前，神情骄傲地说着，“我张氏一族，作为人类世代成为陆家的管家，看护陆家在常世的领地。而你们顾家，只是因为混族而得来的，第一代，力量被血系冲淡的家庭。本身，并没有冲突。问题在于你的母亲一族。他们是名为CC的另外一族，”
　　CC！
　　“是和孟极在天地开辟之初就结下杀仇的族类。流传至今，两个家族见之互杀已经是本能。”
　　我努力地回忆《山海经》所载有的内容。“书上并没有……”
　　“《山海经》确实没有说孟极和CC是死敌。”管家大人打断我，“如果一本书什么都有准确记载的话，我们怎么可能会让它流传在世间。”
　　“所以，你带他来是……”
　　“我没有带他来。”管家总是什么都知道地截住我的话：“少爷昨晚没有得到休息，这是触发少爷体内古老血液的条件，他今天没能及时恢复，又加上你就在孟极的领地里，少爷自然就觉醒了。再加上他以前几乎没有被如此彻底地刺激觉醒的情况，他现在没办法完全牵制自己的本能。少爷是醒来后，循着你的形迹来的。”
　　“那么一直待在长乐身边的小修……”
　　“那是族里派去猎杀你们的成员。在少爷对你感情过深前要杀掉你们的，但是在你们的血液未觉醒前他不能下手，而且小修的力量只够影响你和顾长乐的部分精神，不能很好地刺激你们的觉醒。又是他太任性，盯住你们就不肯让其他人插手，所以才拖到了今天。昨天晚上小修已经对你们的影响已经变强了，光暴之后他少爷在完全无觉的情况下和他打了照面，对你的影响就又立刻加深了。”
　　说到这里，女王样的霜华姐带着怜悯说：“每杀一个CC族类，孟极自身的力量就会成长。”
　　每杀一个……我想起长乐。
　　“长乐呢？！你们把长乐怎么了！把长乐还给我！！”我不顾一切地冲到管家面前，揪起她一丝不苟的衣领：“把长乐还给我！！！”
　　这是愤恨。怒极恨极。似乎被逼到极处，要被夺走唯一的牵挂。
　　话音刚落，眼前有影子一闪，我瞬间看见陆钦原的脸。带着震慑的杀意。
　　忽然没了力气。有眼泪掉出来。
　　然后是猝不及防的剧痛。在心口上的，被分尸的痛，四肢百骸都裂开了。一口血被冲撞倒逆，狠狠喷了出来。都是血的腥甜味道。神智一空，我慢慢地抬头看陆钦原，他的右手直直地从我的心脏部位穿透过背。
　　怪不得那么痛。
　　陆钦原的眼睛里都是一片血红色。
　　我知道一切都没办法挽回了。
　　我没有力气。我不知道自己在想什么。怎么全是长乐的样子呢。怎么全是，陆钦原的声音和模样……
　　大雨好像要停了。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　陆钦原看着鲜血淋漓的顾长佑。猛然一阵心悸。他缓缓地看向他的管家，嘴里似乎不能说话。他知道面前这个站姿优美的女性对自己是有利的，是自己家族的成员。甚至是他的从属。但是地上的那个呢，这个人的血液化开在地面的雨水里，被水冲到远处，脸色好像一张白纸。他的眼睛甚至没有闭上，盛满了雨。
　　“天晴了。”管家霜华说。
　　陆钦原抬头，几乎是没有预兆的，太阳就穿透云层普照大地。他哑着嗓音问：“他是谁？”
　　“他是CC的后裔。”
　　“啊。”陆钦原全身的意识里都有一种恍然大悟。原来是CC。所以这个人才会满身是血地躺在这里。自己身上也有他的血。
　　“少爷，”管家温柔地上前来要替他擦去他脸上的血，“您可以操控神血了？”
　　陆钦原用手挡开管家的动作，下意识地不想被擦去，然后说：“慢慢有点恢复意识了。”
　　管家停下手，若有所思：“是吗……”
　　这话说完之后，陆钦原忽然沉默。很久很久地呆滞之后，颤抖地蹲□去将那人抱在怀里，用害怕到不能再害怕的发抖的手去合上他的眼睛，声音惊恐不堪地破碎：“长……长佑……”
　　长佑。
　　他记起来了。管家心里猛然一紧，想要把她的少爷拉起身，却终于被一声嘶喊震得不敢动。
　　“啊！！！！！！”
　　天空中几乎劈天裂地的暴起一记响雷。孟极有和雷神相似的能力。
　　就在漫天雷声里，凭空地久跳出了几个人影来。管家收了收心神定睛看去，马上就认出来，那是顾长佑的族人。
　　“来晚了。”管家不咸不淡地说了一句。还分了心思去注意正紧紧抱着顾长佑的陆钦原。
　　来的CC族人里面，其中一个是顾长佑的父亲。顾桐。他眼见自己的儿子惨不忍睹的样子，惊心之极，几乎肝胆俱裂。顾桐跑上前要把陆钦原推开，陆钦原抬起头来盯着顾桐，那一双眼睛里竟是血泪。顾桐动作一顿，他在被CC带走之前是见过陆钦原的，感觉就是个乐天热血但是又够细心的年轻人，再见到他居然是这副场景。陆钦原趁着这一间隔，抱起顾长佑竟然就消失了。余下的陆家最忠心的管家也在微微一笑之后形迹顿消。
　　顾桐大喊着“长佑！”回过头对身后的另外三人就吼：“快把长佑追回来！！”
　　其他人都是与长佑母亲有至近血缘的CC族类，看到这一景象，自不必说，身形一顿鬼魅般也不见了。
　　顾桐只是个普通人类，愣了一下拔腿就妄想追去：“带上我啊~！”
　　他跑得快断气，正要停下的时候，一个西装男显出身形白顾桐一眼，然后带着他追过去。
　　顾桐在妻子死后被CC一族带走是CC的规矩，他后半生必须在CC的领地内活动，不得和外界接触。而余下的一对儿女，则有其他CC不定时看顾。
　　CC与孟极的敌对，是这次事件的所有原因。纯血神兽之一的孟极是不能容忍CC的存在的。平日两族的活动都十分稀少隐蔽，只是顾长佑和陆钦原作为上古神兽的后裔来说，都太过年幼，对真相都不清楚。
　　所有神兽族类作为人生存的时候，都无法记得自己兽类的身份。只有当神兽之血觉醒并被自身操控之后才能成为真正的神兽后裔。比如现在的陆钦原。
　　陆钦原抱着顾长佑的尸体回到陆家院内，束手无策。他从未想过顾长佑会死去，会用这样的形式消失在他面前。他以为自己已经，很爱他……原来却抵不过那什么天性本能么。
　　长佑冷冷淡淡的表情下面是很多的感情他觉得只有自己知道。他喜欢他的眼睛。他的手。他的声音。他的表情。没有缘由。长佑本身就是全部的缘由。
　　管家安静地站在他身后，看见陆钦原双肩一直在发抖。他在哭。
　　“他不可以死。”陆钦原的声音说，“长佑，不能死。”说完他转过身定定地看着霜华。那神情好像他的管家万能。
　　霜华始终还是有怜悯的。但是她不能救回顾长佑。“顾长佑已经死了。您不要不信。即使我们有近神之血，也不能挽救一个已经死了的人。”顿了一下又说，“顾长乐应该也被修杀了吧。”
　　陆钦原还是不信。所有的一切都是噩梦而已。怎么他一觉醒来，就已经天翻地覆。临睡着之前还想过的，等长佑精神恢复好了，雨停了，不管怎么软磨硬泡都要哄他跟自己去一次电影院。想认真地和他接吻，而不是总被一拳挥开。他从前把很多的事情很多很多的计划都想好了。让长佑答应自己是前半部分，让长佑除了他陆钦原谁都看不见是后半部分。让自己和长佑见家长是后后半部分。这才完成前半部分而已……
　　陆钦原觉得自己没有包裹住的长佑的其他地方在慢慢变冷。“不……长佑，长佑，长佑你快原谅我，你快醒过来，是我错了啊……”陆钦原把头埋在顾长佑的肩窝，一阵阵绝望。
　　陆家大门忽然被拦腰斩开。是金属相击的声响，三劈两劈，巨大的铁门被砍了个四分五裂。是追来的几个CC和顾桐。
　　管家不觉得死了的顾长佑还有什么用处，于是对陆钦原说：“少爷，把长佑的尸体交给他的族人吧，否则他们也是要来抢的。”
　　陆钦原无动于衷。
　　管家叹气，回身傲然地看着顾桐他们：“敢公然出现在我孟极的领地中心，你们可是做好被杀死的准备了？”
　　怎么说，来的这几个都是寡不敌众，她并不担心。
　　顾桐悲愤交加：“长佑长乐只是孩子！你们怎么忍心！你们……！”他差点就想冲上去打女人，被身后的西装男拉着一步都挪不动，于是回头吼：“放开我衣服小舅子！”小舅子没表情：“你打不过那女的。”
　　CC中的一个卷发年轻女人拦到顾桐面前，看着霜华说：“两族开战，从来只有两败俱伤。今天我们不想开打，把长佑兄妹还给我们，你也不用见血。”
　　顾桐一听，又是怒极：“可是小薇！他们杀了我儿子和女儿！那也是凤媛的孩子啊！怎么可以就这样算了！怎么可以！”都是CC的破规矩！为什么一定要把自己和长佑长乐分开！他作为父亲，连自己的孩子都不能照顾！这样，到底算什么！顾桐流着眼泪一派暴怒。
　　管家哼一声，依然是优雅微笑：“正好今天我也累了。但是顾长佑和我们少爷的事情我劝不动。”
　　小舅子劝顾桐冷静，被一手挥开：“滚！”
　　小薇一掌煽在他脸上：“你给我冷静点！那你和凤媛结合害死凤媛又怎么说！若不是看在那两个孩子是凤媛的遗孤有一半我CC之血，谁会管！”顾桐一愣，心中更痛。
　　小薇继续说：“把他们带回来，我们还有办法。”
　　顾桐一听，愕然之后立刻不由分说冲到陆钦原跟前：“陆钦原你放手！把长佑还给我！还有长乐！”
　　陆钦原也听到了，噌地就站起来，双手抱着长佑认真地看顾桐：“长佑……你们刚才说长佑还可以活回来吗？”顾桐停下拉扯的手，看向小薇。
　　小薇不认识陆钦原，对孟极一向没有好感的CC不耐烦地说：“不可以了！顾长佑死了就是死了。他作为人的那部分没救了。只是他体内的神兽血液不会轻易枯竭，我们可以让他维持神兽形态回到族中而已！”
　　顾桐有些不明，眼神望向小舅子询问，小舅子把脸撇到了一边……
　　陆钦原却是懂了，低头看看长佑，眼泪又掉下来。他抱着长佑一步步走到小薇面前：“我把他给你们。但是我也要一起去。我要让长佑回来。”这话一出，四周的人皆是震惊。小薇睁大眼睛：“你是白痴啊，你一个孟极要到CC族中？十分钟内你就已经变成一滩血肉了。”好笑了，孟极好不容易繁衍出的一个后代怎么脑子有问题？
　　霜华上前把陆钦原往自己这边拖：“少爷你疯了！”
　　陆钦原温温地看她，那神情竟然与顾长佑笑时有些相像：“霜华姐，我知道怎么做的。孟极和CC，必须暂时停战。”
　　小薇翻白眼。没有一个人觉得可能。连顾桐都是一脸的不可思议。
　　“我们不会为了顾家兄妹放弃对你们的敌杀。”小薇说话。
　　“你们会，”陆钦原冷淡地看她：“你们也必须会。”然后又笑了一下：“你们现在，不正是为了长佑和长乐，放弃这次的对杀么。”他知道，从恐怖的绝望中看到那一点点的希望是怎样的让人喜极。欢喜到，这一瞬间自己竟然，没有了任何情绪。
　　小薇一愣：“啊……”
　　“算我求你们，就是暂时也好，让我陪着长佑好不好，我会和父亲以及族人说明，孟极和CC可以定下盟令，你们做到让我安全照看长佑，我们也必然做到不主动伤害CC。不要告诉我你不知道，CC数量比孟极要少，而且近两百年内的敌对中，明显是你们的力量更弱。”
　　霜华眼中闪过一丝笑意。这个才是她的少主人。
　　小薇瞪一眼陆钦原，CC现在的实力确实是稍微低了一些。
　　陆钦原停了一停又说：“我知道只有你们才可以保存长佑最后的生命来，我知道我的要求其实看似无理，因为即使我跟去了对于挽救长佑并没有帮助。我只是……”他声音微微带着哭腔，“只是希望，长佑作为CC醒来的时候可以看见我。
　　小薇，盯着长佑若有所思，再看陆钦原时，已经是“随便你”的神情：“那你还是要现在把他们兄妹交给我们，至于盟令的事情，如果真的结成，到时候你要进入CC领地我们自然不会妄加阻拦。”
　　陆钦原知道自己必然是可以去到长佑身边的。必然是可以让长佑恢复的。他细细地看顾长佑的脸，那上面还有已经干涸的血，陆钦原伸手擦，但是擦不去。他把额头贴上顾长佑的：“可能你会忘记我，长佑。但是没有关系，我一样喜欢你，一样会让你喜欢上我，我们最后就会在一起。刚认识你的时候，就是这样想的，我还没有跟你说过呢。”你一定也是喜欢上我了吧。
　　在这时蹬蹬蹬地跑来一个人，指着顾长佑的尸体，长大嘴巴说不出话来：“他……顾长佑他……”是周青史。
　　陆钦原对周青史一笑，神色凄然。周青史立时闭上嘴。他也许猜到发生了什么事情。
　　“长乐在楼上。”陆钦原小心翼翼地把顾长佑宝物那般交给顾桐，“她也已经……”
　　顾桐恼怒地甩头，转身将顾长佑抱给小舅子：“我去接长乐。”
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　之后陆家上下鸡飞狗跳。陆钦原将自己的理由全部告诉父母亲和大哥，过程冷静而平稳。任谁都听得出来陆钦原语气中的不可退让。霜华管家报备完近期的事情，撒手不管了。而陆家大少爷陆钦寒听完弟弟的叙述，勾起嘴角，一脸的无可无不可，最后的结论是：“好像也没什么不可以。”
　　而作为家族族长的陆钦原的父亲，陆究觉得小儿子的作为简直荒唐。
　　“我们才离开家多久，你就弄出那么多事情来！那个谁，叫顾长佑是吧？CC你也给我招惹，你你你……！”陆究心口堵得慌。荒唐！荒唐！
　　陆钦原收到大哥没意见的回复和父亲明显反对的口气，转头去看母亲。
　　陆夫人左右一看，不自在道：“看我干什么，又不归我管……”陆钦原幽幽地眯起眼睛，陆夫人立刻倒戈，挺无趣地对丈夫说：“小原追心上人而已你有什么好反对的。”
　　“三比一。”陆钦原说。
　　陆究更生气：“就是追个心上人而已为什么要跟CC签订盟令？！你们叫我怎么跟族里说！”
　　陆钦原正面父亲：“您带我去，我去说。”
　　陆究忽然觉得真没意思。做族长连召集族内长老协商事情倒要儿子去么。嘁。
　　“算了你，你能说上什么话。要对长老们以情动人？诶也不是不可以，那就跟着去吧。”
　　所以陆钦原才敢肯定，自己一定能守着长佑的。
　　
　　CC，其状如牛而虎纹。面前那两只窝趴在草丛里的，看起来就是年轻CC。刚出生不久的模样，左边那只身形比右边的稍微大些。眼睛闭着，眼角有些些潮湿的温润。毛色很亮。似乎正在睡觉。因为是半血，反而没有了纯血CC那样粗壮明显的骨骼，好像全身都是软软的。陆钦原不敢靠近，沉声问跟在一边的小薇：“你不必骗我，既然长佑的神血能够保存，等到他元气力量都恢复了，是可以再成人的。”
　　小薇耸肩：“关我何事。”
　　陆钦原又问：“他在睡觉吗。”
　　小薇骂：“你瞎的看不出来啊。”
　　“他最近过的好吗。”
　　“刚刚成形你说呢。”
　　“谢谢你小薇。”
　　“嘁。”
　　左边年幼的CC动了动眼角，陆钦原一个跨步上前，看见他睁开清亮的眼睛：“长佑，是我。”
　　对方没有更多动静，默默地看着眼前的陆钦原，卜楞地扇了下暖金色的耳朵。太阳光照进他的眼里，好像也是金色的。
　　陆钦原小心地将他抱在怀里：“我来了。”
　　将近三年后的一个下午，陆钦原从厨房里拿出做好的一大盘炒莴苣。长佑昨天吃这个吃的很开心。从厨房转身出来的瞬间，他看见十九岁的长佑趴在餐桌上压着双手，只穿了一件单衬衣，眼睛闭着在睡觉。
　　他的眼睛。他的手。他的表情。他的呼吸。
　　陆钦原鼻子一酸，觉得好像自己这一生的愿望到了这里就是最后最后的结局。
　　他轻轻地将餐盘放到桌子上，伸手轻擦长佑的脸颊，抚着他的眼睑，轻轻吻上去，然后拉开一点点的距离，轻声说：“长佑，起来吃饭了。”
　　那人还是动了动眼皮，眉头一皱，迷蒙地睁眼，待看清眼前的人时，表情开始松动，眉毛舒展开来：“啊。陆钦原。”
　　 

作者有话要说：从山海经里面抠出来的背景。
当然书上没有记载什么古老兽类的关系啊什么的，有些有记载某种兽类的能力有些则没有。
自己编排虚构了很多。
关于【异常天气现象】那小截，也没有肯定那样的天气就是异常……
会有不合理的地方吧。
有路过的同学，请多指教。鞠躬~