



第一章


"罂雪放学了，你还不回家吗？”好友凡祈问道“你先回去吧，我还在收拾东西。”回家？算了吧，自从六岁那年，他父母乘坐飞往美国的飞机发生空难，两人双双遇难，罂雪就由他的叔叔来照顾他，美曰是做他的监护人。实际是对他父母留给他的一千万垂涎欲滴。时光飞逝，转眼就过了十二年，罂雪也越发的美艳动人，导致他的叔叔每天都色迷迷的盯着他看好久。还有几个月就可以脱离他叔叔了，哎~还是回去吧。
罂雪拿起书包，一边听着歌一边吃着零食漫步在街上，“啊~”罂雪一声惨叫，消失在下水道中......
“唔...好痛！该死的小偷。”罂雪慢慢醒来“咦？这是哪里？我不是掉进下水道了吗？不会是被臭死了吧？难道这里是地府？”罂雪开始打量着周围的环境，不错，风和日丽，绿树成荫。
这时，出现了一个像火一样的人，仔细一看，美女？火红的发丝被清风带起，从蜜色的肌肤拂过，狎长的凤眼，红色的双眸，眼角都还有一颗泪痣，好像随时会掉下来的泪珠....
 
 
“这位公子，你没事吧？”美女的声音好像有点低沉，“没事没事，”罂雪拍拍屁股站起来，“美女啊，你在这地府是什么工作岗位啊？要投个好人家的话要不要贿赂判官啊？我想先报仇再投胎可不可以啊？”（罂雪已经认为自己死了）只见美女嘴角抽搐一下，”我是个男子，你没死，不用投胎。”“男人？对不起啊，我不是故意的，可是这里也不是我生活的地方啊？”罂雪迷茫了，“这里是炎天王朝，贞羽三十二年。”罂雪呆住了，让后仰天大叫“搞什么啊？还有几个月我就可以成为千万富翁了，啊~~~该死的狗血穿越~~~~~~~~” 
“公子，你真的没事吗？"罂雪这才想起来身边还有一位美女，哦不，是美男。“没事，只是我现在无家可归了，也没有钱....”想想以后就要在这无亲无故的地方生活下去，虽然在现代有亲人跟没亲人是一样的，罂雪的脸上还是略带哀伤。“如果公子不嫌弃，就去寒舍住下吧？”不知为何，翊寒看着眼前的男子，总想他快乐的生活，而不是伤感。 
“咦？真的可以吗？可是我没钱哦。"“我知道。”“好耶，有地方住了。我叫罂雪，今年18岁，没有什么不良习惯，你呢？”古代还是好人多啊，而且还是个这么美的好人。“翊寒，二十一岁。”于是乎罂雪就屁颠屁颠的跟着翊寒回家。 
在马车中，“翊寒，你为什么要帮我？”罂雪问，“不为什么，就是想帮。”“是吗？可是天下没有白吃的午餐啊，你怎么可能无缘无故的帮我”罂雪不解，“我就是想帮你不行吗？”翊寒有些生气，因为他自己也不知道是为什么。罂雪怔怔地看着他，难道他真的是个大善人？ 





第二章


“哇！你这叫寒舍？那外面的不是茅房？”罂雪惊呼。啧啧...看看这大理石的柱子，上面的雕花真是活灵活现，再看看这房子的占地面积，还有那些奇花异草....看着罂雪吃惊的表情，虽然脸上有些脏，但却挡不住那双眼睛里的光彩，一张小嘴不停的评价，翊寒有种想把他抱在怀里的冲动。
“来人，带公子去梳洗一番。”翊寒让人把他隔壁的卧房整理好，让罂雪住进去。当罂雪进到房间时，已经有热水可以沐浴了，而且还是浴池，翊寒真的好有钱啊~~“你先出去吧，我不习惯有人看着我。”罂雪微笑道。“这是主子给公子准备的衣服，小人就放在床上，告退。”罂雪三下两下脱掉衣服，却发现自己的头发变长了，原先清爽的短发现在已经齐腰，“真是怪事年年有，今年特别多啊，算了不管了”.....
 
 
一刻钟后，当罂雪走出浴池，麻烦也随之而来，不会穿古人的衣服...无奈，只好先套着亵衣裤，然后慢慢研究，他就不信一个IQ200的现代人搞不定，十分钟...二十分钟...终于“该死的衣服！干吗这么多的绳子，是方便上吊吗？救命啊~~”翊寒刚走到房门前就听到里面传来呼救声，急忙赶进去一看才发现罂雪正和衣服扭成一团，“你在干什么？”翊寒不解，“翊寒翊寒，我跟这些该死的衣服有仇，就是穿不好。”罂雪咬牙切齿。 
翊寒叹口气“我来吧。”把死结一个一个打开，再穿好，“怎么样？好看吗？”罂雪问。翊寒看得失神，原先脏兮兮的小脸，现在白皙无暇，因为衣服的缘故，大而明亮的眼眸里尽是怒火，水嫩的双唇微微张开，好想一亲芳泽，他的味道一定很甜....刚帮他穿衣服时，不经意间抚上他的肌肤，雪白的找不到瑕疵，细嫩丝滑.好像是不小心落入凡间的精灵...“翊寒...”罂雪被翊寒炽热的眼神看着有些心慌，翊寒回过神来，“你很美...”美？罂雪不服气道“美？我哪里美啊？我明明这么帅的人，哪里跟美扯得上关系啊？你才漂亮了。”翊寒笑而不答。要说翊寒则是媚，可是再媚也看的出他是个男子，罂雪就比较中性一点，小脸，大眼，小嘴小鼻子，再加上有点童声的声音，不知道的人绝对以为他是个女娃娃，（那翊寒刚开始这么就一眼看出来了？妖：那是罂雪一身脏兮兮的嘛？） 
“主子，这是那位公子的包裹。”下人送来罂雪的书包，“哇~我的书包，还以为你不见了，想死你了~”罂雪抱着书包一顿狂亲，翊寒汗颜..不过看到罂雪喜笑颜开，翊寒也微微勾起嘴角。“我的手机，MP5，PSP都在，还好是太阳能的，不然就变成一次性的了，好高兴啊！翊寒，谢谢你。” 





第三章


话说罂雪也来翊府好些天了，每天除了吃就是睡，而且，就在昨天，他无意中听到有些下人说的话让他郁闷。“你听说了吗？主子前些天带回一个男人，长的那叫一个美啊，就跟仙人下凡似地，而且就住在主子的隔壁呢。”下人A一脸神往，真的有那么美吗？罂雪有些自恋。“是啊，听说主子可喜欢他了，什么好东西都送到他那去，主子就连自己的玉佩都送给他了，说不定他以后是我们的少夫人呢。”下人B附和道，有什么好东西都往自己这里送啊？那块玉佩是他找翊寒强行要来的呢，罂雪不满。“不用说不定，我看啊，他以后就是我们的少夫人啦，你想啊，主子的玉佩是要给什么人的啊？”下人A得意道，“是要给他喜欢的人的。”“那主子旁边那屋又是要给谁住的啊？”“也是要给他喜欢的人住啊？”“所以呢？”“哦，哦，明白啦。看来府里要办喜事了。”下人B喜滋滋的好像要结婚的人是他一样。搞得和真的似地，男人和男人结婚？就算他愿意，这古代的人能接受吗？
回忆完毕，罂雪决定出去逛逛，“公子，你慢点，等等思果啊。”思果是翊寒给他的下人，长的还蛮清秀的，“你再快点嘛。”罂雪催促道，他有自己的想法，不能总是依靠翊寒，他要赚钱开店，想想以后就有大把大把的落尽自己的口袋，罂雪一个尽的傻笑，突然“哎哟喂，痛死我了。”思果急忙上前，“公子你没事吧？”“哪个不长眼睛的家伙，敢撞大爷我？”思果抬头一看，完了，是东城城主之子吴良，他可是这里的恶霸呀。吴良转过身，看见刚从地上爬起的罂雪，心里的怒火一下就消失无踪，“小美人啊，你可是撞的我疼死了。”吴良直勾勾的看着罂雪，口水泛滥成灾，罂雪嫌恶的邹了邹眉，“我还没说你撞疼我了呢？”“那小美人你跟我回家，我帮你揉揉~”吴良把话说的暧昧不已“美你妈个头，老子是男的。”“男的又怎么了？小美人你还是乖乖跟我回家吧。”吴良上前一把抓住罂雪的手。
 
 
“哎呀，这是哪家的公子啊，吴良又在抢人了。”某妇人愤慨，“是啊是啊，上个月还抢了李家的姑娘，王家的公子..哎~”翊寒皱眉听着，这个吴良名声太坏，仗着自己是城主的儿子，总是作威作福，强抢人家美貌的公子小姐。上前一看，才发现吴良抓着的是罂雪，这几天隐含终于弄清出了自己的心思，他，喜欢他，正要开口阻止，只见罂雪道“你放时不放？”“不放不放，美人貌若天仙，肌肤赛雪，我哪里舍得放手？”吴良无赖道，“那就不要怪我了。”罂雪勾起嘴角，回身给了吴良一击......“你知道我是谁嘛？敢打我？不要命了？”吴良从地上爬起，罂雪故作思考，“不知道耶，你好可怜哦，连自己是谁都不知道，赶快回去问你爹娘吧？”，吴良怒道“我可是这东城城主的儿子，得罪我你以后别想好过，，怎么样怕了吧？”，罂雪佯怒“怕？我看你是猪吧？既然知道自己是谁还问我干吗？害我浪费了同情心，说吧？准备怎么补偿我？”翊寒也不准备出手了，他要这个可爱的小家伙自己解决， 
“什么？你还要我补偿你？”吴良一脸惊奇，思果也在一旁焦急，“公子，算了吧？”罂雪冷哼一声，“算了？为什么要算了？”看着周围的人越聚越多，罂雪眼底闪过一丝精光，“第一，他在这大街上调戏我，让别人驻足观看，害我颜面尽失，首先就要赔偿我精神损失费，第二，你对我拉拉扯扯，先前还害我摔一跤，我这人有洁癖，我要回去洗澡换衣，我当让不会自己洗了，这要别人洗当然就要劳务费，水费，第三我在这里跟你说了这么多的话，你要赔偿我口水费，第四嘛...”罂雪看见了人群中的翊寒，便走过去靠在他身上，“第四，我是寒的那个...你害我清白受损，要赔我清白费，不多不少正好五万两。”当罂雪说道他是翊寒的那个，众人一副了然的样子，在这个时代，流行男风，甚至有些男子还可以生子，不过这是极少极少的。 
“你说赔就赔？所有谁替你作证啊？”吴良看到翊寒的时候，说这话都没什么底气，“难道你一个大男人还不敢担当自己的责任吗？”罂雪不屑道，突然，吴良走到罂雪身前，扑通一声跪下，“我服你了，老大，收我做徒弟吧？”众人晕倒，连罂雪都软了下去，翊寒下意识的搂住，他的腰。好细，似若无骨...“你没病吧？要做我徒弟？”罂雪嘴角抽搐，这人转变也太大了吧？“是的，以后你就是我老大。”吴良义愤填膺道，“那好吧，随便你，不过那五万两我还是要的啦。”罂雪只记得要他给钱，这可是他的第一桶金！“放心老大，我会给老大十万两当做见面礼。”“好啊好啊，到时候你来翊寒家找我。” 





第四章



在回翊府的路上罂雪一直傻笑，连进屋都不知道，赚了十万两耶，好兴奋~“雪，你笑够了吧？”翊寒终于忍不住开口提醒，“翊寒，我有十万两了耶。”翊寒无奈，十万两对他而言不过是冰山一角，九牛一毛，“才十万就让你兴奋成这样，那再多点你还不要疯掉了？”“对了，翊寒，你家是做什么的啊？”罂雪这才想起问，翊寒又气又好笑，现在才想起来问，那万一自己是坏人的话那该怎么办？翊寒庆幸是自己捡到他。“我家是经商世家，只要有人需要的东西我们都卖，比如哦吃喝玩乐，全国都有分店。”罂雪由微笑变到大笑，再变狂笑，“你很有钱对不对？”翊寒点头，“那以后我的吃住你就包了啊。恩，就这么说定了。”罂雪自问自答，“我好像还没答应吧？”“难道你要拒绝？”罂雪两只眼睛瞬间泪眼汪汪，好像在说如果你不答应泪水马上就会掉下来。翊寒哪受得了他难过，“好，我答应。”“翊寒最好了。”罂雪抱住翊寒，却被反抱住，翊寒汲取着他身上的香味，有点像奶香，“那我们现在就来算算，你刚靠我赚钱的事吧？应该要给点报酬吧？”
“你想要什么？你那么有钱，不会在乎我这区区十万两的对吧？”罂雪讨好，“谁要你的钱了，我要的是这个...”说罢便吻上那张喋喋不休的小嘴，细细描绘罂雪的唇，“我...”罂雪惊呼，正好给翊寒侵入，嘴角流下银丝。找到安静的小舌，带动一起，“唔...”罂雪那经过这种情况，害怕的紧紧抓住翊寒的衣襟。
不舍的放开罂雪，在他刚刚听到那小声的申吟，差点把持不住。“你..你怎么可以吻我？”罂雪的脸红得快滴出血，“为什么不行？”翊寒反问，“我..我是男...”“难道你不知道这里可以男男相恋？”“就算可以你也应该吻自己喜欢的人，而且这是我的初吻....”罂雪小声抗议，“我喜欢你。”“就算你喜欢我也...你喜欢我？为什么？”“我也不知道，也许是第一次见你的时候。雪脸红的样子真可爱。”听着他的戏谑，罂雪更是害羞的头都垂到胸口，“雪，你呢？”翊寒有些紧张，“我..我不知道..”他是真的不知道了，心都乱了。翊寒叹口气，算了，慢慢来，不能逼他，如果他不喜欢自己也不能逼他，想到这里，心都隐隐作痛。
几天后，吴良带着十万两来找罂雪，“老大，这是孝敬你我十万两。”罂雪拿着钱就塞进了自己的衣服了，其实吴良的年纪也不大，跟他不相上下。“老大，这是我的兄弟们，这是南城主的儿子善仁，这是西城主的儿子吝瑟，他是北城主的儿子贾楠壬。”当罂雪听到‘假男人’，口中的茶差点喷出来，“他们是...？”“他们都想加入老大的手下。”吴良解释，“那他们都知道规矩吗？”“知道知道。”善仁上前送来五万两，吝瑟也笑着送上，最后是贾楠壬，只见他一扭一扭的上前“老大~这是五万两~~”罂雪头皮发麻，真的是假男人...
 
 
”其实呢，我是嘿社会的老大，看你们这么懂事就跟着我吧！“罂雪有模有样的装着，”那老大，会里有没有什么规矩啊？“吝瑟问道，“有，也不是很多啦！第一，你们都是各个城主的儿子，也就是未来的城主，以后别人家的公子小姐你们就不许去抢了，第二，由于会里没钱，以后每个会员就要缴纳一定的会员费，这个是根据个人的情况而定，第三，你们从现在开始，就要竭尽所能的帮助那些需要帮助的人，借此打响我们嘿社会的名号，第四我们还要多招一些会员，入会费就按和人情况来，如果有那种蠢蠢呆呆的人我们就坚决不要，反之是那些聪明伶俐的人，家里穷交不起会费，我们可以减免费用，知道了吗？”罂雪一口气讲完，留下四个目瞪口呆的人，这还叫不多啊... 





第五章



罂雪笑眯眯的喝着茶，回味着刚刚吴良他们送来的银票，太爽了，一下子就赚这么多钱，恩，还要再接再厉。“雪...”翊寒看着眼前思念已久的人儿，自从被翊寒吻过后罂雪，现在一看到翊寒就躲起来，“，“翊寒？我...我先回房间了...”罂雪一下慌乱起来，急忙就往房间的方向走去，自己不是不明白翊寒对自己的感情，只是那个吻，让他不知所措，他没有反对那个吻，甚至还有一点欣喜，自己也是喜欢翊寒的吗？不知道，他没有喜欢过人...翊寒咬咬牙跟着过去，他知道不能逼他，可是他也不能再让他逃避...即使他不喜欢他...
罂雪反身想关门，却被翊寒挤进来，“雪，如果不喜欢...没关系，可是，请不要躲着我...就让我看见你也好。如果你讨厌我，那么，我会尽量不出现在你面前...”微微低着头，红色的长发遮住了眼睛，也遮住了眼底的悲伤。“翊寒，不是的，我没有讨厌你。”罂雪解释道，他看着翊寒“我不是讨厌你，只是...只是不知道该怎么面对你，我没有喜欢过人，可是..对于那个吻..我不反对....”罂雪红着脸说完全最后一句。翊寒明白他的意思，紧紧地抱住罂雪，“你喜欢我，是吗？”“我想是吧，而且，我喜欢你的吻....虽然...”翊寒吻住罂雪，带着强烈的占有欲，汲取他口中的香甜。直到他快晕倒的前一刻才放开，嘴边牵出暧昧的银丝，断开，罂雪感觉自己的脸就像在被火烧，为了掩饰在自己的尴尬罂雪决定转移目标，“翊寒，我们明天出去玩，好不好？”“唤我寒。”“寒...我们明天出去玩好吗？”“好啊。雪都没有经验的吗？好生涩啊。应该是你的初吻吧？”听到着句话，正准备开溜的罂雪马上停住，恼羞成怒，“什..什么啊？初吻又怎么了？你的技术这么好，肯定是吻过很多人了，哼！”“我也是第一次啊，这叫天赋....”翊寒勾起好看的唇，罂雪愤愤不平，都是第一次，凭什么他技术好？不爽~
 
 
第二日早晨，罂雪一改平日的赖床，早早的跑到翊寒的房间，“咚咚..”这么没人开门啊？一脚将门踹开，寒还在睡觉啊？“哇~寒睡觉的样子好性感啊！”罂雪轻轻的走到床前，“皮肤也超好，身材好正点...”大胆的解开翊寒胸前的衣扣，马上露出结实的胸肌，不知道会不会有腹肌勒？正欲往下解，被一只大手抓住，“你想干什么？雪？”由于刚醒来，略带沙哑的声音显得好诱人。其实在罂雪进入房间时他就醒了，只是他想看看小东西想做什么，谁知道他会像个色狼一样来解开他的衣服。“我..我没干什么啊？”罂雪衣服做贼心虚的样子，“那...你解开我的衣服做什么？我的身材，你还满意？”谎话被揭穿，罂雪干脆大方承认，“就是不知道腹肌怎么样啊，嘻嘻，寒？你不介意给我看下吧？”翊寒双手摊开，罂雪马上解开扣子，“雪不用这么色急吧？我都决定跟你一辈子了~”翊寒戏谑道，“什么色急啊？我才不是了”罂雪反驳道，“真的是六块腹肌啊？我梦寐以求的身材~可惜与我无缘了”对比一下，自己只有纤细的腰身。罂雪羡慕的用手摸着，却无意中挑起了翊寒的浴火，“雪，你应该知道早上的男人是经不起挑痘的。”“什么？”翊寒反身把罂雪压在床上，狠狠地吻向嫩唇，罂雪迷失在热情中。当翊寒松开嘴唇，撑起双手，看着双眼迷茫，脸颊绯红的罂雪，所有的血液都冲向下身，“该死！”好想要他。“你，没事吧？”他当然知道翊寒想要什么，那搁在自己腿上的火热就的证明。“没事，你先出去等我。”翊寒想让自己冷静下来。不一会，翊寒就换好衣服，“走吧、” 




第六章


来这里这么久，都没有好好的逛逛，咦？古董店？罂雪眼前一亮，拉着翊寒走了进去，“少爷，你来了。”老板对翊寒道。“都是古董耶，不知道拿回去可以卖多少钱？我肯定发了，那一千万都是小意思......”罂雪沉浸在自己无限美好的想象中，“雪，你流口水了。”翊寒小声提醒，“嘶~~~”的一声，罂雪吸了一口，把嘴边残留的全擦在翊寒的衣服上。翊寒有些无奈的看着自己的衣服，这可是用上好的锦缎做的呢，总共才十匹布，其中有五匹运进皇宫，两匹送人，剩下来的久都在自己这里了。算了，反正都是自己家生产的。
这个笛子？竟然全身通透，像水晶但更像钻石，“寒，借块金子给我。
”翊寒不明就里，但给了金子，看着罂雪用笛子划过一条，发现金子上多了一道痕迹，“哇~~~~~真的是钻石啊？太好了。老板啊，这个多少钱啊？”罂雪期待的看向老板，这个男子好美啊，虽然自己的少爷也很美，不过却是两种不同的美，少爷虽然美的妖娆，可是做起事来却是心狠手辣，不然也不会有今天的成就，而这位公子就像是精灵一样，看起来好单纯。（妖：老板..别被这家伙的外表蒙蔽了，他单纯？那世界就没有不单纯的人了...雪：谁说的！你伤害了我纯洁的心灵，受死吧~妖赶紧飘走：连亲妈也打，小心我虐你~~~~）
“咳咳...”严重的警告声响起，老板赶紧收回自己的目光转而看向自家在少爷，“雪，这个你要是喜欢，就送给你了。”翊寒宠溺道，“送给我？你说的是真的？不后悔？”罂雪再次确定，“是真的送你，不后悔。”“太好了，这下我发财了~~寒，谢谢你~~”罂雪激动的抱着翊寒，一分钱都不用花就可以得到一个钻石做的笛子。老板目瞪口呆的看着抱在一起的两人，这位小公子也太开放了吧？大庭广众之下就这样搂搂抱抱？不过，少爷也很开心啊，少爷很少这样开心的发自内心的笑，看来这位小公子对少爷的影响很大啊。
 
 
走出古董店，罂雪兴奋道“你知道吗？在我们那边哦，钻石只要只要这么一点点都要好几万呢。”翊寒依旧微笑着，只要雪喜欢就好“你会吹曲吗？”“会啊。”说罢，便吹起一千年以后，笛声悠扬，带着浅浅的哀伤，思念，让路上的行人忍不住驻足聆听。翊寒看着罂雪，心底似乎有融化了...... 
“少爷，奴才终于找到你了。”一名身着灰色衣服的中年大叔激动道，“啊？大叔，你认错人了吧？”罂雪一脸诧异，自己在这里无亲无故，莫名其妙的有人叫他少爷？“不会认错的，你跟王妃年轻时一摸一样，不信就跟奴才来。”大叔满脸的诚恳，罂雪看向翊寒，不知如何是好。“去看看也无妨，我会保护你。”罂雪点头。 





第七章


“杰，你说宝贝真的会来到这里吗？”温月略带怀疑，又有点期待的问自己的丈夫，“一定会的，这是老天给我们补偿他的机会。”罂杰安慰，“扣扣，王爷，王妃，少爷已经带到。”温月迫不及待的打开门，看着熟悉的容颜，一把抱住罂雪，“宝贝，我的儿子。”罂雪显然有些不适应，轻轻推开抱着自己的人，“宝贝，你不记得我们了吗？”罂杰小心的问道。罂雪回忆着，自己天天都在家里看着他们的照片，“爹地，妈咪？我不是在做梦吧？寒，你快掐我一下。”翊寒好笑的看着他，掐他？他才舍不得，“这是真的，不是梦。”“爹地妈咪~”罂雪用力抱着眼前两人，生怕他们会再次消失。
“爹地妈咪，你们不是...怎么会在这里？”两人相视一笑，解释道“还记得我们当年坐私人飞机去美国吗？当时飞机遇到了极大的气流，就在要掉进海里的前一秒，我和你妈咪被一道光给吸了进去，结果就来了这里。”“那你又是怎么做王爷的呢？”温月轻笑，“这是个乌龙事件，我们掉下来的时候，正好遇到有人要刺杀皇帝，正好，你爸当时带了一把手枪，就把那些人给干掉了，皇帝还以为我们是天上下凡的神仙，是来拯救他的，于是就封你爹地做王爷咯。”
 
 
罂雪看着一旁的翊寒，“寒，来向你介绍，这是我爸妈。”伯父伯母好。”翊寒行礼，突然温月把罂雪拉到一边，神秘的问道“宝贝啊，他是不是喜欢你？”“恩，而且，我也喜欢他。”罂雪有些紧张，“别这么紧张啦，你妈咪我可是很开放的，宝贝你还要加油哦，收尽所有美男，我这辈子是没指望了，所以你妈咪的希望全寄托在你那了。”罂雪头顶飞过一群乌鸦。“宝贝，这么多年让你一个人生活，很对不起，所以我们想尽力的补偿你，跟我们回去好吗？”罂杰带着歉意询问，“我...寒？”温月识趣的拉着老公离开，顺便把门带上。 
“雪，跟他们回去吧。”翊寒忍痛说道，他才刚和雪在一起，现在就要面临分别，他何尝不痛。“可是，我舍不得你啊，你能和我一起去吗？我不想和你分开...”罂雪抱着他，“我也不舍的你啊，但是县在我还不能跟你一起过去，等我把这边安排好久去找你好吗？你要乖乖的等我。” 
“宝贝啊，开心点嘛，翊寒回来找你的啊。”温月安慰道，“我没有难过，只是晕车~呕....”罂雪有气无力的靠在软垫上，还是现代的汽车好。“宝贝，你这些年过得怎么样啊？”罂杰问道，“还不是我说，你的弟弟我叔叔，真的是恶心死了，成天色咪咪的盯着我看，真想戳瞎他的眼睛。”罂雪用手比划两下，“对了妈咪，那个大叔怎么知道我跟你年轻时长得一样啊？”“年轻时？宝贝你的意思是我现在很老吗？”幽怨的声音从罂雪身后响起，“怎..怎么会呢？我妈咪这么年轻，这么漂亮，这么美丽”罂雪赶紧讨好，“这还差不多，那是因为我给看了我的照片啊。”“哦，不我觉得好可惜啊，你们给我那个一千万，现在全便宜我叔叔了，不过我淘到一件宝贝，钻石做的哦，不要太惊讶~~”说着罂雪就拿出沉甸甸的笛子，从窗外的照射进来的阳光反射到笛身上，立刻发出耀眼的光芒，“这可是寒送给我的。”罂雪骄傲道，“第一商人就是第一商人，格外有钱啊~~~~”温月感叹道，这下我们发了~ 





第八章



“王爷，已经到王府了！”经过三天马车的洗礼，终于到了靖王府。罂雪脸色苍白的被搀下车，“宝贝，这是诗雨，以后就让他跟着保护你，他可是个武功高手。”温月得意道。罂雪虚弱的点点头，该死的马车，让他整整晕了三天，吐到什么都吐不出来了还在反胃。
回到房间的第一件事情就是洗澡，他已经有三天没洗澡了，难受死了。看着虚弱的主子，诗雨道“少爷，让奴才来帮你吧？”“恩”，罂雪只能答应，谁让自己手脚无力来着。“不过以后别再奴才奴才的叫，我不习惯的。”微微一笑，诗雨不由自主的点头答应。
罂雪趴在浴池边，诗雨轻柔的擦着白滑细腻的肌肤，生怕把少爷弄疼。看着自己的皮肤，罂雪回想到十岁那年，叔叔买了很多的纯年奶回来给他和，说是促进生长发育！天知道他一喝纯牛奶就想吐，于是乎在他一气之下就拿牛奶泡澡，足足泡了十天，事后给叔叔知道了就再也不买了。“诗雨，谢谢你。”诗雨受宠若惊，“这..这是诗雨应该做的！”“不用这么紧张啦。”这一夜，罂雪睡的很安稳。
翌日早晨，“少爷，起床了！”诗雨大声叫着，“唔...”罂雪反身转向里面。“怎么？少爷还没起来吗？”罂杰看着呼呼大睡的儿子，“是，诗雨叫不醒少爷。”诗雨无奈道。温月美眸一转大声叫道“宝贝，有美女出现啊！”......“有美男来了！”......罂雪毫无反应，于是，“天上掉银子了~~~”“哪里？我去捡！”罂雪应声而起，发现爸妈都在自己床前，又躺了下去，“没银子别叫我...”床前的三人有些无语，“我怎么记得宝贝以前没这么爱钱啊？”罂杰喃喃自语，“宝贝起来啦，我要带你去见皇上。这是可耽误不得！”见皇上？“他见我干吗？”罂雪不解，“皇上知道我失散多年的儿子回来了，当然要见见啊。”“好啊好啊！”如果把皇上哄得开开心心的，那不就有大把大把的银子了吗？银子！我来了~~
“参见皇上。”“平身。”没点创意，罂雪暗暗鄙视。“靖王，你失散多年的儿子回来了，可喜可贺啊！”“多谢皇上，这是犬子。”罂杰介绍着，“把头抬起来让朕瞧瞧。”这句话好耳熟啊，像某个电视剧的台词，“把头抬起来，让大爷我瞧瞧~”这不和妓院一样吗？呸呸...把自己比成那种人。依言抬头，这皇帝长的好英俊啊，想必年轻时迷倒万千少女。“靖王，你儿子真是绝色啊！你叫什么名字啊？”“我叫罂雪。”“你怎么不自称奴才呢？”夙奕厉声问道，罂杰有些紧张的看着儿子，暗想，这皇上平时很温和的啊，今天怎么会这样？“皇上，我并不认为自己有错，我一不是你下属二没犯罪，为什么要自称奴才？再说，就算我是你的下属也不会叫自己奴才的！我有自己的思想，言论权，有人生自由权，只要我不杀人放火我都没错！”罂雪骄傲的扬起自己的下巴，“哈哈...靖王，你真是生了个好儿子啊！想法和我的相同，可惜，自从当皇帝之后，耳边听到的全是阿谀奉承...来人，赏靖王之子罂雪黄金百两，御用丝绸三匹，珍珠翡翠个十斗。”“谢皇上赏赐！”罂雪正在脑中以光速算着这些东西。
告退皇帝后，二人向御花园走去，“宝贝啊，你又给你爹地增加不少的收入啊。”罂雪立刻反驳，“想都别想，顶多珍珠翡翠那些分你一半。”看着自己儿子的小气样，罂杰又是哈哈大笑起来。突然，”宝贝，爹地肚子痛，要去上个厕所，你等我啊！”便马上跑开。等他？要半个小时耶！先去转一下，等会回到这来就好了。
 
 
“这里是哪里啊？怎么走来走去都差不多啊？”是的！很不幸的他迷路了！“你是谁？”一个冰冷的声音，“吓死人了，你又是谁啊？”罂雪打量着眼前的人，乌黑的头发，冰蓝色的眼睛，让人有种冷的发抖的感觉，但是他的脸很精致，精致到非人类的地步。他和寒差别好大哦！“你不认识我？”男人疑问，“干吗要认识你啊？你以为你是谁啊？”罂雪不以为然道。这是罂雪只见男人慢慢向自己走来，胆怯的往后退，直到背后靠在树上。那人撑着手臂，把罂雪锁在树与自己之间，“你想干吗？”看着男人的脸越挨越近，罂雪神不住红着脸问。“夙痕！”“什么？”“记住我的名字！”男人带着不容抗拒的口吻说道，“你呢？”“罂雪...你能不能不要靠的这么近？”害的他心跳加速。“为什么？”夙痕戏谑道，“你没听过男男授受不清吗？”“是男女授受不清吧？”夙痕纠正，“我又不是女的，除非你是！”罂雪撇开脸，夙痕正想再说什么，却被人打断，“宝贝，你再哪里？”“爹地，我在这里！”罂雪大声应答跑开，出于礼貌罂雪回身对夙痕说了句“再见。” 
夙痕悄悄地跟在罂雪身后，“你刚才去哪里了？”罂杰有些责怪，“谁要你上个茅房要半小时啊？我又不是木头，总不能干等你吧？”二人渐行渐远... 
“罂雪？等着接招吧！”菱唇露出一丝微笑。而远处的罂雪却莫名的打了个寒颤.... 





第九章



回到王府时，皇帝的赏赐已经送到，罂雪兴奋的抱着这些金银珠宝，“钱啊~全都是钱啊~~”温月有些哭笑不得的看着财迷的儿子，“宝贝啊，妈咪怎么不记得你这么喜欢钱啊？”“妈咪，我已经发誓要把那一千万全都赚回来！”温月这才想起来自己留给儿子的“遗产”。罂杰也来凑热闹，”儿子你不是说那些珍珠之类的会分一半给爹地吗？”罂雪吐了吐舌头，“自己去拿吧！”
“少爷，我们这样随便出门，不太好吧？”诗雨有些担心。“没事啦，有我顶着呢！”罂雪拿着御赐的几匹布来到秀衣坊，夏天快到了，他要做几件衣服给自己和爸妈，看他多孝顺啊~
“公子，我家主子有请。”一个青衣男子拦住罂雪的去路。“你家主子是谁啊？真是没礼貌呢，哪有请人不自报名字的？”罂雪皱眉，“我家主子，名痕，想必公子不会忘记吧？”还是主子有先见之名，知道他会这么问，眼前这个天仙一样的男子有点凶...风暗自称赞道。“痕？”罂雪在脑海中搜索着，等下！该不会是那个夙痕吧？罂雪开始头冒冷汗，那个男人给他有种危险的感觉，“我...可不可以不要去啊？”“你说呢？”冰冷的声音再次响起。罂雪慢慢回头，“啊！”罂雪往后退了一步却被石头勾住脚，完了！还好夙痕及时搂住他的腰，将他带回自己的怀中。夙痕看到想躲着自己，心中气愤不已。罂雪紧紧抓住夙痕的衣襟，“吓死我了！不怕不怕！”听到怀中人儿的自我安慰，夙痕不禁失笑，还真是可爱的紧呢。
“放开少爷！”诗雨大叫着便要冲上来，风上前住址。诗雨的武功真的好厉害啊！“住手！你要看清楚了，是你家少爷自己抓着我不放呢？”罂雪反应过来，推开他，夙痕心中有时一阵恼怒。“诗雨你真的好厉害耶！武功超帅的！”“一般一般。”诗雨谦虚道，夙痕上前拉着罂雪走开，罂雪回头道“诗雨，你在这里等我啊！”夙痕弯腰抱起他向空中飞去，罂雪心中明白，今天是躲他不过了。最终他们降临戴一片小树林。
“你为何要躲着我？”夙痕双手握着他的肩上，罂雪不明就里，“你给我有种危险又霸道的感觉，再说...我们又不熟...”危险？不熟？该死的！夙痕暴怒。暮然间夙痕吻向微张的唇瓣，罂雪震惊，努力推开夙痕，“这下，我们该熟了吧？”意犹未尽的舔舔嘴唇，他的味道很甜...“天哪？你想怎样啊？”罂雪无奈的坐在草地上，“我想要你！”夙痕霸道的说，“我是男子，你家人不会介意吗？”罂雪挑眉，“我父亲的儿子多得是，但也是最宠我。”罂雪闭目，无力的靠在树干上。夙痕回想着第一次见到他的情形......
那日他坐在树上，躲避着来寻他的宫人。突然间一个白色的身影进入他的视线，长发被随意挽起，一双明亮的双眸里透着一丝抱怨，一丝慵懒。于是他忍不住逗他，看到他受到惊吓，又觉得自己充满罪恶感，他故意接近他，看着他双颊绯红，好想吻他....他说他叫罂雪，恩，这个名字很适合他，像罂粟花一样让人欲罢不能，又像雪一样纯净无暇。可在次见到他时，却听到跟自己不熟，他不允许！自己是喜欢他的吧，既然喜欢，他就不允许他逃跑。
 
 
“我们总共才见了两次面，你喜欢我？”罂雪出声，“是！我喜欢你！”夙痕的态度很坚定，罂雪定定的看着他，似乎有点无法相信。把心里话说理出来痛快多了，夙痕叹了一口气，“我们回去吧！”罂雪走到他身边，抱住他的手，“你？这是干嘛？”夙痕不解，但也暗暗高兴他的亲近。“是你把我弄这来的！我又不会轻功，当然是你带我回去啊！”罂雪白了他一眼。 
“少爷啊！你总算回来了，那该死的家伙都不让我去找你！”一见到少爷回来诗雨狂倒苦水，“好了拉！别跟个娘们似地。”“少爷！我是关心你耶，居然这样说我！”诗雨不满道。“雪！我明天去找你！”既然已经决定要追他，那现在可以发动攻势了。“随便。”罂雪头也不回的走了。 
皇宫中，“殿下！”风大声叫着。夙痕只是回忆罂雪说过的话，“你给我的感觉有点危险...”在这个尔虞我诈深宫中，他只有伪装自己，看来，以后在雪的面前就不用伪装了，不过霸道嘛，这是自己的性格，改也改不过来了，他只能认命接受吧！“殿下啊~~~~”夙痕依旧沉浸在先前那个吻中。完了完了！殿下着魔了~~~~ 
“爹地啊，你知道皇宫里有个叫夙痕的人吗？”罂雪问道，罂杰大吃一惊，“夙痕是三皇子，皇上最宠爱的儿子，平时这人喜怒无常，是个极度的危险分子你千万不要去惹他啊！”罂雪撇撇嘴，是他招惹我OK？ 




第十章



本是宁静的早晨，却被一阵吵闹声打破了。“你们不能进去！少爷还在睡觉。”“那我便去叫醒他！”夙痕执意要进入房内，突然诗雨抱住夙痕大腿，“求求你~千万不要叫醒少爷，否则后果很严重很恐怖！”夙痕不予理会，甩开诗雨进到房间。只见罂雪用被子包的严严实实，大手一挥，被子被扔在一旁，夙痕不觉深吸一口气，湿润朱红的嘴唇微微轻启，几束调皮的黑发遮在脸上，长而浓密的睫毛轻轻颤动，亵衣的带子松散开来，露出雪白的肌肤，夙痕下腹一紧，更该死的是透过白色的亵衣，那胸前的粉红若隐若现。强忍着欲望叫醒罂雪，“雪，起来了。”轻柔的声音罂雪据顶把他忽略，“雪！该起来了。”再忍！“雪！起来了！”忍无可忍！罂雪坐了起来，“你吵屁啊！不知道打扰人家睡觉时很可耻的事吗？你应该向诗雨多多学习啊，人家怎么不来吵我啊？吵醒我很好玩吗？没见到我一副没睡饱的样子吗？还站在这里？出去啦！出了银子的事外都别来吵我~~~~~”说完，罂雪倒头就睡，留下目瞪口呆的夙痕。
诗雨从门外进来，小声说道“叫你不要喊醒少爷的，挨骂了吧？”夙痕从震惊中恢复过来，“他经常这样吗？”“不是，我们一般都是等到少爷睡到自然醒，不过偶尔被我们不小心吵醒的话就会这样，今天这样还是轻的呢，想他上次很不小心的吧少爷吵醒之后，白天都安然无恙，到了晚上他睡得正香的时候，少爷就如幽灵一样出现在他房中，并且拿着脸盆拼命的敲，吓的他心都快出来了，接着便拉着他的手，开始说起了打扰人家睡觉是多么多么的不好，直到二更天才放过他！
“雪！我给你钱！你现在给我起来！”“你准备给我多少？”话音未落，就见着罂雪从床上爬起。夙痕有些不可思议的看着他，嘴角开始抽搐。罂雪这才看清来人是谁，“你怎么会在这里？”完了啦！爹地说过他喜怒无常的~就在僵持之时，罂杰也来到，今天他的房间真热闹啊！“咦？三皇子？”儿子怎么真惹上他了啊？“靖王，我今天来是带令公子出去玩儿的。”夙痕道，“这......”“不行吗？”貌似无心的问话，却已暗施压力，“可以可以！三皇子你玩多久就玩多久！”罂杰暗滴冷汗，儿子不是爹地不保你啊！罂雪瞪着眼睛看着父亲，真是没义气，这样就出卖他了。
“那你们出去，我要换衣服了。”夙痕站立不动，罂雪咬牙道“我说出去！不然别想我跟你出去！”那好吧，我真想出去跟靖王说下昨天树林里的那个......”“闭嘴！你留下！”夙痕带着奸计得逞的留下。
罂雪一脸懊恼的将衣服穿好，却在外衣的腰带上怎么也弄不好，夙痕上前，夺过成为死结的腰带解开来，再重新系好，罂雪低着头，遮住绯红的脸庞，夙痕顺着他的粉颈看去，冰肌玉骨，刚在床上，胸前的粉红...好像要他...
罂雪推开夙痕，想转身去开门，却又被脚下的椅子搂到脚，怎么回事啊？怎么总在摔跤？倒霉死了！人是被夙痕拉了回来，脚却受伤了。“你没事吧？”“脚扭了！”两人同时说道。
 
 
“啊~你轻点啊！”一声惨叫从房内传出，“你忍着点，我马上就好了！”“可是真的...啊...好疼啊~” 
罂杰急的在门外打转，怎么办？儿子啊~门，被打开，夙痕扶着罂雪出来，两人脸上都带着可疑的红晕，特别是罂雪，走路还怪怪的。 
“你要负责！”“凭什么？”“就凭你把我弄成这样！现在都还有点疼呢？”“明明就是你自己！”罂杰跟风两人面面相觑。“殿下，你就负责吧，好歹人家雪公子是受啊！”风站了出来，“你看风都帮我，不对啊？你说我是受？”罂雪指着自己，罂杰也站了出来，“儿子，木已成舟，别不好意思了！”“爸！”罂雪怒吼，“我只是脚扭伤了，你们都想到哪里去了！”脚扭了？“那你刚刚叫的那么暧昧...”“我疼啊！”“那你们脸上红晕是？”“我疼了当然会出汗啊！”“我那时被他吓的。”另外两人讪笑，“呵呵...我们误会了啊...” 





第十一章



“我要这个！”罂雪指着一个玉簪，玉的质地极好，浑身雪白通透，没有一丝杂质。“小公子的眼观光真好！这可是刚到货的羊脂玉，五十两银子。”老板乐呵呵的，夙痕无奈的掏出银子。“哈哈，又省了五十两，夙痕，来帮我戴上！”罂雪顺手拔下头上的簪子，柔亮乌黑的长发应声而下，夙痕有些失神的看着罂雪，带着几分魅惑，连一旁的老板都口水直流，未来不让心上人美丽让别人看去，夙痕赶紧把罂雪头发挽起，付钱走人。
“你们靖王府很穷吗？”夙痕皱眉问道，“没有啊，怎么啦？”“为什么这些东西你不自己买啊？”不是他小气，只是罂雪出门到现在一直不停的买东西，诗雨跟风都快提不动了！“你想啊！这东西都是要用钱买的，现在身边又跟了一个大财主，当然能省则省啦！”“我是大财主？”夙痕不解，“是啊！你爹是皇上，那全国的银子不都是你家的钱吗？再说，皇上有最宠爱你，你的钱自然是不会少的！”罂雪理所当然道。......一群乌鸦从夙痕头顶飞过。
“我还要这个，还要吃那个！”边吃边走的感觉真好啊~“罂雪！”夙痕大声喊着，罂雪站在原地，神色紧张道，“你别生气..我不买了！”夙痕朝他走去，怎么办？一时买的高兴，忘记他是个喜怒无常主儿了！可是夙痕却是掏出一条汗巾，一脸疼惜的为他擦汗。“你为何这么紧张？告诉我！”夙痕命令道。“因为...我父亲说你喜怒无常，所以...”罂雪小声回答，“雪，就算所有人都怕我，你也别怕好吗？我不会伤害你的。”对上那双冰蓝色的眼眸，里面似乎带有点点期盼，罂雪情不自禁的点头，夙痕欣喜的拥住他，“雪谢谢你！我会爱你一辈子！”罂雪推开他，“你又干嘛？这里是大街，我肚子饿了，去吃饭！”夙痕笑着追上前去。
“痕儿！”夙奕叫道“啊？父皇，什么事？”夙痕惊醒，“痕儿，我怎么觉得你最近老是心不在焉呢？”“我没有啊！”“是不是有心上人了？”夙奕八卦道。“心上人？”夙痕又回忆起那日在街上，罂雪没有拒绝他的拥抱。（看来恋爱中的人都是白痴，这句话一点都没错！！）见儿子沉浸在回忆中，夙奕引诱道，“他是不是很美啊？”“是，他很美。”“他是不是很特别，很吸引你啊？”“是啊，他很特别很可爱！”“那他是谁啊？”“罂雪！呃？父皇你套我的话！”夙痕不满道。“皇儿别生气，罂雪是靖王之子，他的确很特别很美！”夙奕想到那日罂雪跟他顶嘴，不觉好笑，“可是皇儿，他是个男子，你可想清楚了吗？”“父皇，我已经想的很清楚了，他是个男子又怎样？我喜欢他，一定要得到他！再说了，您的后宫不也有几位如花似玉的美男吗？”夙痕一句话正好击中夙奕的软肋。“臭小子，敢揭你父皇的底！那罂雪有说过喜欢你吗？”“没有，不过我有信心！，他一定会爱上我的！”看着夙痕坚定的目光，夙奕微笑着，自己这个儿子从来没对哪件事情或人这么执着，这次，他是动了真心了吧！“那父皇就祝你成功吧！”
 
 
“宝贝，你和三皇子是什么关系啊？”温月问道，“他喜欢我罗！”“那，翊寒呢？”“他也喜欢我啊！怎么啦？”罂雪不解，“那你想好要选谁了吗？”“不知道，这个我没想过，大不了让他们都嫁我啊！”“都嫁给你？”温月抽气，“两个都这么优秀的人，他们会同意吗？”“这个我自有妙计~”远在东城的翊寒和皇宫中的夙痕都打了个喷嚏。 
回到房间，罂雪拿出那根晶莹剔透的笛子，细细抚摸，想着那个爱他宠他，又很妩媚的翊寒，“都不知道他还记不记得我，都这么久了，好想他哦...” 





第十二章



一日，风和日丽，清风阵阵，只见一位白衣少年依靠在树枝上闭目养神，透过树叶的点点星光，少年身上像是发出的柔和的光辉，将绝色的容颜衬托的更加不食人间烟火的仙子。“少爷好俊俏哦！比当年的王妃更胜一筹呢！”“是啊，少爷这样，男人女人都会被迷倒，真的好英俊啊~”
听着丫鬟们的称赞，树上的少年弯起嘴角，看来本少爷的魅力还是很大的嘛！正在罂雪得意之际，一声大吼吓得他从树上摔下“儿子！三皇子又来了~”“啊~~~~”这么高，他不想毁容啊~“雪，没事了。”夙痕及时赶到，“爹地啊！来了就来了，你叫的那么大声，想把人吓死啊！”罂雪不满，还好有夙痕，不然不死也要断条腿！“雪我们别理他，去我的府邸看看好吗？”夙痕无视道，“你不是住在皇宫里吗？怎么会住出来啊？跟你老爸吵架啊？”罂雪嬉笑道，“住在宫里才不好，没有自由。”“好啦，我们走吧！”两人肩并肩的走去，留下一脸哀怨的罂杰，什么叫做不理他，好歹他也是个王爷！真是的，小心我唆使宝贝不理你！哼~
“被皇上宠就是不一样，啧啧...瞧着占地面积，这仆人多的...哎！真是不公平！”罂雪感叹着世态炎凉。“你喜欢这里吗？”“喜欢！”“那你搬过来一起住吧！”夙痕说出心中的愿望，所谓近水楼台先得月，那么就先让雪搬过来，这样还怕雪不会爱上自己吗？“我还以为你会把这里送给我呢！好吧，我明天就搬过来，反正吃你的住你的，正好可以省钱！”多划算啊~看着财迷的心上人，夙痕宠溺的笑笑，“以后这里就是你我的家，这里的任何事物都是你的，当然，也包括我...”故意将话说的暧昧不已，“少来！”罂雪红着脸伸手打他，却被夙痕抓过手，十指相扣，“我带你去房间看看。”
“以后恋雪园内除了风和诗雨之外，其他人都要经过允许才能入内，明白了吗”？夙痕吩咐道，他可不想很多人来打扰他们的二人世界。“是！”
恋雪园中间种了一棵很大的松树，如果圣诞节到了一定要把这棵树弄得很漂亮，罂雪暗想。推开门，罂雪的双眼就直直的看着那张可以睡下五六人的大床，“哇~我的大床~好软好舒服啊！我决定了，看在这张床的份上，我下午就搬过来！真的好舒服啊~”罂雪在床上打着滚。夙痕郁闷，自己的又或还没有床大，哎~突然间，房里安静极了，夙痕向床边走去，却发现某雪已经睡着了，望着那迷人的脸庞，这辈子自己都无法放开他了吧？也不知道他到底哪里吸引了他，可是他就是爱着他啊。忍不住俯身吻向樱唇，轻松撬开贝齿与他的小舌纠缠在一起，更是忍不住将手伸入他的衣内，抚摸着那娇嫩细滑的肌肤...原本睡得迷糊的罂雪，觉得有人在抚摸自己，一下张大眼睛，原来是夙痕，“你要干嘛！？”
夙痕抬头，见罂雪正怒视着自己，带着另一种媚态，该死的！好想要他！“谁让你这么迷人？你说我在干吗？”罂雪嘟着嘴，“你吃我豆腐，还怪我太迷人！明明就是你自己的自制力不好！”夙痕邪笑道“要是真的自制力不好，那刚才就不可能只是个吻这么简单了哦，雪！”闻到空气中有一丝危险地味道，“我...我跟你说啊，你...你不...不可以乱来的哦。”罂雪往床内挪去，夙痕却步步逼近“乱来什么啊？雪。”“殿下，门外有几个人说是找雪公子的！”风的出现救了罂雪一命，“风真是太谢谢你了~”罂雪急忙跑出去，而夙痕却是杀气横冲的看向风。
 
 
“老大！我们总算找到了你了！”吴良激动道，“你们怎么会在这里？寒呢？”罂雪惊喜，“我们本是去靖王府找你，可他们说了你在三皇子的府上，所以找到这来了，至于翊公子他......”“他怎么了？”罂雪紧张道，“翊公子为了早日来见你，连夜赶路感染了风寒现在在城外的客栈休养。”吴良摸摸鼻子，翊公子哪里是染了风寒，其实是他生意上的死对头对他下毒，还好中毒不深，为了早日赶到，翊公子伤都没好就来赶路。“那寒现在没事吧？”“没事没事，翊公子让老大放心！”“还放心呢？你去跟他说，他伤没养好之前，我不会见他！”罂雪心里又是气愤又是着急，气他不爱惜自己的身体，可是想到寒就近在咫尺马上就可见到他，又是一阵甜蜜。“是，老大！我们会看到他病好的！”吴良赶往城外客栈。 
被人从身后轻轻拥住，“雪，他们是谁？”“夙痕？他们可是我的手下哦，厉害吧？”罂雪骄傲的挺起胸膛，夙痕从你的揉了揉他的头发，“我都叫你这么亲密了，那你也叫的亲密一点，叫我痕，好吗？”罂雪乖巧的点头。 
靖王府中，“雪儿，先前来找你的几个年轻人，都是什么人啊？”罂杰好奇，“呵呵，他们是我的手下哦，我骗他们说我是嘿社会的老大，而且每个月都会缴会员费哦。”罂雪得意道，“我的儿子真是了不起。”“雪，我来接你了！”夙痕喊道，“三皇子，你要带雪儿去哪里啊？”“当然是去我府上，以后雪就跟我住在一起。”温月从房里出来，一把搂住罂雪，“不错嘛儿子，这么快就搞同居啦？”“妈！才不是呢，是痕帮我准备的房间里有张超大超舒服的床”罂雪回味着那大床的美妙的感觉，“哦~连称呼都变了，痕~”温月戏谑道。罂雪对着温月吐了吐舌头，“痕，我们去收拾一下！”其实他也没什么东西要带，只是带走了诗雨和那根钻笛。 
“你的笛子很特别啊，”夙痕拿着笛子掂了掂重量，有点沉。“这是肯定的啦，钻石做的耶！”罂雪拿回笛子，越看越喜欢，吧唧亲了一下。夙痕有些嫉妒着笛子，凭什么它能得到美人的香吻！ 
“大床，我的大床啊~想死你了”“好了少爷，还是先去用晚膳吧！”看着孩子气的少爷诗雨不禁失笑。 





第十三章

三日后，“少爷，门外有个红发公子，让我把这个给你。”诗雨递上一个包裹，罂雪定睛一看，是和他一起穿越过来的书包，红发公子？罂雪向门外跑去，“寒！”翊寒微笑着张开双臂，把罂雪紧紧拥入怀中，汲取着他身上特有的香味。“寒，你的病好了吗？”“好了，怕你不见我，所以我每天都有努力养好自己。”“好想你，真的好像你！”罂雪趴在翊寒胸口，“我也好想你呢，自从你走之后，我每天都茶饭不思，努力把那边交代好，好快点的来到你身边，我都瘦了！”翊寒自爱自怜，罂雪抬头看着他，脸色有些苍白，“是哦，那快进来，我帮你补补！”两人相视一笑，十指紧扣。
“雪，他是谁？”夙痕突然出现，“那个...痕...他是翊寒。”罂雪边说边退，直至撞到了翊寒身上，他怕夙痕生气。“哦！原来是第一商人翊寒？幸会。”“三皇子，久仰！”两人刚一见面就硝烟四起。
 
 
大厅里，“痕，我......”罂雪欲言又止，夙痕垂下头，向恋雪园走去。翊寒走到罂雪跟前，轻拥住他，“雪，去吧！”“你又叫我去，拿到你不爱我了吗？”罂雪有些难过，“傻瓜，我怎么会不爱你，我看得出你喜欢夙痕，我不想你为难啊！”罂雪在翊寒嘴角亲吻一下，转身便去追上夙痕。小笨蛋，他怎么会不爱他，怎会不难过，可是，他希望他开心啊！天知道他刚才需要多么大的勇气啊！“翊公子，主子吩咐奴才带您去恋雪园小住！” 
“痕，我不知道怎么跟你解释....”罂雪急的在房里来回踱步，“雪你不用解释，选他，还是选我？”夙痕艰难的开口，“我喜欢寒，也喜欢你，跟你任何一人分开我都会难过....”罂雪痛苦道。“我是三皇子！难道你要我跟平常的老百姓一样吗？”夙痕怒吼，罂雪静静地看着他，眼里闪过一丝受伤，时间悄悄的流逝，“是啊！你是三皇子，是那么高高在上，和我在一起，你从来就没放下过你那高贵的态度！我是太贪心了，对不起，你的爱，我高攀不上！”罂雪沙哑着声音，向门外冲去，霎时间，雷电交加，雨下来了。“殿下，雪少爷是要去哪？现在已经傍晚了，而且又下着雨！”风进门道，猛然，夙痕推开风，跟了出去。 
找不到！哪里都找不到罂雪！夙痕的心被狠狠揪了起来，“大叔，你有没有看见一个穿白衣的小公子跑过去？”夙痕问起了在一旁躲雨的大叔，“有啊！刚才我来这的时候，他好像要往天桥那走去！”大叔指了一个方向。夙痕连忙运起轻功，一路追赶，终于发现了他，浑身已经湿透的罂雪走路开始摇晃，脸色越加苍白，“雪，跟我回去，你会生病的！”看清楚来人，罂雪极力挣扎，“原来是三皇子殿下，你的身体...可比我的...金贵多了！放开我...”夙痕不理会他的讽刺，强行拉着罂雪，“雪！快点回去，你病了我会心疼的！”“心疼？哈哈...你会心疼我？哈哈...”罂雪好像听到了天大的笑话。“我跟你是什么关系？放开我...我......”罂雪晕倒在夙痕怀里，“雪！” 




第十四章


当翊寒他们见到二人时，大惊失色，浑身湿透，而且罂雪还昏迷不醒，“快去找大夫！”夙痕大叫道。许久，“这位公子没什么大碍，只是这小公子身体底子本就不好，现在再加上长时间的淋雨感染了严重的风寒，何时醒来就不得而知了，我现在为二位开药方......”
突然，翊寒猛一拳打上夙痕，“我是那么的宝贝他，你居然让生病昏迷！你是三皇子又怎样，我难道会比你差吗？我忍者心疼让雪去追你，你到头来却把他害成这样！谁不想独自拥有雪，可是只要雪开心幸福就好，混蛋！”一向优雅的翊寒此时如此疯狂。“三皇子！少爷平时虽然是迷糊一点，可是相信你也见到了他的倔强，你再这样一意孤行，会永远的失去少爷的！”诗雨眼中含泪。留下沉默的夙痕。
第一日，翊寒紧握着罂雪的双手，“雪，你醒来好不好？你还有我啊！”
第二日，“雪，对不起，以后我再也不凶你了，都是我不好，对不起...”
咦？这是哪里啊？罂雪发现自己处在一个白茫茫的世界。“孩子，你醒了？”一记苍老但却不失精神的声音响起“谁？”“我啊！”一个穿得像红包一样的老头跳了出来，“你有是谁啊？怎么我会在这里？”罂雪上下打量着他，有点鄙视的说......“我？我是神仙啊！喂喂，你那是什么眼神啊？”老头抗议道，“什么眼神？你难道没看见我眼睛里写了两个大大的的鄙视二字吗？还神仙了，以为我是三岁小孩啊！笨死了！”罂雪撇嘴道，“我真的是神仙！你现在呢，就在天庭之中！”老头正色道，“那以你的意思是，我已经死了？”此刻，罂雪眯着眼，空气中弥漫着一股杀气，仿佛只要那个老头说是的话，他就马上会扑上区痛扁他一顿。
“不不，我只是想告诉你，你本来就是应该要在这在古代生活的，可是，因为我的一次小小的失误，不小心让你去到了异时空，所以...嘿嘿...”老头干笑着，听到这里，罂雪终于知道了于那一千万失之交臂的原因，不由得火冒三丈，“原来就是你啊！还说自己是神仙，你知道你那个小小的失误对我是多么大的打击吗？一千万啊~你要赔给我！”“我...我也不是故意的啊...”“要你是故意的那还得了啊，反正你得赔偿我的精神损失，除去个零头，就给我一千五百万吧！对了，看你穿的像个红包，你是什么职位啊？”老头一听问自己的什么官职，一下就抬头挺胸“我可是人人敬仰爱戴的财神爷！”财神爷？嘻嘻，“既然你是财神爷，想必那一千五百万对你是小意思啦！对不对啊？”“那是当然！”“那就再麻烦你一件事咯，你知道的嘛，我家寒是做生意的，那你让他多多发财啊！”“没问题！不对啊，你小子阴我？”老头这下反应过来，“反正你都答应了，难道你做神仙，还想言而无信吗？”罂雪斜着眼睛看他，“对了啊，俗话说天上一日，地上一年，现在下面怎么样啦？”“下面的你都已经昏迷十五天了！现在该送你回去了！”老头挥一挥手，罂雪不见了，只是天空中还有他的话，“
老头！答应我的事别忘了，不然你就惨了！”
“哈哈，这么多年了，他还是这样啊！”财神爷的身后又出来一位老者，“是啊，这小子，以前就总坑我，现在失去以前的记忆还是本性难改...”
 
 
“雪啊，我和翊寒已经说好了，以后就三个人一起过好不好，只要你快点醒过来，你打我骂我都行，只是...别再睡下去了...雪”谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。看着罂雪日渐消瘦的脸庞，夙痕恨不得杀了自己，“夙痕，别太自责了，雪不会不理我们的。”原本意气风发，不可一世的二人，此时却满嘴胡茬，一脸憔悴。 
“好渴...水...”一句微弱的声音，让二人惊喜无比，“雪，你醒来了吗？”“水...”“水？好好好，你等着！”费力地睁开眼睛，“你们？”沙哑的声音，“雪先别说话，来，喝口水。”“寒，痕呃...三皇子！”听到罂雪叫自己三皇子，夙痕的心被瞬间掏空，“雪，我...”“三皇子还是呼全名的好！”罂雪别开脸，其实他也很心痛呢...“夙痕，我们先去洗漱一下吧！”翊寒拉着夙痕离开。 
良久，翊寒整理好自己，先行来到罂雪房间，“寒，我好饿哦~”罂雪撒娇道，“不饿才怪，昏迷了这么久，我们都好担心呢，雪，不要再吓我了好不好？”翊寒紧紧抱着他，“对不起，寒，让你担心了！”“不只是我，夙痕这些日子，都是衣不解带，寸步不离的照顾你，你一醒来就跟和人家划清界限。”翊寒有些责怪，夙痕对雪的心这些日子都是有目共睹的。“难道你不会...不会介意吗？”罂雪小声的开口。“谁说我不介意啊，可是我想我的宝贝雪儿开心啊，不想你为难，而且...就算我阻止，也阻止不了夙痕爱你的心！你知道吗？就在你醒来之前，我们还谈过，以后就我们大家都在一起吧！”翊寒道。“寒~你最好了！”看到罂雪感动的样子，翊寒不禁一笑，这一笑，风情万种，“你好美啊~” 
“咳咳...”一阵咳嗽打断了二人的甜蜜，“好了，我去拿东西给你吃！”翊寒离开后，夙痕默默进屋，“雪...对不起，我不该朝你发火的。”夙痕开始自我检讨，“然后呢？”罂雪平静的问，“然后？让后随便你怎么处罚我！只是不要不理我就好！”夙痕请求。“你对我发脾气，害的我淋雨昏迷，让我的身心都留下了不小的创伤，你说拟稿怎么补偿我？”夙痕无话可说，“你爱我？”罂雪突然问道，“爱！我这辈子除了你，谁都不要，我...我也愿意和...翊寒共处！”“那~我就罚你~”夙痕紧张起来，“罚你这辈子只能爱我，一辈子保护我！”夙痕不敢相信自己的耳朵，“怎么不愿意啊？”“愿意愿意！”紧搂着罂雪，“谢谢你，雪，我爱你！”“别~抱~这么~紧！我晕了~”夙痕松开罂雪，狠狠道“以后没我的允许不能随便晕倒！”“好凶哦~”罂雪故装可怜。 
翊寒带着稀粥进门，看见开心的二人，便把心放下了，“雪，把粥喝了吧。”罂雪端过碗，下地喝粥。“你才刚醒来，怎么能下地呢？”翊寒吼道，“我发现有一句话很适合你们哦！听过近朱者赤近墨者黑吧？以前是痕吼我，现在变成寒了！”“罂雪！” 





第十五章



这些天，罂雪过着猪一般的日子，每天除了吃就是睡，终于把身子养好了，于是准备出门晒晒太阳。正好见到诗雨在练剑，于是乎，“诗雨，你教我练剑好不好？”“可是少爷，练剑很辛苦的，而且你也没剑啊！”“不怕，我不要练得很厉害，稍微能自保就行，当然啦！教一些动作好看的招式，毕竟耍帅也很重要！顺便再教我轻功，打不赢，我可以跑！至于剑嘛...”罂雪跑回房中，拿出他的宝贝钻笛，“就用这个啦！”“少爷，你在开玩笑吧？这个好看是好看，碎了就麻烦了！”诗雨汗颜，“那你就用你的剑看我的笛子吧！”罂雪胸有成竹，“这可是你的宝贝啊！弄坏了我可赔不起”“叫你砍就砍，别那么多废话！”诗雨拿出自己的剑，只见剑身乌黑透亮，看得出诗雨经常使用它，好特别的剑啊，剑柄上还镶着一颗很大的红宝石，这一定是一把宝剑，罂雪暗想，（难道没有那颗宝石就不是宝剑了吗？雪：....）“铛”的一声诗雨的剑上多了一丝丝缺口，而笛子，完好无损！“少爷，你笛子是什么材料啊？”诗雨不敢相信，“嘻嘻，这是钻石，比任何东西都要坚硬！”“那好，咱们开始吧！”
转眼过了一个月，已经是盛夏了。“热死了！”好怀念现代的电扇，空调，冰激凌啊~~实在是受不了高温的罂雪决定泡在水里，玩着PSP，好不快活！“老大，你就别在水里了，我带你去好地方玩怎样？”吴良在门外叫喊。罂雪穿好衣服，“去哪？”“保证是你从来没去过的好地方~”吴良贼笑道。
 
 
“原来你是带我来妓院啊？”罂雪有些兴奋的进门，“哟~这位公子好面生啊~，是头一次来这吧？我们这儿的姑娘可是全中城最美的了！”吴良拿出银票，老鸨把他们迎了进去，带到包间。不一会儿，进来两个姑娘，“奴家珍儿.珠儿~~”一见到罂雪，就立马扑上去，“公子好俊俏啊！”罂雪皱眉，这味道...她们是擦了一盒香粉吧？“你们去陪他吧！”指了指吴良，两人极不情愿的放开罂雪。 
“呼~”罂雪松口气，走了出去。“这里的姑娘真俗，还是现代MM好！”转身走向后院，随手折下一根枝条把玩。“哇！哪来的小美人，真是绝色啊！是新来的吧？来来来，让爷亲亲~”一个猥琐男色色的看着罂雪，好像在用眼睛脱掉他衣服似地，罂雪不予理会，掉头就走。“哎~小美人，别走啊，让爷来好好疼你~”猥琐男上前拦住罂雪的去路，“让开！”却只见猥琐男一副你奈我何的表情，“找打！”运起手中的木条向他进攻。不过四五招，猥琐男便被打倒在地，既而落荒而逃。 
“啪啪...”突然传来一阵鼓掌声，“公子好厉害，请问公子怎会使这玄月剑法？”“你是谁？我不明白你在说什么？”罂雪戒备的看着他，“在下段水，三年之前武林大会出现了一个名叫诗雨的人，当时他就是使用玄月剑法，夺取了冥绝剑！”“我真的不懂你在说什么？”罂雪怒道，段水衣袖一挥，洒出白色粉末，罂雪躲避不及，不慎吸入一些，立刻觉得四肢无力，瘫坐在地上。“美人，你的江湖经验还欠火候呢？说！诗雨在什么地方？”“你真卑鄙！我不知道！”罂雪强撑着。“雪？”此时翊寒夙痕及时赶到，“见到你们真好...”眼一黑，晕了！看着心爱的人晕倒过去，夙痕上前与段水扭打在一起，翊寒也前来助阵，此时诗雨也赶来，看见罂雪晕在地上急忙从快里掏出一个小瓶子，放在罂雪鼻下。“诗雨？寒也会武功？好厉害啊！”罂雪此时已经忘了现在是什么场合，最后，段水被诗雨一剑断喉，其实断水的武功很差，只是会时不时的撒出药粉，真是卑鄙无耻.... 





第十六章


恋雪园中，“雪，今天怎么有空去青楼呢？”翊寒微笑看着罂雪，“那都是吴良不好，是他带我去的！恩！没错就是他不好！”知道自己犯错的罂雪马上把责任推给吴良，吴良小声道“那你自己不也是痕兴奋吗？”“你敢拆我台？扁你哦！”罂雪威胁道。“吴良，现在没你的事了，你先出去吧！”夙痕下着命令。吴良接受到指令马上冲出去，顺便再“好心”的带上房门。
“说说为什么想去青楼玩？”夙痕貌似不经心的问话，实际怒火中烧，“就是想去玩玩，再顺便看看美女......”罂雪张大双眼，故作可怜样“那见到美女了吗？”“没有！半个都没有，真是俗到极点，那香愤粉好像不要钱似的，脸上的粉都厚的可以刷墙壁，恶心死了！”罂雪一脸嫌弃样，惹得二人哈哈大笑，“那是雪的眼光太高了，这红湘楼可是全中城最好的妓院了。”，罂雪眯起双眼，“那你们的意思，你们都去过了？”二人点头，“那你们都上过那的人啦？”“我那是被朋友强行拖去的，只待了一小会就出来了！”“我也是！”他们才不屑去那种地方呢，不过看到罂雪为自己吃醋的样子，心里也是一阵甜蜜。
“诗雨，那段水说你三年前的事，是真的吗？”罂雪问道，诗雨叹气道“少爷，诗雨是个孤儿，从小就跟着师傅在山上习武，不问世事。直到在我十六岁那年，师傅因病去世，临死前要我下山去参加武林大会，而且要夺得那冥绝剑，我不明白与世无争的师傅为何会要我去夺取冥绝剑，但是师傅的养育之恩我一定要报答。可是在我拿到冥绝剑的第二天就有人说我年纪小，不配拿剑，一路追杀我三天三夜，可是他们哪里知道这冥绝剑像是会认主一样，他们拿走了也没有用，最后被逼无奈，只好跳入激流湍急的河里，所幸被王爷王妃所救，然后就一直伺候他们了。”“十六岁耶！”罂雪惊叹，“你十六岁就这么厉害了？真了不起！”诗雨只是脸红红的笑着。
“热死了~~这夏天怎么还没过去啊？我都快被烤熟了~”这该死的夏天！热的人都快脱层皮了！“啊！少爷！你怎能穿成这样？”推门而入的诗雨被吓了一跳。罂雪把亵衣裤的袖子都剪了，露出雪白的四肢，“没事没事啦！大家都是男人，快拿酸梅汤过来！”诗雨无奈的摇了摇头，递过碗。
 
 
“表哥~别不理我啊。”门外一阵嘈杂，罂雪换好衣服，披散着头发一探究竟。只见夙痕身后跟着一个娇小玲珑的美女，柳叶眉，大眼睛，长得还不赖！“源茜，别再跟着我！”冰冷的话语从薄唇中吐出，让在场的人都觉得温度下降了不少。“就不！我爹说了，我以后要嫁给你的！”夙痕不耐的转过头，却发现罂雪正站在门口，一看好戏的眼神看着自己。源茜这是也发现了他，罂雪比她美上千百倍，是不容被人亵渎的美，嫉妒之心由此而生。 
“哪里来的奴才，见到本郡主还不下跪磕头！”罂雪嘲讽似地笑笑，转身进入房间，源茜哪里受过这样的气，放开夙痕就追了上去。“大胆的奴才，竟敢无视本郡主，你！去给我打他！”源茜指着诗雨下命令。“郡主？”罂雪反身步步走近她，“你这个奴才！想干什么？”源茜怯怯的往后退，一不小心坐到了凳子上，罂雪慢慢俯下身，面对着放大的魅力的脸庞，源茜竟然一时看呆了，好美啊！一点瑕疵都看不到......“你是什么郡主？”直到罂雪开口问话她才回过神来，“我可是源王的女儿，怎么样？你现在是要干什么？你快点打他！”源茜再次命令诗雨。罂雪起身，淡淡道“诗雨可是我的人，这也是我的房间，撒泼请出去！”夙痕紧接着跟了进来，源茜一脸委屈，“表哥，这个死奴才欺负我~”“我在皇上面前都不自称奴才，更何况你这郡主？”罂雪不屑，但随即又转身贴上夙痕，娇嗔道“痕~她好吵哦~现在还霸占我的房间，我们出去吧~”“表哥，这死奴才居然敢轻薄你！”源茜厉声道，“够了！”冰冷的视线再次射向她。罂雪却不怒反笑，“这就叫轻薄啦？那这样呢？”抬头吻向夙痕的薄唇，却被夙痕**，看着吻得难舍难分的二人，源茜满脸通红，“你......你这狐狸精！”说罢便要上来打罂雪，诗雨上前推开她，“请郡主自重！”源茜跺脚离开。 
“诗雨干的不错！”罂雪称赞道，“我倒觉得刚才那个吻不错。”夙痕笑道，“哼！还说爱我，现在冒出个郡主，还好我厉害把她赶跑，你该怎么谢我？”罂雪嘟着嘴。“等夏天过了，我跟寒带你去闯荡江湖好不好？”“好啊好啊！到时候说不定可以救个绝世美，然后她再以身相许，哈哈哈哈......”听到这里，夙痕双眼冒火，“找个绝世美女是吧？还要以身相许是吧？雪很贪心啊......”据说那一天哪都找不到罂雪！ 





第十七章



翌日，“雪你昨天去哪了？”翊寒问道，“都是痕不好！欺负我~”想到昨天夙痕发火把他搁在屋顶，还不许他求救，虽然自己是跟着诗雨学了几招，可是就自己那三天打鱼两天晒网的性子，也没学到什么！郁闷死了！“哦？那我待会好好说说他！”“寒~还是最好了~”罂雪靠在翊寒怀里撒娇。
“哈哈！你这狐狸精，背着表哥偷人，被我抓到把柄了吧？”源茜暗道，她连忙找到夙痕，把他拖到罂雪房内，“表哥她偷人！”源茜得意道。“寒回来了？”夙痕笑着打招呼，罂雪却不理会他，“雪，别生气了，我错了还不行吗？”“你们到底怎么了？”翊寒不解，“都是他不好，把我搁在屋顶，还不许我求救！我好可怜~”罂雪泪眼汪汪的，“痕，怎么回事啊？”“昨天我跟他说要带他去闯荡江湖，结果他说要救个美女，还要美女以身相许，你说我气不气？”夙痕伸冤，“这就是雪不对啦，不应该有了我们还想着别人，不过痕也有错，他不应该欺负雪不会轻功，还不让雪求救。那我帮雪惩罚他好不好？”罂雪点头，“就罚痕三天不能吻雪好了！”翊寒奸笑，夙痕却一脸鄙视，分明是假公济私！
“表哥，你......”源茜看着眼前和睦相处的三人，跟她的想象截然相反。“原来你还在啊？”罂雪皱眉，“你......你这个水性杨花的女人！有了表哥还和别的男人在一起”而且还是和两个这么优秀的男人在一起！源茜气的浑身发抖，罂雪却吃吃的笑了，“寒，痕，都两天了，她还以为我是个女子！哈哈哈哈......我可是个货真价实的男人！”男人？这个比自己美得人居然是个男的？源茜再次满腹怒气的离开。
皇宫中，“呜呜......皇叔叔，你这会可要帮茜儿讨回公道啊！”这个平日自己就是公道的人今天这么会要他来帮她？“茜儿这么了？”夙奕有点头疼，这个侄女，平日里总是仗着自己是郡主的身份，到处撒泼，蛮狠至极。“皇叔叔，痕表哥喜欢一个男子，还甘愿与人共处，他不要茜儿了~”“那个男子喜欢痕儿吗？”夙奕反问，“喜欢，我亲眼...看着他们...接吻...”夙奕在心里为儿子欢喜，但脸上露出的是沉思的样子，“茜儿，你也知道，痕儿我是管不住的，就随他去吧！皇叔叔再帮你觅个好人家，你先退下吧！”源茜不情愿的离开，皇叔叔明显就是在帮他们，表哥是她的，谁也夺不走！
 
 
还有半个月，夏天就要过去了，在兴奋之余，罂雪勤加练功，自从上次源茜听到他们要去游玩的消息，每天死缠烂打的要跟着去。终于在某个月黑风高的晚上，五个行色匆匆的人上了马车，“少爷，我看哪个郡主不会善罢甘休的！”“没事，难道你想带个高音喇叭出去啊？我可受不了”马车中的，正是罂雪一行人，，趁着夜色，开始了他们的“逃跑” 
“表哥！表哥！”怎么没有人？“喂！我表哥呢？”源茜随手抓住下人问道，“奴才不知，今早一起来就不见主子们的身影了！”源茜松开他。好！一定是故意想摔下我，罂雪！我不会让你好过！ 
“哈欠！”“没事吧？少爷？”“没事，估计那郡主正在骂我呢！”这一路有寒真好，吃住免费，太爽了~罂雪换了个姿势在夙痕怀里睡去...... 





第十八章

由于时间问题，这次五人只能露宿荒野。“诗雨，你留在这里保护雪，我们去找点吃的。”翊寒交代好就和另外两人匆匆离去。
树林中，夙痕吩咐风去打猎，便开始与翊寒聊天，“寒，我听说今晚会有大风，不知有些人会怎么过？”夙痕若有所思，“那要看是些什么人了？”翊寒凤眼半阖，妩媚万分。“比如......树上的那些人！”话音刚落，从树上跳下二十余人，“你们是何人？跟踪我们一路至此！”夙痕脸色一沉，“我们是冥门的人，接到了杀罂雪的任务！”带头的黑衣人镇定回答，二人互递了一个眼神，难怪，杀人也杀的如此明目张胆。冥门是最近五年才兴起的，从前的冥门只是个见不得光的杀手组织，但是在新门主上位后，迅速发扬光大，让人闻风丧胆，新门主的手段也已毒辣残酷，冷酷无情出名，但从来没人见过的他的样子。“既然这样，那就动手吧......”
“回去告诉你们的门主，想杀雪，除非，他自己动手！”二人头也不回的离开，留下了已经身负重伤的二十人。
待风打猎回来与他们回合后，回到罂雪身边，却发现罂雪身边多了一个银发银眸的男子，精致的脸庞，身着白衣，浑身散发着冰冷的气息。“雪，他是谁啊？”夙痕皱眉，“痕，寒？你们回来啦？他叫陌忆，是我刚收的小弟，不错吧？”罂雪骄傲道。
这边的陌忆却有些懊恼，自己为什么会跑来找罂雪，想他堂堂冥门门主不做，来做他的小弟。回想三天前，“门主，树下刚接到有个买卖，说要是杀掉一个叫罂雪的男子，委托人就会给我们五千两的报酬。”陌忆挥手，叫他去查查这个罂雪的身份，当资料呈上来时，陌忆竟然有种莫名的激动感......
终于追上罂雪，陌忆让手下躲在树林中，自己便上前走去。“门主是怎么了？怎么会亲自动手？”黑衣人A问道，“不知道啊，门主好反常啊！”黑衣人B回答
 
 
当他终于见到罂雪时，差点忘了呼吸，那纯净的笑容，像阳光一样，温暖了他冰冷，黑暗的心。“诗雨啊！你快点去那边看看寒他们回来没有，都快饿死了~”诗雨应了一声离开了。罂雪嘟着小嘴，转身想找块干净的地方坐下，却不幸被树枝勾住脚，就在马上要摔在地上时，陌忆闪身将他搂入怀中，“谢谢！”罂雪暗骂自己的小脑太不发达了，抬头对陌忆银色的眼眸，情不自禁的发出感叹，“银色的眼睛，好美啊~”陌忆为之一振，有点不敢相信“你......不说我是妖怪？”“为什么？”罂雪不解，“这里有个传说，，只要出现了银发银眸的人，他就是乱世之妖，会让国家灭亡，所以......”所以为了这个传说，他的父母受不了别人的唾弃，在他六岁那年将他抛弃，一个人过着东躲西藏的日子，好在他遇见了师傅，传的他一身绝学，。后来师父过世，他又加入冥门，靠着自己的实力，一步步打拼才坐上这门主之位。曾经也有人不服，说他是乱世之妖，接着便很多人跟着一起闹，但是他只出了一掌，将带头的人打的尸骨无存之后，便再无异议。 
“哈哈哈......妖怪？还乱世之妖？真是好笑，就算是妖，也是妖精不会是妖怪！”罂雪大笑道，古人真是迷信。陌忆有些动容，“你以后就跟着我吧！你来保护我！”罂雪想把这个冰冷的男子留在身边，这么美的人，看着都赏心悦目，痕跟寒也美，三人都有不同的魅力之处。而陌忆竟然鬼使神差的点头答应，“你，不介意我会给你带来麻烦吗？”罂雪白了他一眼，“如果我介意还会叫你留下来吗？你干嘛要去在乎别人怎么看你呢？自己过的开心就好啊，名人不还说过，走自己的路，让别人说去吧！自己过舒服就行！对了，你叫什么名字？是什么人啊？”陌忆刚开的感动呗罂雪后几句话被打败的烟消云散，只留下无语。“我叫陌忆，是冥门门主！”“名门？那谁是正派？”陌忆的嘴角开始抽搐，他不禁开始思考罂雪的大脑构造了“是冥界的冥，一个杀手组织。”“哦，那你混得不错，能做一个杀手的老大，那你是来杀我的？”罂雪问道，魔音点头，他不想骗他，“那我也混得不错，能让一个杀手的老大亲自出马杀我！不用问，我人缘这么好，只有那个郡主想杀我！真是的自己得不到痕的爱，来怪我！有嫉妒心的女人真是可怕！”“我不会杀你！”陌忆急急解释，“知道，不然你那会跟我说这么多废话啊！你笑一个好不好？”“我......不会！”从他被父母抛弃的那一刻开始，他再也没有笑过，这时，罂雪看见翊寒他们回来了，狡猾一笑，“我会让你笑的！” 
罂雪走到二人面前，‘深情款款’的说，“寒，痕~才一会儿没见我就如此的想念你们，我想你们的眼睛，耳朵，鼻子嘴巴，现在终于又看见你们了~”二人脸颊绯红，他们从没想过罂雪也会有这么温柔的时候，“老板！这两个猪头我买了！”罂雪大吼一声，风和诗雨早就哈哈大笑，“罂雪！！！！”陌忆也露出淡淡的笑容，好像似冰川融化一般。罂雪挑衅似地挑眉。 




第十九章


终于来到了西城，英雄豪杰最喜欢聚集在这里，“你们看，那个人银发银眸！不是传说中的乱世之妖吗？”“乱你妈个头！，他哪里是银色的眼睛！”罂雪连忙掏出随身携带的美瞳，当陌忆再次抬头时，眼睛变成的和翊寒一样红色的眼睛。见此，那些人也不再说什么。“雪！你这是什么？能让人的眼睛变色？”翊寒惊奇，“这个是隐形眼镜哦，不过你们都不懂的，嘻嘻！看来要辛苦忆一阵子了。”陌忆轻轻摇头，罂雪真是能给自己带来惊喜。
“老大！”吝瑟带着一群人走来，“小瑟来啦？”罂雪笑着打招呼，吝瑟有些尴尬的咳嗽一下，然后跑到罂雪身边，小声道，“老大，在手下面前还是叫我全名哦，给我留点面子，帮帮忙~”罂雪来了然的点头，“老大，我在城主府已经准备了客房！”“好吧，就去你家住。”罂雪转过身对翊寒道“这些天都是用寒的，现在也该这些小子伺候我们了！”罂雪装出一副老成的样子。
“小瑟啊~你家装修的也太豪华了吧？比我家还要好，肯定是搜刮了不少的民脂民膏吧？”吝瑟讪笑，“这都是以前的事了，自从跟了老大之后，我是洗心革面，从新做人！”“这还差不多！你怎么知道我到西城来了？”“是翊公子飞鸽传书告诉我的，而且我已经通知善仁他们过来汇报招收会员的成绩了！”“恩！不错不错！小瑟干得好，有机会我会升你职的！”罂雪大肆赞扬。
匆匆吃过晚饭，另外三人也已经赶到，“老大，东城招收的人数是六十人，全是按老大的要求收的，会员费事四千两！”吴良呈上银票，善仁也呈上四千两，“南城也招到了六十人。”“北城有七十人，五千两呢~”贾楠壬也细声细语道，罂雪还是忍不住起了鸡皮疙瘩。“这是西城的，一共是八十人，六千两！”吝瑟谦虚的笑道。“才半年多耶，就有这么多人加入我们啦？而且还有这么的银子！不过我们总的让他们做些什么吧？”罂雪犯难了。“老大~我有提议~不如个店啊~”贾楠壬嗲嗲道，罂雪眼前一亮，“对！就开店！以后这些店铺就成我们的根据地！就用这些会员费！”
 
 
“什么？雪要开店？还是四个店同时开张？”翊寒不解，“是啊！反正寒会帮我，对不对？”罂雪满脸期待，“那雪想做什么呢？”翊寒宠溺问道，罂雪却笑而不答。 
夜，“小瑟，我睡哪里？”“我要和雪一个房间！”翊寒夙痕同时说道，陌忆也所有所思的看着罂雪。“傻，小瑟家这么大，当然是一人一间罗，而且我还要去享受他家的室内温泉！”说着便拿起衣服离开。泡在温度适宜的泉水里，罂雪满足的笑着睡着了，一刻钟后，陌忆来到浴池，见到了睡着的罂雪，打湿的头发贴在他的脸上，脖子，胸口......透过朦胧的水蒸气，胸前那两抹粉色的茱夷让陌忆下身窜起一道热流，再也忍不住的向罂雪走去，吻向那双遐想已久的唇，“恩？”罂雪慢慢醒来，发现陌忆正吻着自己，“忆......你？”“雪，你喜欢我么？”“恩！”罂雪点着头，“你不介意我是银眸？以后说不定会有很多的麻烦？”陌忆压住心中的欣喜，“我不介意，银色很好啊！那么纯净，没有杂质，而且银色会让我想到椅子，这是件多么开心事情啊！”虽然相处这么久，已经知道罂雪的爱财，但是陌忆还是想无语。“可是......寒他们会答应吗？”罂雪咬着自己的下唇，“我会让他们答应的！”陌忆自信道，“现在的雪，好诱人啊！”罂雪这才记起来自己没穿衣服，连忙用手遮住重点部位，“都看光了，还遮什么？”“诱什么人啊？我...有的，你...也有啊！背过去，我要穿衣服了！”见罂雪紧张这样，陌忆乖乖的转过身去。“你...自己慢慢洗，我先走了！”罂雪快速跑回自己的房间，倒头就睡。这是一个黑影出现在房内，慢慢想床上走去，拦着床上的人儿睡了。 
翌日，夙痕见罂雪还在熟睡，细心帮他盖好被子，下床洗漱。大厅中，陌忆轻声开口“雪喜欢我，但是他担心你们！”翊寒夙痕脸色沉了下去，陌忆却继续说道“我有个计划，不知二位是否感兴趣？”二人不解的看向他，陌忆却笑得很邪恶，在二人耳边低语。不久，二人同时说道“欢迎你的加入！”睡梦中的罂雪莫名的打了一个寒颤，裹紧被子，继续睡觉！ 




第二十章


快到正午时分，罂雪睡眼朦胧的来到大厅，“昨晚睡得好舒服啊~好像有抱着什么东西，还做了个好梦，梦到了一大堆的金银珠宝！”听到前半句夙痕还是蛮受用的，可后半句却让他郁闷。昨晚是他跟翊寒挣了好才抢到的机会。回想晚上，他刚搂着罂雪睡不久，就感觉罂雪想八爪鱼一样，抱着自己，头也是紧挨着自己的脖子，从鼻翼中呼出的热气洒在敏感的脖子上，酥酥麻麻的感觉令自己的欲望迅速抬头，刚想换个姿势，罂雪就不满道嘟囔，“别走~”于是更紧的抱住自己。就在口干舌燥之际，罂雪侧过身，将脚压在的夙痕的欲望之上，更要命的是他还无意识的轻轻磨蹭，“妖精！睡觉了还这么不老实！”夙痕低咒一声，将罂雪脚挪开，这才耐着浴火睡去。可是罂雪一早醒来，就说梦到了金银珠宝，能不郁闷吗？
陌忆闪身来到罂雪身边将他搂住，罂雪紧张的看向翊寒夙痕二人，“雪别紧张，他们同意了！”陌忆解释道，同意？这么快？他才睡一觉而已！“你是怎么做到的？”罂雪有些不敢相信，“这个你到时候就会知道了！”
在一个月的准备之下，罂雪终于等来了四点同时开张的日子，只见招牌上写着三个大字‘肯德基’！罂雪暗想，这不算抢占名字权吧？毕竟这里是古代耶！还好自己以前有和同学一起去KFC打工，学过一些制作方法。新店一开张，就吸引过来一大堆的的顾客，上至皇亲国戚，下至普通百姓都喜欢来这里消费。就在罂雪满心欢喜的数着银子，陌忆的阴谋也步步逼近......
“我们三个谁先？”陌忆问道，“当然是我！你是最后来的，所以你最后一个！”夙痕抢答道，“那要是按你这样算的话，那我才是第一个，不是吗？”翊寒似笑非笑的看着二人，眼底却是锋芒毕露，“我们还是抽签决定吧，最长的是第一个！”......“我果然是第一个啊~”翊寒笑得自信，“我还不错，第二个！”陌忆挑眉，只有夙痕愁眉苦脸，“三~”没错！他们三只狼在讨论罂雪的第一次！所以他们三个人都有各自的计划......
 
 
“银子银子，白花花的银子，金子金子，金灿灿的金子，珠宝首饰，收藏更值钱~”罂雪开心的念着自己编的顺口溜，准备回到房间美美的睡上一觉。是夜，宁静祥和的夜晚，罂雪感觉有什么东西在眼前晃来晃去，于是睁眼一看，一条红色的东西落在他的床边，向上看去......“啊~~~~~~”一道凄惨的叫声划破天际，“鬼啊~”罂雪立刻夺门而出，“救命啊！有鬼啊！” 
罂雪房内，“诗雨，你说万一以后要是你家少爷知道了怎么办？”风有些苦恼，诗雨低着头,“那就把错都归你头上好了，我顶多也只是个帮凶！嘿嘿....”听着诗雨鬼魅般的声音，风不寒而栗，不知道罂雪会怎么惩罚自己啊。 
己最近的翊寒的房间，“寒！有鬼啊~”打开门，“雪？怎么了？”翊寒满脸关心，（妖：切~装的还挺好，这不就是你策划的吗？翊寒凤眸一扫：怎么？你有意见？翊寒衣裳半开，露出蜜色的胸膛。要立刻捂住鼻子：没有没有！你慢慢享用~偶可不想失血致死啊~鬼啊！”罂雪扑进翊寒道怀抱，“没有了，那都是假的！”翊寒安慰着在自己怀里瑟瑟发抖的美人，心觉自己这样是不是过分了些。 




第二十一章


翊寒将罂雪带回自己房里，看着泪流满面的人儿，心下一疼，“雪，你哭的我好心疼啊。”翊寒细细吻去罂雪脸上的泪珠，（妖：这下你知道心疼啦？那开始还吓唬人家干吗？寒：你还知道说！都是你给我多了这么多的对手！瞬间，杀机四伏，妖抱头鼠窜......）
好不容易罂雪止住哭声，“寒~我今天跟你睡好不好？”“跟我睡？你确定？你不怕我吃掉你吗？”翊寒低声问道，“恩。”罂雪红着脸应了一声，慢慢抬头看着翊寒，还挂着泪珠的大眼睛，哭的红通通的娇小的鼻子，显得异常可爱，再配上罂雪那楚楚可怜的摸样犹如梨花带雨。“唔......”翊寒再也忍不住吻上了娇艳欲滴的粉唇，灵舌侵入，纠缠着那生涩的小舌，大手袭入罂雪的衣内，抚上娇嫩的肌肤。“寒......恩......”罂雪小声的申吟。轻松解开衣带，那雪白诱人的身子映入翊寒的眼帘，找到粉色的茱荑轻轻柔涅，热唇更是亲吻上去，“啊......寒，不，啊......”罂雪不知该如何是好。
一路向下吻去，留下濡湿的痕迹，翊寒看着眼前的粉嫩的玉茎，轻笑一声，“雪好可爱呢！是嫩嫩的粉红色啊！”听到这话，罂雪害羞的用双手遮住脸。浑身无力的罂雪软在床上，大口大口的呼吸，愤愤的看着翊寒，把他的东西吞了下去......于是恼羞成怒。
“凭什么我是光溜溜，而你就像个正人君子一样啊！”罂雪不甘心的撑起手臂，把翊寒推倒在床，开始脱起了他的衣服，“我不知道原来雪是这么主动的人啊？”翊寒戏谑道，“主什么主动啊？还有，你刚刚说我的那个可爱？这对我是严重的打击！”罂雪不满的嘟起嘴，看着翊寒结实的胸肌，精壮的腰。他的裤子？要不要脱掉？罂雪纠结中，算了！脱吧！“我的很可爱，那你的呢？”牙一咬，手用力，罂雪成功的看到了翊寒高昂的欲望，看看他的，再看看自己的，小嘴一憋，真是不公平，都是男人，为什么他的就那么大~
 
 
看着郁闷的罂雪，翊寒起身将他压在身下，“我的，雪还满意吧？”故意在敏感的耳朵边低语，嘴唇扫过耳垂，“你......不就是比我大吗？有什么了不起的！”“雪没意见的话我就继续咯？”不等罂雪回答，又是一阵热吻，打手套弄着刚释放不久的玉茎，“恩......啊......”没过多久就释放在翊寒的手中，就着手中的哎液，大手滑到幽谷，找到青涩的蜜穴，探入一指。“寒，不要！疼！”翊寒皱眉，翊寒再次含入粉嫩的茱荑，一手再次套弄玉茎，双重快感刺激着罂雪，蜜穴也慢慢放松下来。感到时机成熟，翊寒挺进蜜穴，“啊！好痛啊！”罂雪双眼起了泪光，奋力反抗，“雪，别动！放松！”翊寒的额头也冒出细汗，火热的欲望与内壁没有一丝间隙，双手挑拨着罂雪的柔嫩，试图让他放松“不要，疼啊~寒！”“雪！你再动就不要怪我了！”罂雪不听劝阻，不停的扭动身子。这就不要怪他了！ 
握紧罂雪纤细的腰身，用力的撞击着那敏感的一点，“啊哈......要来了......啊......”罂雪双眼泛起水雾，双腿紧紧夹着翊寒的腰，“雪，等我，一起！”翊寒喘息着，越来越快的进出着那令他着迷的地方，终于，眼前一道白光闪过，翊寒释放在了罂雪的体内，罂雪濡湿了翊寒的小腹。罂雪今天的受的刺激够多了，便沉沉的睡去。翊寒起身，帮睡梦中的美人清洗身体，欲望再次不受控制的站立起来，想到今天是罂雪的第一次，不想害他受伤害。强忍着欲望作祟，抱着罂雪睡去。 
虽然你不是我的唯一，可是我依然深爱着你，只要你的心里有我一席之地，那么，我的世界，便会应你而明亮！ 





第二十二章


翌日早晨，当罂雪醒来时，映入眼帘的是一片蜜色，用手摸摸，还是温温热热的，恩~好舒服~“雪醒来了吗？”抬头看去，一张放大的俊脸出现在他的面前，翊寒？昨晚......某个白痴终于记起了昨晚发生的事情，瞬间变成鸵鸟，“呵呵，雪还是那么可爱！”翊寒看着把脸埋进被子，只露出一双通红的耳朵的罂雪，不禁笑出声来，“别害羞了，你昨晚可是很热情哦！”舔过敏感的颈部，满意的看着红色延伸到脖子，“不要再说了啦！啊！好痛哦~”罂雪想转身，可是那难以启齿的地方正火辣辣的疼着。“没事吧？你再睡下，我已经帮你上过药了。”翊寒起身洗漱，“你来试试，下次我要压你！”罂雪赌气道，“下次再说吧！我去拿早膳过来。”
“雪呢？”夙痕问道，“雪还在休息，他累坏了。”翊寒带着幸福的笑容，“累坏了？你不知道昨晚雪是第一次吗？都不会节制一点！”夙痕不满，“你怎么知道我没有节制？还是，你嫉妒？”翊寒睨着夙痕，夙痕翻了个白眼。
待翊寒回到房间时，罂雪用被子裹住身体，若有所思，“怎么了？在想什么呢？”“寒！你说我房里怎么会有鬼呢？”这个？！“雪还有空想别的事情啊？那不如我们继续昨晚的事情好不好？”媚人的笑容绽放在嘴角，眼角的泪痣也似在吸引着罂雪，“不要不要！现在身上还疼呢！”罂雪急急挥手。吃过早饭，翊寒帮着罂雪着衣，问题又来了，当罂雪掀开被子，发现自己身上有很多青青紫紫的痕迹，是翊寒的杰作，“怎么办？衣领都遮不到啊！”这下怎么出去见人啊，罂雪哀怨的看着翊寒，露出无限风情。“雪，别再这样看着我，不然我很难保证自己不受又或！”翊寒沙哑着声音，吓得罂雪赶紧低头。
终于，在翊寒的陪伴下，罂雪以龟速来到大厅，脖子上多了条白色丝巾。三个男人体贴的拿的拿软垫，端的端热水，搀扶着罂雪坐下，“你们别这样~我没什么事情，又不是孕妇！”罂雪瑟瑟的看着三人，“好了，今天街上有热闹，雪要去吗？”陌忆问道，“什么热闹？”“听说是比武招亲，胜者有一千两黄金，还可以迎娶林家堡的小姐为妻！”风进来插嘴，一千两黄金？！罂雪双眼立刻变成元宝装，“我们马上出发！”三个男人同时的摇了摇头，互相对视之后，宠溺一笑。
“林家堡是干嘛的啊？”罂雪问道，“他们是压镖的，因为从来没失过手，所以江湖上敬称天下第一镖！”陌忆解释，“这样的话，那按照他们的家境应该可以找个很好的女婿啊？为何要弄个比武招亲？”罂雪不解，“这是因为那林小姐的眼光太高，据说她要一个能文能武的人来做她的夫君！翊寒站了出来。
“各位，现在比武招亲正式开始，第一关比诗词，题目以我家小姐闺名中的雨字题诗！”这时，一个黄衣男子上台，一开口就吓到了所有观众“啊~你是小雨，我是小草，是你滋润了我；啊~你是小雨，我就是小河，是千千万万的你成就了我；啊......”不知道是谁开始的，所有观众开始向台上仍臭鸡蛋，烂白菜，“恶心死了！”“对啊对啊！赶快下来吧！”这时，罂雪走上擂台，台下的人瞬间停止所有在动作，“是神仙下凡吗？太美了~”“简直就是活菩萨啊~”台下疯狂了，“凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。”淡淡的吐出诗词，“好！好！”“请问公子贵姓！”主持人欢喜的问道，“雪！”
回到台下，夙痕拉过罂雪“雪，难道你想娶那个林小姐吗？”“我看他要的只是那一千两黄金吧！”翊寒笑道，罂雪讪笑的走到陌忆身边，“还是忆好！”陌忆笑而不答，不管他是不是真的想娶林家小姐，他都不会让他离开自己，是他搅动了自己本是一潭死水的心湖。
第二轮是比音律，这下就轻松多了，“这首歌是送给你们的哦！要仔细听啊！”
时光穿不断流转在从前
刻骨的变迁不是遥远
再有一万年深情也不变
爱像烈火般蔓延
记忆是条长线盘旋在天边
沉浮中以为情深缘浅
你再度出现我看见誓言
承诺在水天之间
回头看不曾走远
依依目光此生不换
要分散不习惯
怎么算都太难
分开之后更勇敢
愿这爱世代相传
 
 
喝不完忘情水不让你如烟 
前尘再怀恋望剑如面 
挥舞的瞬间别再闭上眼 
错过惊世的依恋 
回头看不曾走远 
眷恋一人流连忘返 
多少汗够温暖你哭喊我呼唤 
听清耳边的呢喃 
别害怕风轻云淡 
一番比试下来，台上就剩下罂雪跟一个黑衣男子，“请问公子尊姓大名？”罂雪问道，“在下羽清，雪公子刚才好诗句好音律啊！”“羽公子啊，不知你是否喜欢那林小姐？”“实不相瞒，在下早已对林小姐倾慕已久，只是现在又了公子这位‘劲敌’啊！”“这样吧？其实我的功夫差的要死，只是想要那一千两黄金。这样吧？你抱的美人归，而我就那黄金好不好？”于是交易成功！比赛就比较顺利啦。“祝你幸福啊！” 
“雪！此生不换！”三个男人深情说道。“恩！此生不换！” 




第二十三章


“银子银子，白花花的银子，金子金子，金灿灿的金子，珠宝首饰，收藏更值钱~”罂雪高兴的蹦着，他好不容易从三人的看管下跑出来，不好好放松怎么行！哎？前面围着一群人在干什么？罂雪费力挤进去。哇！卖身葬父！（妖：人家卖身葬父很可怜了，你兴奋什么？真是没同情心！雪：......偶错了......）再一看，小丫头长得也不错，如果估计没错，马上就会有人来强抢民女！果然......
“美人~跟我回去做我地十一小妾吧！”一个四十来岁的猥琐男上前，“大爷！求求你！放过我吧。”女子苦苦哀求，“呸！大爷我看上你，是你的福气！别不识抬举！来人，把她给我带走！”罂雪左右观看，旁边都是一些冷眼旁观的人，哎~“住手！”罂雪大声喊道，猥琐男不满的转头，但是马上就用淫秽个目光代替，“哈哈...老子今天真是好福气！来了个仙女似的的美人~”罂雪顿时火冒三丈，“去你大爷的，我是个男的！”该死的猥琐男，竟然敢踩他死穴！“那样正好，回去当我的第十小侍！”说完，猥琐男对手下使了使眼色。罂雪冷笑，拿起钻笛就朝他们头上敲去。不一会儿，所有人都打趴在地上。“哼，大爷我可是这条道上的霸王，得罪我有你好受的！”猥琐男威胁道，罂雪翻了翻白眼，“我看你是这条道上的王八！到处横行霸道!”这时，吝瑟正带着一群人马走来，猥琐男看到吝瑟有点胆怯，但又不甘心就这样离开，“老大？怎么回事？”吝瑟一眼就看见罂雪，“那家伙欺人太盛，强抢民女，把他抓起来！”
猥琐男刚一被抓走，人群就骚动起来，“大侠，这个魏梭我们早就想教训他，今天真是多亏了大侠在啊！”罂雪撇撇嘴，刚才又不见你们说话！马后炮！不过那人真的叫猥琐啊~嘻嘻！真是人如其名啊~~~“谢谢！我是嘿社会的人，我们嘿社会都会帮助受苦受难的人的！”帮自己打广告还是有必要的~~~
罂雪向哭泣的女子走去，“你没事吧？”“小女子秀环，多谢公子相救！”当秀环看见罂雪绝美的容颜时，双颊微微泛红，“不用客气，既然你没事就赶快回家吧！”罂雪微笑。“公子，小环现下只有孤身一人，再无其他亲戚，请公子收留小环吧！”小环急道。“可是我们都是一群大男人，跟着我们对你的名誉不好吧！”罂雪为难，家里那三只醋坛子可得罪不起！“求公子收留吧！那恶霸一定还会再来的，小环又不会武功，只要公子肯收留，小环愿意为奴为婢的照顾公子！”小环啜泣道，“好吧，你就先跟着我吧！”
 
 
“雪，你又上哪去了？遇到坏人怎么办？”夙痕不满道，“别生气嘛，你看，我今天还救了一个姑娘呢！”罂雪自豪，翊寒皱眉顺着罂雪背后看去，只见一个姑娘，低着头。“你叫什么名字，今年多大了？”“回公子，小女名叫王秀环，今年十六岁。”小环轻声答道，“家里原本是做什么的？”“小环家里原先也是做点小本生意，也读过几年书，后来只因家道中落，今日幸得雪公子相救！”小环祥答。陌忆对着隐于暗处的死士做了手势，意思是去查清楚小环的身世。 
“好了小环，别这么紧张，他们都很好的！”罂雪道，“风从明天起你就教小环武功！”“为什么？公子皱眉不叫诗雨教她！”风不愿，“诗雨还要教我，没空！”“是~”“喂！你这是什么态度我啊！痕~”罂雪眯起双眼，“风？”夙痕淡然开口，“好啦！我教就是的啦！”小环心里暖暖的，在心里暗暗发誓，只要有小环在一天，就绝对不让公子受到伤害！ 





第二十四章


几日后，风找到罂雪，“公子，那女人简直不是人！”“怎么啦？”罂雪不解，“才几天而已，那女人就已经掌握了轻功，虽说不是很熟练，但是公子你也学半个月才学会的啊！”风惊叹道。“你是在说她聪明还是在变相的骂我笨！”罂雪威胁道，“算了！就会欺压我。”风撇嘴，“等下，帮我把小环叫来！”
“公子。”小环腼腆的看着罂雪，“小环，你都风吓坏了哦！他说你很努力，学的很快！”罂雪轻笑道，“多谢公子赞赏。”“你不用这么拘束，你看风是怎么对我。你就把我当你的哥哥吧！”反正自己是独生子女，还没韵过当哥哥的滋味呢。“多谢......雪哥哥！”“还有啊，学武功不是一天两天的事情，急不来的，别累坏自己了！”小环不禁红了眼眶，自己是庶出的，从小就被哥哥姐姐欺负，就连亲生父亲也不见待她，卫衣心疼自己的母亲也在三年前因病去世。“小环，你听到我说的了吗？”“是，小环会量力而行的！”
“洗刷刷，洗刷刷......”自从到吝瑟家后，泡温泉成了罂雪每天非做不可的事，就差住过来了！把衣服放好后，罂雪来到屏风后，正想脱衣服却发现了惊喜！哇！美男出浴图~~~偷偷躲起来，从屏风的缝隙中看去。雪白的肌肤在银色头发下衬托的更加妖艳，精健的腰身，下面......呃？怎么又坐下去了？“嘶~~~”罂雪把口水吸回去。“雪，你该出来了吧？”陌忆淡然开口，“你怎么知道我来了？”“除了你，还有谁敢这样偷看我，而且，还流口水？”陌忆挑眉，“这个......没关系啦！我们两个谁跟谁啊？你洗完没？我要洗澡了！”罂雪催促道。“啊！”陌忆手一拉，把罂雪带到水池中。“喂！你干嘛？吓死我了！”“你不是要洗澡吗？”“那你要打个招呼吧？我衣服都还没脱掉呢！哇......你！”罂雪双手护住胸口，因为他的衣服被陌忆扯掉。“现在没事了。”陌忆戏谑，罂雪则是红着脸，把头低下。
“恩......你别乱摸啦！”“雪！”陌忆从罂雪身后将他抱住，“手注意一点！”陌忆伸手从一旁拿过衣服将两人裹住，纵身回房......
用力的吻着罂雪的粉唇，与他的小舌一起缠绵，这个热吻让罂雪喘不过气来，轻轻抗拒着。陌忆松开他，罂雪赶紧呼吸，却没想到陌忆将他推倒在床，俯身压了上去。细细舔舐着罂雪从嘴角蜿蜒流下的银丝，含住他胸前的朱果，舌尖围着打转，以齿轻啮。“啊......恩......”听着罂雪的申吟，陌忆的呼吸也不由得急促起来，下腹的肿胀更是想要宣泄，但是他怕伤害了他。
罂雪瘫软在陌忆怀中，闭着眼睛大口大口的喘息着。陌忆怜爱的吻了吻紧闭的星眸，打开放在床头的瓶子，从中倒出一些软膏，均匀的涂抹在罂雪的蜜穴上。冰冷的软膏让罂雪张开眼睛，向陌忆温暖的怀里躲去，恩，还是这里暖和！用手摸了摸结实的胸膛，听到急促的呼吸，“你要是再乱动，我不能保证你明天能下床！”陌忆耐着浴火警告“恩？”罂雪抬头，却听到抽气声。绝色的容颜，因为刚才的快感，双颊绯红，清亮有灵气的双眸，现在带着慵懒的神色，白皙无暇的身躯已经染上粉红色，全身散发着诱人的气息。
 
 
“妖精！不要怪我！”长叹一声，罂雪再次发泄出来，感觉到身后的坚硬，“恩...不要了...” 
“雪好自私啊，都不管我了！”陌忆将罂雪翻身，从背后进入，这一夜，时间还很长呢！ 
“忆，坏......”这是罂雪昏迷之前说的。陌忆望着罂雪，眼中充满怜爱，不要怪我，谁让你一开始就打破了我平静的心湖，所以，不管上天入地，我这辈子都不会放手...... 





第二十五章


当罂雪醒来时，已经是第二天的下午了。“坏忆，臭忆！”想到昨晚，罂雪撅起小嘴，“雪，你终于起来啦？”“哼！”不理他，这个罪魁祸首！“对不起，雪，别生气好不好？”陌忆哄到，“坏蛋！比人家说出那样的话！”有点嘶哑的声音，“可是......雪真的不要吗？”“但是我会害羞啊！坏蛋！而且，为什么我是在下面啊？我下次要在上面！”罂雪抗议道，这才是他最生气的地方。“好好好，下次让你在上面，所以别生气了好吗？”“真的？”罂雪眼前一亮，“太好了！”一时激动，罂雪起身抱住陌忆，“啊！好痛啊！”不小心牵动到下面的伤口，“你小心点，我已经帮上过药了。”“我怎么都没发现你很坏啊？真是大坏蛋，欺负人家！”陌忆只是笑而不答。
三日后，罂雪一行人向北城出发。“雪哥哥，这个是香茶，喝了不会头晕的！”“谢谢。”看到罂雪对着自己微笑，小环害羞的低着头，“这是小环应该做的。”夙痕三人对视一眼，感觉到小环的存在对他们是一种威胁，既然是威胁的话，那么他们就要把她处理掉！当然不是杀了她。
罂雪招呼风和诗雨进入车厢，“我来问你们一个问题。”罂雪故作神秘，“除了人什么动物最爱问“为什么？”几人面面相觑，“不知道。”“猪！”“为什么？”风问道。“哈哈...因为你就是那只猪啊！”罂雪笑道，随后几人也反映过来，跟着一起大笑。“再问你们一个问题，如果要你们跟秦寿打架，你们会选择输给它，跟它平手还是胜过它？每个人都要回答！这个可是测试你们的人品哦~”“我选输给它！”风害怕自己在给罂雪整，小环跟着点头。“我选跟他平手！”诗雨想了想，“我们三个就选赢它！”雪出的题目应该没这么简单吧？三人暗想。
“好！现在来宣布，输给秦寿的人当然就是秦寿不如啦！跟它平手就是秦寿，那胜过它的人就是比秦寿还秦寿！哈哈哈......”罂雪再次成功整到几人。“最后一个问题，如果有一天秦寿穿着衣服站在你们面前。请问它是什么？”这下几人都闭嘴不答，“真是笨啊！当然是衣冠秦寿啦！”
 
 
三个男人都用手抚上头，真是个淘气的家伙！ 
经过大街，穿过小巷，爬山涉水，终于来到了，呃？凤青国？“不是说去北城的吗？怎么到这来了？”罂雪不解，“北城有什么好玩的，凤青国才有异域风情呢！”风笑道。 
进了城门之后，罂雪头上的黑线就没断过，“哟~这几位公子好俊俏啊，跟我回家做我的夫侍吧？”某狼女看着几人，“这位公子还没嫁人吧？做我夫君可好？”某女对着夙痕。罂雪罂雪几人的出现，引起了一场不小的交通堵塞。 
“我们来这里是要干吗？”罂雪忍不住暴走，翊寒安排好客栈。“雪其实我们来着是有目的的！”翊寒说道，让诗雨，风，小环先下去。“我们想让你把小环留在这里！”夙痕解释，“为什么？”他好不容易才当了哥哥的。“她始终是个女子，不可能总跟我们在一起！”“可是，为什么是这里？”“凤青国是个女尊国，她在这里不会有危险，而且寒准备帮她开个小店，好让她有生活来源。”陌忆淡然开口。“你们都商量好了还来问我干吗？”罂雪有些不满，“不过算了，我找个时间跟她说吧！”“还是等一切都弄好了再说吧！”夙痕搂过罂雪...... 





第二十六章


每在凤青国呆一天，罂雪的脸就黑上一分。“雪不出去玩吗？”翊寒问道，“不去！”“怎么啦？谁又惹你生气啦？我帮你报仇！”夙痕陌忆一进门就听到罂雪气冲冲的话，“就是你们！每次出去就会引起大轰动！我说你们个个干吗长得跟祸水似地！”罂雪赌气道，其实他不知道，这里最大的祸水就是他自己！“那不可能总呆在客栈不出去吧？”风有些不满，“哎！我有办法了！嘿嘿......”风看着罂雪，笑得很阴森。“你......你想怎样？”罂雪有种不祥的预感。
“这里是女尊国，只要嘻嘻......雪公子肯扮成姑娘，说少爷他们是你夫君，这样就没有人再来骚扰啦！”“什么？！”罂雪当机三秒，果然，他的预感很灵！经过一顿吵闹，最后以翊寒一句“你可是嫌弃我们？”外加一哀怨的眼神，让罂雪败下阵来。
一袭粉紫色女装的罂雪让所有人都看呆了，在粉紫色的衬托下，白皙的皮肤更加晶莹剔透，腰间同色腰带将腰儿束得纤纤一握。原本小巧清纯的脸庞，在小环精心打扮之下露出三分魅惑，乌黑的秀发被挽成凌云髻，发间珠光点点，明眸皓齿，“雪公子好美啊~”风呆呆地流着口水，“我......我这样，还行吗？”罂雪有些局促，“当然，真的和仙女一样啊！”三人由衷的赞美。
“我们去珍玉楼吃饭吧？”罂雪满心期待，“你可真会挑！凤青国最好的酒楼！”夙痕笑道，“哼！叫我男扮女装，不吃回来太对不起自己了！”“别不平了！走吧。”陌忆搂过罂雪。
大街上，一个绝代佳人身后跟着几位器宇不凡的超级美男！可是这个佳人的头上为什么会出现几个大大的‘井’字呢？“哇~那个姑娘好美啊！要是可以嫁给她就好了~”“是啊是啊！做她的夫君肯定很幸福！”两个花痴男。而女人则有意无意的想靠近翊寒他们揩油，在忍无可忍！“靠！你们有病啊！他们是我的人！要是再敢上前骚扰的，后！果！自！负！”一时间，大街上的人都被罂雪的气势震到，要注意！只是一时间，而后街上所有的男人沸腾了，“她好有气概哦！好想嫁给她啊~”“姑娘！我们想嫁给你啊~~~~”天啊！谁来救救他~
一行人快速走进珍玉楼，可是街上的人也跟着进来。不过半刻钟，罂雪吃的正香，这是小二上前道“姑娘，为了感谢你，你今天在这里用餐免费！”“感谢我什么？”罂雪不解。“你往身后看看，这里今天全满了！都是你和你夫君的功劳，所以......”看着黑压压的人群，罂雪嘴角开始抽搐，“既然你说免费的话，那么我们就不客气了！”于是乎罂雪点了一大堆的好东西，直到吃撑了走不动为止。“为了避免刚才那样的事，我们还是从后门走吧？”“好吧！”翊寒宠溺的笑着。
 
 
“看来雪很有吸引力呢？”夙痕戏谑道，“我宁愿不要这样的吸引力！”罂雪有气无力的。“怎么呢？累了吗？”陌忆问道“有点，不过这个国家的人不是疯子就是傻子！太恐怖了~就连回到客栈还要偷偷摸摸，跟做贼似地！”想想就头疼~“呵呵，那就早点休息吧，过几天就可以离开这里了！” 
罂雪回到房间，发现身后跟着一个人，“痕？你不去睡觉到我这里啊干吗？”“你说呢？他们两个开心了，只留下我一个人！”夙痕的语气带着些些埋怨，“你该不会是想......”不会吧？每次跟他们做完就会在床上呆个一两天！“恩！只剩下我了，难道雪比较爱他们吗？”“不是的不是的！我也很爱你的！”罂雪急急解释，“那么就不要拒绝我了！”夙痕朝着罂雪扑了过去...... 
“真是的！为什么我每次都是在下面啊！”罂雪发泄似地咬着被子，“下次让你在上面啊！”夙痕讨好着，“真的？不许骗我！”“好！那我先出去那早饭过来！”夙痕神清气爽的走了，留下一身酸痛的罂雪。 
为了你，我可以抛弃我皇子之位，甚至有可能是下任皇帝，只要你在我身边，你若不离，我亦不弃...... 





第二十七章


“瞎换，你喜欢这里吗？”罂雪问道，“喜欢啊！”小环不明就里，“那，你有没有想过在这里生活下去？”“在这里生活下去？应该也会不错吧！”“所以，小环，为了你以后，大哥决定让你留下来！”罂雪郑重道，“大哥是不要我了吗？”小环立刻泪眼连连，“怎么会不要你呢？这里是女尊国，在这里的话你不会受到伤害，寒已经帮你在这里开了一个店铺，生计问题你不应担心，如果实际成熟的话，就找个好男人娶了吧！”罂雪语重心长。“大哥与小环非亲非故，一路上无微不至，现在还对小环这么好......我真是无以为报啊！”小环感动至极，“我不是你大哥吗？如果真的想要报答的话，那就让自己变强吧，保护自己想要保护的人！”于是小环就在凤青国安家落户。
“这下你们满意了吧？”罂雪不服气道，他好不容易做了哥哥的......画个圈圈诅咒你们！“雪，不要生气啊！你跟小环在一起的时候都不理我们！我们很难过啊！”夙痕哄到，“可是......她是我妹妹啊，我我也没有不理你们......”罂雪明显底气不足。“你把她当成妹妹。可是她又是把你当哥哥吗？”翊寒也添油加醋。“你就是没理我们！”连陌忆也加入进来，三个男人合伙欺负人~~“对不起嘛！”罂雪低头，“以后不许随便救人，更不许不理我们！”夙痕言简意赅。“知道了~”呜呜......这几个男人把他吃的死死的~
 
 
“茜儿，冥门拒接你的任务！”一个青衣男子回道。“什么？”源茜拍了一下桌子，“那个罂雪到底是个什么人物？连冥门都不愿接手！既然这样，那就别怪我无情了！”“茜儿，你是想......”“没错！我要用魅惜！”魅惜是一种奇特的毒药，中药者不会任何痛苦，直到七天之后，四肢酸软无力，眼睛慢慢失明，再过一月，中药者身上会发出一股幽香，全身慢慢的不能动弹，并伴随着时间的增长而愈加强烈，直到可以吸引出食人蚁，将人吃的一干二净！“除了幻星老人，没人能救得了他！据说幻星老人性格古怪，虽说医毒精通，可是救得人却是少之又少！雨哥哥，这件事就交给你好不好！不要让我失望哦~”源茜撒娇道。青衣男子默默垂首。 
青衣男子名叫陈珏雨，同源茜一起长大，“为什么你只看得到他，却从不肯停下脚步回首看看我？呵~为博红颜一笑，就算是拼了命，我也要做到......”陈珏雨望着远去的背影喃喃自语，自己已经守护她八年了，虽然她在外人眼中蛮横无理，可是，她的脆弱，只有他知道......所以，他就继续守护她吧！相信老天会让她看到自己的心！嘴边带着自嘲的笑。“那么，罂雪，你就等着接招吧！” 





第二十八章


“我们下一站去哪？”“去水镜国。”“水镜国？那都是水吗？还是他们是用水做成镜子？”罂雪不解。“你只答对了一半，他们是有一个水镜，那时他们的国宝，不过可惜的是迄今为止还没有人可以启动它！”夙痕解释道，“那个水镜有什么特别的地方吗？”“据说那水镜后面隐藏着另一个世界，只有有缘人才可以开启它！”“哇！这么神奇？”罂雪双眼发出异样的光彩，说不定可以回到原来的世界，把寒他们也带回去，以他们的长相回去肯定会轰动全世界，成为超级巨星，自己只要做他们的经纪人，这样钱还不乖乖跑到自己口袋里来？就算他们不愿跟自己回去，那也可以，反正水镜就是时空之门，自己可以拿古董出去卖，也可以发财！大不了两地穿梭辛苦一点而已，哈哈......自己真是太聪明了！“雪别想太多，那水镜外面就有很多诡异的阵法，去闯关的人不少，不过没有一个人丛里面活着出来！”陌忆打破了罂雪的幻想。“你这么知道我在想什么？”“就你那点小心思，十个人都看的懂！”风出言打击。“......”某雪蹲在一旁画圈。
“救命啊！”一声细微的呼救声传来。“有人叫救命，我们去看看！”罂雪兴奋的下车，这一路走来，都没什么事情，就连打劫的都没有！好不容易有人叫救命了，快去看热闹......
当众人赶到时，发现地上有个身负重伤青衣男子，“你没事吧？”罂雪小心的用脚踢了踢男子，却只见男子脸色更加惨白，全身都在颤抖，“你......你！”男子看着罂雪。“我？我怎么啦？你说啊！”“你......你踩到我的手了！”“哦？！不好意思啊！我说地上这么软软的！”“救我~”男子晕了过去，“喂！现在怎么办？”再次踹了踹地上的人，“该死的！居然抓着我的脚！”罂雪大骂，没办法，只要拖着男子上了马车。
“这位公子没什么大碍，只是外伤比较严重，我现在就开药方，你们跟着小童去抓药吧！”大夫看着昏迷的青衣男子，现在的年轻人总是伤痕累累的！
 
 
当陈珏雨醒来时，发现自己睡在客栈里，“你醒啦？”诗雨问道。“是你救了我吗？”“不是，是我家少爷他们。”陈珏雨这才发现屋子里坐满了人，“多谢各位相救！”“不用不用啦，你应该多谢你自己，是你抓着我不放的！”罂雪没好气的开口，害的自己拖了一路，累死了！看着罂雪，虽然他在生气，可是却别有一番风情，教陈珏雨不**得痴迷了。 
“咳咳！”夙痕咳嗽提醒，他可不喜欢雪被人盯着看。“请问姑娘芳名，陈某好答谢！”“我是个男的！你哪只眼睛看到我是女的了！”罂雪开始抓狂了。“对不起，是陈某眼拙了，还请公子原谅！”这么美的人，居然是个男子，陈珏雨在心里有点惋惜。“好啦！看你这么有礼貌，我就原谅你了，我叫罂雪！你呢？”罂雪？！陈珏雨震惊的抬头，原来茜儿要自己杀的就是眼前这个天人一般的男子？那么他身边的是......扫视一周，发现罂雪身边跟着三个异常俊美的男人，一个看似妩媚，眼底却时常闪着精明的光芒。一个冷漠如冰，却再看向罂雪时，目光不自觉地柔和起来。一个霸道，浑身散发着王者之气。那么，他应该就是......“我，我叫陈珏雨。”“恩，那你先好好养伤吧，我们晚点再过来。痕，我肚子饿~去吃饭好不好？”罂雪撒娇道，“好！寒，忆，我们去陪小馋猫吃饭吧？”夙痕宠溺的捏了罂雪的鼻子，几人转身出门。 
果然，他就是夙痕，茜儿的心上人，那么优秀。可是看他对罂雪的感情，怕是罂雪死了，他也不会独活了吧......为了茜儿，不管怎么样，也要试试，只要是能让茜儿开心幸福。只要一想到茜儿跟别的男人在一起，心就痛得无法呼吸！呵~茜儿，我的爱......陈珏雨嘴边带着一丝苦笑...... 





第二十九章


自从救了陈珏雨之后，罂雪的队伍便又增加一人，继续向水镜国出发。“珏雨啊，你为什么会被人打伤成这样啊？你的武功又不差！”罂雪问道，“也许是因为我的仇人太多了，一时大意中了埋伏。”陈珏雨淡然说道，好像在说别人的事一样。“你怎么可能仇人太多啊，笑起来这么温柔的人，怎么会有人跟你结仇啊？”“我？笑得很温柔？”陈珏雨有点不敢相信，从来没人这么说过他，“是啊！不过你笑的好像很勉强，是有什么事情让你困扰吗？人要活的开心一点，不要这么忧郁啦！”是的，他笑得很勉强，为情所困......
“水镜国到了！”风在马车外说道，罂雪迫不及待的想要下车，“等等，把这戴上！”翊寒拿出一个纱帽，“为什么！我不想带！”罂雪嘟嘴，“难道你还想引起轰动吗？”夙痕开口，“那为什么你们不戴！”抗议，欺负人！“乖，雪戴上好吗？”陌忆温柔的看着他。所以......
“真是的！只会欺负我！戴着这个我怎么看清楚啊！”隔着一层白纱，看东西都是朦朦胧胧的。“乖，等下带你出去玩！”翊寒哄到，“好吧！哎？那些人是？”黄头发蓝眼睛，“他们是外商，因为水镜国靠海，所以会有很多外商漂洋过海到这里来！不过很少人能听懂他们说话。”夙痕解释，“宝石！”罂雪立刻被亮晶晶的宝石吸引，“这颗蓝宝石质地很好啊~没有一点杂质，还是雕成玫瑰花的样子！最重要的，就是好大一颗啊！”罂雪爱死这颗宝石了！“Thesapphiremedicinefor？”商人比划了一下要三千两银子，“Alittle？canpreferential”商人再次比划，最低要两千两，“OK！It‘sadeal”罂雪从翊寒身上掏出银票，付给他，“Youarethepeoplehere？”商人激动的站了起来，“Yes,what‘stheproblem？”罂雪不解，“Mynameisjack，
Almostnooneherespeakhere,soi‘malittleexcited.thiswillgiveyou!”杰克说着就把银票还给罂雪，“Really？thankyou,mynamesnow，Nicetomeetyou
 
 
”“Metoo”两人握手道别。 
“雪，你怎么会说他们那里的话？”看着几人痴呆的摸样，罂雪忍不住笑出声来，“你们的样子好呆哦~我有学过啊，今天真是美好的一天，蓝宝石~”“你还有什么是我们不知道的啊？”三人看着他，心里有点慌乱。像他这样仙一般的人儿，就这样被自己拥有，可是自己好像从来就不了解他一样，生怕他哪天回离自己而去！真的害怕......罂雪没有回答，只是俏皮的眨了眨眼睛。 




第三十章


罂雪坐在房间，回想刚才三人的问话，自己是时候跟他们坦白了吧？看他们的脸色就知道他们在担心什么。
把三人叫回房间，“寒，痕，忆！我有件事想跟你们说，但是希望你们不要被吓到！”罂雪紧张的开口，“其实，我，并不是这个世界的人，是从另外一个世界来的，包括我的父亲母亲！”深吸一口气，看着震住了的三人，紧张到了极点。“你的意思是......”夙痕不知该如何说下去，“我从另一个时空过来，所以我会你们这里不会的东西，就和刚才与那个外商说话一样。我不是怪物！”罂雪解释道“我真是不敢相信，雪，把你来这里的经过说出来好吗？”......
“事情就是这样！”（大家原谅，偶比较懒~）当罂雪说道自己摔倒下水道时，很明显的看到几人忍不住的笑。“所以你一开始就问我说这里是什么地方，然后还很痛苦。”翊寒回想到刚见到罂雪那身奇装异服，说话的方式也不一样。“恩，是的，还包括我那个包包里的东西，都是从我那个世界带来的！”“只要你不离开我们就好！”陌忆在一旁沉默许久之后说道，“我怎么会舍得离开你们啊？只要你们不嫌弃我比较懒，有一点点点点的贪财！”罂雪真切的注视着他们，“不嫌弃，不是说好此生不换的吗？”翊寒抱着罂雪，“恩！谢谢！我爱死你们了！”真好，我这一生能够跟你们在一起。
“我们去逛夜市吧？”诗雨提议，“好啊！听说夜市有很多吃的！”风也附和。
 
 
“还没吃饱吗？”夙痕有些滴汗，从出门开始，罂雪已经吃了一碗馄饨，三碟糕点，一串糖葫芦，一碗面条！“还差一点点！”罂雪满嘴油光，“呃！好饱啊！”终于心满意足的大量一个饱嗝，“那个花灯不错啊！”罂雪又跑开去，几个男人赶紧追上去。看着他们喜笑颜开，陈珏雨很是难过，什么时候茜儿也能这样，就好了！ 
疯过一阵的罂雪回到房间，肚子开始疼起来，吓得三个男人手忙脚乱，“公子没事，只是吃了过多的食物，老夫开一记消化的药就好！”“你看你！真是不知道吃这么多干吗！”翊寒责怪。“对不起嘛！”罂雪低下头，“现在肚子还痛吗？”陌忆问道“不痛了。”“小二，帮我们煎药，这是小费！”翊寒招呼小二，“好嘞！”看到这位出手阔绰的客人，小二也热情起来。 
客栈厨房，“小二？小二？”陈珏雨试探性的叫道，但是处于警惕，他还是点了小二的睡穴。从怀里掏出魅惜，正决定要不要放进去，为了茜儿！陈珏雨一咬牙，将魅惜倒入药中。将小二唤醒，把药端入房间，“罂雪喝药了！”“不要！”罂雪一口拒绝，这么苦的药，会死人的！“雪？”夙痕挑眉，“知道了！”捏着鼻子一口气喝完，陌忆递上一块桂花糖，“消消苦味！” 
于是魅惜在罂雪体内潜伏下来...... 





第三十一章


“痕，我对于你说的那个水镜很好奇啊！我们去看看好不好？”罂雪满脸期待，“你的意思是，夜探皇宫？”夙痕挑眉，“是啊！怎么样？”“不行！皇宫内院高手云集，太危险了！”“痕~求求你嘛！带我去看看就好！”“那，你那什么作为条件的交换？”夙痕暧昧的在罂雪唇边**，“我，今天晚上，跟你一间房......”罂雪红着脸，眼睛不敢直视夙痕。“好！”
水镜皇宫内，两个黑影迅速从屋顶上跳跃着。“痕，你知道那个水镜放在哪里吗？”罂雪用气声问道，“据说是放在水镜国君的卧房内。”“据说！你都不知道放在哪里的吗？”罂雪瞪大眼睛，只见夙痕无辜的摇了摇头。Ohmygod！我什么自己会找他？而且今天下午还说是什么提前收利息，现在那个地方还有点痛呢！臭痕！
两人摸索着终于找到皇帝的寝宫，“啊~皇上~哦......”一阵申吟声从寝宫内传出，“不是吧？”罂雪有些无语，“怎么不会，这么晚了，你说要干些什么？”夙痕坏笑道，“切，精虫蛀脑的人！”罂雪转身，“我们快点进去啦！”
两人躲在横梁上，只觉得床上的动作愈来愈激烈，“啊......皇上......好棒啊~”罂雪听了浑身直冒鸡皮疙瘩，不禁打了一个冷颤，“看了这么久，该下来了吧？”一个低沉富有磁性的声音。被发现了！罂雪紧张的看向夙痕，夙痕用丝巾把两人面部遮盖好，带着罂雪纵下横梁。
“你们是谁？为何夜闯朕的寝宫？”隔着床上的纱帐，水夜凌看着两个黑影，“我们只是对那个水镜很有兴趣，不过你放心，我们没有恶意，你，就继续，继续！”罂雪干笑道。只见纱帐被人撩起，从床上下来一个男人，借着月光，罂雪看着他，这个男人，好邪魅。在月光的照耀下，男人的头发好似发出深紫色的光辉，身上就披了一件亵衣，完美的身型一览无余。他的眼睛也是紫色的，好像可以把人心迷惑，配上唇角那抹邪笑，真是太完美了......
“继续？你们把我性致都打扰的没了，朕怎么继续？”水夜凌漫不经心的问道，夙痕上前把罂雪护在身后“随便，性致是可以再培养的，我们就不打扰了！”“就是就是！拜拜！”罂雪也探出脑袋。说罢两人想转身离开，“朕的皇宫，是想来就来想走就走的地方吗？影卫！”唤出守在暗处的人，“解决他们！”“是！”
 
 
“喂喂喂！我们只是路过，你太不道德了吧！”罂雪大叫，看着夙痕跟影卫纠缠，心被提到了嗓子眼“痕，小心啊！你这皇帝怎么当的啊！人命啊，说杀就杀！”“朕想怎样，还轮不到你来管！”水夜凌盯着罂雪，“皇帝就了不起啊，我还是二十一世纪的新新人类勒！人的生命就这一次，你赔得起吗！昏君！”罂雪气急败坏。突然一阵大风吹过，把罂雪遮脸的丝巾吹落。水夜凌感到惊艳，被自己气的小脸通红的罂雪，此时正用手想要捂住脸，大眼睛带着惊讶的神情看着自己，小嘴更是水润。心里那种悸动，说不出来是种什么感觉，只知道，自己要定这个小美人了！正好影卫受了夙痕一掌，“雪！走！”带着罂雪飞出皇宫。“雪是吗？我要定你了！”水夜凌从地上捡起丝巾，放在唇边亲吻一下，“把床上的女人处理掉，自己去夜楼领二十鞭！”“多谢皇上。”不理会女人的求饶声，转身回到寝宫。 
“痕，你没有受伤吧？”罂雪紧张的看着夙痕，“没事，那个小小的影卫还不是我的对手！”夙痕笑道，“都是我不好，早知道就不去了！”罂雪有些懊恼，“只有你这个小笨蛋才不知道皇宫里有多危险，我看那个皇帝也是个高手，只是没出手罢了，不然我们不一定跑得掉！”夙痕揉揉罂雪的头发，“还好你没受伤，不然我会自责死的！”“带你去皇宫我做到了，现在，你是不是也该履行一下自己的诺言啊？”感受到夙痕下体的坚硬，罂雪脸红的抱住了他...... 
夜晚，总是那么迷人...... 





第三十二章


“啊~~睡得好舒服啊~”罂雪心满意足的伸了个懒腰，“当然舒服啊，都睡了一天了！”陌忆捏了捏他的小鼻子，“嘻嘻，忆~抱抱~~”“小滑头，今天这么突然撒娇了？有什么事啊？”“就知道忆最了解我了！我们去吃琼玉楼的包子好不好？”琼玉楼的包子是水镜国最为出名的小吃，自从罂雪吃过之后就爱得不得了，面皮柔软松口，肉馅劲道不油腻，恩~~想想口水就留下来了~“好吧，现在赶快洗漱吧！”
“慢点，还有很多！”翊寒顺了顺被噎到的罂雪，“不管了，太好吃了！”被包子塞着满满一嘴的罂雪含糊不清的讲到，“好啦！小心有被噎到！”翊寒用手帕擦着罂雪的小嘴。恩？这么感觉有人盯着我看？罂雪迟疑的回头看着，却没发现可疑人物，“这么了雪？”陌忆问道，“没事，继续吃包子！”可能是自己多疑了吧！
带着满肚子的包子，罂雪笑眯眯的走在回客栈的路上，“哇好漂亮的烟火！”罂雪一下就跑的没影了，“雪！”三个男人紧张的散开寻找。“小猫咪，我们又见面了！低沉的声音在罂雪耳边响起，罂雪动作迟缓回过头，“你！”“嘘，宝贝，这几日我可想你想得紧呢！”来人正是水夜凌，罂雪看着水夜凌的魅人双眼，渐渐地大脑好像在发出跟他走的讯号，“恩！不对不对！”罂雪拼命的摇着脑袋，“你想怎样？”，罂雪戒备的问道。他没有被自己又或？水夜凌挑眉“不想怎样啊，我太久没有见你，现在只好出来寻你，以慰我想思之苦啊！”“我才不信！你......”罂雪突然毫无预兆晕倒，“雪！”
当翊寒三人找到罂雪时，却见罂雪倒在别的男人的怀里，“雪，怎么啦？是你？”夙痕发现是水夜凌，“雪突然晕倒，看样子是中毒了！快点把他抱回客栈。”
“影卫，出来！”黑色身影再次出现，“回禀主子，公子中的乃是魅惜。”影卫低头说道，“怎么可能！你怎么知道是魅惜？”夙痕上前揪住影卫的衣领，“因为我的同伴以前也中过魅惜，所以知道！”影卫不吭不卑。“我去找解药！”翊寒也疯狂了，“没用的，魅惜没有解药！”水夜凌也是一脸苍白，“魅惜是幻星老人所制，所以也只有他才能解，可是，幻星老人性格极为古怪，而且也是隐居山林，想要找他只怕是难于登天......”在一旁沉默许久的陌忆艰难开口。“不会的，不会的！一定有办法！”夙痕抱住罂雪，生怕自己一个不注，意罂雪就会离自己而去。
“恩......痕？你们怎么啦？”慢慢醒过来的罂雪发现自己床边一下围了这么多人。“没事，你刚刚昏倒，大夫说你是感染风寒，你现在休息一下！”翊寒上前暗暗握了握夙痕的手臂，生怕罂雪看出什么异样。“感染风寒？”罂雪奇怪，先前不是还蛮有精神的去吃包子吗？怎么一下就感冒啦？事情肯定没这么简单......
 
 
“痕，我们现在都要冷静一下，别让雪看出来。”虽然翊寒在安慰夙痕，可是自己却心乱如麻。“暗，出来！”陌忆呼道，“门主有何吩咐？”突然出现的蓝衣人恭敬道，“动用门中所有力量去寻找幻星老人！”“是！”男子迅速离去。“是谁下的毒？我要他生不如死！”水夜凌也下着命令，影卫也得令离开。 
“对不起......你真的很好，可是我更想让茜儿注意到我......我没得选......真的对不起！”陈珏雨抱歉的看着睡梦中的罂雪，他不想下毒，可是，自己曾经对茜儿说过，只要是她提出来的要求自己一定都会满足。他记得那天茜儿笑得好开心，只对他一个人......“不要怪我......”咬咬牙，决然离开。他没发现床上的罂雪慢慢睁开双眼。 
“果然，是那个郡主，不过......陈珏雨，你爱上那个女人，很辛苦吧？情字，害死人啊......”罂雪闭上眼睛继续装睡。 





第三十三章


随着时间的增长，罂雪的力气也在渐渐消失，现在的他只能勉强扶着墙壁走路。“雪，不是叫你好好休息吗？怎么又下床了？”陌忆心疼的抱起罂雪走回床边，“没事的啦！我哪有这么虚弱啊？”伸手抚平陌忆皱起的眉头，这阵子真是辛苦他们了，想必他们也吃了不少苦头吧。“肚子饿了吧？我去拿点吃的来。”放下罂雪，在他的额头轻吻一下，“等我！”“恩”罂雪笑着点头。陈珏雨，自从上次在他的床边低诉后就再也没见过他了，听寒说他走了，回炎天去了。是回到郡主身边去了吧，那个笨蛋，这样宠郡主是一辈子都得不到她的爱的......
时光如水转眼春去秋回
风过那爱早已成灰
谁在流泪轻轻诉说着错对
往事随落叶飘散,一去不回
我们的故事象怀旧的歌曲
每一次呤唱都会涌出泪滴
虽然歌词已不再清晰
可我忘不了那动人的旋律
我们的爱情象伤感的电影
记忆的画面一幕幕上映
虽然剧情是那样的熟悉
可我却看不到我们的故事象怀旧的歌曲
每一次呤唱都会涌出泪滴
虽然歌词已不再清晰
可我忘不了那动人的旋律
 
 
我们的爱情象伤感的电影 
记忆的画面一幕幕上映 
虽然剧情是那样的熟悉 
可我却看不到我想要的结局 
我想要的结局 
罂雪闭着眼睛吟唱，细细回忆着与寒三人相处的快乐时光。自己为什么会回到这里，到底是为了什么呢？呵呵~ 
门外的几人听到罂雪的歌声，泪水都浸湿双眼。罂雪体力越来越差，眼睛也在慢慢看不清，他不说，可是他们都知道，害怕他们更加担心自己。水夜凌深一口气，推门而入。“我又来看你了！”“你怎么又来了？不用处理你的国事吗？”罂雪皱眉。这几天也不知道怎么了，水夜凌三天两头的就往自己这儿跑，来了就跟自己斗嘴，不过也好，解除了无聊。“你是在关心我吗？不用担心，有宰相他们帮忙！”水夜凌一副受宠若惊的表情，“白痴！谁关心你啊？脸皮有够厚的！”罂雪撇嘴，送上一对白眼。水夜凌也不恼依旧我行我素的逗着罂雪开心，还时不时的弄个小暧昧。害的罂雪总是红着脸打他，“好了，别闹了，来吃点东西吧！”翊寒阻止了闹剧。 
“茜儿，我，罂雪已经中了魅惜......”陈珏雨低着头，“真的吗？太好了，雨哥哥我就知道你一出马，什么事都难不倒你！”源茜眉开眼笑，等罂雪一死，表哥一定会回到我身边的！“茜儿，你真的认为只要罂雪一死，三皇子就会回到你身边吗？”陈珏雨带着哀伤看着她，“是啊，是罂雪害我失去表哥的，只要他死了表哥就一定会回来！”源茜坚定道，“是吗？失去？你从未得到，又何来失去可言？”“雨哥哥......你！”“你只会想到三皇子，可是你有想过我吗？在你身边守护了你这么多年，在你的心里有我吗？”陈珏雨终于鼓起勇气说出心里的话。“你，你不要再说了！我决定了，你现在去把我训练的杀手叫出来，要他们明日动身去水镜国，我现在一刻也等不了了，要他们不管用什么办法都把罂雪杀掉！”源茜打断陈珏雨的话，心里慌乱的很。“好......”苦笑了一声，原来自己多年的心思都是白费了啊...... 





第三十四章


“雪，我们今天去踏青好吗”夙痕抱起罂雪，现在他只能看清一两米的东西了。“好啊！我好久都没有出去了呢！”罂雪开心的搂紧了夙痕，“这么大的人了还像个小孩子一样。”翊寒宠溺的说道。“能出去玩耶，当然开心啊！”
“雪，车子有点颠我抱着你吧！”陌忆揽过罂雪，让他在自己怀里更舒服一点，“雪啊，这个地方可是我找到的，还从来没有带人来过，你是不是应该谢谢我啊？”水夜凌得意道，“切~说不定在你之前就有人已经找到了呢？”罂雪打击道，“你就不可以夸我一下啊？”“可以啊！那你要先回答我一个问题。”“什么？”“有两个人掉到陷阱里了,死的人叫死人,活人叫什么？”罂雪笑道，这时被罂雪整过的人都避而不答。“叫活人啊！”水夜凌理所当然道，“笨啊~~当然叫救命啦！哈哈......”“你！哪有这么古怪的问题啊？”水夜凌有些不服，“这叫脑筋急转弯，不服我就再问你一个，这个是对联，上联：在上不是南北。好了你对吧！”罂雪偷笑。“这个简单，下联就是在下不是东西！不对！你又整我！”水夜凌反应过来，而撤离的人却早已笑翻了，“哈哈......你真的好笨啊，不是东西！哈哈......”
在一路的嬉笑声中，几人终于到达清欢山。“太阳晒得好舒服啊~”罂雪惬意的躺在草地上，突然罂雪模模糊糊的好像看见一只动物，但是不知道是什么，于是费力起身想要走过去，恩？千面、、前面好像没路了，罂雪疑惑的坐在地上，用手探了探，真的是悬崖啊？眯着眼睛向下看去，这个悬崖下面......过去了，那边是悬崖！”水夜凌急急叫住他，“你们没事到这里来干什么？很危险哦！”罂雪摸索着回到草地上，“这边风景是最美的，可惜你......”“没事啦！虽然看不到，可是我可以感受的到啊！”罂雪回应了一个甜甜的微笑。“雪......”
就在众人准备安慰罂雪时，突然从一旁跳出一群黑衣人。“你们是什么人！”大家警惕起来，迅速将影响围了起来“你们不需要知道，我们的目的只是罂雪！”带头黑衣人说道，“做梦，想要雪的命，得看你们有没有本事！”陌忆开始泛出嗜血的气息，叫黑衣人都为之一怔。
 
 
经过一番厮杀，几人都或多或少的受了一点伤。罂雪心中很是着急，自己就是个累赘，在这样下去他们迟早会顶不住的！趁人不备，罂雪凭着记忆走到悬崖边，“住手！不要再打了！”众人停下看着他，“雪快回来，那里很危险！”翊寒喊道，想要过去拉回罂雪，“你们都不要过来！他们只想要我的命！带着我，你们会吃亏的！”咬着牙，转向黑衣人那边，“是不是只要我死了，你们就能放过他们？”“是！”“那好，希望你们遵守诺言。”转身跳下悬崖。“雪！！！！”四个男人撕心裂肺的叫喊，“少爷！！！”诗雨也不敢相信眼前所发生的。 
“雪！”几人扑到悬崖边，看着白茫茫的雾气，哪里还有罂雪的身影。“主子不要啊！”风拖着夙痕，翊寒。一旁的影卫也扯住水夜凌，“雪死了，我也不要苟活于世上了！雪一个人会寂寞的！”“不会的！雪少爷福大命大，一定会没事的！”风的安慰显得如此苍白，连他自己都不信。“我要你们血债血偿！”陌忆双眼通红，转身向黑衣人杀去。“对！报仇！”几人将黑衣人团团围住，招招致命！“还留个活口，我要问出他们的幕后指使人！要他生不如死！” 
“说，你们的主子是谁！”水夜凌厉声问道，“哼！”被抓的人闭口不答，“你以为不回答我就问不出来么！看着我的眼睛！”强迫黑衣人转头，慢慢的被迷惑“你的主子是谁！”“是郡主......”“什么郡主？”“源茜郡主！”“什么？那个该死的女人！”夙痕惊呼，“你没用了！”手一挥，人便断了气。 
“雪，我的宝贝！我们来陪你了！”生无可恋的四个男人，站在悬崖边。“笨蛋！还不来救我！我就真的要摔下去了！”罂雪的声音。“雪！” 




第三十五章


“雪，你在哪里？”夙痕趴在悬崖边，“我在这里，悬崖这里有个踏脚的地方......”罂雪虚弱的说道。翊寒一个纵身跳下，果然在悬崖一米的位置有个半米宽的踏脚石，搂上罂雪纤细的腰身回到悬崖上。
“你没受伤吧？”几人连忙上来查看。“我没事，就是脚好像扭到了！”罂雪微笑道，“你是想吓死我们吗？你知不知道我们有多心痛！”夙痕突然吼道，罂雪只是呆呆的看着他，然后投进夙痕的怀里，感受到他的颤抖“我没事不是吗？不要害怕！我还好好的呢......”“我的雪......”陌忆也围了上来。“大家放心......我！”惊吓太多的罂雪晕了过去，“雪！”
 
 
“大夫，他怎么样了？”翊寒紧张的问道。“这位公子，只是受惊过度，可是好像身中剧毒啊！”大夫带着询问的眼神看向翊寒，“这个就不是大夫所能关心的了，大夫下去开药吧！”夙痕沉下声，“知道了！”等到大夫走后，影卫迅速上前替罂雪把脉，“主子，这次的事情加快了公子的毒发！”“什么？该死的源茜！我一定不会放过你！”夙痕用力捶了一下，桌子应声而裂，“痕算了，谁都想不到会发生这样的事！”陌忆劝住夙痕。“不要！不要打了！”罂雪被梦魇所扰，“雪没事了，你睁开眼睛看看！”翊寒抱住罂雪，“寒？你们没事吗？”“没事没事！你放心！”罂雪眯起眼睛，怎么连这么近的寒也看不清了？好模糊......“我的病，又严重了吧？”“没有！”“不要骗我，我的身体自己最清楚！”罂雪打断了翊寒的话，“说吧！这是什么毒？有什么后果？”经过一番沉默水夜凌终于开口想罂雪解释。“所以最后就是我会被蚂蚁吃掉？那你们为什么不可以救我呢？”“救不到的。”影卫说道，“我曾经亲眼看见到被食人蚁吃掉的人，就连前去救他的都会无一幸免！”“是这样啊，那么你们现在去做药吧？”“药？”众人不解，“对，只要在我毒发后把它用在我的周围就可以了！薄荷40克，花椒12克，大料12克，小茴香10克，陈皮7克，孜然5克，冰片1克，薄荷脑1克，酒曲25克。薄荷、花椒、大料、小茴香、陈皮混合粉碎，再将冰片、孜然、薄荷脑、酒曲加入并混合，最后压制成片，到时候点燃它就好！我也不知道有没有用，你们就先照做吧！多做一点啊~” 
“雪今天天气很好，阳光明媚，那边还有一些孩童在嬉闹呢！”水夜凌抱着罂雪坐到草地上，罂雪侧耳聆听，不觉微微笑起“他们还真开心啊~话说回来，你每天都在这里陪我，真的没事吗？”“要是有事我还能来吗？”“可是你整天叫宰相他们帮你批阅奏折，你就不怕他们造反啊？”“他们？还没这个胆量！不说他们了，雪，我想你用该懂我的心吧？”水夜凌正色道，“就算懂又怎样？我都是个将死之人了......”罂雪嘴边挂着一丝苦笑“不会的！我一定不会让你死的，如果你死了，我一定去陪你！”“这样好吗？如果我真的没死就收了你！当然还有寒他们的在哦！”罂雪俏皮道，“都是，如果我真的......那么你们谁都不许死！不然就算你们要陪我，我也会躲起来的！这个就算我的请求，好吗？”“......好......” 





第三十六章


夜晚总是给人一种宁静，睡在罂雪身旁的陌忆突然闻到一股幽香，紧接着就听到沙沙的响声，下床到窗外一看，竟是满地的食人蚁！而罂雪已经昏迷不醒。“寒！痕！快点出来！”陌忆大声喊道，待二人打**门被眼前的一切惊呆了。从树上到地上，从大门到他们的卧房前都是，有只迷糊的老鼠突然跑到庭院中，蚂蚁蜂拥而上，慢慢将老鼠围成一个球状。不过数分钟的时间蚂蚁再次四散开来，留下的，只是老鼠的残骸！“雪没事吧？”“暂时没事，可能是雪身上的香味还不大，这些蚂蚁暂时还不会进攻！”陌忆道。翊寒夙痕运用轻功飞到陌忆身边，“这怎么办？蚂蚁太多，用轻功的话根本就没有踏脚的地方啊！”夙痕皱眉，这时罂雪有些不安稳，三人迅速回到房内，“雪，醒醒啊！”“雪！”听到爱人的呼唤，罂雪费力张开双眼，“你们......”“雪，你先别说话，现在门外到处是食人蚁，我们想办法把你带出去。”翊寒解释道。原来时间这么快啊~“你们带我出去看看。”罂雪请求，“不行！”三个男人同时拒绝“现在外面这么危险，你怎么能出去？我们坚决不同意！”“那你们把食人蚁的样子说来让我听听。”
翊寒移到窗边，打开一条缝隙，“这种蚂蚁的腿都很修长，脑袋也比较大，但是身子却很纤细，成红色，可是腹部却非常的大，是黑色的。另外它还有长长的触须！”听着翊寒的描述，罂雪细细想着，这个好像是黑蚁啊？“你们现在先把我让你们做的草药丸点燃，再做一个火把去试试这些蚂蚁！我......”罂雪终于体力不支再次昏迷。“雪！！！诗雨，你先帮你家少爷穿好衣服！”夙痕把罂雪交给诗雨。陌忆劈断桌子腿，再把棉被撕成碎条绑在木头上，再到上一些酒，终于点燃火把。陌忆拿着火把点燃了翊寒递上来的草药丸，药香迅速弥漫整个房间，连那些跃跃欲试的蚂蚁也有些退却。
 
 
“夙痕啊！你们没事吧？”水夜凌在门外喊道，“我们没事，你不要进来！”夙痕回答，“你现在围着这栋房子都泼上油，等我们一出去你们就点火！”这边陌忆看着这些蚂蚁有些退去，便拿着火把上前扫去，只见蚂蚁更快的散开，“原来这些蚂蚁惧火啊！我们有救了！”翊寒欣喜道，四下打量着终于发现一个假山，回到房间江被子用残酒浸湿，用力的扔到假山上“忆，快用你的火把点燃被子！”陌忆闻言江火把扔了出去，棉被迅速燃起熊熊大火，“就是现在！”翊寒揽过罂雪踏上棉被跳出围墙，剩余几人也跟着跳了出去。当几人一跳出来，房子迅速被火掩盖！ 
“啊~~~~我的蚂蚁！我的酒！！！！”以为白发苍苍的老者突然惨叫，“老头，闭嘴！”陌忆冷冷道，“好冷~~~”老头打了个寒战，“小子，我酿酒的材料没了，叫叫也不允许！”老头不满道，而即又转向罂雪，“这个人还有点用！就用他来吸引食人蚁吧！”“你！”只见老头闪过身，迅速点下翊寒几人的穴道，抢过罂雪就跑！“雪！！！！！！！！！！” 
“雪......我的宝贝啊！你现在到底在哪里？”夙痕低诉着，抱着罂雪的书包喃喃自语。“都是我没用！才会让雪不见的！都是我......”翊寒使劲的打着自己，“我们现在要振作一点，最重要的是要把雪找回来！”陌忆强压着悲伤，捏紧了拳头。“夜，出来！”陌忆话音未落，转瞬之间出现在一个身著黑袍的人，“传我命令！出动冥门所有人，一定要找到雪！不惜任何代价！”“影卫，叫所有凌军都去找雪的下落！！”水夜凌也红着眼睛。 





第三十七章


转眼之间已经过了两个秋冬，夙痕三人因为罂雪的事情就一直留在水镜国。“也不知道，少爷现在怎么样了！”诗雨叹了口气，趴在窗户上。“雨~别想太多嘛！你家少爷跟着幻星老人一定没事的！”风揽过诗雨（至于诗雨跟风之间的事情，妖会写番外的哈~~~~）
原来在罂雪失踪半年后就收到一封信，“主子，刚在宫门外有个小孩子送来一封信，说是要给寒公子他们的！”影卫递上信封。只见上面歪歪扭扭的写了几个字‘我的美人们，亲启’署名是雪。几人激动的打开信“寒，痕，忆，还有水夜凌！你们都还好吗？不用担心我哦~虽然我被这个怪老头弄到一个鸟不生蛋，鸡不拉屎的地方，还要我每天站在树林里去吸引食人蚁给他做药酒！真是太可恶了！！！不过他这样整我我也有办法整他，现在我每天都缠着他教我医术毒术，对了！我的毒还没解完，还要留在这里一段时间，不过我会尽量告诉你们我在哪里，现在还没有办法，因为我也不知道这个地方叫什么名字......我不在的时侯你们不准找别人！不然等我回来就休了你们！还有啊，也不许不吃饭，你们这几个笨蛋要是我回来的时候你们瘦了一两肉都要罚！知道吗？我好想你们......真的好想，想到心都疼了，你们到时候可要补偿我哦！不说了，我刚刚对老头下了药，又痒又拉的，嘻嘻，这个老头好像叫什么幻星老头吧？记得听话哦！我爱你们！”爱你们的雪敬上。“太好了！终于知道雪的下落了！”三人喜极而泣。于是乎他们开始了漫长的等待......
“该死的老头！怎么还不准雪回来呢？”夙痕一拳打在墙壁上，“我们不能再坐以待毙了！出门寻找一下线索吧！”陌忆站起身来，“好！”翊寒赞同道”我也去！“水夜凌也加入。
“哇~好帅哦~我要幸福的死掉了~”某花痴尖叫道，“我也是啊~一次看到这么多的美男，我死而无憾了~~~”花痴二号也做出幸福的样子，“现在的女子都是如此开放吗？”水夜凌头上隐隐出现了一个‘井’字，“回主子，可能是你们都太俊美了，这些女子才会隐忍不住的！”影卫也是有点怕怕的，这年头的女子是在的有点可怕......
 
 
就在几人被这些女人围得水泄不通的时候，突然闻到一阵幽香，这个香味是......魅惜！不过却要比魅惜更加柔和，顺着香味寻去，只见一个身着白衣，头戴纱帽的人，手里握着的是一根晶莹剔透的笛子。“雪！”施展出轻功，跳出包围圈。“看来你们没有我，也可以过得很好嘛，既然这样，我就不打扰你们了！”罂雪转身就走，自己好不容易解了毒，从怪老头那里跑了出来，谁想到看到的竟然是这样的场景，原来自己在他们看心里一点都不重要！“雪，你误会了！”翊寒急急解释道，“雪！不要再离开......”陌忆低声道，“你们......”罂雪咬着嘴唇，“坏蛋！”哭着扔掉纱帽，扑进陌忆的怀里，“我好想你们，可是你们却背着我鬼混，讨厌~呜呜......”“我的宝贝，你终于回来了！”陌忆紧紧抱着罂雪，不愿再放手。“忆......我，不能，呼吸了~~~”罂雪挣扎着，“没事吧，我，不是故意的！”陌忆紧张的看着罂雪，“呼呼，没事。”罂雪退后了一步，宣布道“亲爱的，我回来了~” 
“哇~那里有个更美的！”花痴一号看到了罂雪，“大家冲啊~”花痴二号发动群众，“我们快逃啊~~~”罂雪大惊失色，夙痕抱过罂雪运用轻功而逃，“神仙啊~~~”众花痴仰望天空齐声道。 





第三十八章


水镜国皇宫内，“雪，你终于回来了！”“少爷，我都不敢相信真的是你！”诗雨上前抱住罂雪，“我是真的回来了！哎~”罂雪被水夜凌拉回怀里，而诗雨也被风抱回，“你们？什么时候开始的呀？”罂雪惊讶的看着他们，“少爷~都是这个笨蛋！我们不要理他！”诗雨红着脸白了一眼风，“没事啦！只要诗雨能够幸福，我们是不会介意的啦！再说，风他人不错哦！”“少爷~连你也这样！”诗雨的脸更红了，“哈哈哈......”
夜晚“雪，你现在打算怎么办呢？”夙痕从背后轻拥着罂雪，“经过这次，我想回家了......我们，回去成亲吧？”明显的感觉到身后的人震了一下，然后就是更用力的抱紧自己，“好！寒，忆你们也该出来了吧？”夙痕抬头微笑道，“我们回去成亲好不好？”罂雪期待的看着他们，“好！我们回去成亲！”“你们别想把我丢下！”水夜凌从一旁的草丛里跳出来，“雪，你答应过我的，只要你活着，就会接受我的！”罂雪看着身后的三个男人，有点不知所措。“我......”“雪，你喜欢他吗？”翊寒开口问道，喜欢？应该吧，从第一次见面，那种发自内心的又或，再到自己深重剧毒，一直陪伴着自己。“我喜欢他......”罂雪鼓起勇气坚定的看着翊寒，“那么，水夜凌！我们同意你的加入！”陌忆说道。“你们？”罂雪惊讶，“其实这两年，我们也看到了他对雪的感情，所以破例让他加入，不过，雪~能保证这是最后一个么？”“一定一定！”罂雪欣喜的点头，“谢谢！”水夜凌也是笑眯眯的，“雪啊~我为了表明决心，这么久了都一直没有再碰后宫的女人呢！而且我现在要遣散后宫，只爱你一个！”“恩，你最乖！那你们呢？”罂雪扫视着翊寒三人，“没有！我们的心，天地可鉴！”听着他们的保证，罂雪满意的点头。
 
 
“诗雨，你先飞鸽传书给我爹地妈咪，向他们报告我要回去结婚了，要他们准备准备！”罂雪吩咐道，“是，少爷。”诗雨领命下去，风也屁颠屁颠的跟去。“你们，真的不会后悔吗？是那么嫁给我哦？”罂雪再一次确定道，“傻瓜，都要成亲了，还后悔什么呢？”没有轻柔的抱起罂雪坐在自己怀里，“是啊，嫁就嫁吧，反正也不是我一个嫁！”翊寒笑道，“真是不敢相信，你们这么好的男人都是我一个人的！我太感动了~呜呜......”“别要哭了，我会心疼的！”夙痕怜惜的看着他，“恩恩，那么凌你呢？你不用管你的国家了吗？”罂雪红着眼睛，“我才不想做什么皇帝呢，要不是当初被我弟弟推了出去，我才不会去当呢！现在我把这个皇位推给了我弟弟，哈哈，终于报仇了~~~~”水夜凌一副大快人心的表情，终于报仇了！太爽了！！！“那么，好！我们就向炎天出发！回去成亲~~~” 
“老公啊~你看到没有！宝贝要说他回来结婚！！！而且是跟四个男人，一个皇子，一个天下第一的商人，一个杀手老大，一个皇帝！！！！天哪~还都是那嫁给我家宝贝！老公你快掐我一下，我怕我是在做梦！”温雪一副天要塌下来的样子，“老婆，你不要这样嘛。”罂杰无力道，自从接到罂雪的信，他老婆就一直是这样子......哎~“啊！”温雪突然大叫一声，“怎么啦？怎么啦？”“他们大概还有多久会到家？”“好像还有一个月吧！怎么啦？”“那我们还不准备！！我要帮他们设计一个西式婚礼！！”“老婆......你是想吓死这些古人吗？”罂杰头开始有点痛了，“不会的不会的！我们现在就进皇宫，找皇帝商量！！” 





第三十九章


“雪，那个源茜，你打算怎么办？”夙痕拥着罂雪，“那你想怎么办你呃？她毕竟是你表妹啊。”罂雪把难题推回去，“如果可以的话，我会杀了她！”夙痕捏紧了拳头，可以看得出对于源茜他是多么的憎恨。“杀了她？你的叔叔会杀了你的！还是算了吧！”罂雪抚上他的手，帮他放松。“少爷你会这么好不报复回去？”诗雨惊奇，脸车子里的人都是看外星人一样的看着罂雪，“杀她这么不明智的做法我当然不会做啊！不过......我在幻星老头身边这么久，整人的本事可是变高了不少哦~”“哦~~~”总人一副明了的表情。
“欢迎欢迎！欢迎老大回国！！！”好熟悉的声音啊，罂雪细细回想，难道！翻开窗帘一看，“小瑟，阿良，阿仁，小楠！”没错，在外面迎接的就是罂雪收的嘿社会四大护法！罂雪激动的跳下马车，“怎么会是你们？”“老大回来了，我们当然要出来迎接啊！”吴良得意道，“谢谢！我这么久没有回来，你们有没有乖乖招收会员啊？”罂雪装出一副严肃的样子，“当然啦~而且啊，你的那个店铺生意现在是好到不行，每天都是爆满哦！”吝瑟也是兴奋不已，等了两年，终于把老大等回来了！“对了，我这次回来是要成亲的！”罂雪郑重道，“成亲？和谁啊？”吴良几人面面相觑，“当然是跟他们咯！”罂雪站到一旁，一脸骄傲的介绍着，“三皇子和翊寒我就不多介绍了，你们都认识嘛，这个是陌忆，是冥门的门主，他是水夜凌，水镜国的国主！”看着四个俊美非凡的男人，吴良等人都呈现痴呆状，“老大，他们，都是你的？”“是啊？怎么啦？”罂雪奇怪，“而且，是他们嫁给我哦！”“嫁给你？！”“喂~吴良，你怎么晕了？”“老大~~真的跟对你了~我也要向你看齐！”晕过去的吴良一下又活过来，“好了，我们先回家吧！”翊寒忍笑道。
 
 
“妈咪~我们回来了~~”刚到家门口罂雪就大叫着，“我的儿子啊~~妈咪想死你了！！！”突然一阵风刮过，只见罂雪被一个女人抱住，“好快的速度啊~”水夜凌有些惊叹，“习惯就好，雪和他的家人有些异常......”夙痕小声的提醒陌忆和水夜凌。“妈咪啊~我要断气啦......”罂雪艰难的开口，“雪儿啊~爹地也想死你了！！！”又是一阵风刮过，这次多了一个男人，“我的宝贝儿子啊，你一走就是两年哪，可想死我啦！”罂杰惨叫道，“松开！”罂雪用力扒下赖在自己身上的两人，“有那么夸张么？那你们当初一失踪就是十几年，我也没有这样啊！都快被你们勒死了。”“儿子啊，你可不能这样说啊，我们可是费劲了千辛万苦才找到你的！”罂杰立刻抗议，“哦？说说看，你们是怎么千辛万苦啊？”罂雪挑起秀眉，“是这样的，那天我和你爹地睡的正香的时候，突然有个老头出现在我们房内，说不久的将来，我们的儿子也会来到这里，然后就把时间地点都告诉我们了！于是我们就一直守在东城等着你来咯~”温雪解释道，“你们就是睡了一觉就找到我，还说什么苦啊！也不想想这么多年我一个人是怎么过来的。”罂雪极为鄙视。“好了啦，儿子啊，我们为了补偿你，这次的婚礼一定会非常特别，我们都准备好了！”罂杰拍着儿子的肩膀，“是吗？”自己怎么会有一种不祥的预感...... 
“啊~~儿子！你的老公都好帅啊~极品美男~~~”听着温雪的尖叫，翊寒几人都有些无语，“痕啊，我终于开始体会到他们的异常了......”水夜凌小声说道，就连一旁的陌忆都配合的点头，“好奇怪的一家人。” 
“什么儿子的老公帅啊？你老公我就不帅吗？哼~跟我回房间，我们好好解决一下！”罂杰拉着妻子回房。一滴冷汗从几人头上滴下...... 





第四十章


经过在家里的几天休整，罂雪的身体也恢复的差不多了。“儿子，再过两天就是你成亲的日子了，我~~呜呜~~”温雪情不自禁的哭了出来，“妈咪啊~我又不是要离开你，只是搬到邻街的皇子府住而已，路程还不到十分钟呢！”罂雪有些头疼，怎么自己的妈妈会这么幼稚......“不嘛~我就是舍不得！我的儿子好不容易回到我身边，现在又要成亲了！呜呜~~~”温雪放声大哭，“爸！！！”罂雪呼叫救援，“来了，乖啊~儿子离我们没多远，不哭啦~”罂雪无力的看着自己幼稚的父母。
“雪，回房间休息吧！”翊寒搂着罂雪回去，“你们都在啊？”罂雪有些有些诧异，“雪，我们都愿意嫁给你了，那你是不是也该告诉我们一些事情呢？比如你们为什么有些奇怪？”水夜凌问出自己的心声，“这个，其实我们一家人都是来自另一个世界，也就是说我们都是很久以后的人，只是因为某种原因来到这里。”罂雪看着他们，希望他们不要把我当成怪物啊！“是从未来来的吗？都跟我们这里有什么不同呢？”陌忆有些好奇，“我们那边都是用手机，不用写信，有汽车啊，飞机啊，这些东西可以带你去想去的任何地方！比这里好很多呢。”“那你会有想过回去吗？”夙痕问道，“想啊，不过那边没有你们，再好我都不会回去，除非可以把你们一起带走！”罂雪上前张开双臂，搂住四个男人，“我们永远都不要分开，一直在一起哦~”
 
 
终于到了成亲的日子，“啊~~~~什么？我不干！！！！”从新郎的房里传出惨叫声，害得这边的“新娘”以为出了什么事，急忙跑去一看，“为什么要我穿婚纱啊？我才是新郎啊！”当罂雪看到四个俊美的男人穿上雪白的礼服更是大呼不公平，“穿婚纱的是他们才对吧？”“儿子啊，你觉得他们穿婚纱会有你穿好看吗？而且他们会穿吗？难道你就不愿意为四个这么优秀的男人牺牲一下下吗？”温雪开始威逼利诱。“雪穿成这样好惊艳啊。”“是啊是啊！很美呢！”“多好看啊，雪就穿这个吧？”看到雪妈妈对自己一个劲的使眼色，四个男人很配合，“好吧......” 
“可是雪为什么要穿这种衣服？”四个男人有很大意见，一件吊带的雪白婚纱，衬托出罂雪的肌肤更为娇嫩，婚纱上闪着星光一般光辉，被太阳折射出耀眼的光芒。“这也太暴露了，我们不同意！！！”几人异口同声，雪这么能穿成这样呢？他们可不想雪这么性感的样子被别人看到！“反对无效！维持原判！我的儿子结婚当然要漂漂亮亮的啦，人生就这么一次，而且还是和你们这些优秀的男人结婚，难道你们不想雪漂漂亮亮的结婚吗？或者是说你们想雪再结一次？”温雪威胁道，“好吧......”无奈，只有答应。 
随着结婚进行曲的奏乐，五位新人入场。“哇~想不到结婚可以穿成这样啊！好新奇呢？”“是啊，真是好看！”众人感叹。“怎么办？我现在好紧张哦。”罂雪牵着自己的爸爸，“不要紧张，放松下来！”慢慢走到新娘面前，把罂雪的手交到他们手里。“现在开始证婚！”证婚人是皇帝大人“翊寒，夙痕，陌忆，水夜凌，你们是否愿意嫁给靖王之子罂雪为妻，无论生老病死，贫穷或富贵，都愿意爱着他，呵护他，至死不渝吗？”“我愿意！”四人异口。“罂雪，你是否愿意娶天下第一商人翊寒，炎天王朝三皇子夙痕，冥门门主陌忆，水镜国水夜凌为妻，无论生老病死，贫穷或富贵，都愿意爱着他，呵护他，至死不渝吗？”“我愿意！”（好感动啊，妖最喜欢这种场面了~~~泪奔！孩儿们哪！娘算是对得起你们了~~）当皇帝每说出一个人名，在场参加婚礼的都吸一口冷气，有些人干脆都吸晕过去了！“我宣布礼成！”“等一下！我还没同意！” 





第四十二章


“源王，这就是教的好女儿？”夙奕微怒，“皇上赎罪，微臣这就回家教训她！”源王惶恐，“皇帝大叔！算了吧，我想源茜也不是故意的，还请源王爷赏脸留下喝杯喜酒可好啊？”罂雪出面阻止，“好吧，看在雪儿为你求情就算了吧！”
“下面我宣布，礼成！”随着一串鞭炮声，众人一起欢呼，“闹洞房！”幻星老头起哄，“谁敢闹！”四人同时站出来，眼中都带着杀气，“切~不闹就不闹嘛！带着杀气干嘛......难道是求欲不满吗？”幻星老人委屈的小声嘀咕，却正好被四人听见，从罂雪回来到现在他们是一直没碰过，怕罂雪的身体还没完全康复，怒气加杀气一起袭向他，“难道是真的求欲不满啊？好吧好吧！大家就散了吧！免得被误杀......”于是罂雪被四个求欲不满的色狼带回房间。
“大家有事好商量嘛~何必这么劳师动众呢？”罂雪干笑着，真的自己今天是躲不过去了。“你说呢？我们这两年可是为你守身如玉呢？难道你不应该帮我们纾解吗？”夙痕在罂雪的耳垂轻咬，罂雪敏感的颤了一下，“是啊，我们可是憋了很久了......”水夜凌低头吻着白皙的颈部，“而且，今天的雪可是很迷人的呢！”翊寒伸手拉下婚纱的拉链，雪白的纤细的腰身显露出来，“忆......”罂雪向陌忆求救，却只见陌忆吻上自己的唇，“雪，你娘布置的新房我们可是好喜欢呢。”夙痕轻笑，罂雪瞄去，好大的一张床啊，至少可以睡十个人吧？看样子是妈咪特意安排的......
“啊......你们四个人一起，我，哈......会死掉的！”四人同时抚摸着罂雪的敏感部位，而罂雪也要承受四倍的快感，“啊！你们这些秦寿！！！”其实他们本来也是不愿四人一起的，可是听到幻星老人说罂雪可以生孩子，为了公平起见只好四人一起咯......（妖：孩儿啊~娘帮不了你啊~）
 
 
“你们这些秦寿！！！”罂雪愤愤的看着神清气爽的男人，昨晚一个一个的来，害的他现在连抬手的力气都没有了，“雪是在邀请我们吗？”水夜凌坏笑，现在的罂雪没有力气，所以瞪人的时候也是慵懒娇媚的，再说早上的男人都是冲动的......“不要了！！！”罂雪快速缩回被窝，“呵呵~雪是害羞的吗？”翊寒戏谑道，“你们这些用下半身思考的动物，快点去那早饭过来，我饿死了！”经过一晚的运动，罂雪的胃里早就没东西了。“遵命~”夙痕笑道，陌忆则是帮罂雪穿好衣服。 
经过几天的修养，罂雪终于可以下床走动了。“我的宝贝儿子终于出来了啊？可想死妈咪我了！”温雪阴阳怪气语调让罂雪羞红了脸，“妈咪，你也笑我！”就在罂雪不依不饶之际天空一道白光照射下来，“众神归位！” 





第四十一章



“等一下！我还没有同意！！！”源茜气喘吁吁的跑进喜堂，“我不同意表哥嫁给罂雪！”众人回头，“源茜？你来干什么？”夙奕问道，“皇上，我不同意表哥嫁给罂雪啊！表哥这么优秀，这么可以下嫁给他这种不要脸的贱人！”“够了！源茜，你以为你做的那些事情我们都还不知道吗？你还有什么脸站在这里说话！”夙痕厉声道，对于她对罂雪做的事，他一辈子都不会原谅！“我这么可能帮你让给这种人，这种对你不贞的人我要他死！只可惜他却被幻星老人所救，不然他一定不得好死！”源茜愈加的疯狂。
“痕，她就是源茜？”陌忆虽然是轻声问道，可是话语间透着的杀气是任何人都感觉得到的，“是！”夙痕确认。“够了！你爱痕的什么？你有什么资格去管痕的感情？”罂雪微微抬起头，直视源茜，“表哥是三皇子，只有我才能配的上他！你算个什么东西，你能为他们生孩子吗？能吗？难道你想看着表哥绝后吗？”源茜的话让罂雪无法反驳，“可是他们都很爱我......”“爱？爱能代替孩子吗？你能给他们一个幸福完整的家吗？都是因为你！从前表哥都会宠我，自从你来了之后表哥对我就越来越反感！”“我......”罂雪沉默了，这是他心里一直在担心的问题，“雪，不要乱想，我们才不想有个小鬼来跟我们抢你呢，人本来就够多了！”水夜凌安慰道，“谢谢你们。”罂雪勉强的笑着。
 
 
“谁说他不能生孩子啊？”一个白发老头从门外飞进来，“师傅老头？怎么是你啊？”罂雪定睛一看，原来是幻星老人。“哼！你这个不孝的徒弟小子，成亲还不告诉我，我太伤心了~~”幻星老人掩面哭泣，“好了啦！别再装了，这么大的人了还像个小孩子一样！”罂雪鄙视道，果然幻星老人抬起头脸上一点泪水都没有。“话说回来，你那天给我吃的是什么药啊？害的我从早笑到晚，还不停的跳舞！”“那可是我新研制出来的‘微笑女神的舞蹈’怎么样？很爽吧？”罂雪贼笑道，“爽个屁！最后我居然失足掉到湖里去了，害的我喝一肚子的湖水！今天你成亲也不告诉我！不想请我喝喜酒吗？”幻星老人吹胡子瞪眼的，“好啦，徒弟真的师傅老头的消息灵通，不然也不会找到这来啊！师傅啊~徒弟今天成亲，你送什么礼物给我啊？”“这女人刚不是说你不会生孩子，鄙视你来着吗？师傅告诉你个好消息，你完全的绝对的可以生！”幻星一脸兴奋，“老头，你在开玩笑吧？”“我像是在开玩笑吗？男子生子又不是没有，只是少之又少而已，我在两年前就为他检查过了，他可以，而且他又喝了梦湖的源头之水，就一百个没问题了！！！” 
“什么？这不可能的！既然这样，那我就干脆杀了你！”听到罂雪可以生孩子，源茜怒火中烧，拔出匕首冲上来。翊寒楼着罂雪躲到一旁，夙痕陌忆水夜凌上前拦下，将匕首反压在源茜的脖子上。“茜儿，不要再发疯了，为什么你只能看到三皇子？就不停回头看看我吗？”“陈珏雨？你？”众人惊呼，“对不起，罂雪，你中的魅惜是我下的！”陈珏雨，“请不要杀她，要杀就杀我吧！”“陈珏雨，你为何要这样做？”罂雪有些惋惜，亏他还把他当做好朋友，“只为情字。”“忆，算了吧，我不想再我的结婚典礼上见血，让他们走吧......”罂雪慢慢走到源茜身边，在她耳边轻轻说道“珍惜爱你的人吧，你就像一个被人抢走了玩伴的小孩一样，不甘心一直陪伴你的人突然离你而去，醒醒吧，这不是爱情！回头看看一直在你身旁守候你的人，他才是最要珍惜，最要去在乎的人！”听着罂雪的话源茜回过头，看着一直默默为自己付出的陈珏雨，突然想通了什么放下双手，“可是，现在的我，还能爱他吗？他会答应吗？”“会的，相信我！”“我知道了，祝你幸福！”接着便和陈珏雨一起走了出去。 





第四十三章


“众神归位！”“怎么回事？”听到声音大家都出来看，“不知道！”罂雪耸耸肩，“谁在哪里装神弄鬼的！出来！”温雪大叫道，一阵刺眼的光闪过，空中停留着一个人，“我是财神啊！小子，不记得我了？”财神缓缓降到地面，罂雪这才记起来，自己是在梦里见过他一次。“原来是你啊！这次下来干嘛？发钱给我用吗？”罂雪一脸财迷，“你就想着钱！这次我下来是奉玉帝的旨意接你们回天庭的！”财神鄙视道，“接我们回天庭？什么意思啊？”罂雪看着翊寒几人，有些不知所措，“找个安静的地方，我在慢慢告诉你！”
“你原本是我身边的聚财童子”财神对着罂雪说道，又转向翊寒四人，“而他们，则是掌管气候变化的四季之神！”“什么？我们？是神仙？”众人惊呼，“靠！没搞错吧？弄得和真的一样！要我们真的相信你，那你先变点钱出来看看！不然谁信啊！”罂雪皱眉瞅着财神，“哎呀！看样子我不拿出些真本事你们还真是不会信我啊！看好哦！这是我的举聚宝盆！嘿~”一道金光闪过，聚宝盆里就多了好多张银票，“哇！真的是银票耶！”罂雪拿起银票看了看，就全部塞进自己的怀里，“说不定这是你自己身上带来的，你要真的是财神，就变两张人民币给我看看！”“简单！”金光再次闪过，果然变出来了，“是真钞耶！好了好了我信你！那你说说我们为什么会到人间来呢？”“是这样的，在你还是聚财童子的时候......”财神回忆了起来。
“小童啊！这些是四季之神的这一个月的俸禄，每人一颗东珠外加一千两的银票！我现在有事情忙不过来，你帮我去送送吧！”财神招来小童，“好啊，不过我的规矩你是知道的啊！”看着小童财迷的样子，财神无力摇了摇头，“这个玉如意给你了。”“就这个啊......”“你不要小看它，他可是王母娘娘赐给我的生辰礼物啊！”“好吧，既然是王母娘娘送的那就代表着很珍贵，好吧，我这就去了！”
小童看着怀里的东珠越看越喜欢，“要是把几颗东珠挂到我房间里，那就太美了~而且这几千两的银票给他们也没用，还不如给我呢，跟着财神下凡的时候可以买些吃的回来！”左想右想，小童终于想到了好办法，就这么决定，他要去诈骗！此时小童美貌在天界已无人能比让人垂涎已久，只无奈与年纪较小，只能看不能吃！
“雨哥哥~小童给你送俸禄来咯！”“是小童啊，辛苦你拉！进来喝杯茶吧！”“好啊！”小童打量着雨的屋子，哇塞！那个夜明珠好大啊，这件衣服是织女姐姐做的耶......“雨哥哥~~”小童起身去寻找雨，却‘不小心’扑到雨的怀里，露出一小截粉嫩的香肩，“小童没事吧......”动作轻柔的夫妻小童可是眼睛却死死的盯着乍现的春光，“雨哥哥，你的眼神好可怕......唔！”雨吻向娇艳的粉唇，“唔！雨哥哥！”小童满脸通红的推开雨，“你！你欺负我！我要告诉玉帝伯伯！”“笨蛋小童，你知道那是刚刚我吻你是什么意思嘛？”“我才不管是什么意思呢！反正你欺负我，我要去告诉玉帝伯伯！如果你想私了的话，那么你这个月的俸禄就归我了！”“你这个财迷哦！”雨宠溺的揉了揉小童的头发。
“夏哥哥，小童送俸禄来了！”“秋哥哥！”“冷哥哥！”就这样小童用同样地方法终于把四颗东珠弄到手了。
 
 
“好开心啊！东珠耶~”就在小童开心之极，“不好了小童！”太上老君的仙童急忙赶来，“呸呸呸！我好的很呢！”“真的啦！听说四季之神打起来了！”“什么？小药你没听错吧？”小童惊讶，他们的关系不是很好吗？“没有，我开始也不信，后来我还跑去看了呢，真的在打架！哎！等我啊！” 
“雨哥哥，夏哥哥，秋哥哥，冷哥哥！那么别打了！”小童上前阻止，私人怕误伤小童立刻停手，“小童，你说你最喜欢我们之中的谁？”秋问道，“你们？我都喜欢啊！怎么啦？”小童不明就里。“小童还小不懂这些，我已经吻过小童了！”雨一副回味的样子，“我跟小童相拥而眠！虽然什么也没做。”夏夜得意道，“我跟小童一起沐浴！”秋也不甘示弱，“咳咳......你们刚说的，我全对小童做过！”想不到一向沉默寡言的冷居然动作这么麻利，“哼！既然这样，就不要再废话了！”四人又开始打起来，结果事情闹得太大，被玉帝知道了。 
“你们几个是怎么回事，怎么好好的打架了啊！”玉帝不解，“请玉帝将小童赐婚予我！”几人异口同声，然后又互相对视一眼，“哼！”同时把脸甩向另一边。“那小童你的意思呢？”“回玉帝伯伯，我都很喜欢他们啊！”“这样啊？你们都想娶小童，我就给你们一个机会，下到凡间去历练，最后谁能赢得小童的心，我就把小童嫁给他可好啊？”“好！”“下凡？好耶！那我先走啦！”“小童！那是异世啊！”财神叫道，“财神，这件事就交给你啦！” 





第四十四章



“哦~原来是这样啊！那雪的性格可是一点都没变呢！”夙痕戏谑道，“你敢笑我！哼！今天你睡书房吧！”罂雪瞪起杏眼，“不要啊~雪，我错了！”夙痕求饶，好不容易才轮到自己跟罂雪睡，他才舍不得放弃！“没用！谁让你笑我啊！”罂雪撅起嘴巴，“是吗？那好可惜哦~父皇前两天刚赏赐给我一颗七色夜明珠，本想今晚跟你好好研究一下的，不过既然你不愿意就算了吧~”夙痕貌似伤心的说着，眼睛却是在偷偷看着罂雪的反应，果然！“痕~其实人家特别想你，今天就跟我睡好了啊~来亲一个！么么~”罂雪娇笑着做到夙痕的身边，“好啊！我等你哦！”夙痕奸计得逞。哎~众人在心里同时叹一口气......
“那怎么我们是要回到天庭了吗？”陌忆问道，“是啊，而且，玉帝也很想念小童的！”“可是.....天庭不是禁止谈婚论嫁的吗？”水夜凌问出大家心中的疑惑，“这个大家就不要担心了，其实天宫也没那么死板，玉帝允许你们在一起的！”“为什么？”这下连罂雪都不解了。财神笑着解释，“事情是这样的，天宫里所有人的钱都要从我这里发出去，包括玉帝的，但是因为人太多，我一个人就忙不过来，所以就把玉帝王母等重要人物的钱就由小童去送。谁知道小童每次去给玉帝送钱都会有所保留，让玩吗不得不怀疑玉帝，但是小童对王母却是一分不少，再加上小童又能说会道，王母对其是宠爱有加，所以玉帝为了讨好小童，就经常送些奇珍异宝，让小童在王母面前说些好话！”“哦~~~原来玉帝怕老婆！”众人一起笑道，“谁说我怕老婆啊！”一记威严的声音响起，“参见玉帝陛下！”财神恭敬的鞠躬，“免礼！”只见玉帝身着明黄色的衣服从天而降，“小童你还乖乖回去吧，王母这些年可是常念叨着你呢。”“回去有什么好处啊？”罂雪不以为然的瘪瘪嘴，“你不在的这些年，我可是为你留了好多好东西呢！苹果大的东珠，千年暖玉做的床，还有凤凰的羽毛太多东西了！你不要回去看看吗？”玉帝开始利诱。“凤凰的羽毛？是什么样的啊？”罂雪好奇道，“纯金的~上面镶满了宝石！”“那我们回去之后还能继续在一起吗？”“当然可以!”“好！那我们回去吧！”
 
 
“儿子啊~难道你要抛弃我们吗？”罂雪的父母突然出现，“爸妈？没有啦！我怎么舍得抛弃你们呢？”罂雪扑进父母的怀抱，“你们不是要回天庭了吗？天上一日地上一年，我们这要何时才能再见啊~”温雪颤抖着嘴唇，泪水在眼眶里打转。“妈咪，交给我吧！”罂雪一脸严肃，然后转身对着玉帝说道“玉帝啊~你能让我爸妈也去么？”“不行！天宫有天宫的规矩，不是所有人都能去的！”玉帝拒绝，听到玉帝拒绝自己的请求，罂雪一下哀伤了起来，“是吗......我原来天真的以为玉帝是个通情达理，至仁至义的神仙，没想到竟要活活拆散我们一家人~虽然我的父母没有养我，可是就凭这十月怀胎，最后经历万分痛苦才把我生了下来，现在我还没有好好孝顺他们就要与他们永别......我的名怎么这么苦啊~听说王母娘娘特别喜欢我，如果她知道我不愿回去的话，那玉帝是不是会很惨呢？”“好了好了！你不要再说了，我的耳朵都要受不了了，我同意行了吧！”玉帝痛苦的捂住耳朵，“真的吗？我可没有威胁你哦~”“没威胁？你这是**裸的威胁！”“这样啊......那我还是不威胁你了，我不回去了！”罂雪满脸的‘诚恳’。“哪有！像小童这么可爱的孩子这么会威胁我呢？回去吧~”“我可没勉强你哦！”“不勉强，都是我自愿的！”“那好吧！向天庭出发！！！”罂雪大叫着走出门去，留下可怜兮兮的玉帝，“呜呜......我的命怎么这么苦啊~脸一个小小的仙童都可以将我吃的死死地！呜呜~~~”（妖：谁叫你怕老婆呢？玉帝：什么？！不要以为本玉帝不敢动你！妖：哼~我是作者，我可以让我家亲亲小雪不回天宫！玉帝：不要这样嘛~我以后会让财神好好关照你的！妖：这还差不多！） 
自从罂雪等人回到天宫后，王母整天是眉开眼笑，也允许玉帝回到卧房睡觉。王母开心玉帝就开心，所以玉帝大赦天下，让整个大陆风调雨顺三年。由于天神下凡靖王府的奇光被很多人看到，一时之间人们都开始传说靖王府一家人全都是神仙，特别是靖王之子罂雪，那本该就是仙人的容貌。顺带着以罂雪名义开的肯德基都名声大噪，每天生意都是爆满，乐的吴良等人嘴都何不拢，“跟了这样一个神仙老大，我们真是发财了~~~” 





第四十五章番外风雨情



我叫诗雨，现在二十岁，在我身边的家伙叫风，是三皇子的贴身护卫，本来我是跟他八竿子都打不在一起的人，这一切的一切还得从我和少爷出门做衣服说起......
“公子，我家主子有请！”一个穿着青衣的男子截住了我们的去路，少爷不着痕迹的讽刺了几句，突然男子说了一个名字，让少爷脸色大变，随后又出现一个泛着冰冷气息的男人将少爷给带走了，身为保护少爷的我怎么能眼睁睁的看着少爷被人掳去，正要上前追赶却被青衣男子堵住。“你快点让开！”我皱眉望着他，“不让，我家主子的好事怎能让你破坏呢？”眼前的人嬉皮笑脸的，“可恶！”我上前跟他斗在一起，可是结果却被他反身抱入怀中......“明明是个清秀佳人，可却泼辣的厉害呢！我叫风，要记住哦~”听着他在我耳边低语，我不由得红了脸，“无耻！快点放开我！”“不要着急，我主子是不会伤害你家少爷的！”听了他的话，我竟有种安下心的感觉......
经过漫长的等待，终于等到少爷回来了，“少爷，这个家伙不让我去找你！”我跟少爷倒着苦水，谁想到少爷却说“行了，别喝个娘们儿似地！”气的我直想吐血！！！
本想着事情就到此结束了，谁知道第二天又看到他们！“不行，少爷还在睡觉，你们不能进去！”我拦着他们，要知道少爷要是被吵醒的话，后果很严重的！
 
 
“雪，起床了。”三皇子叫了很多声都没有喊醒少爷，反而被少爷大骂一通。看着目瞪口呆的主仆二人我忍住笑意对他们道“叫你不要喊醒少爷，挨骂了吧！”活该~“我给你银子，你现在给我起来！”三皇子突然说道，“你准备给我多少？”少爷自然地接了下一句，然后才迷糊的醒来。 
后来少爷带着我一起住进了三皇子的府邸，按少爷的话来说就是可以省自己家里的银子，吃他的用他的不要钱！这天，少爷正陪着三皇子，我则一个人坐在树上休息，享受着这难得的安宁......“诗雨！原来你在这啊，让我找好久！”风略带抱怨的语气看着我，“你找我做什么？”“我想你了啊~”“想，想我干什么？”我有些脸红的转过头去，“想我可爱的诗雨有没有想我啊！诗雨把头转过去是害羞了吗？”风戏谑道，“笨蛋！鬼才想你！”我纵身跳下树枝，飞快的跑回自己的房间，只留下笑咪咪的凤。回想自己刚刚那样好像落荒而逃，“我干嘛要怕他啊！真是笨蛋！”我懊恼不已，可是听到他说想自己了心一下子跳得好快...... 
这几日，少爷他们为了躲避源茜郡主，就决定着去闯荡江湖，于是我们一行五人乘夜色赶紧离开！忘记介绍了，这里还有一位翊寒公子，是少爷第一个遇到的人！因为的遇到了少爷未来的第三位命中注定人，可就是因为这个人的加入，所以他们起了“吃掉”少爷的心思。哎~他们要吃就吃吧，干嘛还要拉我下水？于是......“诗雨，麻烦你跟风帮我做点假人吧？”看着翊寒公子的真诚拜托的样子，我只好答应! 
“诗雨，你和风帮我找点荧光粉好吗？”“诗雨，为了我的幸福，能麻烦你和风在雪的房间帮我的忙好吗？” 





第四十六章番外风雨情二


一个有一个奇怪的要求，都是我知道他们是不会伤害少爷的。我于风在少爷回房前躲在了房梁上，只见风拿出早上做的假人，又抹上荧光粉，“拿着！”风把一根线交到我的手上，“什么？”我正想问这是什么意思时少爷回房了，风做了一个噤声的手势，等到少爷快入睡时，风突然把两个假人丢了下去，然后我手一紧，原来显得那头是牵住假人的。少爷迷糊看到家人的在摇晃以为看到了鬼，尖叫着跑了出去！
“这是什么意思啊？”我不解的看着风，“这是翊寒公子想的办法，而最终的目的就是要‘吃掉’你家少爷！”原来是这样，“诗雨，你说要是你少爷以后知道了怎么办？”风好像有些苦恼，我低着头嘴边勾起一丝微笑“我到时候就把错归你一个人头上，我最多也只是个帮凶！”而且还是个被骗的帮凶！
几经周转，我们终于来到了凤清国，可是因为少爷他们都是天资绝色，所以一路上还引来不少的麻烦“雪今天不出去玩吗？”翊寒公子问道，“不去，每次出门都是一群人围着！”风这时出了一个办法，就是让少爷扮成女人，一顿吵闹之后少爷最终妥协。在精心的打扮之下少爷更是美不胜收，风都看的口水直流......为什么我会有种失落的感觉？看着风看少爷那呆样，为什么会心里不舒服？也许是因为他一路对自己照顾有加，一直陪伴着自己，所以他这样我会不开心吧！我想了一个可以解释的理由，恩，一定是这样！
一路上虽然欢声笑语不断，可却也暗藏杀机，那个一直痴迷于三皇子的君主，一直不断的派出高手暗杀少爷。终于，少爷中了魅惜。看着一天天消瘦的少爷，我们都心疼的不得了，甚至有时我会躲在一边悄悄的哭，少爷对我就像亲兄弟一样，从来不对我摆架子，有好的的事情总会想到我......“傻瓜，有一个人偷偷地在哭，我会难过的呀！”风轻轻拥我入怀，在他怀里渐渐平息自己的情绪。
 
 
“你抱着我干嘛！”发现自己被风抱着，我用力推开他，“我在安慰你啊！”他理所当然道，“安慰也不是这样的吧！这是情人之间才会有的动作，你把我当女人啊！”我有些局促不安的回答，“你！你这个笨蛋！”风气呼呼的走开了，“干什么啊，我都还没生气呢！”（妖：貌似小雨同学忘记了男子是可以通婚的......） 
虽然不愿意，可还是到了少爷毒发的日子。只见一大批的食人蚁蜂拥而至，我们拿出事先少爷教我们做好的驱赶虫蚁的草药，可是蚂蚁还是不肯退去，最后在紧要关头大家点燃了整个宅院逃出生天。以为事已至此就不会再出现什么状况，可是少爷却被一个突然出现的老头给抢走了，大家奋力追赶，可是因为实力的悬殊还是没能赶上，只能眼睁睁的看着少爷被带走。 




第四十七章番外风雨情三


我一个人失魂落魄的走到一条小溪边，呆呆地坐着，眼泪不知不觉的就掉了下来，“就知道你会这样！”风出现在我身后，任由他抱着我，“风，我真的很没用对不对，就这样眼看着少爷被带走我却无能为力......我真的很没用！少爷对我这么好，王爷和王妃这么信任我把少爷交给我保护，可是我很没用！”回想着少爷平时给大家带来的开心，我的眼泪掉得更厉害了。“这不是你的错，大家都很难过，我相信雪少爷是不会有事的！雨，别哭了好吗？”风轻声安慰着“不是，都是我不好，我不配得到王爷的信任，我不配！！！唔......”风突然吻著我，而我也就惊呆了的站在那里，直到他放开我，“你！混蛋！连你也欺负我！呜呜......”我干脆放声大哭，“哎呀，你别哭啊，我没有欺负你！”风急了，“还没有！那你吻我干嘛！”“我吻你是因为喜欢你！我早就喜欢你了，从第一次见面就喜欢了！”“你......”我张大眼睛看着他，“那雨呢？喜欢我吗？”风期待的看着我，“我，我不知道该怎么说......”
突然的表白我不知道该怎么回答，“那我问你了，我难过失落的时候你会难过不开心吗？”“好像会......”“那我看着别人用很痴迷的眼光看你会心里难受吗？”“会......”“那我刚刚吻你，你会觉得难受奇怪吗？”“不会，好像，还有一点开心......”风眉开眼笑“所以啊，你是喜欢我的！雨喜欢我！我好开心啊~”原来这就叫喜欢啊！
 
 
“诗雨啊~上次闹鬼事件到底是怎么回事啊？”少爷笑眯眯的看着我，虽然少爷在笑，可是我为什么觉得很恐怖......“少爷......我也是被骗的，都是风骗我的！”直觉告诉我，把事情推的越干净越好！“哦！这样啊。”少爷若有所思，然后突然问道“诗雨，你跟风谁再下面啊？”我觉得自己的脸都快烧起来了，少爷怎么可以把这种事情拿出来问！“看你这样就是在下面吧？那想不想**一次啊？”“恩”我红着脸点头，想又能怎么样，风每次都把我吃得死死的！“呵呵~那就交给我了，你等着吧~”看着少爷笑的贼兮兮的，我感觉到风要倒大霉了...... 
是夜，我回到房间风从身后抱住了我，“雨，我等了你好久呢。”“少爷说要我在他那边沐浴才让我回来！”“他今天这么突然想起要你去那边啊？”“不知道，不过少爷说今天特别给我用了什么雪晶花的东西来洗，很香呢！你闻闻。”“恩，是很香！我......”风突然不说话了，“怎么了？唔！”风激烈的吻着我，“该死！你少爷对我下了药！而且还是受吃的那种！”风低咒一声，手却是在不停的脱着我的衣服，“今天便宜你了！”风红着脸，“你是说，我今天可以在上面？”我有点不敢相信，“是的，快点！”“哇！太好了！”我人生第一次压倒风~也是最后一次...... 
第二天一早风就带着我去找少爷，看着他走路一瘸一拐的我有点担心“我昨天是不是弄疼你了？要不要回去擦点药再来？”“闭嘴！”风怒吼一声，不过他的脸红了！应该是恼羞成怒了吧！嘻嘻~“给我解药！”“什么解药啊？”少爷悠然的吃着糕点，一阵沉默之后风还是败下阵来“老大！你要多少钱？”“这就对啦！我下的药呢，药劲要三天才会过，所以呢这价格也不低，看你是熟人就打个八折一千两吧！”听到钱，少爷的眼睛就范金光，“这么贵！”“这还贵啊？我家小雨跟了你我还没收你聘礼呢，比如说金手镯金戒指金项链，聘金最少也要一万两吧！还有啊......”“我给！拿去！”风从衣兜里拿出一张银票，少爷也不含糊的拿出解药，开心的拿着银票走了！走前还不忘对我说“小雨啊~以后要是想**还找我哦！”“我......”“原来昨天是你啊？”身边气息一下变得很恐怖，“那个风啊，听我解释......”“我们回房解释！”风风连拖带拉的将我带走，“救命啊~” 


