
1

1、1 ... 
 
 
作者有话要说：我是新人，大大们不要抱有什么希望。不过大家可以提意见，我会好好改的。写的不好也可以说出来，最好能附赠理由一条，谢谢~另：我是学生一只，更新的时间没规律，所以很抱歉的说……
 
　　剑之本身，皆是凡品，无高低贵贱三六九等之分。若要区分则要看人，日久，人心与剑合二为一，视为人剑合一，如同天地之间看似分工明确，实则互相包含的关系。剑有灵，随其主。若人乃人中龙凤，何愁其剑不能舞出绝世一剑？若人天地不容，其剑则化妖成魔。――剑门训示
　　
　　那人怀中一坛醉蝶花酿，当真是大口喝酒，却始终无半分醉意。酒是好酒，好酒自有美景配。这竹林绿意天蓝风清的，酒不醉人，人自醉。
　　青丝披散，肩头滑落几缕发丝随风而摆。眉头微紧，墨色明亮的眸子带着三分怒意，抿紧的唇染着淡淡的罂粟般的红。毫不怜惜一身清白素雅的绸子长袍，大大方方的坐在竹林中间的灰褐色大石上。一口接一口的喝酒，洒出的酒水湿了衣襟也不去理睬。
　　手中还握了一柄剑，一柄尚未试过鲜血的新剑，剑身上刻的图案是火中舞动的妖，妖的眼睛七分绝望，三分媚意，十分传神，美得凄凉。剑身雪亮，刃处吹毛即断。看似一柄好剑，却少了点睛的灵魂，在行家眼中不过是一柄用来观玩的剑。
　　“缺儿，你倒是清闲，撇下师兄一人，独自跑来喝酒。”从林子里走出了一名紫色纱衣的男子，笑的亲切温柔，宠溺地看着那位性子很傲的小师弟。
　　看都懒得看，一定是藤续师兄。猛地举起酒坛，狠狠地灌了一口酒下去，抬袖一把擦干洒在唇外的酒水。
　　“这坛可是师父的醉蝶花酿？如此牛饮岂不太过浪费？”藤续看着可惜，师父都舍不得喝上半口。
　　抬头扫了来人一眼，转过身，留给他一个背影，而后又灌下一大口。“师兄此时来找缺儿不是更清闲？”
　　听师父说今天剑门贵客拜访，剑门上下都要出门相迎。好像来客是师父的旧友，当今皇帝太子时的师傅，太子的老师，太子太傅拉都伯大人，还有他的一个极为得意的弟子，据说此人的江湖名号非常响亮。既是和皇家有关系，架子大也在情理之中。叫他去迎接两个外人，一个素未蒙面的官和一个江湖人士？一个官儿和一个江湖上混的而已，用得着这么多人去接？师父亲自去接也就够了，多一个少一个没什么关系。
　　看了看藤缺的背影，忍不住走到他身边坐下来，伸手习惯性的揉乱了藤缺一头绸缎般的长发，笑呵呵地接了那人一记白眼后说：“缺儿不也没去么？想是不屑吧？说说看，今天你在生谁的气？”
　　“师兄是说我小肚鸡肠，总和别人过不去？”
　　藤续看藤缺瞪着眼睛，心里一阵好笑，又笑着说：“师兄说错话了。那么，是什么人胆敢惹到剑门最受宠的缺儿？是哪个渔民村姑还是哪个不长眼的外人？”
　　“不是，是‘妖炼’的问题。”藤缺举起了手中的剑，光照下的图案越发活灵活现，仿佛那妖就在眼前。
　　那柄叫妖炼的剑是藤缺花了大量时间去锻造的，视剑如命。
　　笑笑，藤续说：“剑的魂魄来源于剑主，只要你为它找个主人就可以了。”
　　“难道我没有想过？但是，是问这江湖上哪有人配的上妖炼？”藤缺现在更愁了。
　　的确，妖炼虽说没有魂魄，但是单论这手工，世上又有几柄剑真正比得过？
　　“算了算了，随你去就是了。缺儿想怎样就怎样。”禁不住又在藤缺头上揉了一把。
　　在剑门，大家都是无父母的孤儿，师父就是自己的父亲，师兄弟、师姐妹们都相处得很好。藤缺是最小的师弟，所有人都非常疼他、宠他，他要闭门造剑就让他去，他要进那片师父不准别人进长辈们领悟奥义的剑林，怕师父怪罪，大家也都帮他瞒着，只怕哪天他兴趣大发要出岛，师父也会半推半就的同意吧。




2

2、2 ... 
 
 
作者有话要说：其实我是个很二的人，让我写这种文还真是有点……我精分了……
 
　　这满是绿意的岛上站着几十个持各色利剑的人，有男有女，各有各的特色。而为首的是个头发花白的童颜老叟，一色明艳的红色长袍。虽然年纪大了，可是气势却丝毫不输身边几十个小有成就的晚辈。
　　海边咆哮着的狂风踢起层层巨浪，海面上飘摇着一艘龙头大船，船头站着一个青蓝色长袍少年，上身还套了件白色毛坎肩，腰带上绣着金色巨蟒，好不威风的看着前方的人群。风虽然猛烈，但他依然不为所动的把腰杆挺得笔直。
　　此时船已是逆风而行，风又这么凶悍，船的前进变得相当困难。
　　船上那人倒是不以为然，丢下几个金锭子，冷哼一声，踏浪而去。
　　“拉都伯教得好哇。”老叟捋须赞道。目光越过那青蓝色身影向后看了一眼，硬是掩住了满心失望。
　　那踏浪少年走上前，倒是礼貌的一拱手，微微一笑，就算风吹乱他的头发也挡不住脱尘不俗的气质。他双手递上一封硬纸信封说：“家师拉都伯有要事在身无法前来，特指派晚辈前来拜访。”
　　剑门门主青游老叟接过信，密封完整。手指一划，指尖的小刀片划破密封口，取出信纸一目十行急匆匆的看完，脸上闪过一抹淡红。轻咳一声，把信件往空中一抛，几道银光闪过，迅猛不输狂风，信件立刻变成一堆废纸片，随风没于海中。虽然众人看得眼花缭乱佩服不已，但是青游还是叹了口气，老了，身手也慢了些。
　　转身离去，示意身后那名叫苏陨的少年跟上。苏陨看了一眼信飘去的方向，沉吟片刻跟了上去。
　　剑门是武学门派，同时也是武器之源。各地的武器都会来剑门定制，从剑门学个一两手出去也能混个小名气。此次苏陨的目的就是来定制皇帝要的兵器，顺便从上等兵器中选一件适合自己的武器。
　　
　　青游回到剑门大堂内，示意苏陨落座，然后招来一个小门徒说：“叫缺儿来。”
　　门徒拱手退下。青游闭上眼睛开始养神，诺大个大厅几乎听不到任何声音，唯有青游和苏陨微微的呼吸声。
　　半晌，门口闪过一抹青白色衣角。
　　“进来。”青游端坐主位，知道藤缺早已站在门口不肯进来，于是亲自喊他进来。
　　藤缺不紧不慢地跨进来，看了一眼苏陨，礼貌性的点点头，苏陨也微笑着回礼。藤缺毕恭毕敬的冲着青游躬身拱手，叫了声：“师父。”
　　“起来吧，这是苏陨，他不是外人。按为师和拉都伯的交情，他也可以说是你的师兄。”青游这才睁开眼睛，看着爱徒突然间变得这么礼貌又疏远不太习惯。
　　“哦？师兄？”藤缺眯着眼睛正式的把苏陨从头到尾打量了一番。这个人的确是器宇不凡，虽然待人礼貌，却又时时透着一副傲气。只怕是皇宫里出来的什么权贵之子吧，皇宫里出来的人难免会有点目中无人。
　　苏陨很识相的说：“见过师叔、师弟。”嘴角还挂着一抹难以察觉的不知名的微笑。转身对藤缺说：“即是如此，我便当你是亲兄弟了，还请缺儿多多关照。我这么称呼你可是有什么冒犯之处？”
　　藤缺微微皱眉，语气平静的说：“哪里的话，师兄请便。”
　　“缺儿，带陨儿去藏兵阁挑件趁手的兵器吧。”虽然没多说什么，但是青游的语气里尽是宠溺。本来叫藤缺来是想小小的训斥一顿，青游吩咐所有人去迎接贵客，可他偏偏不去，他不去藤续也懒得去，藤续是剑门中最宠他的人，不小小骂一顿只怕会越来越无礼，可是，他又忘了。又或许是有意忘记？缺儿铸剑天分极高，有这么个徒弟，青游宠都来不及，又怎舍得开口训斥？




3

3、3 ... 
 
 
作者有话要说：好想弃坑啊……我的脑子有限，文艺的路走不长啊走不长……
 
　　藤缺一直不言不语的独自往前走，那素雅的身影与这琉璃瓦青石壁好似互不向融，却又是另一重意境，像是虚荣繁华的世间耸立的一支青莲，衬得这世间无尽虚伪。尘世间，皆是梦一场，人若醒，梦散去。
　　好一朵青莲。苏陨不由得暗自赞叹，若是哪天，他苏陨也可以落得如此清闲，远离江湖中无止尽的厮杀与被杀，离开那明争暗斗的朝野，过上几天如山野乡人般的隐居日子，也是惬意的很呐。
　　现已是日落时分，这岛屿上的青石山城镀着一层神秘的黄铜色轻纱，叫人真挪不开眼。尤其藤缺手中那柄有微光反射的剑。剑鞘上纹的像是用银丝镶上去的丝带，飘得轻柔，舞的霸气。舞动丝带的是一个伤心却又高傲的背影，长发在空中舞的凌乱。看似随意，却也不尽然。
　　“缺儿师弟，这剑是……”苏陨看得出，配得上如此剑鞘的剑定是好剑。
　　“妖炼，这剑名为妖炼。是世间一抹孤魂曾经存在的证明。”
　　这是一柄有故事的剑。“能否让我看上一看？”
　　藤缺犹豫着，片刻，他不舍得递上妖炼说：“师兄哪儿的话，藤缺绝不是小气的人，师兄看便是了。”
　　明明很不舍得。苏陨暗笑。接过剑，心里不禁感慨，这手工真是精致。
　　迫不及待的拔剑去看。这就是一柄嗜血的剑啊。那刻的妖是这剑的血槽，若是染上了血，剑上的妖便会活了一般，染尽一身血色，会变的更加妖魅，就像一只真正的能翻云覆雨的妖。不过，现在看来却是没有用过，尚未染血，而且也没有完成铸剑的最后一个步骤――注入剑魂。为什么？
　　看苏陨满脸不解，藤缺颇为得意却更加失落地说：“只怕真正能配得起妖炼的魂少之又少，他们都不能明白妖。”他的头更是高傲的昂起。
　　“哦？若我没理解错，这背后是有个动听的故事吧？不知我有没有这个耳福？”
　　本不想多说什么，可是，这落日美景偏又让他有了这个说故事的心情，而苏陨也是客，太无礼了也不行，况且这故事也没什么说不得的。稍稍想了想说：“这是幼时一个四处云游的侠客告诉我的，故事不记得了，只记得结尾那个凄美的景。我清楚的记得他是这么讲的：‘风就这么冷冷的刮过他的颜，很猛很痛，可是更痛的却不是他的面颊，而是被人世情爱冻结的心脏。雪花飘摇着落下,沾湿了他的长睫，花了他额边那抹绚烂的血色。那乱世之舞羡了瑶池仙女，惊了弑国亡君。
　　‘袖袍轻甩，抹去此生繁华。足尖旋转于城头之巅，长发如风如魔般飞舞。
　　‘失去生命光火的目紧盯那座困了无数亡魂的紫禁城，看着那沉睡了历代君王之魂的朝堂大殿。许是溶化的雪吧，顺着抿紧的唇角落入脖颈，那是热的，是唯一没有污染的东西。是天池水？是雪？或是泪？
　　‘就一步，就一步。迈出一步便可以离开这抑的人喘不上气的皇城。
　　‘青衫衣边消逝眼角，那人，不，那曾经舞过乱世之舞的妖，终于彻底的，完全的离开了这束缚他的凡尘，离开了欲将他锁在身边的人。
　　‘世人皆叹妖太傻，帝王常无情，分明无心与他相伴。殊不知紫禁城内，君王为此伤白了一头青丝。’仿佛那情那景是他亲眼所见。那人年纪轻轻，却是一头耀目的银丝。我曾怀疑他就是那君王，可是又有哪个君王会手持一柄剑去游荡江湖？”
　　是啊。而且，藤缺没有出过岛，他不知道，可苏陨却清楚，这世上没有一个叫“紫禁城”的地方。
　　“你说配得起它的人少之又少？那我又如何？”
　　“配不上。”藤缺似乎有些急，不着痕迹的从苏陨手上拿回妖炼，一路再无多余闲聊。
　　苏陨不紧不慢地跟着，一抬眼，一抹光闪过，只是一瞬便消失不见。




4

4、4 ... 
 
 
　　那天，天色已晚，只好暂住剑门。
　　夜里，阵阵竹香飘进梦中。朦胧中，那青白色身影背对自己，立于崖边，舞动着那乱世之舞，有些怨，有些嗔恨，但是却因爱生恨。
　　因爱生恨？妖是这样想的吗？
　　
　　清晨，当所有人已经忙于各自的事时，剑门贵客，苏陨这才悠悠地抻了个懒腰，磨磨蹭蹭地从床上爬起。坐在床沿，似乎还不想起，四下打量了一番。鞋子里，挂在墙上的衣物，似乎都被人动过了。这些机关还真巧妙，被鞋里那小巧的的毒物咬了只怕会让人晕眩倒在卧榻上，继而触发卧榻下的绳索，将人困住，然后动弹不得。苏陨嘴角一勾，光着脚下了地。
　　晃晃悠悠，晃晃悠悠的走到桌前坐下。拎起茶壶，准备倒茶，突然又停下了，手停在空中，晃了晃，还是放下了。是放了“真言”散吗？再次打量自己睡了一夜的房间，似乎有什么地方不一样了。是在自己睡觉的时候做的吗？居然没被发现，轻功不错。
　　若他不是拉都伯的弟子，只怕会中招。那毒物气息微弱，体型娇小，很难察觉，而那真言散是用来审问人的，药效很烈，吃完后会全身无力，然后精神涣散的回答一切问题。不过，这些都是拉都伯用剩下的，苏陨小时候经历的可比这种东西毒多了。看来是被发现了喽？
　　
　　半晌，房间里传来倒地的声音。门外静侯了半天的青白色身影晃了出来，慢慢的走进房间。地上躺着一个人，桌上的茶杯茶壶全翻了，茶水在地上蔓延开来。
　　苏陨面无表情，藤缺问：“不想说点什么？”
　　“为什么？”
　　一怔，为什么这种情况他却能这么镇定？眼中立即多了三分欣赏，面带微笑的说：“因为你的身份可疑，师父说你带来的信非常可疑。”
　　“什么可疑？那是我师傅亲自写的。”
　　藤缺搬了一把椅子，慢慢地坐下。“药效似乎还没真正开始，你还不说实话。师父说了，拉都伯从不会写那种表示亲密的信件，他不会表达自己，又怎么能写出那种信？还有，拉都伯喜欢师父穿红色的衣袍，别记错了。”
　　也不知为什么，苏陨突然笑起来，笑的藤缺心里很没底。直到藤缺觉得身子一软，伏在了桌上。
　　苏陨悠悠地爬起来，拍拍身上的尘土，微笑着说：“若我当真中了你的招，岂不早被那老头子弄死了？有一点你大可放心，我真的是拉都伯的徒弟。”
　　藤缺眼里满是屈辱，应该小心点的，对自己的小把戏太有信心大意了，这人真是他的克星。
　　苏陨看见藤缺的表情，本来想逗一逗他的，现在倒有点不忍心了，不仅不忍心，突然就有种歉意从心里冒出来。微微一笑，放柔了声音说：“不知那妖炼，可否……”
　　不等他说完，藤缺冷哼一声，心想：不可能，想要妖炼，想都别想。
　　“你……算了，也许我真的配不上。那些个王公贵族和自称是名门正派的人杀我父母，我要一个一个讨回来。昨日见那妖炼，心想如此嗜血的剑，用来报仇，再好不过，没想到竟是有缘无分。看来像我这样一心只有仇恨的人配不上妖炼啊……哎……”苏陨背过身，大步走出房间。满眼忧伤，甚至连背影都有些悲伤。
　　藤缺看着，不知道为什么，他对他的看法有些变化。他倒是干脆爽快的人，竟然把家事都告诉他。而且看上去不像是个诡计小人，言语间像是个温柔闲情的的居士，也许真是师父误会了。
　　但他似乎忘了自己是被谁放倒了。
　　
　　苏陨放着自己私下乱逛。不喜欢王公贵族、名门正派倒是真的，至于父母，苏陨都不知道自己父母是谁，只是编个理由不想让藤缺讨厌他，没有理由，就是不想被讨厌。这次来，不是奉师命，是奉皇命。
　　拉都伯在战乱时与先皇并肩作战，功不可没，朝野上下都对他赞不绝口，敬佩不已。而且他还与剑门定下约定，国家有难，只要他把契约拿出来就可以收走剑门所有成品武器供战争使用。这本来对皇帝是有利的，只不过因为有约的人不同，所以，意义也不同。简而言之，皇帝怀疑拉都伯要谋反，而苏陨来的目的：一为调查实情，皇帝也曾是拉都伯的弟子，如果没有强硬的证据，他不想冒犯师父。二来是把拉都伯与剑门的约定改成皇家与剑门的约定。
　　苏陨也算是个脑袋灵活的人，所以皇帝才派他来,而且也是为了考察他是不是与拉都伯一伙。这整个过程并不是建立在君臣的信任上，而是关系到利益问题。若苏陨不听就证明他和拉都伯一伙，拉都伯的嫌疑会更大。苏陨知道朝野中充斥着看不见的斗争，他一回宫就会向皇帝提出自己无心上朝堂，以避免毫无价值的死于明争暗斗中。
　　说到离开朝堂的话……脑子里居然出现了一个青白色身影。苏陨慢慢缓解了皱起的眉头。
　　刚才骗了他，谎言总会揭穿，到那时藤缺会生气吧？生气就生气吧，他似乎和自己扯不上什么关系。
　　扯不上关系啊。想着想着，不禁开始嘲笑自己，什么时候动心了呢？心里有点乱。




5

5、5 ... 
 
 
　　不知怎么回事，苏陨竟然在这里一连住了几天。谁也不记得他用的是什么理由，许是丢了东西，许是凶日不宜远游，又许是天气冷有些感冒。总之他留下了。
　　而且大家渐渐发现他很有亲和力，他总是在笑，笑的很温柔，像是冬日暖阳，非常受大家的欢迎。他喜欢下棋，喜欢抚琴，喜欢……他似乎什么都喜欢，像是本来就该云游在外的诗人，而不是什么江湖人或谁的臣子。
　　“师兄见笑了，晚辈拙劣。”苏陨笑着落下一枚黑子，只见这棋盘上的黑子如睡醒的卧龙般迅速歼灭了白子。
　　藤续满足的一点头，摆摆手说：“不必客气，师弟真是厉害，半柱香竟能把我杀的半颗子都不剩，佩服佩服。和师弟下棋有趣得紧哪。明日，明日再战。”
　　“真这么厉害？”藤缺恰好路过，听见这番话很是惊讶。那每次下棋都像蝗虫一般杀的对方粒子不剩的师兄竟然能说出佩服别人的话，难成不成今天太阳从西边升起了？
　　看是小师弟，藤续站起来笑呵呵的揉了揉他的头发说：“局局悔棋的人怎能懂得与高手过招的乐趣？”
　　苏陨眼神一闪，藤续莫名的一抖。怎么今天有点冷？
　　“我来一局。”藤缺不服气，硬是想看看怎么个厉害法。
　　若是别人也就拒绝了，正在收拾棋盘的苏陨一抬头，看见是藤缺，笑着递上了棋盒，说：“请，你先。”
　　藤缺执黑子，藤续教过他先下金角银边草肚皮，也就是棋盘上的九星位，于是他下在了右上角的星位上，蝗虫师兄说的话应该不会有错。
　　苏陨倒是不急，坐着稳如泰山，慢悠悠的占领有利地形，一副胜券在握的样子。
　　藤缺看不出来，可是藤续看得清清楚楚，苏陨占得都是攻守兼备的点，多加一粒白子就能扼杀藤缺的黑子。藤续急的想冲上去代替藤缺，不过观棋不语真君子，他只能暗示藤缺，藤缺却每每被苏陨风趣的话吸引而忽视这边的蝗虫师兄。
　　不一会，白子就将黑子围住，却像是故意留了一条路，放了黑子一条生路。
　　这是怎么回事？藤续莫名其妙的看着这盘莫名其妙的棋。
　　而苏陨自己却执着白子在空白的地方摆没用的阵，摆的不亦乐乎。直到黑子欲围住所有白子时，苏陨笑着将白子一连。这时藤续觉得自己才看清，黑白数量相等，而且环环相扣，有惊有险，势均力敌，相互制压，竟形成了一局死局。黑白双方像两只交战的飞龙，不相上下的力量，精彩得很呐。关键是那苏陨竟然可以操控着白子，让藤缺的黑子不得照着他的布局走，最终形成了他想要的局面。
　　忍不住鼓掌喝彩：“好，太好了，师弟真是厉害。”藤缺看着那棋盘，还是没看明白，不过似乎谁都没有赢，究竟是怎么回事呢？对于围棋，藤缺可是个门外汉。
　　苏陨默默的点头微笑。
　　藤续不解地问：“为何师弟不是一开始就一举歼灭黑子？”
　　苏陨说：“留下黑子，师兄难道不觉得会更加有趣？你看，这棋盘上若是只有黑子或白子岂不是显得有些孤单？像是成为了武林高手却因无处寻败的寂寞的大侠。若是这棋盘上有黑有白，相互平衡不是更加有趣？”
　　点点头，越听越觉得有理，忍不住在脑海中回忆了一遍又一遍，然后仰天大笑，转身就走，还不忘扔下一句：“认识你这个有趣的人真是三生有幸，若是以后有难处只管讲，我一定帮你。”
　　说不定真的会找你帮忙呢。苏陨转身对藤缺耳语：“这个被君王锁在宫中的妖也很寂寞吧，他应该只是想要自由而已，他的要求很小很简单。”
　　热热痒痒的，有点难受，但并不讨厌。皱了皱眉，没有躲开，藤缺说：“你又不是妖，你怎么知道？”
　　“是啊，你又不是妖，你怎么知道？”
　　一句话堵得藤缺无话可说，张张嘴又什么的说不出，只好闭着嘴，脸憋得通红，第一次被别人堵成这样，想想都觉得丢脸。不过，妖真的是这样想的吗？记得那柄剑上的妖是怨恨着世人的，那眼神充满了诅咒，可是他却说妖想要的只是自由，真的？
　　看着苏陨潇洒离去的背影，心里不禁犯着嘀咕。难道真是自己理解有误？也许世上没有替妖炼量身打造的剑主，但是只要他们可以互相配合，发挥到极致应该就够了吧？
　　今天藤缺的心境变得有些不一样了。 

作者有话要说：嗷嗷！晋江你抽了！弄丢我的存稿，这章我打了两遍！嗷！
键盘爆了十几个键，省略号都打不出了，诶。。。。。。
话说我文艺不下去了，文艺的我胃疼。




6

6、6 ... 
 
 
　　入夜了，远远看着那满是珍花异草的后花园，看似宁静，可走近了一听，似乎又到处都有悉悉索索的声音，热闹得紧。
　　青蓝色身影静静地坐在石椅上，时而一阵夜风飘起他的衣摆，桌上那百年古木的檀香古筝也不见他去动，像是在观察星斗一样仰起头看着天空。
　　似乎是察觉了身后的黑影，他微微一笑：“怎么？锦衣卫现在都这么悠闲么，非要盯着我这个被君王利用的棋子？”心中隐隐有些失望，不是那个人啊。
　　黑影看似恭敬地一行礼，语气却丝毫不带恭敬之意地说：“苏大人，您应该知道这是我的职责所在。”
　　苏陨厌恶地轻轻皱眉，问：“什么事？”
　　“臣只是觉得您来这岛上太久了，拉都伯大人会找您的，也许该回去了。”
　　是怀疑我有异心吧？苏陨暗暗想，脸上却还是挂着笑说：“放心，我会回去的。”
　　“那么我会报信告诉皇上一切顺利，苏大人马上便会回去。”
　　哼，是想威胁我快点办事吗？苏陨不再理他，开始抚琴，悠扬的琴声能够缓解他现在的心情。果然不喜欢被人威胁，以前四处游荡的时候只有他去威胁别人的份，现在和朝政皇宫扯上一点关系居然就倒过来被别人威胁了。一边抚琴一边自嘲，若他的师父不是那太子太傅，也就不会有这么多事端了，但若真是那样，自己还会来这里吗？
　　“原来是陨师兄啊。怎么半夜弹琴弹得这么伤感？”远处走来一个穿青白色绸子衣的人。
　　苏陨抬头微笑道：“是缺儿？怎么半夜跑出来？”其实心里是早就清楚，想是白天的话让他难以入眠了吧。
　　再三犹豫后，藤缺开口说：“师兄认为那妖真的只想要自由？”像是个倔强的小孩一样，明明是满腹疑问，可是真的问起来却像理直气壮的质问，是放不下还是害怕自己一直认为的真相是错觉？
　　苏陨温柔的笑着反问：“缺儿觉得妖想要什么？”
　　“我......”藤缺一愣，声音不自觉降低了些说：“我认为妖在恨，他想要的是一个爱他的人吧。那种能让他自由的爱。”
　　苏陨呵呵笑了几声，说：“其实妖也爱着君王啊，你说他为什么哭？若是对君王一点感情也没有，他又为什么哭？”
　　“许是为了家人。”藤缺不自主地去狡辩，身子往前倾了一点。
　　摇头，叹口气食指往他眉心上一点：“你呀。他若是为了家人便不会去死，会好好活下来，他完全可以过得很奢侈，完全可以荣华富贵的孝敬父母，可是他却选择了死。爱他已经得到了，其实他只想要自由啊。”
　　完全没有意识到刚才那个亲昵的小动作，藤缺倒是愣了一下，觉得眉心处有点微热。
　　藤缺半晌没开口，苏陨疑惑的看了他一眼，问：“怎么不说话了？”看他不作答，就轻轻地推了他一下。
　　“嗯？”藤缺抬起头对上苏陨关心的目光，心里突然一阵热流，藤缺莫名其妙的觉得嘴角在上扬。
　　气氛有点微妙。
　　苏陨这才发现气氛不对，可是又不知道该说什么好。论计谋他可以，论感情他不行。
　　僵了一会，藤缺突然起身说：“我回去了，夜深了，师兄也别多留。”
　　说完就走，倒像是在逃离刚才的窘境。走到没有人的地方时才松了一口气，只觉得心里从未有过的乱。刚才是怎么回事？手却没经过大脑同意，轻轻地摸了摸眉心。脸颊有点烫。
　　而独自留在那的苏陨自嘲的笑了笑，对于这种心乱，自己早就适应了吧。 

作者有话要说：以后不搞文艺了，文艺让我感到胃疼......




7

7、7 ... 
 
 
作者有话要说：真不好意思让大家失望了
 
　　夜很深了，苏陨还没有睡着，他习惯心情不好的时候坐在高处眺望远方。以前在天子脚下的繁盛土地总是会被房屋遮到视线，看不远。而现在，他坐在这小岛唯一的山上的一间客房屋顶上却能看得很远。
　　有意无意的，苏陨在这里磨了半个多月，正事还没有进展，或者说根本没有开始。要解决也并不难，但是解决完就要立刻离开，回到那个尔虞我诈的地方。对这里有点舍不得，对有些人也舍不得，离开就不一定还能见面了。
　　“苏大人，刚才皇上来信了。”一个黑影猛的窜上屋顶。
　　苏陨嗤笑一声：“锦衣卫福大人，我们不是刚见过面吗？”夜里的风很大，尤其这高处的高处――山顶最高的屋顶上，幸而苏陨是习武之人，一点点夜风而已，算不得什么。
　　“皇上说，您若是再不办正事，皇上便会派兵过来，以武力强行掌控这里，到时……”
　　苏陨不屑地一声鼻哼，那小皇帝还挺有勇气的，竟然敢于威胁毒蛇，敢威胁毒蛇就应该准备好被反咬一口。他若真敢动剑门上下一兵一卒，他定不会饶他，就算拼上性命苏陨也会守护这里，守护这里的人。况且师父也不会同意他们对剑门做出什么，就凭他与剑门的关系，就凭他与青游的关系。
　　“看大人的神色，只怕是不想去了？”黑影似乎带着蔑视的笑让苏陨很是不爽。
　　苏陨闷笑一声：“我若是不去，又能如何？凭你一个人想杀我吗？”
　　“大人说笑了，小人哪敢。大人可是只身一人消灭了异国派来的23个武林高手出身的刺客，以小人的武功哪抵得过您啊。只是……”黑影掏出一块血色残玉，不怀好意的在苏陨面前晃了晃说：“大人若是不去，太傅可能就会有麻烦了。前些日子不知怎么回事，和大人玩得好的挚友们突然就承认了罪行，现在恐怕太傅大人已经受到了牵连……”
　　小皇帝不知用了什么手段让那几个人招了“实话”，竟然连师父的贴身玉佩也弄来了。苏陨冷笑着想。这才是帝王，为保江山不择手段。
　　一把夺下玉佩，冷着脸说：“叫那皇帝照顾好我师父，少一根头发他都休想得到和剑门的契约书。”然后纵身一跃，落地时如轻羽般。迈开了步子向青游的书房走去，剑门和拉都伯的契约书应该藏在那里，只要在上面稍加改动即可。
　　事实上，这契约是剑门与拉都伯祖上所订，而青游和拉都伯只是继承人而已。
　　这个契约现在成了所有人生命所系，而剑门甚至还埋在鼓里。若是办不成，拉都伯会被当成谋反的反贼处死，而他是从犯，而且还会连累剑门。若是成了，拉都伯也没有了利用价值，而且他在战乱时几乎功高盖主，小皇帝若真是个好帝王，他就会铲除障碍，当然苏陨也逃不过一死，斩草要除根。
　　之所以瞒着青游就是怕他会去救拉都伯，然后剑门群龙无首，反倒葬送了整个剑门。
　　突然眼前一亮，苏陨心生一计，怎么会群龙无首呢？他转向朝青游卧房走去。
　　
　　走到房门前，里面似乎还亮着灯。苏陨抬手准备敲门，只听见里面传来一声：“进来。”倒也没有犹豫，轻轻推开门塔了进去。
　　青游的声音从一道屏风后传来：“过来说话。”
　　苏陨缓缓走到屏风后，这里居然还有一道门，门后好像是一个密室，门内黑压压的一片，什么也看不清。没有多加犹豫就走进去了，随即密室的门被关上，墙上的火把自己亮了起来，整个密室“呼”地一下亮了。面前的阶梯弯弯曲曲，倒并不是很长，只是刚好挡住了直接看室内的视线。
　　“踏踏”的走下阶梯，看见青游就坐在主位上，向客厅一样，两边还摆着客位，像是开秘密会议的地方。




8

8、8 ... 
 
 
　　青游看见苏陨也不惊讶，仿佛就是在等他似地。他说：“你来了？要说说你此行的目的？”
　　苏陨笑呵呵的向青游作了个揖，恭恭敬敬地说：“师叔居然早就知道了。”
　　“藤缺心思单纯，他信了，我可不信。”青游示意他坐下说话。他又说：“倒是你，也不怕我在这密室里设下点什么陷阱，居然就这么进来了。”
　　“师叔应该也看得出在下是真心想帮剑门和师父的。”
　　青游一愣，语气里有了一丝不易察觉的焦急：“他怎么了？”
　　苏陨想到现在的局面，叹了口气，一五一十全盘托出，只希望青游能明白自己接下来想说的。
　　听完后，青游似乎有些坐不住了，他看向苏陨，觉得他好像不是很急，反而一副胸有成竹的样子，于是便问：“你有什么办法？”
　　笑了笑，却带着三分苦涩地说：“师叔，麻烦你去救我师父出来，带他离开，最好是隐居。”
　　青游眉毛一挑，面有愠色地说：“你是让我放弃整个剑门？群龙无首，然后再让那皇帝全数灭掉，一个不留？”
　　“放心，就算抓住了，也不会全数灭掉，因为还需要人为朝廷铸剑不是？而且我也不会让他们这么做。我，会拼上性命为所有人做掩护。”苏陨说的云淡风轻，可眼神里却满是坚定。
　　青游一愣，叹了口气道：“没想到我和拉都伯还有剑门都会靠你用性命来苟且偷生。若是你活着回来，缺儿的事我会替你们做主。”
　　苏陨大笑几声，连忙道：“千万不要，我会让缺儿心甘情愿的跟着我。再说了，师叔怎么就认定我一定会死呢？只要他们能安全离开这个小岛，我就会立即撤离这里。”
　　青游看着这后生，不知该怎么说好，只能说拉都伯那老家伙的眼光不错，找了个有胆有谋的徒儿。这种时候他居然能笑得出来，不过也因为这样，青游本来有些担心的，也缓解了许多。
　　
　　第二天，青游就默默地启程离开，除了苏陨没有人知道。而且以自己要闭关修炼和未来门主的考核为名，将处理门主日常事务的责任交给藤续打理。
　　藤续将剑门打理得井然有序，和青游在的时候没什么两样，甚至更甚于青游。
　　苏陨就一面白天在后花园里弹琴下棋打发时间，一面又通知自己在江湖上的几个好友准备接应，一切都进行的非常顺利。皇帝开始常常催他，甚至下了最后通缉，说三天后，若是再无消息，那就派兵围住小岛。对此，苏陨只是笑笑，只要一切顺利，等那皇帝真的派兵前来，只怕这岛上早已找不到半个人影了吧？
　　这几天倒也过得舒服，藤缺和苏陨的关系似乎无形中又近了一步。苏陨是哭笑不得，若是以前，和藤缺的关系有了进展，他肯定会很高兴，可是现在，就怕感情会乱了自己当初的计划啊。
　　
　　青游走后的第八天，终于还是来了。
　　那天，空气中弥漫着一股不寻常的气氛，杀机四伏，很多人的气息开始向这边聚拢。
　　苏陨正在抚琴，注意到这异常后分了神，无意中尽然弹断了琴弦，琴弦发出了一声走音的调。藤缺也在场，他注意到苏陨神色不对，眉眼中透着一股严肃的杀气，仿佛一场大事要发生。忙问：“怎么了？”
　　“叫岛上所有人收拾好到海边的悬崖处，快，马上！”苏陨一反他平时面带笑容的温柔的样子，满脸的严肃认真吓到了藤缺。他立刻照办，与此同时心里也升起一阵不安。
　　苏陨站在悬崖最前端，看着越来越近的大船微笑。
　　身后的村民和剑门弟子越来越多，苏陨觉得人数差不多了，才回头大声问：“人都到了吗？”
　　所有人安静了下来，不明白为什么，只觉得事情好像很严重，不由得就不敢开口了，连交头接耳的也没有，个个都是一副疑惑的样子望着苏陨。




9

9、9 ... 
 
 
　　“很好，这里马上就会被皇帝的军队包围，你们要快点离开这里。”
　　大家立刻沸腾了。有人扯着嗓子问：“凭什么相信你？”
　　苏陨很随意的一笑，满眼的无所谓：“好啊，你们不信也罢，我能做的只有这些了。不久，我安排的接应的人就要到了，你们要走要留我无所谓。”
　　“师父呢？”藤缺着急的问。
　　苏陨的眼睛在看向藤缺的时候又恢复了那平静的像湖，温柔得像微风一样的眼神，他说：“师叔去救他最重要的人了，也就是我的师父，他把这里交给了我和藤续。”随即又用信任的眼光看了藤续一眼，藤续一愣，点点头说：“是的，我会让师父放心的。”
　　“这样很容易被军队追上，军用船和我们平时用的客运船不同，我们还是逃不远。”藤缺的眉毛都拧起来了。
　　苏陨向前跨了一步，站到了藤缺面前，慢慢的伸手去抚平他的眉，藤缺没有躲，而是看着苏陨的双眼。为什么今天他的眼睛里更多的是忧伤呢？
　　“所以啊，要有人用命去挡住他们前行的脚步。”
　　藤缺一怔，伸手打掉苏陨的手，苏陨一愣。藤缺突然就生气了，他咬着牙说：“怎么？想做英雄？说不定带皇帝的军队来的就是你呢。”
　　藤续不禁拧起了眉头替苏陨辩解：“缺儿，若真是这样，他又怎么会告诉我们呢？”当事人苏陨却是半句话也没说。
　　藤缺背过身去，坚定的说：“不管怎样，我一定要留下来盯着他。”
　　苏陨突然就有些愠怒：“不行，你必须走，不管怎样，你必须安全离开。”
　　“我不走。怎么？你害怕了吗？你不是说要走要留无所谓吗？”藤缺回过身直视着苏陨，满眼挑衅之色。可是苏陨却能看见那眼底的泪光。
　　别过脸，再看下去自己恐怕真的会心软。他慢慢平静下来了，淡淡的说：“只有你不行。”
　　藤缺追过去问：“为什么？”苏陨眼疾手快，两下就把藤缺点住了。藤缺现在身上麻麻的，动弹不得，只能说话。他满脸的不满与愤怒。
　　“因为，你留下来，我所做的不就没有意义了吗？我不一定会死的，也许我能活着呢。”
　　藤缺恨恨的说：“不行，我不相信你，我一定要留下来。”苏陨只是微笑着摇头拒绝。
　　“那……至少带上妖炼，你说过妖炼是嗜血的剑，你让它真正的做一回妖如何？”藤缺硬是把眼泪倒回去了，语气里只留下不舍，他想了想又说：“你如果骗我，你如果没回来的话，我就会追到阴曹地府去找你算账。”
　　第一次拥抱了藤缺，也许是最后一次拥抱他，藤缺的身子明明怕的发凉，眼神却还是那么坚定，苏陨拍了拍藤缺的背，叫他放心。
　　苏陨看了藤续一眼，说：“藤缺拜托你了，到了岸上再解开他。”然后走到藤续身边小小声说：“如果我没有回来……”
　　“我不会照顾他，如果你不回来，就算我再宠他我也不会替你照顾他。”藤续硬生生的打断了苏陨的话。
　　苏陨皱起眉头说：“这是我第一次开口求人，拜托了。”藤续只好点点头，然后说：“你要活着回来，我还要找你下棋呢，没了你这个对手我只怕会少了很多乐趣的。”
　　他一抬眼恢复了往日那个温柔的样子，笑着说：“师兄放心，我会回来的，到时还请师兄看着我怎么追到缺儿，做我们幸福的见证人。”
　　“你这算是在表白心意？不行，不算。等你回来正式的再说一遍。”藤缺说。
　　苏陨点点头，取了藤缺手上的妖炼。转身下山，笑着说了声：“会的。”山上的绿林渐渐吞噬了他的衣角，他离开了藤缺的视线。




10

10、10 ... 
 
 
　　这座岛今天出奇的静，从远方来的客人小心翼翼地走向他们的目的地。带头的正是这些天监视着苏陨并趁机熟悉这里地形的锦衣卫头目福鑫，今天他没有去监视苏陨，而是在等一群不速之客，这宁静的小岛的侵略者――皇帝麾下的一支精英军队。
　　地方不大，两千多人就围住了这小岛。隐隐觉得不太对劲，这岛上不能说繁荣昌盛、车水马龙，但好歹也是有很多人的，怎么今天这么安静？会不会有诈？
　　不可能，这几天福鑫一直在监视这座小岛，就算苏陨和那群人真的在暗暗做什么，福鑫不可能不知道。许是自己想多了吧。
　　收拾心神，无声的做了个手势，示意身后的人直接上山顶。
　　
　　来了？苏陨独自坐在剑门中央的广场边上，手里不断地擦拭着那把没沾血的剑，像路人一样漠然，似乎什么多没有发生一样。
　　剑发出翁鸣声。是在兴奋吧？等一下就可以在舞动的鲜血里获得崭新的生命，变成一把有灵魂的剑，变成一个真正的妖剑。
　　他故意找了个偏僻的位置坐下，等有人发现他的时候，所有人都已经进入了广场内。
　　福鑫听到有小兵来报告说发现了苏陨独自一人坐在角落里，其他人已经走光了。心下一想就什么都明白了，他把所有人的放走了！怒气冲冲地提着剑走上去，准备一把扯起他的衣领，却被他轻巧的躲过。
　　苏陨眉眼一挑，像是看见了好友似地笑道：“福大人？您来了？”
　　福鑫冷哼一声，眼里的怒火不停的跳着，他一面控制着自己，一面尽量平静的说：“你放了他们，你就要准备好领死。”
　　“我根本也没准备活，我不喜欢只剩一方的棋局，我觉得要么和棋，要么，双方一个不留。”苏陨轻笑一声，两千多人围着他，他却是一副云淡风轻、饭后闲聊的样子，让人难以捉摸。他像福鑫身后看了一眼问道：“都在这里吗？”
　　福鑫警惕的退了一步，小心吩咐身后的人：“都打起十二万分的精神，这个人武功好，身手好，还会奇门遁甲之功。”
　　所有人一听都警惕了起来，不愧是皇帝的军队，竟然没有一个免露惧色。
　　苏陨满意的一笑，这样的人所留出的血才配得上妖炼啊，这下缺儿该没有话说了吧？他咬破手指，将自己的血滴在剑身上。我来做第一个祭剑的人。
　　他狠狠地将剑的一半插入地下，以自己为中心画了一个圆，然后将剑插在圆心，嘴里在念着什么。只见周围灰尘四起，轰鸣声扰乱人的心神，所有人都像陷在黑暗里一般，什么也看不见，个个都是一副惶恐警惕的样子。
　　听见那人的声音好像出四面八方传来一般：“这里就是你们的目的地，我们来一场最后的盛宴如何？”他拔出剑，他要让这里变成一个血腥的屠宰场，他会因为使用了“黑雾”，所以身上一段时间会产生剧痛，但是他同时也使用了一针封穴强行麻痹痛感，在一柱香后他会全身无力，任人宰割。不过，一炷香就够了。
　　他挥舞着妖炼，鲜血划过天空，却没沾湿他一身青蓝色长衣的衣角。
　　那些陷在黑暗中的人四处乱撞，直到自己的鲜血划过眼帘，颈上传来撕心裂肺般的疼痛时才意识到什么，可放眼望去却连他的衣角也没看见，只来得及发出一声惨叫。
　　黑雾中，惨叫声此起彼伏，谁也不知道下一个会是谁，谁也不清楚那个人现在在哪杀谁，只能下意识握紧手中的兵器，奢望能再看见那人的时候挥出一刀。但，仅仅是奢望而已，他们往往都是连他出现了没有都不知道就已经倒在鲜红的血泊中。
　　他手里的剑越来越红，泛着妖异的光芒，一个新的魂魄正在诞生。剑身上美丽的妖因为沾上了血色而华丽耀眼，仿佛活了一般，甚至在高速挥舞的红色残影中能看见一个正在舞动的身影。
　　福鑫紧张的握着剑，不知不觉中手心已经潮湿了，像是一只受惊的动物一样四下张望，一有风吹草动就会下意识挥剑砍过去，可是却什么都没砍中。那凄厉的惨叫声好像在自己身边一直转，一直转，时远时近的感觉跟是让他无法忍受。难道他成了别人的瓮中之鳖？只能等死？越想就越急躁，心里乱成了一团麻。
　　黑雾中，掀起一道道炫目的血色丝带的苏陨勾起了嘴角，他能够看清每一个人的位置，现在的他就像一只玩弄猎物的猫，他可以轻易要了他们的命，却偏偏要玩弄猎物的神经。
　　几乎所有人都已经成了这殉葬场中的一具尸体,唯一站着的就只剩下他和福鑫。
　　周围突然静下来，除了风声，沙沙声，什么也听不见了。福鑫更加紧张了，四周都是血的腥锈味，这个人到底要做什么？为什么还不动手？紧张的不敢发出半点声音，生怕会惊动了黑暗中躲着的人。
　　“怎么？怕了？这种被人监视却无法反抗的感觉怎么样？我这些天都是这么过来的。可惜，你只是一个小角色，不过没关系我不在乎。”苏陨手起剑落，快得很，连血都没来得及溅出来，人就不见了。
　　周围的黑雾渐渐散去，那一地的尸体渐渐浮现出来，场景非常渗人，地上当真是血流成河。有的一脸惊讶，有的一脸恐惧，更有甚者是一脸茫然。
　　苏陨猛地一下趴到地上，整个人趴在血水中。算算时间也差不多了，身上的麻痹也消失了，取而代之的是非正常人能忍受的剧烈的疼痛。恐怕今天要疼死在这里了，身体也很疲惫，几乎是用不上任何力气。
　　皱了皱眉头，这么个死法还真是他没想到的。他曾想过自己回去后会从天子脚下的那片繁荣却黑暗的地方离开，和自己心爱的人……藤缺一起找个皇帝找不到的小山村住下，白头到老，死的舒服。再不济，就让自己生一场病，先他而去。实在不行也要在死前看着他，然后死后有口棺材。可是现在，居然要活生生的痛死。
　　听到身边有哒哒的脚步声，由远到近。不可能还有人活着！
　　苏陨强行撑起身子，整个身体像被无数个小尖锥敲击关节，痛的可以让人咬碎银牙。他抬起头，不敢相信的看着那个人，他不可能还活着！ 

作者有话要说：很好，终于见血了~快要完结了~我可以专心考试去了~估计明天就能完结了，了却我近期的盼望啊……




11

11、11 ... 
 
 
　　那人分明是刚才倒在血泊之中的福鑫。可是，怎么会……苏陨用余光瞟了一眼倒在那里的福鑫的尸体。尸体还在，那么这个人是……
　　“惊讶吧。”站在眼前的福鑫走过去，一把扯下了倒在地上的“福鑫”脸上的那张人皮面具，他说：“苏大人，您似乎低估了皇上的智慧呢。皇上可是在后宫斗争中存活下来的王者，怎么会不留一手？”
　　福鑫看着满地的尸体，毫不掩饰敬佩之心：“苏大人，您居然杀了两千多个人，您是一个我所无法到达的传奇顶峰。不过……”他故意拖长了音，“这样的传奇顶峰死在我的手中又如何？”他举起了剑。
　　“呵呵……”苏陨突然闷笑几声，居然撑着剑让自己站了起来，他似乎是嘲笑自己又似乎在嘲笑对方：“怎么可能？我怎么会死在你手里？我还能动。”
　　福鑫放下剑，盯着苏陨看了一会，才冷哼一声说：“苏大人，我说您就不要硬撑着了，与其这样痛苦，不如让我来解决您，放心我下手很快的，等您觉得疼的时候您已经跨入鬼门关了。”
　　苏陨站直了身子，举起了妖炼，动作慢了，有些僵硬。
　　“您这是何苦呢。”福鑫从袖中却出一只小的圆盘状飞镖，一甩。苏陨是心有余而力不足，看见那飞镖却躲也躲不过，结结实实的挨了一下，幸而只是擦着肩飞过，不过是鲜血染了小半边袖子而已，和身上刺骨的痛比起来算不了什么。
　　苏陨鬼魅的一笑：“你还能做什么？他们已经走了，你追不到了。”
　　福鑫咬牙切齿，把剑一横怒吼一声：“闭嘴！没关系，皇上的目的不过是杀了拉都伯以及一切与他相关的人而已，小小剑门，走了就走了。”
　　哦？是吗？只要剑门还在，拉都伯身后永远都会有一股力量支撑着他，若皇帝当真杀了他，第二天就会有人来为拉都伯报仇，就算那人是皇帝，青游也不会放过他。
　　他深深地吸了一口气，也许是最后一次呼吸这世界的空气了，但是他绝不会不战自败。他突然就紧盯着福鑫的眼睛，福鑫被他看得心里一阵发凉，苏陨说：“我怎么会让你这么轻易的打败？我，不会这么容易就输掉。”
　　“好。”福鑫眼神复杂的看了苏陨一眼，为什么他还站得起来？是什么力量在支撑着他？难道他真的还有没使出来的招数？
　　苏陨伸手封了自己的几处大穴，强行再次压住了那痛感，身子又麻木了。一而再的用这招，这次，也许真的会死。
　　两人迎面冲了上去，苏陨的剑霸气刁钻，福鑫的剑灵活多变，两人的剑每撞一下便会发出清脆的一声。看似平手，实际上苏陨更胜一筹，他所出的每一招都逼得对手不得不按自己的剑势刺下去，福鑫就像苏陨手里的一颗棋子，若不是他够灵活，早就死在剑下了。
　　苏陨直逼的对方无路可退。突然，福鑫面色惨白的一笑，不知从哪里飞出了几个圆盘飞镖。苏陨挥剑转身，躲过飞镖，向福鑫直刺过去。
　　“噗”的一下，血花四溅，苏陨胸口染上了残阳的颜色，这是怎么回事？圆盘飞镖只是掩护，真正的暗器却是一个小小的像纸片一样薄的铁片。他笑，福鑫真是个小人，可是小人的下场也好不到哪去，福鑫的胸口被苏陨一剑刺穿，背上染了一片血色。
　　痛感从四面八方涌了上来，比刚才更痛，更让人受不了。苏陨缓缓举起妖炼，自己结束自己，结束这痛苦吧，就像那妖一样获得解脱。
　　“你干什么？”藤缺满脸阴沉气喘吁吁的踏着一地尸体赶来，一把夺下妖炼。
　　苏陨身体一轻，跌到了地上，他温柔地笑着，笑他像孩子一样不让人放心，不是说了让他离开吗？
　　藤续从后面赶上来，惊讶地看着一地的尸体，看苏陨的时候更是不可思议，他居然能在这场双方人数悬殊的情况下活下来。
　　“还不救我，我可就真的要死在这里了。”苏陨有气无力地笑着。
　　藤缺一个人扶起苏陨，沉着声音说：“骗子，说了会回来，自己却在这里寻死。骗子。”
　　苏陨愣了一下，转头想逗他一下，却发现他红着眼睛满脸的泪痕，旧的新的，干了的和没干的。苏陨觉得心疼，但是也很开心，他抬起手，在他的眉心轻轻一点，说：“你呀，是你先骗我的，不是说了不让你来吗？还有藤续，不是说上了岸再替他解穴吗？”
　　藤缺愣住了，眉心处暖暖的，他说：“没有，我们才没有骗你。我上了岸，师兄替我解穴，然后我们坐小船赶来的。”
　　“不哭了？”苏陨看着他的眼睛轻笑。
　　不敢对视了，目光太灼热。藤缺低下头，心里又乱了。长这么大从没哭过，现在怎么说哭就哭了呢？他闷闷的说：“没哭。”
　　算了，不逗他了，低着头都能看见泛红的脸颊。苏陨柔声说：“不要扶我了。”
　　藤缺一道严厉的目光扫过来：“你自己能走？还是，你想让别人扶？”余光往后面一望。
　　默默跟在后面的藤续情不自禁的抖了一下，最近天气越来越冷了。
　　“你要扶便扶吧，可是……万一我无意中习惯了怎么办？难不成你要扶我一辈子？”苏陨哀叹一声撇过头去，模样就像是艰难单恋的人眼看就要拨开云雾了，却发现云雾下还是一层云雾的失意。嘴角却残留着一抹难以察觉的微笑。
　　藤缺一惊，心里有些急，脸上又热了起来，清了清哽住的喉咙说：“我不扶谁扶？难道你想让别人扶你一辈子？”
　　苏陨故作惊讶，又惊又喜地问：“你愿意扶我一辈子？可是你怎么证明你愿意呢？”
　　证明？还要证明吗？藤缺皱着眉头想了想，疑惑的看了苏陨一眼。苏陨指指脸说：“至少盖个印章吧，让我心里踏实点。”
　　脸一红，今天这是怎么了，怎么这么热？他深吸一口气，猛地亲上去，快的就像一闪而过的蚊子。可是这只蚊子偏偏就栽在了速度更快的苏陨身上，只见苏陨将头一偏，藤缺就直接亲上了苏陨的唇。只看见他的脸红得似乎能滴出血来。苏陨满意的一笑，：“你的诚意我收到了，这辈子我们俩就互相扶着走完吧。”
　　藤续干咳一声，虽然他无心打扰，可是这光天化日，朗朗乾坤的，地上还有那么多人瞪大眼睛看着呢，这两个人怎么就不收敛一点呢？
　　
　　后来，在某个山里出现了一个神秘的民族，叫妖族。妖族里的人都打得一手好铁，个个都会武功，却从不露面。据说他们的族里有个备受尊敬的人，那个人的手里总是持着一把剑，那人抚得一手好琴下的一手好棋，他总是在温柔的笑，他的身边总是跟着一个青白色长衣的男子，两人几乎形影不离。说那青白色长衣人是他的知己，可那人一不懂棋二不会琴，只是能铸出惊世神兵，为什么是知己呢？
　　蓝颜知己。 

作者有话要说：话说打扰人家打情骂俏要遭驴踢的……
不知不觉就童话了，王子和公主过上了幸福的生活……可恶啊，我自己都忍不住要吐槽了【―A―L】
