《受诱》作者:玺君
其实爱上他不知是受他的诱惑，还是因为对他一见钟情了，总之一句话有一个人是在单相思就对了
    而当有一天那个被相思的人见到正在相思中的人，的一个前女友来的时候这么说
    “轩”
    “啊？”
    “话说，昨晚那个啥……”
    “啊？”
    “你不应该负责么？”被相思的人一脸娇羞状，真是引人遐想
    “应该”相思中的人一脸理所当然
    这到底是什么状况？
作品相关 关于更文

男媳妇和受诱差不离一天一更，请大家捧场，谢谢吼，收藏呐，PP呐，样样短缺的紧，希望大家多多支持，评论，偶会努力的吼

    

作品相关 偶的堂哥（又名腐女综合症）

    偶有一堂哥，人长得来白白嫩嫩，嫩嫩白白，所以咱也不厚道的经常伸手揩油之，又或偶尔调戏之，谁叫偶就是一地地道道的一腐女捏，现在偶最严重的情况是，不论是上了公交车，还是大街上，只要是在公众场合，都会先扫视全场一周，看看有没有符合偶心中标准的小受君或者小攻君之类，又或者总会对身边经过的男男，观察良久，本来没什么，但这样长此以往下去以后，偶堂哥不知为嘛突然在有一天问偶是不是腐女一枚，偶装傻之“啥为腐女啊？”

    偶堂哥表现得相当痛心疾首“你别骗我了，听说你还建了一个腐女群”

    OMG滴，偶无言以对，看来人家调查得是相当仔细的吼

    然，就在今日，偶堂哥不知抽了哪门子疯，上网就找关于腐女，**等等一系列他不明白，但又从偶顺嘴溜出来，相对他来说的新新词一阵百度，偶捂脸中

    “你说你一女孩子怎么会喜欢上这些东西？”

    偶抬头与之对视之“哥，咱这是在为中国的计划生育做出巨大的贡献吼”

    争论省去N个字

    最后把伦家气得甩了一句“我告诉小妈去”

    偶脸不红心不跳的对着某背影说，“去吧，去吧，偶妈妈比你还先知道，并且是偶教她的，在偶的精心栽培下，偶妈妈会有当老**狼的潜质滴”

    众人可以想像，偶堂哥当时的脸色吼，相当之难看，并且表现出来的惊恐真是偶难以言说滴，但偶相当不明白的是，他难道比偶老妈还那啥，偶不明白

    

作品相关 好萌的封面

啊吼，看到《受诱》的封面出来了，俺可高兴了，咋看咋觉得萌，俺知道一定是哪位大大帮俺制作的，谢谢了吼，真羡慕会画画的孩子啊，嘿嘿嘿

    

正文 初识

    “唯安，唯安”不可否认这真的是个很女气的名儿，“相当女气呢”可是，就是这个名字的主人，现在占有着夏轩一半以上的脑子，自从刚刚起床后到现在洗漱完毕，煮了东西还在脑子里打转，而自已到底煮的什么吃的，吃到嘴里又是什么味道，全然不在夏轩的思想范围以内

    什么？你们说你们很好奇那个叫唯安的是谁？

    不好意思，其实我也不清楚，因为我昨天晚上才第一次见到他，说起来，和他打照面的机会，用一只手就能够掰清，他……

    夏轩双眼呈红星的形状想像着昨晚的一切，‘噗’只觉得从鼻子里面涌出一阵温暖的液体，夏轩捂住鼻子满屋子找纸巾

    哎，可怜的娃（作者，其实他们的关系很纯洁，简直就纯洁得不行，一定不要被这个名叫夏轩的表象给骗到）

    夏轩年龄二十四，净高182，体重胸围腰围和臀围的话，是秘密，反正人身材是有的，线条也是很流畅的，最主要是没有那种所谓的肥肉和泡泡肉（汗，说得像是称猪肉一样），大学毕业生，主要吧，现在满地满市面的大学生，工作不好找不说工资还少，所以虽然在T市已经奋斗几年了，手上还是没有太多的闲钱，想现在这物价多高啊，眼看着房价‘噌噌噌’的往上涨，盹儿都不带打一个的，自已也就只有抚额摇头的地步了，所以，虽然也试着交了好几个女孩子，还有两个吧，甚至把该做的不该做的都做过了，到现在，却还是单身汉一个，没有结婚，没有孩子，没有太多油水，没有房子，没有车子，简直一个全无青年啊

    事情再回到昨晚，到底发生了什么事呢？

    自已去了T市一个大型的娱乐场所应聘经理这个职位，因为都是上夜班，所以正好应对自已的生活习惯，说起来，自个儿还真不清楚，当初到底就是怎样去习惯上夜场的，哦，想起来了，好像是在上大学的时候，为了给家里减轻负担，所以，晚上做的接待员兼职，慢慢的熟悉了整个夜场的整个流程和一些必要的东西以后，就一直在夜场上班了，虽然早晚黑白的颠倒，但是自已还是习惯的，最最主要一点是，工资相比白天来说，高多了啊

    说实话，夏轩进去就被里面的奢侈布置晃花了眼，还有闪烁的彩灯，灯柱，墙壁，无一不做得相当辉煌，也脱以前单位的福，进去之后被那个挺着一个大酒肚的老总，一阵问答，什么什么什么之后，一捶定音“那，你有三天的试用期，当然这三天是我们双向选择的机会，如果我们觉得你不可以，也可以随时让你走，如果你觉得你不喜欢我们这里的这个氛围，也可以把我们翘掉”

    夏轩脸上带着职业性的微笑，显得不卑不亢，味道刚刚好“好的，谢谢刘总给我这次机会，能够在咱们公司这个大集体里工作，我想我会深感荣幸的”看看，说的都是咱们公司了，而不是你们公司或是贵公司

    那个大肚刘很赞赏的看了眼身边的青年，脸上是掩饰不了的高兴之情，看来这第一印象也给人留得刚刚好

    再然后就是跟着一个人事部经理一起去领了些东西，无非就是有公司手册啊，工号牌啊什么什么之类，最后领到一个办公室里，给他指了张办公桌“这里就是你以后的办公桌”

    “好的，谢谢”夏轩大致扫视了整个办公室一下，除了他的位置以外，还有其它的位置，他自已是服务部经理，估计还有酒水部经理，和妈妈桑经理，DJ部经，再然后嘛，还有一个财务部或是秘书之类的吧，各个这种场所都大同小异

    ‘咚咚咚’敲门声音响起

    “进来”领夏轩进门的女人往自已的对面拉开椅子一坐

    只见，门被缓缓推开，一双白晰修长的手掌出现在门扉上，“晚上好”声音很清脆好听，然后是一个漂亮得近乎完美的男人出现在办公室里，头发很松软被染成了亚麻色，走路的时候甚至还可以看见头顶的头发一起一伏的上扬，目测对方177左右，身材瘦削，穿着迎宾服，很帅气啊，他的身上撇着对讲机，不时从里边传出些‘沙沙’声，或者是‘资客，资客，VIP房，有哪些订了？’夏轩觉得找不着北了

    “张经理，你找我？”男孩子看样子也就二十来岁左右，他直朝着坐在饮水机旁的男人走去，原来不是找领夏轩进门的女人的，夏轩如是想

    “啊，唯安，这是你的耳麦”那被唤作张经理的男人从抽屉里找了个用来被连在对讲机挂在耳朵上的一个耳麦递给他

    “好的，谢谢，如果没事的话，我就先出去上班了”

    原来他叫唯安，虽然很女气，可是用在他身上，很舒服啊

    “好，你下去吧，现在是上客的高峰期，包间坐了多少？”

    “五十四个了”唯安一口答出

    “啊，还有四分之一是空的啊？”

    “那我先出去了”看见张经理摆手后，唯安恭敬的出了办公室再轻轻将办公室门拉拢

    “夏经理一直站着不累吗？”

    夏轩见说话的是刚刚领自已进门的女人，才回过神来“啊，被惊到了，现在才这么早，居然都上了五十四个包间了？”如果这是坐了四分之三的包间的话，那一共就得有，有七十多个包间嘛，而且每个包间都带有卫生间，虽然不是最豪华最大的，但在T市也算得上是数得出名来的几家之一了

    “是啊，要是周日的话，估计现在已经没有空包间了呢”女人轻轻抿嘴笑了一下“对了，我姓汪，叫汪静，以后就是同事了”

    “啊，我叫夏轩，以后请多多指教”隔着办公桌和对面的汪静握过手之手，其它的人也一一说了两句，总之一句话，现在是在别人的地盘上，自已在这地皮儿都没踩热，凡事就一定得要有多低调就有多低调，这招可是夏轩屡试屡爽的招式啊，也可以杀人于无形

    总之，今晚就这样偶尔出去转转包间，跟着另一经理一起熟悉了一下场地，认清了各个部门，和一切一切这之间，偶的也会和正迎面领着客进来的唯安撞个正着，每每到这个时候，他也总会侧一下身用经理们要去的一个方向的那只手做个请的姿势，快速的说一句“晚上好”由他或者说是任何一个公司里的工作人员对此反应的娴熟程度来看，会让人更多的觉得，这是管理得多么规范的一个场所啊

    这种场所不比其它，这种服务行业越是在各个方面做得规范，档次就越会上去，这个是没得说的

    不知是几次和他面对面走过以后，夏轩得出一个结论，很漂亮的男孩儿，无论皮肤长相身材，声音各方面都很好，只是，他走路有点……特别，对，就是特别，腿是崩得直直的，步子虽小却走得特快，你从他面前过甚至可以听见，他的步子间两只裤腿相擦而发出的沙沙声，走得很轻快，简直可以用秒步来形容。

    场子是两层楼，他是迎宾，自然就是在楼下的大门口站着的，而夏轩，办公室是在二楼的，多半会在二楼，就算下得一楼去，也没什么理由经常晃到门口去，所以，这么一晚下来，所见他的次数，仅为几次，而且还都是匆匆一瞥

    想到这里，夏轩收回神从沙发上站起身，看看腕上的表，三点四十，还有几个小时又要开始变成夏白劳了，为什么会是夏白劳，这个可以这样说，白白劳动的夏轩，不是夏白劳是什么，因为这三天没有工资，当然，如果在这里上班以后，是有的，虽然自已也因为那个可爱生物乖乖唯安，很想在这个场子上班没错，可万一被公司T掉呢，也不是不可能，万一他们觉得他夏轩不适合在他们公司干呢，现在这几天最是说不清

    这天夏轩在全公司点名之前提前到了，也加入了点名的行列，台上站的全是主管经理级别人，台下站的全是员工

    大肚刘在点名之前借着这个机会和大家介绍了一下夏轩，让他做了个简短的自我介绍，当然也给戴了几顶年轻有为的高帽，虽然这些都是必要的，但夏轩还是忍不住打了个突，天哪，这夸的人还是我么？不是有另外一个夏轩在这里吧。在一片掌声和‘夏经理好’这几个字中将夏轩的思绪拉回

    点名结束后，另外一个迎宾上台喊号子，无非就是‘欢迎光临晚上好，谢谢光临请慢走，欢迎下次光临’这几句，所有员工跟着念三遍，夏轩狂汗，很多公司的口号，都是一些振奋人心的号子，这个更简便，全喊的是礼貌用语啊

    如此这样，正是人们一天工作结束的时候，夏轩的工作却才刚刚开始中，还有他的恋爱，现在或许叫暗恋比较好，也是刚刚开始中

    

正文 同一工作环境

    其实要是现在就说夏轩已经开始暗恋唯安了，似乎还有些过早，以他们现在的身份来说顶多也就是一个欣赏者和被欣赏者，好感者和被好感者的身份而已，这种可以统称为喜欢，男女通通适用

    因为喜欢而好奇，因为好奇而想要探究得更多，夏轩现在就处在这样的境地

    三天的适用期很快就过了，这其间夏轩还是没有找到合适的机会去和唯安打打招呼啥的，只是偶尔空下来还是会旁敲侧击的打听关于他的事情

    比如和其他经理一起巡场的时候，看见唯安领着客人从身前礼貌的比个手势，说声“晚上好”走过后

    “啊呀，这个孩子真懂礼貌”（作者吐槽一，人家二十来岁，你也不过二十四，听听这话，简直像是一叔叔桑身份说的话，恶寒；吐槽二，全公司上下的员工都是这么礼貌的好不？）

    “嗯，这是公司规定”说话的是一个杨姓经理（看吧看吧）

    夏轩嘴角抽抽，悻悻的接着背着双手雄纠纠气昂昂的跟在人屁股后面，汗哪，夏轩腹诽，一点儿不懂音乐的人，本来说唯安有礼貌什么的，只是个借口，只想要打听关于他更多的事情好吧，没想到这杨姓经理直接扔这么句话就再不说这茬

    再比如和某个服务员交谈之时，看到唯安正从WC里出来站洗手池那洗手的时候，不住的对着身边的一人感叹道“这迎宾的服装做得真好看，很显气质”

    “是啊，是啊，哪像我们的工作服”那人边说还边扯扯身上的马甲“难看死了，夏经理，能不能申请换套洋气点儿的工作服？”

    “呃……”夏轩满头黑线，“我现在还没有这么大的权利”然后眼角扫着唯安消失在走廊上，心里轻轻感叹一声，‘每次见他的时间都是如此之短，如果时间可以稍微长点的话’

    夏轩眼望苍天，但可惜只看得见头顶装修得花里胡哨的天花板，算了，也将就吧，然后接着心里嚎叫着，‘我可以变成任何模样’再等他将视线平视看到身前那人的熊样时腹诽着‘再加一句，如果是变得跟这人一样熊样的话，就待考虑了，那还是变内在的东西吧’

    “经理，经理”耳旁一阵不是很好听的声音再加上一个像猪蹄样的手掌在夏轩眼前晃荡

    “啊？”夏轩回神

    “你，你看什么啊？”那人脸上表情很是不自在，想是被夏轩直直的视线给吓着了，这新经理该不会有什么特殊爱好吧（某君掩嘴偷笑，“可不是嘛，正有这方面的发展趋势”；半晌过后只见那人双手环胸，一脸决绝，口里大叫，“我不要，我不要”；某君爆汗，“先拿镜子照照先”）

    “哈哈哈”夏轩扯扯嘴角干巴巴的笑两声“你这工作服蛮好的”然后调转屁股走人，心里腹诽道‘这工作服配你还真蛮好的，哼，德性，也不看看，人虽然靠的是衣装，但是那气质和皮相也是不可获缺的因素之一，想和我的乖乖唯安相比，下辈子去吧’（某君抚额抹汗，人家都不认识你，你哪只眼睛就见着别人成你的了？也不嫌臊得慌，最后得出的结论是，“这人的脸皮忒厚实”）

    凌晨十二点，夏轩坐在办公桌上，眼皮开始打架了，虽然已经习惯了上夜班，但是这两天频频的出现失眠状态，让他头大不已啊，想以前和女朋友分手的时候都睡得昏天黑地的，被他一哥们儿知道后，别人还一脸BS样的看着他说“你就是一负心种子，不，你应该算是没心没肺的那种人，良心都让狗吃了”

    夏轩纠结“不是我不要她，而是她不要我啊，我才是被抛弃的那个，你给点同情心好不好？”

    最后的结果当然还是被强烈的BS了一番

    所以，像这样光是看个人，然后啥也没有，还失眠，不对，看来还是因为刚换了工作场地，所以压力大导致的，可是，真的有压力吗？没有啊

    “哎”夏轩把玩着桌上的笔，单手支着自个儿下巴陷入了沉思

    啊，那一定是，之前的三天都是十二点就回家了，今天开始是正式的公司员工，所以得等到凌晨两点左右去了，所以，一时不习惯，可是，那和之前的失眠到底有嘛关系，难道就因此而焦虑所致，没可能啊，想都上了几年晚班的自已，早就已经习惯了好不好？

    OMG！！！

    表面上一脸平静的夏轩，其实在心底里已经快要歇斯底里了“哎”再次叹气，纠结啊，心情纠结啊

    “今天晚上吃什么啊？”一个女人的声音传来

    夏轩回过神向着发声处看去，正是那位这整个办公室里对他第一个伸出友好之手，并且关照他最多的人是也，汪静

    “几点的宵夜？”夏轩不经意的问

    很多这种性质的场所都会给公司员工一顿加班饭，虽然从身体健康的角度来说，现在吃有可能长膘，还可能导致一些以后的不良病症，可谁叫人就是管不住这张嘴呢

    “一点”从汪静异常兴奋的脸色可以看出，她相当期待，然后拿过桌面的手机看了看时间“快了，还有四十分钟”

    “呵呵呵”夏轩转动着手上的笔杆子，“汪经理居然要吃夜宵”然后上下一扫描对方，身材脸蛋都很好，“不怕长胖？”女人不最忌讳这些吗？宁愿自已饿得死去又活来也不宁愿身上长肉肉

    “哈哈哈”还不等汪静回答，一旁的杨经理笑着接过话头说“人家是咋吃都不胖，想是回家和老公嘿咻的时候，又把热量都消耗了”

    汪静脸不红心不喘的从桌上抓起个笔记本直接往杨经理的座位上扔去“去死”

    夏轩但笑不语，这种地方偶尔开个不算很过份的小HUANG色笑话，也是很正常的事，只是，他一般不喜欢和女性同胞开这种玩笑，男人的话倒也无所谓，哪怕讲得更加的淋漓尽致他也能保持脸上的沉稳态度，因此还有很多的女性朋友说他是个十足的闷骚型男人

    想到这里夏轩又笑了笑，他这可完全都是尊重我们广大的女性同胞啊，因为在他的思想里，女人可以开开男人的小HUANG色笑话，而要是自已再这么反说回去，就有点像是占别人便宜的感觉，哎，其实想到这里，更更主要的原因还是，从小自已的母亲就对自已讲，一定不要欺负女同学，也不要说女同学的坏话（这里的坏话也就是那什么之类，大家都懂的），等等之类，所以成年后的夏轩也还一直保持着这样的性格，说实话，这也让他在女性的圈子里混得是风生水起的一大重要因素之一啊

    人们都说夏轩沉稳，帅气，有头脑，让人有安全感，可能还有些小腹黑小闷骚，但却十足是个很好的男人呐

    办公室里已经是一片哄然大笑，夏轩也不去管他们之前又说了些什么

    一点钟，众人从办公桌上起身

    “夏经理，你也跟着去吧”汪静对着他一阵招手

    “这个……”

    “哦，对了”汪静一阵恍然大悟，“你没碗筷吧？放心，包在我身上，你只管跟着我走就好了”边说还边不忘拍拍她本就大的胸脯

    杨姓经理在他快要出得办公室的时候，回过头来对着夏轩一阵坏笑

    夏轩只回之平淡一笑

    “走啊，还要我拉你？”汪静作势还真要前去拉人

    “哎，不用，不用，我去就是了”夏轩立马起身，其实他晚上没有吃东西的习惯，但也不好拂了人家的好意，那样倒显得自已矫情了

    汪静满意的前边开路，“别忘了明天自备碗筷”

    “好”夏轩紧跟着身前自来熟的人边走边打量，还真的是热闹呢，过道上除了少有的客人以外，全都是拿着碗筷向前走的员工，那场景，汗呐

    夏轩抹抹额角，幸好没有冷汗低下来，怎么看怎么觉得像是一大帮要饭的叫花子沿街乞讨样，更曝汗的是，自已等下也会成为这其中的一员，不经意间眼角扫过一抹已经印在脑海里的身影，哎，他也在？

    这个他，当然是漂漂的唯安同志了，只见他秒迈着步子，相当之快速的拿着一副碗筷消失在了夏轩的眼前，啧啧啧，看看这气质，看看这身姿，怎么看怎么像一古代偏偏公子哥儿，虽然手里拿着碗筷，但那范儿就在那儿了，完全不亚于手拿着一把折扇的效果（作者狂汗，这难道就是情人眼里出西施的效果，就连手上的碗筷都被效果化了）

    “你发什么愣啊？叫你用开水烫烫先，消毒嘛”汪静的声音从老远的天迹传来，然后越来越近的出现在自已耳边

    “啊？”夏轩回过神，看着汪静将一副碗筷递到自已手上，站在插电的开水桶边

    “你该不是要我帮你把碗消毒了再给你，你捡现成的用吧？”汪静揶揄道

    夏轩嘿嘿一笑“哪能啊？我自已来”伸手接过她手上的碗自已动作开来，看到汪静拿着自已的碗准备要接开水的时候，“哎，别动”

    “怎么？”汪静不明所以

    “我帮你弄，要不等下烫到你手”夏轩将自已的碗放一边，从汪静手里接过她那副漂亮花纹的碗筷，“吃饭有时间规定没？”闲闲的开口问

    汪静看着他的动作轻轻笑了一下“对经理的话，没有这方面的要求，除非是客人找”

    （某君狂汗，写到这里，居然咱们的另一主角，才露了几次脸，表打偶，要打可以，但是甭打脸）

    

正文 明天开始主动出击

    小食堂在一楼，从公司内部的员工通道下去，过道的楼梯上一股刺鼻的味道顿时就向过往在这里的人们袭来，看着地上满地的啤酒瓶和饮料瓶，一些桶里被倒掉的饭菜，夏轩嘴角一阵抽抽，表面再如何辉煌的公司也总有其阴暗的一面，大家表误会，这句话没有特指

    汪静还有身后的一些员工走到这里都是加快了脚步捂住了鼻子快速跑过去的

    夏轩也屏住呼吸，的确这股酸酸臭臭的味道，确实会让本就不想吃夜宵的他来说，更加的没有食欲，幸好这楼梯过道的两头两尾皆有门，否则指不定会把客人吓成什么样，原来这里就是平时丢垃圾的地方，但是每天在固定的时间里会有人将这些垃圾清走

    走到小食堂，夏轩用力深呼吸一口，已经有饭菜的香味飘过来，“哎，可惜没有食欲”夏轩摆摆头，以后也终于不用怕长膘了，因为，有一道天然屏障已经将他在这里进食的**完全的抹杀了

    小食堂也就总共十来张长桌，很是宽敞

    大家说说笑笑，看得出来，服务部的大多和服务部坐一桌，保安部和保安部坐一桌，经理和经理坐一桌，当然，迎宾也和迎宾坐一桌

    “真是可惜”夏轩再次轻喃，目光不经意的扫视那颗正在埋头吃饭的某人，夏轩的心脏一阵狂跳，表情好可爱，特别是他含着筷子尖尖听别人说话的时候，啊，美毙了

    就在这么重要，这么这么重要的时刻，夏轩一个没注意，脚上踩了块东西，低沉着嗓意“啊~”的一下，身体一个趔趄向前倒

    众人视线纷纷扫视过来

    “夏经理”汪静跃跃欲试，看样子想上前拉人一把，可惜找不到下手的地方

    在最紧要关头……

    人自个儿平衡好身体自已稳住了，可是心有余悸啊，“哎”长长吐出口气

    “呼”周围的吐气声一片片传来

    夏轩抬起头，不好，所有的视线均集中在自个儿身上了，就连那名可爱生物（唯安）的视线也都集中在自个儿身上了，夏轩忙调转视线“哈哈哈”干笑两声“不好意思，踩到块黄瓜皮，让大家也跟着受惊了”

    “哈哈哈”

    “呵呵呵”

    人们哄然大笑

    夏轩心里狂汗，黄瓜皮，很好，爷我今儿个就给你杠上了，哎，丢脸呐，幸好没有更丢脸的摔个狗吃S

    到最后下来，夏轩只要一瞅准时机就一个劲儿观摩着某人的动作和笑脸，甚至还很特意的去听他讲话的声音以及内容

    唯安的皮肤长得比较白，不是牛奶那种乳白色，而是透明的白，这点，是夏轩在上班之前的公司门口看见他的时候发觉的，在灯光下反而看不出，只是觉得他比较白净而已

    因为是夏天，天色暗得也比较晚，所以夏轩才有幸目睹到啊，夹了块儿黄瓜在嘴里嚼半天

    他的眉毛不似自已的眉毛这么浓，当然被他额前的流海挡住也仅能看见一截儿而已，深深的双眼皮，亮亮的眼睛，高高的鼻梁，红红小小的嘴巴，有点儿微翘的下巴

    “夏经理，你怎么光吃黄瓜不吃肉啊？”杨经理吃了块肉后好奇的讲，他已经打量他半天了，从他刚上桌开始就一直在吃黄瓜

    “呃……”夏轩听到了杨经理的问话，只是没有把心思放在这饭桌上，所以把这话前后在脑袋里转过弯后才眯着眼睛说“我喜欢吃黄瓜”说完又是一片黄瓜咬得‘咔咔’作响，心理确想着，哼，害我出糗，我TM吃死你

    “难怪和黄瓜这么有缘”杨经理意味不明的笑笑，说完又往菜里夹了块厚厚的肉往嘴里塞

    夏轩听出来了，不就是在说刚才那事儿么，真是的，这人怎么竟给人心里添堵啊？夏轩笑了笑不动声色的又夹了几筷子黄瓜吃，其实这么点小小的糗事，本不放在他心上，而他唯一在意的却是，出糗的时候都有哪些人，可不是吗？这最不想他见到自已出糗的人还正好就在，能不郁闷吗？

    上班是无聊的，不上班也是无聊的，如果既不用上班还有工资拿，那么这个世界就是有聊的了

    下班以后，夏轩故意的注意了下唯安的身影，可惜人太多太乱又太过于嘈杂，夏轩也只有作罢

    新公司离他租住房仅有十来分钟的路程，也正是因为这个原因当初才选择在这上班的，抬头看看天空，只有一轮似圆又不太圆的月亮孤独的挂在天空，黑沉沉的夜空一颗星星也没有，虽然周围的路灯毫不吝啬的挥洒着它周身的光茫，将T市的夜空照得如同白昼，但天边的孤月好像更能影响夏轩的心情，突然就觉得，“我是不是也太孤独了？”这种感觉很奇怪，以前的自已只要有电脑，上哪哪都一样，当然宽带不可少，正在沉思间，一个异常漂亮的身影秒速从身旁飘过，裤管和裤管擦得‘沙沙’作响

    夏轩心里一阵激动，原来他也住在这边儿，这无异于踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊

    夏轩在不想让他发觉的情况下，静静观察着他的走向，然后心里不住的惊叹，强人呐，别看别人小细胳膊小腿的，居然能走这么快，自已都快跟不上了，由此不难推断出，这是人一向的走路习惯

    哎，怎么跟我走同一个方向，夏轩轻轻抬起眉角，这就叫做缘分哪，然，另一个小小的想法又从心底里蹦出来

    这么近的距离，如果往前跑那么几步，然后大大方方的和他讲几句话，他会不会反感？在同一个公司应该也没有反感之说，反正他又不是女的，我又不是搭讪的大叔，可又该说些什么呢？问他工作得怎样？习惯不习惯，感觉好不好？MG，夏轩一路狂走着一面捂着自已额头，没搞错吧，自已怎么这么矫情上了？当回过神来时

    “啊？”眼看着人进了一个一般的小区

    “哎”自已在那纠结个什么劲儿哪？夏轩拍了拍脑门儿，几秒钟后，强抬起头“没关系，以后这机会不多的是吗？嗯”用力的握了握拳，像是给自已加油打气般，抬脚往前走，夏轩来回望望，其实离自已住的地儿多近呐，就顶多三分钟路程

    轻笑出声，像是看到了希望般

    明天开始主动出击

    

正文 天助夏轩也

    哈哈哈哈，哈哈哈哈

    夏轩手里拿着张白纸黑字儿努力抑制住心里边实则想要仰天狂笑的冲动，由他嘴里发出的阵阵奇怪闷哼声和轻颤个不停的双肩真不难发现，他其实憋得有多么的幸苦

    良久良久，待到心情稍微平复一点之后“真是天助我也啊，天助我也，嘿嘿嘿嘿”夏轩接着耸动着肩膀（感觉这嘿笑的是多么的邪恶啊）

    从他身旁走过的路人甲A，“难道是中彩票了，还是巨奖？”

    路人甲B，“难道是张支票？”

    路人甲C，“或者是封情书？”

    路人甲D好奇的惦起脚尖一看，然后脸黑了半边腹诽，MG，还以为是什么呢，原来是一则租房广告，BC（白痴）搞得这么兴奋，快要走过了都不忘回头BS（鄙视）了某背影一眼

    当然，夏轩身后没长眼睛，自是不会知道而还一心沉浸在这种惊喜交加的情绪里边儿

    他到底为嘛这么兴奋呢？事情回到十分钟以前

    当夏轩懒懒散散的踩着时间点儿从小区里面出来时，意外的发现了一个可爱生物（唯安）的纤细身影正在百米开外的一个电桩上贴着张什么白晃晃的纸，当然，字的话，是看不清楚的，只能见着黑糊糊一片

    夏轩慢步走过去，人家也贴完东西然后秒步消失在了街头拐角去到公司里的一条路子上了，看来他也是去公司然后顺道贴了张什么东西而已

    越走越近，越走越近，几个大字出现在夏轩视力范围以内

    “合租？？？”夏轩猛的吞了口唾沫“咳咳”差点儿呛着，愣愣的看着纸张一分钟有余，直到另一人也好奇的过来观望时，夏轩回神，毫不犹豫的将那张广告揭下来抱在怀里，那种心情不亚于古时候的强人们揭皇榜时的心情

    夏轩调整好面部表情看似友好的对着身边人笑笑“不好意思，我先看到的，您要找房的话，我给您介绍一地儿，您看成不？”

    “啊，不用，不用”身旁好奇的那人忙忙摆手，“我不找房，我就看看，看看”然后调转屁股走人，边走边抹额角，这人的眼神看起来好阴险，该不会是人贩子吧，再说自已也只是好奇的上去瞄一眼而已，呼，事非之地，事非之地，不可久留

    再然后嘛，就成这样儿了

    夏轩不理会旁人的眼光，稳住心神“继然上天都给了我这么好的机会，不利用上可不白白枉费了人天老爷的一片好心，那才真真是罪过，罪过啊”夏轩边说边摆头，但是说到机会，那到底这个机会的含义指的是？夏轩可能也是随口一说，并未深想这个机会到底指的是嘛机会

    夏轩嘀咕完后仰头对天叹息道“谢谢了啊”

    哼着小调儿走了两步路发觉自已好像忽略了件很重要的事儿，夏轩一拍脑门儿，忘了看租房内容，妈哎，万一他是帮人家找合租人的呢？忙把刚才折叠好的纸张拿出来，细细研读了下

    当然一些房子的简单介绍和家电气等等的有无做了些介绍，夏轩一一往后看，只要是跟他住一块儿，哪怕是睡大街自已都是百分百乐意的，所以这些不是重点

    ‘同租人要求’眼睛盯在这几字儿上面，慢慢下移视线

    ‘一无不良嗜好，并且能习惯合租人晚归的习惯’

    这条是不是就说明了找合租的就是他本人呢，因为自已也在上晚班这点是相当吻合的，奸YIN掳虐这些事儿和自已也不沾边儿，所以这条合适

    ‘二合租对象，男性最佳，男女混合也可’

    这男女混合算怎么回事儿，就简单说情侣就让人好懂了嘛，夏轩嘴角上扬长长叹口气“啊，这简直就是给我量身打造的嘛”

    最后还有一个联系电话

    就这样，夏轩揣着这张上帝赐给他的礼物，渡过了快乐简单激动人心的一晚（表误会，偶说的是人家的工作）

    第二日下午一点多，夏轩被自已设的闹钟叫醒，然后盹儿都不带打一个的就翻身穿衣洗漱，胡乱吃了点东西，拿出昨儿个放好的租房信息，平平整整的摆在桌上，掏出手机，一个数字儿一个数字儿的摁下了那个绿色键

    ‘洗涮涮洗涮涮洗涮涮洗涮涮……’

    正在夏轩都在心里跟着调子开始哼的时候，“喂”好听的声音传来，浓浓的鼻音透露出人在接电话之前一定还在睡眠之中

    是他本人，是他本人的声音，夏轩强自按捺住想要狂叫的兴奋，收敛心神淡淡道“请问你是有一个单间出租吗，我想过来看一下房子，并且面谈一下，方便吗？”

    几秒钟过后，“啊，好”

    “YES”夏轩重重的挥了下拳头，无声的动了动嘴皮，然后轻咳一声继续假正经道“那你看我什么时候过来最好？”

    “嗯”对方像是伸了一下懒腰之类发出轻轻呢喃，“请尽量在晚上六点钟之前过来”声音恢复了以往的清脆，看来是清醒了啊

    夏轩在心底小小的自责了下，他知道被别人打扰清梦的那种感觉，有时候连抓狂的心都会有的“那我在两个小时后过来，可好？”

    “好吧”对方轻快的答应

    就这样夏轩听着对方挂掉电话的茫音陷入了神游阶段

    为什么是两个小时之后过去呢，夏轩这样想的，一，可以给那个乖乖生物多点睡眠的时间（看，人多体贴）二，也可以给我多点时间收拾收拾，再想想以何种精神面貌出现在人家面前，当然还要讲些什么内容？（难道你丫乃是多重人格？还要想好用何种精神面貌出现在人家面前）

    现在夏轩真是深有体会，为什么他身边同他认识了很久的一些女孩子总说他是一个闷骚型男人了

    而更让他深深BS自已的却是，明明心底里惊天骇浪的叫嚣都快让心脏停止工作了，还生生得装一副沉稳的语气，这简直就TM的装B，咳，当然不能讲脏话，换个词吧，那就是装疯（哎，作者叹道，真真是把‘闷骚’这个词演绎得淋漓尽致）

    发完愣将刚刚拨出去的电话号码翻出来小心翼翼的保存好，才开始了一系列的下一步

    

正文 初次交锋

    两小时候后，一个光芒万丈，活力四射，热情奔放的夏轩就出现在了某外表看似一般，实则内部干净整洁，花香四溢，绿意盈盈的小区里

    环境其实不大，只是在进得小区后的惊讶过后，最惹人注意的莫过于那眼前周身爬满了蔓藤的十几根柱子，蔓藤顺着这些柱子和封顶的支架将下面搭成了供人夏日乘凉的一个近二十米长的长廊，这种植物随处可见，并不稀罕，可是却让现下那悠闲的喝着小茶，哼着不着北的小调，手里摇着蒲扇，闭眼睡在躺椅上的一位大爷看起来悠哉十足

    “不好意思，打扰一下，大爷”夏轩弯了弯腰，脸上摆着极其软和的笑容看着，微眯开一条眼缝的大爷，对方轻皱的眉头显然是不乐意自已悠闲的同时被别人扰乱了，“请问您知道”夏轩低头看着手里的那张纸跟着念起来，“11栋楼二单元往哪走吗？”

    “哦”大爷支起身子拔高了尾音，用着捏蒲扇的那只手，对着身后往左方向的一条路晃了晃“从这里进去拐左，再走三个小路口往右就到了”

    “从这里进去拐左，再走三个小路口往右”夏轩无意识的重复着大爷指的方向，在脑子里YY着地形图

    “嗯”大爷点点头，又倒回人家躺椅上接着哼人小调儿

    “谢谢”转身跟着路子走着，女附马，身后传来大爷哼的几乎不成调的小调儿

    几分钟后在三楼的防盗门前，夏轩停下了脚步，找到了，口里长长叹声气，调整下呼吸，想像着等下要以怎样的表情装得无比惊讶说，啊，原来是你，好巧好巧，真有缘分哪真有缘分

    觉得情绪酝酿得差不多时，夏轩抬起手作势要敲门，犹豫半晌，放下，往自个儿脸上拍了拍，等下笑起来自然些，然后

    “咚咚咚”

    无反应

    “咚咚咚”

    毫无反应

    “咚咚咚”

    一点儿没反应

    难道是不在家？或者是走错了？不可能啊，正准备抬手再敲，“咔”房门在夏轩的面前大开，一手还僵硬的正准备着敲门的姿势举在空中

    大眼瞪小眼

    像是一道金光打在夏轩的面前，射得他睁不开眼，就连脑子也瞬间跟着一团浆糊，被他睡得毛毛乱乱蓬松的头发，惺忪的睡眼，裸露在套头衫外面透明质感的脖子和胳膊份外惹眼，下面一条七分裤，居然没有太多的腿毛，脚上一双兔耳拖鞋，夏轩嘴巴微张，夏天的拖鞋居然还有这种形状的，自已怎么从来没有见过？

    “你就是之前给我打电话看房的那位……先生？”对方清脆的声音带着点沙哑

    “是”夏轩有种偷窥被抓住的感觉，而且刚才错过了最佳时机，现在还怎么说原来我们认识这种话题？

    “那请进吧”唯安侧身让到门的一边

    夏轩只机械的往里面打探了下，而且看他现在的眼神，好像之前并未曾见过自已这般

    “这位先生？”唯安看到站在门边的男人一动不动，便好心的将手在他眼前晃晃

    “啊，不好意思”走到玄关，换着门口的拖鞋

    唯安正好关上门反转身来，“其实不用换鞋的”然后走过大厅去到厨房，“喝果汁可以吗？”

    “啊，”夏轩愣了愣神才反应过来，“好”其实心底已经都拨凉拨凉的了，居然没认出我，好赖还一起上了快一周的班了好不？心里无语望苍天，“哎”长叹一口气，看向室内的布置

    简单的装修了下，一室两厅，看样子电视洗衣机冰箱一样不少，家里收拾得也干净，唯一让夏轩吃惊的是，客厅的一角放着一面深色大书柜，“哇”这么多书，真牛，夏轩走过去随便抽了一本出来看，嘿，红楼梦？“不会全是小说吧？”

    “喀”杯子被放在茶几上发出的声音，紧接着“不完全是，小说的话只有几部经典”

    夏轩微诧的捧着书转过身，唯安已经坐在沙发一角，“这间房是我住的，那间房就是出租屋，你可以进去看一下”唯安边说边用手指着左厕的一间屋子，两个屋子之间只隔了一堵墙

    夏轩迎着唯安指的方向看去，双眼一阵放光，之前稍有的些许郁闷也被一扫而光“你是房东？”顺便问一下不过份吧？在T市有一个这样的窝也不简单了啊

    “不是”唯安眼神暗淡了下撇过脸

    夏轩只顾着打量着房子，因此也并未曾注意，推开另一间房门，里边被收拾得很干净，房子很是宽敞，里边一张床垫床，一个大衣柜，一个大书桌，外面还有一进阳台，简直就是完美中的完美啊，自已再简单买点东西进来住着，不知比自已那里舒服多少“我租了”夏轩眼睛闪着光还没把房子转完就已经下定了决心，可不是嘛，人家就是奔着人来的

    “这么快？”从唯安惊讶的神色不难看出，这恐怕是他遇见的最耿直的一个人了，“可是你都还没听我说房租的价位和一些合租的规矩”

    夏轩一屁股坐在唯安另一面的沙发上“你说吧”

    敢情是这位爷太痛快了让唯安有点不适应，想也是啊，以前哪次别人来看房不是问一大堆问题，和讲半天价钱的，倚身在沙发上“房租是季付，还要多交一月的房租，合同至少得签到一年，如果没住满一年那多交的一月房钱自是不会退你的”唯安说到这里瞄了眼一直脸含笑意目不转眼盯着自已的那主儿

    “嗯”夏轩点头，表示没问题，其心里却是乐开了花儿，一年，没问题，有这个乖乖小生物一起合住多久都没问题

    “家电之类可以共用，月底平摊水，电，气费等”唯安又扫了人一眼儿

    真漂亮，夏轩正沉浸在其中的时候，见到乖乖生物的一个眼神，立马回神“嗯”

    唯安不可见的轻挑了下眉头，一脸平静的继续“上面那些都同意的话”唯安望着天花板翻了个白眼，像是在思考什么事情般把尾音拖得长长的，“对了”然后看向夏轩“最最重要的一点”

    “嗯”夏轩点头

    唯安假意咳嗽了下“当然你要是带女伴回家也是可以的，但是不可以随意更换女伴，至少要固定”（比人妈妈管得还多）

    夏轩睁大眼睛，表示不理解

    “因为和你同住的人，会很困扰的”唯安像是解惑般的说出原由

    “好”自已本就不是私生活不简点的人

    “也不许动静很大影响到其他人（当然，这个其他人貌似是你自已），因为这里隔音效果……”唯安看着夏轩有点发青的脸接着说“不是很好”

    夏轩嘴角抽抽，这不就是变相的告诉自已那什么，嘿咻运动的时候不要太大声嘛，那这里的隔音效果到底是不好到什么程度？屋里的动静又是得多大才能打扰到这个其他人？

    唯安像是在掩盖什么表情似的又是一声轻咳“没问题吧？”

    “没问题”

    “同意了？”

    “同意了”

    “你有什么要求？”

    “暂时，没有”

    “哈？”唯安愣怔，真这么痛快，这么好说话？

    “那签合同吧”

    “啊？”几秒钟后，“你不要太心急，我还没把合同打印出来”

    “啊？好”

    

正文 第一次说话

    搬家这种事情无疑是最痛苦的，它为什么这么苦，费神又费体力啊，特别是还被太阳公公烤得汗水直流，这让正拖着皮箱上楼的夏轩想起了在碳火上被烤得‘滋溜’作响的排骨，还往碳火上滴着肥油，抹了抹额上的汗水“这是个需要勇气生存的人生”

    “哼哼”站在三楼门前掏出怀里一把备用钥匙，这就算是近水楼台了

    ‘咔’的声，门被自已打开，屋里还是干干净净，墙角那个深色大书柜静静的立在一旁，进门，关门，换鞋

    “呼”长吐口气，虽然室内没有空调，但是凉爽的感觉瞬间布满周身的空气，看向自已住的隔壁，门扉紧闭，夏轩轻轻笑了笑，一定还在睡觉，轻手轻手拎起皮箱，收拾房间去也

    如此这般，几日下来后，夏轩是真的开始有点忧心了，为嘛呢？据他近几日来的观察，白天唯安的房里一点动静也无，就好像是没有人存在一样，但上班时间又总能看到他精精神神的领着客人出现在公司里，而晚上下班，每当他打开家门，浴室里的灯和唯安房里的灯总是瓦亮瓦亮的，还不时有冲水的声音从浴室里传来，那一定是他在洗澡

    再由此就可得出，他白天全都是赖在床上渡过的，那么，他中餐吃了没？晚饭解决了没？这样下去不行啊，人怎么能不按时吃饭呢，虽然早餐对于他们这些夜猫族来说不用吃，可是其余的两餐还是要吃的，然后再加上公司那顿工作餐也就刚好是一日三餐，虽然自已大多都是去欣赏某人吃饭，然后再挟几筷子菜

    这日，夏轩奔着酷暑早早的来到了菜市场，选了几样新鲜小菜，几种肉食还有一些快餐食品把家里的冰箱都快要堆满了，才满意的开始开火做饭，切着菜板上的肉，等下是去敲门叫他起来一起吃呢？还是守在客厅里假意看电视帮他留着呢，或者又要怎么开口？“啊，”夏轩把眼睛往上吊“原来请个人吃东西也是需要理由的”不管怎样，等下看看他的反应再说

    因此，夏轩就如是如是的倚在沙发上开始看起了无聊的电视节目，时针慢慢滑过，面前的电风扇马力十足的吹着

    一阵音乐声响起，夏轩慌忙往自已卧室跑，谁给自已打电话了？

    从书桌上拿起电话一看，陌生号码，接起来

    “喂，夏轩吗？”一个女人的声音

    “是”口气有点儿像……

    “我是汪静”

    夏轩呵呵一笑“听出来了，有什么事吗？”

    “你耳朵真灵，昨天忘了和你说，今天是周六，你知道吧？”

    “周六？啊，知道啊”莫不是要集体放假，切，翻翻白眼，可能吗？

    “砰”这时从隔壁房间里传来声响

    夏轩拿着手机边听着电话边移到门前，才刚开门就见一个身影秒速冲到洗手间，原来是小家伙被憋坏了，夏轩脸上一片邪恶的笑容

    “今天大扫除”汪静的声音再次传来

    “什么？经理大扫除？”夏轩的注意力瞬间被电话里边的人吸引

    “不是，昨天忘了和你说，公司员工今天大扫除，但是你作为服务部经理，也要在四点钟之前赶到，因为四点钟由杨经理组织准时点名”

    “哦，好，知道了，谢谢你”夏轩打了个哈欠，今天起得太早了，没睡饱啊，弄得眼睛怪不舒服，上班一定会打瞌睡，这算不算工作摸鱼

    “还有以后你记住，每个周六四点准时到公司，我就不用次次提醒你了啊？”

    “什么？”夏轩的声音都快出现回音了，心里BS道，TNND，居然每周六都去，以前的公司是一个月大打扫两次的，因为服务人员天天都在打扫，大扫除的时候也就是清理一下平时没注意的一些死角，哪用得周周弄啊，要不要这么没人性啊？“啊，好”这回答明显的底气不足，BS归BS，但这工作还是得做的

    “砰”外面再一次关门的声音传来

    “经理迟到可同样会扣工资的，那就这样啊，再见”汪静最后还提醒了下

    “好，谢谢你”夏轩一边聊着电话，一边探出头去看，刚才关门的声响有些大，室内空空如也，也没人声儿，当然，开着的电视机不算的话

    眼神儿晃到放拖鞋的玄关处，“什么？？？”看着那双兔耳拖鞋，“我等了这么久，居然大意在这最重要关节，MG”夏轩痛苦的抱着头，从他周身散发出阵阵打结的线团

    一个事实摆在眼前，唯安已经出门了

    四点，公司里，点名之后

    “服务部和迎宾部去A10包间，你们夏经理等下过来给你们安排工作，保安部……”安排完，杨经理收回自已手上的点名册往办公室里走去

    公司员工各往各团队的包间走

    夏轩再次眼往上吊，我安排什么？唉？迎宾部？是的迎宾部也归他管，这他是知道的，但是，这样单独去给他们开会倒是头一次，也就是说，等下，会和――他，近距离相处，近距离，近距离

    A10包间

    夏轩刚一开门里边的喧哗声立时就停了下来

    “咦？”

    只有一声不算小也不算大的疑惑声从安静的氛围中传出，夏轩心头一颤，他――的声音，乖乖生物，进得包间内，关上门，扫视全体一周，唯安那撑圆的双目加上那圆张的娇艳红唇，再加上他那一脸震惊完全尽收夏轩眼底，嘿嘿，总算是认出来了，真不容易

    “咳”轻咳一声，“主管是哪位？”

    “有”一个二十来岁长得不算太差的小伙子起身

    夏轩对他点点手，表示可以坐下了，“A区领班”

    “有”又一小伙子站起身

    夏轩点点手，那人坐下，“B区领班”

    “有”起身

    点点手

    坐下

    “C区领班”

    “有”起身

    点点手

    坐下

    “各个区域的领班领着你们区域的工作人员，打扫各个区域，然后向主管报告，主管先检查下，觉得不过关的地方就叫他们重做，直到你满意为止，然后再到办公室找我，我检查不合格，就是主管你的责任了，就这样，先去吧”

    人群嗡嗡的从夏轩身旁往门外涌，最后包间里只剩五个人，人员一下子的减少让里面的几人有点感觉不适

    四个迎宾，三男一女，里边包括唯安，他们的视线全都集中在夏轩的身上，哎，阴阳失调

    “你们就按照你们往常的分配打扫就好，等下也找主管帮你们检查，去吧”说完长长舒了口气，做经理这种事情，要想日子过得舒心就要看你怎么做了，哈哈哈

    就在所有人都忙得焦头烂额的时候，夏轩背着手还悠悠扬扬的往办公室里走，突然一个身影出现在眼前，大跨几步过去，“晚上一起回家吧”

    “唉？”唯安拎着一个抹布，停住脚，看着这个既是同居中，啊，不对，是合居中，又是自已上司的男人，虽然刚刚才知道

    “晚上下班一起回家啊”夏轩又重述了一遍，看着唯安眼里的疑惑，夏轩挑了挑眉“你看我俩一前一后回家，两人都要掏开门费，不如咱一块儿回家，那就省下一人的了，不是么？”夏轩撞撞唯安肩膀，比自已矮了一大截啊

    “呃……好”唯安半搭下眼皮

    “你没睡醒？”这样子看起来就像是正在魂游一样

    “哈哈，不是”唯安立即将他眼皮抬起，这才显得神采奕奕，“好，晚上一起回家”

    “嗯”夏轩微笑着点头

    “那……”唯安指指楼下“我去打扫了”

    “去吧”夏轩对着他挥挥手，啊哈哈哈，真想仰天长叹哪，啊哈哈哈，我们居然说过话了（汗，这种心情真是……）

    

正文 到底是有多懒

    可能夏轩也会觉得奇怪，以前的他总是在后面偷偷的盯着唯安的背影，就是想要上前去打个招呼都是那么的犹犹豫豫，搜肠刮肚，而今天的自已不止是跟人说了话，居然还向对方提要求说，要与他一起回家

    晚上空闲的时候，他把这个问题前前后后的想了想（但是也话说，他一直都是相当的空闲的）归根结底就是现在的人都太孤独，太自我了，这也或者是一种要面子的表现，因为以前的唯安当他是空气，根本没注意到他，所以他拉不下那个脸，去对人家说，你好，我谁谁谁，然后等着别人一脸陌生的回你，哦，我们认识吗？自已的自尊心不允许也或者也有点害怕心里的某种东西会因为什么而消失，所以他选择了不靠近

    而今他能够坦然的对他说，‘我们晚上一起回家吧’只仅仅是唯安在他进到包间里发出的那一小小声‘咦’和一脸的惊讶，这可能听起来不可思议，但是却也仅仅是这点举动，触极到了夏轩的勇气，给了自已底气，因为，他终于看到自已了

    这或者很是莫名其妙，又或者很无聊，可是这种心情却很是神奇

    是夜，圆圆的月亮挂在天上，虽然气温还是有些高，但也偶的有阵轻风吹来，爽爽的很舒服，这种凌晨的空气闻起来也很舒服

    夏轩望了望边走路边向着天空观望的唯安，月色和灯光同时的打在他的脸上，给人一种空前的美，那种美是能停驻在一个人心间的美，但是能停驻多久，夏轩不知道，可能只是因为漂亮的人或物，人人都喜欢，出自于这种心理，夏轩想，并且和他一起走在这条回去的路上，感觉很窝心，明明对夏轩来说，他还只是个陌生人，看来还是因为太孤独了，此孤独非身体上的孤独，也非没有朋友的孤独，仅仅是心灵和思想上的孤独

    夏轩学着唯安的样子偶尔抬头看天“你不爱说话”其实在看着黑沉沉的夜会让自已的心灵感觉很清晰，自已也有着这个习惯，只是不似唯安盯着天空看得这么频繁

    “恩……”唯安收回仰头望天的姿势拖长声音想了想，“不是”

    夏轩还来不及开腔

    “只是有很多事情我还没有想通，而且懒得开口，也懒得说话”唯安又将眼皮耷拉下来，恢复了之前夏轩说他想睡觉的神情

    “懒得说话？”都用‘懒’这个词了，而且说话只需要动动嘴皮，所以不难想像为什么除了上班都见不到他人影的情况了，那到底得有多懒了啊？夏轩纠结着脸看向唯安

    “嗯”唯安耷拉着眼皮点头，“对了”懒泮泮的看向夏轩“原来咱们在一个公司上班，我之前都不知道”

    一说到这个夏轩心里就纠结，“哈哈哈，只怪我自已长得太大众化，”自我调侃的感觉有时候很不好，还不能让别人看出来

    “呵呵，也不是”唯安睁开了那双半睁的眼睛笑了笑

    “恩？”夏轩只愣愣的看着那突然而至的美丽侧脸

    “因为我前几天上班没有带隐形眼镜……”

    “什么？”明亮的小巷里响起一声不可思议的声音“那你不是经常从我面前过吗，你不是有500度以上的近视吧？”

    “呵呵呵，不是，可是我从你面前过的时候，也是眼睛平视，不论你高我一截的原因外，我也不可能盯着你看呐”唯安摸着自已的下巴边走边斜着眼睛沉思“我好像都没正眼看过你吧”

    “嘶”夏轩抽了口冷气，被打击得够彻底“有你小子的”然后就往唯安肩上一撞

    “呵呵呵呵”唯安高兴的直乐

    这一刻他的眼睛闪着灵动的光，好像所有的灿烂都没有他的眼神炫丽，至此夏轩突然觉得唯安一定是有什么心事的，因为在此以前每每看到他的眼神，看着他对着别人笑的时候，那种笑容好像都是没有到达心底的笑容，就像是蒙了层灰一样，当然在今天之前他是不知道的，只是对比刚才那双明艳动人的眼睛，这才是真正从心底里散发出来的开心，原来所有的事情，都要有一个对照才能够知道，“你应该多这样笑笑”夏轩说完就转过脸盯着前面的路，害怕直视他的眼睛，因为心底里有种不舒服的情绪，突然就想要更多的了解他

    男人之间的友情，就像这样，突然之间就可以建立

    渐渐的

    夏轩会不时的突然多做了些饭菜，又因为天气太热，不利于饭菜久放为由在而中午一点多的时候把唯安从床上拉起来吃中饭

    就像这日

    ‘咚咚咚’

    没有反应

    “唯安，醒醒，醒醒”夏轩边敲边叫

    “恩~”同样是不快的声音，只是被唯安用迷糊的声音用这一个字拉出了几个调调

    “醒醒，醒醒，今天中午的鸡汤煨多了，我一个人吃不完，你也知道这天儿多热啊，不能久放，倒了又可惜，听到我说话了吗？喂”夏轩说着又敲了敲门

    突然听到下床走路的声音，他那双兔耳拖鞋踩在地上发出的轻脆声

    门被打开，一身睡衣的唯安半睁着眼，头发一团乱，却很可爱的倚在门框上，抬眼“你不会少买一点菜吗？”

    “嘿，大婶说买少了她不卖”夏轩眯着眼，咧开嘴享受的看着这幅美男迷糊图

    “啊”唯安惺忪着眼大大伸了个懒腰

    “快去洗漱吧”夏轩走回厨房准备碗筷

    就在这刻唯安看着夏轩的背影，惺忪的眼神晃了晃，瞬间睁大，‘快去洗漱吧，快去洗濑吧’耳边一直回响着这句话，只是以前是自已一直对着别人说着这句话

    回忆里

    一脸快乐的唯安一张明媚的脸看向身后，对，是媚的脸，“快去洗漱吧”

    “好”身后的人轻轻的答

    好像过去了很久，又好像还在昨天，这种感觉很奇怪，把头倚在门框上，其实也才半年的时间

    “唉？你怎么还没去？我都端上桌了”夏轩不满的瞥了眼正在发呆中的人一眼，那种忧伤的情绪又出现在他的眼睛里了，这次是份外的明显

    “哦，好”唯安深呼吸一口，将眼皮耷拉，恢复之前那种游神状态

    

正文 疯子

    上班下班，这好像就是离开了校园的人们说得最多的两件事，而合起来却又是一件事，两点一线的生活让夏轩有点儿窝火，这个月他没有假期，要到下个月以后才有四天的假“真是惨无人道啊”夏轩用笔在日历上狠狠的戳了个洞

    很无聊，很无聊，相当的无聊，上班也就是从来开始坐到下班，这种日子也是很无聊的，当然前提是没有发生什么事情的话，而且还有一个主管在前面顶着，自已活得多悠闲哪

    耳边传来杨经理和汪静他们的的调笑声，夏轩从椅子上站起来，椅子往后退与地面发出了长长的‘吱嗄’声，听得人心尖里直打颤

    夏轩打开办公室的门，又陷入了一个更加喧闹的声潮里，公司里放来增加气氛的摇滚音乐，走到每个包间门口从里边传来的K歌声，过道上客人们扯着嗓子的交谈声，走到服务人员面前的问好声

    这所有的声音简直要把夏轩淹没在里边，不对，是已经被淹没在里边了，正这么想着

    “哎”

    肩膀上被人重重拍了下，夏轩回头，杨经理的脸出现在身后，夏轩挂起职业性的微笑看向他“怎么了，杨经理？”

    杨经理与夏轩平行着往前走，把胳膊肘子支在夏轩肩上，手抚上自个儿下巴“你好像不大爱开玩笑啊”

    夏轩侧脸看他，其实是个很帅气的男人，只是给人感觉很风流

    “每次开玩笑的时候，你都只笑不说话”杨经理说到这里把眉角一抬，坏笑看着夏轩

    “想说什么就说吧”夏轩只轻瞥了他一眼

    “咳”杨经理将手握成拳放在嘴巴面前重重咳了声，然后将手臂搭在夏轩肩上，凑近他耳边“你不会是个处吧”

    夏轩停下脚步，翻翻白眼，推开杨经理放在肩膀上的手，侧身正对他“你不如问我是不是不举”

    “啊？”杨经理的脸开始变得别扭

    夏轩看着对方脸上多变的表情“大哥，我都快奔三的人了你问我是不是处，那我不是不举是什么？哎”夏轩叹口气接着向前走

    “那就是不是喽”杨经理呆在原地掏掏耳朵，最后得出结论就是，夏轩只是假装正经

    这种地方才能够见到人们更多本质上面的东西，或者换句话说就是，能看到人们面具下面的另外一张脸，这是夏轩深有体会的，所以当一张熟悉的面孔从他的斜侧方抱着一个漂漂MM一晃而过的时候，夏轩发誓，见到他的那种神情一点儿也不奇怪，那是一种扭曲的笑容，一种类似一点BT的笑容，虽然平时见他都挺人模狗样的

    “哎”夏轩揉揉眉心“今天的心情怎么这么烦躁？”

    “姓唯的，你给我站住”一个略带愤怒的声音从一个拐处传来，夏轩狐疑的停下了手上的动作

    “晚上好，欢迎光临”

    唯安的声音

    “哈，原来你在这儿鬼混呢？”一个轻蔑嘲讽的笑声传来

    “嗯？”夏轩拧了拧眉，从这头走过去，其实就只一个拐而已，距离很是近，所以能清楚的听到对方的说话声

    “哈哈……”

    嘲笑的声音更大声的传来

    夏轩几大步走过去

    唯安笔直着身子侧站在过道右边，脸上是一种冷冷的，没有表情的表情“您请自便”说着就要走

    而唯安的对方站着个看着有点儿哈韩风格的男人正一脸不屑的盯着他看，直到唯安转身

    “你等等”对方扣住了唯安的手腕，至始自终唯安的表情没有一点波动，也没看他一眼，就好像当他是空气一般

    “哈，你还真有够不要脸的”可能也是唯安一直没甩他，而让他的脸更加的扭曲“居然来这种地方上班，怎么，是想出来卖的吗？多少钱一晚哪，啊？”对方说着还挑衅的伸出另一只手摸了摸唯安本就尖的下巴

    这时周围已经围了好些客人和一些经过这里的员工，他们纷纷往这里观望着

    唯安偏过头抽了抽胳膊，但对方抓得太牢没有抽出来，抬起头看向那一脸扭曲加愤慨男人“这位先生，如果您有什么事可以私下里找我，我现在还在上班，请您不要影响我的工作”

    “工作？”男人鄙夷的挑了挑眉，“哈哈哈，也是，你除了能够媚惑男人和女人以外还能够做什么？狐狸精”

    唯安望着男人的脸没有表情，不说话也不动，那感觉，就像他已经形成了一座石碉了一样

    周围的人们开始窃窃私语

    “怎么？你还不服气？看着你的那双眼睛我就来气”男人扭曲的脸开始变得正常，或者是因为把那些难听的话骂出来了以后，觉得已经给对方造成了相当难堪的局面

    “这位先生，请问您在哪个包厢，我们的工作人员可以领您过去，也请您不要在公众场合大声喧闹，这会对我们的客人造成困扰，当然对您的影响也不好”一个磁性的声音轻轻的传来

    唯安转过头，不是夏轩是谁

    “你是谁？呵呵……”男人又是轻蔑的一笑，转动着眼睛看向夏轩和唯安“难道你就是他的……”

    “先生，酒喝好就好不宜贪杯”夏轩边说边把唯安被男人扣住的胳膊给他扳出来，好家伙，还被捏得死紧，反正一个指头一个指头的给他扳，并且打断他想说出更难听的话

    “原来你们是那种关……”

    “我是这里的经理，如果我们的员工有什么做得不好的地方，您可以和我说，我们会了解好详情，然后给您一个交代”夏轩假装不经意的把唯安带到自已身后

    “你们真恶心”男人往地下吐了口口水

    夏轩把眉毛拧得更紧“这位先生请注意您的用词，所谓工作不分贵贱，哪怕我们就是在这里卖的，也轮不到您来说三道四，莫非您是想来买的？”

    夏轩一句话将人呛得更加一脸扭曲

    “疯子，疯子”男人甩开膀子风风火火推开了围观的人，“让开，看什么看，你们S吃多了？”边冲边吼

    “哎啊，这个人怎么这样，说话这么难听”

    “是啊，是啊”

    “真是个没有教养的人”

    人们开始纷纷散开

    “大家不好意思，这位客人应该是酒喝多了，请你们不要介意，祝你玩得愉快”夏轩微笑着将客人们安抚，等到他转身的时候，唯安已经不在了

    

正文 高难度表情

    夏轩怔怔的看着刚刚唯安呆过的地方，再看看那个男人离开的方向，“呼”长长吐出口气，心里真的很窝火，可是又没地儿发泄，想唯安现在的心情也该是这样的吧，被一个男人骂成是狐狸精，靠他老娘的，这些形容词一个比个的毒

    下班点完名后，夏轩往办公室方向走去，拎好自已的东西就立即去了更衣室，扫眼一看，穿衣服的穿衣服脱裤子的脱裤子，当然是把工作服换成便服，可不是你们想像的那样那样

    “夏经理好”

    有些眼尖的人对开了一条门缝的夏轩高昂的喊着，夏轩嘴角抽抽的点点头，要找的人没在

    经理有经理的更衣室，不用跑员工换衣间来挤，悻悻的往大门口走，夏轩把眼睛放亮着到处看，可惜，因为是晚上下班，所以很多地方的灯已经关了，黑漆抹黑，就是个鬼影都分辨不出来，有点担心，掏出衣服里的手机，按出之前保存却仅打过一次的电话号码

    “打还是不打？”天人交战

    在这上班的女孩子三三两两的拉着小手从夏轩身边跑过，不时还传来她们的哄笑声

    “哎”夏轩长叹一声，将手机收回包里，他的心情一定是烦透了，让他静一静也好

    出了公司两百米有个红灯路口，晚上的车虽然不是很多，但夏轩还是没有闯红灯的习惯，可能和以前曾经亲眼目睹过一个车祸惨案有关，他总会觉得那红灯颜色就像是鲜血的颜色，红得渗人，正在驻足间，听到细微的‘西索’声在背后响起，夏轩侧身

    “你动作真慢”唯安慢慢腾腾，磨磨蹭蹭从一角走出来，那角里被树影挡着，让人很容易忽略

    “你，你怎么会在这里？”夏轩指指那个拐角

    “唔”唯安拖长声音走到夏轩身旁，一把拽过他膀子“绿灯了都”

    夏轩被唯安拖着过了马路，直到他的手放开，夏轩的眼神都还没有从他的侧脸移开

    唯安背着双手转过身面对着夏轩倒退着往后走“我走到那个拐角的时候突然就想起把你忘了，所以才特意在那等你的”说完不忘对着夏轩笑了笑

    夏轩皱眉，这明显就是假话，但一想他之前可能心情不好，又或者是不是有人约了他，再或者是在躲刚才的那人，他们之间什么关系，啊，脑子里边全是问号，可是又都不能够问出口

    “唉……”唯安因为没有看到身后的路，退到了一小坑里

    “你小心点儿”夏轩眼明手快的把唯安扶住

    唯安挑起半根眉毛长长呼了口气“吓死我”

    “你以为你眼睛长后脑勺上呢？”夏轩放开他胳膊，刚刚握着他的时候，感觉衣服下面的他好瘦，夏轩心里突然就觉得不是滋味儿，一定是不常好好吃饭造成的

    “不”唯安摆了摆手，转过身去与夏轩平行“我只是一直觉得这条路我能够闭着眼睛往回走”侧过脸对着夏轩笑笑“可是原来我错了”

    夏轩的眉头还没有打开“你……其实是不开心的吧？”这句话就是句彻彻底底的废话，被人当着那么多人骂一顿，心里能高兴的那一定不是人，是神

    “为什么这么说？”唯安对着夏轩眨巴眨巴眼睛“就因为之前的那个男人吗？”

    夏轩不置可否

    唯安呵呵一乐，将下巴扬起“你觉得我会和他那样的人生气吗？他其实就是见不得人长得比他好看”其实这句话半真半假，当然还有更深一层的原因，只是唯安现在不想说，因为，没必要说

    夏轩翻了翻白眼，被他这句话打败了

    唯安耸耸肩膀也不答话

    走到小区门下后

    “等下快点休息，明天带你去个地方”夏轩在上楼梯的地方停住，将唯安让到前面，等他先上

    “什么地方？”唯安转过头看着走在自已身后几梯处的那个男人

    “明天你就知道了”夏轩看着唯安好像还想问什么后，“嘘”食指竖在嘴旁对他做了个禁声的动作压低声音讲“不要吵到别人了”

    唯安抬抬眉毛最后用力的一点头

    ‘嗒，嗒，嗒，嗒’一时间只有一前一后上楼梯的声音

    进到屋里

    唯安边换拖鞋边头也不抬的对着身后的男人说“今晚你先冲凉吧，我还有点儿事，等你洗完了叫我”因为以往都是夏轩非得让他先洗

    “呃……”

    换好鞋的唯安抬起头将眼皮耷拉着看向夏轩

    “好”

    “呵呵呵”唯安几步窜回房间

    直到那扇门轻轻合上后，夏轩才开始换鞋，今晚上的他感觉有点怪异，比平时笑的次数更多，话也比平时多，而且偶的还会小小的调皮一下，这……难道是被那个男人刺激了？

    房里没有灯光，只有从阳台上射进来的几缕路灯灯光，床上一个身子缩在黑暗里，他双手环在膝盖上

    “哎”

    室内只有他轻轻的叹气声

    “好乱哪，想不清楚”黑影放开环膝的双手，然后可着劲儿的揉着脑袋上的头发“忘记了吗？习惯了吗？还是……被时间冲淡了”

    黑影喃喃着

    “啊”哀嚎一声把自已蒙在被子里“想不清楚，想不清楚”

    ‘咚咚咚’

    “唯安，我洗过了”室外传来磁性的嗓音

    黑影躺在床上翻了个面儿，沉沉叹口气，眼睛盯着天花板“好”

    “快着点儿啊，别磨蹭”夏轩的声音在外边儿强调着

    唯安翻身下床，将灯打开，拉开门，没有人影，看来是回到他房间里了，返身回床上将睡衣拎出来，噼哩啪啦往浴室走

    浴室因为刚刚有人用过的关系，还有一股子热气儿没有散去，直冲唯安脑门儿，头顶上甚至都还有些小小水分子在上面盘绕

    无意之间看到镜子上的脸，被湿湿的镜子照出点儿畸形样，抬起袖子抹了抹，脸立刻变回原样，对着镜子扮扮鬼脸，吐吐舌头，弯弯眼睛，真的是有点儿像狐狸，特别是自已弯着眼睛笑的时候，所以，自打和那人分开以后，自已已经很久没有真正的笑过了，不是故意要笑得像狐狸

    轻拍了拍脸颊，耷拉下眼睛，呃，这样子又会让人觉得自已没睡醒，所以上班的时候，真的是最让自已无语的时候，一定得保持着脸上没有太多的表情，才不会露出狐狸表情，也不会让人觉得是没有睡饱的表情

    真是高难度

    

正文 半真半假的梦境

    这晚唯安做了一个冗长的梦，梦里边那个花开四溢的校园长廊上，那个看似温柔实则冷酷的男人霸道的对他说“安，你以后只准在我的面前对我这样笑，否则”男人眯起双眼，眼里却没有丝毫的笑意，单手抚过唯安的下巴“我会把你吃了”

    梦里的唯安想要反驳，可是自已却眯着眼睛像狐狸样的笑了，对他说“好”

    不是的，不是的，心底一个声音这样的叫嚣着，傻瓜，为什么要再对着他笑，为什么要说‘好’你忘了，最先背叛的那个人是他啊，是他，可是，唯安悲哀的发现，心底的那个声音怎么也无法从嘴巴里说出来，他的身体里就像是有两个人一样不受自已的控制，那个男人眼睛里的表情好冷，只有霸占

    场景一换，在那个男人单位的一个分发房里

    唯安身上系着围裙，对着身后的那个男人眯眼笑道“快去洗漱吧”

    男人轻轻笑了“好”

    眨眼间

    又回到了那个洒满夕阳的大道上，身边来来往往过着很多的行人

    男人的目光追随着从身旁擦肩而过的一个曼妙身姿的女郎，唯安上前一步扣紧男人侧到身后的脸，上前就是一吻，也不怕周围人的目光，直到看到离自已仅有几厘米远的男人促狭的目光，唯安才移开嘴唇放开他的脸，扬起下巴看向他“不许色眯眯的看除了我以外的人”

    怎么可能，怎么可能，心底的叫嚣又开始了，别傻了，唯安，清醒吧，从他的身边离开，TMD根本就是个双性好不好，他骗了你，一直都在骗你，就比如现在

    “好”男人抚摸着唯安齐耳的短发

    突然唯安身边的人都不见了踪影

    “申涛”唯安转动着脖子往着空空的大道上看了一圈，除了大道两旁的树叶被风吹得轻轻扬起以外，看不到任何别的有生命的东西，一只猫狗都不见，路上就是一辆车子都没有，心里开始发慌，扬起下巴看向头顶，已经是轮金灿灿的太阳挂在天上了，刚刚明明还是夕阳的，“申涛”唯安侧过身子将周围细细一阵打量，他说过，‘无论什么时候我都会在你身边的’

    呵呵呵，心底一个声音冷笑“好熟悉的一个场景，傻瓜，你的梦即将从这里清醒”

    果不其然

    刚刚静止的世界一下变得喧哗，三三两两的行人，一辆接着一辆的小车，撒着欢儿跑的小狗，两两相依的情侣

    唯安的视线落在那个男人的身上，刚刚和他轻声说着‘好’的那个男人，只是，他身边那个穿着大红迷你裙挽着他胳膊的那个女人是谁，男人低下脸在女人脸上轻吻了下，谈笑风声的离开，路过唯安身旁的时候，男人对女人说“宝贝，我会给你个最风光的婚礼”

    “真的吗？涛？”女人兴奋的扬起脸，那种所谓的幸福，就在她的脸上完全的演绎

    “是的”男人伸手摸摸女人的头，就像是他之前那样轻抚唯安的头一样

    “涛，我爱死你了”

    他们的声音越来越远，唯安还愣愣的站在原地，男人自始至终没有看自已一眼，就像是两个不认识的陌生人，心里一阵绞痛

    我不想再经历一次那样的心情那样的心痛，我不要，我不要，只有一次就够了，心情的叫嚣又开始了

    果然，场景再次换到那个单位小屋

    “安，我是爱你的，但是这不符合现实”男人的额头皱得死紧

    “那什么符合现实？”唯安冷着张脸，使劲不让心底的疼痛表现出来

    “现实就是，你也找个女人结婚吧”男人走到唯安身边双手抓在他的双肩上，直视他眼睛“那样子，我们就不用对家里人解释，也不会受到世俗的舆论，而且还可以一直在一起，有什么不可以，这样不是很好吗？”男人眼中闪现着光芒，一种兴奋的光芒，好像这真的是一个特别不错的主意，还一箭三雕一样

    唯安自嘲的笑笑“那种事情我做不出来，我不想要去和一个女人分享一个男人，并且我也不会心里装着一个男人而去和另外一个女人结婚，那样残忍的事情你居然会觉得是个好主意”眼泪终是不受控制的掉了下来

    “这样有什么不对？”男人松开了抓在唯安肩膀上的手，神情激动的挥舞着

    “你要结婚了？”

    “是，双方家里人都已经见过面了，下个月十号的婚礼，我想要你……”

    唯安哭着对着他吼了句“你TM去死”与此同时甩了他一耳光

    啊，一切都结束了，心底那个小小的声音说道

    就在这时

    一个高大帅气的身影突然出现在唯安的身边，轻轻把自已往他的身后带，这是一种保护性的动作，唯安知道，眼角的泪水还没有干

    夏轩？心里的那个声音出现了一丝惊讶，他怎么会出现在这里？怎么会？尽管挡在自已身前的他没有转过脸让唯安去确认，但是唯安依然知道这就是他，没错，因为，那天晚上，他就以这个姿势出现在了自已的面前，把自已护在他的身后

    怎么会？这个梦还是有些诡异的，因为心底的那个唯安清楚的知道这只是个梦，虽然这一切都差不离真实的发生过，然，他就像是一个先知一样去预见和见证事情的发生，可是夏轩的出现却是他始料未及的，张了张口，正想要问他为什么会出现在这里的时候

    “咚咚咚”一阵像是打雷的声音从天际传来，遭了，是不是要下雨了

    “唯安，唯安”

    唉？唯安惊呆了，天边怎么会有人在叫自已的名字，仔细听，居然是夏轩的声音，可是抬眼看去，自已身前的那个夏轩像是个碉像一样一动不动，难道是见鬼了？

    “唯安，醒醒，醒醒”

    “恩……”唯安翻了个身，拖长声音以示自已的不满

    “你再不起床，我进来喽”夏轩站在门边仔细倾听着里边的动静

    没反应

    “我真的真的进来喽”

    没反应

    “好”夏轩深吸一口气，轻轻推开门“啊！！！”惊叫声响起，只见一尊日游神似的生物，耷拉着眼睛，立在开了一人宽的门缝前，衣服裤子头发皆凌乱，夏轩稳了稳心神，“你，你好歹也应一声儿啊”往身后退了几步，方便那位脸色不是很好看的日游神出来

    空气寂静

    日游神拉开房门，走到夏轩身边，抬头呈仰望姿势，一，二，三，五秒过后，唯安揪住夏轩衣领狂吼“你干吗打扰别人清梦？”

    

正文 夏日习习

    夏日习习，夏日习习

    当唯安被夏轩塞进出租车里到达目的地的时候，他发誓自已没有吃惊，只有更吃惊

    周身失去了空调的庇护，全身上下立马钻出一层细汗，并且粘着衣裳难受，唯安拉着胸前的衣服抖了抖，斜眼看向夏轩“你把我带在这里来干什么？”

    “嘿嘿”夏轩兴致高昂的把胳膊往唯安肩上一搭“你有没有心脏病或者恐高症之类？”

    不答反问

    唯安木木的被他带着往里走，摆了摆头“那倒没有”

    “那就好咧”夏轩像是喊口号似的声音引来了游乐园众多行人的注意，男人看他都是一副恨得牙痒痒的感觉，而女人看向他后多半是掩嘴轻笑着离开，当然不乏少数类似少妇的女性会对他抛抛媚眼

    游乐场，玩儿的是什么？玩儿的就是心跳

    所以当唯安和夏轩一起从海盗船转战到云霄飞车再转战到大摆锤上的时候，尖叫声，兴奋声不绝于耳

    当摆捶的弧度慢慢变小，然后在工作人员的帮助下回到地面，唯安稳了稳心神转过身却发现夏轩的额头上脸上身上的汗水一挂挂的往下淌，将衣服全都汗湿了，偏头扫了扫天上的太阳，不至于这么热吧

    夏轩惨白着脸长长的呼出口气

    “你……”唯安指了指夏轩的脸

    “嗯？”夏轩把脸都皱成了菜色，双手支在膝盖上抬起头看向话只说了一半儿的唯安

    “你不舒服？”唯安轻蹙着眉

    夏轩深呼吸一口，将身子站直“转得头晕，哎啊”动动双臂“看来是这把老骨头经不起折腾了”说完看见唯安的眉心还皱着，便又上前把胳膊往他肩上一搭“走吧，没事儿，还玩儿什么？吼着吼着，就把心里的不痛快都发泄出来了，觉得没？”

    唯安被夏轩带着往前走，偏头打量着他的脸色，还是有些泛白，原来是这样，带自已释放压力来了“呵呵呵”想着想着就眯着眼睛笑了

    转头的夏轩正好看到这一幕“狐狸”嘴上不由得喃喃

    与此同时，唯安的笑容定在脸上，慢慢变得扭曲

    “呃……”夏轩把搭在唯安肩上的胳膊收回，“我不是那个意思”边说还边将两只胳膊在面前摆得风生水起，可不是嘛，那天晚上那个男人才骂了唯安是只狐狸精，现在自已口误又将狐狸这个敏感的词儿又吐了出来，可想而知他要生气也是应该的，“可是我真的没有那意思”夏轩垂下了挥动着的双手，像是领罚般等待着唯安的降罪

    寂静的两分钟过去后

    唯安伸出右手的食中二指向夏轩的肩膀处一点

    夏轩不解的看向他

    唯安挑起一只眉毛“我在看你是不是被人点了穴或是中了定身咒”

    “啊？”夏轩无语

    唯安一扬下巴率先往前走去“我可不想变成烤人肉串儿”

    夏轩屁颠颠跟上“那你还想玩什么？”这样子MS（貌似）有点儿狗腿

    唯安斜视着夏轩刚刚恢复的脸色冷哼一声“我玩儿够了，请我吃KFC吧”

    “好”

    身上吹着空调人的头脑也变得得倍儿清晰

    唯安笑眯眯的看着夏轩将吸管插入了带着大大M的可乐杯“其实那是我外号”没头没脑的一句话所带来的反响就是

    “啊？”夏轩停下手上的动作看向笑得一脸诡异的唯安

    “咳”唯安轻咳收起脸上的笑容，以前看过很喜欢的一个作者大的一个小说，里面讲的是一个腐女穿越的故事，她讲说，腐女们大多喜欢KFC的原因就是因为，有个大大M的可乐杯可以给人插插（不知你们有没有联想到啥？哦呵呵）“我是说我的外号就叫狐狸”说完咬起吸管喝了一口可乐

    “对不起，我刚真不是有意的”

    更无敌的一点是夏轩边说还边用力的将吸管往里边插插

    “呵呵呵”唯安看着他这一动作再次笑得将眼睛眯起

    “你笑什么？”夏轩停下手上的动作不解的问

    唯安对着他挥挥手表示不在意，然后单手放在桌面上，一手做托腮状“其实那天晚上那个男人对我说的话，我根本就不在意”

    “哦，这样”那个人到底是谁啊？夏轩垂下眼皮，心里好奇着

    “想知道他是谁不？”唯安将脖子半歪着

    “想啊”夏轩立马接口

    唯安手上转动着可乐杯“他是我哥”

    “啊？”有自已的哥哥那么骂自已弟的

    “其实他是为我好，也是因为觉得我之前受人欺负了，而把那气全撒在我身上了呗”唯安轻描淡写的带过那个所谓的之前的事

    “可就算是那样”夏轩手无意识的插着吸管“也不能当着那么多人的面前……”

    “哈哈哈……”唯安笑得上气不接下气，更可恶的是，在这么多人的地方还得生生将笑声压得极低

    “你到底在笑什么？”夏轩彻底无语了，这算什么事儿，难道是自已脸上有什么东西，不对，他刚刚明明一直在看自已的手，摊开掌心看，什么都没有啊

    “呵呵呵……”唯安双手支在额头上，肩膀笑得一抽一抽，“对…哈哈，不起…哈哈，不关你…哈哈哈…事儿，哎哈哈”等笑得差不离儿了以后长长吐出一口气，“是我的问题”

    夏轩无奈的笑笑“真是败给你了”

    “哦”唯安用手纸擦着笑出来的泪花儿“其实突然觉得被叫做狐狸也蛮好的”

    “为什么？”

    “因为我一哥们儿特羡慕我的狐狸脸”唯安咬着吸管将可乐喝得‘哧溜’作响

    “你多这样笑笑很好”夏轩也笑了，笑得很包容

    唯安侧了侧脸，不看他脸上的笑

    可能在这一刻有的东西即将改变也说不定

    （作者有话要说，那个拿吸管插插大大M可乐杯出自廉大的小说，腐女们应该能知道那意思的吼，尽量往邪恶的那方面想，偶很喜欢的一个作者呐）

    

正文 应酬

    这日上班点完名之后，夏轩吹着空调趴在办公桌上打瞌睡，突然一阵说话声从办公室外面传来

    “听说老徐今天晚上要来啊”

    夏轩迷迷糊糊中知道这是汪静的声音

    ‘吱’的一声，办公室门被推开，声音陡然清晰

    “可不是嘛，包间都已经订好了”杨经理叹了口气，从外面走进办公室转脸看向趴在桌上的夏轩，上前推了推他肩膀“夏轩，起来，起来”因为已经熟识了，大家也就都直接叫了名字

    夏轩皱着眉头打了个哈欠“什么事？”

    “嘿，有你的”杨经理说着就往夏轩后背上那么重重一拍“这上班呢，你还在这打起瞌睡来了，告诉你”杨经理靠近夏轩耳朵压低声音“大肚刘来了，在隔壁办公室，等下他一定会过来的”说完就懒懒散散往自已位置上走去

    “嗯？为什么？”夏轩直起腰，揉了揉太阳穴

    这大肚刘是从来不会踏入他们这间办公室的，除了有必要的事情以外

    “哎，反正你等下就知道了，也不过就是喝酒的事儿，对了”杨经理摆弄着手上的纸张看向夏轩“你洒量没问题吧？”

    夏轩又打了个哈欠点点头“一般”

    “哎，”杨经理摆摆头“看来今晚得不醉不归了”又低头摆弄他的事儿

    夏轩扫视办公室一周，只有他们两人在办公室，之前他明明听见了汪静的声音，可能是做事情去了，夏轩随意的站起身“你手上拿的什么？”

    “下个月员工们的休息表”杨经理头都没抬

    “休息表？”

    “是啊，我这可不就得把它们整理来复印成几分嘛”

    “他们自已排的？”夏轩走到杨经理办公桌前，双手撑在桌沿

    “嗯”杨经理懒洋洋的扫了一眼夏轩，脸上又现出坏坏的表情“该不会是昨晚运动过度，而导致没有精神的吧？”

    夏轩集中视力盯着纸张上的人名字看，一排排向下移，“随你咋想”目光锁定在迎宾栏，眼珠子转动着，定格在‘唯安’两个字上，然后会心一笑，转身往办公室外走，在手拉上门把的时候夏轩侧身“等下到底有什么事？”

    杨经理斜横了夏轩一眼“这个场子的大BOSS要跟他的朋友们来这里喝酒”

    “哦，这样”夏轩了然的点点头，刚想开门

    “你跟你的部下吱一声，叫他们等下可别在大老板面前出了差错”杨经理的话从夏轩身后传来

    夏轩继续着手上的动作“放心，我会找两个老员工专门负责他们包间”然后出了办公室

    其实说白了，大肚刘只是帮那个徐姓老总打理场子，处理事情而已，每个月也是挣工资吃饭，虽然他挣的票票可能不少，但是他的权限却也不见得有多大

    晚上九点多，一群脑满肥肠，油头滑面的男人出现在了二楼的电梯门口，场所内的工作人员全部整齐划一的高喊口号‘欢迎光临晚上好’，将声音吼得震天响，如果是遇到了胆小的客人可能会被吓出去

    哟哟哟，夏轩眉头轻皱，看看这员工的阵势，还有大肚刘点头哈腰的跟进，他也能猜出那些人是谁了

    把眼睛看向大肚刘身边的那个男人，这个BOSS还真是有够大，夏轩腹诽，是块头儿有够大，据目测，对方180大高个儿，虽然比自已可能矮了两公分，但是那身满满壮壮的肌肉，不难想象一定是那种起疙瘩似的块状肌肉，稍稍一用劲，还会起坨坨的那种

    十点多，果不其然，所有的经理级别人物全都被大肚刘挨个挨个的叫进了某VIP贵宾间，跟着敬酒，聊天，应酬

    在这种地方上班，应酬什么的只是小CASE一件，只是酒却喝得不少

    凌晨一点，夜宵时间，唯安咬着筷子尖对着下楼来的经理行注目礼，不难发现他其实是在――找人，他是迎宾当然知道大老板徐总在哪个包间，也知道夏轩一定会被灌很多的酒，可是看到其他两个经理都下来吃饭了，所以就想看看那其中有没有夏轩而已，最后得出答案，没有，拧了拧眉，耳边传来另一张餐桌上一个男服务员的声音

    “真倒霉，上次老徐来的时候是我值班，这次还有我”边嚼饭边说话导致的结果就是有几粒米饭被他的叹气声吹了出来，还有的米粒儿随着他说话张嘴的动作，在里边一跳一跳

    唯安垂下眼帘，戳着碗里的米粒儿，突然就想起刚才那个服务员嘴里的饭粒儿，几乎一模一样，恶，没有食欲了

    另一个服务员的声音传来“可不是嘛，又不知这次我们值班得值到什么时候了，估计又是明天清晨”

    “幸好我昨天刚刚值完班，运气真好”

    此时，叹气声，嚼东西声，幸灾乐祸声此起彼伏的响起

    “你怎么不吃啊？吃了还要去接班”唯安身边的另一男迎宾碰碰他胳膊

    “呃……”唯安捣鼓着碗里的米饭蹙眉“我突然吃饱了，你慢慢吃”唯安看向他同事，“我去把碗洗了，换他们上来吃”然后直直站起身

    “你这么快？”同事惊讶，这不才刚刚坐下吗，只是看他刚才走神儿，所以想提醒他吃快点儿而已

    “嗯”唯安走进洗碗池屋

    晚上一点四十分钟左右，夏轩摇晃着步子出现在走廊上，他往着包间V3走去，他知道唯安现在有可能在里边休息，要嘛，就是他的同事，过了一点他们就可以轮换着在包间里休息

    努力稳住心神，想让自已看起来和平常走路一样，夏轩放慢步子，眼前的视物有些模糊，就是耳边工作人员的问好声听起来也很模糊，他知道其实自已不能多喝了，但是，无奈啊，应酬能有什么办法，自已还算好的，至少到还在都还没有被丢翻，有其他的几个经理都已经去厕所吐了几次了

    心里有点翻腾的感觉，夏轩努力将它压制下去，不喜欢吐的人，吐得怪脏怪恶心，其实吐不出来，憋在心里更难受

    走到V3门口，夏轩推门而入，视线里有两个人影，但是他的眼神有些恍惚，要看准那个方向久久以后才能看清楚人的面貌，只是眼睛还没看清楚

    “夏经理”

    便有人给他打招呼了

    

正文 有人等真好

    “夏经理”

    夏轩运用武侠小说里面常说的一种绝招，叫做听声辨位，而把目光聚集到了门对面的身影上

    包间里没有开灯，黑乎乎的，只有进门处点歌显示器上惨白的光亮，但可见度仍然不远，又因为夏轩是从走廊上开门进来的，只要他推开包间，别人倒是能看清楚是他

    那个声音听见过几次，要嘛是他上台喊口号，要嘛是在过道上和自已打招呼，是唯安的另一个男同事

    夏轩眯了眯眼“麻烦你等下和唯安说声，叫他晚上回家小心点儿”透过点歌器惨白的亮光，夏轩看见唯安同事的脸上闪过一丝不解，虽然很模糊

    “唯安”对方叫了声

    夏轩以为他是没听清，便“嗯”的一声再次确定

    包间里边一个熟悉的浅笑声音响起“我在这呢”声音有些调皮，有些轻松

    “啊？”夏轩强撑开双眼，聚集眼力，定定的看向那团黑影，原来他同事之前是在叫他呢，稳了稳神，往包间里边走去，每一个步子都踩得异常认真，因为不想让人看出他其实已经开始走漂移路线了，“为什么不开灯啊？”这黑漆抹黑的，还真把步子走不直

    “太亮了晃得人头晕”坐在门口的那个迎宾答

    夏轩在快走到唯安坐的沙发上时，被一个桌底下的垃圾桶拌了一下，然后直直朝沙发上跌去，边跌的同时，夏轩一个条件反射，一句“妈的个*”就出来了

    唯安立马伸手挡住他脸，怕不小心撞到沙发背上，同时还有些惊讶他居然骂脏话，当一股子强烈的酒精味道将他包围的时候，唯安才不确定的问出口“你是不是喝多了？”

    夏轩浓浓的吐出口气，因为酒精的原故，吐出的气又热又深长，拿开唯安扶他的手，就近挨着他坐下“还好”，刚才被拌了一下，心底那种不舒服感又出现了，夏轩趁着酒劲儿把头往唯安肩上倒“你等下回家小心点儿”

    唯安偏了偏头，这股酒精的味道和着夏轩的气息就洒在自已身旁，他知道，夏轩来也就是告诉他，叫自已晚上下班直接回家，不用等他，心里有点小小不爽“小心什么？”耸动着自已右肩

    “呃……”夏轩沉吟着

    “小心劫财的还是劫色的？”唯安的声线有点提高，不爽的皱着眉

    “呵呵呵”对面传来另一个人的轻笑声

    唯安在黑暗中狠瞪了对方一眼，稍扬下巴“管宇，你笑什么”

    管宇，也就是包间里另一个迎宾的名字

    “我在笑，就你的话遇见劫财的可能性不大，遇到劫色的嘛，可就说不定了，谁叫你长得这么漂亮，女人长得漂亮叫做红颜祸水，男人长得漂亮那就是比祸水还祸水”管宇说完还不忘呵笑一阵

    唯安将漂亮的额头一皱，要不是自已肩上还有一个人，他保证立马扑上去将对方先揍个半死再说

    “是很漂亮”夏轩模模糊糊的低声嘀咕了句，由于距离隔得近，唯安自是听清楚了的

    管宇还在笑

    唯安收起脸色，不在意的说了句“我看你是嫉妒我吧”

    “切，你放心，我不是小黑”管宇嗤之以鼻，半响管宇转过脸看向唯安的方向“对了”

    “什么？”唯安还在观察说夏轩是不是睡着了

    “你们”管宇伸着手往唯安他们指了指，后面的半句话还没说出来

    “不要多想”唯安受不了的将眼睛眯成一条缝

    正在这时，对讲机里传出杨经理的声音

    ‘夏经理，夏经理，听到请回答’

    唯安把眉头皱得更紧，动动肩膀“夏轩，醒醒”

    夏轩动了动，脑袋依旧搭在唯安肩膀上，对着自已的耳麦回了句“收到，请讲”，声音有些低沉暗哑

    ‘请到**包间来一下’杨经理的声音

    “收到”

    夏轩睁开眼慢慢起身，将手搭在唯安头上轻抚了下“回家小心车子”这――好像是在回答唯安之前问的问题吧

    唯安眼神复杂的看着夏轩的身影慢慢走出包间，在他快要将门合上的时候张了张嘴，最后还是没有对他说出，‘你别再喝了’这样的话，因为这是应酬，没办法，唯安知道，可是――他刚刚的动作

    唯安用手摸着刚才被夏轩那双温暖的手掌抚过的地方，这个动作――好熟悉，轻叹口气，全身陷入沙发，表情也有点迷茫

    “你们真的没什么？”管宇不怕死的开口，他脸上的表情明显就是不相信

    唯安懒得甩他

    不知道多久以后，夏轩将那个徐姓老总和他的一些朋友送上他们私家车上以后，一辆接着一辆的豪华小车消失在了灯红酒绿的场所门口，就连大肚刘都被灌趴下了

    “想不到你的酒量蛮好”一个女声从夏轩身后传来

    夏轩揉着眉心没有回头“他们都走了，你也不用躲，大大方方回家去吧，很晚了”说着抖开西装袖子往腕表上看了一眼，凌晨四点五十了

    汪静走到夏轩面前扬起一张好看的脸，“谢谢你为我挡酒，也谢谢你没有像他们一样见死不救，但是看不出来，你的交际手腕挺强的”

    夏轩看着那张上了妆容的脸，心想，如果不是抹了一层这么厚的粉，应该会显得好看些，这可能是男人的通病，其实不是太喜欢浓妆艳抹的妆容，“明天见，我帮你叫车吧”说着就欲去拦出租车

    “不用”汪静拦着他，往前面指了指“不用拦，那里全是空车”

    夏轩往她指的方向看去，的确，有好多辆计程车在那里等着场子里出去的客人，“那好，小心”夏轩对着汪静挥了挥手

    汪静对着夏轩妩媚一笑转身就走了，“其实你是个好男人”汪静头也不回的说着

    “呵呵呵”夏轩自嘲的笑笑，这句话听得次数多了去了

    “都走了？”一个清脆好听的声音传来

    夏轩惊讶的回头，看着立在大门口待客沙发上的漂亮男人，夏轩突然像是真正的中了定身咒一般张不开嘴也挪不动步

    “那回家吧”漂亮男人伸着胳膊打了个吹欠

    “你一直在……等我？”夏轩眼神没有焦距的喃喃，最后一个大大的笑容绽放在脸上，“真好”有人等真好

    

正文 话多的夏轩

    有人等真好

    唯安回看向夏轩微微一笑“你还能走得动吗？”

    “没问题”夏轩将脖子往门外一偏

    月朗星稀，皓月当空，只见一个长得像狐狸一样漂亮的男人不时搀扶着一个混身酒气儿的男人，混身酒气儿的男人，他的头低沉着看不清面容，周身被一片朦胧黄的灯光包围，气氛很好

    风儿轻轻吹起，把夏天的炎热赶跑几分

    “听说徐总是北方人”夏轩仰起脸，浓眉大眼，挺直的鼻梁，深刻帅气的五官，让人们一览无遗

    “嗯”唯安几不可见的点点头，那双亮丽的眸子好似天空中的星星一样明亮夺目，往夏轩脸上看去“怎么了吗？”

    夏轩摇晃着将眼睛往上吊“听他说话的口音就像是北方人，但是，那人……”夏轩又将身子一晃

    唯安忙上前扶稳他，“怎样？”

    “太色”夏轩把眼睛眯上，风吹着头更晕，酒的后劲儿也更上头

    “哦，听说过”唯安边说边把夏轩的胳膊搭在自已肩上，这在全公司已经不是什么稀罕事儿了，甚至可以说，在这样的场所听到这样的评论也不是什么稀罕事儿了

    夏轩任由唯安扶着他，边眯着眼边说“都说兔子不吃窝边草，他是尽捡窝边草吃啊”

    唯安偏过脸看了看他，想到之前汪静鬼鬼祟祟的不让那几个半百老头儿看见她，再想着他们说过的话，得出结论，老徐头儿定是对汪静下手了“你在生气？”

    夏轩将眼皮打开，沉沉叹口气道“我是见不惯”

    “哦”唯安转过脸接着走

    “唉”夏轩回想着之前老徐头，在汪静的脸上脖子上狠劲咬了好几大口，便觉得这男人说不定就是一BT加喜虐狂，虽然自已都很合时宜的好几次把汪静从老徐头的虎口下面解救出来，但是，躲得了初一，不还有初二初三吗？“我在想……”

    “什么？”唯安侧着脸挑挑眉

    “我老了以后，是不是也这么讨人烦呢？”夏轩脸上的表情极其的认真，不像是在开玩笑

    “呃……”唯安紧着眉头沉吟了下，“这可说不定呢，哈哈哈……”

    夏轩回神看着唯安笑来眯起的眼睛，心里一阵荡漾，想要离得他更近，心与心之间的距离更近，风儿轻轻吹起将唯安头顶的几缕发丝轻轻扬起，其中几根还调皮的从夏轩的脸颊上扫过，夏轩的脑子嗡的一声开始窜血，想要……吻他，可是理智告诉自已，不可以，否则和他连朋友都不能做了，生硬的别过脸，眼睛微闭，让头脑更加清醒些

    唯安看着夏轩不是很好的脸色认真道“不是真的在纠结这事儿吧？”

    “没有”

    唯安挑挑眉，眼里露着分明不相信的神情

    夏轩眼角扫过一片花坛，大红色叫不出名儿的花被微风吹来轻轻晃动“记得读大学的某一年愚人节”

    “嗯？”唯安不明所以的偏头看他

    夏轩接着讲“我和同级几个男生一起逃课出校海吃了顿，当然，其间还喝了些酒，回来的时候路经一个花店门口，也不知道当时大家都一起说了些什么话题，现在想来却有些可笑幼稚”夏轩嘴角扬起轻笑

    “逃课吗？那很正常啊”唯安满脸不解

    夏轩摆摆头“是接下的事，其中一个在学校里最听话的男生，在人家花店门口抱了束花，拔腿就跑”

    “啊？”唯安不可思议的眨眨眼“没给钱吗？”

    夏轩呵呵一乐“没有”

    “那就是偷”唯安箸定的讲

    “那个花店老板也这样讲，最后跑出去把他逮了回来，差点儿被送公安局”

    “那你们呢？”

    “我们被当成同伙了，哈哈哈”讲到这里夏轩开怀大笑，“最可笑的是，当时我们都没反应过来，哈哈哈”

    “那然后呢？”唯安将好看略微上翘的下巴扬起

    夏轩不自然的撇过脸“店家报了警，说是遇见了偷花贼”

    “嗯，那警察来了吗？”

    “来了啊，最后警察问那男生说，你为什么要偷人家的花？”

    “恩”唯安翻着眼睛接着讲“那男生一定说，因为今天是愚人节”

    “呃……”被抢了话的夏轩怔怔的愣了几秒，然后脸上的笑容慢慢加大，直到“哈哈哈……”大笑出声，“对，结果就是这样，把我们弄得哭笑不得”

    此时已经走到了小区楼下，一栋栋大楼除了外面的路灯外，差不离儿都是黑漆抹黑

    “小声点儿，咱要上楼了”唯安压低声音讲

    “好”

    错乱的脚步时立马在楼梯阶上响起

    开了门进了屋，唯安将夏轩往沙发上放“要不，你今晚也不用冲凉就这样睡了吧，我估计你都行动不便了，听说酒精是麻痹人大脑还是小脑神经的，呃……”唯安将眼睛往上吊“就是行动神经那个”

    “不，我话还没有讲完”夏轩蹭的从沙发上坐起身

    “啊？什么话？”唯安看了看外面的天色，都快天亮了话说

    然后整整一晚，夏轩说，以前他还和他同学一起去T市某某著名的的河边看过夜景

    途中见一男一女正在河边的树林里KISS，他一哥们儿立马冲到人家面前大吼了一声“嘿”，把人家吓得立马扔了对方宓锰脚，最后他们还差点儿被对方当成劫财劫色的了

    唯安无言，只是额头上的冷汗却呈一挂挂往下淌的趋势，还有就是他明白了，夏轩就是喝多了酒喜欢说话的人，这简直和他平时的形象完全不相符啊，当然，今天晚上听到的这些事情，也和他的形象完全不相符，唯安正想说什么的时候

    夏轩感叹着“哎，可惜，他们做这些事情的时候，我都一直只是站在旁边当个观望者而已，没有亲身参与”

    唯安汗哪，这算嘛事儿，“原来其实你向往当流氓”和他平常正二八经的形象完全相悖，所以说，这人就不能看表象呢

    “恩，不”夏轩闭着眼摇头“这种人应该是活得洒脱些吧，我一直羡慕他们这种性格”

    洒脱吗？洒脱的人也有不洒脱的时候，唯安沉沉叹了口气

    

正文 洗澡风波

    第二日夏轩是在肚子饿得咕咕叫的时候才醒的，费力的睁开双眼让他意识到一件事情，也就是，其实还没睡醒，可是肚子饿啊，能怎么办？那就起呗

    从床上坐起身，额头一边太阳穴一突一突的疼“酒精害人啊，酒精害人”看着窗外，太阳都已经快偏西了，这就是所谓的夜猫子的生活，生活作息完全乱了套，把白天当成晚上的过，拿过床上的时钟一看，很好，还有一个半小时去公司

    夏轩揉揉太阳穴，寻思着这一个半小时能不能够时间做晚餐吃，把时间在心里安排好，一个利索起身，先洗漱，然后吃点东西惦惦先，再然后，抱着一堆换洗衣物去――浴室，洗澡嘿

    勤洗澡是种美德，也是种享受，特别是混身酒气儿的时候，洗洗更助于人心情舒爽，正在夏轩吹着口哨全身抹着香皂泡泡的时候

    ‘咚’浴室的门被人一脚踹开

    夏轩由此得出结论，忘了反锁浴室的门，SO，当一个日游神混身凌乱眼皮耷拉着立在浴室门口的时候，时间在这一刻静止，夏轩在脑子里快速的分析着，现在大致会出现三种结果或是场面

    第一种，唯安尖叫着跑出浴室，并且帮他把浴室门带上

    第二种，唯安惊慌的说着‘对不起，我不是故意的’跑出去，并且帮他把浴室门带上

    第三种，唯安什么话都不说，直接跑出浴室，并且帮他把浴室门带上

    综上所述，就是唯安会跑出浴室并且帮夏轩把浴室门带上，当然，也有可能会忘了把浴室门带上

    所有的这种种可能都在夏轩的脑子里跑了一遍的时候，他突然发现，自已是不是要像电视上演的一样，把自已的，（眼神向身下看去，）弟弟挡住

    ‘砰’

    一个清晰的关门声在夏轩的前方响起，心里得意的笑，不好意思去了吧，一定是去不好意思去（抬起头）了

    OMG

    夏轩傻了

    门是被唯安关上了，可是，唯安把自个儿也给关在浴室里边了，这是什么情况的干活？

    夏轩的心里直踹哒，张了张嘴，发现，找不到话题说，应该说是找不到合适的话题说

    只见，唯安依旧耷拉着他的眼皮，像是没睡醒的木偶，脸上一点表情也没有（某君问“难道是撞见不干净的东西了？”夏轩竖起一根食指；“NO，综上所见，是他本人将眼皮耷拉下来的效果，从来都是如此的”）慢慢从夏轩身旁绕过，右肩上的睡衣被花洒洒下来的热水弄湿了一丢丢大点的地方

    夏轩赶忙把花洒关NIAO，脑袋随着唯安的身影而动，而自已则全身上下都是丰厚的泡泡，还没来得及冲干净，也幸好有这些泡泡，否则……

    夏轩狐疑的看向唯安，只见他在自已裤裆上掏了掏，夏轩混身僵硬，眼睛惊恐的睁大，不可思议，他这是要……

    还没想完呢，一阵‘嘘嘘’声从马桶那边传了过来

    轰，夏轩混身的血液开始往身下涌，MG，这种情况好像不―大―妙

    ‘嘘嘘’冲进马桶的声音像是一种刑罚，对夏轩无情的摧残着，当然，受虐的其实是他的神经，然后一阵冲马桶的声音响起，夏轩僵着身体一动不动，就是呼吸都不敢太大声儿

    唯安打了个大大的呵欠，胳膊还非常配合的一左一右往头上举，然后眼睛完全睁开，瞟了眼一动不动的夏轩

    夏轩愣愣一怔

    唯安抬着眼皮将他从下到上，从上到下一阵打量，侧身，拉步，开走

    夏轩长长舒了一口气，心想，现在会出去了吧？

    可惜，人唯安又在洗漱池边上停了下来，拿牙刷，挤牙膏，张嘴，刷刷

    夏轩表示惊恐，但转念一想，以前在学校里的时候，也和一帮大男人一起共用一个澡堂，这其实本身就不奇怪，也是很纯洁一事儿，怎么着，现在会有一种很奇怪的想法？

    “啊”夏轩叹息一声，果然是自已思想不纯洁的关系，还有就是，对那个人，往唯安瞟了瞟，这一瞟不打紧，要是刚好就遇上了对方的眼神，这……夏轩又混身僵硬了，还是不行

    ‘呸’唯安将嘴里的泡泡往洗漱池里一吐，转身看向夏轩，嘴角还带着很多的泡泡，右手握着牙刷，左手叉腰上“你看着我干吗？”

    夏轩看着唯安眼睛里那干净而又纯洁的神情，心里一阵愧疚，“啊？”还没反应过来

    “恩”唯安沉吟着翻着睡衣袋，然后掏出手机一看“还有四十分钟左右就要上班了”一抬眼皮看向夏轩“你今天不上班？”把牙刷放进嘴里刷刷

    “要”夏轩怔愣一秒，转身开了花洒接着洗

    水把夏轩身上多余的泡沫冲洗掉，他那身看起来超有弹性的小麦肤色强健且没有丝毫的泡泡肉展现在唯安的眼前，唯安含着牙刷微笑着摆摆头，酷毙了

    “对了”夏轩转头看向唯安

    唯安立马收拾起脸上有点小色的表情，转而变得正二八经（某君抹汗“合着这是在变脸呢，”；唯安将下巴高傲的扬起“岂止，我还得过变脸冠军呢”；某君接着汗，抱拳道“久仰，久仰”；“哼”只见唯安雄纠纠气昂昂的不甩她）‘咳’唯安微咳了下拿出牙刷，“怎么？”，脸上完全是一副纯良加无害的表情啊

    夏轩不好意思和唯安对视，便把脸侧向一边“昨晚，谢谢你”谢谢你等我，照顾酒醉的我，还听我说了一晚的酒话吧？

    “没事儿”唯安说完端起水杯，含了口水到嘴里，吐出，再含了口水，然后仰着头‘啊啊啊’的摆弄上了，只听见水在唯安的喉咙处跳动着冒泡的声音

    “嘿嘿，真可爱”夏轩一边洗澡一边就情不自禁的把心里话给说出来了

    “咳咳咳……”唯安被他这句话弄来气管里呛进水了，忙低下头把其余的水吐了“咳咳咳”

    “你怎么样？”夏轩立马赤果果的冲过来

    唯安脸红的摆摆手，忙扔掉手上的东西，一手拉上门把，快速打开门，秒速闪身出去，‘砰’门被合上

    “唉？”夏轩再次怔愣，客厅里还传来唯安上气不接下气儿的咳嗽声，然后夏轩再次得出结论，唯安真是一只不同凡响的精灵，他的所作所为

    真的和一般人不太一样，啊哈哈哈，心里狂笑，表情却扭曲

    

正文 庞然大物

    根据这么多日子的相处以来，夏轩有理由相信，唯安的性格并不像他在公司里表现的那样冷，相反，他很活泼好动，偶尔还会小调皮一下

    比如，有日途经楼下一个楼梯口处，过道很是宅，两个男人并行的话都还有些难处，更别说一只彪形的庞然大物手上还拉着只巨型犬，把过道占得紧紧的，哪怕是一只小猫咪想要从中挤出去都是很有难度的

    而那尊所谓的庞然大物便是一个，近190的人，确切的说是一个长得又高又肥的人，由于她（他）长得太胖的原因，已经让人从外貌上分析不出那个人到底是男是女了，什么看女性的第二特征什么男性第二特征什么的，用在他（她）身上，简直――无用

    可能有人会问，她（他）发形是怎样的？

    长发（唯安急急的答）

    这个怎么区别，现在暂且不说不论男女都会蓄长发，而且一看人家的头发就是天生丽质，没有经过后天的任何加工或改良的，如果别人弄出一个大波浪卷什么的，我们可能还会确切一点说，这位可能是女性，但现下这种情况，要怎么区别呢？

    本来两人急于上班，可能也和体形有关的原因，前面那厮又走得即慢，这不得不让跟在他（她）身后的夏轩和唯安两人干着急，一转眼走到楼梯拐角处，这地儿宽敞些

    假始她（他）会让一让的话，从这里超到她（他）前面去，还是会很顺利的，夏轩脑袋里盘算着，正在夏轩纠结着怎么称呼那人的同时，身前的小唯安开口了

    “大哥，请问你男的女的？”唯安还生怕人家不知道自已是在问他（她）边说还边拉拉人家的衣服

    “咳”夏轩一脸像是吃到大便的神情一边咳嗽一边对着唯安的侧脸挤眉弄眼，听听这问的像什么话？‘大哥，请问你男的女的’，叫了人家大哥，还问人家男的女的？这不是给人致命的打击吗？

    可惜人唯安的精力全没放在身边这位夏姓帅哥身上

    立时

    庞然大物慢慢回转身体，像是电视上故意放的慢镜头一般，夏轩虽然站得比别人高两级楼梯，但还是觉得对方散发出来的压力不是一般强，“这个，我朋友没那意思，你别激动”夏轩伸出手作势安抚了下对方，以她（他）这种健硕的身体，怕他（她）一发怒，直接把唯安给拎下楼去，甚至是扔下去也未可知，转眼一看唯安，MG，夏轩肠子都快绞紧了，只见对方还一脸笑眯眯的模样，天真无邪，这词儿能形容不？夏轩感叹

    “你刚才说什么？”庞然大物开口了

    夏轩把眼睛一眯‘嘶’抽了口冷空气，本来天气蛮炎热的，只是奇怪的是，从刚才几分钟之前开始，围绕在他们四周的都是冷空气

    这声音具备了雷神的特质，夏轩再次感叹

    “大哥，我见过你好多次了，我也特喜欢你的这种狗狗”唯安笑眯眯一脸纯良加单纯的弯腰摸摸庞然大物手上拎的黄色巨型犬“他叫什么名字？”唯安眯着一双漂亮的狐狸眼抬头问

    “它叫小公主”

    ‘嘶’唯安接着抽气儿，“原来叫小公主啊？”脸上的笑容就快挂不住了，站起身，扳起脸，认真道“那大哥你到底是男的还是女的？”

    噗，夏轩心里吐血

    只见庞然大物把脚一跺“讨厌，人家是女的啦，这都看不出来，555……”说着从楼上作出伤心欲绝之势从楼上奔了下去

    ‘咚－咚－咚－咚’

    楼梯都在晃动，夏轩扶在楼梯扶手上“地震了？”问得一脸茫然

    “不”唯安趴在墙边摆摆头，脸上也一脸茫然“是赤脚大仙走了”

    “哦……”夏轩把声音拖长，“那我们也该走了”脸上依旧没有表情

    唯安呆呆的掏出手机一看“啊！！！死了死了”

    “什么？”

    “要迟－到－了！！！”

    ‘呱呱’两只乌鸦从房顶上飞过

    只见小区内同时跑出两个像是脚踩风火轮儿的男人，像风一样的跑出巷弄，身后卷起一溜尘土，树上的一片叶子打着旋儿的从空中落下，慢慢扬到地上，静止不动

    上班的人们最盼望什么样儿的日子啊

    答，当然是休息日，要是天天都是休息日还有工资拿那感觉该有多正，多爽，多倍儿清晰，哎……形容过头了，这倍儿清晰跑这儿来是干嘛使的？再答，不清楚（汗）

    言归正传，回到咱主人公的身上

    夏轩正蒙头大睡呢，突然就听见，外面有什么响动声，本来之前还决定先无视掉，睡自个儿觉的，但是越到后面响动声音越大

    ‘咚咚咚’

    像是敲门声

    “MG”夏轩从床上坐起身，无奈的扒扒头上的鸡窝头“休息日都不能睡个舒服觉？这还有天理么？”边嘀咕边去开门

    ‘咚咚咚’

    敲门声又响起了，还拌有阵阵的叫喊声

    夏轩把耳朵捂住，强悍，也不知这人敲门使上了多大的力，把门都快要震穿了吧，侧脸向唯安屋里看去，门扉紧闭，更强悍的人有之，就比如，在这么大声响的摧残下，居然还能安然入睡的人

    拉开门，只见一只踩着高跟鞋的脚伸了进来

    “啊呀”

    人影一晃，对方扶在夏轩的肩膀上，才稳住身形

    “你说你开门也不说一声，害我差点儿……”

    来人的声音生生卡住了，也放开了夏轩，夏轩抬眼看去，一个长得贼漂亮的――女人

    “咳咳”对方整了整仪态，“你是谁？”然后一脸戒备的看向夏轩，双手抱在胸前，很有女王的风泛

    “你找谁？”夏轩木然开口，可不是嘛，总要问清楚人来意，才好回答人的话啊，并且以她刚才的姿势来看，她哪是在敲门啊，是用脚踹的吧？

    “你……”女人伸出一根食指指着夏轩，不住的打量“该不会是？”还没说完呢

    “你来啦？”

    夏轩回头，唯安一手拉着门把儿，一手揉着自个儿眼睛，懒懒散散的开口

    “HO，亲爱的”女人一把推开门口的夏轩，就向唯安张开双臂冲了过去

    唯安立马睁开双眼，恶狠狠的瞪向女人道“臭女人，离我远点儿”

    “呃……”女人在唯安身前半米之处生生顿住，然后放下双臂，状似无奈的叹了口气“好吧”

    夏轩看得目瞪口呆

    

正文 不合休的休息日

    这种场景夏轩表示不在意，相当不在意，一丢丢都没有在意

    什么场景？

    这种，夏轩一记眼神飞了过去，我们顺着他的眼神一路望去

    “啊！！”只见女人晃动着一条白色的胳膊“我家小安永远都是这么的迷人，这么这么的迷人，吼，好不好，好不好嘛？”一脸撒娇状

    白色胳膊的主人使劲抽抽自已的胳膊，可惜无用，然后放弃抵抗，垂头丧气道“你到底是要带我去哪儿？”

    女人瞬间变得严肃认真“你跟我走就知道了嘛”

    “我……”唯安张着嘴正想再说句什么，可惜没有说出来

    “走吧”女人立马拖着唯安往玄关处走去

    “我……”

    “到了你就知道了”

    唯安举着空着的一只手，举了个投降姿势，然后回头对夏轩说“我昨天忘了告诉你”

    “快换鞋”女人晃动着唯安的胳膊

    “我今天休息”唯安边脚上动作着，边看着夏轩接着把话说完

    “我……”夏轩从沙发上站起身

    “BYEBYE”女人对着夏轩一扬手，然后把唯安拖出了家门

    ‘砰’门被合上了

    我――知道你休息，我也今天休息啊，夏轩对着空空的房间怒吼了一下，以平复自已并不平静的心情，‘第一个合休日计划’以失败告终，其罪魁祸首就是那个名叫‘将来’还是‘将莱’的

    你们问那个叫‘将来’还是‘将莱’的是谁？

    夏轩白眼一个――不就是刚才接二连三打断别人说话的那个女人吗？更让人觉得无语又可气的就是，她除了进门来向自已介绍了她的名字，然后莫名其妙的指着夏轩鼻子问了句‘是不是？’

    再由唯安也跟着莫明其妙的回了一句‘不是’开始，自已就像是一透明人一样被他们晾在一边，当然，或者不是故意的，但是他们所讲的话自个儿一句话都接不上，这种感觉很让人光火

    “呼”夏轩再次长呼出一口气，得以再次平复自已的心情，把眼睛往上吊――但是他们到底什么关系？恋人？MS（貌似）不像，要说那个将来还是将莱的倒追唯安这种可能性还要大些，然后，借着今日告白来的？

    “NO”夏轩开始在屋里来回走动

    晚上七点多天才慢慢的暗沉了下来，夏轩在家里坐得无聊，便约了几个哥们儿一起去T市某迪吧玩儿，挥洒一下心里的这股郁闷，其实有很多的时候，他都不敢去仔细想这股郁闷到底是何原因形成的，又或者其实自已知道，只是不想去把它理出来而已，否则他会更郁闷，这也许就叫做自欺欺人

    晚上的夜色是夏轩和大多上夜班的人们很少见到的，他们大多都只见到白天和凌晨，所以当众多的人群和车流从身边慢慢涌动的时候，夏轩有一种久违了的感觉

    一路晃荡了很久，直到快到约定时间的时候，夏轩才到了那个迪厅门口和几个哥们儿集合，然后随着工作人员的引领进入这个喧哗热闹并且带劲的世界

    一进入里面，正好赶上了迪吧DJ的开场词

    ‘欢迎光临XXX－DISCO，我gDJ－XX.第一场疯狂摇头时间，来自20XX年最新的嗨DISCO－MUSIC让你感受到新世纪全新跳舞概念，让我们一起开始今天的疯狂音乐之旅.GO！~~~各位帅哥靓妹，，XXX迪吧今夜是属于你们的空间！让我们一起来感受20XX年最新的跳舞音乐！调动你的激情！增加你的热烈！尖叫声来一点！现在让我来举起双

    手，左右挥动，跟上音乐的节奏，拍拍你的手，摇摇你的头，跺跺你的脚，发出一些尖叫。再大声一点！’

    随着音乐H点，人们摇摆着身体，疯狂的尖叫着

    对夏轩来讲这无疑是一种释放压力的好去处，年轻人嘛，都喜欢劲爆的地方

    夏轩随着音乐的拍子尖叫，呐喊，狂舞，四十多分钟以后，突然感觉一个人在他耳边扯着嗓子吼了句什么，但是没听得真切，夏轩偏头“什么？”吼得青筋只冒

    对方向他指了指在桌上一直闪个不停的手机，正是夏轩的无疑，夏轩点点头和对方打了个手势表示感谢，拿起手机一看

    乖乖个叮咚，是可爱生物唯安的电话号码

    夏轩用手在耳旁做了个接听手势对那帮哥们儿笑了笑，赶忙挥开周围的人焦急的冲出人海，到了迪厅外面被风一吹，他才发觉自已的衣裳已经全部都汗湿了

    “喂”

    夏轩先是一怔，然后把额头紧成一团儿“那你们在哪？……好……我就来”

    挂了电话，让自已脸上堆满一脸狗腿的笑容才拉开步子进了迪厅他们坐的位置上，扯着破锣嗓子挨个挨个解释，然后再帮哥们儿买了一套洋酒才开溜

    刚才打电话的人是将莱还是将来，她说唯安喝醉了自个儿背不动，所以，把夏轩当驼人的使了，沉沉叹口气，罢了罢了，这去背的不是自个儿一直蛮顺眼的人吗？把目光调向车外，正是他们上班的公司，只见其余的两个迎宾和保安分别守在两个进口处

    车身一晃而过，夏轩抬手看了看腕上的表，以往的现下，自已也正在里边晃荡呢

    夏轩延着地址找过去，发现在那个大型超市门口的排椅上还真就坐着许多的人，虽然现下天热，但这块地儿住的人却是蛮多的，还有许多领着孩子的老人和年轻人手上扇着扇子在这儿乘凉，仔细扫眼看去

    “这里这里”一个人影站起身往夏轩挥了挥手

    夏轩紧着眉头大踏步而去，唯安已经趴在桌沿睡着了，好像

    “怎么回事啊？之前打电话你也说得急，睡着了？”夏轩指着唯安问‘将来’

    ‘将来’翻了个大大的白眼，“是既喝醉了又睡着了”

    夏轩黑线，然后看向超市道“是在这里边喝的酒？”

    “怎么可能，哎啊，不说了”‘将来’挥挥手“你先把他扛走啦，一身的臭汗，难受死了”然后把手掌对着自个儿扇了扇

    “唯安，唯安”夏轩拍拍唯安的肩膀，这一拍不打紧，可导致的结果就是唯安立马像一堆烂泥似的往下滑，夏轩赶紧伸手接着“我们回家了”不管对方能不能听到

    “唔”唯安呢喃了句

    “真是”夏轩无奈的笑笑，然后把唯安打横抱着开始走

    “等等”‘将来’将夏轩拉住

    “怎么了？”夏轩不解

    只见‘将来’从手上翻开手机盖“我要把这个划时代的动作以照片的形式记录下来”然后只听‘喀嚓’一响，白光一现“好了”拍拍手，表示完成

    “什么？”夏轩抱着唯安完全不明白她到底是嘛意思

    “走吧，走吧”‘将来’拍拍夏轩肩膀，率先往前走去“我去招出租车”

    上了出租，唯安还不老实，不时伸出一只胳膊搭在前面的椅背上，不时踢踢腿蹬在车门上

    “老实点儿”夏轩沉声对着某醉酒的人道，也不管他能不能听得清

    直到第N次‘咚’的声音传来，前面的司机终是受不了的翻翻白眼从后视镜里看向后座的夏轩道“把我车门踢坏了倒是无所谓，你们顶多赔点儿钱，要是把这小细胳膊小腿儿的先生撞坏了，我可赔不起”

    夏轩无语

    “嘿，大叔，你说反话的功力不比我弟这臭小子弱哎”‘将来’兴奋异常

    ‘咔’夏轩的下巴掉地上了

    出租车司机黑着张脸瞟了瞟身旁的这位美女，不搭腔

    “呼”夏轩叹口气，这直白的说话方式，真的和唯安有得一拼，MS

    （小君有话要说，“不许动，打劫！！！乖乖把你们手上的票票啊，收藏啥的留下才能走哦，否则，哼哼……

    我叫我湘西一姐妹儿把你们全绑了去，做俺的压寨夫人，哦吼吼”奸笑ING）

    

正文 要，不要

    经过一阵的折腾，从出租车上下来，也不知道唯安是睡醒了，还是稍许没那么醉了，只见他在夏轩的怀里半垂着眼帘，只是眼珠子却一动不动

    小区里的灯光有些昏暗，且花花树树的有些多，偶尔还能够听见虫鸣

    “将来小姐的名字，起得可真有深意，将来，将来，是展望未来的意思吗？”因为都不说话便让这气氛显得有些诡异，其实人夏轩是想问她，这么晚还不回家，难道真的是趁唯安醉了来个霸王硬上弓？黑线，这个词儿好像是说男强女的，到今天，还真有可能将这个词儿从定义上被推翻，来个女强男

    “嗯？”陡然听见夏轩说话的将莱有点儿怔忡，瞟了眼夏轩怀里的唯安，脸上渐渐浮现出笑容“将是将来的将，莱，是蓬莱的莱，至于名字深义什么的，都是浮云啊浮云”

    夏轩呵呵一乐“不好意思”再次感叹中国的文字真是博大精深，同音的字儿都有N多个

    将莱不在意的挥挥手

    “啊！”

    突然听见夏轩的低呼声，将莱不明所以的看过去“怎么了？”该不会是踩沟里了吧？

    “不要，不要，不要”，只见唯安揪着夏轩的衣领，忙忙摆头说着‘不要’，夏轩的低呼声，原来是被唯安突然揪住衣领往下带的时候发出来的

    “不要？”夏轩皱眉，不要什么？

    “嗯，嗯，嗯”唯安又忙点头，“不要，不要，不要”又摆摆头，眼神空空洞洞的

    将莱翻了个大大的白眼，抚额长叹“又来了，又来了”

    “啊？不要什么？”

    “不要抱不要抱，放开我，放开我”唯安揪着夏轩的衣领使劲摇，夏轩被晃的头晕，还得时时刻刻注意着手上的力度，便把步子停了下来，这样子可没法儿前行

    “放手你就掉下去了”将莱双手环胸，恶狠狠的瞪着爱作怪那厮

    “恩……不要不要”头又摆上了，还把声音拖得老长

    “那你要怎样？”夏轩无奈，脖子上又重又酸，合着他揪着自个儿衣领，是把他自个儿挂我脖子上来了啊？

    唯安双手放开夏轩的衣领，往上伸开，脸上绽开一个大大的笑容，虽然眼神儿飘忽，可愣就是可爱的紧“我要背的”做了个让背的姿势，虽然人还在夏轩的怀里

    “咔，咔”

    夏轩和将莱的下巴掉地上了

    可能是半天没见着反应，“我不要，我不要”唯安把脸皱得已经看不出形状了都，手还伸着

    “得，你是大爷，什么都听你的成不？只要你别嚷”夏轩把他放地上，看了眼依旧有些发懵的将莱“帮忙扶住他，他现在身上没力气，站不住”

    将莱眨巴眨巴眼，半响“好”然后转到唯安身后“妈哎，你老姐我算是服了你”

    夏轩已经蹲好，弯曲着胳膊双手反向往肩上伸“来吧”然后调整好姿势将唯安背在了背上，头脑像是才反应过来似的偏向将莱好奇的问“你是他姐？”那你们家一共有多少个孩子，要是没记错的话，唯安还有个哥哥的，多少年前就开始搞计划生育了吧？难道有些地方没有？

    “确切的说，我是他表姐”将莱率先上楼，过道上的感应灯在她的高跟鞋下一盏盏的亮

    将莱说，因为这个弟弟从小就长得漂亮并且合大人们眼缘，，所以有很多表兄表弟之类的处处排挤他，上哪哪都不带他玩儿，还经常拿他的相貌来说事儿，所以在很久以前自个儿就一直把他当亲弟弟一样疼爱的，他的叛逆他的调皮是自已最心疼的地方

    夏轩就跟在后面静静的听着，唯安呼出的热儿喷洒在夏轩的脸上，夏轩心想，真希望这条阶梯永远都别走完，可是事实确是，很快就走到了房门口

    想到很久之前，自已是多么犹豫的敲开这扇门扉，每一扇门里都有许多的秘密，只是夏轩没想到，他今晚还会知道更大的一个秘密

    夏轩把唯安放在沙发上，将莱从唯安房里拎了一个短背心和短裤衩，一条带有史努比图案的小内内递到夏轩手上

    夏轩不解

    “帮他洗澡”将莱不欲听夏轩的感想就往唯安屋里走去，拉开房门转身“对了，我今晚睡在他的屋里，你帮他洗完就送你屋里去好了”

    夏轩石化

    帮他――洗澡？然后送自个儿――屋里？

    脑袋里闪过一个画面

    众多宫女帮唯安洗白白，然后将他光着身子裹到一床锦被里抬到皇帝的龙床上（当然这个皇帝是由夏轩友情出演）

    然后出来一个双眼星星状的宫女（由将莱小姐担任）对着皇帝一委身“皇上请您慢慢享用”

    宫女们呼啦啦一片放快镜头般退出屋子

    世界静悄悄，只剩下一被享用者和享用者

    ‘噗’夏轩吐血了，多么狗血的剧情啊

    “哎”夏轩长叹，这是有多么的纠结啊，对他本来有点那什么居然还要给他洗澡，好吧，洗就洗，反正大家同是男人，怕什么，你有的我都有，你没有的……我也没有（我的天呐，还以为你要想说，他没有的你还有）

    剥衣服，解裤子，唯安白晃晃的身体出现在夏轩的面前，夏轩只觉得碍眼，太碍眼，并且还扎眼，手颤抖的伸向唯安身上那条同样带着卡通图图的小内内时

    “喀”一扇门被拉开“对了，忘记告诉你”

    夏轩忙闪身将唯安的身子护在自个儿身下，以免被将莱偷窥了去，一脸戒备的看向将莱“什么？”

    “如果等会儿他闹得你睡不着觉，你就帮他……”将莱双眼冒金光，伸出五个手指一动一动

    “什么？”夏轩更加纠结

    “挠背”将莱一脸捉弄得逞的笑脸，‘砰’门被再次关上

    “呼”夏轩满脸黑线

    把唯安放进热水的时候，他的眼皮轻轻掀了掀“热”

    “可不就热嘛，现在是夏天，可是你喝醉了，我不敢用凉水给你冲澡，怕你感冒，喝不了太多酒就甭喝这么多啊，这不是遭罪嘛，你以为你是我？我那不也是没办法嘛，我那叫应酬，你呢？借酒浇愁？”夏轩其实不知道自已到底在说什么，他只是觉得，如果不说些什么，静悄悄的帮唯安洗澡，说不定他的脑筋会短路的，一短路能做些什么定然不会受自个儿控制，在这一刻，他清楚的知道自已对唯安到底是份什么样的心情

    

正文 洗澡讲故事

    折磨啊折磨，折磨啊折磨，如果有一只老虎看到一到嘴的肥肉，看得着，摸得到，可是却愣是不能把它吃掉（因为那块肥肉的身上被人下了毒药），那那只老虎会是怎样的心情

    纠结吧？崩溃啊？流口水吧？

    夏轩就正对着赤果果的某人大大的咽了口唾沫，脑袋里的某根神筋被电得‘噼啪’作响，就在这时，唯安突然睁开眼，把夏轩吓了一大跳，心脏都罢工了好几秒的同时，脸上还得维持着正常的形态，容易吗？

    “我热”唯安耷拉着眼皮，木木然讲

    “乖，洗完就不热了”夏轩硬着头皮开始给他撮背，撮胳膊，如果劲稍稍使得大一些，还能在他的肌肤上留下一条条红印，夏轩便放轻了力道

    唯安的皮肤细腻光滑，身上没有多余的赘肉也不会瞧见突出来的骨头，应该也会很柔软，比如要是和他XX或是OO的时候，能做些什么体位……？

    ‘啪’夏轩闭着眼睛一掌打在自个儿额头上，没救了，没救了，从之前开始，脑袋就不受自已控制一个劲的东想西想，再这样下去，不用别人的BS，自已也会先把自已BS死的

    突然一阵拍水声响起，把夏轩的思绪拉回，抬眼一看，MG，没有自已的支撑，唯安的身体慢慢往浴缸里滑，都快淹到嘴巴了，正在那使劲扑腾呢，夏轩忙的伸手一捞，像拎只小鸡样的把他从水里提出来，接着洗

    “咳咳……夏……夏轩，太热”唯安边说又边扑腾着胳膊，溅起许多的水花，浇了夏轩一头

    所以要嘛说，酒醉心明白呢，他还知道帮他洗澡的人是夏轩

    “我给你加点凉水……”夏轩正欲起身拧开自来水龙头

    唯安的声音清晰的传来“我以前喜欢了一只小小鸡”

    夏轩不解的还保持着欲起身的动作看向唯安“小小鸡？”

    唯安在浴缸里屈起双腿，脑袋搭在膝盖上，半垂着眼帘“和它一起出生的小小鸡有十多只，可是它的鸡妈妈每次见到它跑到自已身下都会啄它”

    夏轩听得云里雾里的蹲回唯安身边“嗯”

    “每每这个时候，外婆总会骂那个鸡妈妈说‘自已的孩子都不认识啦？真是只没有眼力劲儿的母鸡’可是那只鸡妈妈听不懂外婆的话，只要一见到那只小小鸡靠近，总会啄它”

    夏轩伸手摸了摸唯安被折腾湿的头发，“嗯”

    “我可怜那只小小鸡没有妈妈疼，就特别注意它，它长得很漂亮，全身雪白的绒毛，我还给它起了个特俗气的名字”

    “什么名字？”夏轩往他胳膊上浇着水，水温已经开始转凉，帮他洗好了，以免让他感冒，这晚上折腾的也够久了（是有够久）

    “小白，我给它起名叫小白（俺喷了，为嘛是小白）”唯安微眯着眼享受的任夏轩帮自个儿洗

    夏轩微微一笑，是有够俗“那然后呢？”

    “然后”唯安强睁开双眼，兴奋的从膝盖上抬起头，双手不停的比划着“我天天给他捉蚊子吃，只要听见我‘咕咕咕’的唤几声，它准会从各个角落跑到我的脚边，然后把蚊子吃了再跑开”唯安的眼里闪现着兴奋“它有的时候甚至会跟着我跑，当然，我也会偶尔帮它忙恶作剧一下，咳咳……”

    可能是说话说得太急太快，被口水呛住了

    “慢慢说”夏轩帮忙抚着他背，见他没咳了才接着问“怎么恶作剧？”

    唯安微眯着那双漂亮的狐狸眼，里边闪动着狡黠的光芒“有时候我捉了很多只蚊子拿到其它的小小鸡和鸡妈妈的面前让它们正想过来吃掉的时候，调转方向送到小白的面前，然后……”说到这里，唯安的脸上出现一抹心满意足的笑“在其它众多小小鸡渴望的目光下看着它吃掉”

    夏轩怔愣了几秒“哈哈”的笑开，这不是在和几只小鸡斗气呢吗？而从另一方面，也看出他是个嫉恶如仇的人

    “可是……”唯安的表情突然变得阴郁了起来，夏轩收拾起脸上的表情，认真的听着他接着讲，其实在帮他洗澡的时候，说些什么听些什么，都会转移自已的注意力

    “当它越来越信任我，越来越依赖我的时候，它只要看见我出现就会跑到我的面前跟着我屁股后面跑，有天我在外婆家里做完作业起身不小心将椅子拌倒了，而它就刚好在椅子下面，当我听见它惨叫的时候，就看见它的小屁股后面掉着它被我砸出来的五脏六腑”唯安的神色里透着满满的愧疚

    夏轩停顿了几秒手上的动作，然后接着帮他洗“很难过吧？”

    “嗯”唯安点头，“那时我都恨不得杀了自已，后悔，自责还有失望”唯安纠结着脸可怜兮兮的转脸看向夏轩“那个画面，经常都会出现在我脑子里”

    夏轩将他的脑袋往自个儿胸口上一按，下巴抵在他湿湿的头发上“已经过去了”其实夏轩不太会安慰人，所以搜肠刮肚他也只想出这么一句稍稍实用点的词

    唯安的脸贴在夏轩胸口摆了摆“然后几年前我在一个垃圾堆的盒子里捡了只才出生不久的小猫咪，我真想对它好来着”唯安抬起脸强调着，直到看到夏轩点头，才又将脑袋埋了过去，“抱着它回到家，我跑到超市里买了几袋牛奶拿回来给它喝，可是因为它太小，一袋牛奶吃都吃不完，我又从来不喝牛奶，第二天就接着那袋牛奶喂它了，哪知道它就开始拉稀，我当时也不知道拆开的牛奶不能放到第二天继续喂它喝，5555……”

    夏轩紧着眉头

    “最后也死了，其实如果我能快些把它抱到宠物医院去救治，说不定它也是会活的，可是当时我居然都不知道还有宠物医院，我真是太笨了，我就是一凶手，我喜欢的东西什么的都会被我自已害死，哇呜……”讲到这里唯安已经开始嚎啕大哭了

    “不会不会”夏轩手忙脚乱的拍拍他光溜溜的后背，为自已的不善言辞而闹心

    水已经开始凉了，夏轩由着唯安在他胸口上哭，伸长胳膊一捞旁边的浴巾搭在唯安背上，准备将他从水里面抱起来

    “就好比我之前喜欢的一个男人”唯安的声音闷闷却又清楚的传进夏轩耳朵里

    夏轩生生顿住了“男人？”

    “是，我爱他，由着他，可最后他却跑去跟别人结婚了”唯安抽泣的声音还在这不大的空间里回响

    不知多久以后，夏轩沉沉叹口气“忘了他吧”

    

正文 圈圈叉叉

    房间里又黑又寂静，只能听到一个绵长均匀的呼吸声从床的一侧传来，而床的另一侧一双眼睛正睁大的望着天花板，似乎是陷入了某种沉思

    “恩”唯安呓语着翻身将胳膊搭在夏轩胸口上

    夏轩身体轻微一怔，然后慢慢放松，一动不动，长长叹口气，在黑暗里感觉着胸口上那不属于自已体温的皮肤，心脏开始不规则跳动

    偏过脸看看睡在身侧的人，窗外的灯光被窗帘挡在了外面的世界，屋内除了能看到一团黑影以外什么也看不清，

    又失眠了，夏轩郁结

    之前唯安说过的话一遍一遍回响在脑袋里，他说他喜欢男人，那现在还爱他的吧？因为那个男人结婚了而分手，那分手二字到底是谁提出来的？他，还是你？

    同性恋一词在现在来说，不论是对当事人，还是外人，都不能那么轻松的面对

    这算是唯安的一个秘密，可是对夏轩来说，其实既算秘密又算不上是秘密，这个说法可能会有些矛盾

    这话还得从夏轩刚进公司那几日说起，他曾经有意无意的就旁敲侧击打探过关于唯安的一切事情，当时虽然没什么重大的成果，至少让他得知了一件事情

    那就是唯安是个GAY

    跳过告诉夏轩这个消息的人当时的表情是多么的不屑和BS，和夏轩是怎么回敬他的，再回到当时夏轩的心情，所信度是一半一半，因为当时唯安是和另一个迎宾一起从他们面前而过的，也不排除告诉他这个消息的人其实是在说另一个迎宾

    再换句话说，只是猜测和被证实，心里的落差也还是有一点大，至少在今晚以后夏轩能够正视自已对唯安的感情，虽然自已一度不承认，其实那都是在自欺欺人

    与其在中间徘徊不前让自已痛苦，不如放手去驳，同了就同了吧，反正就当为计划生育做出巨大贡献了，对夏轩来说，他不用怕家里人的反对，而且家里人也不会反对，所以，他没有太多的顾虑，可是，再偏头看看身侧的黑影

    这也只是自已的一厢情愿

    失眠，为什么失眠，偏头，因为身侧的这个人，和他距离这么近，如果……打住，没有如果，假始……打住，没有假始

    啊啊啊！！夏轩心里狂叫，这是一种精神折磨（其实夏轩还真就是腹黑一主儿，有人说他可爱，或者什么，那都是咱们透过他的心理活动做出来的某种看法，可是他的面上，其实一直保持着那什么所谓的沉稳等等种种假象，所以俺觉得他其实就是腹黑一主儿，或者是闷骚男？OH，不知道了，再或者说是人的性格是由多种多样组成的要好些不？）

    翌日

    唯安迷迷噔噔在床上伸了个懒腰，胳膊伸不直，被一个不明物体挡到了，闭着眼睛轻轻推了推

    “恩”

    磕睡被这一声不是自已的呢喃声吓醒，立即睁睛翻身、盘腿坐好，看清楚人相貌，唯安将眼睛往上吊，长长舒了口气，还以为，自已喝醉酒以后被老姐甩在酒吧里然后被人带出去了呢，这种事情，在这个圈儿里都是很正常的事情，然后对方拍拍屁股走人，自已还不能奈他作何，但转念一想，自家老姐好像不会做这么缺心眼儿的事

    而为什么唯安见身边躺的人是夏轩却长长舒了口气呢？

    原因有二

    一，经过这些日子相处下来，唯安相信夏轩是一直男，并且至少不会做那种很出格的事情，这样想来，那种强XX或是强OO的事情，不会发生在他的身上，假始是自已醉酒了把他硬XX或是硬OO都还有点可能，所以，唯安对夏轩很是放心

    二，就是自家老姐昨晚说过‘我亲爱的弟弟，你老姐我会在你家里多住几天的，所以这几日里你就和你隔壁那帅哥同住一屋吧’

    当然她说这话时的气势简直像一个女王，好像能够在唯安这里住上几天，是他唯安修了好几辈子福气似的，那意味，让唯安只想摆头，可惜，不能

    你们说为啥？

    唯安将眼睛耷拉着，那么回答问题之前，请你们仔细思考一个问题，那就是

    一弯男（男同）最怕的是什么样儿的女人？

    温柔可爱的？

    答案是否定的

    母大虫似的？

    答案不够正确

    长得暴丑的？

    与我何干

    那是什么样儿的女人？

    唯安将耷拉的眼皮完全打开，双手抱头仰天大吼“最怕的就是腐女啊！！！！！”

    哦！！！

    众人惊醒

    “并且，”唯安回归正常“是一腐深了的腐女”（以上纯属唯安的恶搞臆想）

    唯安想了一堆乱七八糟的事情以后，不经意的低头看了自已一身行头，脑袋里警铃大作，衣服被换过了，拉开大裤衩子一看，OMG，一脸纠结“我昨天穿的小内内明明是唐老鸭，为什么变成史努比了？”泪奔，答案不作他想，被人换过了，而这人，不作他想，一定就是

    “夏轩！！！”

    天花板都被震得晃了晃

    “哎”夏轩发懵的立即从床上蹦起来，眼睛还没打开完，神情很是呆滞，估计是还没反应过来是谁在吼吧

    唯安跪在床上往夏轩方向挪了挪，伸手一揪其衣领大吼“你干了什么好事儿？”

    “唉？”夏轩努力撑大自已双眼，一脸无辜看向正纠结着脸狠瞪着自已一头凌乱的乖乖生物，啊啊啊，小胳膊小腿儿好白啊

    唯安气结，看他这一脸不知的表情更是让自已头顶冒烟“你什么时候帮我换的衣服裤子？”

    “昨晚帮你洗澡的时候”夏轩老实作答

    轰

    一串闪电击下，把唯安电得立定当场

    “怎么了？”夏轩的T恤衫衣领还被唯安揪在手里

    “你帮我洗澡了？”唯安耷拉着眼皮，周身气场瞬间变黑，语气阴森之极

    夏轩打了个冷颤“是”

    “啊啊啊！！！”

    新一轮战争暴发了

    唯安揪着夏轩衣领使劲晃几下，停下大吼“谁叫你帮我洗的”，接着边晃边吼“我上次不都没帮你洗嘛，不知道男男有别啊，男人看男人就不用负责啊？你眼睛是睁着洗还闭着洗的？如果还有下次我他丫的……呼呼……”

    夏轩虽然被他晃得头晕，但一看见他气儿都喘不上了，还是有点不忍心呐“慢慢说，甭着急”

    唯安瞬间将眼皮往上一翻，接着他话讲“我就……圈圈叉叉了你再叉叉圈圈，哼”吼完下床甩屁股走人

    唯安心里贼笑，这种危胁，无疑是对直男最致命的要胁

    

正文 全责

    人都是一种惯性动物，或者说是习惯性动物会更好不？

    比如之前休息了一天的两人，第二天去上班明显就没有什么热情，唯安边耷拉着眼睛，边拉拉贴在胸口上被汗湿的衣服“夏轩，我还想休息”

    夏轩看着对面路口闪烁的红灯信号，再转头看看车流不经意的讲“啊，还有九天就休息了嘛，一个多星期很快就过了”

    “嗯”唯安也不在意的偏头东看西看，突然，他像是想到什么似的直视着夏轩“你怎么知道我还有九天休息？”而且他是顺口就说了九天

    夏轩一愣，心虚的撇过脸将个后脑勺留给唯安闷闷的讲“因为我就还有九天休息啊”讲到这里故意让自已神情放松，笑眯眯回头看向唯安“难道你也是那天休息，哎啊，真是巧，呵呵，哎哎，绿灯了，赶紧走”

    唯安看着穿梭在人群中那个男人帅气的背影紧了紧眉头，转转眼珠子，然后弯着眼睛笑了跟上前去

    到了公司，一如继然的换衣服，点名，然后员工们分好区域做卫生，夏轩则坐在办公桌前狂抹冷汗

    看了眼办公室墙上贴的员工休息表，其实想要查看哪个员工休息，这上面就能一目了然，而让他这样抹冷汗的原因是，自已把休息日特意和唯安排在了一起，方便是方便了，但经过刚才的事情来看，还会让乖乖生物产生一丝怀疑，而现在还不方便让他知道自已对他的感情

    夏轩右手握着笔托着脸，左手食指在桌面上敲击着‘箸箸箸’的声响，长叹一口气，忍痛将这月后两日的假期和他错开，正在这时，办公室门被打开

    “夏经理，原来你在啊，我还到处转着找你呢”

    夏轩头也没抬“杨经理找我有什么事吗？”一个工作笔记本样式的小册子被递到眼前

    “夏经理可是过了好些逍遥日子啊？”杨经理把半边屁股挂在办公桌沿上

    “的确”夏轩拿过小册子一看，一种不详的感觉直冲脑门儿，终于要来了

    “嘿嘿，这星期开始，轮流值班吧”杨经理拍拍夏轩后背

    这，早在夏轩的预料范围了，公司是晚上两点左右点名下班，可是KTV是通宵营业，意思就是说，只要客人还有来，或是客人在凌晨两点以后还不想走，那么，也不能让所有的员工一起等他们走，所以也就有了轮流值班的人员，当然管理人员是必不可缺的，否则要是出点什么事情，该听谁的，谁来指挥，也就是这意思

    夏轩抬头问“现在值班的经理有几个人？”像大肚刘那样级别的所谓老总，在没有特别的情况下，他才不会值班，问清楚比较好

    杨经理想都不用想就答“四个，当然加上你共五个人”从桌沿上站起身，伸伸懒腰，“哎啊，以后可会轻松一点儿了”

    夏轩黑线，你们倒是轻松一点了，不过，这也很正常，在这里没有特殊待遇，并且就是有特殊待遇的那个人也一定不是自已，听说，这里的妈妈桑经理是BOSS的情人，也算他的眼睛不？反正吹耳旁风，打小报告什么的，还是会的吧

    “哎”夏轩转动着手上的笔杆子玩儿，五个人轮流值班，也就是说一个星期会值一次，四个星期会值最少五次，对着办公室天花板翻个大白眼，“算不错了”

    出去转的时候，有好几次都碰到唯安领着客人从自已身旁礼貌的问好离开，夏轩突然有种是不是穿越了的错觉

    加餐时间，夏轩手里端着饭菜往迎宾的一桌走去，在唯安对面坐了下来，唯安抬头一看是他当极愣了一秒，然后又自顾自的吃开了，倒是唯安身边的管宇和夏轩打了个招呼

    一时间饭堂里只有那些男女服务员的声音传来，有开玩笑的，有抱怨的，有怎么的怎么怎么的，其余的就是嚼东西发出的声音

    夏轩吃了口黄瓜，也不是说他有多喜欢吃黄瓜，而是食堂基本上是周一吃什么周二吃什么，再以此类推，每个星期都是一模一样的，所以当他把黄瓜咬得‘咔咔’作响时

    斜对面的管宇开口了“夏经理这么喜欢吃黄瓜？”

    夏轩一扫自个儿饭碗里，得，全是黄瓜，也难怪别人以为他喜欢吃，就是上次杨经理也这样问过他，夏轩掀掀眼皮“其实不是太喜欢”

    唯安气定神闲的扫了眼他的饭碗，接着埋头吃

    管宇的眼睛一直在夏轩和唯安身上打转，他们这种给人的感觉真的是有一丢丢别扭

    夏轩再把一块儿黄瓜扔进嘴里，边嚼边看着唯安说“很幸苦吧？”

    唯安抬头把筷子含进嘴里看了夏轩半晌，以为他问的是上班站得幸苦吧，便睁圆着眼睛笑了笑“都站习惯了，不幸苦”

    “恩”夏轩沉吟着摆了摆头

    唯安一脸不解

    夏轩两只胳膊趴在桌面上，身子往唯安面前倾，唯安见他这样便知道他有话要讲，也不经意的倾身侧着耳朵离夏轩近些，只见夏轩压低声音一脸正经的讲“我是想问，你装得这么乖，脾气也装得这么好，很幸苦吧？”

    唯安立即将眼皮耷拉着，收回身体，一副游魂样的盯着夏轩看，直到明显的感觉他脸上的汗毛都竖起来为止“我很好”然后起身拉开椅子，洗碗去也

    夏轩乐乐，又接着嚼黄瓜，他觉得又发现了人生一大乐事，那就是没事儿逗逗乖乖生物

    “夏经理”

    夏轩回神，只见管宇一脸同情之色看着自已“啊？”黄瓜还全数在嘴巴里没来得及咽下去

    管宇给了他一个笑脸，“没，我就是提醒你，你以后一定得小心的防范着点儿”说完也拉开椅子准备洗碗去

    “防范什么？”夏轩脸上一片茫然

    管宇呵呵一乐，“您慢慢吃吧”然后也返身走了

    下班回到家里，开了家门，将莱还坐在客厅看电视，眼睛盯着电视画面头也不回的对着开门进来的两人说了句“回来啦？”就再不吱声

    “姐，你下午去哪了？我起来都没看见你”唯安穿着拖鞋在客厅里东晃西晃

    将莱双手环胸奸笑着转头看向唯安，“我在给你们制造机……”‘会’字还没有说出口，就被一件从唯安手里飞过来的一件衣裳打断了

    ，将莱伸手一接，呵呵直乐也不生气

    “对了”唯安双手插腰看向夏轩“以后不准帮我洗澡，否则我会要你负全责的”

    “哈？”

夏轩的过往更新时间：2011-4-17 23:18:41   字数：2132      
　　夏日的凌晨偶尔会听见虫鸣，几颗星星孤独的环绕在月亮的四周，风儿轻轻吹在脸上，很清新，有种甘爽的味道 
　　唯安低着头看着自已的步子，很多人说他走路的时候步子迈得太快，像踩了风火轮，所幸就把步子放慢些 
　　“秋天就快来了吧？”夏轩看着黑沉沉的夜空叹口气，年年如此转变，天天如此轮回两点一线的生活，自已真的什么都没有变，而且还越来越懒散，不知道自已应该去追求些什么，迷茫着大家的迷茫 

　　唯安突然停住脚步，转身，夏轩低头迎视他，就这样静静的，静静的对视，半晌，“怎么了？”夏轩受不了这样静默的他 
　　唯安不语，向夏轩伸出了一只手，平摊在夏轩的面前，白晰修长的手指在月色和灯光的照耀下透出莹白 
　　夏轩往自已身上四处看了看，什么也没有，看向唯安“要什么？” 
　　“手”唯安脸上没有任何表情 
　　“啊？”虽然是疑问句，但夏轩却照做，伸出与之相反的一只手放在唯安手心里，慢慢重合，还没明白什么意思，就见着唯安将手指穿过自已手指的空隙，十指交叉，震惊得不知所措的抬起眼皮 

　　唯安牵着夏轩的手静默两秒“我突然觉得好像有人在跟踪”，当初唯安就和夏轩说好，如果发现有类似唯安前男友或者可疑的人出现时，夏轩得配合的跟他保持一种相当亲密的态度 

　　“啊？”夏轩刚欲做出条件反射的动作 
　　“别回头”唯安转回身拉着夏轩往家的方向走，风儿轻轻扬起街边的树叶儿莎莎作响，街角其实什么人都没有 
　　夏轩看着始终走得比自已快两步的男孩子，身体削弱，露在头发外面的耳朵，白且漂亮，细一看右边耳垂上好像还有一颗小黑痣，听以前外婆讲耳朵上长痣的人有好福气，不知道是真是假，但他希望唯安有福气，假始这幸福不是自已带给他的，但至少能让自已看着他幸福，在他身边就好，这种感觉很奇特，已经过了非得把喜欢的人抓在手里的年纪了，尽人事听天命这句话，不只是一句话，还是一种生活态度，否则就是勉强，能和他两相情愿固然是最好的 

　　“夏轩” 
　　唯安的声音把夏轩的思绪拉回“嗯？” 
　　“我不开心”放慢步子与他平行 
　　“为什么不开心？”夏轩看着慢下来的他 
　　“因为……”唯安回望了夏轩一眼“要不你和我谈谈你的事情吧”淡淡的期待浮现在唯安的眼睛里 
　　“好”夏轩点头“你想知道什么？”看向唯安 
　　其实很想知道你和游丽之间的事情，还有曾经交往过几个女孩子，现在又有没有喜欢的人？等等，但出口的话却是“什么都好，只要你说，我就愿意听” 
　　“什么都好……么？”夏轩目光看向城市灯光下的远方，陷入了沉思 
　　“是”只要关于你的，一切都好，其实很不公平，自个儿都是自觉就和他坦白以前的感情经历了，他倒好，非得问出口了才会说，长长呼出一口气 
　　这天晚上，夏轩告诉唯安，他从十四的时候开始就被亲戚送给别人养了，他记得小时候有个很疼爱自已很宠自已的外婆，外婆经常给他带好吃的东西，讲故事，妈妈也对自已很好，一家人生活得很幸福，只是有一天当一辆坐着他所有亲人的车翻到河里的时候开始，他就成了一个单数了 

　　唯安表现得很吃惊，然后犹豫的问出口，“那么小”本来是想要说对不起的，可是他知道，说了那三个字也无用，便所幸不讲 
　　夏轩点头，这时两人走到小区门口周身爬满蔓藤的柱子面前，唯安率先走到一个石墩上坐下，夏轩随后跟进，“亲戚们都不想养个半大的孩子，便把我送给了很远的一个老人” 
　　小区里的灯光很弱，远点的地方甚至是漆黑一片，可能也因为植被太多的原因，两人相牵的手也不知何时已经分开，唯安双手绞紧着，认真的看着夏轩，他的眼神很深邃，好像能吸进很多东西，可能也是因为太静的原故，偶的还能听到树叶落到地上的声音 

　　“他虽然不是我的亲爷爷却待我如同亲生，所以，我这辈子若说还有谁是亲人的话，也仅有他老人家”夏轩脸上的表情变得温和“啊，又有一个星期没给他老人家打电话了，说不定他老人家也在念叨我了吧” 

　　由夏轩的表情和语气不难让人看出，他对爷爷的感情有多深，而且还有宠溺的感觉在里边，唯安一弯眼睛“真想看看他老人家，一定是个老可爱” 
　　夏轩呵呵一笑“是，是个老小孩儿，还会……撒娇”垂下眼帘“如果……” 
　　“什么？”唯安好奇的偏头问，黑亮的眼珠闪耀着动人的光芒 
　　夏轩调开目光“有时间带你去爷爷家，你会不会去？”不知道为什么，今天晚上总是会不时的冷场一下，不自然的笑笑“没别的原因，只是我想……” 
　　“好啊” 
　　两个字过后又是一断长长的沉默 
　　然后又说了些什么或者什么都没说，多久以后或是不久之后，上的楼，不清楚，因为两人的心思全然都没放在这上边，洗了澡，躺在床上，唯安第一天晚上将窗帘拉开了睡觉，以往都非得把它关得严严实实才能睡，不为别的，只为了第二天能好好睡觉，不想被强烈的日光把自已晃醒，而今晚……不知为嘛，总觉得关上窗帘以后会让人觉得喘不过气，十几平米的地界儿变得窒息 

　　扯扯衣领，心里堵得慌 
　　原来他有过那么一断心酸往事，其实和他比起来自已真的不算什么，居然还自暴自弃了近半年时间，突然一个流星滑过窗边，唯安眼神轻微颤了颤，“是不是又有生命从这个世界消失了？”虽然这并不符合科学医据 

　　然，闭上眼睛，将之前的事情像是倒带一样的一一回想，久久睁开眼“其实很想问你想不想妈妈，爸爸和外婆的”可是最终还是没有问出口，因为不想撕开你心底最后一层伤口，自嘲的紧紧眉头“怎么可能不想，特别是午夜梦回的时候，是不是？……连呼吸都是痛的吧” 

　　以后的路想要和你一起走下去 
　　“你会不会同意？”说话的人声音极轻，可能是累了，近入梦乡之前的呢喃 

一吻更新时间：2011-4-18 13:45:36   字数：2514      　　日子被平凡的人们平静的过着 
　　一晚，唯安正领着几位客人到了他们预定的包间返身往楼下走的时候，偶的见到跟在管宇身后的几个男人而轻轻一怔，确切的说只是看到几个男人其中一人的时候轻轻一怔，就连必须说的迎宾用语都忘记掉 

　　“谢谢你了，让他领我们吧”男人笑得意味分明对管宇讲 
　　管宇看向唯安，唯安点头，伸出右手，率先往前走去，耳麦里立即传来管宇的声音 
　　“申先生，已安排包间V16” 
　　“收到” 
　　在去包间的途中，男人快步走在唯安身后，“我不会放手的”脸上一副信心十足的模样 
　　唯安静默不语 
　　V16出现在面前，男人热情的将与他随行的几个男人让进屋，并对身前的服务人员讲“他们要什么都尽量满足，我买单” 
　　男人们客套几句陆续进了包间，门合上，男人对唯安讲“带我去说话的地方”看着唯安脸上明显的不愿意“当然，如果就在这里讲的话，我是没有关系的，只要你愿意” 
　　唯安蹙眉，不语，转身，男人跟上，推开员工楼梯间“你有什么话就尽快说，我还要上班”可能是因为还早，正是客人们玩得正起劲的时候，因此过道上并没有堆放太多的酒瓶子，以往那股子难闻的味道也不是很浓 

　　但男人仍然用手扇了扇空气，以表示自已对这个地方的不满，往唯安一步步逼近，看着他一步步往后退，脸上范起得意的笑“怎么，怕我在这里对你怎么样吗？哈哈哈”男人笑得张狂之极“不会的，至少不是这种地方，你知道的，我喜欢干净”将手撑在唯安脸侧边的墙上，将他困在自已与墙壁之间 

　　“你到底想干什么？申涛”两人的距离不足一尺 
　　申涛单手抚上唯安白晰紧崩的脸“对我撒娇，我就放了你”不能用这种不愿意的眼神看着我“对我撒娇”找回以前的你，否则这对我来说是种折磨 
　　挥开申涛的手，不知道唯安是因为紧张还是因为害怕，胸口急剧的起伏着，又或者是因为愤怒？除了蹙着的眉，其他一点表情也无 
　　“强作镇定吗？”申涛将脸慢慢向他靠近“没用的”往他红艳艳的红唇吻去时，唯安将脸一偏，吻空了，只吻到他几缕头发 
　　“别让我恨你”唯安的声音清晰的传在过道上，空气里边夹杂着食物腐坏的味道 
　　“难道回到我身边就那么难吗？你不就是想让我尝尝后悔的滋味吗？我什么都会满足你，你到底还想要怎样？”暗暗的灯光下是申涛扭曲的脸形，还有那双没有温度的眼睛，扳过唯安的脸，咬牙切齿道“如若不然，我会让你后悔的，后悔没有回到我的身边，懂吗？”慢慢往唯安低下头 

　　唯安的脑袋被他用单手在后脑勺固定着，身子被他另一只手狠狠的摁在墙上，无力的看着他的脸离自已越来越近，越来越近，厌恶浮现在眼睛里，强着撑大双眼狠声道“如果你敢吻下来，我会让你先后悔吻我” 

　　“哈哈哈”申涛不怒反笑，停在唯安仅一寸的距离，“想要成为一只会咬人的狐狸吗？没关系，我……不……怕，即使……”缓缓临近 
　　“砰” 
　　有人推开了过道的门 
　　唯安闭上眼睛，这种姿势，已经足够让来人知道他一直刻意隐瞒的秘密了吧？心脏急剧的收缩着，不怕被人们看不起，也不怕被人们知道自已是个同性恋，只是以后的朋友将会变得更少，也不能在别人的面前和夏轩走得太近，因为怕他被人说闲话，也怕管宇被人说闲话 

　　身前的申涛也是一惊，转过脸看向进来的人，还没看清楚那人的样子，就见那人把自已狠狠的从唯安身前扯开并且用一双眼睛愤怒的盯着自已 
　　“唯安，你有没有事？”那人叫着，牵起唯安的胳膊前前后后四处打量着 
　　“夏……夏轩？”唯安眨巴着眼睛“你怎么会……？” 
　　夏轩拍拍唯安的脑袋，转脸看向一鄙夷的申涛“放手吧” 
　　“呵呵呵……”申涛闭着眼睛大笑着，好像是听到本世纪最好笑的笑话一般“你凭什么对我说这样的话？你知道多少？我们的事情你不要管”说着又想去拉唯安 
　　“他已经不爱你了”夏轩挥开申涛伸向前的手平静的说着 
　　“你和他说了？”申涛不可置信的看向唯安 
　　“对，正如他说的，我已经不爱你了”一脸漠然，突然觉得身心疲备，歪着脑袋靠在夏轩肩膀上“我们半年多以前就真的结束了” 
　　申涛摆头，将眼睛一眯“你明明是那么的爱我” 
　　“很简单”唯安半垂下眼帘“我爱上别人了” 
　　申涛不相信的转开脸“谁？”伸手一指夏轩“别告诉我，是他”双肩一耸“我不相……”‘信’字还没有讲出口，就已经被眼前的画面惊得说不出话了 
　　只见唯安惦着双脚，闭上眼睛吻上了比他高了大半个头的夏轩 
　　世界在这刻变得静默 
　　静默的呼吸 
　　静默的吻 
　　还有一个静默的看客 
　　夏轩将眼睛撑得死白，简直快像翻白眼了，脑子里一片空白，就连呼吸都快静默了，呼气，吸气间，都不敢用力，生怕惊动了这场静默，明明知道这是演戏，可是……还是想一直停在这一秒 

　　直到一个还不相信眼前景象的男人不可置信连连摆头“怎么可能？怎么可能，这么快，就会爱上其他人，这不可能” 
　　唯安现在不敢直视夏轩的眼睛，因为不确定他会不会对自已发飙，如果是除了夏轩以外的任何一个男人被另外一个男人吻了，都会觉得恶心也会发飙的吧，慢慢睁开眼帘，看向申涛“你不是也在和我交往的同时爱着其他的女人吗？人都是一样的” 

　　申涛不再摆头，而是眼神复杂的看向唯安“可我的心又回到你身上了”换句话说，你也会的，对吗？ 
　　唯安当然明白他的意思，摆头“我说过，有的伤害是会一击毙命的” 
　　申涛眼神暗淡的慢慢走出通道 
　　不知道他在想些什么，也不清楚他会不会真的就如此放手 
　　当只余下有点腿软的唯安和已经完全石化的夏轩时，“我上班去了”唯安逃跑似的离开了这个过道 
　　晕晕沉沉的下楼，有好几次和客人擦肩而过都忘了打招呼，越是走到到大门口的位置，脚下越是觉得不稳，没有空调的避护，炙热的空气瞬间席卷全身 
　　“怎么样，怎么样，夏经理找到你了没？”管宇小小声的问，唯安抬眸扫了管宇一眼，难怪他会出现得这么即时 
　　见唯安没讲话，知道他的心情不好，管宇接着说道“因为看你太久都没有下来过，过道上也没有看见你，所以就和夏经理说了，他在哪找到你的？包间？”管宇自顾自的猜测着 
　　唯安长长叹口气，摆头，心里却在想，这下怎么办哪？吻他了，真有一种深深的罪恶感哪，怎样才能让他消气呢？是生气的吧？让他揍自已一顿？或者安慰他说‘别在意，你就当是被狗咬了不就好’啊，不好，这不间接比喻自已是那什么动物了嘛，真难搞，或者对他讲说只是一时被狐妖附身而意识不清楚？ 

　　抬头望天，OMG！！来个闪电劈了我吧 
　　‘滋滋’头顶的灯突然闪了两闪 
　　唯安纠结着一张脸，乖乖低下头，真是罪大恶极，之前骗夏轩也就够了，这次居然吃他豆腐，他要是知道真相会不会觉得我心眼多，诡计多而厌恶我呢？ 

一个不像结局的结局更新时间：2011-4-19 11:17:35   字数：3497      
　　自那一吻过后，夏轩和唯安之间随时都有一丝挥散不去的尴尬，两人也很默契的没有再提那个话题，但如此却是让两人都不心安 
　　这日正是唯安休息，心里颇烦，便所幸约了最好的哥们儿徐朗去老地方喝酒，酒过三巡之后 
　　“狐狸，你今儿到底咋啦？也不说话，只喝闷酒，这样很容易醉的，当然，我也并不是关心你身体，只是你喝醉了我懒得管你，又不能把你扔这里自生自灭”抬头看去，有好几个男人都向他们望过来，眼里冒着狼火，不禁打了个突“喂，你听到我说的话了没？”推推再次举起酒杯的人 

　　唯安将端酒的手举在半空瞟了瞟一直喋喋不休的人“朗子，你和你家直男怎样了？”记得上一次和他喝酒已经是半年多以前了，那次他还劝自已不要对申涛太好，说他人不实诚，最后的结果还真是，啊，对了，上次他就说他爱上了一直男，后来去他家见过一次，也就是那日将他接回去的那人（详情请看《我的男媳妇》小黑番外之爱上直男） 

　　“关系很好啊，怎么了？”警惕的看过去 
　　唯安摆头，将头一仰，半杯酒全数下肚“哎，真爽啊” 
　　徐朗想抢他酒杯，但只握到一只空杯子，无奈皱起眉头“你到底怎么了？把我叫出来什么事情也不和我讲，那你叫我出来干嘛？看你喝酒来的，没兴趣，我走了”说完站起身 
　　“别……”唯安将眼一眯，手一拉“我说……，只是想在说之前喝点酒让自已进入状态而已” 
　　“切”徐朗不快的坐下 
　　“喂”唯安用手肘推推徐朗，眼神半眯着看向一个角落 
　　“嗯？”徐朗不解的看向他 
　　“我怎么觉得那个男人一直在看你？对你有什么不良企图吧？” 
　　徐朗听完，顺着唯安的视线看过去，正待开口说句什么 
　　“我也爱上一直男了” 
　　‘咔’徐朗下巴脱臼，张着嘴巴半天才发出声音“你说什么？” 
　　“我也爱上一直男了”唯安双手撑在脸颊上，脸上范起幸福的微笑 
　　“MG！！”无语，但是最让人无语的是，“你的思维跳跃得太快了吧？”前句话和后句话根本半点没搭边，看来是喝醉了，翻个白眼“酒真是男人的好朋友，不论高兴还是痛苦都喜欢来上几杯” 

　　凌晨的小区边上，一人扶着树干哇哇乱吐，一个跺脚鬼叫“叫你TMD别喝那么多了嘛，看你一身吐得这么脏，烦死了，烦死了”仰天长叹“无语啊，谁来救救我？” 
　　好不容易将他驼回家，正在他身上摸着钥匙，没想‘喀’的一声响，门从里面开开了，徐朗双眼冒金光，上天听到自已的祈求了 
　　“你？……” 
　　开门的男人看到徐朗半天没反应过来，本想问他你找谁？没想看到搭在他肩膀上的一个脑袋 
　　“他怎么了？”夏轩惊慌的伸出双手欲把人接过来 
　　“等等，把他先扶进去再说，喝醉了”徐朗开始往屋子走 
　　“好”夏轩将门大打开，侧着身子，搂过唯安的另一条胳膊，把他扶在沙发上 
　　“刚才吐了不少，衣服也脏了”徐朗边说边去解唯安的衣服“给他洗个澡”夏轩本欲阻止，徐朗接着说“否则他会三天三夜不吃饭的，他有轻度洁癖……真是，自已不喜欢别人在他面前吐，他倒好，一路吐着回来……”一边抱怨一边摇头 

　　看见牛仔裤的拉链‘哗’的一下被拉开时，夏轩终是硬着头皮伸手阻止了，“那个……我会帮他洗的” 
　　“唉？”徐朗不解的望向他，眨眨眼，像是想到什么似的脸上一红“你…你别乱想，我没想着对他怎么着，我要是对他有什么想……” 
　　“不是”夏轩别扭的转过脸，在沙发一角拉起一张毛巾将唯安赤裸的上半身挡住“就是想亲手照顾他的一切”起身往浴室走去 
　　徐朗睁大眼睛脑袋跟着夏轩转，直到他进了浴室看不见人影，然后从里面传来水流的声音才回转头盯着不时轻蹙眉头的唯安看，沉默几秒对着睡着的人轻声音说了句“有戏” 
　　第二日，唯安睡到自然醒，还没睁开眼就听到客厅里好像有人交谈的声音，翻身 
　　“什么时候？”夏轩的声音 
　　抬抬眼皮 
　　“可能就在这个周末，怎么样，有时间没？”一个女人的声音 
　　唯安条件反射的撑开双眼，侧耳伶听 
　　夏轩的声音再次传来“抱歉，现在还不能给你答复……” 
　　“…………” 
　　自动省略N多字，唯安立马翻身从床上跳下床，低头看看自已身上穿的睡衣，很好，又被换过了，开门出去，沙发上坐着一男一女两个人正优雅的喝着茶，男人不作他想是谁，女人嘛……，皮笑肉不笑的打了个招呼“游小姐，你好” 

　　“唉？”游丽作恍然大悟状看向夏轩“原来你说合住的朋友就是他？”然后笑意迎迎的对着一头一身凌乱的唯安摆摆手“你好，吵着你睡觉了吧？不好意思” 
　　“吵到你了吗？”夏轩也转过脸 
　　唯安将脸一沉“不吵，不吵，我睡醒了，你们聊，我去洗漱去”不痛快，相当不痛快，看着这一唱一和的感觉就很不痛快 
　　刷着牙对着镜子翻翻白眼，突然眼睛一亮，赶忙吐了嘴巴里的泡沫，用几口清水漱漱，慢悠悠的往客厅里走去 
　　“冰箱里有东西，我帮你打热，你等下吃”夏轩起身 
　　游丽脸上闪过一丝惊讶，继而恢复正常，笑看唯安“他对人总是这么细心” 
　　唯安往沙发上一窝“那是，也不看看是什么……关－系” 
　　游丽疑惑的张了张嘴，正想说什么，夏轩已经往客厅里来了，而且手上还端着一杯水，往唯安面前一推“加了蜂蜜，喝了再吃东西” 
　　“好”唯安眯着眼开心接过，瞄一眼游丽，脸色有点不好看，哼哼哼……心里奸笑，任谁都看得出来，他对夏轩还没死心，所以她这次回来也一定是为了复合的事情来的，可惜…… 

　　唯安喝口水，半垂下眼皮“轩” 
　　“啊？”夏轩心里疑惑，什么时候叫得这么亲密了？ 
　　双手不自觉的转动着水杯“话说，昨晚那个啥……” 
　　“啊？” 
　　“你不应该负责吗？”唯安一脸娇羞状，真是引人遐想，一抬眼尾，游丽嘴巴半张，就连眼睛也忘了眨 
　　哦，夏轩了然的一仰身，之前记得他说过如果再给他洗澡，就得对他负全责，只是怎么负？他想怎么样就怎么样，“应该”夏轩一脸理所当然 
　　唯安呵呵直乐放下手里的水杯，拍拍夏轩肩膀“这才对嘛，你都不知道”脸呈粉红色半垂下头温言软语道“你太不温柔了，把人家的身上硬是抓出几道长长的红印”边说还边作势想要掀起睡衣给人看，但一瞟眼间偶的发现还有一女性在场，才将拉到白肚皮上的衣服硬是拉了下来（这娃装的还挺像）“哎呀，游小姐，对不起，我忘记你在这里了，不好意思”看着对方已经黑掉的脸，又做出相当不好意思状急急从沙发上站起来，突然脸一皱身一垮 

　　“怎么了？是不是哪不舒服？”夏轩忙起身迎了上去 
　　唯安故意在夏轩快贴近自已的时候急急将他推开，撒娇着说“就是腰疼，屁股疼，全身疼”飞快跑进他小卧室，返身关上门，猫着身子将耳朵紧紧贴在房门上，偷听着他们的一举一动 

　　ORZ！！！ 
　　夏轩不解，喝醉了酒第二天是会全身不舒服，偶尔磕到了哪，然后全身疼也很正常，只是为什么会屁股痛？哦……就说昨天送他回家的那人全身跟唯安一样的精巴，定是把乖乖生物跌地上了，“对了，唯安，微波炉里的东西可以吃了” 

　　“那个……”游丽瞬间从沙发上站起身 
　　夏轩回头“怎么？” 
　　“我还有事先走了”游丽匆忙往玄关走 
　　夏轩起身跟上“那我送你到……” 
　　“不用”急急打断，换了鞋，拉开门背对着夏轩道“你……” 
　　“嗯？” 
　　游丽转回身惨然一笑“没什么，我现在才知道什么叫做过了这村就没这店了，可是我依然有点不能接受……不，没什么，祝你幸福，再见” 
　　直到房门关上，夏轩才好像了解了什么一般，回身往唯安房门看去，无奈的笑笑“人走了，出来吃东西吧” 
　　果不其然，房门被慢慢打开，唯安转着眼珠子东看西看就不看夏轩 
　　夏轩笑得无声，去微波炉面前将东西取出来放在盘子上，端到蜷腿缩在沙发一角的唯安面前，俯下身“腰还疼吗？” 
　　唯安心虚着点头 
　　“那我帮你揉揉” 
　　唯安沉默，捞起块东西就胡乱往嘴里塞 
　　“全身还疼吗？” 
　　唯安点头 
　　“好，我再全身给你按按” 
　　静默，静默 
　　夏轩轻轻俯身靠近唯安“那你屁－股还－疼吗？” 
　　唯安一怔，嘴巴也忘了嚼东西 
　　“我决定，从现在开始，你的一生由我负责” 
　　唯安石化，这什么状况？完全没有一点迹象表明，突然就来了这么一遭 
　　事情回到头一晚 
　　夏轩在浴室里帮唯安放完洗澡水出来，不巧正看见徐朗呆呆的看着唯安的睡脸出神 
　　“咳咳” 
　　徐朗一惊，看向夏轩，他好像脸色很不好，“喂，你摆什么脸子？” 
　　“啊？”夏轩充愣 
　　“别以为我看不出来，你对狐狸这小子有意思吧？”见夏轩表情不自然，了然一笑“他说他喜欢上一直男，不会就是你吧？”将对方上下一打量“嗯，看来倒比申涛好了不知多少倍” 

　　夏轩喜上眉梢“他还和你说什么了？”这直男也不知道是不是指自已 
　　“哼”徐朗冷哼一声“我干嘛要告诉你？”返身往门外走“人我送回来了，自已看着办” 
　　夏轩郁结，最讨厌说话说一半儿的人 
　　洗澡的时候，夏轩冒着失血过多的危险替唯安擦身子，不料擦到重要部位的时候，唯安情动的一闷哼，夏轩全身的血液往下身流去 
　　噼哩啪啦，干柴烈火 
　　夏轩正在这厢努力控制自已的当儿，不料放在唯安肩上的手可能用力过度 
　　“啊”唯安低呼一声慢慢撑开眼帘，眉心纠结，“夏轩”语气软软搭搭，样子妖媚之极 
　　夏轩心里小兔乱撞，神游太空老久，“呃……？不好意思，掐疼你了吧？”夏轩赶忙收手，只见唯安慢慢从浴缸坐起身，扬起脸，缓缓贴近，吻上，放开，睡着，一气喝成 
　　夏轩无语的将他抱到床上休息，然后去淋冷水浴 
　　――全文完―― 

    