《在劫难逃》作者：别鹤

1、1 ... 
 
 
　　九州大陆广袤无边，奇山胜水无数，却唯有海外孤岛蓬莱，被世人称之为福地仙山。蓬莱山终日云雾缭绕，真面目难得一见，曾有奇人言道此山与九天之上的仙界相连通，是九州大陆上一架连接仙凡的天梯。是以历朝历代，都不乏求仙问道者，来此处留连探访，然，除了探知蓬莱山上多奇花异草，且树木苍翠、四季常青外，再无所得。渐渐地，世人不再寻找所谓“天梯”，只将其视作无稽之谈。
　　
　　这一日，海上风平浪静，出海的渔民都道今日定有个好收成，心中正喜，眼前忽现一片灿灿亮光，待不由自主抬头来看，竟是那蓬莱山上的玉女峰峰顶爆出一轮金光，眨眼间四散不见。渔民们目瞪口呆，其中一个想起祖辈流传下来的说法来，忙叩倒在船尾，口中直呼：“神仙，神仙……”
　　
　　却说那蓬莱山玉女峰上，金光散处，竟真有一人缓缓而出。此人身姿挺拔，穿一身黑色对襟长袍，面目如笼罩在烟雾中，使人看不清楚，只隐约望见一头奇异的银发披在肩上……那渔民叩拜神仙倒没有错，这黑衣人正是来自仙界，且地位尊贵，乃是天帝御前大将军、洗玉族少族长姬风。姬风在仙界统领十万天兵，权势无边，这下凡办差，原是不该他来的，只是他自请到凡间来散散心，天帝对他宠信非常，但有所求，无所不应，自然是允了。
　　
　　姬风自袖中摸出一面镜子，镜面映出的却不是他的面容，而是万千河山，最前头的，正是蓬莱，而远远的，不知哪条湖泊旁，却有一个红点微微闪动。姬风定神瞧了那红点良久，才将镜子收起来，捏了个风诀，呼吸间身影已消失不见。
　　
　　那海边渔村渐渐传出蓬莱山上神仙下凡的消息时，姬风已在千万里之外的云贵高原了。云贵高原，草海旁的一个小村落。草海不是海，而是一片水草丰厚的湖泊，村里几个稚龄小儿，正在湖边林子里支起一个捕鸟夹子。而他们身后不远，一株高大桑树后边，还躲着一个红衣小孩儿，满脸艳羡看着他们――这小孩儿不仅衣衫是红的，连头发也是一团火红，远远看去，就像个火人一般，煞是妖异。红衣小孩儿看得出神，身子不由探出树干，就见那群孩子中的一个，忽然伸手指向他，“快看，那怪物小子又来了！”
　　
　　“啊！快走，不和他玩！”小孩们嘴里咕咕哝哝，一哄而散。那红衣小孩儿悻悻地从树后钻出了，拾起那鸟夹子，拿在手上摆弄，片刻后，似是不得要领，脸上露出一片沮丧恼怒之色――奇怪的是，似乎随着他脸色变化，这林子中温度也在逐渐升高，不消一会儿，林中的鸟儿都受不了灼热，扑棱起翅膀飞走了。
　　
　　成百上千只鸟儿振翅飞天，场面蔚为壮观，那小孩儿正抬头仰望，忽觉手上一松，却是那捕鸟夹子被人拿了去。小孩儿正要发怒，扬头撞上一双寒玉般修长精致的手。那双手在鸟夹上翻弄两下，方才被他破坏殆尽的机关竟然恢复如初了。
　　
　　小孩儿张大嘴巴，将头仰得更高，他身高不过到来人大腿，需极力仰头才望见那人的脸。一望上去，先是觉得雾笼云遮，混沌一片，看不真切，待凝神看穿层层云雾，又迎头撞见一双银色瞳仁，幽幽冷冷，漩涡般将他心神都吸了进去。
　　
　　“你叫什么名字？”小孩儿被一句问话惊醒。
　　“我，我叫‘怪物’。”他甩了甩发晕的头才答道。答完又觉得奇怪，是啦，刚才这个怪人似乎并未开口啊，那自己听到的声音？
　　“你在心里回答我就好。”那人的声音又在他心头响起。若换个人必然觉得诡异，但小孩儿本就异于常人，他才化形不久，单纯如白纸，故而不觉奇怪，反觉得好玩。“我叫‘怪物’。”他在心里默念。
　　“‘怪物’，可不是个好名字。”那人嘴角一勾，倒真听到了他的回答，清冽的声音又响起在心头。
　　“那，那我该叫什么？”不知为何，红衣小孩儿听得他说不好，竟觉得心里咯噔一下，十分失落，只恨自己没有个好名字让这人开心，但别人又一向是这么喊他……
　　那人见他茫然着急，嘴角不觉又弯起来，若天上那些神仙见了，怕不要从九天云霄惊得跌下来――这人黑衣银发，正是姬风，而姬风在仙界，有近百年未曾笑于人前了。
　　
　　“我先叫你‘烈炎’如何？待你长大了，自己再取名便是。”
　　
　　烈炎，烈炎……那男孩儿将这简单二字在舌尖转了两遍，似乎十分满意，“比怪物好听，好，我从今就叫烈炎了！”他得了新名字，欢喜异常，两只手不管不顾便向姬风扑来。姬风素来不喜人近身，唯有天帝例外，这孩子举着两只脏污小手，未用任何法术，姬风不知为何就是没有躲开――他不知自己为何一反常态，想必是出于愧疚，可这孩子又自然让他生出一股亲切――想想便觉可笑，他们算得上生死仇敌吧，若他日后知道……
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　仙界紫皓真人府上，真人正拈棋对弈，左手执黑，右手执白――仙人寿数极长，这无尽岁月，总要有些嗜好来打发时光，紫皓真人一大嗜好就是自己与自己对弈，实因他棋技虽高超，棋德却太差，是以渺渺仙界，竟无人愿与他对上一盘。
　　
　　真人左手方落下一子，又觉得不妥，想要收回来，正犹疑间，放在半空的左手似被一道气流阻住，他抬眼看来，却是几日不见的姬风。真人讪讪一笑，“姬将军，怎么，凡间散心归来啦？”
　　姬风面无表情，紫皓也习惯了，他甚至还能在姬风冷冷的脸上找到一丝温和戏谑，老朋友么，这点默契还是有的……
　　
　　姬风从袖中拿出一件物事，正是当时在蓬莱山用来引路的镜子，“乾坤镜还你。”他将镜子抛出，便转身欲走。
　　“将军且慢！”紫皓站起身来，“前两日那北邙山的杏花小仙赠了我些杏花酒，甜而不腻，香醇可口，将军何不尝尝？”
　　姬风半转身斜睨了他一眼，紫皓跳起脚来，“啊呀，将军可莫这样看我，被你这样看一眼，多少仙娥要抱醋坛子，小仙我可招惹不起！”
　　
　　姬风不想听他胡言乱语，振袖出了仙府――仙界谁人不知，姬风大将军在百年前那场大战中魂魄受损，遗失七魂中的一魂，天帝施展秘法，才补全七魂使其免于涣散，但从此，姬风也失去听、嗅、味三觉。方才他与紫皓真人一番对话，都是以心传音，而紫皓邀他同饮，可真是不安好心了，再香醇的酒，他喝下亦与白水无差，何必浪费。
　　
　　姬风已然出了紫皓府上，却又听到紫皓遥遥传音，“我前日卜卦，将军此行，引发变数颇多，将军好自为之。”
　　姬风听了他的警告，眉头微微一皱，随即又展开，变数么？这个变数，他等待已久了……
　　
　　姬风回了自己府上，便有仙童来报，天后邀约，请将军进宫一叙。姬风轻揉太阳穴，微微叹了口气。
　　
　　凌霄宫是天帝、天后所居，仙界最华丽的存在，便是最不起眼的帘子，也由鲛珠穿成，姬风不是第一次来，但被诸多仙娥环绕服侍，他仍是十分不惯。
　　“弟弟还是这般拘束。”却听脑海中响起一道温婉声音，正是天后隔了道屏风传音过来。
　　姬风当即站起行礼，“弟弟不必如此，都是一家人。”天后所言倒也有理，仙界除了数不尽的散修仙人外，尚有三大族、四方山，她与姬风均出自三大族之一的洗玉族，论起来尚是堂姐弟，关系原该亲密，只是姬风幼年时与家族有些嫌隙，一向不与家族中人亲近……
　　
　　“天上一日，凡间一年，弟弟去了三日，凡间可就呆了三年，散心散得如何？”天后这句话问出来，倒也不指望他回答，而是随后接道，“我虽贵为天后，却囿在这宫中，从未见识过凡间花花世界。”
　　天后语气颇为感慨，姬风再不好沉默。“凡人皆艳羡神仙潇洒，娘娘何必自苦。”
　　“这些事不谈也罢，”天后在屏风后略一摆袖，“今日唤弟弟来，却另有一事相求。”
　　“不敢，请娘娘吩咐。”
　　“我家那小七，你也知道，性子跳脱，素来不服本宫管教，只仰慕你这个舅舅，”她话到此处顿了一顿，似乎在等姬风的反应，但姬风只是恭敬垂头，看不出一丝波动，“便想请弟弟，代为管教一二。”
　　“七公主何等尊贵，臣――”姬风话未说完，就被一道突然扑出来的人影惊住了，那来人一身鹅黄罗裙，笑脸娇俏，正是七公主青云。
　　“云儿休要胡闹!”天后在屏风后喝了一声，这个女儿从小性子倔强，也不知是哪日情窦初开，便认准了姬风，死缠烂打，全无一点矜持，闹得仙界尽人皆知。她倒不反对小女儿对姬风的心思，否则也不会替她使出今日这个婉转法子，但一则，辈分上到底差了，二则，仙界觊觎姬风的女仙太多了，哪怕他失去三觉等同半残，以云儿的性子，真嫁了怕要闹个鸡犬不宁……
　　天后兀自沉思，姬风却在躲避七公主的“魔爪”，正苦不堪言之际，七公主突然住了手，愣愣看着他身后。他转过头，才发现是天帝来了，正满面怒色教训青云。姬风看着天帝嘴巴一张一合，虽听不到，但对他所说内容也判断的八九不离十――此人骂起人来一向只有那几句话而已。
　　
　　此事因己而起，自然不能作壁上观，姬风传音向天帝，“帝君请息怒。”
　　说来也怪，他不过一句话，竟像一捧冬雪浇在火焰上，天帝脸上怒火登时平息，转头看过来时已是一脸微笑，“小风，莫与她们一般见识，来来，随我到书房一叙，我倒想听听你在凡间见闻。”
　　
　　到得书房，姬风先自袖中摸出一样物事来，那物事拳头大小，通体火红，表面不时闪过盈盈流光――正是一枚火相内丹。
　　“经臣查明，在下界作乱，引发天象异常的，正是一只火蛟，臣已将其降伏。”姬风将那火红内丹往天帝身前一递，天帝却不接，“这东西你自己看着处理就好，拿给我作甚么。”
　　姬风微微点头，也不推脱，又将那内丹收入袖中――他原也打算将之送给烈炎进补的，只是须得交差，不得不带上仙界来。
　　
　　天帝不知他心中所想，见他不像往日那般客气推辞，很是欣喜，但转瞬又想起什么，脸色重新严肃下来。
　　“小风，”他顿了一顿，似是在斟酌语气，“云儿她性子虽不好，对你倒是一往情深，你，你可有意？”
　　姬风原本温顺垂着的头抬起来，直直望进天帝眼睛，换做别人，自然要治个不敬之罪，但这是姬风啊，天帝只觉得自己在那双银色漩涡中愈陷愈深……似乎过了很久，又似乎未经一个呼吸，姬风重又半阖下眼帘，拂袖跪倒在地。
　　“姬风半残之身，不敢奢望公主垂青，唯有辜负公主情意。”
　　听得他语气坚决，又隐有自轻之意，天帝心中痛惜之余，又暗暗松了口气――但他不明白自己为何松了口气，就像他不明白方才姬风那双银色瞳孔里包含的复杂心绪。他只是不能想象姬风与小七结为夫妻的样子，又或许，不能想象姬风与任何人结为夫妻的样子……
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　十日后，凌霄宫传出七公主与西岐山少主人订婚的消息。听闻七公主很是抗拒，甚至以死相逼，奈何天帝心意果决，纵有天后求情，亦再无转圜。
　　
　　而此时，姬风已抽离天宫是非，独自身赴下界。
　　
　　人间界已是十年之后，姬风自蓬莱山下来，便直奔向北三千里的一座赤焰山。赤焰山外表覆盖一层红色沙砾，草木不生，一派荒芜，从山腰一个洞窟向里走，不出十里，便别有洞天――原来这赤焰山内部中空，山壁上满布价值高昂的赤火精，整个山腔内温度奇高，时不时更有几朵火焰在高热扭曲的空气中游离。
　　
　　姬风才入得洞，已感知到一个火红身影狂风般向他奔来，“姬大哥，为何隔这么久才来看我！”那火红身影卷至姬风身前才堪堪停住，正是当日的红衣孩儿烈炎，只是此时已模样大变，看上去仿若人间十六、七岁少年，一头红发仍如火焰般张扬。
　　
　　原来当日姬风将他从草海带走，一路走走停停，才找寻到这么个最适合他修炼的福地，那只火相巨蛟，也是在此捕获，那火蛟倒一直低调修炼，甚少惹是生非，更不会引发什么“天象异常”，只是不巧遇到姬风，被生生逼出内丹，赶出洞府……
　　
　　姬风先检视了一番烈炎修为，竟被他修炼进度吓了一跳，不过以龙族资质，这种情况大概也属正常吧。他先将那火蛟内丹交给烈炎，又摸出两本册子来，却是他好不容易找到的两本龙族修炼之法，其中一本还是残缺不全的，还不知是否派的上用场。
　　
　　烈炎却对那内丹与书册毫不感兴趣，只管盯着姬风看。他修为大涨，自不像从前一样，连姬风的面容也隔着烟雾般看不真切。姬大哥一点没变，银发银瞳，美的不似天地间所能有，却自然散发一股凛冽尊贵之意，使人望而生怯。那三年相伴，姬风对他来说如师如父，十年来那股孺慕之情酝酿的愈发深厚，今日好不容易见了，烈炎却发觉自己心底生出一股异样感觉，口干舌燥，除了开头那句，竟再说不出话来。
　　
　　姬风哪知他心里诸多变化，见他不说话，也就将他细细端详一番，看着他英挺模样，心里竟生出一股骄傲快慰来。这情绪于他十分陌生，他自小冷情冷性、清心寡欲，在仙界这么多年，泛泛结交自然不少，真正的朋友却只有紫皓一个，与天帝之间也亲密，只是，那又不同了……
　　
　　他二人便如此对视良久，才忽的莞尔一笑，各自从怪异的情绪中脱身出来。
　　
　　相处数十日，姬风身上带的一道传讯符忽然亮起，他拿起看了一眼，脸上露出一丝不耐，转瞬便逝。他交代烈炎一番便离开赤焰山，往蓬莱而去。烈炎虽心中不舍，也知道轻重，只是望着他驾风而去时，心里还是生出一股浓浓不甘――真想，真想将他永远留在自己身边。
　　
　　那传讯符来自洗玉族族长、姬风之父姬尹。洗玉族在仙界已不知存在了多少纪年，族中人人生而俊美，精擅乐理音律，外人无不以为尊贵。
　　
　　但姬风却对这个家族殊无好感，他当年出世时，一双银瞳被人引以为妖，更有族中长老卜卦，认为他是天妒洗玉族而降下的妖物――是“天罚”。他被圈禁幽居长大，连亲生母亲也未曾见过，常伴身边的，只有一具五弦琴。十岁时才与外人接触，那人正是彼时尚未即位的天帝，少年天帝偷溜出来闲逛到此处，意外邂逅姬风，惊为天人，从此常常相陪。直至天帝即位，一声令下，姬风才解禁而出，并得天帝重用。族中人不知个中原委，但见姬风仙力深厚，五弦琴更是弹得出神入化、蛊惑人心，于是更加视之为妖。那位卜卦的长老，甚至力主将他处死，摄于天帝权势才作罢。到多年后，他为天帝屡立奇功，地位愈加稳固，且并未忤逆叛乱，以致有什么灭族之事发生，族中才渐渐放下戒心。及至他升为大将军，族中也立他为少族长，虽有名无实，也盼着能拉拢拉拢。而百年前灭龙之战后，天帝权威愈加稳固无法撼动，族中人对姬风也愈加小心翼翼。
　　
　　姬风见了父亲，只是微一点头。姬尹也不客套，直接进入主题，“天帝将七公主许配西岐山，你可听说了？”
　　“是。”
　　“你――”姬尹语气一顿，几乎不知如何继续下去。仙界亲情淡漠，可也少见他们这种父子间比陌生人还不如的。“天帝曾有意把公主配给你，你为何拒绝？”
　　姬风不语。
　　姬尹换了种语气，“七公主寻死觅活，娘娘希望你去劝劝。”
　　“天帝家事，外人无从插足。”
　　“外人自是不能，可你――”姬尹想说你不是外人，又住了口。姬风心底苦笑一声，天帝对他极尽宠信爱护，便是兄弟怕也做不到那般，自己对他，又何尝不是尽心尽力，只要他一声令下，便是刀山火海，也无不可闯。但又如何呢，终究是个外人……
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　公主大婚，天帝宴请百仙。姬风夹起案上一块精致点心放入嘴中，果然还是味同嚼蜡，他苦中作乐一般，在脑中努力回忆这点心原来的味道，正呼之欲出时，却被人打断，正是紫皓真人，拿了杯酒敬过来，暗中却传音道，“将军在凡间，可弄了个祸患。”
　　
　　姬风眼神微变，几日未曾下界，莫非是那孩子惹出什么事端来？
　　他坐在那里不说不动，尚有许多仙娥偷望过来，心跳不能自抑，此时眼光流转，便如一座美到极致的冰雕突然活过来，不知乱了多少人的呼吸，便是座上天帝，也不由看过来，姬风此时恰将杯中仙酿送入口中，那双修长的手在金杯映衬下更显剔透，天帝同许多仙娥一样不自觉咽了口唾沫，直恨不能自己变作那杯中酒，滑入他的口腔――天帝被自己的想法吓了一跳，险些将桌上酒杯打翻，他一向视姬风亲若兄弟，不知自己怎会生出如此不堪的想法……
　　
　　天帝惊疑刹那，便将那奇异心绪压了下来，又想起片刻前得到的那消息，遂对姬风传音，要他宴后留下来。
　　
　　得到天帝传音，姬风心中不详之感愈加强烈几分。他却不知烈炎在赤焰山接连数年等他不来，渐渐不耐，遂在凡间游荡，竟收了不少妖怪小弟，他只知道姬风自蓬莱山来，便占山为王一般率众妖汇聚蓬莱山。那蓬莱山上原有仙界设在凡间的一处传送阵法，众妖齐聚，气冲九天，仙界自然有所察觉。
　　
　　天帝所言也确是此事。凌霄殿内，帝抚额一叹，“小风，你此前下界，也是为他吧？”
　　姬风跪倒在地，一言不发。心里却十分紧张，盘算该如何才能将那孩子保下来，思来想去，似乎并无万全办法……
　　天帝从御座奔下来，将他扶起，“小风你不必如此，这是好事啊，你还瞒着我做什么，我已经探明了，”他面露喜色，“那龙族余孽体内果然有你那残缺一魂，想必你也有所感应。”姬风被他一语惊得呆愣，他却撒开手在殿中踱步，“难怪当年遍寻仙界都找不到你那一魂，原来竟误打误撞，随着一枚龙蛋到了下界。”
　　姬风仍不能反应过来，他原以为那一魂早消散在不知何处了，怎么竟在烈炎身上？迷惘间，天帝一掌拍在他肩上，传音道：“如今好了，虽麻烦些，我也有办法替你把那一魂拿过来。”天帝越说越喜，双手执住姬风肩膀，迫他抬起头来看自己，“小风，你那听、嗅、味三觉，指日便可回来，哈哈！”
　　姬风见得他兴奋，脑中仍是浑浑噩噩，只凭本能答道：“这三觉也没什么用处，我这百年来，过得也没什么不妥。”
　　天帝闻言一窒，才见他面色似乎并不怎样高兴，也未多想，只以为他是激动过了头。
　　“我已派广目等人下界将他收伏，”姬风听得此言猛然抬起头来，眼中竟闪过一抹无助神色。天帝不明缘由，却被他眼中凄惶无措刺得心头一恸，“小风你放心，我早有交代，广目不会取他性命，他现在死了，你那缕魂魄怕要逸散。”
　　姬风此时只觉愧疚痛悔，愧疚的是终不能保全这龙族最后的血脉，痛悔的是自己疏忽大意，当日若在赤焰山设个禁制，也不会有今日之事。
　　
　　姬风心中百般念头闪过，而天帝也忽然脸色一变，“这孽障竟如此了得，广目也降伏不了。”
　　姬风心中一喜，又一悲，他法力再强又有何用，敌得过一时，敌不过一世，对抗得了一人，对抗不了整个仙界。
　　“小风，本来是要给你个惊喜，看来还是要你亲自出手。”
　　“臣遵旨。”
　　
　　蓬莱山上，一众妖怪多被天降神兵吓破了胆，四散逃窜，唯有几个在负隅顽抗。其中一个最是显眼，衣如烈火，红发飞扬，一力对四人而丝毫不露败相，正是烈炎。姬风来得巧，正碰上广目施展出绝招，在身后化出一个十倍于己身的巨人来，手执重锤，向脚下蝼蚁一般的红色身影砸下，而烈炎怒吼一声，身上肌肉块块膨胀，眨眼间现出原形来，竟是一条通体赤红的火龙，眼见那火龙便要与巨锤撞上，姬风一个瞬移，已闪身到二者之间，双手法诀连掐，在两股巨力撞来时身上腾起一层青色护甲，饶是如此，也吐出一口鲜血来，才堪堪化去双方招式。
　　
　　烈炎看到他闪身出来时便觉不妙，但他法力收送尚不纯熟，仓促间竟无法收回力道，见得姬风吐血，心中一痛，竟忘了使飞行术，直直从半空坠落在地上。
　　广目却知姬风实力，姬将军一身仙力深不可测，认真斗起来，自己恐怕不是他数合之敌。因此同姬风招呼两句，径自撤兵回去了。
　　
　　姬风这才走到烈炎面前，他嘴角早没了血迹，便似从未受伤一般，倒是烈炎在地上跌出一个土坑，满身尘埃，狼狈不已。
　　“怎么这么大了，还在摔跤？”他语气中隐隐有自己也不曾察觉的宠溺。
　　“姬大哥，”烈炎怔怔望着他俊美面孔，忽然嘴巴一咧，哇哇大哭起来，他此时已完全是成人样子，没曾想还会如小儿般嚎啕痛苦，他哭了片刻，又自己笑起来，“这一架到没白打，还真将姬大哥打下来了。”
　　姬风被他弄得哭笑不得，却又想起自己所为何来，心渐渐沉下去。
　　“烈炎，你须得跟我到天上走一趟了。”
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　烈炎并不知前方等待他的是什么，仙界对他来说样样新鲜，他一路上左顾右盼，就似乡巴佬进城一般，进得凌霄宝殿，更是被那堂皇气势给震住了，他却不知，若百年前没有那一战，他亦会在这灵气充沛的仙界长大，而龙族的宝殿，又何曾逊色于凌霄宫？他更不知，那一战正是殿上坐的那位看上去温和无害的天帝挑起，而率兵对战的，正是他日夜思念、心之所系的姬大哥。
　　姬风站在烈炎身前，见天帝张口吩咐了什么，两个侍卫站出来，一左一右，抓住烈炎双臂扭在身后，烈炎不知缘由，一时疏忽，竟真被他们抓个正着。烈炎不解的望向姬风，姬风却未曾回头，只是向天帝传音：“帝君打算如何处置？”
　　“先羁押起来吧，要施那法术，我还需闭关准备几日。”
　　“既如此，不若先将他交给臣看管。”
　　“也好，”天帝并未多想，“少则三日，多则五日，便可妥当。”
　　
　　烈炎并不知姬风与天帝交谈内容，方才被人抓住手臂也未放在心上，欢欢喜喜随姬风回了仙府。他们前脚进府，后脚就跟来一个长须老者，正是紫皓真人。那紫皓真人进得门来，先将烈炎上下一打量，“你便是那条小龙？”随后烈炎见他笑眯眯的向姬风一点头，就自顾自坐在一旁喝起茶来，其实紫皓倒不是单纯喝茶，而是在与姬风心念交谈。
　　“你将他养的挺好，修为这般高了。”紫皓语气戏谑。姬风心绪正杂乱，只冷哼一声，并未答话。烈炎未见过他这种薄怒模样，当下瞪直了眼睛，姬风不觉，紫皓却在一旁看得真切，暗中感叹，姬大将军益发妖孽，一嗔一笑，莫不惑尽人心。
　　
　　“天帝性子，你比我清楚。姬风，此事怕是没有转圜余地了。我说，”紫皓又打量烈炎一眼，“他身上真有你的一魂？倒不见对他有什么影响。”
　　“我也不知，但以天帝法眼神通，应该不会看错。”姬风还隐下一半的话未说，他自与烈炎见面起便觉得亲切，心神忍不住被他吸引，现在想来，怕与那一缕残魂脱不了干系。
　　
　　“你待如何做？”
　　“龙族虽跋扈，屡屡触犯天帝权威，却罪不至灭族。不过天帝野心……”姬风答非所问，“我当年为了他，什么都肯做，终究铸成大错。这百年中我常常忆起当日那战场，满目疮痍，龙族五十七口，被我率众尽数歼灭，血流成河――”姬风眼中渐渐透出苦楚来。
　　“这道心结，你始终不能解，”紫皓长叹一声，“那你如今对他心意――”
　　“我并不后悔，”姬风的语调忽然高昂起来，“纵始这份心意天地难容。只是这么多年过去，他从未明白，”他露出一个嘲讽的笑，“我早就心灰意懒，不再奢望。”他说着向烈炎看过去，烈炎被独自晾在一边，早已不耐，但也省悟过来他们是在用“心念”交谈，所以并未打扰。
　　
　　姬风转回头来时，眼中还带有一丝未来得及掩饰的温和，“烈炎是龙族最后血脉，我必须保全。我知道真人往日同龙族亦有几分交情，还望真人助我。”
　　
　　“罢了，罢了，你当日下凡，我就算到这是你的大劫，终究不能逃过……为今之计，只有往凡间去，我有件法宝，倒能隔绝一切气息，舍了给你，你可定要补偿些许。”
　　
　　“好说，好说。只是乾坤镜却也要借我一用。”姬风心意既定，不由生出几分畅快来，便是神色也比往日舒展几分，直给人春风拂面、河冰解封的感觉。
　　
　　烈炎只在仙界待了一日，连姬风仙府里的景致都未能看全，当晚就被姬风带到一处神秘所在。这处地方十分奇异，罡风阵阵，怪石漫天飞，树木竟有倒长的，凭空还会倾下一道道瀑布来，烈炎正看得眼花缭乱，冷不防一个罩子罩下来，便感到一股难以抗拒的吸力，将他吸进一处寒冷的世界。他生性属火，最不喜阴寒，正烦躁间脑中响起姬风的声音，“你现在在乾坤镜内，不必慌张，抱元守一，一炷香之后，我自会放你出来。”
　　
　　原来这处地方，乃是仙界禁地，是一个奇异所在。天地间万事万物皆有规律可循，唯此处例外，事事物物皆难预料，也因此十分危险。但甚少有人知道，这里还是天凡之间的一处通道，姬风也是听天帝亲口讲述，才知晓这个秘密。
　　这秘密此时却帮了他的大忙，若由蓬莱山下界，先不说会不会受阻，即便顺利下界，也会暴露行迹，从这里下去则免了后顾之忧。
　　
　　一炷香之后，烈炎果然自那乾坤镜中被释放出来。他发现自己身在一个幽黑洞穴里，身边姬风在端坐调息，面色略有些苍白。他自然不知方才通过的乃是仙界人人畏惧的险地，纵以姬风修为，也险些命丧深渊。
　　
　　良久，姬风缓缓张开双眼，对上烈炎专注的视线。那一刻，烈炎觉得世上万物都已消散，唯独剩下面前这双银色凤眼，如寒玉如宝石，宁静深邃……鬼使神差一般，烈炎将手伸了出去，轻轻覆在那双眼睛上，一片黑暗中，他只听到自己的心跳声，咚咚若擂鼓。
　　
　　姬风只感到一双灼热大手忽然遮住眼帘，许是灵魂相应，又或者情之所至，他竟落下一滴泪来。
　　
　　那泪珠触到烈炎的手便融化不见，而姬风终于醒过神来，退后一步，烈炎的手落在空处，只觉得从灵魂中生出一种失落来。
　　
　　姬风嘴角一弯，手上忽然多了一件镯子一样的东西，他执起烈炎左手，在中指处以仙力刺入，烈炎只感到微不可查的痛痒，几滴血流出来，滴在那镯子上，那伤口即自发愈合。而那镯子吸过他的血，竟如死物活过来一样，“铮”的一声脱开姬风的手，自动扣紧在烈炎手腕上。
　　“这镯子能隔绝气息，”姬风又从袖中摸出一块玉简来，“前尘往事，俱在其中，你看了自会明白。”他笑容温和，又带有一种说不出的悲凉，“将来若要寻仇，找我一人便是。”
　　烈炎接过玉简，心中生出不详之感。姬风又抛下一个戒指，“这里头是些夜明珠、赤火精之类，我收藏也不多，你省着些用。”
　　“这处地方我已设下禁制，除非有天你修为高过我，才能破禁而出。外人若要破禁，更需十倍于我的功力，你可以安心在此修炼。”
　　“姬大哥――”烈炎听他一言一语，都觉怪异，却直觉到他在道别，而这一别竟似诀别，仿佛永无再见之日。
　　他身体忽然暴起，双手紧紧扣住姬风肩膀。“姬大哥，不要走。”
　　姬风只道他重情重义，心中颇为感动。他虽付出一番心血，但亦是出于私心，之于烈炎，非师非友，只是一段孽缘。
　　
　　他修为高过烈炎许多，不见如何动作，已挣脱他双手桎梏，随后身影激退，只留下一道残影在这暗穴之中慢慢溃散。烈炎双手猛然锤上石壁，火花喷溅，但这洞穴深入地底，他这番动作，惊动不了任何人。
　　他呆立良久，手指抚过那枚玉简，反复思量，直到手都沁出汗来，终于还是将神识探入查看……
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　三日之后，天帝出关，却得到姬风请罪于云霄殿的消息――他看管不力，被那龙族余孽逃了。
　　
　　姬风已在殿前跪了三天，神情肃整，身上那黑曜丝织就的袍子仍是纤尘不染，便是发丝，也规规矩矩没有一根凌乱。但天帝看了他，却觉得他仿佛已十分疲惫，心底不由生出一股疼惜来。
　　
　　“小风，怎么回事？以你的能力，怎么竟让他逃了去？”
　　姬风沉默不语，天帝开始反思自己语气是否太过严厉。
　　“小风，你先起来。”天帝伸手去扶地上的人，却仿佛扶上一块石头，姬风并未借力起来，反而将身子伏的愈发低。
　　“你这是做什么？”天帝诧异。“你且起来，我不治你罪便是。况且他又能逃到哪去，纵然逃至天边，我也将他给抓回来！”
　　“所有罪责，臣愿一力承担，帝君不若就此作罢。”姬风仍然低伏着头。
　　“你说什么，”天帝心头泛起一丝怒气，一手勾起他的头，迫使他看着自己，“我还不是为了你！”
　　“臣宁愿放弃三觉！”姬风颇有些斩钉截铁般回道。
　　天帝勃然大怒，“放肆！姬风，不要给你点颜色你就开起染坊！”
　　姬风不语，只是脸上绽出一个自嘲般的笑来。天帝只觉得那笑容仿若一根针刺进自己心头，随后一股说不出的怒火占据他脑海，他来不及压抑，已经一掌向姬风打去。姬风不躲不闪，只感觉一股沛然之力将他掀翻在地，他觉得肺腑一紧，喉头一甜，一道血流自唇间缓缓溢出。
　　
　　天帝这一掌挟怒而出，却未想着伤他，岂知他竟不避闪，连护体真气也收了起来。那鲜血溢出的刹那，他怒气登时消了大半。姬风擦拭干净嘴角，重又恭敬跪在那里。天帝此时发怒也不是，服软也不是，颇为尴尬。他自上而下俯视姬风，慢慢发现他的护体真气时隐时现，明明灭灭，似乎不稳。天帝心里大惊，顾不得其他，一把抓起姬风手腕，只觉得心头刚压下去的怒火又升起来，“你内息怎么紊乱如此？是谁将你伤成这样？”
　　
　　姬风挣脱不语，冷不防，又被天帝抓住手臂，将袖子掳上去，露出胳膊上斑驳伤痕来，这伤痕是被那透体罡风刮过留下的，“你，你去了那处禁地？”
　　姬风苦笑一声，天帝果然了得，竟片刻也不能稍稍瞒过。
　　
　　天帝脸色一点一点冷下来，良久，他在殿中大喝一声：“来人！宣朕旨意！彻查凡间界，纵使翻江倒海，也要将他给我找出来！”
　　
　　“臣愿以命抵之，求帝君放过他。”姬风语气沉缓，天帝却被激起怒火滔天。
　　
　　“好个‘以命抵之’！”他冷哼一声，“你以为朕不敢要你的命？你包庇龙族余孽，等同叛逆，朕就是要你上诛仙台也应该！”
　　“臣之罪孽，上十次诛仙台也甘愿。”只是这罪孽不是对你，不是对仙界，而是对龙族犯下……
　　
　　句句被他顶撞，天帝只觉得今日的姬风分外不可理喻。
　　“小风，你这是何苦，你到底为了什么？我待你不好吗？”
　　“帝君待臣自然极好，”姬风嘴角一勾，竟露出一个有些邪魅的笑，天帝只觉心里一突，“臣自幼生活在黑暗阴霾中，帝君就是那第一道光，唯一一道。”姬风忽然从地上站起来，一步步踱到天帝身前，“这么多年，帝君难道不知，您已是臣心中一道执念。”天帝只觉心神都被他言语内容所摄，看着他一步步动作，竟然无法阻止，也不想阻止。就在这茫然一刻，他忽然觉得唇上一凉，天帝一生不知经过多少大阵仗，此时却觉得天崩地裂，脑子中轰然炸开，似乎有什么豁然开朗，又有什么蘧然崩塌……姬风沾之即退，却被天帝按住后脑，加深这个吻。
　　
　　二人俱如被雷霆击中，心神都不知散在何处，竟没发觉天后何时伫立殿中。
　　“你，你们！”天后一向温婉的声音变得凄厉愤怒。
　　
　　天帝霍然惊醒，一把推开姬风。他羞恼不堪，手上就用了真力，姬风毫无戒备，竟被那股大力抛飞，直撞上大殿一根柱子才停住。
　　天帝并不看他，也不看天后，只向殿外喝道：“来人，即日革去姬风大将军官职，收回将军府，将其送返洗玉族圈禁！”
　　
　　多年以后，天帝只能在回忆中苦苦找寻这一吻的味道，那时他才明白，原来他早就在等待这一吻，所以才在等来的时候那样恼羞成怒……那时他亦已明白，因为他的恼羞成怒，这一吻不是开始，而是埋葬……
　　
　　天帝果然了解姬风，知道怎样的惩罚才最严重。若给姬风选择的机会，他宁愿上诛仙台。
　　
　　洗玉族的一个狭小院落，唯一的房间内，姬风手脚皆着镣铐，独自静坐榻上。那镣铐通体由玄金所制，上面更刻有复杂纹路，乃是封印阵法，是以，这镣铐锁住手足之余，更兼锁灵力，便是天帝被这东西锁了，也难以脱身。天帝虽下令将他幽禁在此，也只是幽禁而已，这玄金镣铐，就是族内长老会的主意了。
　　族中上下，一直将他视作“天罚”、“妖异”，外人只道他因包庇龙族余孽而获罪，家族长老却由天后那儿得知，他实因，因“猥亵天帝”而获罪――果然是洗玉族的污辱！虽不明白天帝为何还不将这“妖异”直接处死，但他总算露了原形出来，洗玉族中诸位长老高层，竟觉得悬了多年的心终于放下了。
　　
　　每日午时，罪人姬风要到族内化生池，受一番刮骨割肉的“洗礼”。这化生池是洗玉族一个特殊刑堂，罪大恶极的族人，便要送到这池中洗洗澡，轻者掉层皮，重者丧命的也不少。化生池监刑之人是大长老，不巧便是卜算姬风为“天罚”的那个。每日待姬风从池中出来，都要问一句是否认罪。一日姬风被他问烦了，便懒懒回了一句，“大长老自我出生之日起就在等着我死，不若今日遂了您的心。”
　　
　　而在那凡间地底，一年，两年，十年……烈炎枯坐陋室，便如一块入定的大石。一颗拳头大小的夜明珠嵌在石壁上，给这暗室镀上一层乳白色光晕。在这寂静无声、落针可闻的暗室中，忽然，一团火焰自烈炎眉心逸出。那火焰明明暗暗闪动不止，仿佛十分脆弱，但又偏偏不曾熄灭，它在暗室中飘飘荡荡，便如一个调皮孩童招朋引伴一般，天地间的火元素纷纷奔涌而进，不出片刻，整个暗室都被火焰充斥，而在火焰包围中心的烈炎，突兀地，张开双眼……
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　天帝连日来脾气暴躁，凌霄殿内气氛压抑，人人自危。诸仙亦有所察觉，谁都不敢去触天帝霉头，只有一人例外――天帝刚因为广目等人追查龙族余孽不力的事儿大发一顿雷霆，紫皓真人便不顾天兵阻拦闯入凌霄宝殿，口中还在大呼“救命，救命！”这小老儿素来有些疯疯癫癫，今日怎么发疯发到宝殿来了？
　　
　　看他风风火火闯进来，天帝正要发怒，却被他的话震住，“帝君救命啊！姬风被洗玉族人缚上断龙台了！”
　　
　　仙界有两大丧命绝地，一是诛仙台，乃是被天帝判处极刑的人行刑所用。二是断龙台，则是各大家族、山门处理自家大罪之人所用，以天帝之尊也不可妄自插手。
　　
　　断龙台上，姬风盘膝而坐，双目微合。台下除了洗玉族人，更聚集了不少瞧热闹的小仙，其中不乏多情仙娥，竟先为他洒下泪来。底下自去嘈杂，姬风却沉浸在自己的宁静中，种因得果，他自觉杀孽深重，早就盼着解脱一日。自己当年血腥屠龙，焉能料到今日命丧“断龙台”，倒也死得其所……
　　
　　这断龙台行刑，需要七七四十九人以仙力注入台下玄奥阵法，激发阵法攒射万箭，万箭齐发，自有一股毁天灭地之力。取名“断龙台”，即寓意肉身强悍如龙族，亦不能在此阵下逃得性命。洗玉族为了此次行刑精锐尽出，催阵四十九人在族中俱是中流砥柱的人物，深厚仙力此时源源不断向阵眼注入，眼看成功在即，忽闻一声劈天裂地般断喝，四十九人竟都被这一喝乱了心神，接着眼前一红，一团火焰竟毫无征兆自眉心钻入，那火焰入体之后不烧骨血不伤筋脉，却是直捣识海，燃毁灵魂！四十九人未来得及发出一声呻吟，便齐齐倒地，瞬息魂飞魄散！
　　
　　异变突生，洗玉族人团团上前，围住断龙台，台上姬风，也突然双目大睁，与台下那忽然出现的火红身影四目相对。
　　“你来了。”惊诧之余，似乎再无别的话好说。
　　“我来了。”烈炎目不错神盯着台上那人，仿佛要用眼神将他细细描摹。他身外三尺，俱燃着熊熊火焰，如凶神，如恶煞，台下有人惊呼出声，“三昧真火，那是三昧真火！”
　　
　　洗玉族转瞬间丧去四十九名精英，族长姬尹大骇之余也是大怒，“何方妖孽，速速受死！”他祭起法器便向烈炎攻来，烈炎不躲不避，任那法器袭面而来，却在他身外三尺停住，寸步难进，这时他身体才攸的一动，速度之快竟无人能够看清，只在空间中留下片片残影。众人抽气声中，他已捏上姬尹脖子，姬尹只觉浑身仙力都使不出来，在这人钳制之下竟毫无反击之力。
　　
　　“手下留情！”姬风不及多想，大喝出声。
　　烈炎转过头来，双眼似燃着烈火，“他既将你送上断龙台，你又何必顾念父子天伦！”他说完再不迟疑，手下用力，姬尹的脖子喀嚓一声便断了。
　　
　　姬风看着父亲身体萎顿倒地，口中喃喃，“何必多造杀孽……”
　　
　　此时烈炎已与洗玉族人战作一团。他速度神鬼莫测，三昧真火杀人于无形，便是护体真气也强悍无匹，无人可破。虽身处众人合围之中，却毫不落败，犹如恶魔，收割着众人性命。洗玉族人数本就不多，顷刻间竟被他屠戮殆尽。
　　姬风忽而仰头长笑，他自失去听觉后，一向与人神识对话，百年中甚少出声，此时笑声半清冽半沙哑，却又数不尽的沧桑悲凉，“可悲，可笑！”他望向台下洗玉族人尸体，那大长老头部正朝着这边，一双怒目圆睁，“你们防了我千年，还是因我而命丧……原来洗玉族果然要因我而灭，‘天罚’之说，原非虚妄……”
　　
　　他声音渐低，烈炎却跳上台来，直直与他对视，“你灭我全族，如今我也灭了你的，咱们便算扯平吧。”这等惨绝人寰的灭族之事，他说来竟如小儿过家家一般，纵是姬风，也不由心寒。
　　
　　“我在那地底石窟，想了多年，终究无法恨你。”烈炎继续道，“不仅无法恨――”他话说了一半，眼色却突然一寒，姬风顺着他的视线看过去，才见近万天兵，已密密麻麻将这断龙台围住。当头一人，甲胄加身，竟是天帝亲至。
　　
　　天帝本是急匆匆为救人而来，不料正看到烈炎发威一幕，他见得姬风无碍，心头先是一松，再看他竟还与这龙族欲孽颇为亲近，心头怒火又起。
　　烈炎却战意正盛，又知台下这人，方是自己真正仇家。他以一人面对那万名天兵织就的天罗地网，凛然不惧，“今日倒要看看，这断龙台，断不断得了我这条真龙！”
　　
　　他说话间，两手挥舞，团团浓烈火焰便向那些天兵攻去。台下天兵毕竟不是乌合之众，开始有些手忙脚乱，很快便适应过来，又使出围剿与车轮战术，一时斗得不相上下。烈炎眼见这些人潮水似的一波一波缠斗上来，恼怒不堪，情急之下现出原身，一头巨大的火龙仰天怒啸，团团火焰在地上炸开，战局登时扭转。
　　
　　天帝见了此情此景，不怒反喜，龙身庞大，或可横扫千军如卷席，但速度也必然要慢下来，反应迟缓很多。天帝缓缓抬起手，一柄巨大金弓出现在他手上，姬风在台上见了，不由面色大变，欲待提醒烈炎，时机已晚，一道仙力凝聚的金色箭矢，狠狠钉在那火龙一爪上。火龙痛的长嘶一声，龙尾剧烈扫荡，不知多少天兵血脉迸裂而死。
　　
　　而天帝对这一切视而不见，仍凝神在那巨大金弓上，弓名裂天，乃是历代天帝的传承法器，威力自是惊人。
　　姬风凝望那人那弓片刻，深吸一口气，合拢双目，膝上赫然多出一物来。此物乃是一具灰扑扑的五弦琴，古朴破旧，但此琴一出，底下观战之人哗然色变――原来姬风正是以此琴成名，他弹奏的琴曲可惑人心神，煞是邪异。百年前与龙族大战，他正是凭此琴立下不世之功，旁人所不知的是，当年也正是弹奏琴曲时魂力不继，遭到反噬，才魂魄受损，虽以三觉相补，到底七魂不全，再难操控琴声，是以百年来姬风一直将此琴尘封。他此时仙力被锁，只有魂力可用，也唯有祭出此琴，或可抵挡天帝金弓之击。
　　
　　怆然琴音在耳边响起时，天帝几乎不敢相信：以残缺之魂弹奏琴曲，攻击自己这个修为远在其上的人――姬风如此行为无异于自戕！
　　为了这个龙族小子，他真的连命也不要了吗？天帝心中，痛、怒、悔、怕，种种心绪，不一而足。恍然间竟似真的被那琴音所惑，仿佛又回到初见他那一年，一个瘦弱少年，一双美到极致的瞳孔，一支寂寞琴曲，令闻者心伤……情景转化，又到那日凌霄殿上，将舌头探入他口腔的那刻，那么柔软甜蜜，一吻万年，世间万物就此消逝又如何？迷蒙间，又仿佛看到他自断龙台上望过来，眼中尽是哀求之意，哀求？哀求！是了，他在求他放过那人，放过那条蠢龙，那个该死的龙族余孽！天帝怒气上涌，立时从幻境中清醒过来。
　　
　　他一清醒，姬风当即遭到反噬，琴弦根根断裂，他力不能支，眼前一黑倒在地上。
　　
　　烈炎在空中看到他颓唐倒地，凄厉怒吼一声，再顾不得什么天罗地网，直直往断龙台上落下来。落在台上时，他已恢复人身，将姬风抱在怀里，见他眼神涣散，却犹自支撑，向他传音，“逃，越远越好……”
　　烈炎从未见他如斯虚弱模样，只恨不能以身相替，心头茫然无措，竟呆呆怔在那里，连天帝近身都毫无反应。
　　
　　天帝却也奇怪，不趁着这小子发呆一举将其歼灭，反而陪着一起发起了呆。一众天兵僵持在台下，不知该如何动作。还是那胡子邋遢的紫皓真人奔上台来，他胆子也真大，竟在天帝耳边吼了一声，“帝君莫发呆了，再耽误片刻真的没救啦！”
　　
　　天帝木然转过头来，“救？如何救？”魂魄不似它物，碎一次，自己可以用三觉修补，这碎第二次，便是女娲再生，怕也回天乏力。此时姬风瞳孔中光芒已完全散去，胸膛冰凉，再无半点起伏。恐怕不出片刻，魂魄就要从体内完全逸出，弥散在这大千世界。
　　“帝君莫忘了，”紫皓急得抓耳挠腮，“这小子身上还有姬风一魂。”
　　“你是说？”天帝眼中透出一丝亮光。
　　“以这一魂为引，施展上古秘术，或可聚集其它几魂，日后便有机会重塑魂魄，使他转生。”
　　“正是如此！”天帝一合掌，“只不过，”他眉头深深拧起，只不过如此一来，便要留着烈炎的小命，以他身体为鼎，魂魄为引，才能聚得姬风残魂，又要温养不知多少年，才能整合重塑，而重塑之后，因魂魄相亲，姬风必然更难抗拒烈炎，然则自己……
　　
　　罢了，罢了，天帝不甘一叹，却不再迟疑。
　　
　　数日后，紫皓真人自蓬莱山通道送烈炎下界。烈炎手握一个碧绿玉匣，那匣子流光溢彩，苍翠可爱，烈炎握着它，便如握着生命中至珍至重的宝物一般，紫皓看了，心中一叹，“他魂魄苏醒之前，你便在下界好好呆着吧。”
　　烈炎点头应是。
　　“他若醒来，你可别耽误，赶快送上来才是。”紫皓似是不放心，又补充一句。
　　烈炎冷冷一哼，若不是天帝势大，自己暂时打他不过，又怎会将姬大哥身体留在他那凌霄宫中？
　　“好了好了，你也莫不服气，一切以他性命为重。”紫皓看出他所想，也不再多话，一脚踢在他龙臀，将他送往下界去了。
　　
　　而云霄宫中，天帝一夜之间两鬓竟生出白发来。他此后在天帝位的近万年中，“御前大将军”之职，一直虚设……
　　
