 

1

1、白羽 ... 
 
 
　　桓温记得父亲仍在的时候，带他去过会稽东山的谢家老宅拜访。
　　正是六月盛夏的天气，一路行来已是背心见汗。在谢府门前迎着父亲的谢裒倒是极为欢喜，一面让进门，一面急忙令人奉上茶来。桓温随父访友，一身正装着实热得不耐烦，满耳也听不进父亲他们寒暄，一个劲地想往椅子下面溜。
　　父亲不满地瞅他一眼，到底看儿子年幼的份上，挥了挥手让他自个儿玩去。桓温早受不了父辈沉闷无趣的谈话，撒丫子就跑，一头冲进谢府后山那一片浓荫里。
　　谢府背依东山，山阴草木繁盛，古树参天，满目只见一片苍郁的翠色，间或能听见山中流涧的清鸣，实在是叫人流连忘俗的所在。
　　桓温沿着小径转了个弯，眼前豁然开朗，竟是一个小小的清潭。溪水在这里转折，汇成盈盈一汪新碧。碧波上游着几只曲颈红嘴的大白鹅，白羽划出道道清涟，好不悠然。桓温不由暗想这东山果然是块宝地，且不说陈郡谢氏一大家人享着青山绿水自得其乐，连鹅都养的这般膘肥体壮神气活现。
　　正感慨着，忽听潭边矮树丛里传来些悉悉索索的响动。少年刚崩紧了身子拿出对付野猪的气势，却见树丛里拱出一张团子似的小脸来。梳垂髫髻的小童，带着一脑门青草枯叶钻将出来，以诡异的姿势踮着脚缓缓靠近岸边休息的几只白鹅。
　　鹅们其实早听到了响动，回头鄙视地扫一眼凑过来的小团子，决定无视，该梳毛的梳毛该打盹的打盹。被鄙视的倒有大将之风，不焦不燥稳稳靠近，突然一个饿虎扑食抱住最近的一只鹅，揪了翅膀上的毛就使劲拔。
　　白鹅顿时受惊，嘎嘎大叫着四散乱奔，剩下草地上一人一鹅殊死搏斗。
　　桓温满头黑线地扶着老树，纠结该不该上前插手。那娃娃不过四五岁的样子，肌肤白嫩，穿着精致的夏衣，若不是此刻满地乱滚，倒该个极漂亮的世家弟子。他的对手也不愧出身东山名门，似乎要比建康城里的鹅们更勇悍上几倍，几番扑腾竟然一翅膀把那娃娃掀翻在一边。眼见小胜一场，那鹅更不依不饶，伸长了扁嘴就向那粉团似的额头叨去。
　　只听嘎的一声嘶鸣，想象中比老爹的毛栗子还痛的一嘴却迟迟没有落在头上。谢家小少爷睁开眼睛，见眼前立着个锦衣少年，眉目英挺，却并不熟识，看起来与大哥谢奕差不多年纪。刚刚那只逞凶的白鹅，正被他抱在手上，优雅弯曲的脖子此刻却像被抽了骨头一般无力地垂下，昭示着死亡的阴影。
　　桓温皱了皱眉，他向来跟小孩子不太对盘。刚刚是怕这小娃娃受伤，一急之下出手，此刻看着那包子脸上清潭一样澄亮的眼睛，却一时不知要说什么。反倒是那孩子不怕生地开口问：“你是何人！怎么弄死了我的鹅！”清脆的童声中带点软糯的鼻音，像块桂花糕似地把桓温噎了个仰倒――小爷这是救了你，倒被说的跟做了贼似的！
　　十二岁的少年早已有了世家长子的自尊，扬声反驳道：“我是谯国桓氏子，单名一个温字。方才看你不成，助你一臂之力而已，岂是故意为恶？” 
　　包子脸的小童嘟了嘟嘴，一脸不满小声道：“谁说我要杀它了，我不过想拔几根毛做把扇子而已……羲之念了好多次了……”
　　桓温一愕，隐然觉得理亏了，转而成了一肚子恼羞成怒。未免父亲知道了一番责骂，他索性仗着自己大些，硬起口气恐吓那小鬼：“杀便杀了，一只鹅而已！日后自会赔你，不准告诉别人！听见了没？”
　　那小鬼撇撇嘴，后退了几步，拧着秀气的眉瞪过来，脸上没显出半点害怕的神色；却突然趁桓温不备，跳起来劈手夺过他手里的鹅，蹭蹭几步，一头钻回树丛里去了。桓温猝不及防，那树叉子又小他钻不过去，只气得在外骂道：“小鬼――你敢出来，叫你尝尝小爷的拳头！”
　　树丛那边远远地传来软糯的声音：“你叫桓温嘛，你爹爹还在我家坐着呢！”
　　桓温又出了一背心汗，想不到这小子人小鬼大，明着威胁要破坏他桓氏父子和睦了。他也没心思再游山，慢吞吞一步步挪回谢家厅堂，等着老爹一顿好训。桓彝和谢裒似乎相谈正欢，也没顾得上他。桓温忐忑不安地端坐在椅子上，活活煎熬了大半个时辰。好在直到桓彝起身告辞，也没显出有什么不对劲的样子。桓温悄悄缓了口气，心道或者那小鬼还是怕了。
　　其实他早该明白，就算他桓温纵横四海睥睨天下，这家伙从来是不怕他的。很多年以后桓温带着兵恶狠狠地进了建康，摆出要把刀架在他脖子上的架势，他也还是那副死猪不怕开水烫的淡定样子，反倒把桓温杀人的心浇熄了一半。――当然这都是后话了。
　　谢裒临别把自家儿子们都招呼出来见客，桓温一眼看到刚才那小鬼收了顽劣的表象，无比乖巧地站着他爹身后，甚至还被提溜出来当众表演了一段洛阳腔朗诵。洛阳话叽里呱啦完全听不懂在说神马，偏偏父亲赞美得要死，一个劲地夸：“安石风俊神清，日后定不啻于王东海。”
　　没人注意到桓温的脸黑得如锅底。
　　 

作者有话要说：阿温他是主角吗，不是吗，是吗，不是吗.........




2

2、青笛 ... 
 
 
作者有话要说：关于王羲之的生卒，一说是303-361，从大事件来看这个时间靠谱一些
然而为了方便YY，本文从的是321-379
也就是说王羲之和320年出生的谢安年纪相仿。
二桓一个是312，一个是328，各自和谢安差8岁。（多有爱的巧合）
 
　　桓温其实一直惦记着他欠了人家一只鹅。后来听说那鹅其实是丞相王导家的，王导的侄儿王羲之和谢家小鬼玩得不错，开心了就抱只鹅丢到东山养去――王家的水池让他练字洗了笔之后，白鹅下去就变灰鹅。
　　谁知还没等桓温还上这白毛债，苏峻突然谋逆举兵，整个建康城人心惶惶。父亲在泾城被杀的时候，弟弟桓冲才刚出生，十五岁的桓温一夜之间就成了家中顶天立地的男人。
　　熬到家里没米下锅，桓温倒想起过东山那群肥硕的白鹅――隐于青山间的谢氏，日子想必安逸吧，起码鹅肉的味道还是相当不错的。可惜母亲的病，药引却非羊肉不可。桓温把不到两岁的桓冲抱出去卖给羊主的时候，他还没一只鹅重，小脸因为瘦，显得一双眸子格外地大，清澈得像剡溪水一样。
　　桓温心里有些闷痛，咬牙在桓冲耳边说：“幼子，等我来接你。”
　　也不知桓冲听懂了没有，小小的孩子柔软的笑着，举起小手去抚桓温蹙紧的眉头。那时桓温觉得胸中龟裂了一角，有什么东西正奔涌而出。直到后来仇人的热血浸透他的双手，心中那缺了的一角也没能够再补上。
　　桓温成名后，蒙皇上召见，更尚了南康长公主。桓冲也被接了回来，他从当年的小团子长高不少，清秀的眉目间已显出桓氏血脉的轮廓，只是眼眸里淡淡的疏离，再不复当年怀中那一刻的温软。
　　桓温仰天一笑，灌下一壶浊酒，转身毫不留恋地去了荆州。
　　荆楚之地民风粗粝，连酒也比江南烈上几分，谢奕写信来强烈要求捎点去，又顺便提起会稽家中那个傻大胆。上月几个人顶着大风大浪出海泛舟，同船人吓得要死他还不肯回头，孙绰下船活活吐了三天三夜，如今见了安石跟见了鬼似的。
　　桓温一口酒呛住，手指滑过那熟悉的名字，眉角骤然一跳。既然这么不把命当回事，那不妨上战场上来练胆罢！
　　永和二年，大将军桓温上表伐蜀，司马人选端端正正写了谢安的名字。
　　桓冲则带着老哥的亲笔信去了东山。谢石谢万都已出仕，山里就宅了那懒人一只。谁知到谢府上却扑了个空，仆人指着后山摇头表示没人知道一个人闲起来可以晃到哪个角落去发霉。
　　桓冲倒听桓温说起过那东山悍鹅的典故，当下沿着溪水走了下去。转过个角果然看见个人四仰八叉睡在潭边的草地上。乌黑的头发随意散着，铺了一地，白衣揉吧揉吧，宽大的袖子沾满青草的痕迹。素衣绿茵，和潭里的白羽碧水倒极为相衬；彼时恰潭边一树桃花开得正好，花瓣洒了满地，点缀得这一幕鲜妍如画。
　　桓冲静静地立了一会儿，无意惊扰。倒是躺在地下那人不耐烦了，突然开口道：“或走或留，请君自便。别站那里挡了我的日头――”原来他并没在睡，一双桃花眼弯弯地映着水波，潋滟明澈。
　　桓冲一笑，觉得这人与想象中全无二致――他本不赞成大哥召谢安石入帐下。有人仿佛生来就适合闲散于山水中每天晒晒太阳发发呆。他也懒得多说，作了一揖转身就走，却又听背后人叫道：“哎哎那谁――你先别走。”
　　狐疑地回过头，看那人已站起身来，抖抖满身草屑，戏谑道：“日色正好，使君却行色匆匆，未免有负春光啊。足下可是桓氏买德郎？”
　　“安石兄见笑了。”少年身量还未长足，纤瘦柔韧如一株修竹，不卑不亢，眸光沉静，眉宇间透着英气。连谢安这般懒散惯的人，一瞬间竟也滑过自己老了的念头。
　　“幼子远来是客，是谢安怠慢了。不妨同饮一盏，略尽欢娱？”谢安不知从哪里摸出一壶酒并两个青瓷酒盏，自向桃树下一坐，含笑望向桓冲，桃花眼噗咔噗卡。桓冲微微有些局促，却想到他一个人在山里发呆，必也有些寂寞的，于是一撩袍子坐了下来。
　　自从被拖去浪里泛舟之后，孙绰王羲之几个人都吓得好一阵子不敢来了。谢安好不容易拐到人喝酒，兴致格外高昂，片刻又从石头后面拖出一具琴来，拨弄两下问：“幼子可会吹笛？”
　　“额……技艺生疏，恐怕贻笑大方。”
　　谢安也不理他推脱，只管从腰间抽出一管竹笛随意抛给桓冲，而手中琴声已如流水淙淙而出。桓冲一怔，凝神听了一会儿，忽然横笛在唇，一脉清音穿林而出和着琴声蜿蜒流转。
　　两人玩得尽兴，眼看日色西沉，桓冲也没提来意，只起身说天色已晚，须得告辞了。谢安却忽伸手拉了桓冲的袖子问道：“如今你准备如何向桓公交代此行？”
　　桓冲一愣，想到谢安这家伙素来机敏，怎可能不知道自己来意，难怪今日特地躲出了门。他想了想，诚恳道：“安石兄若实在不愿入朝，不如声称欲在家侍奉高堂罢。今天子以孝治天下，兄长必不会勉强。”
　　谢安在薄暮里微微弯了唇角：“幼子一片诚心待我，安石感激不尽,”却又摇头轻轻道：“只对令兄说安石懒散惯了，畏惧世道难行不愿出仕，请他原宥吧。桓公当世英雄，必不屑为难我这般小人物。”
　　桓冲应了，正准备告辞，忽觉手中多出一物，低头一看正是方才吹的笛子。谢安浅笑道：“今日一见如故，欲引君为知音，幼子莫嫌鄙薄。惟愿收复蜀地归来，仍能闻君清笛一曲。”
　　“定当如此。”
　　
　　桓冲到了荆州，把谢安那“世道难行”的话原原本本告诉了桓温。桓温的眉头紧得可以夹死苍蝇，却没发作，一眼扫见桓冲腰里的笛子，冷笑着问：“你去东山见过他了？”
　　“嗯。只是我……也觉得谢安石寄情山水，恐怕不适合沙场征战之职。”
　　桓温死死地盯住他，眼里风云变幻，却最终只是长叹了口气：“你太年轻，还不明白……身为世家弟子，又有谁能真正纵情山水？只怕等他出仕的那一天――”
　　只怕等他出仕的那一天，陈郡谢氏与我桓氏已成水火。
　　桓温最终没有说出口，只把桓冲的笛子要来看了看。青竹不知经了几代人摩挲，质地温润如玉，笛尾浅浅地镌刻着两个古字：“柯亭”。
　　




3

3、曲水 ... 
 
 
作者有话要说：此章节大误，YY，无限崩坏
被雷的我道歉....
王右军你莫恨我............
 
　　蜀地大捷，晋国大军长驱直入打到成都，一举灭了李氏成汉。桓冲却一直没回会稽。
　　平定蜀地后，桓冲跟着桓温回到江陵，整军准备北伐。谁知这次皇上却是不允桓温的上表，朝堂上争执来去，最后定了殷浩。桓温大怒，却也无法，只每日在府里与幕僚郗超等人商议建康之事。桓冲虽隐隐听说北伐易帅之事，王谢两家在圣上面前是吹了风的，但毕竟牵扯甚广，而那人仍如他所言远离这一潭浊水，因此桓冲也没怎么上心。
　　建康的书信一封封往江陵刺史府里飞，桓温每日熬的双眼通红，桓冲却意外地悠闲。
　　他性子清冷，少年时又没在桓家长大，因而建康城中铁杆的朋友也不多。谢安这样懒散的人自是不会写信什么的，更何况是两家敏感之时，他一向灵透，想是避之犹恐不及。反倒是点头之交的王羲之突然托人带了封信来，说是上巳节想在会稽山兰亭搞个狐朋狗友聚会，只谈山水不问政局，吃喝玩乐赏美人，问桓冲有没有兴致来凑热闹。
　　桓冲正纳闷自己什么时候成了王羲之狐朋狗友中的一员，却在信末见王逸少看似轻描淡写，实则无限幽怨地解释了一句：“闻君擅笛，安石兄屡推江左第一，余心向往之。”
　　其实王羲之实在是被谢安念得烦了，爆着满脑门青筋吐槽：“我跟桓幼子根本不熟好吧！他的近况那我得拜托老婆大人写信给她大侄子还得瞒要老丈人！郗超那小兔崽子光顾着跟桓温厮混，十封家书回两封就不错了！我容易么我！！”
　　然谢安一边坚称桓温是个煞神不见为妙，死都不肯去江陵，一面又总是巴着王羲之要桓冲。王逸少终于在崩溃边缘灵机一动，决定把桓冲叫上会稽来。为了掩饰这其实是谢桓见面会的本质，他顺手又捎上了会稽郡附近老老少少一票闲散人员，美其名曰雅集。
　　于是永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会稽山阴之兰亭，群贤毕至，少长咸集。（王右军！YY无罪，你莫恨我！！）
　　
　　桓冲向桓温告了假，回到久违的会稽。桓温没问他去做什么，只从满书案的卷帛里抬起头，难得温和地笑了一笑：“玩尽兴了，就回来吧。”桓冲看着他眼下堆积的倦意，想说什么，却最终只是低低应了一声是。
　　从军营到山明水秀的会稽山，入眼桃花如雨，清溪流觞，桓冲抚着腰间古笛，乍然觉得仿佛身在一场无比热闹的春梦。谢玄王徽之他们都认识桓冲，也懒得多想他这会儿怎么突然出现，扯将过来拎着巨觞就灌，口里嚷着迟到的先罚了再说。
　　桓冲皱眉正要挡，手上一轻，酒觞已叫人夺了去。眼前那人仍旧一身染着青草迹的素衣，乌发随意挽起，桃花眼里蕴着些潋滟的光线，似乎七年风霜在他身上并没留下什么痕迹。
　　“幼子，你尚欠我清笛一曲，可不能先醉了。”
　　“谢……安石……”桓冲觉得从来自律的冷静突然有了一丝裂纹，酒明明还未沾唇，心已微醺般地轻盈起来。
　　谢安极其自然地挽了他的手，入席坐下。曲水流觞，一觞一咏。桃花落在盛了酒的青瓷盏中，浓艳得如同化不开的胭脂。谢安取了琴，桓冲横笛，那乐声也如醇酒一般，丝丝缕缕地散在春风里。很多年后，兰亭早已物是人非，唯有空气里，似乎还弥漫着那日的酒香。
　　谢安抬头望过去，七年前纯澈的少年早已长成长身玉立的青年，眉目俊秀如昔，却多了几许风霜之色，如同饮过了血的宝剑，锋芒内敛而神韵不凡。而那素来沉静无波的面孔，此时却带着淡淡的欣喜，整个人如隔着薄云的月华，笼罩一层透明而温润的明光。他心头微微一动，手下琴弦不知不觉转了调子。一曲《郑风?子衿》盈盈流出。
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音！ 　　
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来！ 　　
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！
　　桓冲惊了一下，张大了眼睛看到谢安唇边泛起的一抹坏笑，想要临时转调，却不防岔了口气，一时呛得咳起来。他慌忙摸到案边上一壶酒，抬手灌了下去，才勉强把咳嗽压住。谢安面色微微一变，推开琴笑道：“是我不好，临时转了调。方才众位的雅吟甚好，宜再作一轮！”
　　王羲之已经喝得晕晕乎乎，一面嚷着再来，手里一支笔直把字写到了桌上，王徽之一面扶着他爹一面奋笔疾书，将众人诗作记下。
　　谢安环视四周，见众人都忙着，不由轻声一笑，忽然附耳过来对桓冲道：“幼子，我们去溪边走走。”
　　桓冲欣然应了，乍然起身，却觉得头微微一晕。谢安一把扶住，道：“方才酒饮得急了，出去吹些风罢。”出亭来果然感觉好些，微凉的风拂过燥热的肌肤，竟是极其舒服的感觉。
　　谢安牵住桓冲的手，二人转过两个弯，亭上的喧嚣似已被隔在了绿荫之外。桓冲此时已发现不对，只觉得面热气燥，血脉似乎都滚烫起来，脚下飘忽如踩了云朵，绵软得几乎站不住。
　　谢安一手扶他，一面弯腰自溪里沾了水，微凉的手指擦过桓冲的太阳穴，浅浅的笑音里似乎也蕴了溪水的湿气：“你刚刚喝的那壶酒是兑过寒食散的，我来不及提醒，此刻只好带你出来行散了。”
　　寒食散在晋朝名士中流传已广，桓冲自然听过，服散之后浑身发热，需衣少冷食发散，故名寒食。此刻他也无心去分辨谢安到底是有心还是无意了，只是贪恋他指尖的那丝清凉，不由自主地向谢安身上倒去。
　　谢安轻轻揽住他的肩，看那白皙如玉的皮肤由内而外透出一层胭脂色，秀丽的眉紧紧蹙着，一向冷澈的眸子因发烧浮起一层蒙蒙的水光。纵是谢安惯见风流，一颗心仍不由自主地颤了颤。他知道服散后周身肌肤充血，脆弱得经不住衣料摩擦，忙轻轻解了桓冲的衣带，宽了外袍，里衣也敞了开来。饶是如此，桓冲仍是觉得灼热难耐，摇晃着向那溪水弯下腰去，想要掬水扑一扑脸，却身形一晃，一头跌了下去。谢安扶着他没松手，也被带着一把扯进了水里。
　　好在溪水不深，两人坐着也不致没顶。桓冲被冷水一浸才觉得清明许多，苦笑着向谢安道：“原来行散这般难受，真不知何以这么多名人雅士热衷于此。”说话间，却觉得谢安扶着他的手微微一激灵。三月的溪水还有些早春的寒意，谢安也没服散，乍被冷水一泡，连打了几个寒战。
　　桓冲惊觉，慌忙拉谢安站起身来。谢安摆手让他再浸一会儿，桓冲却怕他冻着，执意起身，可是出水被风一吹，冷意更盛，谢安一口气打了好几个喷嚏。两人衣衫都已湿透，却是无法可想。桓冲看着谢安，眼神微微一凝。谢安哆嗦着，乌发早打散了，湿淋淋地贴在脖子上，却兀自弯了唇，缓缓勾出一个温暖的笑意。
　　桓冲觉得已平缓了的呼吸又急促起来，他不再犹豫，伸手一把拥住了谢安。怀中人静静任他抱着，一时间耳畔只是溪水潺潺流过的声音。
　　“幼子――”谢安许久才抬手轻轻揽住埋首在他肩上的桓冲，不知是发散的原因抑或其他，只见那黑发间露出的一段颈项透出娇艳的桃花色。谢安翘了嘴角，乐得跟浸了蜜似的，半身站在水里也忘了冷，只觉得胸口的暖意直透到心田里去。
　　连唤了好几声桓冲才闷闷应了一句，满面绯红地抬起头来，英朗的眉目间掠过一抹羞涩，谢安觉着心里跟被什么拨弄似地瘙痒，伸手托了那烧成胭脂色的脸蛋，忍着笑问：“可觉得好些了？”桓冲勉强点了点头，不敢看他，别过头去望着岸边，却恰好撞见王羲之拎着个空酒壶，张着嘴石化在树丛边上。
　　桓冲大澹急忙后退一步从谢安手里挣脱出来。 谢安一抬头也瞧见了不速之客，不等他眼里射出两把飞刀，王羲之已经光速转过身去，一边揉眼睛一面摇晃着往回走：“果然人老了…喝了点酒就眼花啊……”谢安冷笑了数声，也不理他，一步迈前抬手掰过桓冲的脸，低头亲了上去。
　　炙热而柔软的唇瓣带着甘美的气息，叫人怎么尝也不够。谢安毫不迟疑地撬开那毫无防备的两排贝齿，舌尖贪婪地品尝那醉人的温软。他们都清楚这是今生只有一次的盛宴，这溪水，这溪云，这会稽青山兰亭碧水，终究再不能够重来。
　　
　　桓冲离开会稽回江陵的时候，为了避嫌只有旧部下王徽之来相送。平日不苟言笑的前上司望着滔滔长江，忽然微微展颜：“请子猷代为致谢，令尊相邀之情，桓冲感激不尽。”江风拂过衣衫，王徽之恍惚闻到一丝极浅的青草香气。
　　
　　谢安在他东山的院子里转了又转，对谢玄叹道：“殷浩才干气度远不及桓温，只怕北伐之后，朝中一边天尽属了桓家！”
　　




4

4、故衣 ... 
 
 
　　自兰亭一别，转眼这已是桓冲在江州的第八个年头。
　　当年自会稽回转不久，就传来了殷浩在洛阳大败的消息。桓温当即上奏弹劾殷浩，继而挥军北上，跟苻坚一场恶斗。隔年又在长安大败了姚襄。谯国桓氏的权势，正是蒸蒸日上。桓冲也因出征有功，领了江州刺史，在江州一驻就是六年。
　　桓温离开后，南边来的信又变得少之又少，唯有前年曾收到过几件半新不旧的单衣。本是上好的白丝，却因染了些青草的痕迹而变得微微斑驳。辗转了几道捎来，早已不知是谁的本意，却因为似曾相识的气息被格外珍视。谁知穿得多了，传出去不知怎么竟成了江州刺史“性俭素”，专爱挑旧衣服穿的怪癖。
　　倒是桓温常从荆州写信来，尽说些什么从前在金城种的柳树十年不见已经粗得不像样啦，洛阳话还是一样难讲又难听啦之类的琐碎事情。尽管琐碎，桓温却坚持写了好几年，直到再次北伐的时候他在黄河边败给了燕国的慕容垂。他在最后一封信里说，大半辈子戎马生涯，如今最记挂的，还是建康城的朱雀桥，乌衣巷。桓冲捻着信纸，心中有些难以言述的纷乱。他早已听说，谢万兵败之后，谢家声势岌岌可危，终于那人在建康百姓“安石不出，其如苍生何”的期盼声里步出东山，入朝为官，把会稽的曲水流觞抛在了身后。桓冲想起当年在荆州的时候桓温没说完的那句话，如今才真正品出兄长言语里的苦涩。
　　他想着江州离建康不远，待兄长回来后该去探望一下，不知儿时记忆里的朱雀桥是否还是那个模样。只是这计划一拖再拖，先是桓温领军进京废了西海公司马奕，然后是简文帝病重。兄长满心指着皇帝禅位，不料却凭空多出一纸遗诏，将皇位传给了太子，将桓温称帝美梦击得粉碎，而拟出这纸诏书之人，正是谢安和王坦之。等桓冲丢下江州事务赶到建康的时候，桓温已经一病不起。
　　桓冲望着昔日豪壮精悍的大哥因病痛而憔悴的面孔，突然一阵心酸。长兄如父，他不记得父亲的样子，却记得很多年前那个曾把他放在膝上逗弄的少年，他甚至依稀记起抱他出门质羊时少年眼里一闪而逝的泪光。他跪在桓温床前，咬牙说：“得不到御座，我便为大哥求来九锡！”
　　桓温怔怔盯了他半晌，忽然哈哈大笑，拍着他的肩道：“这才是我桓氏子弟的气概。纵不能流芳百世，就算遗臭万年又如何！”
　　桓冲没想到的是，最终连九锡，他也对桓温食了言。朝堂上的言语争辩，朝堂下的暗潮汹涌，他和谢安之间早已隔了重重阻碍，天子殿上匆匆一望，各自都觉得陌生。
　　
　　谢安自入朝以来很久没有这样醉过了。他抱着酒坛子坐在王羲之家的墨池边上，拿那黑幽幽的洗笔水当镜子照了又照。凭你俊采风流，凭你丰神隽秀，数十年风霜，谁复当年姿仪？
　　“逸少……你知道吗，我在朝上看见他――他那样的人，竟然也两鬓苍苍了，怕是白头发比我还多些――当年我第一次遇到他的时候，他连个头还没长足呢！”
　　王羲之看不过谢安长吁短叹，捋着胡子摇头道：“你遂了他的愿，赐了九锡又能怎样？左右桓温也活不过多久了，之后由他执掌桓氏，还会跟你作对不成？”
　　谢安仰头又倒了一大口酒，没心没肺的笑容里忽染了苦涩：“逸少你也糊涂了？若是桓温真的把家主之位传了他，他就如现今的你我，谁还能凭着本心做事？我此时若是允了桓家九锡，就是把日后的他逼上桓温的老路！”
　　王羲之心知他说的没错，终究反驳不了，只望着天边一抹残霞，喃喃道：“你这人就是太贪心，这也放不下那也放不下，早知今日，我当初何必巴巴地替你把人请到会稽来……”
　　“哈――我谢安石贪心也罢，便至今日，也不曾后悔过。”
　　空气中仿佛还隐隐飘过那日兰亭的酒香，很远很远的地方似乎有人在吹笛子――
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音！
　　
　　桓温最终也没能等到他的九锡。不过他倒未见沮丧，反倒笑着安慰起连日奔走满面风尘的桓冲来：“听说王坦之口上已允了，只是诏书迟迟不下？我就知道多半是谢家那小子搞的鬼，打小就是个小气货――我同你讲过当年他家那只鹅没有？”
　　桓冲抿了抿嘴，勉强扯出淡淡的一个笑。
　　桓温倚在床头，忽然没头没脑地问：“你那支笛子还在吗，吹一曲吧。”
　　桓冲依言从腰间抽出柯亭笛，在唇边试了试音，顺势吹了起来。他明显地心不在焉，悠悠滑出的，竟是那一曲《子衿》。
　　桓温静静地听他把那曲子吹了几个来回，直到桓冲猛地惊觉，默然放下了笛子。桓温看着他，语气清淡地像是在吩咐一件无关紧要的事：“幼子，我时日无多。我死以后，想将兵权传你。”
　　桓冲一惊，颤声唤了一声：“大哥！”
　　桓温举手拦了他的话头：“桓氏一族正是存亡关头，你若明白我为何对你委以重任，便不要再推辞。只是，”他突然笑了笑，抬手抚过桓冲膝上的柯亭笛，语调温和不见波澜，“日后怕是俗务缠身，虽知道你舍不得，但这般雅器，还是给了有闲的人吹弄吧。”
　　桓冲睁大了眼睛看着桓温，许久才低声，却坚定地应了一句：“好。”
　　听他这一声应答，大半生杀伐决断的桓氏家主像是突然卸下了千斤重担一般松懈下来。他长长地吐了一口气，握住了幼弟的手：“幼子――你可怨我？那时我抱你出门的时候，就想等把你接回来，定要把世上最好的东西都送到你面前，可惜，”他微微苦笑，“可惜如今方知，纵然称霸天下，也未必能够事事如意。强你所难，是我最不愿意做的事――”
　　有滚烫的水珠一串串打落在他手背上，好在桓温再也感觉不到这一种痛彻心扉。
　　




5

5、隔江 ... 
 
 
　　宁康三年初春的雨，淅淅沥沥下个不停――这样下去，怕是要耽搁春种了。
　　“不必再说，我意已决。”桓冲微微仰头看着窗檐上的水滴，语调清淡。
　　“桓幼子！你……若真敢将扬州拱手让与谢安，你扪心自问怎对得起桓公一手创下的基业！”郗超红了眼睛，声音因盛怒而频频颤抖，似乎随时准备把奏章摔到他脸上来。
　　桓冲无视他的怒火，缓缓道：“你莫忘了，大哥先为晋国之臣，然后是桓氏之主。若为一族私欲置国家而不顾，你陷大哥于何地？”
　　郗超一滞，随即却嘲讽地笑了：“少装得道貌岸然，司马氏庸碌无能，若你得桓公一半才略，便是取而代之又如何？哪至于被谢家逼到如今这步田地！”
　　桓冲霍然回身，清冷的眉间终于现出怒色，咬牙低喝道：“郗嘉宾！如此大逆不道之言，若有下次，莫怪桓冲不留情面！”
　　郗超一梗脖子还要说什么，终于被主簿王一把扯住，半劝半拖地拉出了门。
　　桓冲苦笑着捡起桌上的奏表，抬手习惯性地抚上腰间，却摸了个空――原来柯亭笛已经送了人。
　　自己大概终究做不来大哥那样的英雄罢。在潺潺雨水里登舟而去之时，简直有点落荒而逃的意味。码头上纵马驰来的人白衣乌发，轩逸如兰芝玉树，隔着重重雨幕，竟有几分当年那人的影子。王在桓冲身后眯着眼看了半晌，憋不住赞叹道：“能让谢安石违众举亲，想必谢玄小子必有过人之处。将军可放心扬州之事了――再不济，还有桓伊呢。”
　　桓冲点头淡淡一笑，转过身去再不回头――大哥当年在荆州刺史府里埋下的酒，不知是否更醇更醉人了？
　　
　　太元五年，襄阳被苻坚攻陷的消息传到建康城。谢安抚琴的手指不由狠狠一顿，琴弦铮地一声崩了，发出如长剑出鞘一般凄厉的声响。
　　襄阳旧属荆州，离那人镇守的江陵不过五百里，不知他可安好？谢安起身在院中踱了几个来回，极想抓个人来问问，却忽然忆起从前桓冲随桓温伐蜀的时候来――那时他还宅在东山，成天追着王羲之写信去江陵打听桓冲的近况，每听他安然无恙才安心。
　　这才想起那个唯一能忍受他抱着酒坛子吐槽恋爱心得的王逸少，也在年初的时候过世了。只怕此时金庭王氏坟上的青草也有三指高了。不知不觉的时候，早已物是人非。
　　谢安由是提心吊胆了半个月，直到看见桓冲写来自责襄阳战守无方，请求解职的奏疏，才算长出了一口气，喜气洋洋地拟了个不准，让皇上给桓冲发回去。接着把谢玄打发到了广陵组建北府兵，又亲自写信给桓冲请他扼守中游，屯兵夏口，与建康，广陵并呈犄角之势。桓冲是坦荡的人，自然不会跟他在大事上闹别扭。一段时间二人公事公办，竟也格外默契。
　　
　　太元九年，苻坚统军百万，挥师南下，又令苻融率军二十五万，直指淮南。建康城弥散着各种流言，人心惶惶，各家都有人来探口风，搞得乌衣巷口门庭若市。
　　谢安终于受不了聒噪，自顾自拖了已经领职前锋都督的谢玄，溜到城外小野山上去放了回风。谢玄虽急得心头油煎火烤地，然叔父如此淡定，他也少不得陪着山上山下爬了几圈，终得到叔父大人评价比会稽东山差远了。好不容易天黑回府，才见到在谢府傻等了一天的王。
　　王本来差点成了谢安的女婿。谁知他在桓温那当主簿的时候就跟桓冲粘巴的紧，后来还撺掇桓冲去了荆州，因此特不受谢安待见，一怒之下干脆把女儿的婚退了。谢安此刻看见他，尤觉影响市容，不由脸一板冷冷问：“你不在江陵协助桓将军，跑到京师来做什么？！”
　　王倒是恭恭敬敬地说，桓将军担心京师兵力，特遣身边精锐三千人赶来协助拱卫京师，听凭太傅调遣。
　　谢安闻言刷地变了脸色，什么旷达澹然都抛到了九霄云外，拍着桌子大怒道：“哪个混蛋说京师兵力不足了？！符融才二十五万人，他在北边拖住苻坚八十万步兵，哪边缺人，你丫会不会算账？！”
　　王也是个人才，马上换了个方向吹风：“太傅信不过我也该信桓将军，苻坚意在淮南，急着同符融汇合。若是荆州那边真的吃紧，桓将军岂是顾此失彼的人？”
　　谢安这才略消了点气，白了王一眼吩咐：“京师这里我早有安排。既然是近身精锐，还是由桓将军调度最好。你快点把人带回去！”王千里迢迢带了人来，一听回去急得爆汗，还待争辩，被谢安狠狠一眼瞪了回去：“你带话给桓将军，就说拱卫京师不在三千兵力，重在人心。他自然明白我。”
　　王走了之后，谢玄若有所思，问谢安道：“叔父所为，可是指虽大敌当前，我等仍需外示闲暇以稳定人心？若是接受桓将军兵马，怕将助长京师兵力不足的谣言。”
　　谢安丢给他一个孺子可教的表情，转身进屋写请帖邀人下棋去了。毕竟小小私心不足为外人道也，这世上，只要一个人能够领会就好了。幼子，只要你平安无事。
　　
　　淝水之战，晋军大捷。符融战死，苻坚败退。
　　捷报传来整个晋国从南到北一片欢腾，谢安再淡定也在门槛上磕断了木屐齿，几乎没摔个马趴。要是当时跟他下棋的是王羲之，铁定一早就笑死过去，说你丫装什么装。
　　谢玄他们几个小将入京受赏，纷纷来拜谒谢安。谢安心情尚好，总算没有躲进山里去。当谢玄领着那个俊逸疏朗的年轻人走进乌衣巷谢府大门的时候，他指间的棋子啪啦一声落在棋坪上。
　　谢玄满脸放光地向他介绍：“叔父，这就是我常提起的豫州刺史桓伊，桓子野――子野的一曲笛音，可称江左第一！叔父不妨让他吹一曲听听？”
　　“哈，江左第一吗……子野，能为谢安奏一曲《子衿》么。”
　　
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音！ 　　
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来！ 　　
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！
　　
　　柯亭笛余韵袅袅，散在冬日的暖阳里。阶下吹笛的青年长身玉立，眉眼有似曾相识的轮廓。
　　谢安轻轻点头微笑，心头却不知为什么，袭上一阵突如其来的哀愁。
　　他抬起头，迎着刺眼的冬阳，看见迈入大门的王。那张向来碍眼的脸上带着一种空白似的表情：
　　“桓冲桓将军――昨日在江陵病卒了――”
　　
　　一滴眼泪落在白的衣襟上，晕开极浅的一抹青草痕迹。
　　 

作者有话要说：终于完了....
谢安在桓冲死后第二年病卒，这是我YY的起因...
但是写不动了，脑补就好....


1

1、入幕之宾 ... 
 
 
　　世上有种风，不爱分花拂柳，专爱吹名士半掩的衣襟，掀美女轻薄的裙子，又或者――撩卧室的帐子。
　　王坦之和谢安各自才觉得汗毛一竖，那妖风已穿堂入室，罗帐应声而开，顿时展出半幅衣衫不整的海棠慵起图。
　　“老谢，我是不是幻觉了。”
　　“哟，好像我也看见了。”
　　郗超和桓温夜谈一宿，天明才盹着一会儿。不想一大早王谢二人就不识相地登堂入室，竟然还大喇喇地一面等主人归来一面讨论要怎么对付他。
　　郗超为了不被那两人听见响动，好歹一直保持姿势都没敢起身穿外袍。满想听点有用的壁脚晚上好跟桓温卧谈一下如何反攻倒算，谁知天有不测风云，一阵风来，春光大泻。这就好比蹲树丛的专业狗仔突然发现自己成了闪光灯的焦点一样失败。
　　王坦之全身僵硬眼神呆滞，目光一直在帐子和床板之间游移。
　　谢太傅向来淡然，除了嘴角频频抽动之外倒没怎么失态。但他背后那一大坨闪着粉红黑紫光线的诡异气场，分明充斥了“郗嘉宾啊你也有今天”“太精彩了回去一定要告诉他姑丈”“桓温真英雄，这样也敢让我们进卧室”等等形态各异的无声电波。
　　面对这种妖孽的场面，即使尖酸刻薄如郗超者，也撑不住血气上涌，一张脸红得要滴出血来。
　　光线突然一暗，高大轩昂的身影踏入屋子，袍袖挟进一阵清晨特有的凉意。外出归来的桓温站在门口扫了一眼室内，什么也没说，却忽然响亮地笑了出来。
　　谢安老狐狸这才慢条斯理地起身，拖了王坦之告辞。
　　桓温身形不动，盯着他们走出房门，才大步流星地走到榻前。郗超正手忙脚乱地找外裳，清瘦的脸上红潮还未退去。
　　桓温于是一把扯起落在床角的外裳，远远地扔到身后，然后俯身在郗超惊异的声音还未出口之前将它堵在了那两片薄唇间。
　　
　　“嘉宾，你可知道谢安告辞时对我说了什么？”
　　
　　“你正是我桓温的入幕之宾啊！”
　　
　　完 

作者有话要说：恶搞成语故事，谢太傅真的很有才，我在他身上看到了同人男的影子...




