

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“嘿，帅哥，下班之后先和我们一起去吃饭再去钱柜唱K怎么样啊。”隔壁的小强边收拾东西边问着陈秋乐。
　　“不行啊，家里的大狼狗等着我去喂呢，”陈秋乐露出十分为难的表情，“哈哈，不要摆出那副表情啦，下次，下次我请你们出去玩总行了吧。”这帮家伙，不给点甜头他们，他哪能脱身啊。
　　“这你说的啊！哎，听见没，我们的陈大帅哥发话了，下次请我们聚餐。”
　　小强这一嗓子算是把大家的注意力都吸引过来了，陈秋乐只好硬着头皮朝众兄弟姐妹们露齿一笑，笑过之后赶紧抓了包就往门口冲，这是非之地不宜久留，先跑路再说。
　　从挤爆的公车上下来，陈秋乐第一百零一次在心里呐喊：俺一定要买辆车回来！不过这也只能想想罢了，谁叫他挣的不多，完全不能和那谁谁谁比呢。
　　穿着一身笔挺的西装站在脏乱的菜市场里，陈秋乐丝毫不在意那些违和感，他现在最关心的就是怎么能让这卖鱼的小贩松口。
　　“兄弟，你看啊，这鱼都没劲游了，肯定活不长，你还不如趁现在赶紧卖给我。”
　　“你凭啥说它活不长啊，它还没死呢，你可不能剥夺它活下去的权利！”
　　陈秋乐乐了，“你这话太有意思了，哎不多说了啊，现在也就我在这买你鱼了，马上菜市场也要关门，你到哪去找我这么通情达理的买家啊”说着还作势在小贩肩上一拍，“所以呢，便宜五块钱卖给我吧。”陈秋乐掏出钱直接摆在对方鼻子底下，不怕他不会接。
　　一把夺过钱塞进兜里，小贩叹口气说：“得得得，你这家伙厉害。这鱼是现在杀，还是你拿回去杀啊。”
　　“谢你帮我杀好。”朝小贩感激的笑笑，陈秋乐边说着边伸手去掏口袋里震动的手机，一看显示，是“大狼狗”。
　　“我现在在菜市场，买了条鱼，这个老板人很好，便宜了我五块钱，”正在刮鱼鳞的小贩听到陈秋乐的话不禁摇头笑起来，陈秋乐也跟着嘿嘿的傻乐，“你想吃红烧还是煮汤，对了，等会我们吃完饭，去趟超市吧，家里卫生纸用的差不多了，顺便……买瓶……咳，KY吧。”声音越来越小，陈秋乐望望四周，还好没人听到那个敏感词汇。
　　“你先回家，做了自己吃，明天我再陪你去超市。”一直没声响的电话那头，传来了陈秋乐熟悉的男音。
　　“呃……今天很忙？”
　　“恩。”
　　“所以不能回家吃了，是吧。”
　　“恩。”
　　“要不要我晚上给你送吃的去。”
　　“不用。”
　　“哦……”也许是这声“哦”停留了太长，以至于习惯等陈秋乐说完就直接挂电话的段志悬把电话给挂断了。听着单调的“嘟嘟”声，卡在喉咙的那句想念没来得及说出口，像一根鱼刺横在那，有点难受。
　　提着鱼慢慢的走，街灯也一盏一盏的亮了起来，玉兰花造型的灯罩显得很素净淡雅。下次，把他拉出来一起散步吧。陈秋乐这样想着，其实比起做十次爱，他更想与段志悬一起享受一段温馨静谧的时光，就那么抱着，他都会觉得好似他们已经相守了三十年、四十年，甚至更久，那种耳鬓厮磨的感觉，简直能把他一颗心溺死在其中。
　　刚进小区，就看见一男一女扭打在一起，旁边围满了人，陈秋乐一时好奇，便走上前去，刚好看到他家对门的王奶奶也在，就问道：
　　“王奶奶，这是怎么回事啊。”
　　“是小乐你啊，这是住在三单元的一对夫妻，听他们说好像是那男的有了外遇，被他老婆发现了。那女的也是个狠角儿，直接拎着包把那人老婆给赶了出来，这不，他老婆正跟他评理呢。”
　　“这也太缺德了吧。”陈秋乐心里一阵愤怒，心想，这男的也太不是个事儿了。
　　“就是，简直是造孽啊，你说这十年的夫妻，怎么说散就散呢。”
　　十年啊，他和段志悬也才六年呢，想着想着，心里一慌，不过陈秋乐一想到俩人上星期还一起去钓鱼，躲车里玩车震，就慢慢平静下来了。要是段志悬不爱他了，又怎么会和他一起做这些事呢？陈秋乐自己反问自己。
　　真是，干嘛想这些乱七八糟的啊，无聊。陈秋乐跟王奶奶打声招呼后就拎着菜往家走了，把那些刺耳的争吵抛在脑后。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“我看你牙膏用的差不多了，要不再买个回去？”陈秋乐站在货柜前问。
　　“恩。”段志悬右手撑着推车，歪着身子望向陈秋乐，就是眼神有点不集中。
　　陈秋乐倒没注意，他正苦恼着到底是买高露洁呢还是佳洁士，“其实云南白药也不错，你上次不还牙龈出血了么”。见身后没传来回应，陈秋乐转身一瞧，段志悬双眼紧闭一脸萎靡不振的样子。他赶紧放下手中的牙膏，走过去，想伸手去碰碰段志悬的脸颊，但想起这是在超市，只好作罢。
　　“怎么了，脸色这么差，是不是生病了。”
　　“没事，”段志悬微微勾起嘴角，把陈秋乐的手牵起，握紧，趁旁人不注意，在他的手背上印下一吻，“就是有点累，别担心”，放下陈秋乐的手，捏捏他的脸，笑着把傻愣住的某人放在原地，推着车往前走了。
　　盯着那人挺拔的背影，陈秋乐足足愣了十秒才回神，轰的一下子，脸颊爆红，看也没看，抓了一支牙膏就往前冲。
　　“咳，一大把年纪了，也不注意点儿，肉麻。”陈秋乐一本正经的指责道。
　　“怎么，难道你不喜欢？”段志悬坏心眼的挨近陈秋乐，边说还边在他耳边吹气。陈秋乐赶紧用右手捂住左耳，再横起左臂，想要格挡住对方靠近的胸膛。
　　“等……等回家让你肉麻个够！”
　　“这样啊……大狼狗回家想吃肉，你要负责喂到饱哦。”说完，段志悬半眯着眼，舌尖从两片薄唇中滑过，留下一串水渍。看着段志悬这副散发出强烈诱惑气息的样子，陈秋乐吞吞口水，心里麻酥酥的，他当然知道段志悬在暗示什么，不禁有些期待与忐忑。不过他没忘记昨天一个人回家路上所思考的，他想了想，还是把提议说了出来。
　　“志悬，以后我们吃完饭，去解放路散散步怎么样，我觉得那挺舒服的。”
　　“怎么突然想起这个来了？”段志悬不解的问。
　　“呃，就是因为昨天我一个人回家的时候从那走，觉得那条街不算冷清也不是很热闹，就想来这散散步也是个不错的选择。其实，说白了，就是想和你在一起安安静静的……生活。”说着说着，陈秋乐有些难为情，他知道自己很久没说出这种类似于表白的话了。
　　“呵呵，你是在怪我昨天没陪你吃饭吗，寂寞了？”段志悬摸着陈秋乐的脑袋，掌下发丝的触感他一直都很喜欢，他看向陈秋乐的眼神很宠溺。
　　“是，我感到寂寞了。”语调平稳，表情很平静，陈秋乐没有表现出一丝的害羞，因为他觉得只有把内心的那些空虚与不安都告诉段志悬，他的爱人，他的灵魂伴侣就能够来拯救他，将心底那些阴霾清除干净。陈秋乐也知道他自己有些患得患失，但他有时阻止不了自己内心那些疯长的负面情绪，所以他需要一个人来帮帮他，而段志悬就是最佳人选。从最初到现在，陈秋乐的心灵都在依靠着对方，因为是他教会他成长，教会他建立自信面对这个社会。从生活到情感，都是段志悬一手包办，是他促成了陈秋乐从一个农村来的小伙到现在衣着光鲜亮丽的白领精英的所有蜕变。
　　“……”看着这样认真的陈秋乐，段志悬脑子有点乱，一时间竟不知道该如何接话。
　　“志悬，昨天我在小区门口看见一对夫妻吵架，十年啊，十年的夫妻就这么分道扬镳了。那你说，我们……”
　　“想什么呢，人家是人家，我们是我们，相处了这么久，难道对我对自己一点信心都没有？”把陈秋乐揽在怀里，拍拍他的背，悲伤不该属于他的秋乐。
　　点点头，“老毛病又犯了”不好意思的摸摸鼻子，陈秋乐望着段志悬傻乐。
　　“犯错了要接受惩罚，认罚么？”
　　“罚！”
　　从超市出来陈秋乐感觉有点冷，他看了眼段志悬发现他只穿了衬衣再套了件针织外套，于是给他把领口最上面那颗扣子给扣上说：
　　“晚上我把羊毛衫给你找出来，明天你换上，这线织的不保暖，而且我听我们公司的人说，可能后天还要变天，你可不许弄感冒了啊，不然带你去看兽医！”
　　“遵命！小的谨遵懿旨。”
　　一拳揍上去，陈秋乐笑骂，“个老不正经的，赶紧把车开过来吧你”说完把段志悬手中的两大包东西拿过来，好让他去拿钥匙。
　　“砰――”关上门，陈秋乐总算是觉得暖和了点，刚想把收音机打开，段志悬的手机响了，只好把手伸向购物袋去拿里面买的一盒巧克力。
　　“恩……好，那我等会就过来。”把电话挂断，段志悬歉意的看了看陈秋乐，后者会意的问了句“有急事”，段志悬无奈地点点头。
　　“那你等会把我送到路口，我做出租车回去。”
　　“恩，那你早点睡，别等我，还不知道今晚要不要熬夜呢。”段志悬一副头疼的样子。
　　陈秋乐有点心疼，但是没办法，事业是男人世界的中心，而且段志悬奋斗到今天这个地步，不是一般的大问题也不会麻烦到他，估计是有很重要的事吧。
　　“你开车慢点，晚上要注意安全，到公司给我发个短信就行。”
　　“好，你也要注意，把门窗都锁好。”亲吻陈秋乐的面颊后，目送他离开，看着他坐上一辆出租车离去的背影，段志悬松了一口气。
　　回到家，陈秋乐先把买的东西都分门别类的放好，再烧了壶水，准备等会泡杯茶喝。其实段志悬不知道，在他晚上不回家的情况下，陈秋乐都会睡得很晚，这个时候他会想方设法找一些事做，有时是看一张碟，有时会看看书，今天刚好有把没完成的工作带回来，等会做完了再睡觉。打定注意后，陈秋乐趁着水还没烧好，便一边拖地一边等段志悬的短信。
　　“嗡……”放在桌上的手机震动起来，陈秋乐赶紧上前把手机翻开。
　　“我到公司了，你早点休息，晚安【微笑】”
　　“他什么时候学会发表情了？”挠挠头，陈秋乐盯着那个微笑的表情有点发愣。
　　
　　这边，段志悬一边用浴球擦洗身子一边想起要给陈秋乐发个短信，于是他朝门外喊：
　　“小乐――”
　　“干嘛？”闻声而来的舒乐一脚把卫生间的门踹开，一屁股坐在马桶盖上朝正在淋浴的男人问道。
　　“帮我发条短信，就说‘我到公司了，你早点休息’。”
　　听到段志悬这样说，舒乐又跑出去在一堆衣服里翻出一个手机，“发给谁？”舒乐喊道。
　　“小金毛”
　　“噗――”舒乐忍不住笑出声，“这谁啊，真逗”转眼一想，干嘛告诉这人他在公司呢，感情不一般啊。
　　“朋友。”
　　“朋友啊，那干嘛告诉他你在公司呢？”编，我看你怎么圆这个谎，舒乐在心里挑眉道。
　　“还不是因为你啊，他本来说带我去一好地方，那个个都是美人，本来有点动心的，结果你一电话来了，就算了呗，看我多在乎你。”擦着水渍，段志悬连浴袍也没穿，光裸着身体，斜靠在门框上，一副慵懒而充满邪气的样子，让舒乐看得有点出神。
　　“怎么，还没发完？”段志悬问的有些漫不经心。
　　一句话让舒乐按起键来像弹钢琴一般，句子一下子就打好了，还差一个表情，“好了！”舒乐一声喊完，感觉自己像做了一件很了不起的事。
　　“乖，自己去上面趴好。”拍拍舒乐挺翘的臀部，段志悬笑得很温柔。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　一整天坐在椅子上忙个不停的陈秋乐，刚准备去泡杯茶给自己提提神顺便活络一下筋骨，就感觉到放在荷包里的手机在震动。拿出来一看，竟是有些时日没联系的阿伟打来的。
　　“阿伟？怎么有事？”
　　“你这人，没事不能找你啊。”
　　“不是……你知道我老爱说错话，嘿嘿。”陈秋乐不好意思的挠挠头，虽然对方看不见他略带歉意的表情。
　　“知道，我哪会真怪你呢，不过你也真是，这么长时间都不来店里，阿雄可是弄了好多新菜，都没人来帮忙试。”
　　听出阿伟语气里的埋怨，陈秋乐想了想好像是有好长时间都没去他们那儿了，“抱歉，最近志悬和我都挺忙的”，陈秋乐话未说完，那头就直接下了死命令。
　　“先前如何我不管，今天，你俩必须到场，否则提头见我。”
　　“好好好，我下了班就过来。”这个阿伟，还是这么强势，从他第一次与他交谈他就看出来了。
　　说起和阿伟他们认识，还是托某人的福，那是他第一次去酒吧，在段志悬的带领下。那年暑假，他经不住段志悬的劝说去了他所在的公司里实习，那时，段志悬还没有爬到现在这个位置，而是一名部门经理，他就在他的部门里做着端茶倒水的工作。后来在一个大案子的机遇下，让他学到了不少学校不会教的东西，因此迅速的成长起来，而这个案子也成了段志悬升迁路上浓墨重彩的一笔。那天夜里，他俩沿着马路一起狂奔，把一罐罐啤酒喷洒在对方的身上，濡湿了彼此的衣衫。在昏暗的小巷里拥吻过后，段志悬问他想睡么，他摇头，段志悬说，那我们去狂欢吧。
　　后来，他在“夜巡”里认识了这一生中最为珍贵的一对至交，那就是阿伟和阿雄。为此，陈秋乐深深觉得是这个叫段志悬的男人，给他打开了一扇名叫幸福的大门。朋友、爱人，他都拥有了，陈秋乐知道自己终于能抛弃那些说起来就涩口的过往。
　　
　　“阿伟。”
　　“你小子……”阿伟扔下手里的抹布，一下子冲到大门口死死抱住这个永远拥有灿烂笑容的男人。
　　“喂喂，注意影响啦。”陈秋乐拍拍阿伟的背，示意让他淡定点，现在所有桌上的客人可都盯着他们呢
　　“还管屁的影响啊，今儿我高兴，我是老大，我说了算，对吧。”等阿伟说完，大伙都笑了起来，陈秋乐则有些羞涩的拐了阿伟一下。
　　“哎，志悬呢。”没看见那个高大的身影跟在陈秋乐身后，阿伟疑惑的说。
　　“哦，忘记跟你说了，刚在路上他给我来电话说是来不了了，突然有急事要他去处理。”
　　“护花使者也有缺席的一天？”
　　“什么护花使者啊。”陈秋乐一听这称呼就头疼，这阿伟又开始取消他了。
　　做出一个“切”的表情，阿伟靠在吧台上玩味的说，“想当初是哪个跟我一本正经的说不许欺负你，又是谁每次你去夜巡都必然跟在身后，这不是护花使者，是什么？”阿伟实在忍不住了，说完便哈哈大笑起来，他觉得逗陈秋乐这家伙特别有意思。
　　陈秋乐也不恼，他等阿伟笑完，低头想了想，开口道：
　　“是，以前是他护着我，以后换我来守卫他。”
　　“守卫什么？菊花吗？”
　　“靠！”陈秋乐简直想捏死这人，太破坏气氛了。
　　“哈哈，”笑得东倒西歪的阿伟使劲拍着胸口，抓起身后的被子，猛灌一口水，才把笑意憋回去，“我错了，我错了，不过说真的，难道你没想过这茬？”他可不相信陈秋乐没起过这心思，男人么，都想征服对方。
　　说到这，陈秋乐就没阿伟这么厚脸皮了，“说实话，真没想过。”可能是因为第一次是他在下面的关系，也可能是一直很依赖段志悬的原因，陈秋乐没想过把对方压在身下，连做梦都是自己在呻吟。
　　“看你脸红的。”趁着段志悬不在，阿伟抓紧时间揩油。
　　抓下阿伟的毛手，陈秋乐不怀好意的靠近他说，“那你和阿雄咧，他有让你……恩恩？”边说还边眨巴着眼。
　　“那当然，我是谁啊。”阿伟一副老神在在的样子，他资格比陈秋乐老，肯定不能被他取笑啊。
　　“什么那当然啊？”
　　一听这浑厚的声音就知道是谁来了，果然，陈秋乐一回头一名穿着白色厨师制服的健硕男人正是他的另一个好兄弟阿雄。
　　“嘿，阿雄，好久不见。”
　　“你还知道啊。”
　　看着两人拥抱一下，末了还相互给了彼此一拳，看完这俩人的互动，阿伟一副受不了的样子嚷嚷道，“酸，还来这套，当你俩是拍电影啊，又不帅，还装影帝”。
　　“你这话有问题啊，帅不帅跟是不是影帝有什么关系啊，再说了，我俩不帅吗。”
　　“是啊，我不帅吗？”阿雄也跟着起哄。
　　“帅帅帅，帅到爆行了吧，赶紧的，都给老子干活去，干不好，等会不给饭吃。”一脚一个，阿伟把这两个家伙往厨房踹去。相视一笑，陈秋乐与阿雄耸耸肩，没办法，谁较他是老大呢，他俩只有惟命是从的份了。
　　
　　时钟滴答滴答的走，客人也渐渐地都结账回家了，最后就剩下，陈秋乐他们三个人坐在一张桌子上，吃饭喝酒。
　　“看着你们就觉得很幸福。”陈秋乐忠实的感叹道。
　　阿伟与阿雄深深对望一眼，阿伟开口，“你也不差啊”，从他第一眼看见段志悬把陈秋乐带来“夜巡”，他就明白，他俩是命中注定，谁也离不开谁，他俩相互交融的眼神太熟悉，因为他和阿雄也是那样。
　　点点头，不过陈秋乐想了想，还是放下手中的啤酒说：
　　“可惜不够。”
　　“不够？”阿雄难得开口问道。
　　“恩，我就是觉得有点累了，每天看着志悬和我忙忙碌碌，有些烦。想不工作了，去个有山有水的地方买间带院子的房子，和志悬相守到老。”脸上浮现出向往的表情，陈秋乐只要一想到以后能这样生活，他就觉得这辈子都值了。
　　阿伟见他这样，不忍点破他的梦，但是作为一个好友，他又不得不提醒他。“很浪漫，但是不现实。”他很明白，段志悬不可能放弃现在所拥有的财富与权力，所以陈秋乐这个梦注定要落空。
　　“为什么不现实？”
　　“别傻了，志悬爬到现在这个位置，不是说放就放的，他是个有野心的人，也许他现在就在构想未来的蓝图，但绝对不会是和你去乡下种田。”
　　像是被打了一棍，陈秋乐从薄醉里清醒过来，可心里还是忍不住反驳。“呵，你说的太严重了，我也不是要和他去种田啊，就是想以后去某一个地方养老……而且，志悬也说过，他很在意我的想法，他不会让我失望。”一想起从前两人对彼此的承诺，陈秋乐的心慢慢冷静下来。
　　“秋乐，你要知道说话是一回事，做是另外一回事，他段志悬是个不安于现状的人，也许有天他告诉你他要自己开公司，你都不要感到惊奇。”
　　是这样吗，陈秋乐有些茫然，他突然很想要段志悬来安慰一下他，说点不切实际的甜言蜜语也比现在听到阿伟这些话来的好。
　　看到陈秋乐一副被打击的样子，阿伟心里也跟着懊悔，阿雄看在眼里，了然的搂了搂阿伟，示意有些话还是他来说吧。
　　“秋乐。”
　　“呃？”正思索中，听到阿雄喊他，陈秋乐把脸转向他。
　　“人都有两面，我们总是希望把好的一面留给想要爱护的人，但是另外一面还是仍然存在着，或许不断的前行，就是志悬的另一面。可他还是那样温柔，对不对，”看到陈秋乐点点，阿雄接着说，“所以咯，志悬还是你那个温柔体贴的好伴侣，不管他未来事业是如何发展，他还是爱你，我相信这一点不会变”。
　　看着阿伟靠在阿雄怀里，一齐望着他，陈秋乐很感动，也很感激，如果不是他俩来开导他，可能他自己还要纠结半天。陈秋乐，一口气喝光手里剩下的啤酒，傻笑起来。
　　“不过说真的，你们当时怎么就决定卖掉‘夜巡’来开一间小小的茶餐厅呢。我看‘夜巡’每天收入不少吧。”
　　“是啊，‘夜巡’确实赚了不少钱，不过也许就像你说的有点累了，更何况，老那么颠倒黑白的生活，阿雄的身体吃不消，我说我来吧，他又不让，所以只好让它关门咯。而且，我们现在很幸福，每天想几点开门就几点起床，晚上呢要是想早点上床就早点关门，哈哈，神仙都没我们爽。”说完，阿伟撅着嘴在阿雄脸上猛亲一下，再看陈秋乐一副被雷到的样子，阿伟把桌子拍得直响，笑到不行。
　　“欺负我志悬没来啊，跟你说，下次在你们面前来个法式热吻，震死你们！”
　　“切，你敢吗，你敢吗，你敢吗！”阿伟吃定他不敢，这小子那点道行他还不知道啊。
　　“哼，不理你。”陈秋乐小声嘀咕道，回去，等他回去一定要跟志悬再练练，下次，一定要看得阿伟他飚鼻血。
　　“哈哈，我就说他不敢吧，怕了吧，想当年，大爷我可是亲遍天下无敌手的。”
　　“很骄傲，恩？”
　　“乖，不要吃醋，吃菜哈。”
　　看着坐在对面调笑的俩人，陈秋乐有些羡慕，现在真是格外的想念某人啊。现在回想起自己的那个想法还是幼稚了些，其实不管两人身在何处，只要彼此的手紧握着，就够了。想到这陈秋乐，脸有些发热，他觉得对方在事业上这样拼命，而自己却在想些乱七八糟的，有点拖后腿的感觉，想起段志悬当初反复跟他说的那句，“男人要以事业为重”，陈秋乐觉得日后他要更努力，因为他想守护着他，更想与他并肩站在一起。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　入秋了，连行人的眉宇间都带了点点萧瑟。这天，陈秋乐休息在家，想着要打扫一下许久没整理过的书房。一点点把书搬下来放在桌上，再拿过软布，伸手去擦角落里的细小灰尘，等用手摸过后再没出现涩涩的感觉，才把书重新放回去。说起来陈秋乐会有点洁癖还是段志悬影响的，即使两人再亲密也不会共用一支牙膏一瓶水。虽然陈秋乐有时会觉得伤感情，但是他尊重段志悬的习惯。
　　“这个！”突然看到了什么，陈秋乐喊了一声，只见他从刚才那堆书里抽出一个黑色硬皮记事本。陈秋乐太熟悉它了，因为上面记载了许许多多段志悬说过的话，曾写过的诗。
　　说到这，不得不提段志悬跟很多同行不一样，相对于别人喜欢看一些成功者写的传记之类，他倒是很喜欢看文学类的书籍，段志悬曾说，那些书写的是别人的经验，别人的成功，不是他的，他情愿一次次跌倒，再爬起来，也好过揣着这些条条框框，看似经验丰富，其实不堪一击。他还曾给陈秋乐写过几首短诗，很随性，但真挚，陈秋乐对此很珍惜。
　　翻开记事本，陈秋乐觉得自己仿佛穿越时空，回到了他和段志悬初次相遇的时候，那时的他实在太傻，现在想起来简直惨目忍睹。忍住笑，陈秋乐继续向后翻，眼睛扫到一行字，“我觉得还是这件好看，很衬你”，仔细回想了一下，陈秋乐记起这是他第一次去商场买衣服，还记得当时死活不肯去，还是段志悬拿“绝交”来威胁他，他才松口。那时起他才知道原来衬衣与西服还有那么贵的，跟他在夜市买的完全是两码事。最后，即便是段志悬付的款，但他还是一副想哭的表情，害得段志悬在他面前头一次笑得毫无形象可言，不过如今看来，这人在那个时候就是在下聘礼了吧。
　　“你这人，怎么这么固执，恨不得给你几拳……可惜我舍不得。”
　　“你说，是不是我害了你？”
　　“要是哪天你嫌我老了，千万别带小帅哥来我跟前，不然就算我拄着拐杖也会见一次打一次。”
　　“我不会跟你道歉的，要是你觉得我混蛋，那你就走。”
　　“我错了。”
　　看到“我错了”这三个字，陈秋乐有些鼻酸。那次他们吵得很凶，段志悬执意要他去他所在的公司上班，但是他不肯，陈秋乐觉得自己不能永远都倚靠着段志悬，在别人庇护下的成长能抵挡多少风雨？他当时试图跟段志悬沟通，甚至举例说他自己不也是这么的吗，但当时段志悬就是不肯妥协，说那不一样；他当时就恼了，说怎么不一样，难道他作为承受方，在事业方面就不能独立，得倚靠别人来过活？后来，陈秋乐记得他们起码冷战了一个月左右，那阵子段志悬整天整晚的不回家，而他自己后来干脆搬了出去，想想那时他们已经在一起了两年，可陈秋乐觉得自己都有些心灰意冷了。
　　再后来，那天好像下着很大的雨，他躲在租的房子里不想出去，正准备把饭随便热热吃的，哪知道有人敲门，开门一瞧，是浑身淋得透湿的段志悬。那晚段志悬从背后抱着他，在陈秋乐以为他睡着了的时候，对方开了口，“我比你大五岁，跟你说对不起我觉得没面子，但如果我不说，可能就会失去你了，所以……我错了”。那好像是在段志悬面前哭得最狠的一次吧，陈秋乐感觉以后都不可能再出现那种嚎啕大哭的场景了。
　　看着这些熟悉里的句子，回忆着旧日的画面，陈秋乐好像发现了宝藏一样，欣喜的情绪将他淹没。突然，一声闷雷让陈秋乐注意到窗外，灰黑色的天空像块幕布，压得人有点缺氧。刚准备关窗，雨刷的一下，像盆水一般，一股脑都泼了出来。“轰轰”的声音敲击在陈秋乐的心上，他猛地想起，今早以为天气不错的段志悬只穿了个薄外套就出门了，而且车也拿去检修了，关键是现在怎么可能拦得到出租车呢！
　　“志悬，你还在公司么……你等等我，我来接你。”也不跟他多说，陈秋乐从衣柜里拿出一件长风衣夹着伞就出了门。可陈秋乐忘了，书房的窗还没关，飘进的雨丝把那本没来得及合上的记事本给濡湿了。
　　
　　“你等会怎么回去？”
　　“不知道。”
　　“志悬！”
　　听见陈秋乐的呼声，段志悬抬头看去，这人肯定是跑得急了，裤腿上全是泥。“你哟，拿你没辙。”帮他把贴在前额的刘海扒开，段志悬才想起忘了跟他介绍一个人。
　　“秋乐，他是舒助理，公司新招的。”
　　“你好，我是陈秋乐。”在段志悬没跟他介绍之前，他就一直偷偷打量这个人，陈秋乐觉得他很好看，简直可以拿俊秀来形容，眉眼间有种说不清的风情，很迷人。舒乐见这个来接段志悬的人一直在打量他，偷偷地，时不时瞟一眼，很像某种动物。同时他自己也在猜测，这人是谁。
　　“哎，志悬你穿的是？”
　　“这是舒助理的，他看我冷就把外套借我了。”听到段志悬这样讲，陈秋乐连忙道谢，并且要他赶紧还人家，免得害得对方感冒就不好了。
　　“来……手……”帮段志悬整理好衣领，再把挂臂弯上的外套还给舒助理并再次道谢后，陈秋乐抬头跟段志悬说，“我们走吧”。
　　“恩，那再见。”跟舒乐挥挥手，段志悬的眼神在他脸上停留了几秒后，别有深意的笑着回了头。
　　“真冷啊。”
　　“秋乐你也该多穿点再出来的。”
　　“这不赶着过来么，哎，晚上我们吃火锅怎么样。”
　　“行啊，还是去上回那家？那个滋补的锅底我觉得挺好，你说呢。”
　　“好。”
　　听着两人的谈笑声越飘越远，舒乐一个人站在公司门口显得有些孤单，不过他自己到没怎么在意，他一向洒脱，不知孤独为何物，寂寞了就找个人陪，玩腻了就说拜拜，在这世上何必认真呢，因为都是幻觉。看刚才他俩的亲昵举动，关系不一般啊，而且那人还不知道他和段志悬的关系吧，舒乐想到这，感觉有点无聊，这年头就是这样，没谁是谁的唯一，哪怕你说爱着某人，也可以在背后牵另一个人的手。舒乐仰望着头，对着天空无奈的笑笑，雨再下大一点吧，要是能把这肮脏的世界洗刷干净就好了。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“吴女士，你说你丈夫常常以忙为借口不回家，然后你怀疑他在外面有人了是吧。”主持人对坐在左边的那位带着墨镜的女士问道。
　　吴女士点点头，哽咽的说，“不是怀疑，是绝对，一月里起码有两周的时间都不在家里，打电话给他，他还怪我打扰了他。女儿已经很久没看见他了，女儿问我爸爸去哪了，我都不知道怎么回答。”说完，吴女士把眼镜取下用纸巾轻轻擦拭眼角，接着又把眼镜戴上，没等主持人接着问，她再次开口。
　　“其实他不用这样，如果想离婚可以直接说出来，这也是我今天来节目的目的，我也没想过要挽回他什么，现在我倒情愿他同意和平离婚。其实想想蛮可笑的，从前日子过的那么艰苦我们咬着牙挺过来了，相反现在吃得饱穿得暖，却越走越远了，你说这是什么事儿，太难看了。”主持人听后沉默了，现场也是一片寂静，带着淡淡忧伤的音乐渐渐响起，像是在惋惜什么。
　　趁着广告时间，陈秋乐赶紧换了台，刚心里一闪而过的不安让他很烦躁，他总是这样，对自己不自信，对他和段志悬之间的感情不自信，所以只要看到别人过的不快乐，他就容易联想到自己身上，虽然段志悬曾开导过他，但是陈秋乐觉得这种不自信可能已经在血液里扎了根，难以拔除。
　　看了眼时钟，已经八点了，他应该已经到那边了吧。今早段志悬告诉陈秋乐说自己下午坐飞机去A城，过两天就回。这一个人在空荡荡得屋子里怪无聊的，忙完的工作，陈秋乐想看看电视好了，结果打开电视不是什么“XX的诱惑”就是“XX现场，曾经患难的夫妻，如今就要分飞了吗，能调解成功吗？”难不成全世界都在七年之痒吗！陈秋乐有些头疼。不过正当他头疼的时候，有人来解救他了。
　　“秋乐，出来吧。”是阿伟。
　　“干嘛？”
　　“我朋友新店开张，请我们去玩，酒水免费哦。”听得出阿伟很开心，陈秋乐不愿扫兴，于是答应了。
　　一进店里，暖气扑面而来，其中还夹杂着各种各样的气味，说起来陈秋乐很久没来酒吧了，除去他本身不太爱以外，与段志悬确定关系后他觉得更没来的必要了。
　　“这里！”
　　听到阿伟的声音，陈秋乐迅速找到位置，坐下后跟阿雄打了声招呼再要了杯苏打水，也不在意阿伟鄙视的表情，反正他除了啤酒以外，其他酒一概不行，等会可没人送他回家。
　　“干嘛穿的那么严肃啊，又不是来开会。”看到陈秋乐跟平常上班一样的打扮他就有种无力感，又不是七老八十，完全没有一点激情的样子。
　　“习惯了，而且我也只是来陪你们坐坐，又不是来找对象。”陈秋乐皱着眉一脸为难的说。
　　阿伟无奈了，“哎，秋乐与其说你对这个圈子不了解，更不如说是段志悬阻碍了让你看清这个圈子的本质。”其实从很早开始他就有这个感觉，段志悬总是有意无意让秋乐远离同志圈，这可能说是一种保护，但是换个角度思考的话，这算不算一种束缚呢。
　　“我不懂。”陈秋乐老实的说出自己的困惑，“按你说的话，这个圈子的本质又是什么呢”难道，他眼前的不是真实的场景吗。
　　“你看那个人，”阿伟手指向坐在左上角的一桌，“穿黑色夹克的那个，还有那边穿蓝色毛衣的，”陈秋乐随着阿伟的手指又看向另外一桌的那个人，然后不解的看着阿伟，等他的后话。“他俩上个月在一酒吧高调结婚，结果现在掰了，各自找了新的男友。”喝着酒，阿伟语气里说不清是带了不屑还是无奈，阿雄安慰的摸摸他的头。
　　“那次我们也去了，很感动，甚至有冲动也想自己去办一场，结果没想到……不过我和阿伟也说了，只要我们能够真正的走下去就比什么都强，不需要拘泥于形式。”阿雄的表情很温柔，这让陈秋乐想起段志悬也是这样看自己，带着点宠溺。
　　“但是秋乐，”阿伟挥开阿雄的手，盯着陈秋乐说，“这在圈子里就不是什么新鲜事，大家都没有安全感，都是奉行快乐至上的，承诺在这里一毛钱都不值。即便是我和阿雄，都是在各自遇到了各式各样的伴侣之后，才定下决心在一起的。可能这么说你接受不了，但是……我们是同志，跟别人不一样！”阿伟死死的抓住陈秋乐的手，急切的像是要告知他什么。
　　“阿伟，或许你说的是真的，但是不代表所有人都这样，你和阿雄就不是，不管你们以前遇到过多少人，但是现在难道你还抱着玩玩的心态吗？”
　　“当然不是。”
　　“对啊，你和阿雄都是真心想要在一起过日子，那就说明这个圈子并不是向你说的那么不可救药。还有我和志悬，都是最好的证明，我不管别人是怎么样，但我绝对不会说因为自己喜欢男人就因此觉得自己和别人不一样，这不是聪明的想法。他们没有安全感，那是因为他们自己打从心底就不相信在这个圈子里有真爱，即使对方再爱他，他不相信，那又怎么能获得安全感呢。”一口气喝光杯中的水，陈秋乐长吁口气，目光坚定的看着阿伟和阿雄说。
　　阿伟有点被震撼到了，他从不知道陈秋乐会散发出如此强大的气场，看来在有的方面，他到不如他了。
　　先走一步，陈秋乐站在街角等车，虽然天气很冷，但是仍有很多相依偎的男男女女在街上游荡。回想起刚才阿伟说的话，其实没错，他对这个圈子一点都不了解，因为他所有的爱恋都给了同一个人，他甚至不能肯定如果没遇到段志悬，他还算不算同志。不过，相持走过了六年，他没什么要后悔的，如果说有什么遗憾的话，就是把段志悬送给他的戒指弄丢了。虽然段志悬安慰说没什么，但是他还是很自责，毕竟那是他母亲交给他的。
　　“不是我不明白，这样并不算太坏，懂得爱说来无奈，来自对你亏待……”听见身后传来好听的女声，陈秋乐回头，是一家音像店，细腻的女声在空气中流动，很迷人。陈秋乐决定先买张CD再回家好了，这样想着，陈秋乐推开门，走了进去。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“秋乐……”
　　“呃！”□再次被柔软的唇舌缠住，陈秋乐最终没忍住哼出声来。
　　“呵呵，今天怎么这么害羞，都不肯出声，恩？”吐出嘴里的白浊，段志悬在陈秋乐的身侧躺下，说话间手还不老实的跑去逗弄他早已熟透的ru尖。
　　忍着想要把那恼人的手打下去的冲动，知道某人今天不会放过他，不行，他得想个法子躲过一劫。只见陈秋乐不动声色地往后挪了挪，再装作很困的样子，跟段志悬说了声想睡了，就扯过被子侧身去装睡。他的小心思段志悬如何不知，他也不跟陈秋乐浪费时间，胸膛贴上他的后背，就着他侧身的姿势，直接把他压倒。
　　“喂，你好重。”
　　“有吗？”吹口气，段志悬故作吃惊状。“那我们一起做点运动减肥吧”右手慢慢下潜一把抓住对方要害，满意的感觉到陈秋乐臀部瞬间绷紧。
　　“不要闹，打扰别人午睡的人会阳wei哦。”
　　“哈哈，你这什么烂理由，我怎么不知道，哪个狗屁专家说的。”说完，一巴掌拍向身下这个手感极佳的屁gu，末了还捏了两把。
　　“啊！你这家伙！”
　　“叫得不错，继续。”
　　“去――”不吉祥的字眼消失在彼此缠绵的唇齿间。
　　“你舍得吗？”段志悬凝望着陈秋乐，这人带着阳光气息的面庞他怎么都看不够。
　　“不舍得，所以你要长命百岁，不然你就打破了不让我难过的誓言。”
　　笑着把陈秋乐的头抱进怀里，段志悬觉得心里很暖很舒畅，这是别人无法给予他的。
　　“陪我做好不好”
　　“好。”
　　低沉的喘息，彼此的鼻息相交融，心跳同步，呼吸同步，就好像通过相连的□已经把两人的灵魂都结合在一起。耸动的肩膀，滴落的汗珠，紧皱的眉，温度一路攀升，最后陈秋乐终于忍不住，攀紧对方的肩膀，低沉的shen吟声破口而出。
　　“啊――”
　　“哈……哈……”猛地坐起身来，陈秋乐头一晕，用手揉揉前额才算好了点。谁知这一动，陈秋乐感觉情况有点不对头，掀开被子一看，忍了半天还是没忍住，“靠！”这说出去还怎么活，一大把年纪了还搞这套，丢人啊。陈秋乐想起刚刚做的春meng导致他……这老脸挂不住了，直接从脸颊到脖子再一路烧到胸口，这红得被人看见还以为他得病了。
　　起身拿了干净的内裤就往厕所走，突然想起现在几点了，要是迟到了就不好了，便又折回来去拿手机。屏幕刚亮起来就看到一条新短信的提示，是段志悬发来的，这么说他回来了！
　　“我凌晨到的，怕回家吵到你，所以回公司将就一下，晚上做鱼汤给我喝吧，我想你了。”
　　这人，明知道我不怕吵，还回公司遭罪，等会要跟家伙沟通沟通！想到这，陈秋乐打定注意等会要去找某人，于是他拨通经理的电话说自己要请假，懒得再跟电话那头嗦嗦的中年妇男多说，直接把电话掐掉，陈秋乐觉得翘班的感觉真好。哼着小曲，甩着小内裤，陈秋乐摇头晃脑的跑去厕所冲澡了。
　　从厕所出来之后，先去厨房把糯米一淘，再放进电饭煲里煮着，之后再红着脸把弄脏的内裤丢进盆里使劲搓洗。等粥煮好了，衣服也晾出去了，陈秋乐把外套一穿，锁门走人。
　　“志悬，睡醒没。”
　　“恩……”
　　“还躺着呢吧。”听声音就知道没醒，陈秋乐抿着嘴偷笑，这人就爱逗他。
　　“呵呵，瞒不过你，等会就起来。”
　　“行了，你躺着吧，等会小的过来伺候大爷你起床。”
　　“哦？包暖床不。”
　　听听，这老色狼一把年纪了还死性不改，“包啊，有赏么”陈秋乐见招拆招。
　　“身家性命都归你。”
　　“好啊，那我就全盘照收，等你的钱都进我荷包了，再换我来包你！”陈秋乐听见电话那头传来笑声他也不禁跟着乐。这种时不时没有攻击性的拌嘴，最能让生活产生情趣，陈秋乐很享受这样的时刻。
　　
　　时间还早，所以大楼里人不多，跟保安打过招呼后，陈秋乐拎着粥和在路上买的生煎包就进电梯了。出了电梯往左拐，陈秋乐掏出手机，再次拨通电话。
　　“爱心外卖送到，还不出来迎接。”
　　“恩。”
　　听那边悉悉索索的声音，陈秋乐以为段志悬在穿衣服，结果没等一会，只听电话那头砰的一声，像是有什么东西掉地上了。
　　“志悬，怎么了？”
　　“没事……小乐你等等。”
　　“喂，干嘛给我起小名。”莫非段志悬在玩什么新情趣？陈秋乐不由得想。
　　越来越靠近办公室的门，里面传来的声音就越大，陈秋乐怎么感觉里面有人在打架，动静这么大！“志悬，你到底在干嘛，我进来了啊。”说完，陈秋乐拧着门把一下子把门打开了。
　　… …
　　陈秋乐觉得自己的心跳停了三秒，或者更久？他呆愣的看着靠在办公桌上的两个人，这两人他都认识，但现在却觉得陌生。他们脸上是什么表情，怎样的神态，陈秋乐看不清，他只知道他们依偎在一起，仿佛彼此被胶水粘合在一起。
　　段志悬的嘴上还有牙膏泡沫，衬衫半敞着，裤子更是褪了一半。他把身上的舒乐推了一下，后者不在意的起身，拇指刮过刚刚因为亲吻而印在自己唇上的牙膏，不在意的放进嘴里舔舐。殊不知这个动作似乎触动了陈秋乐的某根神经，他仿佛像醒过来一般猛得冲过来，一拳揍过去，将舒乐打翻在地。
　　“我操！”舒乐也怒了，他挣扎着起身，高举着拳头就要往陈秋乐脸上揍，却被段志悬扯住了胳膊。
　　“你滚开！”
　　“小乐你给我进去！”段志悬大吼一声，舒乐忍了几下，看了一眼陈秋乐之后，转身进了休息间。
　　段志悬用最快的速度穿好衣服，抓过几张纸巾把嘴角擦干净，走到陈秋乐身边牵过他的手，往办公室外面走。一路上，陈秋乐都很安静，没有说话，没有表情，只是手很冷。
　　电梯的门在眼前合上，小小的空间把气氛压得更低，段志悬想说话，但喉头发不出声音。就在他几次开口尝试的时候，陈秋乐出声了。
　　“虽然我出身没你好，但是我有自尊，虽然我钱拿的不多，但是家里的菜都是我在买，以前因为被同事撞破你和我接吻的场景，大骂我变态我都抗过来了。我没有什么对不起你，也没有哪一点是在靠你，所以你没资格这么不尊重我，你这样，太伤人，六年的时间简直像个笑话。”陈秋乐凝视着段志悬，原来一直贪恋的面容，现在竟然很模糊，陈秋乐以为自己哭了，用手去擦拭眼角，却发觉手背是干的，原来他比自己想象的还要坚强。
　　“我和他没做。”沙哑的声音，像是被挤出来一样，当话说出口，段志悬懊悔不已，说什么不好偏说这个。
　　“那你有和他做过吗！”
　　“有。”
　　电梯里再次恢复平静，两人都不再开口。终于到达一楼，陈秋乐松了口气。在踏出电梯之前，他还是转了身，他真的很爱这个人，从最初到现在，无时无刻不在想念他，以至于成了习惯，但现在看来，这是个坏习惯，以后要改。
　　段志悬看着陈秋乐一脸平静的样子，他觉得脑子很乱，他情愿他跟别人一样大吵大闹，而不是以一种冷漠的眼神看着他，仿佛以后彼此再无瓜葛。他突然很恨自己，为什么要把好好的幸福糟蹋成这个样。
　　“秋乐――”
　　“砰――”还是没忍住，陈秋乐盯着捂着下巴一脸吃痛表情的段志悬说，“以后不要叫我的名字，找你的小乐去吧”。
　　望着陈秋乐决绝离去的背影，段志悬不禁苦笑，还真是干脆利落，想当初这还是他告诉他做人做事要快，要狠，现在却用在了自己身上，这算不算自己搬石头砸自己的脚呢。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　拎着空掉的保温瓶，段志悬打开门，不出意料的家里很静，表面上和以前一样，但仔细看就知道少了很多东西。桌上的蓝色玻璃杯没了，厕所里薄荷味的牙膏没了，柜子里衣服少了一半，就连窗台上养的那盆芦荟也不见了，多出来的，只有放在桌上的那把钥匙。段志悬坐在沙发上，不开灯，不开电视，就那样呆坐着。其实他心里很冷静，但段志悬问自己，事情为什么会搞成这样，后悔么，他却答不上来。
　　人有时很贪心，好比自己最初拥有了一部手机，宝贝得不行，但是呢，随着时间的变更，各式各样的手机层出不穷；可以拍照的，可以上网的，越来越多的新功能充斥着眼球，自然而然就会想一部接着一部的换，可到头来呢，发觉打电话、发短信才是手机永恒不变的主题，其他那些附加功能都是可以被代替的。在此刻一直放在家里以为不会遗失的旧手机不见了，才晓得它才是用得最顺手最怀念的那个。现在段志悬觉得自己就是这样，一边追求刺激与激情，一边又享受稳定与温馨，到现在他都不知道自己当初那股自信是怎么来的，就那么肯定陈秋乐不会发觉不会离开。可现实却用了最残忍的手法给他好好上了一课。
　　不是不爱陈秋乐，而是太爱，所以习惯了不用回头就知道他一定在身后。可盲目的自信让他忘了，爱的主题是诚实、宽容与尊重，即便是再充满火花的恋情也有冷却的一天，一生的相伴不仅仅是靠甜言蜜语就能走完的。这一次，段志悬尝到了挫败的滋味。
　　拖着箱子，怀里抱着花盆，陈秋乐办好手续后就进了套房。东西扔在一边，陈秋乐走进厕所，他觉得很疲惫，想洗个澡再补个眠。热水冲刷着身体，很舒服，可以让那些躁动的情绪暂时得到缓解。
　　打开被子躺进去，人明明很想睡，但只要眼睛一闭上，刚刚那些不堪的画面就会出现，神经随之紧绷，手不禁握成拳，仿佛下一秒就会挥向前方。没办法，陈秋乐只好坐起来，把电视机打开。正播放的综艺节目，不断传出夸张的笑声，虽然吵闹但此刻却让人感到安稳。陈秋乐静静地盯着屏幕，不知在想些什么，就这样，陈秋乐呆坐了一夜。
　　第二天一大早他从床上下来洗脸刷牙，刮掉了胡渣，站在镜子前的陈秋乐还是那个面容阳光的男人，一整夜，他不断思考着，不回忆过去，也不考虑未来，他问自己，现在该怎么做，他回答，好好生活。
　　“秋乐，你来啦，昨天怎么回事啊，经理说你没请假就不来上班，要扣你工资呢。”
　　“没事小强，反正钱也不多，”陈秋乐对此毫不在意，“哎对了，上次不是说请你们吃饭吗，要不就今天吧”免得他等会回酒店对着电视发呆，一大群人的吵杂总好过他一个人的孤单吧。
　　“好啊。”小强一听立马赞成，要知道平时这家伙“最不合群”了，每次喊他聚餐总是推三阻四，现在自己找上门来，他们一定要让他大放血！
　　被同事们调笑着，陈秋乐一律以傻笑回应，正当他准备去趟茶水间的，结果被经理叫住了，没办法只好放下杯子跟经理进了办公室。
　　“昨天的事我以后再跟你算，现在先谈正事。”
　　看着经理一副严肃的样子，陈秋乐心里有些打鼓，心想自己不至于这么惨吧，情场失意，连工作都跟着出问题？
　　“呵，别紧张，这对你来说是件好事。”经理看出陈秋乐很紧张，估计是自己说的话让他误会了。
　　“好事？”
　　“对，刚总公司来了通电话，说我们这边今年的业绩不错，所以这次出国学习的机会给了我们这边，为期两年。”
　　“经理你的意思是……让我去？”陈秋乐有点不敢相信，虽然自己平时确实很努力，但资历算不上老，还有很多要改进的地方，比他适合的人多的是。看着经理点点头，陈秋乐还是有些发愣，他始终不觉得自己有这个资格。
　　“那些顾虑你给我甩掉，即使你不相信你自己，你也该相信我的眼光。”话已说到这，陈秋乐渐渐冷静下来，不管如何，这是个机会，有人曾教导他，有机会就要把握，让它白白溜走那是傻瓜干的事，于是……
　　“我明白了。”
　　“恩，下个月就会来正式的通知了，这段期间你还是要好好做好自己的本职工作。”
　　“我会的，那经理，我先出去了。”
　　假如，自己与段志悬还和从前一样好，还会答应的这么干脆吗？陈秋乐看着已经合拢的木门问自己，刚答应好，现在却有些后悔了，或许是他还在期待什么吧。摇摇头，陈秋乐苦笑着往回走。
　　
　　“要不我们去寿司吧，我好久没吃了。”
　　“不要，你又不是不知道我不爱那玩意，去吃火锅怎么样，现在这么冷，刚好可以暖和暖和。秋乐，你说吧，我们去吃什么。”
　　“我随便，你们决定吧。”陈秋乐只觉得赶快找个地方吧，外面实在太冷了，听说今天晚上好像还会下雪。
　　“要不就火锅吧。”
　　“行行行就这了。”小强也开始冷得发抖，索性他做主，敲定火锅了。
　　正当大伙走出大楼的时候，陈秋乐听见有人在喊他，一抬头，那个黑色的身影出现在视线里。
　　黑色的羊绒大衣，是他陪他一起去调的，那张脸也是他曾经迷恋过的，陈秋乐说不清现在心里是什么感受，只晓得他有些难受，连吸气都是小心翼翼的。
　　“秋乐，这人你朋友？”
　　“小强，今天你们去吧，我……下次请你们。”看出秋乐神色有些不寻常，小强也不多说，拍拍他的肩，带着大伙从旁边走了。
　　一步一步，陈秋乐走的很慢，虽然心情平复了，但是说心里话他还没做好面对段志悬的准备。一想到那天撞见段志悬和那人的场面再到他出手打人，除了难看还是难看。
　　“秋乐。”
　　“恩。”
　　“我们谈谈吧。”
　　跟着段志悬坐进车里，坐在熟悉的位置上，心境却和从前截然不同。不过事情已经发展到这个地步，即使他自己再不愿面对，话还是一次讲清的好，免得事后生出更多麻烦。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　“对不起，我没过会成这样，我以为你会一直在的，我……”
　　“志悬，不用这样，这不适合你。你只适合朝前走，而不是停下来回头。”看着段志悬焦急解释的样子，陈秋乐心里不是不痛，但那又能如何呢，当做什么都没发生，两人恢复成原来的模样？
　　“我爱你，也许这句话听来很可笑，但是不管我在哪和谁在一起，我都是爱你的。”
　　“但你也爱刺激，对吧。志悬，你为什么不明白，你骨子里就是那种不断追求冒险的人。”
　　一时哑然，段志悬看着陈秋乐温柔的脸庞说不出话来，他想碰碰他，但是又害怕被拒绝
　　“秋乐，我不知道是哪个环节出错了，也许就像你说的，我总在不断追求那些虚无的欢乐，到头来把最该抓住的东西给忘了。那现在呢，我……你我还有好多好多的六年，我们从新来过好不好。”一把抓住陈秋乐的手，段志悬这才发觉，陈秋乐不再是六年前那个青涩的大男孩，他有自己的思维，自己的选择，当初充满自豪感把这个一手教导出的男孩抱在怀里，现在他俩早已站在并排的位置，无关年龄，无关地位，有关的只有那个难以启口的字，原来他们早已站在了同样的起跑线上。
　　“那你能舍弃这一切，跟我走吗？”
　　听不到回答，陈秋乐明白自己是时候断掉所有的期盼与幻想了。
　　“志悬，好好照顾自己，我走了。”
　　“等等！”左手被拉住，陈秋乐只好回头。
　　从口袋里拿出用钥匙，放在陈秋乐的手上，仿佛下了很大的决心，“你还是回家住吧，本来还想跟你周六去看房子的，想说把爸妈从乡下接过来，现在……呃，就这样吧，我不会再来烦你了。”松开手，段志悬不再看陈秋乐，他怕自己会不顾一切的把他留下来，但是如果那样做了，以前美好的东西就真的没了。
　　陈秋乐握紧了手中的钥匙，顿了顿，他还是倾身靠过去，在段志悬的颊上亲亲一吻，不再多说什么，开门下车，没有回头。
　　冷，陈秋乐觉得快要被冻僵了，明明还未下雪，却觉得脚变得麻木快要抬不起来了。渐渐地，陈秋乐不走了，他站在路边，不理会行人怪异的眼神。这时，一对老夫妻从他身边走过，老爷爷侧头靠着老太太，老太太则挽着老爷爷，两人都已是满头白发，但他们脸上的神情是那么恩爱，叫旁人一看就知道他们特别幸福。毫无预兆的，陈秋乐嚎啕大哭起来，泪水模糊了他的眼，其实他一点都不坚强，其实他特别难过。
　　看着前面哭得一塌糊涂的陈秋乐，段志悬的眼慢慢湿了，他原以为自己不会哭泣，但是在嘴角他尝到了咸涩的滋味。望着那样伤心的陈秋乐，他却已经失去了上前拥抱他的资格。缓缓闭上眼，段志悬觉得这个冬天太过寒冷。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“秋乐，还不走？”小强看见陈秋乐还坐在位置上便问道。
　　“再等会，我还有点东西没整理完。”
　　“那我先走了啊，还要去接媛媛呢。”
　　陈秋乐看了在那“嘿嘿”傻笑的小强一眼，摆摆手示意让他赶紧走人。这小强，好不容易才把人家姑娘追到手，现在整天挂在嘴上，甜蜜的哟。
　　出了公司，街头早已是灯火阑珊，陈秋乐搓搓手，决定还是先去喝一杯再回酒店睡觉。自从那天跟段志悬分别后，陈秋乐整晚整晚的睡不着觉，有天阿伟约他去上次带他去过的酒吧，那晚他喝的大醉回去，却难得睡了个好觉。因此他现在是不喝点酒就睡不着，于是天天下班就去酒吧报到。
　　“我们等会去吃牛排好不好。”
　　“不怕长肉啊。”
　　“不怕！怎么，长胖了就不要我啦。”
　　“怎么会，你就是一头小猪我也爱。”
　　“去，你才是猪呢。”
　　年轻情侣之间永远少不了这种充满甜蜜的拌嘴，看着他们相拥走过的身影，陈秋乐心里有种说不出得滋味，可能是羡慕也可能是嘲笑，没有恋爱的人怎么也体会不到那种想大声喊叫却又小心翼翼的矛盾心情。不过，好像全世界都在谈爱，可真正得到爱的又有几个？
　　“嘿，来啦。”
　　朝已经混熟的酒保点点头，不用他说一杯加了柠檬与方糖的黑方推到面前，入口的液体芬芳中带有醇厚，陈秋乐的精神为之一振。
　　“阿伟捏？”
　　“不知道，可能在跟阿雄过二人世界吧。”说完，陈秋乐笑了起来，想起当初阿伟那副急到快要哭了的样子，简直好像出事的是他，搞得他自己都要反过来安抚他了。
　　还记得当时阿伟问他，能不能原谅段志悬，他回答能，接着又问他，那还能再在一起吗，其实他当时有些犹豫的，但是这个“能”字太涩口……最终还是摇了摇头。陈秋乐知道自己对段志悬还是没放下，这么深感情真不是一句“再见”就可以丢弃的，他不想骗自己也不愿去逼自己，像现在这有把这些情感都摊在桌上一一理清，陈秋乐觉得这就是进步，也许在不久后他就真的能够完完全全放下了。
　　“心里有事？”
　　“恩，你说，人要怎么去改掉一个习惯。”陈秋乐问酒保，同时也是在问自己。
　　“很简单，用另一个习惯代替这个习惯。”酒保不在意的耸耸肩，很明显他对这个问题毫不在意，不明白这有什么好苦恼的。
　　“哈哈，好主意，”大笑着鼓掌，陈秋乐觉得还真是这么个道理，“可惜啊，我曾以为这个习惯会跟我一辈子，所以咯，难得改。”轻叹口气，侧趴在吧台上，陈秋乐一脸无奈。
　　酒保白眼一翻，放下手里活对着陈秋乐说：“我曾以为我会喝AD钙奶喝一辈子，结果我初恋男友骂我幼稚，从那之后我就没碰过那玩意了，所以啊，这世界是没什么可以坚持一辈子的。”
　　“我靠，你这什么烂比喻啊。”
　　
　　摇摇晃晃的推开厚重的玻璃门，陈秋乐现在处于一种半醉半醒的状态，不过好歹还认识路，不会在大马路上睡一晚。慢慢地走，一直没看到空的车，陈秋乐只好站在路边等，结果车没等到，倒等到一个不想看见的人。
　　“舒乐――”
　　舒乐听到有人喊他，刚回头，就挨了一拳，他眯眼一瞧，原来是他。身边的人一脚把这个明显醉了的人踢翻在地，在他还准备再踹一脚的时候，舒乐拦住了对方。
　　“你先进去，这事我自己搞定。”不再管对方，舒乐直接上前，一把揪住陈秋乐的衣领，拖拽着把他拉进酒吧旁的暗巷。
　　松开手，陈秋乐跌坐在一滩脏水里，舒乐居高临下的看着他，想了想还是开了口。
　　“听好，我不想扯进你跟段志悬的破事里，麻烦你以后不要再来惹我。”说完，舒乐转身就要走，结果等他刚迈开步子，头就被东西给砸中了。舒乐恼火的回头，陈秋乐一脸痞笑的望着他。
　　“你是听不懂人话还是怎么的，非要打你你才记得住吗。”把陈秋乐拽起压在墙上，舒乐咬牙切齿的说。
　　“我看你说的才不叫人话，你破坏了我跟他的感情，现在又和别人在一起，你觉得你特牛逼是不是，特有成就感是不是！”
　　“呵，你让我说什么好，告诉你吧，我不是唯一一个，除了我，还有很多跟他有关系的人，难道你要一个一个的去揍吗，更何况现在他把我踹了，那我要不要跑来跟你哭诉呢，别这么可笑好不好。大家都在玩，要是当真了，反而是个笑话。”
　　陈秋乐在舒乐的眼里没看到怜悯，只看到了对他的嘲笑，看来是他自己一开始就没有搞清楚规则，现在出局了，反倒成了他的错。
　　“六年了，我不晓得你有没有和一个人在一起这么久。我一直把我们俩当做一般的伴侣，我以为我们可以一直幸福下去的……我是不是闹了个大笑话。”陈秋乐望着舒乐，期盼舒乐给他一个回答，可惜舒乐冷冷的看着他，不发一言的走了。在这个脏乱的小巷里，陈秋乐就那样坐了很久。
　　“何必执着，活着本身就是笑话。”这边舒乐喃喃的自语着，接着转身又投入了灯红酒绿中。
　　
　　凌晨三点，段志悬坐在床头抽着烟，身边的人已经熟睡，他却一点睡意也没有，即使刚刚经过了一场激烈的性事。已经连续三天了，跟不同的人过夜，还是无法排遣心底的空虚，胸口那里好像有个窟窿，大风不停地往里灌，以至于他很难受。烟雾在眼前缭绕，他还记得某人一直不让他抽烟，有次他在思考问题，所以习惯性的拿出烟叼在最里，被他看见了，直接上前，从后面伸出手把他的下巴往上抬，拔掉他的烟直接吻上来。那次接吻经历很深刻，从来不知道一直容易害羞的他也可以这么大胆，而且那次他自己差点被口水呛死。
　　段志悬忍不住笑出声，可慢慢地笑不出来了，因为给他这些回忆的人已经走掉了。段志悬下了很大功夫才忍着不去找他，他怕去找他又看见那种伤痛的眼神，像刀一样，直接能置他于死地。
　　“窝囊。”什么时候自己变得这么窝囊呢，从前的自己一向是勇敢向前，什么都不曾畏惧，即使犯了错也是敢去悔改的，如今倒变得这样胆小。忽然，从胸口涌出一股力量，段志悬突然醒悟自己现在在干嘛，为何不去追他呢，有什么好怕的，错了就改，为什么要放手呢，明明自己这么舍不得，明明心中还有爱。
　　一路狂飙，段志悬知道自己今晚不见到陈秋乐，他就会疯掉，他迫不及待的想要对陈秋乐喊出曾经说过无数遍的那三个字，他要求得他的原谅，他要他们在一起，永远在一起。
　　“秋乐！秋乐！”猛拍着大门，段志悬丝毫不在意这样的动静会把整栋楼的人都吵醒。
　　“操，大半夜的有病啊！”打开门，一个陌生男人站在自家门口，一脸的不善。
　　“你是谁？”段志悬看到开门的是个不认识的男人，全身血液轰的直接冲向头顶。
　　“你是谁？”
　　“秋乐呢，你把秋乐怎么了？”上前把这个男人抵在门上，段志悬觉得自己现在简直要杀人了，只要一想到这个人有可能是他的……
　　“秋乐？你说前房主啊，他搬走啦。”
　　“搬走？”
　　“他把这房子卖给我了。”说完，男人不再多话，直接把门关上了。
　　段志悬傻了，本来想好了一大堆要说的话，现在诉说的对象却不见了。恍恍惚惚的，段志悬回头看了一眼熟悉到不能再熟悉的自家大门，再回头时，心里下了一个决定，这次他要把一切都恢复成原来的模样。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　这几天忙到不行，陈秋乐本来想直接回酒店休息的，结果阿伟来了通电话，说是喊他一起吃饭，想了想，陈秋乐还是答应了。一来很久没见面了，二来把要走的消息告诉他，也算有个交代。
　　“抱歉，路上有点堵。”不好意思的摸摸鼻子，陈秋乐歉意的朝阿伟和阿雄笑笑。
　　阿伟指指椅子，让陈秋乐赶紧坐下“没事儿”，再喊来服务生叫他们开始上菜，“菜我们已经点了啊，喜欢也好不喜欢也罢都得给我乖乖吃了。”说完，和阿雄相视一笑。
　　“这几天……还好吗？”
　　“恩。”陈秋乐点点头，顺手喝了一口杯子里的柠檬水。
　　“他有来找你吗？”阿雄小心翼翼的开口，生怕触到陈秋乐的伤口。虽然和阿伟说好今天不谈其他的，但是他还是放心不下。那天他买东西路过段志悬的公司门口，恰好碰到他，曾经意气风发的人，现在看上去憔悴了不说，眼睛一点神采也没有。虽然这事是段志悬自作自受，可他作为朋友不想看到这两人深厚的感情就这么散了。
　　“阿雄！”
　　“没事，”按住阿伟的肩膀，示意他不要激动，“之前有来找我，那天我们把该说的话都说完了”陈秋乐盯着白色的桌布淡淡的说。
　　阿雄一时没有开口，等菜都上齐了，他才抬头看着陈秋乐。“这事是他错了，我也不想为他辩解什么，但是秋乐，你和他在一起的时间比我和阿伟都长，你觉得就这么放手了，不会感到遗憾吗？”阿雄觉得，活着就不能有遗憾。
　　“会啊，可是和遗憾比起来，身边有个不确定的因素在那，这种不安定的感觉更让我痛苦。谁也不能保证他不会再犯错，他在我这的信用值已经用完了。”他也有自己的事业，不可能时时刻刻都跟在他后面看他有没有做出对不起自己的事情吧，更何况这样的爱有什么意思，无法交心的两人还不如一个人的好。
　　“秋乐……”阿雄还想说什么，被阿伟拦住了。
　　“吃东西吧。”
　　朝阿伟点点头，陈秋乐拿起筷子，刚准备去夹排骨想起自己的事还没告诉他们呢，于是开口道：“忘记跟你们说了，这次公司选中我去学习，好像是去美国时间是两年，可能下个月初就要动身了。”
　　“靠，今天都二十五号了，你现在才讲，是不是今天我不把你约出来，你就准备偷偷跑掉是吧。”阿伟怒了，这人还真是，什么都闷在心里，简直拿他没辙。
　　陈秋乐赶紧求饶，他可不想把餐厅的保安招来，其实也没想瞒什么，就是觉得讲不讲都那样，总是要走的。
　　就在陈秋乐夹菜的时候，阿雄偷偷从口袋里摸出手机，给段志悬发了条短信，阿伟瞧见了却没说什么，算是最后努力一把吧，要是这次还不行，那也只能各自祝福他们了。
　　“这家菜真不错，你们怎么找到的。”这家店面不算大，也不是在繁华地带，要发现它不容易吧，陈秋乐这样想着。
　　点点头，阿伟一提到吃的就特别来劲，“这是志悬介绍的，说是这家的菜味好、量足，所以就拉你来尝鲜了。”而且段志悬还特地吩咐他点那道过江鱼片，说是秋乐一定会喜欢。
　　“恩，确实不错，特别是这个，”夹了一筷鱼片放进嘴里，嫩滑的鱼肉简直像入口即化，满口的鲜美滋味令人着迷，“等我回来了，再来这，我请客。”陈秋乐举起杯子，等着阿伟和阿雄。
　　“恩，等你回来，干！”
　　辛辣的酒液顺着喉咙一路烧到胃里，陈秋乐眯着眼似乎在回味着什么，还没等他从状态里出来，就有人打断了他的思绪。
　　“秋乐。”从后面直接把陈秋乐抱在怀里，段志悬贪婪的嗅着属于他的味道，他像是许久没见太阳的人，拼了命的想要把这缕阳光抓在手里。
　　“嗨。”陈秋乐显得很平静，呼吸没有一丝起伏，连眼神都是那样坦然，没有偷藏一丝慌乱。
　　松开陈秋乐，段志悬抖着手从外套的荷包里拿出一串钥匙，再把陈秋乐的手死死攥在手里，大声喊着，“房子我拿回来了，我把手机号也换了，以前的那些关系我都断了，你回来……好不好。”睁着眼睛，段志悬脸上写满了期盼，他就盼着陈秋乐能点个头，或是答声好。
　　“……”无奈的叹口气，陈秋乐起身与段志悬面对面站着，手里还握着那把钥匙，指腹慢慢摩挲着上面的细小痕迹，用了那么久他还真有点舍不得。
　　“这是你的，自己保管好。”把钥匙放进他的口袋里，再轻拍他的肩，整个过程中陈秋乐没有给段志悬一个眼神。
　　“我爱你――”
　　陈秋乐停下快要走到门口的脚步，不用看也知道大厅里的人们躁动起来，都在切切私语着，有的好奇，有的激动，有的厌恶。那种好像看垃圾的眼神，陈秋乐不想再经历第二次。
　　深吸口气，陈秋乐丝毫没有犹豫的迈开步子，伸手拉开餐厅的大门走了出去，把所有人都甩在脑后。“这种狼狈还是你来担吧”陈秋乐唇角微勾，招招手拦下一辆的士绝尘而去。
　　周围很静，所有人都没出声，段志悬整个人僵在原地，空气里都是尴尬的因子，他知道现在他的脸色肯定很难看。可他没有想要生气，只觉得这次好像真的完了，失落与绝望席卷了段志悬，他失魂落魄的跌坐在地上，任别人指指点点。
　　“志悬，你冷静一点，我们再想办法。”阿伟看到段志悬这个样子，心里跟着着急，他想把陈秋乐拉回来，可就算把他俩现在放在一起，问题还是解决不了。
　　“他是不是不回来了……对吗？”
　　“恩。”阿伟艰难的点头。
　　“哈，有什么了不起，走就走，老子还怕找不到人吗。”段志悬低着头狂笑不止。
　　阿雄犹豫了片刻，最后还是决定把这件事告诉他，“志悬，秋乐他下个月初就要走了，去美国。”说完，等着段志悬做出反应。可段志悬还在笑着，渐渐地声音没了，等他再抬起头时，眼角早有泪水滑过。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　那天不欢而散后，段志悬采取了紧迫盯人的手法，天天在陈秋乐的公司门口等着。虽然已经努力做到眼不见为净了，可怎么说一个大活人天天竖在那想忽略还是很难的，陈秋乐面上不说，可心里有点焦躁，在他以为这事就已经结束了，不需要有什么后续发展，他马上也要走了，段志悬继续去逍遥，两不相干多好，可偏偏现在段志悬像个痴情种子，恍惚间陈秋乐以为他回到了过去，什么都还没变，可惜再怎么骗自己，他俩的幸福早就过期了。
　　“你不累么，看你这样，晚上都没睡觉吧。”
　　在段志悬等了三天之后，终于等来了陈秋乐的第一句话。“不敢睡，你都要离开了，我要想办法留下你，时间完全不够用。”段志悬低下头，不想让陈秋乐看见自己的黑眼圈。
　　“别这样，回家睡觉吧。”伸出手，陈秋乐想了想还是拍了拍他的肩。
　　“那你能陪我吗。”
　　“我还要上班呢。”
　　“那请个假。”
　　看着段志悬一副认真的样子，陈秋乐有种脱力感。“我们都是成年人，别这么任性。”他是真的不想再这么纠缠下去了，很无趣，也很累。
　　“如果任性能换回你，我不介意被人骂。”还有什么能重要的过眼前这个人呢，他是真的知道错了。那天晚上他一次次回想起自己对陈秋乐说过的话，做过的事，那么美好的生活是他自己毁掉的，没人逼迫他，段志悬恨不得给自己两拳。当初偷情的刺激，现在看来是愚蠢，原来他才是天底下最白痴最可恨的人，而他现在才悔悟过来，他只求老天可怜他一次，让他能够把陈秋乐重新抱在怀里。
　　摇摇头，陈秋乐看了眼手表，再不上去就要迟到了，于是说了句再见就要走，可是被段志悬拉住了手。段志悬也不多说，轻声说了句“晚上请你吃饭”就松开手，任由陈秋乐进了大楼。
　　等那个陈秋乐的背影化为小点，直到消失，段志悬才慢慢度着步子离开这里。边走的同时拿出手机给助理打了通电话，挂断之后，段志悬打起精神来，因为还有要紧的事等着他去做。
　　去菜场买菜，再顺道去超市买了两套新碗筷，还有蜡烛。虽说烛光晚餐很俗，但他没有亲手给陈秋乐准备过，以前都是直接去餐厅。这次，他跑去跟一位熟识的大厨学做菜，尽管都是家常小菜，他还是学的很吃力，一来没有那个天赋，二来也许是年岁的增长，时常忘记做菜的步奏，这几天不停地练习可还是没十足的把握，但是现在不管菜好吃与否，时间不够，今天他必须把陈秋乐带回家。
　　
　　果然一出大门，那辆熟悉的黑色轿车已经在此候着了，陈秋乐硬着头皮装没看见从旁边走，可惜一声刺耳的喇叭声，成功的让陈秋乐成为视线的聚焦点。
　　“秋乐，算是看在以前的份上，今天让我请你吃顿饭，行吗。”
　　点点头，陈秋乐看着这样眉头紧皱，一脸紧张凝视自己的段志悬，到底是不忍心，还是退了一步。
　　“天气冷，你要多穿点，不然感冒了那边没人照顾你。”
　　“恩，我知道。”
　　“要不，改天我陪你去买几件衣服？”段志悬故作轻松地说。
　　“不用，我行李都清好了，买了也是累赘。”
　　“呵呵，也是哦。”
　　语气里明显的失落感，使得陈秋乐不禁侧目去看他，好像很久没有这样仔细描绘他的面庞了。脸色泛青，睫毛无力的耷拉着，鼻翼不安的耸动着，原本光洁的下颚，长出了胡渣，连一向洁净的衣领，都有了黄色的痕迹，一瞧就知道这是穿了好几天没换的。往日哪里见过这样落魄的段志悬，如今竟因为自己变成这样，陈秋乐不知道这算不算一种荣幸，也许哪天可以拿到那些“情敌”面前去炫耀。想到这，陈秋乐忍不住勾起嘴角，露出一个嘲讽的笑。
　　这一幕刚好被段志悬瞄到了，他用眼角偷偷瞟着陈秋乐，忽然看见他对自己笑了，段志悬的心一下子冲到喉咙眼，差点就要喊出声来。“这是不是说明事情还有转机？”这个问题不断地在脑海里来回播映，段志悬身心不禁轻快起来，整个人仿佛散发出了勃勃生机。
　　“呃……那天阿伟还给我打电话，说想去游乐场玩，你说他是不是发神经，大冬天的。”
　　“他就是这样。”
　　“要不，明天我们一起去找他俩，上次害你们酒没喝好，这次我请客。”
　　“还有还有，上次我听手下那几个小丫头说有家蛋糕坊的慕斯蛋糕特别好吃，下次我买给你吃吧。”
　　听着段志悬一个人絮絮叨叨的不停说着，陈秋乐不禁这样想，假如这还是以前该多好。
　　“这里？”等车停下来，陈秋乐才发现开到了以前住的地方。
　　“今天我来做饭给你吃。”段志悬说的诚恳，看着陈秋乐的目光也很坚定，像是笃定他不会临阵脱逃一样。
　　已经到了这里，陈秋乐也不再为难对方，于是利索的开门下车，他就当做是故地重游好了。
　　段志悬先开进屋，陈秋乐站在门口还是显得有些踟蹰，稍微收拾了一下忐忑的心情，一只脚跨进房内。段志悬现在也不管陈秋乐是怎样的心情，他现在关心的就是接下来该怎么把这顿饭做好。洗菜切菜，把昨晚就开始炖煮的海带汤热上，再接着把一旁的鱼洗净，开始片鱼。
　　屋里还是以前的模样，就是主人的心境换了，可惜这些死物没有思维，不懂主人的烦恼与痛楚。陈秋乐用手摩挲着这张他很喜欢的原木书桌，当时还是他和段志悬折腾了半天才从旧家具市场搬回来的，重新刷了道清漆，使得桌子像新的一样。好可惜，要不是东西太大，他真想把这个搬走。
　　“帮我摆摆碗筷吧。”
　　听见某人的声音从厨房传过来，陈秋乐扯回已经飘远的思绪，转身走出书房，关上门。
　　“尝尝，我学了很久，鱼片应该很嫩的。”陈秋乐刚要把鱼片放进嘴里，对面的段志悬又开腔了。
　　“这个汤我从昨天就开始熬了，火候很足，你先尝尝。”陈秋乐依旧没说话，不过行动上倒是很配合段志悬，这让段志悬简直乐开了花。
　　鱼很鲜嫩，汤也咸淡刚好，可以看出对方下了不少功夫，也许他这几天的不眠不休就是因为这个。胃渐渐暖起来，人也越来越放松，不过陈秋乐的思绪也越来越清晰，他只是在等，等一个最佳开口的时机。
　　“怎么样，还行吗。”
　　“恩，要是哪天你不做了，开间餐馆也可以养活自己。”
　　“好啊，那你来做掌柜，我给你做伙计。”眼神里充满希翼，段志悬在心底默默祈求，这次不要再让他落空了。
　　没有等来点头或摇头，陈秋乐说了一句毫不相干的话：“明天我就走了，你保重。”
　　“不是，秋乐――”段志悬猛然站起，他想拉过已经准备要走的陈秋乐，可是怕出手惹恼了他，只能低声的询问着。
　　“阿伟不是说……”
　　“时间提前了。”
　　一句话，好像提前宣判了段志悬的死期，而刚刚那顿余热未了的晚饭，就成了送他上路的最后晚餐。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：正文完结了，喜欢开往性结局的同学就OK了，之后会上一个番外是明确的BE，所以大家自行选择吧~
 
　　终于要走了，陈秋乐在五点四十五分被闹钟闹醒，起身洗漱过后，他走到窗边俯视着这个将要与之暂别的城市。天未亮，只有路灯散发出淡淡的光晕，整座城的轮廓隐匿在黑暗里，但陈秋乐觉得这样的景象格外让人安宁。远处深蓝色的天幕令人着迷，望着望着，陈秋乐不觉痴了。一个城市里隐藏了多少秘密与故事，也许真的要等离开这座城市的时候，那些难以启齿的过往才能感到释怀。他希望，等自己再踏上故土时，能是一个全新的陈秋乐。
　　因为习惯提前出发坐准备，所以即便是早上八点多的航班，陈秋乐还是在六点十分左右就退了客房准备搭车去机场，等他站在酒店大门口准备拦车的时候，一辆车滑到他跟前，再仔细一瞧，竟然是段志悬。
　　“我送你去机场。”
　　想说点什么，但陈秋乐还是不发一言的坐进车里。刚系好安全带，一杯豆浆外加一提小笼包就递了过来。
　　“吃吧。”段志悬也不看他，专心开车，也不再讲什么挽留的话，好像真的已经死心接受了陈秋乐要走的事实。
　　“你手怎么搞的。”等陈秋乐接过东西才注意到段志悬的右手上缠了纱布，昨天吃饭的时候还没有，莫非是他走之后弄的？
　　扫了眼自己的右手，段志悬摇摇头说：“不碍事。”
　　终于，段志悬回到了最初他们相识时的模样，显得很理智同时也有些冷漠，其实比起这样之前那种低声下气乞求的样子他更无法接受。在他眼里，段志悬就该是一副处事干净利落，不黏糊的样子，哪怕是在感情方面，以至于和他在一起生活久了陈秋乐自己也变成了这样。只可惜这次他遵从了这点，段志悬却失约了。
　　包子很好吃，是原来他家楼下的那家卖的，豆浆也很美味，是走到十字路口往左拐的那个粉面铺里的，说来奇怪，这家铺子的粉面一般般，但豆浆格外好喝。想着想着，陈秋乐生出一丝感慨，物是人非大概说的就是这种感觉吧。等等，怎么感觉不对头，陈秋乐侧过脸看了看窗外，这哪里是开往机场的路线，分明是要带他回那个家！
　　“段志悬――”
　　在陈秋乐大喊的同时，段志悬把车刹住了，猛的摇晃过后是相对无言。段志悬静静地看着陈秋乐，面上没有表情；陈秋乐皱着眉盯着他，显得有些咬牙切齿。猛地拉开车门，陈秋乐立马下车要去取放在后座的行李箱，一回头就是段志悬，还是那么平静，毫无波澜的看着他。陈秋乐懒得再说什么，直接用手肘推开对方，拎着箱子就往前走，现在他心里想的就只有“离开”这两个字，别的他不想再浪费精力去琢磨。
　　“呃……”被人猛的从后面抱住，人惯性的往前栽，陈秋乐死命挣扎，但手里还拿着箱子，行动实在不便，刚准备扔下箱子去挥拳的时候，左手手腕猛地被人抓住，那力气大到他以为腕骨就会因此碎掉！
　　“走。”丢下这个字，陈秋乐就被段志悬扯着往前跑，两人奔驰在无人的街道上，冷风刮过面颊，冷气直往嘴里跑，陈秋乐觉得有些难以呼吸了，可就是在这种情况下，他竟生出一种亡命天涯的感觉，陈秋乐觉得自己有点发疯了。
　　
　　“老板，开房。”段志悬把钱包往柜台上一拍，小旅店的老板立马醒了过来，麻利的登完记再扔过一串钥匙，就又趴回去了。
　　“你……抱歉，我还要去机场。”
　　“先陪我睡觉，机票我补给你。”
　　“你补个屁啊，段志悬你还想怎么样！”陈秋乐这边把箱子往地上一甩，巨大的动静把其他客人都惊醒了，都开始扯着嗓子骂。段志悬见情况不对，就左手拎过箱子，右手把陈秋乐的手臂拽在怀里，两人就这样拉扯着进了房间。
　　一到房里，陈秋乐就什么都不管了，直接扑上去朝着段志悬的下巴就是一拳，等段志悬侧着头咳过两声之后，再次上前抓着他的衣领要质问他，可是，真等陈秋乐要开口的时候，他反而不知该说什么，其实在他看来现在这到底是在干嘛，这种伤神又费劲的纠葛为什么还在继续。
　　“你是不是觉得我很可笑，”段志悬歪着脑袋，痞痞的笑着说，“其实我也觉得我特别傻X，明明比你大，但干出的事却这么幼稚。”伸手揽住陈秋乐的腰，段志悬想让两人的距离再靠近些，好能闻到那股熟悉的味道。
　　“我知道我现在说的在你看来都是废话，但是我就是没办法放弃，只有等我把所有招数用遍了都还挽回不了你，事后我才不会怪自己无能，我才能甘心，不然……”
　　“有意义吗，明知道没结果还去做无用功，这不是你的风格。”陈秋乐愈发冷静，他知道这其实是他想要逃离这一切的表现。
　　抱着陈秋乐倒在床上，哪怕鼻尖都是令人作呕的霉味，段志悬还是觉得满足，至少怀里有他。“我可以为你改变，只要你再相信我一次，一次就好，我真的可以做的到。你不要出国了，我也去辞职，我们去一个风景如画的小镇隐居怎么样，阿伟告诉我这是你的梦想，我们就一起去实现？”越说越急迫，段志悬的手不禁颤抖起来，他想把陈秋乐狠狠地嵌进自己的身体里。
　　“别承诺自己做不到的事。”
　　仅这一句，就把段志悬打败了，他闭上眼把自己的额头贴在陈秋乐的额头上，双手双脚死死缠住陈秋乐的身体，不再说话。陈秋乐看着泪水从眼缝里渗出来，濡湿了泛黄的被单，缓缓地，像慢镜头，充满了忧伤的气息。他主动伸出右手揽过段志悬的头，轻轻吻去脸颊上的泪痕，又像母亲哄孩子睡觉一般，轻轻在段志悬的后背拍打着。
　　“不是说要我陪你睡觉么，睡吧。”
　　房间里一下子安静下来，谁都没有再说话，怀里的段志悬真的睡着了，陈秋乐虽然闭着眼意识还是很清醒，但身体很放松，不再像刚刚那样肌肉僵硬，他挺享受这一小段静谧的时光，也算是能够没有遗憾的离开了。
　　结局终究还是会来，更何况他很满意这个结果，他只希望，段志悬以后不再犯同样的错误，也不枉费他陪他走过六年的光阴，教他一个真理。坐在车里，看到天边终于冒出一丝丝亮光，陈秋乐忍不住笑起来，开车师傅问他怎么这么高兴，陈秋乐说，因为今天有个好天气。
　　
　　意识一点点回到身体里，段志悬扶着额头坐起来，身上有些酸痛，可能是床太硬造成的，街边的小旅馆嘛，能有多好的设施。不出意外，房里除了他没有一个活物，有些灰心的垂下头，段志悬说不上来是想哭还是想笑，就觉得一颗心简直像泡在酸菜坛子里，阵阵抽搐。
　　赤着脚走到窗台那，点了根烟，想冲淡还环绕在自己周围的那股熟悉气味。段志悬就站在那一动不动，手里抓着两张机票。其实他刚才说的都是真的，他真心想和陈秋乐离开这里，重新开始，但是没人愿意再给次他机会。任冷风刮过，段志悬脚都开始发抖了，还不愿挪动一下。烟快烧到底，段志悬下意识的找烟灰缸，却瞟到床头出现了一样东西。那是一本笔记本，翻开里面是皱起的页面，虽然字迹像是原来被水晕染过，显得很模糊，不过他还是能认出那是秋乐的字迹。一直翻一直翻，直到段志悬的眼角开始发涩，他看到笔记本的中间夹了一张光碟，那是一个歌碟，上面印着的明星有听说过。段志悬想了想，还是找到老板，问他借了下电脑，把碟子放进去，开始播放。
　　“……不是我不明白，这样并不算太坏，能再次关怀，时间洗刷所有的不愉快……多少年了，我想过能和你一起老的……”
　　“其实你我都明白，但为什么就是没办法再在一起到老呢？”喃喃低语着，段志悬望着川流不息的大街有些出神，直到老板喊他，他才反应过来，走出了这个充满酸涩回忆的小旅店，即使他看上去落寞，但段志悬的背依旧挺的很直，就好像他还不愿放弃，想要再一次把某人抱紧。
　　




12

12、番外之情永落 ... 
 
 
作者有话要说：全部完结啦，超开心的，谢谢给我留言和默默霸王的同学，下次不许霸王啊！
 
　　番外之情永落
　　两年有多长？好像也没多长，段志悬细数自己在这两年里都干了些什么，想来想去干的最多的就是听歌、写笔记、想念某人。那首歌他都会唱了，那本糊掉的笔记他又重新一字不差的抄了一本，而那人的容颜，他一闭上眼就能看见。
　　每天从公司出来，会先去趟菜市场再回家，这两年他爱上了做菜，不再喜欢应酬，甚至有时候跑去阿伟的小店帮忙，段志悬觉得自己好像又到了另一个成长阶段。有次在路上遇到了舒乐，两人也只是友好的打声招呼，心境不同了，对待事情的态度也因此改变，假如放在以前，事情或许还有后续，但此刻段志悬只想回家。
　　等到了两年的期限，段志悬却没等到陈秋乐，从阿伟那得知，他直接转机去另一个城市了，说是调去总公司。一边失落的同时段志悬却没想放弃，他在这里着手隐退的事情，那头也不忘与陈秋乐先联系。起初两人总是隔着电话相对无言，渐渐地，段志悬会跟他讲这边的天气，说做菜的方法，慢慢地，陈秋乐偶尔会说几个从同事那听来的冷笑话，段志悬觉得希望在聚集，四肢百骸里都充满了力气，他相信在不久后一定会得到一个好结果。可就在他将要动身前往那个城市的前一周，电话打不通了，打去公司询问，前台说陈秋乐这个人已经离职了。这当头一棒把段志悬本就不牢固的希望打的粉碎，他不知道自己该如何去找这个人。
　　生活失去了重心，段志悬不知道自己还能期待什么，他把自己关在屋里谁也不见，就整日的在家听歌、喃喃自语，整个人陷入一种精神恍惚的状态。不过好歹还有阿伟和阿雄，才不至于让他死于家中，也正是因为有了阿伟和阿雄，段志悬才迎来了新的曙光。
　　这天，阿雄在厨房做午饭，阿伟在前面打扫，刚准备歇会喝口水，手机就响了。阿伟翻开一看是个陌生的号码，于是满怀疑惑的接通，结果那头传来了陈秋乐的声音！
　　“阿伟。”
　　“我靠！你小子跑哪去了，玩失踪，很有意思是吧，你在哪，赶紧报点，看我不冲过去剁了你！”阿伟可是憋了一肚子火，只要想到他们三被这家伙搞的人仰马翻，他就来气。
　　“别激动，我挺好的。”
　　“是啊，你是好，段志悬不好。”
　　“是吗……我俩已经没关系了，就算是朋友也是最普通的那种，说那些不咸不淡的问候也没意思，我们还是不谈他吧。”
　　“哎，行，不谈他，那说说你，为什么要一走了之。”
　　“也没什么，就是觉得疲了，人提不起劲，刚刚去的时候人生地不熟，想着自己怎么样也得争口气，越到后来越觉得累，每天都像赶着在活。可是就算我再郁闷也不可能提前走掉，只能挨着，好不容易挨到了回国，却又接到命令说去总公司报到。哎，是真累，以前觉得不奋斗对不起他，怕没有资格跟他站在一起，现在来到顶峰了可那个与之比肩的人却没了。你说，这世道奇不奇怪。”
　　“你现在能快乐就好，自己怎么舒服怎么过。”是啊，世道就这么奇怪，事情总是不按自己的心意来，所以人才活的这么累，阿伟不禁感叹道。聊了将近两个小时，陈秋乐还是不愿向他透露目前他人在哪，阿伟知道，是怕他告诉某人。最后陈秋乐答应阿伟定期来通电话报平安，就挂断了。
　　“喂，喂，醒醒。”用脚踢了踢仰躺在沙发上睡的像个死人的段志悬，阿伟把带来的饭放在桌上，就去帮他收拾屋子，两天没来，这里就成狗窝了。
　　“来啦。”有气无力的声音，段志悬挣扎着坐起，口也不洗的掰开筷子就吃，阿伟一脸嫌恶，眼前这个胡子拉渣的男人到底是谁啊，还是那个意气风发的段志悬么。
　　“啪――”一张纸条拍在桌上，段志悬不解的盯着阿伟没懂他的意思，阿伟好心解释道，“某人打来的电话，地址我已经帮你查好了，机票什么的，你就自己搞定吧。”看，他这个朋友做的多到位。虽然阿伟尊重陈秋乐的选择，但他也不想看到段志悬难过，这次就看他自己了，要还是无法追回，那就断个干净吧。
　　段志悬愣了一秒之后开始疯狂的往嘴里扒饭，也不怕被噎着，他就只想快点吃完快点去机场。
　　
　　这是一个有山有水有花的城市，美好的令人向往。一下飞机，阳光打在身上，让段志悬的心情很舒畅，愈发的有精神。一路寻寻觅觅，找到了陈秋乐所在的那条街，寻路途中有位老婆婆听说他在找爱人，便顺手从自家院子里剪了枝开得极其漂亮的白色花朵给他，并告诉他这是山茶花。
　　谢过老婆婆，段志悬带着笑往里走，默默数着门洞。一个、两个、三个……终于，到达了目的地。
　　段志悬理了理衣领与衣摆，还拿出手机屏幕偷偷打量自己，很完美，这是他给自己的定义。
　　“秋……”刚迈出一只脚，段志悬又赶紧缩了回来，不要以为他在跳舞，那是因为他看见院子里站了个陌生人。从背后打量过去，这人很壮实，穿着简单的麻质上衣，袖子挽到手肘，露出小麦色的手臂，个头也很高，整个人气势很足。他是谁？邻居？段志悬充满疑惑。
　　刚犹豫着要不要进去，段志悬就看到某人从屋里走了出来。两年多没见了，他还是那样，气质容貌没有改变，不像他，头发里都藏了银丝。白色的衬衣一直都很衬他，段志悬还记得以前满柜的白衬衫都是他买来送他的，他就是喜欢陈秋乐那种干净祥和的气质。
　　侧着脑袋，瞧见陈秋乐从屋里抱住一大束花递到那陌生男子面前，眉眼带笑，不用看，也知道那个人一定也是用笑容来回馈陈秋乐。看着他们彼此拥抱了一下，段志悬心里开始发涩，当陈秋乐进屋了，那男子还站在院子里不肯离去，直到过了十多分钟他才转身。
　　闭上眼，段志悬仰靠在墙上，大睁着眼望着天空，他不知该摆出什么样的表情才不会显得悲伤，只有傻傻的盯着太阳。
　　“你是找阿乐的吗？”
　　轻柔醇厚的声音一下子把段志悬惊醒，引入眼帘的是一张端正的脸孔，浓眉大眼，很是英俊。
　　不见段志悬开口，男人以为是他在害羞，装作很懂行的拍拍段志悬的肩说：“没事，阿乐人很温柔，要不，我帮你喊他。”
　　于是就看见这个陌生男人侧过身子冲院子里喊了声“阿乐，有客到”，就对他笑笑，走掉了。
　　陈秋乐闻声放下手中的活，往门口走，等他出了大门却没看见一个人，往左侧瞧去，只有一个淡蓝色的背影，感觉不像是认识的人，再往右看，却空无一人，阿君说的客人在哪呢？等了一会儿还是没人出现，陈秋乐想也许是阿君在开玩笑吧，便转身要进屋。
　　“哎？”发现在他的大门门槛竖着一枝山茶花，开的十分绚烂，又恰好是他喜欢的白色，陈秋乐拿起它放在鼻间用力一嗅。
　　“真香。”
　　【完】

