《司天九部》（完结）作者：星怜

文案：
太明十年，火祆灭教，三年后其余党重建司天九部，取名司天阁。
一只失忆了的“小黑猫”，被司天阁捡到，经过重重考验加入司天阁。
神秘的教主，强大的仇家，“小黑猫”只想简简单单地学武。不想这个仇家看起来又不像是仇家，别人有的记忆又像是自己的记忆。
自己到底是谁？是什么人？最后要拿剑对着谁。
是否命运注定，自己所爱的人们，都要在自己的剑尖淌血。

主角：司夜傅长天 ┃ 配角：司风顾惜颜、司冰洛凌宇 ┃ 其它：司天阁

    1、三载情仇
    夜过三更，城里传来“天干物燥，小心火烛”的声音。城里静悄悄地，连一声犬吠都没有。
    然而远在百里的小山寨也传来“天干物燥，小心火烛”慵懒的声音，却随之爆出惊天的火光。一时间，山寨沸腾了。
    “老大，仓库失火了。”
    仇千岁猛然睁开眼，窗外刺目的火光已染红半边天。身为横行帮的首领。他想到的第一件事不是去救火，而是冲进书房屏风后面的密室。看到檀木匣中稳稳躺着的信封，他才安心地舒了口气。
    “仇大哥，那人就在仓库边，只身一人，但我们……都不敢轻举妄动……”副帮主的声音从密室外传来，他是除了仇千岁外，唯一知道密室存在的人。
    仇千岁急忙走出密室，直奔仓库，脑中闪过无数将那狂妄之人碎尸万段的画面。
    但当他面对几乎已成灰烬的仓库和背光而立，四周绕散着点点火星的人时，竟呆了几秒。
    火焰衬出的人脚踏炙焰却面不改色，手指轻动便带起星火点点。宽衣轻带，褐缕轻扬，手中长剑长久不息地舞动着火焰。
    没人敢靠近，只有眼看着周围的火光一点点熄灭。
    乌云散去，月光洒在眼前人的面上，更衬的一对眸子灼灼生辉，不似常人。
    “夜离歌，你觉得接下来该怎……”仇千岁习惯性地询问身边的副帮主兼他的得力军师，但这回，他一回头，却看到身后一片空！
    不仅没有夜离歌，连其他帮众都不见踪影！
    仇千岁心中一阵惊恐，再一回头，方才鬼魅般的肇事者亦消失不见。
    他强行定了定神，再度冲回书房，冲进密室，查看他的檀木匣。
    檀木匣里的信件，就像方才的人，消失不见。
    仇千岁的心顿时跌入谷底。他颤颤巍巍地走出密室，仿佛一下子老了几千岁。
    不知何时，书房的烛火被人点燃。
    在烛火较弱的一把交椅上，仇千岁看到了他的副帮主夜离歌。
    “离歌……”他求助地望向夜离歌，脸色却突然一变。
    只见夜离歌手中把玩地，正是他日夜挂心的信件。
    “你！“仇千岁的目光充满了愤怒、惊慌、疑惑。
    “演了这么久的戏，终于到手了。“夜离歌迷离地看着手中的信，用手轻抚着。
    “你，你究竟是谁？！“仇千岁咬牙问道。
    “哦？你居然一点都不记得了？”夜离歌如幽瞳般深色的眸子看向仇千岁，“司夜大人的小跟班，司夜大人的心头肉，这些恶心的称谓，不都是你给我造的吗？”夜离歌的嘴角微勾，冷笑了一下。
    “是……是……你……傅长天？！”
    仇千岁的思绪回到许多年前，那时他还是鼎盛一时的火祆教司天九部夜部的人，没想到最后教主竟落得众叛亲离，终至灭教，傅长天便是夜部中极受首领司夜器重的人。他和傅长天没见过几次，但同样受重用却常年被派遣在外的他，曾对傅长天妒忌得无以复加。
    “傅长天？”黑暗中的人再度冷笑，“这个名字我早已抛弃了。”他把手中的信收入怀中，从袖中取出一把折扇，“我现在的名字，就叫司夜。”
    一阵狂风四起，仇千岁本能地向后躲开，但还是感到胸口被一股风劲重击。
    司夜手中的折扇未动，姿势也没变，但不知何时身后已多出两人。
    仇千岁见此，飞身从窗口翻出，没命地向外飞奔。
    一人持剑正待要追，却被另一人拦住。
    “司炎，让他走。”
    “为什么？”司炎想也没想，脱口问道。
    “他现在走投无路，自然会去帮我们把大鱼引出来。”司风耐心地解释道。
    司天九部中盛传，计谋如风，精明如夜，司风的眸中闪烁着精光，似已早有定夺。
    两人语罢，才注意到，方才他们说话时，沉默的司夜借着微弱的烛光，已看完手中的信。
    他阴沉地喃喃：“对司夜大人出过手的，都得死。”
    一身墨衫，如夜如漆。
    仇千岁运起轻功，一路延灵山山脉南下，次日一早便到了隋州。
    公鸡刚刚报早，他闪身翻进一户人家的院内，恨不得能隐身潜行。
    “谁？”一股杀气朝他袭来。“是我是我。”仇千岁连忙站出来，站在多年的好友面前。
    陈氏羡见是仇千岁，立刻朗声笑道：“什么风把你吹来了？”
    仇千岁一阵心虚：“确实是被风吹来的……”
    陈氏羡见他愁容满面，想是出了事，正色道：“什么事屋里说。”
    还没坐下，仇千岁便连连叹气，一脸心急，却又不知从何说起。
    “你猜我昨天见到谁了？”仇千岁说。
    陈氏羡自然猜不出，只是缓缓抬了抬手，示意他坐下。
    “傅长天。”仇千岁几乎是艰难地说出这几个字。
    “他没死？！”果然，陈氏羡听到傅长天名字时，露出惊讶之色。
    本想在老家，和自家兄弟结个小帮，安安稳稳生活。不想再问武林之事，没想到却遭这灭顶之灾。
    “是他干的？”
    仇千岁点点头。
    陈氏羡皱起眉，脸色也好不到哪里去。傅长天若是活着，必然追杀他们到天涯海角，致死方休。
    三年前火祆教血洗江湖，与武林各大帮派皆有冲突。武林中人歃血为盟，共同讨伐火祆教。火祆教失利后，教中部众走的走，散的散，甚至还有人临阵倒戈，加入武林正派，讨伐邪教。
    发起叛教之举的人之中，便有仇千岁和陈氏羡。
    而为火祆战到最后的，是司天九部九部首。
    “这件事需和其他人通个气，让他们有所防备。我们几个看来也得商量商量，事到如今，唯有联手，和傅长天一战。”
    “傅长天还有帮手，不知是不是他的结拜兄弟……傅长年，傅长月。”
    陈氏羡的眸中阴晴不定：“你有所不知，传闻有人重组司天九部，没想到竟是真的。”
    仇千岁双拳紧握，此时再多的坏消息，已无法再打击他，他已经麻木了。“若我们冒然召集其他人，必定打草惊蛇……”
    “这你不用担心。”陈氏羡终于笑了笑，尽管看似苦涩，“玄清帮近日有个茶画会，灵山这一带正是我暮雁亭亭长包办的。”
    玄清帮乃将江湖第一大帮，名节风清，义干云天，只问刀剑恩仇，不问官场名利。玄清帮中除帮主，十长老外，分设亭台楼阁四层，以亭长，台长，楼主，阁主逐层上升，以亭长居多，分管小地区事务。楼主，阁主则为特定机构之首。
    茶画会原为江南一带品茶论画的风俗，后来明梁两国交战，明国统一江湖，这一风俗便随玄清帮传遍中原西域。
    时已入秋，萧爽的风把天托得高高的，隋州城一片风和日丽。暮雁亭坐落在半山山麓之上，与山中泉眼相邻，清泉绕亭而走，与矮松绿叶相伴。
    陈氏羡带着手下的弟兄。开始招呼陆续而来的宾客。
    仇千岁此时扮演的是一个忙活的小跑腿，做了几年老大，享了几年的清福，现在却落得如此狼狈，这滋味真不好受。
    脑中不时浮现傅长天冷漠的脸，心中百味掺杂。
    突然一阵骚动引起仇千岁的注意。此时的暮雁亭已是人头攒动，但如浪般的人群丝毫无法淹没那一袭光耀的白衣。
    镜水凝烟楼，占尽天下风雅，世人称成之为镜水楼。镜水楼临江而立，每到夜幕落下，便有水雾由江面腾起，氲绕楼间。楼中之人皆为人间尤物，风华绝代。
    瀑布般的银丝倾泻胸前，随风轻扬的白衣一尘不染，来者，不正是名动一时的镜水凝烟风花雪月之楼月公子顾惜颜么？
    顾惜颜竟来此参加他的茶画会，陈氏羡顿觉受宠若惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
    顾惜颜拱手，谦谦有礼道：“途遇梁兄交谈甚欢，未受邀请便兀自前来，还望陈先生见谅。”
    顾惜颜口中的梁兄，便是他身边飘然而立的堇城坊山梁氏梁骐轩。若说顾惜颜风流潇洒傲气凌风，那梁骐轩可谓淡然清雅超凡脱俗。他们两并肩而立，不禁让人想起曾经几乎寸步不离的楼月楼雪。
    陈氏羡忙说：“哪里哪里，还请公子入座。”
    暮雁亭不高不大，可饱览隋州大半风光。秋日新茶茗品在宾客间传递，秋高气爽，美景名画，无不尽兴。
    仇千岁远远地看着顾惜颜，三年前，他随司夜大人一起，同他见过一面。当时只道是司夜大人觉得难逢敌手，对他看重得很。随后，他却发现顾惜颜常常悄悄追着司夜大人的足迹，像猎户守着他的猎物一般。
    陈氏羡见茶画会渐渐热闹起来，人们开始分散而坐，便召集此次真正想聚来的众人。
    2
    2、初次交锋    
    他们选了一处偏僻的小亭，只见众人神色各异，有的平静从容，有的迫不及待。人没约齐了，陈氏羡示意仇千岁。只见仇千岁却不紧不慢，沉声说道，还有一人。
    一个人影，从林荫小道的折角处向前而来。一身青衫，飘然而至。
    来者脚步无声，窈若清风，可化为虚无。但他的一道目光，一分动容，都能令人终生难忘。
    所有人看清他的身形后，都不约而同地起身。
    “司冰大人。”有人不由自主地说。
    火祆教司天九部冰部首领黄彦青，教主的养子，曾经纵横江湖无可匹敌的火祆小公子，行事无常，亦正亦邪，亦冷亦热。不论教内教外，没人敢随便惹他。三年前他手刃教主，造成火祆灭教，一度被推上江湖八卦的风潮浪尖。他助江湖正道灭了邪教，却又背上叛教弑父的罪名，之后，便如消失一般。
    黄彦青没有说话，只是双手环抱，斜倚在亭柱上。
    仇千岁也不知为何，黄彦青的一道目光，便能让人如此心慌。他招呼众人坐回原位，将司天阁的事尽数道来。
    听罢，众人的神色又有不同的变化。五毒教教主拍案喝道：“年轻人不自量力，就凭他们，岂不毁了司天九部的名声。”
    “火祆教早已成为历史，我们都已经安分，他们建司天阁又想做什么，哎……”
    仇千岁说：“他们建司天阁，对我们来说倒是无妨。只是他们如此，必要找我们这些叛徒寻仇，我们如果按兵不动，最后可能被他们个个击破。”
    “他们也不过是部众而已，九位大人现在只剩一位，”说着，这人看向黄彦青，黄彦青却只是不经意地听着他们的谈话，“又……站在我们这边……”
    “我不过是玄清帮一个小小的亭长而已。”黄彦青抬眼看着仇千岁，“你找大家来，恐怕他们也在暗处磨枪了吧。古往今来武林之争为的不都是武功地位么。他们占了司天阁，九部武功都在手，为什么又找上门来，你是不是该说清楚。”
    黄彦青说罢，四下一片寂静。
    他不喜欢冗长的“会议”，一语道破。他若不是语出惊人，便是句句惊心。
    仇千岁本不想提起信的事，没想到……
    “司冰大人说的是。傅长天从我手中拿走当年司夜大人留下来的信，信中提到火祆宝典的下落和真正的九部武功。我们所学的，不仅仅是各部武功的冰山一角，而且都不是……不是教主写得……”
    “你是说……”
    “这么多年我们练的都是假的？！”
    “什么意思。”
    “停！”陈氏羡大喊一声，“现在不是纠结这个问题的时候，现在他们要把我们赶尽杀绝！仇千岁，你把信的内容写出来给他们看。”陈氏羡正色说道，“我们要做的就是先下手为强。你们谁若有其它顾忌，自行退出便是，但今后如何，你们自己解决。”
    突然，有个人惊道：“司冰大人已经走了。”
    不知何时，一人飘然走近，收起折扇笑道：“此地果然好山好水好风景，陈先生带这么多人来此一游，却把顾某忘了。”
    陈氏羡见是顾惜颜，连忙说道：“陈某哪敢打扰顾公子和梁公子的雅兴，实不相瞒，我们这都是些相识的俗人，要论茶画，都上不了台面。”
    “陈先生谦虚了。”顾惜颜笑笑。
    顾惜颜和陈氏羡说话的这点功夫，其他人竟开始窃窃私语，陆续点点头，没一会儿，一身小二打扮的仇千岁站出来说了句话：“不知顾公子计谋过人，能否帮帮我们。”
    顾惜颜和司夜大人曾经斗智斗勇大战三百回合，此后顾惜颜离开镜水凝烟楼。没人知道当年谁胜谁负，只知往事如烟，已然逝去。不知此番对付司天，他是否仍有兴致。若能有顾惜颜相助，那必事半功倍。
    “好，不过还请你们细说。”顾惜颜笑笑，“好久不动动脑子，心里都觉得难受。”
    夜深人静，黄彦青所住的客房却亮起微弱的灯光。
    门被轻轻地敲了几下，随即被推开。
    屋里的人在等人，被等的人知道自己被等。
    “司冰大人，”仇千岁恭敬地说，“是你在我的食物里下毒？”
    “是。”司天九部冰专司毒功，以毒引人，正是黄彦青的作风。
    “司冰大人叫我何事？”
    “我没事，不过你有事。他们人呢？”黄彦青的语调不紧不慢。
    “顾惜颜说他能将司夜单独引来，今晚行动，他们便都去了。”
    “若我不叫你，你是不是也该一起去？”
    仇千岁听到此，不禁陷入疑虑之中……
    黄彦青走近他，拍了拍他的肩，似是安慰。他的语气温和，但他的言语却恰恰相反，“有什么细节，都告诉我吧，或许过了今日就没机会了。”
    仇千岁一惊：“难道司冰大人不准备给我解药？”
    “解药在这，但你们的人都到了司夜手里，恐怕凶多极吉。”黄彦青拿出一颗解药。
    “不对，是傅长天到了我们手里，你说反了说反了！”仇千岁神色突变，“你的意思是，我们中间有叛徒？！”
    “知道茶画会时，我为什么中途走了么？”
    仇千岁猛然摇头。
    “因为我不想见他。”
    “谁？”仇千岁脱口问道，尽管他心里已有了答案。
    “顾惜颜。”第三人的声音从虚掩的房门外传来。
    “啊——”一道剑锋穿透仇千岁的胸前，站在他面前的黄彦青飞身退开两步，以免血液沾染一身的青衫。
    “你们竟分头行动了。”黄彦青勾起嘴角，露出招牌式邪邪的笑。
    “他又不是别人，不需要我担心。若不是你，我也不用顾忌着这边。”顾惜颜收起手中的剑。
    “他们谁都想不到，传闻诸葛再世的顾惜颜竟屈身司天阁，司风大人我可有说错？”
    顾惜颜笑了笑：“公子所极是。我在暗处看着公子，公子也在暗处看着我。”
    “我不过是在暗处看你和傅长天幽会。”黄彦青依旧一脸坏笑。
    顾惜颜抿了抿唇，从容少去几分，看来自己仍是嘀咕了眼前的少年，没想到他没约二十出头，功力却在自己之上。（顾惜颜差不多比星星大一辈）
    “若你妨碍我……”
    “若你们不杀我……”
    接下来的几秒，两人都处于彼此会心又无可否置的僵持时间。
    几秒过后，杀气骤然溢满整个客房，几乎要撑破小小的房间。
    风起，云落。
    顾惜颜挥起手中的名剑——风定。
    风越千仞。
    司天九部武功司风卷中，华美而强韧的一招。转眼间，漫天轻风化作利剑，直汇一处。
    如此一招，已能羡煞众人，不了黄彦青却道：“和前司风相比，你还差得远呢。你以为你能躲过我的毒么？”
    顾惜颜见黄彦青不出招，冷声道：“我不杀你，我若要杀人，岂用亲自出手。”
    “说到底，还是为了那封信。”在黄彦青的脑海里，不断在构想信的内容。
    “不，是那些信。傅万楠如此精细之人，又怎会只留一封。”
    “哈哈。”黄彦青突然一笑，“原来，你所做一切，竟是为了他！”
    “你说什么！！”
    “你可知，这个世上，知道司夜真名的人能有几人？不过我、教主、祭司、傅长天而已，现在又多了你。”
    “这又如何……”一丝温存划过顾惜颜清澈的眸中，“他已经死了……你却还活着！”恨意不经意的从他善于伪装的脸上显现出来。
    “你又是何苦……”
    “当年你为何杀教主杀你自己的养父？！”顾惜颜打断黄彦青的话。
    “你不懂的……”
    “我想杀你就像当年你杀他一样！”顾惜颜对着朝窗口退去的黄彦青喊道。
    黄彦青冷笑道：“你不懂的，你们都不懂……”说罢翻窗而出。
    顾惜颜不敢前进一步，因为此地，已被黄彦青遍布剧毒。
    3
    3、司天九部    
    月华漫天，点点参差在树影间。林间静谧得甚至有些诡异。
    只见一黑衣公子乘着月色而来，月光缀满柔滑的衣袍，衣袂上精细的纹络在银斑中隐隐流动。
    他发如古墨，瞳如幽潭，蓦然间停下脚步，手中轻启古扇，扇面绽着几朵清丽的紫娟。
    忽听林间一声响动，刹时，风云骤变。满天杀气惊飞林中鸟雀，几十人，几百人，先前不知如何在这不大的林子里藏于无形，此时一涌而出，势如破竹，无人可挡。
    人群把黑衣公子层层包围。
    黑衣公子见此，没有多余的表情，只是一声冷笑，脚尖轻点，跃上几尺高空。只见他手腕轻转，手中的折扇在冷风中轻舞，正如飞扬的紫娟。
    四周只剩一片惊恐，人的面容离奇地扭曲着，有的惊惧万分，有的凄然而笑。他们的一招一式已溃不成形，身体扭曲变形。黑衣公子四周，溅起一圈圈红莲，宛如一场纯色的盛宴。
    在此浓腥与暗夜混杂的林间，一身肌肤如雪，出淤泥而不染。却不想他，正是混沌之源。
    安静渐渐又笼上林间，黑衣公子飘然落地，双足轻踏，不留一丝声响。
    而他手中的的折扇，映着如水的月光，宛然绽满妖异的娟儿，娇滴滴的红。
    一丝游移的气息引起黑衣公子的注意，他双眉轻动，谨慎地扫视遍地的残骸。
    一个身影艰难地起身，站稳。他不过是个瘦弱的少年，却紧紧咬着唇，生气地看着眼前在月色中。月色下光耀照人的男子，似乎对自己身上溅落的血污感到不满。
    他努力运气，从堆积的肉体中拾起一把剑护在自己身前。只是他来时已伤得太重中毒太深。
    黑衣公子嘴角勾起一抹笑意，饶有兴趣地看着他，就像看着一只受伤的野猫。
    随着一道合扇的声响，少年应声倒地，再支撑不起自身的重量。
    醒来只道是漫天细雨滢雾，芳气迷乱。
    朦朦胧胧中感到一股寒气从后背透出，四周岩洞四壁挂满了露水，幽幽的，映出门旁一抹黑影。
    想动，却无法动弹。
    “这是哪？”
    那抹黑影动了动，朝他靠近。
    “灵山司天阁。”走进了，才发现，眼前的人正是那月色下飘然而立的黑衣公子。
    “你是？”
    “司夜。”司夜老老实实地回答了，表情很诚恳，令人难以和曾经诡异的一幕联想在一起。
    司夜的声音又轻又柔，具有无限拐带无知少女的潜力。他在伤患所躺的床边坐下，浅笑着看着他，温声道：“你想知道的我都告诉你了，现在可以告诉我，你是谁么？”
    “我……”他欲言又止。
    是谁呢？
    一丝慌乱在清澈的眸子里蕴开。他求助般的望向司夜。
    司夜先是一愣，随后眸中便有了一抹哀怜。
    “你……已经不记得自己为什么身中剧毒一事了？”
    他纤细的眉毛团做一团，努力地回想，却一无所获。
    “那，这是否让你想起什么？”
    他顺着司夜的视线看去，司夜如玉的手中握着挂在他腰间一条精致的链子，上面五彩的锦丝绣成一个星字。
    他摇了摇头，脑中空空如也，只剩一片迷茫无措。
    不经意的，司夜抬手轻轻抚过他的发梢，含着说不尽的温柔 ：“在这休息几日，等身体好了罢。”
    他抬头打量眼前陌生的少年。褪去了月色的光晕，妖异的错觉被水墨一样的清淡取代。不过还是年少时，却有成人般的温纯与成熟，令人难以想象他曾经嗜血成狂的模样。
    “是你救了我？”他轻声说，怕打破眼前梦一样的画面。
    司夜并没有回答，他起身，微微一笑：“好好休息，今后就叫你阿星。”
    正待要走，却听一道严厉的声音在湿润的岩洞中回响：“我何时准你在我的屋里乱走。”门边露出红色纱衣的一角，接着，妖艳的红袍从门框边滑出，紧接着是超凡脱俗的容颜。
    眉目含情，却带着八分的冷冽，薄唇轻抿，如若蒙上一层寒霜。高挺的鼻梁与略深的眼眶，使高雅的面庞英气傲然。
    “司冰……”司夜陪笑道，“我这就走，这就走。”
    司冰丝毫不吃司夜笑脸这一套，反而瞪了他一眼，迅速伸出一只手指放于唇间：“若是扰了他定不放过你。”
    阿星听此，明白司冰所说另有其人，疑惑暂且放在心里，只见红衣佳人慢慢走向自己，查了查脉象，一言不发地走了。
    司天阁地处中原，踞灵山山脉南侧，地形隐蔽。背山面水，亭台楼阁面前是幽谷之中清可见底的灵沛湖。阁中除阁主外分设司天九部——风、炎、墨、玥、冰、辰、星、空、夜，司管风术、火术、水术、医术、毒功、道术、武学、机关、财务。司天九部原为传入中原的西域火祆教旧部，火祆教内设教主，祭司，司天九部。两年前火祆教肆虐江湖，其手段阴狠毒辣。每当捉到不服火祆之人，便将人悬于山崖之上，供鹰凖刁食，称为天葬，欲以此型净化众生。江湖正道群起讨伐，火祆教因内讧实力大减，终不敌众而灭，教主亦被其养子所杀，从此灭迹江湖。
    但九部余党人有人不忘旧情，坚持火祆教的教义，回到灵山火祆旧殿，建立司天阁，即司天九部。不以火祆名义复教，只为暂避风头掩人耳目.
    灵山山谷之中，奇花异草成百上千，繁华茂林，小桥流水，看似桃源仙境。但草木虽美，却如这翠玉司的司天阁楼牌一般，让人不禁怀疑是否暗藏杀机。镜面般的灵沛湖，映出蓝天绿影，与司天阁樟木雕琢的三层楼阁。风起云散，轻轻带过灵山山谷中蓝绿色的蕴气。
    司天阁前楼内墨画屏风，茶座木橱，一切就如精致的私人楼阁一般。不大，几步通过几间房，顺着后门小巧的木栈道走上半山，另一座阁楼出现在眼前。或许是少了长江波涛汹涌的衬托，少了千古名家的题词赐画，司天阁少了黄鹤楼的恢宏气派。但因地而异，司天阁的装饰，布置可谓巧夺天工，即精巧，又不乏大气，杂而不乱。
    但在灵山，相信自己的眼睛绝对是个错误，或许当你不慎踏入阁楼的某处，便会地转墙移，山河倒置。一切的花草树木，风花雪月消失殆尽，转眼已到大理石玉柱雕琢，宏华气派的地下宫殿。肃穆的气息油然而生，压在人身上仿佛不让人呼吸。挑高的拱顶刻着异教的图腾，一丝不苟。
    几尺高大理石锻造的厅堂，正后方是不高的石台。石台后方的石壁明纹雕刻着胡天神像，以及两侧怪异的石雕。透出一股浓烈的西域神韵。
    一位神祗坐在一头张口吐舌做威吓状的狼或犬背上，四臂两手高举过冠饰，一手执蛇，另一手指上托有一蝎。
    另一位神明一手托蛊惑杯，另一手托盘，盘上有踞坐之犬。
    若大的厅堂，静得连空气流动都依稀可闻，但厅堂内整齐分两排而立的十人在此，连半点呼吸的声音都没有。
    石台上坐着的是一个带着青铜面具的人，他便是司天阁阁主。
    “司星的情况如何？”阁主顿了顿，看向司冰。
    司冰并没出声，隐隐地感觉到她喉间动了动，似在努力稳住自己的情绪。
    “司星卷虽是记载武学套路，但不想暗藏魔功，非常人可修习。司星心神已乱心魔已根深蒂固，恐怕……”
    “既已如此，将司星打入地牢，以防伤及他人。即日起从星部众人再选司星，修习司星卷。司星卷乃九部武学中最具杀伤力的一部，需早日让它呈现于世。”阁主面具后的声音没有一丝波动，冷漠无情。司星自幼在火祆教中长大，勤学多才，为教中事可谓鞠躬尽瘁。如今到了强弩之末，得来得竟是打入地牢。
    在场的每一人听此，心中尽是酸楚，但教主的命令没人敢不从，否则自己将面对的可能更胜于死亡。
    此时司夜上前一步：“启禀阁主，前几日山下偶遇一人，身中剧毒却能躲过我的九枯牵魂丝，我认为，他或许有修习司星卷的资质。”
    “他是何人？”
    “失忆了，不得而知。”司夜说道。
    “用人之事交与你和司空，切忌误收奸人。当年若不是火祆教内部人心已乱，祭司因教主迁怒而死，又怎会被一举击破。现在我们重组司天九部，不求多，但求精。日后若出现略有图谋之人，宁可错杀一千，不可放过一个。引荐之事更要慎之又慎，切勿牵扯感情，时刻防备。此人你若是想留，需好好盯着。”
    看不到阁主的脸，亦无法猜出他的表情。只是他的话语已默许司夜的做法。
    “我以为虽是留下，但不可作为九部首领修习司星卷。我们几人均是司天旧部，忠心可鉴，但他尚不能担此大任。”司冰说道。
    司风眉峰一动，畅然说道：“即使如此，和我们亦没多少感情。只要将其控于掌内，不妨养着，或多或少可以做一枚棋子。”
    阁主点点头，说道：“司辰，你以梦寰之术读取他的记忆，若他当真失忆，则让司空调查他的身世，以备他日记忆恢复，成为我阁中大患。从今日起将他编入星部，若他有能力成为司星，日后便将他留下，否则自当除去。新任司星如何选出，诸位可以想法？”
    “这个我可想好了。”一直一言不发的司辰低声说了一句，嘴角勾起一丝不易察觉的弧度。
    晚些时候，众人从地下大殿中走出，夕阳已染红了半边天。
    每个人的离去都是无声无息的，或是一抹黑影，或是飘然离去，趁着暮色如画。
    司夜疾步跟上移向岩洞幽居的那一抹红影，唤道：“司冰。”
    司冰冷漠地回头看了一眼司夜。
    “你可把人医好了？”司夜温然一笑，似欲化去司冰的冷漠。
    “你是不相信我？”司冰冷冷地挑挑眉。
    “不敢，只是知道司冰大人没救活过一个人。”司夜隐隐坏笑，“我去看眼可好？绝不出声。”
    “你是想看我何时把司星送去地牢罢。”司冰略带哀怨地说，不再看他，掀开藤蔓的帘幕，和司夜一同走进阿星所在的房间。
    但眼前只有空空如也的床台和，石壁。
    司夜心底一凉，难道，他……？！
    4
    4、暗藏杀机    
    空气宛如静止一般，司夜和司冰只是愣愣地看着眼前空无一人的居室，心下一沉。
    突然司冰眼底精光一闪，目光狠厉了许多。
    她转身迈出门外，大步朝林苑的另一头走去。
    司夜没多想，只是跟着司冰，心底估略着可能出现的所有状况。
    忽的一声巨响，猛烈地撞击冲击了两人的神经。
    司冰宛若冰山的面孔竟泛起心惊与担忧。
    “司星。”司冰用只有自己能听见的声音默念。
    阿星努力提气，但心中的恐惧压得自己喘不过起来。
    眼前是狂啸的杀气，四散的内力。原本在石台静静打坐的男子，此时发红了双眼，狠狠地瞪着她。他的手指因凝满了劲力节骨突出，因一丝的忍耐与不由自主颤抖着。缓缓地，他抬起手，掌风汇聚，直击阿星门面。
    “司星。”
    “阿星。”
    一个优雅的身影挡在了阿星的身前，只见司夜轻启折扇，一道银光闪过。这薄薄的光，竟似墙一般护住了他们。
    细针从司冰指尖射出，稳稳地扎在司星颈间。气息瞬间断去，针口仿佛是无限小的黑洞，将漫天的杀气都吸个精光。
    司星慢慢合上眼，身子一软，倒在司冰的怀中。
    司冰微微喘着气，漂亮的眉毛填满了忧愁。
    “都已如此，你还不放手么。”司夜的话语没有语调，没有温度，长长地睫毛盖住他原本温润的眸子，看不出任何表情。
    司冰握紧拳，全然不觉指甲嵌入肉中所带来的疼痛。
    她恶狠狠地瞪了阿星一眼：“出去，都给我出去，给我离得远远的！”
    阿星回想方才的情景。他不慎走入房中，看到静坐如钟，面色白如画纸的司星。他有着高挺的鼻梁，深邃别致的眼窝和英气的剑眉，完美的线条勾画出坚毅的面庞。一股傲气从暮紫色的袍子间透出，夹杂着浅浅的温存。随后司星猛的睁开眼，脆弱得不堪一击的平静瞬间被打破。他发狂般的朝她发招，眸中布满血丝……想起这些，仍心有余悸。
    若没有用内力护体，恐怕早已□碎骨了吧？
    司夜用手轻轻拭去阿星额上的薄汗。
    想说点什么责备的话，想给点忠告，可是看到他茫然无辜的脸，却不忍说出口。
    “没事了。”司夜温声说道。
    只是三个字，三个字，阿星心中便少去几分不安。
    “那个人，怎么了？”阿星小心的问。
    “快死了。”司夜说话的语气就跟说天亮了一般……
    “为什么？”阿星的声音隐隐透出对死亡的恐惧。
    司夜轻叹一口气：“这……你不需要知道……”
    “那我需要知道什么？”阿星的目光微微变冷。
    “你知道这是哪儿吗？”
    阿星摇摇头。
    “灵山司天阁。我知道你不晓得司天阁是什么，即使你曾经知道，现在也不记得了。但你看过我的行事，想必心中自有估量。以你的武功，或去或留，尚可自己决定。”
    “我？武功？”
    司夜突然长袖一挥，迫不及防地甩出一道掌风，掌风袭向阿星所站的地面，冲击交错，凭空生出更大的风劲。
    这道风来得太快，太急，不经多想，阿星反射性一跃而起，略施轻功，乘隙躲过。
    “这便是。”司夜见此，似早在预料之中，“以你的身手，绝非常人。”
    阿星眉头紧锁，想要理清这两天来发生的事。幸运的被人所救，莫名其妙地到了个藏龙卧虎的地方，司天阁，平日看时总是空无一人，实际上，百号人在此无声无息的生活，隐藏自己的气息。
    “我现在没有了记忆，这种感觉，就像再世为人。我只知你救了我，我理当报答你。”
    阿星看了眼他深沉的双眸，想知道他的意图，却在那一望无际的深蓝中找不到任何东西。
    月色下的那一幕，四下飞散的血莲，残忍的招式，悲凄的惨叫声，印在脑中，想忘也忘不掉。
    眼前这个叫司夜的人，是怎样在施尽残酷后，露出风轻云淡的笑，他是怎样的一个人？一个冷血无情的人？
    阿星咬着唇，他只想要平静地活，活得心安……
    “在这里，我还有选择的余地吗？”阿星突然这么说，转身便运功接下司辰一招。
    没想到司天阁的人还有喜欢偷袭的。
    司辰一向喜欢神出鬼没，没想到却被这个新来的少年接下招，心中又是恼又是喜。
    “你的招对我不管用的。”司辰的嘴角勾起坏笑，说罢运起梦寰之术。阿星随即无力地倒在地上。
    查看他的记忆不过是第一层试探，等待他的还有很多。
    司辰在他的脑中看不到任何东西，为什么，没有记忆？一个人竟可以没有任何记忆的痕迹吗？司辰想不通，却也只能摇摇头。
    司辰从怀中取出一条银丝带，系在阿星腰带的背面。口中轻喃：“一月之后，谁带着它，谁便是司星。”
    司夜疾步朝幽径中走去，快到湖边小轩时，渐渐放慢了脚步。
    司玥，司天阁之中如天仙下凡的神医，善解人意柔情似水，恬淡清雅超凡脱俗。她若在阁中，多半是临湖抚琴。宛若全天下的芳气都随风而来，带起她细如流水的发丝。
    远远地便能听到她的琴音，出自九天，余音绕梁。
    音尾减弱，司玥没有继续拨弦，只是轻轻抬某朝前方看去，露出倾倒众生的笑容。
    “司夜。”
    司夜见她，亦是微微一笑。
    “不知玥有何事？”
    “偶得西域天香，不知能否请各位兄长相聚一同品香。”司玥柔声道。
    “若是你邀请，想必大家都不愿错过。”
    玥温婉一笑：“除了各位兄长，玥还想邀请一人。”
    “谁？”
    阿星企图躲过飞来的暗箭，但显然，敌方不止一人。他们已在四周的落脚点布下尖刺。
    阿星只能直直站着，任利剑穿过手臂。
    司夜说，今后可以把司天阁当做自己家，司天阁的人，就是你的亲人。
    那谁能告诉我，为什么我的亲人都想要我命？！
    阿星猛地折断箭身，将之从手上拔下。动作丝毫没有停顿和犹豫。扯下一段衣料将伤口包好，赶着最佳时机逃离凶险的众人。
    这究竟是为什么？为什么这些人似乎都恨不得把他抓了，毒打一顿。
    他现在没有武器，没有帮手，且不说还击，能不能活下来都是问题。那个把他带来的司夜，究竟有什么意图？他想不懂，但他知道，自己要活下来。
    阿星略施轻功，往树上串，不想这次却又落入陷阱中。
    本以为碰了钉子很惨，原来，碰了线也会很惨。
    阿星倒退不及，生生被刮开几道口子。
    这回，阿星耐不住了。
    “躲躲藏藏四下暗算算什么，有本事拿剑出来，咱们痛痛快快打一场。”
    树林间有树叶婆娑的声响。
    一个人串了出来，全身黑色的行者衣，腰间一柄剑。
    阿星没好气的看看他，又看了看自己一身的破衣裳，自叹不如。
    对方说道：“你连剑都没有，还敢说大话，我现在就杀了你，把新司星的凭证拿到手。”
    凭证？阿星抓了抓头。
    就在这瞬息之间，对方已经冲了过来。阿星急忙躲闪，这一躲，他对自己的轻功到时有了几分自信。
    “我就拿这树枝跟你打。”阿星轻笑。
    他居然还笑得出来！暗处的围观者神色满是轻蔑。依旧藏于林间的，均是司天九部星部众人，他们在司天阁多少都有些时日，此次推选新司星，竟然不从他们之中推选，却给这个来历不明的人大好的机会，实在不公平。
    在他们眼里，只有杀了阿星，他们才能当上司星。但在阿星眼里，只有打败他们，他才能活着。
    对方杀意正浓，阿星心中的念头便是：哇，有把剑，砍到会疼，好危险。
    他只是拿着树枝，东窜西逃。在别人眼里就是这样。但时间一久……
    被他这么溜着的人士气大大减弱。
    阿星突然看着远方，“啊。”了一声，随即窜到树上。
    对方没中他的分神计，随即也一跃而上。
    没想到就在这跃的过程中，阿星挑起树枝，踏着他原先布好的枝干路，在虚空中和他斗起了“剑”。
    对方顾着应对阿星奇特的剑招，哪还顾得了脚下，没一会儿，便踏了个空。
    阿星趁机猛推树枝，击向他拿剑的手。轻而易举躲过剑，反身将剑尖直逼对方咽喉。
    所有人心中一寒，怕是要血剑三尺。
    但阿星半道收手，将剑扔在一旁，双手合十说道：“各位大哥，我刚来不懂规矩，还请大家多多包涵。我也不会干坏事，麻烦各位放过我吧。”
    难道他不知道选司星一事？
    众人这会儿才缓过劲。
    “好。”零星一道掌声响起。乌衣金边，墨染般的黑丝，一人从林叶间走出。
    “司夜大人。”众人小声说。
    “是你！”阿星不知分寸，抬手就指着司夜，“你可别又不见了，我有好多事想问你。”
    司夜神秘一笑，“这里的线是我布的，我既然来找你，自然不会跑，你随我来。”
    5
    5、香尽入梦    
    月色朦胧将司天阁打点成林间幽境。峰回路转，一片宛如明镜的灵沛湖展现在画卷的末端
    湖边小轩旁种满了紫娟，月落繁星，点点情意。
    “司夜，这是哪？要做什么？”阿星问道。
    司夜并不回答，只顾向前走，阿星索性停下了脚步。
    司夜回顾头，一脸无辜：“不是什么坏事，请你做客呢。”
    阿星露出狐疑的神色。
    “不打算走了？”司夜挑挑眉，回走两步，一把抓住阿星的手腕，把他牵走。
    “疼……”阿星忍着胳膊上的伤痛，突然意识到司夜，惹不得。
    司玥抚琴，他人盘坐四方，面前是精致的小茶几，茶几上有一盏香，一杯茶。登上小轩的台阶，司夜松开阿星的手，朝其他人拱了拱手，做到最后一个座位上。
    没有我的座位……阿星在心里翻了个白眼，悄悄靠在凉亭的侧影里。
    原来只是个小聚，阿星在心里想。但叫我来又是为何？
    阿星静静地在一旁，听他们说话。原来这些人便是司天九部首。除去病重的司星，依次是精明洒脱的司夜，不问世事的司空，直率豪情的司炎，不善言辞的司墨，冷若天霜的司冰以及阴晴不定的司辰。
    他们原是聊着聊着，但不过一炷香的时间，竟都睡着了，只剩司玥依旧轻轻抚琴。
    琴音渐收，司玥抬起柔情似水的双眸，看向阿星。
    阿星被美女这么一看，有些不知所措。
    “他们……都睡了……”
    “他们不是睡了，是醉了。”司玥柔声道。
    “你没醉？”阿星问道。
    “因为我喝了我的茶。”
    阿星看向她空空的茶杯，疑问又爬上眉梢：“我没有茶。”
    “你没醉，因为你没有记忆。”
    原来，又是一次试探。
    阿星笑了笑：“既然如此，我先走了。”
    “没有喝到茶，就这么走了么？”
    美女盛情，阿星不忍拒绝。
    “可是我没有茶。”
    “你可以喝他们的茶。”司玥起身，走到司冰面前的小茶几旁，轻轻端起桌上的茶杯。
    阿星诧异：“我可以喝？”
    “恩。”司玥点点头。
    她的双眸似乎带有魔力，让阿星的心十分平静，平静得不愿顾虑这杯茶会不会有毒。
    他一饮而尽。
    眼前一阵迷雾旋转，又渐渐清晰，原本月辉交映的湖边暮景已然不见，取而代之的是雨巷迷蒙。
    整个世界都是灰色的。
    两个相依的身影躲在窄得不能再窄的屋檐下。
    但小小的屋檐显然容不下他们俩，其中一人忍着严寒，极力张开双臂，护住怀中瑟瑟发抖的女子。
    就在这被灰色层层蒙住的天地间，突然被一道亮色划破。
    一袭红衣，撑着油纸伞，风吹雨落，只是轻轻晃了晃。
    红衣人经过这条小巷，看到雨中的两人，渐渐停下脚步。
    仔细一看，红衣人竟是个清秀俊俏的男子，他小心地从怀中，取出另一把伞，递给躲雨的两人。
    “撑着伞回去吧。”他柔声道。
    躲雨的人看了看他手中的伞，却是凄凉地摇了摇头。
    红衣人一愣，腾出手替他们撑开伞：“跟我走吧，避避雨。”
    经过两个转角，□院的小门出现在眼前，红衣人朝他们笑了笑说道：“这是我家。”
    这时，上方突然一阵响动，一道黑影从树上窜下，站到红衣人身旁。
    来者一身墨紫色短袍，乌发随发带轻易扎起。轻轻扶住红衣人的肩，急声道：“碧凌，你怎么出门了？！身子不要紧吧？”
    碧凌微微一笑：“我没事，倒是你，又不打伞！”
    阿星看着紫衣人的脸，仔细打量了一番，这才发现和曾经在石室见到的司星有几分相似。只是一个意气风发，一个了无生机。
    “我何时打过伞。”司星阳光地笑了笑。
    “我带他们去换个衣裳。”碧凌自从见到司星，嘴边的笑意便没少过。
    司星这才发现，碧凌身后还站着两人，但有碧凌在，这个世界的一切，都不算什么。
    一进门，便有下人将湿漉漉的人带去沐浴。
    而碧凌，被一个老妈子叫到一旁：“你怎么又带人回来？！这里可不是馆子，咱这是接客的地方，傅爷好歹是常客。其他这些阿猫阿狗的人，你不要总是带回来给吃给穿的，以后还白招惹麻烦。在这虽然我是妈妈，但你毕竟是我主子，我不好阻止你，但你也要顾着我面子不是？”
    “是是，以后不会了。”碧凌小声应道。
    “哎……”老妈子看到他的样子，心偏偏硬不起来。
    这时，司星已经飞快地打理好来找碧凌。看到碧凌和老妈子在一起，说道：“妈妈又在说碧凌了。”
    老妈子见了司星，立刻笑着说：“自家孩子，总得管管。”
    司星佯做不好意思状说道：“我那两个朋友淋了雨，一时半会回不了家，给您添麻烦了。”
    “哎呦，原来是傅爷的朋友，妈妈不知道，怠慢了。”老妈子这才恍然大悟般赔笑到。
    “哪里哪里。”
    送走老妈子后，碧凌对司星轻语：“谢谢你替我解围。”
    司星和碧凌坐在厢房内静等两人，一会儿，门被推开了，两人见到她，眼前均是一亮。
    她白衣轻装，如出水芙蓉。她婉转一笑，倾倒众生。
    沐浴更衣，仔细梳洗后，阿星才认出，她，正是湖边抚琴，御柳听风的司玥！
    只是此时，她还稚气未脱。
    随即，另一人身着白衣，也推门而入。
    亭亭玉立，翩翩公子，眉若细柳，目若星辰，虽是公子，却带着些许妖媚。他望着碧凌和司星两人，拱手笑道：“多谢公子相助。”
    阿星此时不禁愣住，他、他、他！他竟是在司天阁令人闻名而觉寒气扑来的冰山美人司冰！
    对，没有人说过司冰是男是女，只是他，从见到司冰的第一眼，就认定了他是个红衣美人。
    再看看现在坐在司星身边的碧凌，司冰的影子渐渐和他重叠。
    碧凌浅笑：“两位不必客气。”
    司冰接话：“实不相瞒，我们兄妹俩身处险境，若久留此地，恐怕会给公子带来不便。我们即刻就走，碧凌公子之恩，日后定涌泉相报。”
    “天色已晚，两位留宿一宿也无妨，待明日雨停了再走不迟。”碧凌听了他的话心中不免担心，极力挽留。
    “这……”
    司星亦心存善念，说道：“公子看看姑娘，多半是受了风寒，如此在雨夜奔波，恐怕很快便会体力不支吧？”
    司星这么一说，司冰才发现妹妹的眸中已然充满疲惫之色。
    司冰咬咬唇，他毫不犹豫的单膝跪下，说道：“洛凌宇、洛心雅多谢两位。”
    碧凌和司星见此，立即起身上前，“洛公子，你这是做什么。”
    洛凌宇此时，已经不知如何是好了，只有他知道，此夜将多么凶险。
    6
    6、天心魂断    
    大雨瓢泼，人们都听着雨声有规律的节奏沉沉睡去。
    洛凌宇坐在窗前，守在夜里。身旁洛心雅静静地睡着，但表情却带着不安，柳眉微皱。
    不时地挪动玉手，抓紧一旁洛凌宇的衣袖，轻声唤着：“哥……”
    突然，洛凌宇猛的站起身，推醒洛心雅。
    房间的门被推开了，几个黑衣人闯了进来，却看到此地空无一人。
    他们小心的搜索整个房间。
    洛凌宇和洛心雅，躲在床边的屏风后，屏息看着缝隙内的影子。
    当一道黑影已经几乎贴上屏风时，洛凌宇猛的一推，随即送出一掌，手中的毒针应声而发。
    两人立即从窗口一跃而出。
    尽管雨声震天，司星第一时间听到房外微小的响动，立即取过佩剑，顺着声音追了出去。
    睡在司星身边的碧凌被惊醒，伸手一抓，却连司星的衣角也没抓到。
    “长年！”碧凌费力的喊着司星的名字。
    碧凌飞快披上红色衣袍，正飞跑到门边时，老妈子同时赶来，上气不接下气地跟他说：“那俩人……鹤谷的人正在追杀他们……追杀……洛凌宇。”
    “什么？！”碧凌一惊，想也没想，推开老妈子就往楼下跑。
    老妈子一急，立刻追着他。但她哪能想到，身体羸弱的碧凌，竟能跑得如此之快，飞身进了雨中。
    碧凌不顾一切地向前跑，他只想找到他，一定要找到他。
    “傅长年！”
    他的声音被淹没在风雨里，越来，越绝望。
    “长年……”碧凌扶着树干，剧烈地喘息，“长年……”
    这时，一只手将他扶住。
    一丝温暖流入碧凌身体，他急切地回头。
    眼前是司星满是雨水的脸，碧凌想说话，但除了喘气，再没有多余的力气。
    “你怎么跑出来了，你连路都不能多走，你……”司星又说道：“有四个人在追杀他们，我刚刚看着他们交手，被我拦路一劫分开了。我现在去追他们，不知道会不会又被追上了。”
    碧凌看着他，猛提一口气费力地说道：“别去了……别去了……”
    司星不解地看着他：“这可是两条人命啊，你先回去，安心呆着，我们都会没事的。”
    说罢，司星举目朝四周观望，目中带着担忧，但同时又有这难逢敌手的兴奋与喜悦。
    司星好武，碧凌很清楚这点。
    但此刻，他只能一次又一次地说：“长年……别……别去了……”
    无力地扯着司星的衣角。
    司星一把抱起碧凌，双足一点运起轻功。
    “我先送你回去。”
    “长年……别去……”碧凌在他怀中闭目，生生咽下喉间上溢的鲜血。
    待碧凌回到院子内，被老妈子接过手后，他知道，司星又走了。
    傅长年，你总是如此，如此……
    碧凌强撑着身体，悄悄发了消息。
    不到一刻钟，两个身影急急落入院内。
    碧凌见他们来了，快速地说道：“傅长月，傅长天，你们快去找长年，拖也要拖回火祆。告诉他别打了，要保所有人安全，就回火祆去。”
    “大哥他怎么了？”傅长天担心地问。
    “他惹上鹤谷的人了，人数众多，他绝非敌手。你们快去，再晚就来不及了。”
    “那你呢？”
    “我没事，若不想他出事，就快去。”碧凌催促道。
    傅长月，傅长天告别碧凌，转身投入雨中。
    碧凌看他们走远，发出一声安心的轻叹。
    他转身看着另一方向的角落处，似乎等待已久地说：“你们终是折回我这了。”
    穿着行者衣的四人，从藏身之处现身，正声说道：“我等奉命处死天绝一毒孤一鹤门人洛凌宇，劳烦公子让开。”他的语气凌厉，丝毫不客气。
    “鹤谷处死未完成任务的门人从不过问其师，三师伯的天绝一毒五十年来就这么一个传人，七师叔难道依旧如此义无反顾执行教义？”
    “掌门有令，不得违抗。洛凌宇私自庇护天椽门人洛心雅，已构成叛师大罪，罪无可恕。”
    “哈哈。”碧凌轻笑，原来这两兄妹竟非同门。天椽鹤谷两不立，而他们深陷此局。
    雨中的碧凌，面无血色。但一身红衣，让他倍显冷艳。
    他一展衣袖，说道：“若想杀他们，先得过我这关。”
    七师叔脸色微变，冷声道：“你难道也想背叛师门。”
    “不想……只是，人，不能随便让你们杀。”
    “莫非那剑客是你派去的？”
    “不。”
    短短一段沉默，七师叔突然大笑：“楚碧凌，你为了练天心葵，连身体都可以不要，如今却要用来对付自己人。二师兄门生众多，可你们，”他伸出手，指向碧凌，“你，风轻许，风若眠却都败在男人手下。”
    楚碧凌回以冷笑：“今天我若死了，绝非为情而死，而是因任务而死。废话少说。”
    红衣轻舞，在雨中，宛如一朵绝世美艳的花，盛开。
    “大哥！”
    傅长天和傅长月找到傅长年时，傅长年已找到洛家兄妹俩。
    “你们怎么来了？”
    “大哥，碧凌哥说，让我们速回火祆，这样才能保你们周全。”
    “的确，若回教中才最安全。”傅长年转向洛凌宇、洛心雅：“你们可有去处？若随我们去火祆教，可愿意？”
    洛凌宇说：“我们已无家可归，只要能安身，哪里都无所谓。”
    傅长天催促道：“我们快走吧。”
    傅长年见他如此，不像长天一贯冷静的作风，不禁问道：“你为何这么急，现在并无凶险。”
    “我……因为，碧凌哥看起来很心急……他看起来……”
    “追你们的是什么人？”傅长年急问洛凌宇。
    “鹤谷门人，至于是谁，我并不知道。”洛凌宇面有愧色。
    鹤谷乃天下毒门之首，其弟子多为单传，每人均可谓一本毒门绝技奇书。更他们相斗，绝非武功高低能决定胜负。
    “我回去看看他，你们带两位先回去。”
    “不行，大哥，要走一起走。”
    “你们快走。”
    “大哥，先回火祆，其他在说。”傅长天语气坚定。
    但此时傅长年哪有心思，他的心突然很沉，很痛。他只有一个念头，他要见到碧凌。
    傅长年挣脱他们，飞一般的朝院子的方向奔去。
    碧凌吩咐过老妈子，让屋里的人，都不要出来。
    但，当老妈子看到傅长年的身影从院前一闪而过时，她也跑进了雨里。
    傅长年在不远处的空地站定，就像丢了魂一样。
    眼前的碧凌如一张白纸，躺在一朵巨大的、用鲜血绘出的葵花纹样正中。他泼墨般的乌发，也被血染成暗红色，四散开来。
    雨水从天上落下，似乎想洗去这一场血腥。
    无奈，血葵依旧，艳丽夺目。
    傅长天等人追来，见此场景，心中亦是一凛。
    洛凌宇惊道：“天心葵楚碧凌，竟是这个碧凌，竟是这个碧凌……”
    傅长年缓缓抬起步子，朝碧凌走去。
    洛凌宇和老妈子见此，异口同声地叫道：“别去。”
    “葵花之内，均是腐骨嗜血之毒，无人能解。”
    傅长年心下冷笑：“难道便看着他在这里淋雨受冻么……”
    他跪了下来，拔出腰间的剑，狠狠地插在土里，对天吼道：
    “我傅长年此生与鹤谷势不两立！！！”
    7
    7、青衣若柳    
    第七章
    眼前的情景渐渐模糊，也许是雨，也许是泪。
    香尽梦醒。
    阿星揉了揉眼，一睁眼便看到司冰那冷厉的目光。
    “你喝了我的茶。”
    “我……”阿星无可辩解，求助般地望向司玥。
    只见司玥又坐在琴旁，轻轻抚琴：“是时候都该醒了……”
    她的目光柔中带着哀伤，望向司冰。
    司冰却是撇开了头，转身离去。
    “看，他在那里。”
    阿星听此，心中一惊。别以为是谁来找阿星谈天说地，说话之人飞来便是一剑。阿星心中无奈：原以为此波将息，没想到变本加厉。
    阿星鱼贯地往自己近日探好的隐蔽之处闪去。
    今天打了不下五十场了，星部究竟有多少人，阿星觉得很难想象。
    悄悄藏身到一处，三面是石崖，一面是小林，正中央石盘大的地方，竟是一汪深不见底的水潭。
    幽碧的水潭旁，身着金边黑衣的司夜静默而立。
    他那被上天精心雕琢的脸，映着潭水的颜色，更令人觉得神秘莫测。
    阿星凝气屏息，他不能走动若是走，定会惊动司夜。
    但若是不走……
    阿星突然想看看，司夜究竟能呆多久。
    在阿星看来是如此，在司夜眼中看来，他早已察觉有人，此时此地，除了阿星，再不能是别人。他倒想看看，阿星能在树上藏多久。
    这一等一站，便是几个时辰。
    “咕噜”
    突然，司夜听到这类似某种宠物的叫声，不禁嘴角一扬。
    “你饿了。”
    阿星也不禁自嘲，这么久的坚持，竟被肚子出卖了。
    “我带你去吃东西。”司夜回过身，看着阿星藏身的地方，笑眯眯的，眼神让人想到一个词，邪气凛然。
    事实上，阿星跟司夜出了司天阁，便没有之前那奇怪的错觉。
    司夜总是令人觉得很亲切，特别是对上那对温润如玉的双眸，心中便多了几分心安。
    此时正当正午，司夜带着阿星，两人均是一身黑衣，便不免觉得有些热。司夜却也不急，从容地带他到湖边一间驿站。虽在中原，这客栈，却叫垂柳小驿。仔细找一番柳树，却也只有湖边那一棵。不高不矮，正好能容下一小女孩在树下乘凉。阿星瞟了眼树下的女孩，薄薄青衣随风微动，像是融在了画里。
    司夜和阿星上了二楼，从楼上可以包揽湖边美景，和那棵柳树。
    阿星似是倦了，轻伏在桌上。
    司夜打开手中的折扇，华美的紫鹃展开，在黑袍的衬托下开得更盛。
    他微笑道：“近日，过得可好？”
    ……阿星脑中闪过这几日四处被追杀的画面。
    “好……得很。”阿星从牙缝边挤出这几个字。
    “恩……”司夜仿佛看到阿星四周出现了一圈深紫色的杀气，他饶有兴趣地看着眼前不打愉悦的生物，心中都有些不忍捉弄他了。
    “想知道他们为什么要杀你么？”
    “为什么？”阿星的声音懒懒的，但心中却急着想知道答案。
    司夜看了看楼外的美景，喝了口茶，卖完了关子才说道：“因为你腰后的银丝带。”
    “什么银丝带？”阿星往身后摸索。
    “手短。”司夜轻笑，伸过手探入阿星腰间，取下银丝带。
    “啊……你……”
    “一月期限已到，星部之中，你带着它，从今日起，你便是司星。”司夜正色道。
    “那原本的司星呢？”
    “司星早已在地牢，以防乱性伤人。司冰不让所有人接近，对教主，只是附言拖延，暗中照顾他。但……”司夜的颜色变得暗淡，“我们心里都清楚，他早已不在了……”
    阿星看着他，司夜在阿星脑海里那不可磨灭的月□影，此刻被这段温情冲淡。他想到司夜，曾在雨中叫着傅长年的名字，叫他回教中，以保安全。他叫着大哥，正如叫着亲人的名字。
    司天阁中能有能人几人？又能有亲人几人？
    司夜微微合眸，长长的睫毛蒲扇般垂下。不一会儿，他又抬眸，眼睛变得明亮起来。
    “你可知……”
    这时，小二的声音传来：“菜来了!”
    阿星听此，立即抬起头朝菜的方向看去，双眼发光。
    司夜收回口中的话，看着他的模样笑。
    “你慢慢吃。”
    阿星飞快地横扫千军。
    “你吃吗？”他朝司夜微微一笑：“我知道你不吃，不客气了。”
    司夜本是饶有兴趣地看他吃东西，但久了，他开始怀疑阿星是人还是无底洞。
    “你……吃完了么？”
    “大概吧。”
    “不用急……你继续。”司夜仔细打量了一下某人，觉得还是不要打扰人家雅兴，“我有事找个人，你在这等我。”
    说罢，司夜扬长而去。
    待司星把能吃的都吃干净后，司夜却迟迟不回来。
    耳边偶尔飘来一两句：夜公子这是请人吃饭么？从没见过他请客的时候。
    阿星算了莫约一炷香的时间，呆不住了，索性想走。
    这时驿站已没多少人用餐，驿站老板闲着也是闲着，亲自招呼他来了。
    “公子，可是想结账？”
    阿星面对空空如也的餐桌，已经坐了很久，连茶水都不剩。
    “结账？”阿星迷惑地看着驿站老板。
    老板被他这么一看，心里有点慌：这人该不会没钱吧？
    “公子，结账就是要付钱。”
    “钱？钱是什么？”阿星皱起眉，努力在脑海中搜索这个名词。
    “这……”驿站老板开店这么多年，吃霸王餐的没少遇到，连钱都不知道的这是头一个。
    怎么办呢？找人把这个吃霸王餐的拖出去打？不行，这个少年该不是一般人，他是跟夜公子一起来的。
    “能等一会儿吗？刚才和我同来的人让我在这等他。”
    “夜公子？”
    “你认识他？那最好……”阿星不好意思地坐回原位，心中甚是烦躁。
    这一等，太阳都耐不住光阴，悄悄隐没山头。阿星便看着那青衣少女在柳下休息，乘凉，然后拉着长长的身影回屋。
    不知过了多久，司夜终于出现了。
    阿星隔着几丈便嗅出他的味道。只见他急急而来，见阿星依旧坐在原来的位子，舒了一口气。
    阿星瞪了他一眼，也不多说。
    他身后，另一人，一身白衫，也跟了上来。
    司夜介绍道：“这是司风。”
    司风一袭白衣，在夜色中显得格外显眼。他成熟的面容上似是看尽世间万象，略带沧桑，又略带些许玩世不恭的气息。
    原来司夜走得那么急，是为了回来找他。
    原来司夜去了那么久，是去找他。
    两人第一次见面，便在心里嘀咕起对方。
    “风，他将是新的司星，我们的计划可以告诉他。”
    阿星听到计划，立刻敏锐地看向他们。
    三人走在回去的路上，司风起头说道：“近日玄清已对幕雁亭一事有所行动，这一带的管理，全都转到黄彦青的手上，也就是说，由西寺亭代管。”
    司夜陷入深思：“我把这一带的大批货路都买断了，原本玄清该拥有的，都被我夺了过来。”
    “你想逼他自己把东西交给你？”司风道。
    “难说，他这样的人，不一定对玄清有多少感情。这顶多只能牵制他的行动，还需有人接近他。”
    司风嘴角勾起弧度，果然司夜乃是同路人：“今日一见司星，便觉一表人才，心生一计，不知司星愿听听。”
    阿星一时没反应过来司风在话里提到他，反应过来后，也表示无奈听不懂。
    司夜接话：“司天阁原为火祆旧部，我们几个，黄彦青都见过，唯有你，他不认识。”
    “为什么要接近他？”阿星不解。
    “取一件东西。”
    突然，一阵杀气扑面而来。
    “玄清的人。”司风低语，抽出他腰间的风定。
    “有多余的剑吗？”阿星低声问。
    “大概……没有。”司夜身上无剑，朝两人中间靠了靠。
    阿星无奈，但心中对司夜的好奇心却越来越旺。他飞身而前，捕捉来人的黑影。
    这里唯独司风一身白衣，成了最大的攻击对象。但司风口中喃喃低语，两人身边竟旋起一道风，将两人护住。
    原来司风修习的是道术中的风术。
    阿星夺下一人的剑，一个月来，他都没碰过剑。
    持剑在手，浑身的血都开始沸腾了。
    阿星在夜色中，渐渐露出久违的笑，伴着猫一样明亮的眼。
    但在下一瞬间，双眼中透出了惊讶。
    没有预兆的，一道鲜血顺着优美的弧线划过天边半轮明月。
    一人惨叫着倒下，而竟是未拿任何武器的司夜将他一击毙命。
    究竟是什么武功路数。
    阿星感到自己的心跳得很快，他粗略估计四周尚有三人，估计不是他们敌手，便朝司风、司夜喊道：“你们先回，我垫后。”
    8
    8、至情无情
    司风、司夜回到司天阁，不多时，便见阿星以极快的速度施展轻功由远至近，在快接近时一个折身轻轻立在树梢，丝毫没有打斗过的迹象，面上平静如水。
    他们刚落定不久，三只白鸽犹如预知了他们的到来，扑簌簌地落在面前，三人从白鸽腿上带的小竹筒中取下一张薄薄的纸卷，展开。
    “集会令。”司夜默声道。
    这三个字极易会意，阿星握着手中的小纸卷，心中百感交集。
    来到司天阁这么久，终于，即将看到这座神秘冰山的一角。
    在司夜的带领下，婉转的阁中路，幽曲的地宫，那充满异教余韵的纹案，铺现在阿星四周。
    众人从不开口提及的教主，威严不容质疑，他的声音，他的容貌，更未有人描述过。
    当阿星随众人分列两排站在座下时，他也发现自己找不出一个合适的词来形容座位之上的那个人。
    他宛如一尊静止的钟，在默默地运转，发出近似低鸣的空响。
    冰冷的铁面具掩盖了背后的一切，他的双眼，埋在黑暗的影里，捉摸不透。
    冷冽无机质的话语声响起：“从今日起，你的名字便是司星，分管司天阁武学之承传，赐历代司星佩剑寒星，及司天九部武学司星卷。即日起加紧修习，日后助司天阁光复我教。”
    “是。”司星默默走上前，只见教主从宽大的袖袍下伸出手托起一部书卷，竟连手上也覆着薄铁甲，但司星的注意力全放在了那卷书卷上，如多数武功秘籍一般，只是薄薄一卷。但此时司星心中却是一沉，想着竟是这薄薄一卷，令那满身阳刚朝气的傅长年气血耗尽而死。
    一切仿佛都是冰冷地，司星接过司星卷和寒星剑，退下和众部首站在一侧。大殿中回荡着教主毫无起伏的语调，深沉得压抑。
    气氛压抑的令人难受，恍惚间司星想，为什么自己会站在这里，这是命运选择了他，还是他走不出的命运？是手中的司星卷选择了他，还是他，无法放下？在他的血液里，燃烧着对武功的热情。他不知道这是否跟他的身世有关，不知是否跟他的回忆有关。或许上天给了他一个新的开始，让他继续上演过去的笑话。
    司星静静听着教主的话，他所说的一切似乎都和他毫不相关。唯独一道目光，从他进入大殿的那一刻，便让他觉得浑身不自在。
    站在自己对面的人，一身奇异短装，火焰一般燃烧的颜色，利落的短发，只在两鬓垂下几缕发丝，规矩地散落两侧。
    司星分不出他带着审视的目光是善意的还是恶意的，他似乎在脑中幻想着什么，脸上不时变换着思索、笃定、坏笑的表情。
    不知道为什么，司星变得心烦意乱。这个诡异的司天阁已经够奇怪了，司天阁这些部首，看来也不是正常人。
    待散会了，司夜飘然走到司星身边，柔声道：“我带你去天星居看看。”
    “天星居？”
    “司星的居所。”
    司星看着他青丝凌风的侧脸，回想这一月多来，也只有这双温润如玉的双眸能让他如此心安。
    司星轻笑：“前几日星部的人对我穷追不舍，今日我当了司星，却一个也不来见我了。”
    “哦，你希望他们来？”司夜看向司星，脸上却平静得近乎冷漠。
    “说笑而已，我可没有急着炫耀一番的狂傲之气。”
    “你大概不会再见到他们了。”司夜说道，目光转向远方。
    “什么？！”
    “他们都死了。”
    这些人之所以存在，和最后来的阿星一样，只是为了选出新任的司星而已。
    阿星觉得喉间变得干涩，是教主干的，这些人，都是被教主害死的。他脑海里闪过一条条无辜的人命，就像粉末一样，烟消云散。
    为什么，因为这是司天阁吗？因为司天阁的人，都看尽了火祆教灭教的惨剧，所以他们已经不再克制残忍了吗？
    一个爽朗的声音打破短暂的沉默。
    “你们这是去哪？”
    司星回头，却是方才总是瞅着自己的短衣少年。
    “司星，我是司炎。”他爽朗地笑着，满是热情。
    “我们正要去天星居。”
    “哦？我也去看看，方才见司冰头也不回的往那里去了。”
    司夜听此，心中一沉。
    天星居与司星见过的两处居所又大有不同。司冰所居岩冰居，四面皆是岩壁，挂满露珠钟乳，地面飘着寒气。司玥所居萧竹亭，与湖面垂柳相依，竹木搭建，行风飘香。
    天星居位于一处山脚，却正是司天阁所处环山谷中草木最少的一处。每到夜晚，月光星光少了树木的遮挡，直泄而下。繁星落幕，宛如天宫。
    现下只是傍晚，天星居小楼后衬着满是爬山虎的崖壁。楼前细水流过，水流上架着小小的木桥。
    原本是一幕天青色的景象，此时，从小路到木桥，再到楼前的小路，一路竟铺上了嫣红的桃花瓣，宛如仙女的裙带。
    司夜拦下司星和司炎：“你们在这里等着。”说罢走进天星居。
    妖娆的红色如一朵绽开的牡丹。
    “你果然在这里。”司夜看着眼前的司冰，目光中满怀柔意地看着榻上冰冷的司星。
    “我想让他回来看看。”司冰的目光片刻不离傅长年的脸。
    “他…已经死了。”司夜悲痛却又清晰地一字一字地说道。
    司冰冷笑，眼前傅长年的脸带着被寒霜浸透的冷色却依旧如当年一般英气逼人。
    “你用毒保住他的身子，每天做过去的梦，又有何用？”
    “你闭嘴！”司冰回以司夜怨毒的目光，“你是他弟弟！你像他弟弟吗？他快死了，你在哪里？！你对教主惟命是从，整个魂都在司天阁，你何时念过一丝亲情？！”
    “我……”司夜如玉的眸子沉淀着哀伤。
    “哈哈哈，司夜你这没心没肺的样子，跟当年司夜大人真是如出一辙！”
    “休得胡说！”司夜仿佛被电击一般猛的抬起眼，看着司冰的目光多了几分怒意。
    “哼，司夜大人总说你最像他，你究竟是装傻呢，还是真傻，你是不是也要把我们个个都杀了才开心？”司冰冷厉的目光开始飘忽不定，忽的，大朵泪花落下。
    司夜握紧了拳：“我不懂你在说什么，当年发生了什么事，大家都心明神了，不许你如此诋毁司夜大人。二哥沉迷于机关之术，大哥嗜武如痴，嗜战如命，早已将生死置之度外，你又怎么能明白我的感受！我们三人虽是结拜兄弟，情同手足，但也无法每时每刻顾及彼此。事已至此，你以为我不难过？大哥走了，谁和我评剑论武？谁和我去拉着二哥饮酒赏月谈天论地，劝他少花时间埋头弄那些没生命的东西？”
    司冰握紧怀里的毒针，对准了司夜：“若不是你邀他回到司天阁，他又怎会修习司星卷。你口口声声说是为了满足他嗜武的心愿，又怎能让他练这么阴毒的武功！”
    “是我。”突然，凭空响起司空的话音。缓缓迈步走进屋中，傅长月依然挂着十年如一日宛如机关人冷漠的表情，却也掩饰不了声音的微颤。“是我叫他们来的。是我贪恋司空卷的秘术。”
    司天阁之中，司冰对司夜敌意最深，众所周知。司夜为人和善处处为人着想，又怎会招惹司冰，多半是因为傅长天。
    只见司冰突然起身，一招残羽凌决出手毫不留情，看情势竟是真想取眼前人性命般狠厉。司夜连忙脚尖一点，勉力闪过，取出怀中折扇。
    司冰用毒，司冰卷的毒功变幻莫测，阴狠无比，再加上他又是鹤谷门人，此时杀意大盛，司夜如何是敌手。
    司夜手中不禁冒出冷汗，他不想和司冰动手。折扇一挥，顺势将司冰执着毒针的手隔开。司空在旁看着，有心想出手阻止，何耐手上功夫，他一点不懂。眼见两人，一毒一躲，衣裾翻飞间，眨眼间交手了十几招。
    “别打了。”司炎和司星兀地闯进屋来，“司夜那么瘦穿得那么壮，七八件衣服，你毒得到他吗？”司炎进屋就是一阵喊。
    司夜心中一虚，我哪有穿那么多，就六件而已……
    “你们怎么进来了。”司夜抽空回身问道。
    “你把我们在门外晾这么久，里头还大吵大闹的，能不来么？”司炎轻挑眉。
    司炎总是如此，有什么说什么，却没见司冰仍是聚气不减。这回他也不看人了，冲着司炎就是一枚毒针。
    司炎一惊，飞快的闪过身。
    “司冰你这是怎么了！”司炎这才发现屋里还有司空，他的脸色和司夜一般白。
    司星见毒针“夺”的一声插在身后木板门上，针头丝丝冒着青烟。靠近了一嗅，突然一阵晕眩。
    司冰飞身上前，朝司夜和司炎挥出两掌，把人迫退的同时，一把抓过司星。
    “哈哈，司夜，你说的对，我一个人都没医好过。长年我医不好，这家伙我也医不好，不如痛快一点。”
    司星想要挣扎，无奈毒气似乎活了一般顺着他的气息游走，一时脑袋嗡嗡作响。
    “你放手！”
    说时迟那时快，司冰将司星抵在墙上，拔下头上的木簪。他冷笑，像地狱爬上来的魔鬼：“反正你也活不了多久了，不如我送送你。”
    司冰扬起手，狠狠地将木簪刺入司星的胸口。
    9
    9、还魂梦醒    
    司星用力握住司冰手中的木簪，嘴角流下鲜血。周围的世界开始模糊，但他却能清醒地感觉到痛。
    司炎和司夜同时出手，司夜一记葬神缚牢牢牵制住司冰，司炎快步扶住司星，带他离开天星居。
    “你终于出手了，来啊，杀了我。” 哭笑着嘶喊道。
    “司冰，你说什么胡话。”司夜温润的眸中满是痛苦。他的心，被无数的情感揪着扯着。大哥的死，司冰的狂，司星的伤……“为什么，为什么。”
    司夜后退着，不经意撞上一个人。司辰不知何时，神不知鬼不觉地出现在屋里。
    他打量了一下四周紧张的气氛，司辰一向话少，但他和司墨又有所不同，他不说话，全然是因为……
    “司冰，别难过，司星他早该死了……”司辰突然捂嘴，“错了错了，我是要说司星他本不该活这么久……哎，错了我是想说……”
    “你不说话会死啊。”司冰止住了抽噎，冲司辰喝道。
    众人顿时松了一口气：司冰正常了。
    司辰不好意思地笑了笑：“我还想说一句行吗？”
    “不行！”
    “阴阳术中有还魂术……”
    司辰的于道术上的造诣极高。可说是千百年来天赋最高的人也不为过。当年火祆找到他的时候，他不过是个孩子，却能在对道术一无所知的情况下用离魂大法夺走数十人的性命。
    司冰听此，眼中荡起缱绻万千。
    只见司辰手中的珠子倏地闪过一抹暗光，从唇间迸出一组组一字字带着奇异力量的咒文，脸上自信的神色让人忍不住的信服。手中托着离魂珠靠近傅长年的身体。一翻掌将珠子放如傅长年口中。随着最后一个字符落下，一道青烟，就从傅长年口中腾起，渐渐化作人形。
    傅长年望着司冰，也就是楚碧凌死后，日日夜夜伴他左右的洛凌宇，双唇微颤。想要说什么，却久久说不出口。
    良久，众人日夜思念、沉稳而成熟的声音，在天星居回荡。
    “宇……”这个字，他在心里念过多少次，却一次也没能说出口。他伸手，试图抚摸司冰的脸，“这辈子我第一个对不起的人，是碧凌，最后一个，是你。”
    他们凝望着对方，仿佛要看尽一生一世。司冰心中翻涌着剧烈的情感，却一个字也说不出来。当正是相顾无言，惟有泪千行……
    “你让我叫你凌儿，天天穿红衣服扮他。见着你的时候，我就骗自己，碧凌还在。你走远了，我却在心里叫着，宇。”
    “长年，不要走……”司冰无力地跪倒在地上。
    “当年的事，不是你的错，也不是我的错，谁都没有错。就让它散了，忘了吧……宇……好好活着……为自己……” 
    话音随着青烟消散渐渐低落下来，在身形即将消散的前一刻，长年微微弯下腰一个吻落在了司冰沾满泪的唇瓣上。
    司冰收紧身子，倚着墙坐在地上，把头埋在臂弯里，像个受了委屈的孩子，嘴里一遍遍默念：“我懂……我懂……”
    司炎带司星一路来到萧竹亭。
    “司玥快来。”
    一路上既要用力压着伤口不让血涌出得更快，一边又担心若不快点司星怕是撑不下去。司炎还未进门就喊起来。
    伤口处血如泉涌，司炎知道，这是伤筋动骨的地方，这是练功之人最忌受伤的气穴。不知为何看着他受伤，莫名地心悸。这感觉，好熟悉……
    司玥并不知道发生了什么，但她认出了那只木簪。
    “我哥……”她隐隐能猜到发生了什么。
    “你快救救他。”司炎一脸焦急，却是爱莫能助。他将司星平放在榻上，在一旁看着。
    司玥细致地解下司星的衣带，突然，手一抖，神色一变：“司炎你出去！”
    “什么？”司炎正看着司星面容思索那感觉究竟是怎么回事，冷不防被惊了一惊。
    “你出去。”司玥推了推司炎，“快走快走。”
    司炎迟疑了一会儿，朝门口挪了挪，他没听到司玥的轻语，陷入自己的回忆。
    这是司炎最珍惜的，童年。
    “小星星。”段曾安伸手摸了摸孩子的头，那时，只有七岁的阿星。
    “少爷。”阿星开心地笑了笑，“你看，这是阿蓝哥哥给我做的泥人。”
    “说了不要叫我少爷，我也要你叫我哥哥。他会做泥人，我也会，你等着，我给你做个猴子。”
    司炎猛地摇了摇头，不是他，一定不是。除了名字中有同样一个字，他们没有半点相似的地方！
    “啊，你醒了？！”司玥惊道，不过一炷香短短的时间，他竟自己醒了！这顽强的小野猫紧咬着牙，挣扎着想坐起来。
    他想运气，力不从心。
    “你别动。”司玥柔声道，“我刚给你包扎好。”
    司星苦笑了一下，用力撑起了身体，起身要走。不料脚下一个踉跄，险些摔倒。司玥情急之下从身后托住他，她方才所见司星，他的眼中满是痛苦，却从深处透出坚韧的气息。
    一袭黑袍出现在萧竹居的门边，司夜眼中满是关切。没想到眼前却是这样一幅场景，司星已然下床。
    趁司夜震惊之际，司星拂开司玥的手。司玥感觉到他的无力，哪里忍心再拦，轻轻松开手。
    司星拿起放在一旁的寒星剑，塞到司夜手中，从紧咬的牙关下挤出几个字：“救命之恩永生不忘。”
    说罢，头也不回地往外走。
    司夜没有阻拦，在他的眼中，有着决绝。
    门外的司炎见此，连忙回屋质问司夜道：“他要走？那他的伤怎么办？！”
    伤感把司夜的瞳染成深色，“….他会回来的。”沉默了一会他慢慢的坚定地说道。
    我是谁？该去哪里？在这个世界，我的存在究竟有什么意义……
    司星感受着夜幕降临，太阳升起，复又落山，才走到灵山脚下的小镇。
    唇间溢出一抹苦笑，原本用轻功行走，不过一时半会儿。此番竟走了如此之久。
    夕阳染红半边天，司星突然觉得或许一个月前自己就该死了，而且死得很惨烈。他走出司天阁，现在，把命还了，一切就都终了。
    他觉得好累，一天一夜没进食，连水也不曾。伤口一阵一阵的抽痛着。天地之间一片茫茫然竟寻不到可以安身的地方。
    好想放弃……好想……睡下……只能微微听见一个声音，似乎是从骨子里发出来地声音，一遍遍说道：“要活下去。”
    他靠在一棵树下，轻轻合上眼。他想，只要一下下，休息一下下就好。眼前树影轻舞。
    连你也要赶我走么…？
    想着，司星便没了意识。
    “爹爹，他醒了！”小芸一直忧愁的脸上终于绽开了笑容。
    她看着躺在床上的司星轻轻动了动眉，随后睁开如水墨画一般的双眸。小芸笑了起来，脸上带着小小的酒窝，十分可爱。
    “这里……”喉间因为长时间没有水的滋润像烧着了一般痛着。他看了看青衣的小芸，觉得似曾相识。
    体贴的把水杯凑到司星唇边，“这是垂柳小驿……公子暂且安心休息吧。”
    “我……”司星忽然想起，在这里，似乎需要钱这种东西，这东西，似乎只有司夜有。他不想再和司天阁有任何瓜葛。
    小芸轻轻将食指放在唇间，示意他不要说话。她只是笑笑，端起早些时候熬好的药，送入司星口中。
    仿佛一个人的心意能透过皮肤，传达到另一人心里。司星知道，她没有恶意。他收起小黑猫保护自己的利爪，乖乖地，在烛灯熄灭后，安然入睡。
    次日，夜，月明星稀，微风拂柳。司星从房间走出，任感觉带着自己缓步而行，不知不觉来到湖边柳树旁。风带起柳枝轻擦过面庞，静静的望着湖面，心情也随着湖面一片静谧。
    小芸四处找不到他，最后寻到柳树下。
    看到司星看着湖面出神，她甜甜地笑了笑：“我叫小芸，你叫什么？”司星卧床休息的时候，小芸不敢和他多说话，因为爹教导过她，病人最好不要说话。
    司星看着她，在心里问自己：我叫什么呢？
    “……星……司星……” 脑中一片空白，唯有这一个月的回忆，是他的所有。
    “我叫你星公子行吗？”小芸似乎很开心，或许在她眼里，司星已经是一个朋友了。
    “恩……好……”
    “星公子平日喜欢做什么？”
    司星犹豫了下，不知该答不该答：“练剑。”
    “可是公子没有剑。”
    司星想起，这么久，他好不容易有了把剑，结果冲动之下又还了回去。
    “你等等，我回去拿样东西。”小芸一蹦三跳，往店里跑。不一会儿，她又回来了，手里多了一把剑，“看，这是爹爹收着的。爹爹虽不会武功，但他总说，要是有坏人来，就拿剑出来吓人！”
    用剑吓人，司星第一次听说，心里不禁觉得好笑。没有武功，没有剑气，光是一片长铁，怎么能吓到人呢。
    看到小芸天真无邪的样子，司星不禁觉得心中坦然。这一次，他被一个莫约十岁的青衣女孩救了，他觉得感激，觉得心安。而司夜同样救了他，他却时刻想着还司夜一个人情，然后逃离司天，越远越好。
    司星柔声说道：“想不想看剑究竟该怎么用？”
    小芸听了，连忙点头。
    司星取过小芸手中的剑，拔剑出销，临风而立。
    持剑的一刻，司星感觉仿佛握住了命运。剑为己身，心剑合一。此时身上伤及气穴，司星无法运功。但正是如此司星不用再顾虑凝息调气，能全身心投入剑招之中。
    小芸看得痴了，月色下，他一身轻短黑衣，宛如暗夜的精灵。剑光灵动，将月色打在波光的湖面上。在收剑的那一瞬，小芸一声叹息，她多想时间定格在那一刻。
    小芸拍手笑着说：“我从没看过别人舞剑，不过我相信，世上定没有人能比公子舞剑更漂亮。”
    司星的嘴角勾起令人不易察觉的微笑，把剑还给小芸：“你还小，没见过的多着呢。我就认识一人，他一身白衣，在夜色中舞剑，无人能媲美。”
    “哇。”小芸露出惊奇的表情，“是谁呢？小芸要是哪天见到了，一定要重新评一评，一定是星公子更好！”
    是谁呢？
    司星突然一愣。那个在脑中一晃而过的白影，不复存在。
    是谁呢？
    是谁呢？
    一身白衣，在夜色中舞剑？
    是谁？
    司星突然一手抚额，退了一步，忙伸出手扶住边上柳树。
    突如其来的头疼，如雷要将他身子劈开一般。
    “你怎么了？”小芸的声音颤抖了，“都是我不好，让你舞剑，让你说这么多话，是小芸不好，你不要有事啊……”
    当司星再一次醒来，已是深夜。
    屋里再无他人，他下床，点燃桌上的烛灯。暖黄色的灯光下，司星的双眸似乎变了，他脸上的表情，似乎也变了。
    不一会儿，他笑了，他低语道：“原来如此，原来如此。”
    他挽起袖子，咬破手指，在手臂上写下“回司天”三个字。他又取过水杯，从衣角的缝隙中抖出少许粉末，溶入水中。
    对着窗外的月光，他狠狠地咬了下唇，将杯中的水一饮而尽。
    10
    10、西寺亭长    
    黄彦青一路从幕彦亭回来，
    “老大，几日不见，你跑哪去了。”
    “我去幕雁亭参加茶画会了呢。”
    “青哥，你太不够意思了，你让我们在这打理西寺亭的茶画会，忙里忙外，你却去幕雁亭享福。”
    “我这哪里享福了，你们不知道幕雁亭亭长死了么。”
    四下登时一片寂静。
    有人小声附言：“确实是真的，我听到风声了。”
    “哎，”黄彦青拍拍一人的肩，“在这呆这么久了，我舍不得各位，不过这次回来我是给大家道个别，我也要走了。小武，平日里看也就数你机灵，大家又都看好你，这西寺亭日后归你管，青哥我要走了。”
    众人一听，顿时沸腾了：“青哥你怎么要走呢。”
    “哥们不让啊。”
    “怎么，青哥看幕彦亭出事，也一溜烟丢下我们啊？”
    黄彦青一声叹息，四下又安静下来：“老实说这些人是冲我来的，我走了，大家相安无事，我在这必定连累大家。”
    “什么人胆子这么大，还把不把玄清放眼里了。我们幕彦亭虽小，怎么说也上百个兄弟。青哥别担心，就是妖魔鬼怪来了，也打他们满地找牙。”
    大家听了，心潮澎湃，一阵吆喝声。
    “你们别闹了，还信不信我了，我又不会害你们，要是真能稳操胜算，现在早坐下来喝酒了。”黄彦青难得皱了皱眉。能让这个平日里一副悠闲自在、逍遥于世的男人皱了皱眉，可见对手也不一般。
    “以前听传言，以为青哥真是什么叛教恶人，跟青哥相处这么久，西寺亭这谁不知道青哥为人好。这几个要杀你的人说不定也是听了什么谣言，找你麻烦。”
    “是啊，青哥智谋过人，再加上我们几个抗打的，犯不着自个走呀。”
    黄彦青轻轻摇了摇头：“这不是什么别的事，是我家务事。在这我也不方便，你们就当给我放个假吧，日后我再回来。小武，明天起你就是亭长，这事我已经报上去了。明天天亮我就走，今天咱还是西寺亭亭长，走，喝酒去。”
    大伙一脸失落，哪有兴致。但黄彦青终究是黄彦青，三言两语，又挑得大伙一腔热血。
    醉了的西寺亭在月色中熟睡。
    黄彦青没醉，他冷静地站在一棵树上，俯瞰脚下他呆了近一年的地方。
    他对一个地方或者一个事物从没有过多的感情，离开，只是一种选择，他同样可以选择回来。
    月色下两抹黑影落在和他相邻的树上。
    “你抢了我的位子。”来者带着笑意地说。
    黄彦青故作吃惊：“哎呀，堂堂群主山庄庄主和他形影不离的温大总管，什么风把你们吹来了。”
    “你在等我。”群竹山庄庄主黎六祭说道。
    “我知道你会来。”
    “我可是来算账的。”
    “哦？帐向来不都是温大总管算的，你什么时候也正经起来了？”
    “我不正经，我只算人情帐。西寺亭这一带的货铺，什么时候落到司天阁的名下了。若是你，我倒是无所谓让不让玄清帮，若是那些无名小卒，我不一定那么大度。”
    “群竹现在都在东南发展，中原这块，司天阁和玄清爱怎么抢怎么抢，让他们呗。”黄彦青微微一笑，“况且我走了，他们不定就会收手。”
    “司天阁这名字怎么听都像是火祆那档子人，你又怎么惹到人家了？”
    “我哪敢呀，他们重建司天阁，不来处理我这老叛徒，还怎么复教呢。”
    黄彦青说得随意，黎六祭却伸出一只手指，止住他的话：“说了多少次了，不许再叫自己叛徒。”
    “你怎么比我还介意。”
    黎六祭瞟了他一个谁介意你了的眼神，说道：“他们要把你怎么地？”
    黄彦青想了想：“恩……大致就是先劫后杀。”
    “这么严重？”
    “或者轻点，先杀后劫。”
    “你拿了什么宝贝东西？”
    “一个玉指环。”
    “废话，干什么用的指环。”
    “不就是火祆地宫的钥匙之一么。”黄彦青的语气依然轻佻。
    黎六祭感觉，连这么狂傲的自己，都快被他刺激到了。
    “地宫里有什么好东西没？”黎六祭露出，是好东西就统统给我吧的表情。
    “没有。”
    “那指环就给人家吧。”
    “对，然后他们就可以直接来杀我了。”黄彦青取出玉指环，在手里掂了两下：“这指环送你了，最近有什么好去处，我去给你跑腿。”
    黎六祭暮紫色的眼睛一亮，高兴到：“你终于肯为群竹办事了。”
    “别说的我像群竹的人似的。”
    “别说的你像藐视群竹的人似的。厘儿？”问身边的人。
    温大总管极不情愿地回了一声：“在。”
    “最近有什么东西要抢吗？”黎六祭在挚友面前，毫不避讳自己的心性。
    “紫禁谷的梦魂玉琉璃。”
    “怎么又是玉的，这年头跟玉沾边的都没好东西。”
    黎六祭笑道：“对，玉琉璃。彦青兄我跟你说，这紫禁谷谷主可有个美若天仙的女儿，他说过，若谁能拿到这玉琉璃，谁就能娶到他女儿。那美人可是谁也看不上，唯独允诺父亲这个约定。你快去抢，到时抱的美人归，别忘了把这盒玉琉璃给我拐来。”
    “你这是去抢东西吗？还带附加产品的。”
    黎六祭坏笑了一下。
    突然，一声惨叫划破夜空。
    司炎反手把一人扣在手下，问道：“说，谁是西寺亭亭长？”
    乌黑的烟从司炎掌下升起，伴随浓烈的烧焦味。
    司炎习惯了这样的味道，他甚至觉得这个气味十分美妙。
    那人发出惨叫，之后再无法回答他的问题。
    司炎收手，环顾四周。
    西寺一带不过是个普通的小镇。这一声惨叫，惊动了人们。但，没有人敢出门。
    因为一道火光已经从小镇中央腾起，发出微微爆鸣声。
    黄彦青立即飞身而起，双足轻点，已瞬息百步。
    “什么人？”黄彦青看见满天火光中有一个人的身影，只是背影，让他心中感到万分熟悉。
    “司炎么。”黄彦青默念道。
    司炎看到临风而立的黄彦青，一身青衣被火染得绯红。司炎从没看过此般愤怒的人，他怒，却带着平静，他恨，却带着笑。
    “你……做什么……”黄彦青冷笑道。
    他一步一步走向司炎：“段曾安。”
    司炎心中一惊，火祆教之中唯有教主义子司冰，无人敢对他有丝毫不敬，无人敢过问他所做的事情。他行为乖张，性格孤僻，好独自行事，和他接触的人并不多。但他，却记得他，段曾安，这个只有一面之缘的人。
    “你杀了小武。”这句话，是从黄彦青牙缝里挤出来的。
    司炎被他冷冽的目光一扫，心里一寒，故作镇定道：“他们说他是亭长，他自己又不承认，你说该不该死？”
    黄彦青突然笑了，他嘴角勾起，扬起他招牌式邪邪地笑。
    风起月落，黄彦青出手。
    “司炎！”突然一抹黑影闪过，拉起司炎便要走。
    黄彦青正待追，另一个黑影又窜出，挥剑挡住他的去路。交手数下，对方便趁乱逃走。
    “司炎你为何如此鲁莽！”
    司炎站定，方才不知中了什么招，一口气没提上来。眼前慢慢出现一个人脸，仔细一看，竟是司墨。
    “你怎么来了。”司炎问道。他此次单独前来，纯属一时冲动之举。
    司墨没有说话，但他一抬眼那满是谴责与担心的目光，让司炎不好意思的别过头。
    司墨轻轻揽住他，帮他拍拍身上的尘。
    这时，司炎感觉到另一个气息。一身轻短黑衣，如一只敏捷的黑猫，司星落在他们身旁，冷静地说：“他们不止一人，有三人。”
    司炎一惊，先是惊司星，他不知何时又回来了。再是惊对手有三人，周围的人几乎都被惊醒，少说也有数十人。这里只有三人被司星当做对手，可见出了黄彦青，另两人功夫也不一般。
    “撤。”司星突然沉声喊道，飞身后退。
    司炎司墨也顿觉杀意排山倒海般袭来，隐约看到人影晃动。司炎举起流炎刀，挥出一记流炎啸日，霎时一道火光冲天，化作几朵流星直击远处人影。
    司墨从怀中取出一把洞箫，这时，他看清快速接近他们的敌人。
    “小心温厘！”司墨跃上前去，紧紧把司炎护在怀里。
    11
    11、不速之客    
    黎六祭走得并不快，当他赶上黄彦青和温厘的时候，黄彦青正咬牙说了一声：“跑了。”
    黎六祭当起好人，想缓和缓和气氛，便说到：“哎，我黎六祭还没出手，他们就闻风而逃了。”
    “庄主威武。”温厘拱手说道，不以为意。
    黄彦青深吸了一口气，问道：“你们觉得，我怒了吗？”
    “没有。”黎六祭浅笑。温厘默不作声。
    四周树枝上还挂着点点火星，这一次司炎出手并没有酿成火灾。黄彦青站在夜风中，方才运功，身子暖和。现在被这凉风一吹，全身都寒透了。
    他的嘴角微微扬起，露出招牌式邪邪的笑。
    “他们，没多久了。”
    司天阁，一片深夜的宁静。
    月光下的灵沛湖，泛着如墨玉般的碧色。
    “墨，你……”司炎不敢松开扶着司墨的手，温热的液体正从他手臂上划落。
    司星接着月光，看清司墨背上一道剑伤几乎横跨整个背脊。
    “炎，你……怎么样？”司墨喘着粗气。
    “墨，不要再为我做这种事了。我为什么不叫上你？我就是不想看到你现在这样！”
    司墨轻叹一口气：“你又为何要一个人单枪匹马？教主并没有吩咐……”
    “司天九部炎部何时扭扭捏捏，无论教中有什么大事，都是冲在最前面的。如今教主下令夺黄彦青的玉指环，我司炎又怎么能若无其事地呆在司天阁呢？”
    “你说的没错，但……”一袭白衣从林间闪现，白衣的主人，“你们却不能打草惊蛇！”
    司风面色严峻，走到司炎面前。此时司炎扶着司墨，略显得矮些，司风自上而下看着他，厉声道：“司天阁向来以阁主命令行事，谁许你擅自主张。今夜之事司空已上报阁主，阁主有令，命你即刻到水牢领罚。”
    “哈哈，我司炎可是怕受罚的人？司风，你什么时候成了教中二把手，行事都要等你安排。是因为你年长呢？还是就凭那句‘计谋如风’？”
    “凡事都要以大局为重……”
    “好了好了，别吵了。”司夜不知何时闻声赶来，这会儿正从夜色的掩护中走出。
    他小声对司风说：“司炎本性如此你又不是不知。”
    司夜轻启手中折扇，洒然走近，对司炎说：“阁主向来赏罚分明，此次降罚于你，想想必是有不对之处。司炎兄在我们之中也算长辈，自然热心为大家任务。阁主说了，炎部需担大任，待时机到了，自会单独传令于你。”
    “哦？我竟忘了单独传令的规矩。”司炎笑了笑，心中平静下来，“我们先走一步，告辞。”
    司夜待他们走远，转而对司风道：“切莫往心里去。”
    司风淡然一笑：“我又怎会和你们这些孩子计较。”
    “……孩子。”司夜撇撇嘴，“你是自愿当老年人了？”
    司风见他孩子气上来了，温润的眸子闪着水光，不禁觉得他如五六岁的孩童般可爱。“我多少比你大一辈，可惜你投胎没投好，不然我可以委屈点做你爹。”
    这家伙，看他的模样，顶多算是成熟稳重的“少年”，俊美光洁的脸上哪有半点岁月的痕迹。司夜瞪了他一眼，这才发现，司星仍在不远处站着。
    “你没走。”司夜问他。
    “走……去哪呢？”司星一副事不关己的样子，静静地望着湖的方向，像是融进了一副山水画里。
    司夜突然觉得有点心疼。他看起来那么小，就像只流浪的小野猫，不懂得自己的家在哪。
    “回屋里去吧，回天星居。”司夜柔声说。
    突然，司星转身，目光移向林子深处，林间幽幽地传出昆虫的鸣叫。
    “等见过客人我再走。”
    司夜听此，立刻警惕地顺着司星的目光看去。这时，他惊讶地看到月光下一双淡紫色的眼睛，来人的发丝似乎带着紫色的光晕。
    “你是谁？”司夜厉声问。
    他没有回答，只是毫无敌意地笑了笑。这时，另一人在他身旁站定。
    “温厘……”司风认出温厘从不取下的，只遮住眼睛的面罩，“你就是群竹山庄庄主，黎六祭吧。”
    “正是在下。”紫瞳的主人微笑着，月色下，玉树临风。
    “你是怎么进来的。”司夜不甘心地问。
    “跟着你们，就进来了。”黎六祭不以为意地说，其气死人的架势跟黄彦青有得一拼。
    “司天阁与群竹山庄毫无瓜葛，不知庄主今日大驾光临，有何贵干？”
    “黎某手里有样东西，想跟你们玩个游戏。”
    “哦？庄主只是想玩玩，还是另有所图。”
    黎六祭从怀中取出一物，笑着说：“那就看你们对这样东西有没有兴趣了。”
    翠玉雕琢而成的玉指环静静躺在黎六祭手中，赫然就是黄彦青那枚。
    司夜冷笑，没想到黄彦青竟把玉指环给了他：“庄主想怎么做？”
    “我们来玩个游戏，你们赢了，这枚指环给你们。但若我们赢了，你们要把其余八枚给我。”
    “哈哈。”司风长笑两声，“群竹山庄内天下奇珍应有尽有，想不到连这小小指环也稀罕。”
    “这指环身上有什么秘密，想必顾公子比我清楚。黎某此行与群竹山庄无关，只是个人意愿。几位若不愿意，黎某也不强求，稍后便自行离去。”
    一个黄彦青就不好对付了，现在又摊上个群竹山庄，司风在心里打起算盘：看来只能先应他，否则司天对群竹，必定寡不敌众。
    突然，一道洪亮的声音响彻林间：“庄主向来信守承诺，司天阁却之不恭。既然黎庄主有雅兴玩游戏，司天阁奉陪。”
    声音的主人现身，古铜色的面具将自己的面容遮得严严实实，一身灰色长袍绣满不规则的暗地纹，显得格外庄重。
    司风、司夜连忙单膝跪下道：“阁主。”司星见状，也连忙行礼。
    黎六祭见了司天阁阁主，依旧从容不迫：“阁主果然不凡，待几日后，黎某准备妥当，自当亲自来邀请各位。”
    说罢，黎六祭和温厘退离司天阁。
    “厘儿，你觉得那个阁主如何？”行走中，黎六祭问温厘。
    “察觉不出他的功力，若不是个绝世高手，就是个废人。”
    “普天下武功能瞒过我的不少，能瞒住你的估计数不过十个手指头。”黎六祭笑着，略带自豪。
    “多谢庄主夸奖。”温厘依旧冷着脸，似乎在他身上不会有第二种表情。
    黎六祭对他的客气哭笑不得，又说道：“为什么我总觉得，很多人都不认得我，光认得你呢？”
    沉默了好一会儿，温厘开口，低声道：“你跟他们说，温厘有妻子，叫黎六祭，天下人便都认得你了。”
    “什么？厘儿！你怎么能这么想！”黎六祭一脸受伤的表情，“我是男人，全天下的人都知道你是我妻子……”
    黎六祭的声音戛然而止，温厘狠狠地给了他一拳：“别再给你哥我叫厘儿！”
    司炎伸了伸懒腰，走出水牢。两日没见阳光，在又阴又湿的水牢里憋了两天，司炎都怕自己开始长霉了。
    他刚一出来，信鸽便似等了许久等不及了，落在他肩上。
    司炎默默取下信鸽脚上的纸卷，嘴角扬起一丝得意的笑。
    12
    12、紫禁谷初    
    时至正午，司炎与司墨坐于垂柳小驿，静待司星。他们正于此处与司星会合，随后三人南下前往紫禁谷。
    “你来了。”司炎刚见墨紫色衣角从门边出现，便阳光地笑了笑，“阁主命我们三人前往紫禁谷杀黄彦青，和我当日先下手有什么分别。我当时便想，东西不会变，不论人是生是死，终是能找到，何必迟迟不肯动手。”
    司炎给司星倒了杯新茶：“我们吃点东西，再备些干粮上路吧。”
    沉默了一会儿，司炎突然发现至始至终只有他一人在说话……
    “我觉得我这一路要跟两块石头同行了。”司炎不自觉叹了口气，又问司星：“那日你走了，为何又回司天。”
    司星抿了抿茶，淡淡说道：“还了寒星，却忘了交还司星卷。”
    他一脸善良无害小老百姓的样子，司炎不禁笑他：“你倒是懂得有借有还。”
    这时，三人注意到，一个青衣女孩默默走进他们。她莫约十岁，扎着两个长长的麻花辫。她似乎有点害羞，小声叫道：“星公子……”
    司星见是小芸，目光变得柔和起来：“抱歉，当日不告而别。”
    小芸水灵的双眸突然噙满泪水，向司星身上一扑：“不要丢下小芸。”
    司星一惊，险些条件反射地出手，一时间不知如何是好。
    驿站老板不知何时赶了过来，见状，慌忙拉住女儿小芸，赔礼道：“小女年幼，尚不懂事，还望客官见谅。”
    司星听此连忙起身，驿站老板怎么说也曾经收留过他，若不是当日小芸悉心照顾，他能否有今日都是未知。
    “老板哪里话，你们对我恩重如山，我却因身负要事不辞而别，是我的错……”司星走上前，摸摸小芸的头。“小芸若有什么我可以帮忙的，尽管开口。”
    小芸脸上带着泪光却开心地笑笑：“小芸想跟着公子。”
    “不行。”司墨司炎异口同声道。
    司星看了他们一眼，示意他们别说话。
    “小芸，我一会儿便要离开这里，此行凶险，像你这么小，又不会武功，千山万水，如何能跟。你且等着，我几日后便回。”司星在小芸面前蹲□，轻抚她长长的发丝，柔声道。
    他话一说完，小芸眸中尽是伤心。她求助般望向驿站老板。
    哪个爹愿意女儿出远门涉险？驿站老板十分为难，但这么多年来，他从未驳过女儿的意愿。
    “该走了。”司炎放下茶杯，一把拉过司星，“我等有要事在身，实在对不住两位，待几日后再续今日之宜。”
    司星收起眼中的不舍与为难，拱手告别。小芸只是轻叹了一口气，目送他们走远。
    “小芸，你为什么执意要去呢？”驿站老板问她。
    “不知道为什么。”小芸轻合双眸，一手抚住心口，“这里告诉我，他会是我要找的人。”
    “他们这是有去无回啊！”驿站老板叹息着道破。
    “柳树爷爷，你又看到未来了？！”小芸惊讶地看着他。
    “不过是朦胧幻象，如果你执意要去，我不拦你。但你要记住，你我都在修仙路上，再过几百年就成正果了，凡事都要慎重……”
    “我小黄莺生生世世都会转世到柳树爷爷身边的。”小芸露出甜甜的笑，“柳树爷爷，来世再见。”
    紫禁谷地处江湖大陆西南平原，虽是平原地带，但大地就这么突然裂开了一道长长的口子，这口子大到能吞下一座城。紫禁谷便在口子的其中一段。
    “从这里开始我们分头行动。”司星道，“阁主给我的命令是让我在明处，以寻找梦魂玉琉璃为由进入紫禁谷，你们则在暗处协助。”
    “没错，黄彦青此时估计也到紫禁谷了，说不定你能遇见他。”司炎说道。
    “恩，就此别过，再会。”司星拱手。
    突然司星见听到马蹄声渐进，随后看清马背上竟是一女子，青衣飞扬，扎着两个长长的辫子。
    小芸！
    她一如往常开心地笑着，见追上了他们，翻身下马，快步走到司星身边。
    “为何……”司星心中又是惊喜又是担忧。
    “就当小芸强求的吧，让我跟着你。”
    “司墨，我们走。”司炎拂袖离开，留下司星和小芸，他们两要走的路，是通往紫禁谷正门的。
    顺着裂口边的木栈道，越往下走，寒气越重。但过了山谷一半，温度却又略有回升。眼前渐渐出现奇花异草，有种蓦然间春暖花开的感觉。
    小芸跟着司星，一路上蹦蹦跳跳的，十分开心。唯有司星心中却多了几分顾虑。
    紫禁谷常年有宾客来往，谷主热情好客。通往大堂的路上，一路无事。待他们走进大堂，才发现大堂之中，已有不少男子。有佩剑的江湖剑客，有背着木箱的江湖术士，有执扇的纨绔子弟。这些人自是有备而来，坐在堂上谈笑风生，神情自若。
    司星扫视一周，这才在一处不显眼的地方找到黄彦青。他依旧一身青衣，洒然自若。尽管身边嘈杂，他如同独立于尘世，对一切皆是漠然。
    忽然，黄彦青抬起头，对上司星的目光。
    没想到他的感观如此敏锐，司星自知被察觉，也不避开，反而指着黄彦青对小芸说：“看那人也和你一般，穿着一身青衣。”
    这时谷主从内屋出来，一身正装，十分庄重。他明白这些人为什么而来。多年前他曾立下誓言，若谁能替他在谷中寻得祖上留下来的一盒梦魂玉琉璃，他便将女儿许给谁。
    传言世间只有几人见过谷主女儿，那是谷主女儿平生第一次出谷，同父亲出海看景。没想到出谷后便身染重病，奶妈想起家族之中确实有此随血缘相传的顽疾，带病的概率很小，却很不幸落在此女身上。
    虽是如此，当时同行的男子尽被她的美貌吸引，宁可沉迷幻想与她相见。
    谁不想抱得美人归，不就是一盒玉琉璃么。
    谷主与众人打过招呼后，便开始细说近年来谷中发生的事。不知为何，寻找玉琉璃的人前仆后继，却从没有人找到，反倒多数丧命于此。他说起种种异象，林中绿光，河中水怪，高地毒洼……这些总有人说起，但谷中之人却从没有人见过，而那些死去的人也再不能说明什么，这一切就这么成了传说。
    谷主的声音饱含沧桑，虽长居谷内，却如同看尽尘世历劫，声音之中带着悲凄。
    谷主还没说完，几个纨绔子弟落荒而逃。
    待到谷主说完了，大堂之上所剩无几。
    “哎……”谷主轻叹一口气，将剩下的几人审视一番，“几位能留下来，说明诚心可鉴。若是能找到玉琉璃，紫某愿倾尽所有。时间不早了，还请各位到谷中厢房休息。”
    谷中的侍者分别带众人到各自的厢房休息，司星见黄彦青跟着另一人，到别处去了。
    这谷中由许多桥，栈相接，弯折处颇多，一眼看不尽谷中之景。侍者说，谷中有一处立着绿萝屏障，往里便是小姐栖身之处。小姐体弱经不得打扰，切忌走进屏障之内。
    司星答应着。
    他和小芸收拾好住处，便又起身出门。司星在心里思量是否要告诉小芸，他此行来此是为了杀黄彦青。但若小芸知道他要杀人，又会怎么想，她是不是会害怕？
    司星放下顾虑，心想着当以司天阁为重，对小芸说道：“走，我们四处看看，猜猜哪里最能藏宝物。”
    “好呀。”小芸兴致勃勃地走向木栈道。
    13
    13、紫禁谷时    
    “紫禁谷唯一不能去的地方就是小姐住所，谷主怎能这么肯定东西不会藏在那里呢？”小芸跟着司星走，不一会儿便看到侍者所说的绿萝屏障。
    依稀感觉身后有人，司星回头，却见是黄彦青步履轻盈而来。一身青衣，玉树临风。
    黄彦青见两人眼熟，大方地打招呼到：“真巧，两位可是四处走走？”
    “初来此地，人生地不熟，自然先打探打探。”司星淡淡说道。
    小芸乖巧地拉拉司星的袖子：“这个青衣哥哥的青色跟我不一样呢。”
    黄彦青笑道：“近看的确如此，那我叫大青，你叫小青。”
    “哈哈，大青哥哥。”
    “既是同路，不妨一起走吧？”黄彦青问道。
    司星点点头。
    夜幕降临，谷中变得像深林幽径般静谧，偶尔有一两声鸟啼，和昆虫的窸窣声。
    走着走着，黄彦青放慢了脚步。
    “你们听见了吗？”
    小芸停下脚步仔细一听：“有箫声。”她看向司星，却见他一脸迷茫之色。
    “你……听不见？”小芸问司星。
    司星摇摇头。
    “你不会‘术’？”
    见黄彦青顺着箫声走，走远了一段距离，司星说道：“我只会剑，不会道术。你是术士一族的人？”
    司星自知自己听力极佳，但非术士一族，仙灵鬼魅之声若非常理发声，都难以察觉。
    小芸只是腼腆一笑，说道：“公子不会道术，那小芸更该时刻跟公子一起了。”她突然严肃起来，环顾四周，“这个紫禁谷，绝非表面上看那么简单，不知有多少奇门异术在其中。”
    原来如此，难怪阁主派司炎司墨同来，司炎主司炎术，司墨主司水术，他们在谷中应该能行走自如。
    突然，不远处发出响动。
    “啊！”一声惊叫，黄彦青顿时没了身影。
    谁也没看清发生了什么，司星紧紧牵住小芸的手。
    “那是绿萝障吗？”
    “不是。”司星集中精神，洞悉四周，“是藤蔓。”
    司星一把拉起小芸，双足轻点，跃上树梢。身边传来藤蔓击打树干清脆的响声，将树皮划开一道口子。
    这些藤蔓如活了一般，不时舞起触须，向他们袭来。
    但小小藤蔓哪里赶得上司星的步子，道道击空。司星带着小芸朝黄彦青消失之处跃去。
    只见黄彦青的脚踝被一条藤蔓缠住，身子尚能躲过另一些藤条，但已十分吃力。
    司星带着小芸躲闪，十分不便，又如何能帮他。
    藤蔓似乎感知他们三人身处一处，更加密集地袭来。司星心中冷静，小芸却不禁着急地叫道：“快帮帮大青哥哥吧，他整个人都快被缠住了。”
    这时藤蔓绕道黄彦青身后，正急速袭来，就要卷住他的脖子。
    一道银光闪过，司星手持寒星剑，斩下数条藤蔓。
    藤蔓吃疼，竟不再袭击别人，转向司星。
    司星心中冷笑，这不正好，若只追他，他倒不用分心。
    眨眼间，剑影瞬息万变，林间枝叶飞舞，这正是司星卷中凌厉而华美的一招，千仞破影。
    司星边退边出招，不久就出了林子。
    司炎和司墨同样在紫禁谷晃荡。他们不像司星有住厢房的待遇，这会儿心里不平衡地抱怨：“司星那家伙安顿好了，也不来拉我们俩一把。”司炎朝地上的树叶踢了一脚又说道：“也不知道他跑哪去了，墨，我们去找找他吧？”
    说着说着，司炎一回头才发现司墨落下一截：“墨，我们去找司星吧。”
    司墨蓦然抬头看向司炎，墨玉色的眸子看不出带着什么感情：“你最近总三句话不离司星。”
    司炎一惊，想想确实如此，他走到司墨身边，微微笑道：“我也三句话离不开你啊。”
    略浅色的发丝在夜色中轻扬，挠过司墨的脸。司墨借着月色看着他如艳阳般的笑，心中如有暖流流过。
    “炎……”司墨轻轻唤着他的名字，握紧这个他认定一生不离不弃的人。
    “看，这是什么。”司炎突然说道，相握的手松开。他向前捡起地上两条挂饰。
    一个是短链，在末尾有五彩锦丝绣成的“星”字，另一个是一块白玉挂坠。
    司炎不禁愣住，将两件挂饰紧紧握在手心。
    他的心剧烈跳动，几乎能听到自己的心跳声。
    这短链……是他七年前送给记忆里那个小小的阿星的……分别七年，生死未卜
    七年，可以颠覆一生，可以颠倒心中的世界。
    是谁？丢了这了短链？是谁？
    司炎双手微颤，莫非这几年他们流落到了紫禁谷？阿星，和他哥哥，冰蓝。
    “炎，你怎么了？”司墨关切的声音把司炎拉回现实。
    “啊？”司炎回过神，“你记得我跟你说起过，我儿时的玩伴吗？这短链便是我送他们的。他们说不定，就在这紫禁谷。”
    司墨看了看前方，他们一走到绿萝障的附近，“据说这里便是谷主女儿的居所，旁人不能入内，说不定是里面的人掉的。”
    司炎自信的扬起笑：“看来我们也要抢玉琉璃了，墨，我们分头去找司星，告诉他改改战术。”
    司星站在一块巨岩之上，脚下三丈处，河水湍流而下，打在一旁石块上，激起朵朵水花。
    司墨远远看到他。
    墨紫色的短衣在风中清扬，他看着远方，手握寒星剑，不知在思索什么。
    或许，他什么也不想，因为他是个没有记忆的人。没有过去，没有亲人，冷得就像一块冰。而炎在他身边，和他说笑，念他，找他。不知何时司星或许会融化。
    司星并没有察觉到司墨，突然他动了，伸了个懒腰，搓搓脸，往手心呵了一口气，似乎是觉得冷了。
    司墨不自觉地向前一步。
    司星转过身看到了他，表情依旧平淡：“司墨。”
    “我和司炎都在找你。”司墨慢慢走近，不知为何，他的心开始变冷，一个邪恶的念头在他脑海中勾画成型。
    司墨从怀中去出他常用的洞箫，突然，他双眸发出微微的蓝光。双手举起洞箫，吹出极其怪异的音符。
    这是什么声音？司星突然心中一慌，脚底一滑。却见自己脚下不知何时出现许多水。
    司星忽然想起司墨是专司水术的，莫非？
    他想抽出寒星剑，却已来不及，身子朝巨底岩边的激流直直坠下。
    “消失吧，司星。”司墨冷冷地说。
    触到冰冷河水的那一刻，司星感到全身皮肤都被针扎一般。脑中已不再有司墨吹萧的摸样，而是想办法逃离。
    挣扎了一会儿，司星感到身子如同铅块一般。但一瞬间，他身子一颤，不知从哪又来了力量。他看到眼前，巨大的黑影在眼前膨胀。黑影快速地朝他游来，缠住他的身体。
    14
    14、紫禁谷瞑    
    司炎未找到司星，焦急地在一处凉亭观望，却看到不远处，司墨站在巨岩之上，俯瞰下方河水。
    他朝司墨招了招手，司墨双足轻点，朝他走来。
    “没看到他？”司炎急问。
    司墨却没有说话，他绕到司炎身后，伸手揽住他。
    “唔……墨，你做什么。”司炎对司墨突如其来的热情不知所措。
    “炎……你是我的……”司墨的手轻轻抚过司炎的每一寸肌肤。他把头埋在司炎的颈部，轻轻将热气呼在他身上。
    自从见到炎的那一刻，司墨才看到生命里原来还有光。正是那个狂风夜，司马漠然在沙尘中捡到了段曾安，他开始思考人生该去做什么。他要做的，就是保护这个因为受过太多苦，凡事都要争强好胜的人。保护这个因为害怕别人知道自己的秘密，故意把自己伪装得直来直去的人。
    那一天，他允诺：这个世上不会再有人欺辱你，你身边只有我。
    段曾安跟着他到司马家，他们一起学道术，同甘共苦，同床共枕，直到司马家支离破碎的那一天。
    司炎在他怀里猛的一颤：“墨，你没感觉到吗？有妖气！”
    司墨想紧紧地抱住他，但司炎挣脱了，跑向河边。
    他们看到一个绿色的小身影跳进水里。
    “小芸？！”司炎一惊，她为何义无反顾地跳入水中，这水流，绝不是会水便能游的！
    转眼水中已没了青衣的影子，司炎连忙拉过司墨：“能唤水龙吗？把她救上来。”
    司墨点点头，从怀中取出洞箫。但此时他们却看到水面上又出现了青色的身影，缓缓朝岸边靠近。
    临近岸边，小芸从水里站起，费力地拉扯水中的东西。司炎见此连忙上前帮忙。
    “是公子……”小芸的声音带着哭腔。
    司炎心底一凉，迅速将司星捞起。
    这时哪里还顾得上妖气，司炎在林间找了避风处，升起篝火。
    司星面色如纸，浑身冰冷，轻一翻身，不断地咳出水来。
    “他还活着，还活着。”小芸破涕为笑。
    “他肚子里全是水……”司炎觉得自己的指尖凉到发麻，“墨，能把他身上的水逼出来吗？”
    司墨没有说话，只是看着司炎狼狈的样子。司炎的发丝都沾湿了，他有多心急，多担心眼前的司星，司墨都看在眼里。
    若换做他，炎也会这样吗？
    司墨转过身，走开，没有理会司炎，握紧拳头，怕自己再生邪念。
    司炎只得自己运功，将暖阳之气送入司星体内。
    水逼出大半，司星的身子也渐渐暖和起来。“笨蛋，怎么掉到河里了呢。”司炎轻抚司星苍白的脸。
    他的掌心渐渐出现一块红色光晕，慢慢地，光晕从他手心游离而出。司炎翻转手掌，将手心贴在司星额上。
    “御物之灵！”
    小芸难以置信地看着司炎：“你非术士族人，若没了御物之灵就无法使用法术。”
    司炎点头，微微一笑：“我知道。我不过分一半给他。”
    小芸会心一笑：“司炎公子，野外不宜久留，随我回屋去吧。”
    司炎点点头：“走。”
    经过漫漫长夜，司星终于睁开双眸。一直守在司星身边的小芸连忙端过一碗热茶。
    司星迷迷糊糊地，似乎还没睡醒。他乖乖喝下小芸手中的茶，环顾四周。
    他在厢房的床上舒舒服服地躺着，司炎见他醒来，脸上露出笑容，坐到他身边。
    微微红潮显现在司星脸上，突然，响亮的声音充满整间厢房。
    “啊哧。”
    司星打完喷嚏，揉了揉鼻子。
    “呜……”司星把头埋进被子，“好大的怪物……”好困……好想睡……
    司炎看他，就像只小黑猫，他拍了拍他的背，哄小孩一般地说：“没事了，怪物被打跑了。”
    这时，司炎和小芸几乎惊倒！他们看到，司星扬起脸，微笑着说道：“太好了。”
    司星笑了！
    司炎和小芸对视一眼，试图证实自己没有在梦里。
    小芸伸过手，轻拭司星的额头：“他的头好烫。”她难过地说。
    “或许这样也不错。”司炎偷偷笑道。
    司星晃晃脑袋，深吸一口气，用虚弱的声音说道：“小芸，天明了，我去找玉琉璃。你昨夜一定没睡好，好好休息吧。”说罢，司星努力下床。
    两人看到他下床那慢动作，又把他按了回去，丢下一句：“好好待着。”
    “小芸，我感冒了吗？”司星可怜兮兮地看着小芸。
    “小芸，我们去四处走走吧。”
    “小芸，想吃东西。”
    司星被圈养在屋里，很不安分。
    小芸突然捂嘴笑了起来：“走，我带你去散步。”
    “恩。”司星笑了笑，“走吧。”
    他们正要走时，司炎和司墨翻窗而入。司星转头看时正对上司墨的眼睛。
    司墨看到他缩了缩身子，后退了两步。
    “哈哈，墨，你太严肃吓到他了。”司炎阳光般笑了笑。
    话虽这么说，但司星心里却清楚，昨日自己是怎么落入水中的。司墨的眼神，空灵阴冷，仿佛要把他吞噬殆尽。
    恐惧伴着冰冷袭来。
    司星忽然迈开步子，朝屋外跑去。
    他不知道自己在往哪跑，顺着木栈道，他跑了很远才停下。头比往常重了许多，但这并不令他担心。
    他担心的是自身无法抗拒的感觉。
    体力在不断流失！
    司星椅在树旁，突然意识到他这么跑开，小芸定在四处找他。
    小芸……为什么小芸要对我这么好？
    这时，司星听到有人接近的气息，只见司炎几缕褐色的发丝飘进眼帘，随后他在司星面前站定。
    司炎喘着气：“你……”他跑得太急了，一时间接不上话。
    越过司炎的肩，司星看到司墨亦跟了上来。他忽然想逃，却被司炎抓住手腕。
    “不要过来……”司星弱弱地说，眼前一阵发黑。
    司炎皱起眉，不明白所以然，他习惯了直白的命令，直白的行动，当下两人诡异的举动，令他百思不得其解。
    “炎，你那么拼了命的找他……”司墨终于开口说道，他知道炎最恨被蒙在鼓里的感觉，“他却是在怕我。”
    司炎眼中露出惊讶。
    “是我把他扔下水的。”司墨说完，默默合上眼。
    这个世界太荒唐了。
    司炎拉着司星的手顿时没了力气，司星抽手，运起轻功快速离开。
    “别走。”司炎超司星离开的方向喊道，又冷冷地对司墨说，“你走远点。”说罢又起身追去。
    “别走，你听我说。”
    不想听，不想听。司星心里只有一个念头，完成任务，离开这个地方。
    但毕竟两人体力相差悬殊，司炎再度追上。
    司星抽出寒星，这一路吹风，他脑子也清醒了许多，正色道：
    “我自知做事的分寸，一切以司天阁任务为重。你与司墨暂且待命，带我有了安排，再和你们说。”
    司炎听此，心中却是酸楚。自己的伙伴却又是敌人，那种被信任的人背叛的心情，在他的话语里被生生压制着。
    “你现在要做什么，我和你一起走。”司炎说道，取下背上的流炎刀，以示准备好了。
    这时，司星忽然看到司炎抬手的瞬间，腰间的挂饰凸显出来。
    他愕然说道：“为什么会在你身上？！”
    “什么？”司炎不明白他所指何物。
    “我的玉和挂链。”司星伸手要取。
    司炎却是一闪，一手护住挂饰：“这是你的？”
    司星点点头：“给我。”
    司炎却又后退两步：“若是你的……你可记得我？”
    司星隐约一阵头疼：“你……怎么不记得……司炎，我还没病糊涂。”
    “不是这个名字，我原本的名字。”
    “什么名字？”司星一手撑住头。
    “你不记得是谁给你这条挂链了吗？”司炎急切地问。
    司星忽然头痛难忍：“我早失忆了……你……还给我。”
    失忆了……司炎心中一阵失望，却看司星痛苦的模样不忍再问。
    “司星，你怎么了。”
    “链子……还给我……”司星双手抱住头，眼前一黑。
    15
    15、紫禁谷末    
    夜深人静，紫禁谷大堂没有多余的灯火，只有中间高椅两侧各有一盏烛台。
    微弱的烛光映出四面壁画，没有平时瑰丽秀美的感觉，反而加重了诡异的气氛。
    门口两人从容走进大堂，近乎默契地对视一眼，谁也没说话。
    他们的目光扫过大堂的每一个角落，走近，观察。最终，两人又都走到中央。
    “没想到我们想到了同一处。”黄彦青狡黠地笑了笑。
    “紫禁谷唯有两处无法接近，一是谷主小姐的居所，二是河底。这两处凡是接近者，必死无疑。大堂之中人来人往，反而无人勘察。”
    “这些人只看到了河，却看不到河正巧连接大堂和绿萝障两处。”黄彦青悠然说道。
    司星扫了他一眼：“你早就知道我是司天的人，为何却不说破。”
    黄彦青如往常一般，一身飘逸的青衣，悠闲自在的摆弄大堂中的古玩，哪有夜闯大堂的模样。
    “你又如何知道。”
    “那日在绿萝障旁，以你的武功，不可能被困住。你逼我出手，不就是为了看我的剑么？”
    黄彦青脸上带着邪气：“当时你如果刺我一剑，可比现在要轻松得多。”
    司星别过脸，不再看他。
    “你是顾忌小青姑娘？”黄彦青眸中带着星辉。
    突然两人的目光聚到大堂门边。
    已是半夜三更，门外竟出现一个人影，由远到近。
    身材窈窕，婀娜多姿。
    黑暗中看不到来人的眼，却能看到灼热的目光打在大堂内两人的身上。
    “小芸，快去叫司炎司墨！”只听司星大喊一声，寒星剑出鞘，一道小小的身影飞快地窜出门边。
    “看来你是有备而来。”黄彦青依旧从容不迫。
    带两人看清来人后，不禁眼前一亮。绝世美女正朝他们露出绝代倾城的笑，她扭动身姿，玉手轻轻从大腿划过，撩起衣襟。
    黄彦青挑挑眉问司星：“你对女人感兴趣么？”
    “不。”说罢，司星挥剑。
    而剑尖却是朝向黄彦青。
    黄彦青急忙闪开，从容笑着说：“我们不应该先对付这个千年美妖么？”
    “我不会术，只能对付你。若方便，你来对付她。”司星冷冷道。
    “这可由不得你！”黄彦青轻喝，躲过司星一剑，同时转身闪过一道绿光。
    那美妖听到司星那个“不”字后，立刻翻脸，面露凶光，双眸变成凄厉的墨绿色。她的头发，如海带一般四下散开，伸长。
    灵星御剑诀。
    司星举剑，数道剑风飞旋而起，他借力跃起，跳到屋顶上。
    只见黄彦青忽地跳到大堂另一头，取下壁上一副较小的壁画，又翻身回到另一头，将画挂在墙上一处不显眼的钉子上。他从怀中取出一只短棍，对准小画中央一朵嫣红的梅花，将短棍用力捅入。
    大堂发出“咔呲”一声响动，壁画下方的地面突然裂开一道口子，大小正好能通过一人。
    黄彦青见司星略带惊讶地看着他，笑着挥了挥手，紧接着又示意他朝女妖的方向看去，之后，他才在这火烧眉毛的情况下跳入地道。
    司星正要追，只见女妖已经逼至面前。
    她七窍玲珑的身段，与至阴至狂的目光搭配在一起，如魔鬼一般，用沙哑的声音嘶喊：“我可以永生不死……我可以永生不死……啊啊啊……”
    突然，她惨叫一声。
    一记流炎诀，不多不少，把她的头发烧掉了一半。
    女妖爱美，受到如此羞辱，立刻折向另一处。
    司炎惨淡地笑了一下：“不好意思啊，不是故意烧你头发的。”
    说罢，司炎举起流炎刀，念起炎咒，眼中燃起快意的激情：“我想把这里统统烧掉。”
    没想到，这女妖瞬间收起凶光，露出妩媚的笑，随即浓烈的妖气形成一股咒风袭向司炎。
    “我修行三千年了，不知高低的小毛孩！”她嘶哑的声音带着笑意。
    司墨忽然察觉不对，司炎的火，变弱了！
    他举起洞箫，吹出一曲沧音曲，四周水波四起，怒海苍流，卷啸四方。
    小芸看这边打的凶险，转眼司星却不见踪影。她灵机一动，忽地变回原形。小黄莺趁乱飞进大堂，扑地钻进地道。
    地道往下二十米左右，眼前突然变得开阔，竟是幽幽的水窟岩洞。
    司星和黄彦青并没走远，两人看着一处小高台，台上是一石匣。石匣看长宽，正巧能在装下一个匣子，只可惜如今石匣内空空如也。
    “梦魂玉琉璃。”黄彦青默念出石壁上的字样，“这个女妖在这里住了几百年，恐怕紫禁谷历代夫人，小姐，都是她一人。”
    他走进石壁，用手摸了摸石壁上的青苔：“这里似乎来过大潮，涨满了水，玉琉璃或许就在那时被水冲走，谷主女儿没了灵玉制衡，原形毕露。”
    司星的目光始终都在他身上，像守着猎物的猎人一般：“玉琉璃我倒是见过，如今分散各处，要收集几乎不可能。”（上一部有玉琉璃系列的故事……）
    “哦？”黄彦青忽然觉得司星颇有意思，“你早知道这里没有玉琉璃……”
    “是，我很明确是来杀你的。”司星冷冷道。
    小芸一只保持小黄莺的形态，停在岩边。这一听司星来的目的，心中微微一颤。
    黄彦青忽然将衣袖卷起，扎好衣襟。
    “司星，你看那水里，是什么？”
    司星禁不起好奇，往水里看去。映入眼中的，是一双绝美的双眸，妖媚动人。接着，他看清了水中人像。
    这……女妖！
    司星迅速跳开。
    女妖从水里爬出，大大地咧开嘴笑。
    这是怎么回事？她不该在上面跟司炎司墨纠缠吗？难道……
    女妖从水里出来，也不急着攻击，捋起头发；“这才是我的本体。”她的声音不再嘶哑凶残，而是变得美妙动听。
    “你们两各说一句话，”女妖娇媚地说，“谁说的是假话，我就让他先死。”
    “我会比他先死。”黄彦青脱口而出，说罢跳入水中。
    女妖和司星均愣了半响。
    “卑鄙。”司星不自觉得骂了一句，待要追，女妖却挡在他跟前。
    “小公子，留下来陪我吧。”
    司星突然发现洞中水流变急，河水大涨。他心底一沉，此处不知在底下多米，想原路出去都难，水若淹没洞窟，如何能逃生？
    司星想用剑，无奈在水中长剑就如废铁一般。女妖借水势，柔柔地缠在他身上。
    “唔……”又是水，好讨厌的感觉。
    突然，青色的衣裙在眼前一晃而过。
    小芸……
    一瞬间，小芸周身发出金黄的光芒。
    女妖猛的抬手挡住刺眼的光。
    她面露凶光，突然开始撕扯自己的肚皮，生生地扯开。她的肠胃如肉俎一般，疯狂涌出，散入水中。
    小芸凝息，将手举到额前，她的身形慢慢变浅，而额前手中的光确越来越强。游到她四周的俎都断成两截，慢慢消失。
    女妖宛如海葵一般，一条条的俎舞动着爪牙，想要把两人一口吞没。
    忽地，小芸和女妖猛的朝对方飞去，两道光扭在一起。
    司星只得闭上双眼，在水中屏息。
    莫约过了几秒，司星发觉水开始退下，岩洞少了光亮，恢复了原来的幽碧之色。
    “小芸？！”
    16
    16、风声再起    
    “小芸！”司星看到小芸的身形越发透明却依旧带着微微的光芒。
    小芸轻声说道：“对不起，一直没告诉你，我是妖……”
    司星没说话，只是看着她，眼睛蒙上水雾。
    “小星星害怕吗？”
    “怎么会呢。”
    小芸听了，露出开心的笑：“小芸是只小黄莺，生生世世都会转世到柳树旁，和柳树爷爷一起修行……若是今日魂魄未散，来世还会在柳树旁……”
    司星一惊：“魂魄？！”他看到小芸的身体变得更淡，几乎就要消失。难道刚才和女妖一战，竟将她打得魂飞魄散？司星这才发现，周围已没了女妖的踪影。方才电光火石的瞬间，女妖的气息骤然消失，这是小芸做的？
    一道亮光从小芸身上飘出，化作一颗光球。
    “这是小芸两千三百年修来的仙灵，先托付给你……”
    “我不要，我要小芸好好的。”司星上前，想握住她的手，却握了个空。
    “若是小芸得以转世，公子再到柳树旁交与小芸……”
    “我现在记忆恢复了，这十七年来，却是从没见过你，你为何要帮我？”
    “公子……”
    “你还叫我公子！”司星脸上尽是忧伤。
    小芸微笑道：“我知道你不是梁公子，梁公子于我有恩。他说，我和他难再相见，若是见到笨笨的小星星，就顺手帮帮他……”
    “小芸！”
    最后一缕光消失，司星的双眸也变得暗淡。
    “没想到你竟追来了！”黄彦青刚察觉身后有动静，便见司星一道剑光疾来。
    这一剑来得凌厉，黄彦青险些没躲过。
    他见司星并不说话，只是冷着脸，专注于剑招，心想不妙。
    只见司星出剑，招招夺命。
    黄彦青一惊，这哪里是司星卷的武功，这分明……
    “你不是司天的人！”黄彦青使出一招赤胆孔雀，躲开他的剑锋。
    “废话少说。”司星面若冷霜。
    黄彦青冷笑一声：“很不巧，你这路武功我再熟悉不过……”
    说罢，只见他一翻身立足于树干上，手腕轻动，几块墨玉般的石头飞落，再司星脚边炸开。
    司星见他拉开距离，在空中画出一道剑招，剑气犹如利剑直逼黄彦青。
    “你以为我会追着你出剑？”司星嘴角勾起笑意。
    “哦？你以为我会布毒？”黄彦青露出略带遗憾的表情，说罢，指尖处飞出几记毒针。
    司星挥剑一一打落，心想黄彦青果然略识招数，想必和自家人早有交手。他脑中闪过司星卷中的字句，但若用司星卷的武功，岂不是往黄彦青家门里送？
    司星立起剑柄，轻唤道：灵星御剑诀。
    顿时剑气四溢。
    黄彦青见他要使司星卷的武功，嘴角勾起一笑。但很快，他又颦起眉。
    剑气成于无形，亦可遁于无形，此时剑气胡乱游走，一时周身气息都被打乱。而司星却不再运气，转而用单一的剑招直逼黄彦青。
    此时黄彦青难以用毒，眼见寒光逼近，他只得从怀中抽出暗藏在袍中的剑。
    “哐。”的一声，两剑相击。
    司星方一看清，顿时惊得睁大了眼。
    这把剑？！
    就在他迟疑的一刹那，黄彦青趁隙击出一掌。
    司星吃毒，连连后退。
    “你……”他想说话，却说不出。
    黄彦青见他双腿一软，已跪在地上，一手用剑支撑着。用毒之人若不出手，相安无事，若是出手，就是头大象都能毒死。
    但此时黄彦青却迟疑了。
    他仔细看了眼司星，毒纹已爬上他清秀的面庞。不过是个孩子……
    刚才若不是司星猝然收手，现在倒在地上的就是他。
    难道是因为看到他的剑？
    黄彦青有自己的剑，但他从不用剑只用毒，因为他只会毒，不会剑。但他却喜欢这把剑。
    司星再支撑不住，倒在地上。
    黄彦青细想他的剑招，他收手那一刻的表情……
    他叹了一口气……哎，当回好人吧。他轻轻将解药送入司星口中。
    当司星再度醒来，他发现自己在马背上。
    “醒了？”司炎问道。
    司星这才发现，自己和司炎同乘一马，他正伏在司炎背上。身后不远处是骑着马的司墨，目光带着九分怨妇的气息。
    “黄彦青没死……”司星晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点。
    “恩……他若简简单单就死了，岂不笑死天下人……我们只管回去复命就好了。”司炎安慰道。
    简简单单……我出手就是简简单单而已……
    司星埋下头。
    司炎腾出一只手，回过身，狠狠搓了搓司星的头：“不要想太多。”
    司星被他一吓，险些要说出自己晕马之类丢脸的话。他突然回头，对司墨喊道：“司墨，我看司炎是母爱泛滥而已。”
    “什么？！”司炎觉得自己嘴角抽了抽：“是父爱！！！”
    黄彦青离开紫禁谷，又回到玄清帮。不过他没再去西寺亭，而是往总舵的方向去了。
    每年腊月十三，帮主都会宴请部分亲朋好友，相聚一堂。
    黄彦青不知道去哪，正巧离得近，便想去凑凑热闹。
    他总是与人群格格不入一般，在人群之中，若不是太显眼，就是显得孤立。此次黄彦青不过是顺道来到这个西南小城沥州，便不准备现身。
    待夜过三更，宾客走的走，散的散，唯独帮主萧青枫，众人皆醉我独醒。
    萧青枫对着月色，小心地从怀中取出一个锦囊，默默打开。
    锦囊内是张薄薄的纸片，写着两行生辰八字。
    黄彦青想了想，自己的恶趣味还不至于这么无聊，转身想走。
    不料萧青枫已察觉到他：“既然来了，不打声招呼就走？”
    “属下见过帮主。”黄彦青飞身从树上跃下，一身青衣，乘着月色。
    “黄彦青。”萧青枫微微笑道，“座下亭长台长如此之多，我却唯独记得你。”
    “承蒙帮主厚爱。”黄彦青将目光移开，不经意地看向周围草木。萧青枫曾多次和他谈话，他明白帮主器重他，想寄予他重任，不论他有什么样的过去。但黄彦青却不愿在江湖出头，在他找到真正的自己之前，他只想做只闲云野鹤，无拘无束。
    萧青枫似是知晓他的心性，不再提帮中之事，只道：“今日是我儿女的生辰，只可惜，十多年来，我从未见过他们。”
    “我亦从未见过我爹娘……”黄彦青黯然道。
    两人无言相对，心中却是情感相通。
    “你走吧，”萧青枫洒然挥袖，“彦青，我这份心意，你领或不领，都在此不变。”
    黄彦青看他，岁月的白色爬上他的鬓角，已是暮年。他年轻之时，意气风发，气吞九州，却至于妻离子散。回首往昔，未能见到子女，是他终生的遗憾。
    或许萧青枫待他如几出，是为了圆这个遗憾。
    他默默走了，走远了，跃上树梢，就在这静寂的城间小林，以天为被，以地为褥。
    “你什么时候也学会睡树上了？！”
    黄彦青突然听到问话，险些从树上落下。
    “天羽小弟，跟你说了多少次，来了要跟你大哥我打招呼！”黄彦青不满地对树下的人说。
    来者轻轻点地，也跃上树干。
    “我最近心情低落，彦青小弟。”
    “没大没小。”黄彦青毫不客气地数落他，“怎么了？看你一个人‘孤苦’的样子，莫非是天羽东泽私人专属宠物不见了？”
    “哎，我都怕以后没机会带她来见你了。”天羽东泽靠着枝干，看着月亮。
    “别那么惆怅，”黄彦青忽然坐起身，“我正好想问你个人。”他细细一想，“天家杀手最近是否有谁接到去司天阁的任务？”
    天羽东泽想了想：“没有。”
    黄彦青陷入沉思：“那……有没有谁……丢了？”
    “丢的人可多了，我这整整一个多月，都在找人。”
    “有什么特点么？”
    “一、不杀人。二、不死。”天羽东泽的眸中波光闪动。
    “天羽小弟，愿不愿去一趟司天阁，保你有惊喜。”
    17
    17、神踪鬼迹    
    司星回到司天阁，便如轻燕穿过树林，直奔天星居。
    翻箱倒柜。
    待把屋子翻了一遍，司星心里一沉。
    药呢？
    司星的脸色微微泛白。
    现在的他脑中清醒，自知曾是因为身中剧毒，误服七日绝情丹。没想到两毒相克，绝情丹竟能抑制另一种毒。司星索性服下整颗七日绝情丹，失去记忆后在树林巧遇司夜。
    绝情丹七日左右便会失效，几日前在紫禁谷落水，藏于袖中的药末均被水冲走……
    可是这几日并无不适，难道是毒性全退了？
    司星静下心来细想，司天阁中四处充满异教秘术，若是被他人察觉记忆恢复，不知会有何下场。他想起司辰曾经对他用过梦寰之术，此术便能读取人的记忆……
    奇怪，他特意把七日绝情丹磨成药粉，装在纸袋中藏于门框之上。纸带上还写着素馨茶的字样，莫非……被人拿去泡茶用了？！
    司星心惊之际，一人来到门前。
    他眸若温玉，笑若春风，一身金边黑袍清逸之中带着稳重之气。
    司夜见了司星，轻挑细眉：“你是谁？怎么在这里？”
    司星顿觉心底一寒，不会吧……他、他、他喝了七日绝情丹？！
    忽然司夜开怀一笑：“司星，你信了。”
    司星听此飞快地送他一个白眼，轻抚心口。
    “司星，阁主有令。”司夜的表情忽地略带哀伤，“紫禁谷一事处理不利，罚你们三人去地牢待几日。”
    司星点点头，也不多话。这时，他突然看到一条妖异的绿影从眼前飘过。司星又是一惊：“这是什么？！”
    “哦？你能看到？”绿色的鬼魅咧开大大的嘴。
    眼前绿色的鬼魅拖着长长的尾巴，形状跟蝌蚪一般，不过却有浣熊一般大。尖尖的小耳朵，立着，不时抖动一下。
    司辰不知何时，神不知鬼不觉地出现在一旁。他并没有说话，但他身边的鬼魅却似合不上嘴，又说道：“哈哈，吓到了吧，吓得尿裤子了吧……”
    三人一听，均是冷汗连连，好在司夜司辰早已习惯。
    司辰抬手朝鬼魅头上一拍，不让它再讲话。他斜看了一眼阿星，坏笑道：“没想到你竟能看到它，若不喜欢，我便收了。”
    也许是因为小芸的仙灵，如今司星能视鬼魅。
    司夜轻掩着嘴偷笑，觉得欺负够了，正色道：“司天阁应群竹山庄庄主之约，明日前往葬花山庄。我与司风、司冰、司玥，先行一步，你们随后跟上。”
    司夜说罢，洒然离去。
    而司辰却独坐在门廊边，陷入自娱自乐中。
    司天阁之中，司星现在最不想见到的就是司辰。
    “你有心事。”司辰不经意地说，头也不抬。
    司星转身进屋，继续思索东西在何处……
    司辰的声音突然在他背后响起：“找什么……我帮你……”
    司星顿觉一阵寒气，一回头对上那双隐含星辉的双眸。
    千万不能被他碰到！司星心里倒抽一口气，心里着急地想：药呢，药呢？对了，另一件衣服袖内还缝了一些。
    司星急忙取过短袍，从司辰肘边划过。他对司辰皎洁一笑：“我先去找司炎。”
    说罢，以迅雷不及掩耳的速度服下七日绝情丹。
    司星在阁中四处找不到司炎，却见到司墨独坐灵沛湖旁。
    本想问他司炎在何处，却被司墨一道阴冷的目光把话逼了回去。
    他们许久没有说话了。
    司星心中觉得愧疚，默默行走于司天阁外，灵山脚下的树林。
    “司星。”
    司星一听，竟是司炎的声音。
    “我有事找你。”司星正色道。
    司炎开怀一笑：“司星何事？”
    “我想问你，小芸在哪？为何她没和我们一起回来？”
    司炎一惊：“你和我们说，小芸回不来了，我们才没等她。”
    听到此言，司星眼中充满惊疑。
    “不可能，小芸难道还在紫禁谷……”司星起身要走。
    “等一下，”司炎拦住他，“你不记得了么？你说小芸和女妖……”
    “和女妖怎么了？”
    司炎心中迟疑，莫非司星过于难过，竟将紫禁谷的事忘了？
    “怎么了？！快说。”司星伸手晃动司炎。
    “……同归于尽……”
    司星一把推开他：“我不信，小芸一定还在紫禁谷，我去找她。”
    “司星！”司炎一把拉住他，“紫禁谷被我放了一把火，估计……估计烧尽了……”
    “你！”司星的眸中燃烧着怒意，“你竟如此残忍。”
    “我残忍？炎部向来如此行事，我有什么错？到是你，紫禁谷之事，你都忘了么？”
    “我记得。”司星咬了咬唇，突然猛地出手，一把抢过司炎腰间的短链和白玉，“这是我的东西。”
    “司星！”司炎让他抢了东西，已无心再和他争。只见司星双足轻点，已运轻功走远。
    司炎一路追，直到垂柳小驿。
    现下已是午后，天色尚明。微风轻轻拂过，可谓风和日丽。
    他见司星从栏杆跃进驿站内，连忙跟上。
    只见司星不顾一切找到驿站老板，关切地问道：“小芸回来了吗？”
    驿站老板面色沉重。
    突然间，世界仿佛陷入沉寂一般，人们几乎静止不动。
    司星看到眼前的驿站老板，他的瞳发出墨绿色光芒。缓缓地，他的唇微张，从齿间吐出几个字。
    “为、什、么、小、芸、的、仙、灵、在、你、身、上！”
    “什么？！”司星呆在原地。
    “若不是魂飞魄散，仙灵绝不会离身，你，你害死了她，你抢了她的仙灵！”驿站老板的手忽地边做几条软枝。
    司星连忙退开，隐隐地觉得头疼。
    “我忘了什么么？”司星喃喃。
    一恍惚间，驿站老板化作柳树真身，几道柳枝猛的抽了过来。
    司炎举起流炎刀，朝驿站挥出一道炙炎。不想炎光接触驿站四壁时，却被一道壁障反弹而回。
    司炎上前一步站定，心中焦急如焚，却心有余而力不足。
    突然，凌空一道微光冲破屏障，一道黑影冲入驿站。
    司辰？！
    他向来孤高，怎会来帮忙？
    司星从楼内跳出，一回头，却发现柳树爷爷的身上出现黑斑。他开始发出痛苦的嘶喊。
    环顾四周，垂柳小驿已陷入火海。
    司星一惊，湖畔的柳树在大火中岌岌可危。他急忙朝司炎跑去，拉着他的衣袖。
    “司炎，把火灭了。”
    “可是……那老板是妖！”
    妖……
    司星的头又开始疼，脑中出现模糊的画面。他似乎看到小芸的笑脸，小芸微笑着说：小芸生生世世都会转世到柳树边……
    “柳树……不能烧……”司星一手撑着头，近乎哀求道。
    “好……我试试……”司炎咬咬牙，他修习炎术这么多年，从来都是放火，何时灭过火。能不能成功，连他自己都不能确定。
    驿站的屏障一破，大火将驿站吞没。还未日落，垂柳小驿却如在夕阳之中，红霞染红半边天。
    司星眼见柳树变得焦黑，枝条尽被烧断，尽管火势变小，但仍无法消停。
    剧烈的头疼袭来，脑中那个声音更加清晰。
    小芸生生世世都会转世到柳树边……
    小芸生生世世都会转世到柳树边……
    记忆在他的脑中如泉水般涌出。
    “柳树爷爷，这是误会……”司星朝柳树爷爷的方向喊去，却看到他的身形渐渐消失。
    司星抬头望天，努力让泪水回流。
    他慢慢起身，一步步朝司炎走去。
    “曾安哥哥，不要再烧了……停手吧……”
    司炎心中又惊又喜，身边的一切都不再重要：“你记得我了？”
    他冲到司星面前，一把把他搂到怀里，柔声道：“阿星妹妹。”
    突然，司炎腰间吃疼。他颤抖着往伤口看去，竟是司星刺了他一剑。
    18
    18、艳阳关尽    
    司炎连退几步，一手捂住伤口。
    他失魂地说道：“怎么会变成这样？那个喜欢小红糖，喜欢王婶做的花衣裳的小女孩，怎么会变成一脸冷漠，挥剑无情的人？！”
    司星冷冷地看着他，眼中尽是悲哀：“那你又如何？舞文弄墨的段家小公子，如今可以投靠异教，杀人如麻！”
    司炎心中压抑了多年的感情在无法控制：“我想见他，我想变强，他如此好武，说不定我们能藉此相见。”
    “我哥？他曾经天南地北地找了你三年！你怎么不出来见他？！”
    他找过我！司炎心中顿时一片温暖。
    “那时你还小，你可知道，当年我们为什么会分开。”司炎浅褐色的双眸陷入回忆。“我全家被朝廷以荒诞的罪名流放到西域关寨，我不想连累你俩才狠心把你们丢下。爹娘去了那里，相继心力交瘁而死，只有我逃了出来。三年，我过着暗无天日猪狗不如的日子，你想像得出吗？！在那些日子里，我只有一遍遍回想你们的样子，一遍遍回想他说过的话，我才能活下来！”司炎深吸了一口气，“我想见他。”他的眼中是无限的留恋，“……做梦都想……”
    “哈哈，你心里想的，都是他，都是他！你和司墨在一起，只是因为司墨像他，是不是？！”
    司星暗自咬了咬唇，努力让冷漠继续掩饰内心的悲哀，转用冷厉的语气说道：“你想见他，那你也得有命见他。若你不愿在看到谁变了，那你最好永远……都不要见到天启冰蓝。”司星运气，嗖地退出几丈远。
    “天启……冰蓝……”司炎完全没有在意司星身上散发的杀气，沉浸在自己的思绪中。
    天启，原来蓝有自己的家，是天家！
    兵器四宗族青龙天家，纵横江湖多年的杀手组织。据点在江南桃源众所周知，但几百年来，除了天家人，无人能破，无人能入。
    若是去了桃源，他便能见冰蓝一面。司炎心中感到迫不及待，但眼前司星却一脸决绝，非与他生死一决不可。
    司炎从背上取下流炎刀，刀锋一转，运起流炎诀，在眼前立起一道屏障挡住司星的剑气，飞身而走。
    “想跑？！”司星起身而追。
    “阿星妹妹……”司炎怅然，“你非杀我不可？”儿时的嬉闹情景在脑中重现。
    司星只是冷冷的回答：“你已入邪道，又知道我的身份，我又怎能留你。”
    司炎忽然放声大笑：“哈哈，没想到我们会是这样的结局。”
    司星回想他所做的一切，他烧过多少村庄，烧死过多少人，而他的表情从没变过。他依旧将一切视为常理。
    司星决然道：“在你加入火祆教的那一刻，就该有这种觉悟了。”
    司炎不再说话，他只是一路跑，更确切地说，是逃。
    而司星，穷追不舍。
    白昼黑夜，两人竟如此奔波整整两日。
    当司炎远远地看到七年前他逃离的地方——西域关寨时，他歇了口气。
    他曾经对自己承诺，若他的生命即将结束，他必要回到这里，把当年的恨，跟这个地方一起埋葬。
    若是此次，他们两人必要杀个你死我活，那他宁愿放下对尘世唯一的依恋而走。他不能对冰蓝的妹妹出手，不能。
    司星隐约看到了城寨，一阵风吹过，司炎竟如烟尘一般消失在眼前。
    夕阳将城寨的墙染成悲伤的颜色，司星觉得有些刺眼。她默默地找了个房檐藏身。
    夜幕拉下，城寨点起了火把。这里没有闹市，没有人家，只有一间间，一座座的房，功能分明。或是仓库，或是苦力做工的场所，或是牢房，或是军队的寝房。
    司炎身着薄衫便衣，在一排排牢房间穿行。
    人很少，没人看到他。他似乎，也不在乎被人看到。鱼贯而从容，因为熟悉，他曾经对这里很熟悉。
    只有一处常年传出喧闹声喝彩声，这是狱卒最喜欢的放纵之地。他们驻守官寨，远离家人妻子，唯一的乐趣，都在这里。
    司炎正默默朝此地走去。
    果然，在几张桌子间围聚着不少狱卒，今日，他们似乎有在重复荒淫无耻的行当，玩弄人的身体。喝彩声一阵一阵，司炎不禁皱皱眉，这些声音在他耳中，钻心地刺耳。
    当他已经走得很近，才有人察觉到他。
    那人先是大惊失色，以为有囚犯逃了出来。随即，他看清了来人的容颜，顿时笑开了。
    “这不是段曾安吗？”
    众人随着他的目光，聚焦到他们身后的少年身上。
    有人立即跟调：“哎呦，都七年了，瞧瞧，还是这身段。”
    “你知不知道，你逃走以后，爷们可都想你呢。受罚被打得皮开肉绽的时候也想，下面热的时候也想。”
    “哈哈哈哈。”几个人笑起来，他们都是资深狱卒，七年前，段曾安在这的时候，正是他们给他当的班。其他似乎是新人，正在会晤他们之间的谈话。
    “你想逃的时候懂得服侍俺哥们几个，怎么走了，也不记得回来报恩呢，现在不会又进来了吧？”
    他们几个笑的十分放荡，但见段曾安神色平静，渐渐收敛了笑容。
    只见段曾安，走近。他的一步一抬手，都令这些难得到关内的男人神魂颠倒。他走到一人面前，将手放在他□的上身上，将他从一个颤抖的少年身上移开。
    “你不是很喜欢我这么摸你么，”司炎的手开始向下移动，神色平静，声音却出奇的阴冷。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    在所有人都还没意识到发生了什么，惨叫声差点将他们的魂都震飞。只见一道烟从司炎的手掌下腾起，随即烧焦味扑面而来。
    “我要把当年所有的耻辱都还给你们！”司炎的双眸刹时被无限的杀意点亮。业火焚城。一道火光冲天，在天空中炸开，散作无数火流星四散落下，将一排排牢房化作火海。
    一片惊叫声，倒塌声顿时充满了城寨。
    “你、你、你，你要做什么。”
    “哼，我要做什么？”司炎冷笑，其实他也不知道要做什么，他想要，看着这一切，统统被烧掉，烧成灰烬。把当年的辛酸、痛苦、仇恨与耻辱，统统化作火光，宣泄。
    狱卒混乱地逃窜，司炎舞着陪伴了他近七年的流炎刀，将更多的房子点燃。
    “大胆狂徒，住手。”
    一个身影出现在火光之中，他背光而立，显得格外魁梧。
    有人立即认出他来：“将军。”
    他是不可多得的将才，接管西域边寨不过几年，一切都被他管理得井井有条。他不管对任何人，都如朋友一般，除非是穷凶恶极不可理喻之人。
    司炎并没有听他的话。
    “你究竟想做什么。”将军喝道。
    “烧了这里，”司炎的话语，平静中带着阴冷。“你难道看不出来么。”
    “有什么话好好说，这里住的大多是朝廷的囚犯，若都逃走作恶，苍生何辜！”
    “囚犯，”司炎冷笑，“这里有多少人是真正有罪的呢，又有多少人是被冤枉的呢。你不过是朝廷的一条狗，朝廷说什么，你就做什么！”
    司炎起身一跃遁入火焰之中。
    将军自小习武，对这些奇门异术一概不知，又如何阻止得了司炎。
    正当他在烟尘中咳嗽难忍时，身边竟多出一道纤瘦的影子，恍惚间似是一个墨衣少年。
    “我能杀了他，同时我会取走一件你身上一件宝物，你愿意给我吗？”
    宝物？将军从不知道自己身上能有什么值钱的东西称得上宝物。他一向随性，无欲无求。此时便想也没想，点了点头。
    “被你追到了，司星。”说这句话时，司炎反而显得很开心。
    司星知道，最后，他并没有跑。
    司星拔出腰间的寒星，炙热的火光映在上面，竟也变得生冷。
    千仞破影。
    没有任何迟疑，没有任何顾虑，司星见机发招，招招夺命。
    “你为何只守不攻！”司星说道。
    “我不会对你出手的。你若能杀我，尽管来。”
    司星收回了手中的剑。
    却又从另一侧，取出一把藏匿于身上的剑。
    司炎看清剑身，笑了笑：“这便是当年刻着你俩名字的剑吧？原来，是青龙剑！”
    司星没有多说，青龙剑在手，如星月添辉，流光溢彩。
    司炎本就没有杀意，如何躲得过这一剑。
    当他意识到疼痛的一瞬间，司星手中的剑已经贯穿了他的身体。
    他很疼，但他还是强忍着，微微笑了下，柔声道：“阿星妹妹，我死了，你觉得开心吗？”他使尽全身的力气抬起手，搭在她头上，像小时候摸她的头一般，“记得，要开开心心的……替我……带句话给……蓝……我……”
    司炎的话没有说完，但他已经安静了。
    “曾安哥哥……”司星紧紧握住自己的拳头，怕自己一不小心从崩溃的边缘跌下。
    19
    19、水墨皆殇    
    司星怔怔地回到司天阁。
    夜幕降临，落得繁星满天。
    “阿星妹妹，看这个，纸风车……”
    年仅十五岁段曾安，专注于眼前的手工。
    小阿星不懂事，在夜风里微微一笑：“阿星好希望阿蓝哥哥做我爹爹，曾安哥哥做我娘亲。”
    段曾安的脸嗖的通红，一把捏住阿星的小脸：“我比你哥年长，我要当爹爹。”
    司星握紧拳头，指甲刺入手掌。
    她想将脑中的声音赶走，却不能自己。
    为什么？为什么？身为一个杀手，连这点情都斩不断么？
    司星取出七日绝情丹，合着水，一饮而下。
    司墨三日不见司炎，心中早已焦躁难耐。他运功调息，想要缓解心中的压抑，不知为何，他觉得心里难受，很难受，或者可以说，是心痛。
    司星、司辰亦不见踪影，这司天阁，竟是一副人去楼空的景象，谁还记得三人应去地牢受罚。
    司墨与司炎，一个寡言少语，一个直来直去。每次闹别扭都是司墨退让，但此次，司炎竟连见也不来见他。
    炎，你在哪？一切都是我的错，你在哪？
    司墨对着幽碧如镜的灵沛湖吹起了洞箫。
    水灵，水灵，助我寻得段曾安。
    “司墨。”
    一声低语，打断司墨的洞箫之音。
    司墨见司辰侧倚树旁，他一身墨衣，目带星辉，露出略带邪气的笑容：“我们该出发了。”
    “出发？”司墨想起先前阁主的命令，“司炎回来了？”
    “司炎？”司辰细细端详着指尖出现的青烟，“他去不了了……”
    “什么？”司墨不解。
    司辰眸中闪过一丝哀伤：“他已经死了。”
    司墨觉得自己的魂瞬间被抽走：“不可能，不可能。”
    忽地，他似乎想到什么，目光变得阴狠。
    “我知道了，我知道了，是他！一定是他！”司墨念起咒文，冲天水龙从湖中腾飞而出。
    司墨驾驭水龙，朝天星居飞去。
    司星想不懂为什么最近总是……总是想不懂……
    为什么自己在紫禁谷的树林和司炎讲话，一转眼便回到司天阁。
    为什么今日和司炎去垂柳小驿，转眼又回到司天阁。
    莫非司炎用了什么法术糊弄她？
    突然，一阵杀意排山倒海般卷席而来。
    司星抬头望天，只见空中无云，却染上一层暗暗的水墨色。
    远远地，墨色的身影乘水龙飞近。司墨眸中满是恨意，他见司星立于天星居门前，长袖一挥，一道水流从水龙的利爪中喷出，直击司星。
    司星连忙跳开：“你做什么？！”
    司墨嘴角勾起冷笑：“我倒要问你做什么！司炎如此待你，你竟狠心杀他！”说罢，司墨举起洞箫，吹出几个残音。登时，司星四周溅起水花，竟凭空从地上生出一道水障。
    “司炎怎么了？”
    “你装什么傻。”司墨收紧水流。
    司星抽出寒星剑，挥出一道千仞破影。
    没想到剑气击向水障，竟分毫破坏不了急流的水柱。
    司星眼中里露出担忧之色：“他前两天不是还好好地和我说话么？”
    司墨见司星不似说谎，但一阵阵的心痛让他确信司炎凶多吉少。自从司星进了司天阁，司炎便常常魂不守舍，处处护他。紫禁谷时若是狠狠心再下杀手，便无今日之事。
    司墨将洞箫举于面前，横过洞箫，口中默念咒文。
    苍龙及天。
    司星见几道水柱化作利剑，朝自己击来。
    这……这非死即伤啊！
    司星心急之中，手中剑竟变得烫手。
    情急之下，她出手一挥，竟将飞来的水剑斩断。
    司墨眸中闪现惊疑之色。
    他不会术，如何能挡住法术？
    司墨将洞箫移至唇边，吹出一曲沧音曲。
    司星顿时觉得气息一窒，手脚宛如千斤重。
    突然，司墨瞬间移到司星身旁，一把掐住他的喉咙。
    司星想要挣扎，却如何敌得过。
    司墨发出凄冷的笑：“司炎竟把御物之灵都给你了……”
    什么御物之灵？司星心中不解，只是现在，她，难道就要死在司墨手下了？
    一道绿光刺入司墨的背。
    司墨吃疼，松开司星。
    “司辰？”司墨拧起眉。
    司辰表情冷漠：“司天阁内岂是杀人之地！”
    司墨目光阴狠：“那他便可以杀自己人？！”
    司辰面露疑色。
    “他杀了炎，我今天绝不放过他！”
    司墨挥起洞箫，一阵水流倒转，聚而回流到司辰脚下。
    司辰自觉不妙，想要退开，不想却被水缚住。
    “司辰。”司星一惊，挥剑直击司墨。
    司墨倒退几步。
    “司辰你为何要帮我？”
    司辰不语，只见司墨又吹起洞箫。箫声忽停，司墨发出一声狂喝：“今日不杀司星誓不为人！”
    漫天的水潮扑面而来，沧音曲的音律又在耳边嘶喊。
    司星见司墨出手将司辰打伤，随即朝她扑来。司星沉入水中，一只手又死死掐住她的喉咙。
    “咕噜咕噜。”
    司星觉得自己的身体越发冰冷。
    我不想死……唔……决不能死……
    忽然司星觉得身体周围的水消失，司墨的手松开了。她连忙抽身离去，头也不回地跑进树林。
    她一直跑到体力透支方才停下。
    这时，林中出现一对绿光。
    司星眼前模糊，待过了一会儿，她才看清是司辰。
    司辰走到司星面前，看着倒在地上的她，竟发出一声冷笑，在她眼前缓缓走道：“你果然不简单，先是杀了司炎，又让司墨死于自己的水术之中。”
    “什么？！”司星大惊。
    司辰见她虚弱的样子，嘴边沟起一道邪笑。他低□，一手抬起司星的下巴。贴着她的耳朵说道：“三日前你在西域关寨一剑刺死了司炎，难道你不记得了？”
    司辰的话钻进司星脑中，司星顿觉一阵头疼难忍。
    到底发生什么了？
    司墨、司炎……都死了？
    为什么我什么都不知道？！为什么？！
    司星发出痛苦的呻吟。
    突然，一切记忆如泉水般涌入司星脑中。
    司星猛的睁开眼，正看见司辰带着邪气的脸。
    司辰的眼中泛着幽幽的绿光，在他身后，鬼魅咧开嘴狂笑。
    司星感觉到司辰的手扣在自己头上，她忽的睁大双眼。
    “你……看了我的记忆……”司星咬牙说道。
    “那又如何。”司辰冷笑，“你又要杀我？”他冲司星就是一掌。
    “啊……”
    司星体力耗尽，无力再做挣扎。
    “我早就注意到你了，可惜我自小体力不佳，不能远行，只能用阴阳术偷人心。你越想方设法抹掉自己的记忆，我却越容易看清你……”
    司辰眸中的绿光大盛，司星想挣脱他，却被他死死压制住。
    脑中开始出现无数的回声……
    以及，司辰的冷笑。
    为什么……你救我，就是为了杀我？
    20
    20、孤辰陨落    
    司星的眼前出现无数幻想。幻想之中，她似乎已不能受自己控制，眼前地面晃动着，她听到有人哭喊，尖叫。
    脑海中一个声音哭喊：爹爹，住手。
    眼前，一个中年男子正举着菜刀，狠狠往另一个女人身上砍。
    爹爹，不要砍娘亲！
    住手。
    眼前一道血光。
    这是，门外脚步声慌乱。村民一进屋，看到眼前遍地血水，以及身首异处的中年男子。
    “他，他杀了他爹！”女子惊叫，“他！他是怪物，快抓住他！”
    娘亲？！
    “快，抓住这个妖孽。”村民大呼。
    娘亲……我救了你……你却……
    “杀了他，杀了他。”
    都消失！统统都消失吧！
    眼前的世界，化作一道红雾。
    司星眼前又变得清晰，她忍痛，从齿边挤出一句话：“你的记忆，我也都看到了……”
    “什么？！”司辰一惊，面露凶光，“鬼魅，吃掉她的脑子！”
    司星眼见鬼魅裂开大嘴冲她而来，用尽最后一丝力气挣扎道：“司辰，你不要逼我。”
    “啊！”司辰连忙退开，捂住胸口，“我竟忘了，你身上有御物之灵。没想到，你竟会偷学武功。”
    司辰凄厉地笑着：“我司辰最后竟败在自己的血咒引魂上，哈哈哈哈。”
    司星从地上爬起，她看见司辰倒在地上，鲜血四溢，腿一软，亦跌坐在地上。
    这时，她看见黑衣飘逸，由远到近，朝她走来。
    司星一怔，缓缓抬头，却见是司辰！
    怎么可能？！
    她又看了看倒在地上的司辰。
    正在大惊之中，一双温暖的手将她拥入怀中。
    “啊！”司星发出一声惊叫。
    “不要怕，阿星，你看清楚我是谁？！”司辰抹去脸上的易容之物。
    “阿泽。”司星眼中泛着泪光，“我不是故意要杀他们的，我不是故意的。”
    “哭吧，痛痛快快哭吧。”天羽东泽柔声道。
    对不起……我来晚了……
    晚风轻轻抚过树林，两人慢慢走着。虽是朝葬花山庄的方向，却又不似要走。
    “这么久了也不联系我，我差点以为你死了。”
    “我……”
    “你什么你。”天羽东泽突然低下头，和她大眼瞪小眼。
    “我……我……我一直连服七日绝情丹……”
    “绝情丹？！”天羽东泽无奈地叹了一口气，“那是任务失败的时候服的，若能挺过七日拷问，便不用自尽。你！你拿来当糖吃啊……”
    “恩……是这样拉……这东西能压毒……”
    “你身上的毒我会一定会有办法的，一定。”
    “有人！”司星握住腰间的剑。
    来人武功不低，他青衣轻舞，洒然自若。已是接近身旁，司星竟无意出剑。
    “黄彦青。”司星警惕地叫出他的名。
    黄彦青微微一笑：“我救了你，你还用这种眼神看我。”
    救？司星怀疑地看着他。
    他们两不是打了一场，谈何救与被救？
    黄彦青摆摆手：“好了，不说这个事情了，天羽小弟，来说正经事。”
    “小弟？！”司星指了指天羽东泽，又指了指黄彦青。
    “别听他乱说。”天羽瞪了黄彦青一眼。
    司星忽然想起一事，对黄彦青说道：“你可有一剑？能否赏眼。”
    黄彦青邪邪一笑：“哦？连你也怀疑我是天家人？”他从怀中取出剑。
    “你！”司星细细端详黄彦青的剑，“这不正是青龙剑么……”
    “哎……他其实是……”天羽东泽忍不住要说。
    “难道你杀了天家的人？！”司星的皱起眉，眸中带着恨意。
    “阿星你仔细看，他的剑纹！？”
    这……和我的剑纹，竟然相同。司星轻抚过剑鞘上明纹雕刻的彦青二字。
    黄彦青将乌发扎好束起，扬起从容自信的笑：“时候不早了，我心中已有一计，咱们边走边说。”
    “黄彦青，我们什么时候说要帮你了。”天羽笑了笑。
    “邪教不除，必为后患。”
    “你的意思是司天阁的人都要除去？这是为何？”
    “火祆教历任教主独传火祆宝卷，唯有教主才能知晓如何解读。上任后许自行领悟一份，传给自己任命的新一代九部首领。但上一任却有两人，各自领悟火祆宝卷……”说到此，黄彦青的双眸变成深色，“教主和祭司，现在司天阁众人手中均是教主写的九部武功。火祆教自从黄道成做了教主后，我发现众人心性渐渐变化，最后竟被江湖之人称作邪教……”
    黄彦青突然仔细将司星与天羽打量一番：“你们不会学了吧……”
    两人一致摇头。
    “我每次练到需要逆脉的地方，都跳过了……”司星望天。
    “我只是……把司辰的东西都偷走了……”天羽不好意思地笑笑。
    “哦！一定是你，司辰才会怀疑到我身上！还有，我房间的绝情丹是不是你拿走的？！”司星突然反应过来。
    “我不知道，不知道，不知道。”
    “喂，我在说正经事啊！”黄彦青手持毒针一副要拼命的样子，对司星挑挑眉，“本来想在紫禁谷解决司炎、司墨、司星，都是你坏我好事。”
    司星无辜地看着黄彦青。
    “现下我们分头行头，葬花山庄实是我托黎六祭安排好的。司天阁剩余五部首中，属司风顾惜颜最难办，若我们杀了他，不知镜水凝烟楼会有何反应。若能让他主动退出……”
    “退出？司风是为司夜而来，除非司夜死了，他绝不会收手。”司星说道。
    “不，若他帮司夜的理由不在了……”黄彦青意犹未尽，“前司夜留下的三封信，可以解出当年的真相……”
    “我还有一事想不明白。”司星问道，“若现在的部首都是原旧部之人，那么，现在的阁主又是谁？”
    “我也想不出，你的信鸽还能传信给教主？”黄彦青问司星。
    “能，而且信鸽往司天阁的方向飞，估计教主尚在司天阁中。”
    “若是如此，司炎的事他不知道尚有情有理，司辰司墨之事他不可能察觉不到。”黄彦青神色凝重。
    三人一时陷入沉思。
    “待到葬花山庄，我们分头行动。”
    21
    21、葬花山庄    
    相传葬花山庄只是一个废弃的庄园。
    十分偏僻，枯草连天。
    司夜、司风、司冰、司玥四人站于庄外，凉风吹过，只有一块破旧的石碑。虽然破旧，上边的枯藤却被清理干净，露出几个字：葬花山庄。
    一个打猎的猎户路过这里，看到他们，连忙过来跟他们搭话：“几位公子，你们是外地人吧，这废园子可千万不能进。”
    四人不解地看他。
    “哎，你们没听过吗？”猎户走向一旁的木栅栏，指着上面一块木板让他们看：“这写着女子不得入内，不知是不是庄主写的。许多人来过这里，都对葬花山庄十分好奇，但进去的人都没出来过。有人说，女人进去都不能活命，男人进去死不了，但会变成傀儡，生生世世替葬花山庄卖命。你们若也只是好奇，劝你们千万别进去。”
    “那这葬花山庄可有人住？”司夜问道。
    猎户皱着眉摇摇头：“谁知道是人是鬼住着，多半是三年前那场火把山庄的主人烧成鬼了。”猎户突然给了自己一巴掌，“看我说的，我什么也没说，冒犯庄主了，我什么也没说……”说着，猎户失魂地走了。
    “照黎六祭的规则，若我们在葬花山庄住上一日，便是我们赢了，不知有何用意。”司风沉思道。
    “哼，他定是想让我们葬身于此。他不现身，不论我们输赢，对他都没损失。”司冰目光凌厉地扫过葬花山庄的石碑，“我倒要看看，住在这里的是何方神圣。”
    “慢着，司墨司炎他们还没到，且再观察一阵。”司夜说道。
    突然，四周发出沙沙的响声。
    两道黑色的身影飞快靠近，踩过一道树干，两人在司夜等人面前站定。
    “司辰、司星……”
    “黄彦青……”司辰喘了口气，“他冲进司天阁……司墨司炎……”
    四人均是一惊。
    “他们怎么了？”
    “我不知道……我们撞见他后一路追着他，便来了这里……他们两人恐怕……”司辰地下头，不再说话。
    司夜转身面对葬花山庄，凄凉之景似在倾诉一段悲哀。短暂的沉默之中，他温润如玉的眸子，转而变得生冷。
    “我们进去吧。玥，这里不准女人入内，你先返回司天阁，看看状况。”说罢，他一脚踏入荒园之中。
    司玥心中担忧，放不下这里，又担心阁中之事。但见众人移步，司星竟也若无其事地走进葬花山庄。
    她……她也进去了……
    司玥一想，大声喊道：“我也去……”
    六人慢慢走在荒园之中，身边景色大同小异。枯草漫漫，老树连枝。但不知不觉，身边景色渐渐变绿，犹如春暖花开时。
    原本的树木转而被九丈高的灌木从替代。
    “走了这么久，却没看到山庄究竟在何处，竟是草木。”司冰目光凌厉。
    “莫说山庄，连枝花都没有，如何能是葬花山庄。”司风环顾四周，“大家小心，黄彦青若是进了庄园，不知何时会遇到他。夜色已近，恐其中有什么阴谋。”
    正说着，却听一声惊叫。
    “玥！”司冰失声喊道。
    大家急忙回头，四周均不见司玥的身影。
    “遭了，难道是因为那个女子不得入内的规矩？”司夜握紧拳。司天阁中司夜虽年纪最轻，却如大家之长，不愿看到任何伤亡。司天阁已经出事，此处不能再有闪失。
    “我去找她。”司夜说道。
    “我也去。”司冰瞟了司夜一眼，虽然他并不喜欢司夜，但此时难得同心。
    “这里每一条路都是一样的，你们又要上哪去找呢？”司辰悠然道。
    司夜司冰两顾四周，灌木丛朝四周各分六路。
    “这……”
    “这路！跟刚刚不一样了！”
    空山静寂，夜幕垂落，顿时在灌木丛中蒙上诡异的气氛。
    “司冰！”司星猛的一推司冰，司冰脚下的路裂开一条缝隙，随之，一道灌木丛无声地移来，横生在司星和司冰之间。
    司星和司辰被隔在灌木丛的另一边。
    司辰叹了一声道：“遭了，本来该跟着他们，没想到我们倒自己和他们分开了。”
    “接下来怎么办呢？”
    “还是得找到山庄。”
    “原来你也不知道怎么走啊……”
    “夜，先不要心急，我们先找到葬花山庄庄主再说。”司风沉稳地说道。
    “或许庄中并无庄主……”司夜陷入沉思。
    “若是无人，谁来操控机关。”司冰上前一步，出手将灌木丛削去半边。
    司风沉吟道：“若我用风散刃将灌木刮去，不知是否可行。”
    “试试。”司冰退到司风身后。
    忽然，两人互相对望一眼，眼中均是惊恐。
    司夜不见了！！！
    “他的气息从这里去了！”司冰相准一条路，轻轻点地，飞一般地追去。
    司风立马跟上，但才过三个拐角，司冰已不见身影。
    如今只剩他一人，司风心中一寒。
    他一个人立于四面灌木之中，茫茫天地间，竟不知从何下手。可笑他顾惜颜，一生计谋冠绝天下，现在只有他一人，终是无用。
    如此似曾相识的感觉。
    司风咬牙，曾经费劲心血去忘的痛苦，又如蛊虫一般钻入心间。
    镜水凝烟楼月……你已经失去很多了……不能再失去眼前的人！
    楼月啊楼月……莫要再被过去的事绊住脚……
    “长天！”司风大喊一声。
    司风的脚下凭空生出一道风，风慢慢旋起，鼓起此风如雪的长衫。
    他举起双指凝于眉间，另一手横起风定剑。
    咒文从薄唇间轻吐而出，溶入风声。
    忽地，风定剑在空中划过一道弧线。
    风袭九州。
    旋风以司风为中心，化作利刃，将四周的灌木层层削去。
    “不愧是镜水凝烟楼月，连舞弄风术都这么销魂。”
    这声音！
    司风一时竟呆在原地。
    在他身后不远处，几株参天古木连着断壁悬崖。古木四周，百花盛开之景，惊艳妖娆。主人精心地将它们分层分簇而栽，颜色搭配由深到浅，由明到暗，宛如天落长虹于人间。
    这繁花古木之间，仅有一座小小阁楼，精巧可人。楼前石凳上坐着一女子。
    一身粉色纱衣，青丝轻舞，发髻间点缀着几朵花儿，清新动人。
    女子只是侧坐着，并不看向司风。
    但司风却无法控制自己，一步一步走向前去。
    “楼花？！真的是你吗？”
    镜水凝烟风花雪月之楼花，消失六年的同伴，竟在此情此景，相见。
    22
    22、残雪旧梦    
    “难道……你便是葬花山庄之主？”
    “是又如何？不是又如何？”楼花并没看司风，似是自言自语地说。
    “其他人呢？”
    “我们六年没见过面，这就是你打招呼的方式？”楼花轻一抬头，斜眼看他。那双玲珑的双眸却带着浓烈的冷色。
    镜水凝烟风花雪月之楼花，绝世容颜，倾国倾城，貌若仙神，天下无双。论世间牡丹，端庄艳丽，却比不过楼花温婉一笑。论世间笙箫，天籁梵音，却比不过楼花一曲浅唱。
    此刻她斜坐在花簇之间，衣裙清扬，宛若天仙。
    “我……只是担心他们。”司风面色凝重。
    “既然你担心他们，我不妨告诉你他们如何……”楼花轻轻抬手，对着自己另一旁的座位，比了一个邀请的手势。
    司风心中不解，此次众人是受黎六祭之邀，为何楼花又在此处现身。六年前相别的时候，本以为今生再无缘相见，没想到楼花愿意再来见他。
    司风缓缓走近楼花，随着脚步移动，楼花的美丽绝伦的面容将一览无余。但还未看到正面，楼花微微转头，正对上司风的脸。
    一时间，司风的心宛如被狠狠地捅了三刀，很痛很痛。
    他痛心地看着楼花。
    曾经的花容月貌，如今，她的右侧脸上却是丑陋的伤疤。从发角到鼻翼，连同她的眼睛，都被类似灼伤的褐色疤印覆盖着。那只晶莹水灵的右眼，自从六年前那场悲剧后，再也无法睁开。
    “坐。”楼花轻语。
    司风轻轻合眼，不忍心再看楼花的侧脸。
    只听楼花娓娓说道：“我很久以前便在庄门口放了块牌子，告诫姑娘们别进来。今天却来了个如花似玉的美人……让我好生妒忌。”楼花略带挑衅的目光看向司风。
    司风听此，心里一惊。她说的不正是司玥么。
    “你把她怎么了。”
    “我不过想把她的脸皮剥下，看看跟我的表象搭不搭……”
    “你！”
    “不过……”楼花见司风打断，紧接着说道：“却被一个穿着金边黑袍的少年救走了……”
    楼花的嘴角微微勾起笑，似乎沉浸在自己的故事之中。
    “我故意藏起身，想看看他们能往哪逃。这时又来了个白衣俊公子，叫那少女妹妹。黑衣少年劝女孩回去，可是女孩担心他，希望自己能在这帮忙。可少年也担心他，白衣公子护着妹妹，说着说着，两人就吵起来了……你猜，最后怎么样？”楼花反问司风。
    “怎么了？”司风心急地问，心中越发觉得沉痛。
    “白衣公子一失手，把黑衣少年杀了，女孩在劝架的过程中，被毁掉了半边脸，变得跟我一样。”楼花忽然开始发出阵阵冷笑。“我就把她，连同白衣公子，一起杀了。”
    长天死了？
    司风脑中顿时一片空白……
    他怔怔地坐着，任凭楼花靠过身，拼命地摇动他。
    “哈哈，楼月，这跟当年的事不一样么？你想想……你想想啊……一不一样？！”
    六年前。
    火祆教一举攻破明教总堂，火烧半山，血染半边天。
    镜水凝烟楼地处江南，临江而立，水烟氲绕。晓月当空，一时静寂。
    突然，一阵杯盘尽碎的声响，划破空寂。
    临厢的几人相继破门而出，拥入传出声响的厢房。
    只见窗户打开，江风絮絮吹起如雪映辉的绸帘。楼风一身睡袍，临窗而立，手上停着的，是一只浴血的信鸽。
    “火祆教与明教同根同源，他们竟如此冷血绝情，毁明教百年基业。火祆教一日不灭，江湖无一日安宁！”楼风单手握拳，另一只手紧紧握住残破的信纸。
    晚风吹开她似水如流的发丝，众人看到她含恨的目光扫尽窗外大地，看向远方。带着英气的脸在没有一时动容的柔情，任无情的风把眼中的少许温润吹尽。
    没有人说话，众人皆知，镜水凝烟风花雪月之楼风，性格豪爽，义干云天。火祆教横行江湖，肆无忌惮，她早已心中有愤，如今……
    “楼风，莫要因为明教教主是你蓝颜知己，便想找火祆寻仇。”楼月面带沉痛对楼风说。镜水凝烟风花雪月之楼月，情才冠绝天下，智谋过人。风花雪月四人是此辈镜水凝烟楼最具名望的四人。
    “火祆教早晚为天地不容，我挚友被其所害，若我不闻不问，视若无睹，那我岂不是无情无义之人。”
    “楼主早已宣告天下，镜水凝烟楼只谈人间风雅，不问江湖恩怨。我们都是楼中之人。你若单独行动，亦代表镜水凝烟，这让楼主立场何堪？”
    不知何时，楼雪青丝蓝衫，朝他们走近，目中尽是怜惜。“楼月说的是，切忌一时冲动。”
    “冲动！我是很冲动！冲动总比什么都不做，默默无为好！”楼风直视楼雪，“风花雪月四人，也只有你不知世事。你不会害人也不会保护别人，从来没有什么事要你伤神要你伤心，楼月什么都罩着你，你怎能懂我现在的心情……”
    “楼风！”楼月上前一步，抓住楼风的手，示意她住口。
    “我懂……如果你现在走了，我会很难过。”楼雪的声音略带颤抖。
    “你的样子，我一刻都看不下去。”楼风对着楼雪弱弱的样子皱皱眉，“有本事你们就来阻止我！”说罢，楼风竟甩开楼月的手从窗子翻身而出。
    “哎，我去去就来。”楼月立刻也从窗子翻身出去。
    为什么会这样，为什么……
    楼雪看着空荡的窗边。
    “楼雪哥哥保重，我去去就回。”楼花将一把匕首收进怀里，随即也翻出窗外。
    楼花也会武功！！！
    原来楼风说的没错，只有我，只有我，不懂。
    楼雪靠着墙滑□子，就这么闭目坐在地上，等第二天的太阳。
    楼月追着楼风，一路往中原方向，走进灵山附近一片树林。此处已是火祆教的势力范围内，但四周却杳无人迹。
    “你们可是在找人？”一个声音从林中传来。
    两人谨慎地观察四周，却没看到半个人影。
    一阵风刮过，枯叶沙沙从空中落下。声音的主人踏着漫天纷飞的叶片，从天而降。一身金边黑衣，纹络间透显着金贵，却实而不华。
    “你是何人？我是来找火祆教教主的。”司风厉声说道。
    “教主岂是尔等凡人想见就见的。”
    “那劳烦你通报一声。”
    黑衣公子微微一笑，显得亲切和善。“我这人有个毛病，就是懒……不过我看这位美人似乎很心急，我倒愿意帮你跑个腿。
    “你是何人？！”楼月觉得蹊跷，追问道。
    “司天九部丨夜。”
    火祆教除教主、祭司外，分设司天九部，司天九部九部首在教中的位子已是相当高，既然司夜找到他们，看来已经有人注意到风花雪月的动向了。
    “两位在此静候，夜某并非悠闲之人，方才夜部众称擒住一位绝代佳人，待我将姑娘之事上报教主后，还需去看看是什么样的绝代佳人。”
    这时，楼花也跟追上楼风楼月的脚步，却听见司夜的最后一句话，三人心中均是一沉。
    那人莫非是……楼雪……
    突然一阵阴风四起，楼月见楼风、楼花起身离去。自己却在心中理了理思绪，司夜的话究竟有何用意？楼月待狂风散尽，朝司夜的方向追去。
    没想到，那一天，便是和楼风永别之日。离开镜水楼时望向楼雪的那一眼，竟是最后一眼。
    楼风救出楼雪后，楼雪一再劝她放下心中怨恨。楼风却不慎失手伤了楼雪，楼雪因此殒命。楼风、楼花独闯灵山，最终难敌邪教众人，一死一伤。楼花从此失去她的花容月貌。
    楼月与司夜纠缠数月，机关算尽，计谋相斗。不料回过神来，已是物似人非。楼月对楼风楼花楼雪之事愧疚难当，痛苦之下离开镜水凝烟楼。
    “楼月，对你来说，六年前，不过是一场故事，你并没有亲眼看到它的经过。可是我不一样……”楼花收起脸上戏谑的笑意，面色转而变得冷漠而哀伤。她那柔若水波，暗含春意的左瞳变得无神，沉浸在一段不一样的回忆中……
    “我给你讲另一个故事……”
    23
    23、风花落雪    
    “楼月……其实当年被抓的人……是我……”楼花从司风的身边离开，朝庄楼的后院走去，“我和楼风都中了司夜的计，我们闯进夜部……”
    “风，你快走。”楼花用自己佩戴多年的小匕首试图割开将自己束缚住的丝线，但丝线却如钢铁一般纹丝不动。
    “你省省力吧，我将自己的气注于丝线之上，只凭手劲是不可能割得动的。”司夜目光和善，话语温柔，使出来的武功却是阴狠无比。
    楼花恨恨地等着他：“看不出来你人面兽心！”
    “多谢美女夸奖。”司夜温和地笑道，“看来接下来，美女还得多夸我几句了。”
    楼风挥剑而来：“你放了她！”她把剑尖对准司夜，“没想到堂堂司天九部丨夜是个不守信用满口谎言的小人。”
    “我若对你们有信，那就是对教主失信。”司夜丝毫不为楼风的言语所动，“教主让我不用顾忌镜水凝烟楼，好好‘招待’你们。”
    楼风柳眉倒竖，挥剑冲司夜而来。
    “楼花现在可在我手里，你确定这么对待我这个主人？”
    此时，所属夜部的楼中已不剩几人，司夜示意其他人都退下。不大的厅堂一时安静下来，只剩微微的风声吹过烛火。晃动的明光照的半空中的丝线若隐若现。
    “多美的人儿。”司夜的丝线已牢牢牵制住楼花，他轻轻抬手，抚过楼花的脸。
    “休得轻薄她！”楼风大喝一声却不敢出手。
    司夜抬眼看向楼风目含星辉：“我岂是卑鄙无耻之人，堂堂七尺男儿却要挟一个女人。我们公平地打一场，让你心服口服。”
    随着话音落下，司夜轻启手中折扇，瑰丽的紫鹃在扇叶间绽开。
    楼风出剑，风中带刃。
    司夜见她认真的模样，反而从容轻笑，楼风见此怒意更加。
    “哦？只有这点功夫？”
    司夜从容躲开攻击，忽地飘到楼花身边，“我是不是该给你点刺激？”说着，他的指甲轻轻滑过楼花的右脸，一道血从楼花无暇的右脸颊滑下。
    楼花死死咬住唇，倔强地不发出声音。
    “你住手。”司风心中一急，又挥剑疾来。
    “哈哈。”司夜发出愉悦的笑声，似乎这一切不过是场游戏，“楼风，以你的武功，跟我火祆教相比，实是相差太远……你看……”
    司夜手中的折扇一张，几道银丝四散飞出。这些银丝如活了一般，飞快的在空中绕出不同的形状。
    “风！你快走。”楼花嘶喊到。
    “别急着走呀，看看我的……九枯牵魂丝……”
    “啊！”楼风惊叫一声，银丝的速度竟快到令人无法看清，只觉得浑身一阵绞痛。
    司夜轻动折扇，楼风如被操控的木偶一般，也动了动。
    “你控制了我？！”楼风的目光中充满惊恐。
    司夜轻动手指，楼风立刻放下剑，乖巧地走到一旁，拉开木柜中的抽屉。
    不一会儿，她手中端着一瓶药水回来。
    “你要做什么？！”
    司夜浅笑：“你没看到么？楼花的脸受伤了，当用药水好好擦擦。”他操纵楼风的手，打开药瓶。手缓缓移到楼花的脸旁，药瓶稍一倾斜，药水缓缓流到楼花脸上。
    顿时，楼花脸上发出嗤嗤响声，一缕青烟伴随刺鼻的烧焦味，在屋内弥散开来。
    “花儿！”楼风的声音已带哭腔，一滴晶莹的泪水滑落：“是我害了你，是我的错……我的错……”
    “风，不要紧的，不过是皮肉伤……”楼花忍着剧烈的疼痛说道。
    绝望笼罩着两人，也许……一开始就不该反抗。
    突然，一个声音打破屋里令人窒息的沉痛。
    “住手！”
    司夜饶有兴致地抬头，看向门口闯入的人。但在见到他的一瞬间，司夜沉下脸来。
    “楼雪。”司夜的语气中带着浓浓的排斥感。
    楼风、楼花一听，均是一惊。
    那弱不禁风，不谙世事的楼雪，竟只身一人找到这来！
    只听司夜冷冷道：“你把我的人，怎么了？”
    楼雪脸上满是担忧，见楼花楼风尚无性命之忧，才回答司夜：“你放心，我不杀人。”
    “能让顾惜颜如此在意的人，果然不凡。”司夜将楼雪打量一番，“不知公子来此有何贵干？”
    “你放了他们。”楼雪厉声道。
    司夜暗中运气，探知楼雪竟非等闲之辈，他身上灵力之强绝非常人。
    司夜沉声道：“我打不过你，但此刻你也无法赢过我，只要我稍稍动下手指头，她们就会人头落地。”
    “你要如何。”面对司夜，楼雪不再是往日弱不禁风的模样，他冷毅的目光牢牢锁住司夜。
    司夜微微一笑：“你看到我的所作所为，怕是要告诉顾惜颜。”
    没想到司夜在会在意顾惜颜，楼雪心中不解，却无意关心。
    “你不想我说，我便不会说。”
    “我怎么能相信你呢？”
    “我向来说话算话，绝不食言。”
    “你过去如何，对我来说，却不能说明什么……除非……”司夜眸中闪过一丝笑意，“你死。”
    “好。”楼雪想都没想，脱口而出，“但你必须放她们，活着离开。”
    “哈哈，爽快。”司夜笑道，“我也绝不食言，不过……若你信不过，我可以在你半死的时候就放她们走。”他的目光闪过一丝阴狠。
    楼风蓦然心痛，她想到曾经对楼雪说过的话，如今却又是楼雪舍身救她。这本是她一人的事，是生是死，她都无所谓，却从未想过拖累他人。楼雪这一来，岂不是羊入虎口，白白送死。
    “司夜，你有什么阴招，尽管从我一个人来。”楼风几乎咬牙切齿地说。
    “你？”司夜轻蔑一笑：“你的命哪有他的值钱。”说罢，他一挥手中的折扇，几道丝线抽打在楼雪身上。
    楼雪也不反抗，任他摆弄，几经折腾，嘴角躺下鲜血。
    “要杀就杀，然后放她们走。”
    “你怎么也这么心急呢。”司夜将自己的脸靠近他的脸，“待我慢慢，将你身上的肉，一片一片割下来。”
    “随你……”楼雪闭上眼，一副听天由命的模样。“我还有个请求，能不能不要让他们看到我的样子，我怕她们害怕……”
    司夜微微眯起眼，给了楼雪一个耳光：“我就是要让她们看着。”
    楼雪皱起眉，没想到司夜是如此丧尽天良的人，多年来，他心中第一次有了怒意。
    “你如此待我，难到就不怕触犯神明？”楼雪的声音带着一丝戏谑。
    司夜心中一疑，但很快有打消疑虑。他的目光转冷，冷冷说道：“我教胡天神坐下没有这路神明。”
    说罢，一道银丝划开他如玉的肌肤。
    司夜的黑袍渐渐沾满鲜血，他如痴如狂地沉浸在完成作品的乐趣之中。待到楼雪的几乎剩最后一口气时，他收回屋内布下的丝线。
    “你倒是睁眼看一看，我放她们走了。”
    没了丝线的支撑，楼风、楼花一下倒在地上。
    楼风颤抖着爬起来，扶起楼花：“走，我们走。”
    “可他……”楼花看着血肉模糊白骨森然的楼雪，几乎崩溃。
    “走。”楼风紧咬牙关，带着楼花，一路远离。
    “花儿，你先回去，好好疗伤，好吗”
    “风！”楼花看着她折回去，自己却无力拉回她。
    眼看着她，一去不回。
    楼雪……楼雪是被蓅杀死的！
    司风难以置信地看着楼花。
    “我不信，我不信！”司风猛地起身。那个为人和善，事事顾及他人的司夜傅万楠，怎么可能是害死楼雪的凶手！
    楼花满目悲痛与哀怜：“那你就静静地坐着吧。”
    一只细针毫无声息地刺入司风颈间。
    24
    24、月夜何心    
    黄彦青才到葬花山庄不久，也陷入灌木迷障。
    他也不心急，所幸悠着研究起机关来。
    “你可真有雅兴。”一个声音在黄彦青背后响起。
    “没有您们有雅兴，”他回头看着黎六祭和温厘笑了笑，“在这里一呆就是三天，不知研究出什么名堂了么？”
    黎六祭露出自信的笑：“这东西可有意思了，我告诉你个秘诀，你就能横行灌木，无木可阻！”
    “不愧是我的得力干将，放下秘密，你可以走人了。”黄彦青调笑道。
    “这么无情，亏我设计这一局，差点连命都赔了。”黎六祭装神秘地说道，“庄主这美人，可凶了。”
    “为什么你找的地方跟女人都有关系……”黄彦青偷偷瞅了眼温厘的表情，见他依旧一脸冷漠。
    “巧合……这是巧合……”黎六祭在心里擦汗。
    “对了，玉指环还我一下，我还有用。”
    “送人的东西怎么能拿回去呢。”黎六祭不情愿地从兜里掏出黄彦青的玉指环。
    “我什么时候说送了，我说的是给。好了，你可以……”黄彦青笑着比了个请走的手势，“……了。”
    “你趁早……”黎六祭回敬了他一个归西的手势，“……去吧。”
    灌木丛不时变换一次，所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。
    司夜陷入迷茫中，究竟往哪里找司玥？
    他修长的手指扯出一段丝线，这些丝线便是他的武器。此时他在灌木丛中布下丝线，若是灌木走动，就会牵动丝线。
    忽然，他看到拐角出一道黑影。
    司夜走进一看：“司星？你……你受伤了？！”
    司星见是司夜，松了一口气，扶住一旁的枝干，一口鲜血从口中涌出。
    “司星！”司夜连忙上前扶住她。
    “小心……司辰……”说罢，司星软软倒下。
    司夜一惊，忽觉身后一阵寒气。
    一道绿光凝于司辰指间，司辰手指一挥指向司夜。
    司夜想躲，却顾及司星。手中银丝闪动，转瞬间布成网状，挡开司辰的咒术。
    司辰嘴角勾起一丝邪笑，绿光又在之间亮起。
    “司辰，你做什么！”
    “你不用知道。”司辰嘴角勾起一抹邪笑，他身旁突然绿光大盛，忽地，光影移向司夜，一把将他罩住。
    司夜猛地一阵晕眩，这……这是鬼道缚身……
    一道绿光正面袭来，司夜不及躲闪，直直倒下。
    司冰在灌木丛中疾走，却不见司夜的身影，没想到却找到了司玥。
    “你没事，太好了……”司冰欣喜道。
    “哥，我迷路了……”司玥同样十分开心，“其他人呢？”
    司冰摇摇头：“这些灌木是机关，会自行移动，一不小心就走散了。”他再一次打量着九丈高的灌木，向上看，遮住了半边天。灌木的厚度又大，难以测量。“你没事就好，你第一个不见，大家都以为你出事了。”
    “看来要解开这个迷阵，还得找到葬花山庄的所在。”
    灌木之阵映着夕阳，变成金橙色。待到日落之时，灌木丛活动越来越频繁，最后，杂乱无章的灌木障竟变作仅有横列纵列的规则道路。
    “终于日落了。”黄彦青伸了个懒腰，“该去找我们葬花山庄的庄主了。”
    天羽东泽和司星刚下完一盘棋。
    “非要等到太阳下山，我怕迷药都要失效了。”天羽东泽懒懒地说了一句。
    “司夜在我们手里，为什么不直接解决他，却要带去给庄主？”司星不解地问。
    “这是个约定……”
    司冰和司玥走了大半天，却不见一个人，心中焦急难耐。
    终于，太阳落山，阳关大道出现在两人面前。
    司玥与司冰对视一眼，露出会心的笑。
    眼前古木参天，繁花似锦，将庄楼点缀得宛若花楼一般。
    司冰与司夜朝楼内走去，只见四处都没有人影，忽地，不远处传来流水声。
    “去看看。”司冰说道。
    楼后不远是一道石壁，石壁上方是溪流的尽头，溪水从石壁上方流下，打在地上的石板，久而久之，石板陷下一个凹坑。
    但现在，溪流的却没流到地上，而是打在一个人身上。
    金边黑衣的少年被绳索绑在石壁上，深山中冰冷刺骨的泉水从他的衣襟内流入。
    “司夜！”司玥惊呼，连忙飞身上前，想将他解下。
    司夜听到喊声，勉强睁开双眼，见是司玥，用尽力气说道：“小心……”
    司玥左右一看，正看见一个妙龄女子从石壁后走出。她身材轻盈高挑，玲珑剔透，一身粉色纱裙，青丝飞扬，如若天仙。只是右侧脸被轻纱罩着，只能看清她的另一侧。
    “你是谁？”司冰厉声问道。
    “葬花山庄庄主苏云熙。”女子柔声轻语，温和动听。
    “你放了他。”司冰说道。
    苏云熙浅笑：“你们俩若联手，我确实打不过，不过司夜的命在我手里，你们若不信，尽管出手来试。”
    “你要如何？”
    “我只想要他的命。”
    “我们和你无冤无仇……”
    “和你们没有，但和司夜，我有。”苏云熙冷冷道。
    “我……我并没……见过你……”司夜虚弱地说。
    苏云熙走上前去，一手掐住他的喉咙：“可我见过……司天九部丨夜……”她的眼中满是恨意。
    她从怀中掏出佩戴多年的那把精致的小匕首……
    “你要做什么，你放了他吧。”司冰哀求道。
    苏云熙轻蔑的笑了笑：“放了他可以，不过要一命换一命。”
    “好，我来换。”司玥想都没想便回答她。
    “玥儿，你在想什么……”司冰拉住她，“你不要哥哥了吗？”
    司玥眸中含泪，“哥，对不起，若是夜不在了，我一样活不下去……”
    ？！
    司冰和司夜听了，均是一惊。
    “既然你愿意，你听好了，只要你跳进我葬花的地坑，我就马上放人。否则……”苏云熙握紧匕首，对着司夜狠狠地刺去，“我就把他身上的肉，一片一片割下来。”
    “玥儿，我不许你这么做。这个疯女人，有我来解决。我想司夜也不差这几块肉吧。”司冰勾起一抹笑，几支毒针应声飞去。
    不料这几只毒针还未接近苏云熙，便被几道绿光击落。
    “司辰？！”
    司辰坏笑道：“你的对手是我！”说罢，他默念咒诀，一道掉绿光朝司冰袭去，逼得司冰连连倒退。
    苏云熙见司辰将司冰越逼越远，转而对司玥说道：“现在这里只剩我们三人了，不知道你……反悔没……”
    司玥摇摇头，她望向司夜。
    “玥，不要……”
    司玥只是笑了笑，一如在萧竹居时温柔可人。
    看了最后一眼，司玥纵身跳进深不见底的葬花坑。
    司夜努力挣扎，却挣脱不了身上的绳索，他的目光变得阴冷，默念道：“你害死了她，你害死了她！”
    “哈哈，我怎会让她死得那么快，这底下是腐身断肠草，她的身体会慢慢腐烂，等到穿肠烂肚的时候，才会慢慢死掉。”苏云熙走到他身旁，贴着他耳边说，“看着她死，你感觉如何？我要你好好尝尝这么多年来我的痛苦！”
    司夜冷哼一声：“痛苦，你以为只有你有痛苦吗？你所恨的那个司夜，已经死了！”
    “我知道，但我清楚你们的秉性，你们司天九部的人，都丧尽天良！”
    “天良？自古以来，天理何在？何在？我们火祆，自有我们的天理，自有我们的人情！”
    “是啊，你们有自己的人情，那就不要再纠缠楼月了！我真不懂他，为什么心甘情愿地被你们利用！”
    司夜的双眸暗淡下来，低声道：“若他不是如此重情义之人，楠又如何会那么看重他。”
    “你们究竟是什么妖精，要拖累他一生！”
    说罢，她割开绑着司夜的绳索，飘然离去。
    司夜挣扎着起身，这才发现，一旁的白色花丛中还藏着一人。他走进一看竟是司风。
    25
    25、葬花血乱    
    司夜运功，解开司风身上的定穴。
    “长天，我想知道，当年究竟发生了什么事？”司风问司夜。
    “当年？”
    “楼风、楼花、楼雪的事。”
    “我……我并不清楚……”司夜避开他的目光，“当时我不过是夜部一个无名小卒……”
    这时，一个声音从不远处传来。
    只见一身青衣轻扬，黄彦青飘然而立，玉树临风。
    “你的确不知道，但是，傅万楠却有想要对顾惜颜说的话。”黄彦青说道。
    司夜谨慎地抬头看他：“司冰大人，你究竟在说什么。”
    “傅万楠死后留下三封信，一封给仇千岁，一封给傅长天，一封给顾惜颜，现在，三封信却都在你手里。”
    “什么？蓅有给我的信？”司风惊讶地看向司夜，“他写了什么？”
    “你以为，他会为楼雪的事跟你道歉吗？他不会的，楠他做任何事都不会后悔。”司夜突然笑了起来。
    “信呢。”不管发生了什么，司风想看到那封信。
    “你看不到那封信了，信已经被我烧了！”司夜淡淡说道。
    “你为什么要烧掉？！”
    “哼，”司夜冷笑一声，“因为我不想让你看到，如果你看到了，就没有利用价值了！”
    “难道在你和蓅眼里，我就只是这样一个人吗？一个可以利用的人……”
    “蓅？！你配叫他这个字吗？你以为你是什么人！楠心里只有我一个，一直以来，只有我！”
    司夜从怀中取出折扇，折扇已湿透，但打开之后，紫鹃依旧清丽。
    司风惨笑一声：“你也要对我出手了？不用你动手，我走！”司风甩身离去。
    司夜的长发未干，不断地滴着水，从他的脸上滑落。他温润的双眸流下的泪也掺杂在其中，没有人看得出。
    我是想对黄彦青出手啊……颜，当初是你要来帮我，现在你要走，我不会拦你……司天阁或许就到这里了……再不会有个叫司夜的人，缠着你，念着你……我也好，楠也好……是我们太自私了，是么……
    玥，以后没机会听你弹琴了，没机会一起品香了……
    司夜猛的抬头，直视黄彦青，冷冷道：“不知道司夜卷的武功你见过多少，除了九枯牵魂丝外……不知你见没见识过……葬神缚！”
    话音落下，司夜手中的银丝四下散开。
    黄彦青见丝线宛如银蛇般朝他缠绕而来，他纵身跳开，挑起几条细线，墨色的毒液沿着细线的防线朝司夜的方向滑去。
    “想逃过葬神缚，门都没有。”
    黄彦青心知葬神缚的厉害，脸上却依旧从容不迫，带着邪气地笑了笑。
    只见他灵巧的双手翻动。
    “不知你知不知道残羽凌决这一招呢？”
    司夜见黄彦青身型变幻，一时间司夜竟觉得茫然无措。方才受溪水冲击，一身寒气入骨，一口气提不起来。
    眼看黄彦青毒云在手，将他断了气息的丝线层层挑开，司夜心中一阵绝望。
    突然，一道黑影在司夜身边闪现。
    银光一闪，寒星剑直直击向黄彦青的门面。
    “司星？！”黄彦青眉头微皱。
    司星面无表情，冷冷说道：“上次你说看破我的招式，现在却轮到我看破你的招式。”
    “幼稚，就凭你！”黄彦青连着回敬她几招。
    司夜看两人一来一往一招一式，飞沙走石，激烈无比，似乎已经把他的存在忘了。他兀地出手，九枯牵魂丝朝黄彦青袭去。
    黄彦青闪过突然而来的银丝，没想到司星手中的剑却比他更快，已算好他移动的距离。
    电光火石间，寒星剑从黄彦青的小腹间穿过。
    司夜远远地看黄彦青身子一颤，猛的喷出一口血来。他的身子犹如被抽干了力气，向后倾倒，朝那深不见底的葬花坑跌下。
    司星收剑，运轻功退回司夜身边。她张开握紧的手，手掌间赫然出现黄彦青那枚玉指环。
    “司夜，是这枚指环吗？”
    司夜点点头，从司星手上取过指环，他的目光又变得坚定。
    “走，我们去找司冰便可回司天阁。”司夜说完，便向司冰离开的方向走去。
    忽然，司夜又停下脚步：“司星，你身上是否有块白玉？”
    司星想了想，将腰间那块白玉给司夜看：“这是当时疗伤时司冰给我佩着的。”
    司夜轻轻摩挲白玉，神色却越发凝重。他狠狠的咬了咬下唇，说道：“这是块通灵白玉，司冰通过它，给你渡送灵气，压制你身上的毒。现在它已没了灵气……说明……司冰……”
    他死了……
    司星将手搭在他的肩上：“不管我还有多少时间，我都会站在你身边……”
    司夜突然伏在她的肩上，低声呜咽：“现在的我，只有你可以相信了……只有你可以相信了……”
    司夜……谢谢你……相信我……
    司风茫然地走在林间，夜色暗沉沉的，他觉得心口好痛，却不愿去想为什么。
    原来，蓅瞒着他，一直瞒着他。他曾经为他们的死，喝了几天几夜的酒，蓅陪着他，安慰他，这都是假的么？就连长天也要骗他，也不让他知道真相。傅万楠，傅长天，你们果然相像，果然是从里到外都像……
    司风步履蹒跚，不时扶住身旁的树。
    这时，天上飘下朵朵花瓣，他在漫天花雨里，看到了楼花。
    “我说的一切，都是真的……”楼花轻语。
    司风没有说话，他痛苦地闭上眼，靠在一棵树上。
    “这六年，你都逃掉了。你不过是愧疚，你堂堂镜水凝烟楼月，连自己的伙伴都保护不了。”楼花用力地握紧拳头，指甲深深刺入皮肉之中，“你什么都不知道，几年来你过得很舒坦，而我呢？！这张脸我不在乎，可每次我照镜子，看到这块伤疤时，我就会想到当年的情景。楼雪的样子！我忘不掉啊，我忘不掉啊！”楼花的左眼淌下泪滴，睁不开的右眼，却淌下鲜血。
    “我不信……我不信……”司风抱住头，蹲□子。
    “哈哈。”发出几声凄惨的笑声，“楼雪啊，你和他几十年的交情，他却宁可相信那个杀你的人。”
    司风如疯了一般喊道：“当年的事都是我的错，是我一个人的错！若不是我和司夜较劲，楼雪不会死……是我害死他们的……不要再迁怒别人了……楼花，你有什么怨恨，报复我吧！”
    楼花朝他走近，冰冷的手放在他身上，司风顿觉一阵发麻。
    “我要你恨他，恨司夜。”
    “他已经死了！”
    “你真的相信……他死了吗？”楼花扶起他的头，让他正视她的眼睛。
    司风的眼神飘忽不定。
    司天阁的阁主究竟是谁？没有人知道。司夜也说没见过他的真面目，只是当他拿着八枚玉指环出现时，便响应他的号召而立。
    会是他吗……
    “蓅不会是那么残忍的人……你不要再说了，你只是想我恨他是不是？好，算我恨他了……”
    楼花脸上一道血，一道泪，欺凌地笑着：“我这就去司天阁，架着他的喉咙让他亲口告诉你。”
    司风一把抓住楼花：“你还没杀够吗？你要是想去，先过我这关。”
    楼花见司风如此决绝，取出身上的小匕首，毫不留情地对准司风。
    没想到我们会有这一天……楼花，你觉得我对你，能下得了手吗……
    眼见楼花的匕首已逼近眼前。
    突然，一道水柱横机匕首，将它打飞几丈远。
    两个人均是一惊，朝水柱的方向看去。
    夜色中站着一人，他的周身散发着微微光芒。或许不是光芒，只因他肌肤若雪，在夜色中依然光彩照人。
    “楼雪……”
    26
    26、司天终时    
    （楼雪有话要说：阿星啊，你这不是让我闹鬼吗……）
    “楼花，我没死……”楼雪薄唇轻启，柔声说道。
    “你……你是鬼？”楼花难以置信地说道。
    楼雪微微一笑，摇了摇头。
    “……傅万楠没有那么残忍……”司风的目光变得柔和，轻声喃喃道。
    “不，楼花说的没错，他确实把我杀了……”楼雪走上前，轻抚楼花的发丝，“但他杀的是我的肉身，却无法伤害我的元神。我并非人族……”
    楼雪身周身霎时蓝光大盛，转而化作点点荧光四散开来。
    他的模样不再是楼雪的样子，而是先前茶画会所见过的梁骐轩。
    此时梁骐轩一身水蓝色的长衣，蓝色的发丝及腰，连双眸亦是柔和的淡蓝色。
    他轻轻拭去楼花脸上的血痕、泪痕：“对不起，这么久了，却一直没找你……”
    楼花激动得一时说不出话来，她的眼中又盈满了泪，许久，终于流出久违的真心的笑。
    “……看到你好好的……我……我好开心……这么多年，我一直愧疚，一直放不下，日里夜里，都想着你受苦的样子……我……”
    “楼花，对不起……让你害怕了……”楼雪轻轻将她拥入怀中，安慰她。
    两人并没有注意到司风，仿佛他并不存在。
    “楼雪……真的是你吗……”楼风上前，伸手摸楼雪，楼雪的确真真实实的在眼前。
    “这些年你去了哪？”司风亦是热泪盈眶。
    “我没了肉身，便回到漓水宫，好好修习仙术，不再眷恋凡尘。”楼雪淡淡说道，“也许还是可惜那具肉身，所以不愿再到人间。”
    楼花宛若天真的小女孩，不解地看着楼雪。
    楼雪温柔地笑了笑：“那可是我种了一百年的水草才做成的。楼花，有什么我能帮上你的，你尽管说。当年我法力尚不足救你们，如今却大不一样了。”
    楼花听了，只是笑着摇摇头。
    楼雪继续说道：“你想消去当时记忆？或是回复容貌？”楼雪很认真地想了想，“若是用水草，还得等上几年，要是能用幻术就好了。”
    他双指在空中一挥，指尖凝起一道光在楼花脸侧一比，楼花的右脸瞬间恢复成原来的模样。
    楼花轻笑：“眼睛还是睁不开的。楼雪，别忙活了。”
    楼雪很认真地想了想，说道：“我回去种水草，你等我。”
    说罢，他的周身又发出一道光。
    司风见此，连忙说道：“我陪你一起种……”他深沉的眸中满是不舍。
    楼雪的身形渐渐消失：“若你找得到我的话……”
    惜颜……司天阁的事，收手吧……
    司夜、司星两人回到司天阁，司天阁之中，已无半点声息。
    “司辰。”司夜看到倒在林间的司辰，隔了一天，他的身体已然僵硬，“原来在葬花山庄的司辰，竟是假的！”
    司夜的眸中尽是悲痛之色。
    “我们……把他们葬了吧……”
    司星看司夜失魂的模样，心中不忍，她问道：“司空为何一直没现身？莫非他也……”
    司夜摇摇头：“他一直在地宫入口，研究地宫机关。”
    “但阁中发生着样的事，阁主为何却无所作为？”司星不解地问。
    “你随我去看看吧……”
    司星随司夜走到灵沛湖畔，司夜走到半深湖水处，启动机关。
    忽然，湖水如得到了命令，自动分出一条道来。
    原来，地宫并非司天阁楼地下的大殿，竟在灵沛湖中。随着台阶深入地宫入口的殿门展现在眼前。
    一道石墙移到身后，挡住水流。流入地宫门口的水，沿着两侧的水沟流走。
    “二哥。”司夜往里走，在地宫入口侧面的石柱旁叫住司空，“我已经拿到第九枚玉指环了。”
    司空眼中微微放光：“太好了……快打开地宫……”
    司夜将九枚指环一一放入地宫大门的九处深孔，明纹雕刻着火祆图腾的大门“吱”地一声打开。
    司夜、司空、司星三人走入地宫，不知在地宫中，等着他们的会是什么？
    地宫宽阔空寂，潺潺流水声在其间回响，犹如深海龙宫一般。灰白的大理石带着微微的蓝色，或深或浅，四面的雕刻纹样在光影变幻中变得神秘莫测。
    司空的脸上泛着红光，欣喜地看着眼前的一切。
    司星不动声色地走着，心中却是在想黄彦青对她说过的话。当日他们在葬花山庄定下一计，用苦肉计博得司夜信任，以便进入地宫。地宫宝藏早在三年前被黄彦青取走，至于之后他是否放回此处，或是藏于他地，没有人知道。
    这地宫，可以是祭神之殿，亦可以是葬身墓穴。
    司星仔细观察四周，只听司空说道：“这有机关罗盘。”
    司夜四处走了一圈，仔细观察地砖的图案：“这中间的两块地砖颜色较深，两侧分别是四个、五个带图样的地砖，似乎正代表教主、祭司、司天九部九部首。不如我们站在地砖上看看。”
    司空接话道：“教主之位正好能启动机关罗盘。”
    司星听他们这么说，心中偷乐。没想到一切按计划来，如此顺利。待他们启动罗盘后，三人便会进入不同宫殿，通过不同层的宫殿，达到最底下的一层。
    “我们站在前三个深色地砖面上启动机关如何？”司星问道。她抬头看此时天花板的图纹，心中计算脚下花纹砖将通往哪一层地宫。
    司空、司夜点头，分别站到祭司、教主之位。
    罗盘启动，脚下的地砖突然飞速下降。
    司星来到下一层，很快在墙角边找到通往下一层的钥匙，她在门边握紧钥匙。
    司空……就在这一扇门后……
    司星见眼前竟是阁主站在石台之上。他一身长袍，庄严肃穆，脸上依然是厚重的铁面具。仔细看他，除去衣服外，□在外的地方均是铁甲。
    司星凝视他良久，小心地走近他。
    地宫之中，静得连呼吸声都听得见。
    但司星却没听到另一个呼吸声，此时此刻，地宫此殿之中，只有两人的呼吸。
    忽地青龙剑出鞘，此剑削铁如泥，司星猛的将阁主的头砍落。
    “哐当哐当。”
    没有任何血液喷溅的声音，只有铁制的头在地上滚动。
    司星收剑。
    她淡淡说道：“你可以出来了。”
    司星的声音在殿中回响。
    司空从一侧走出：“夜如此信任，没想到你却早有背叛之心，你什么时候发现阁主是假的？”
    “这不需要发现，我原以为阁主是你，但现在我已确信阁主是谁了。”司星转身看向司空，默默抽出寒星剑。
    “我不会武功，你要杀我，易如反掌。但你若杀了我，恐怕就走不出这地宫了。”
    司星并没有说话，只是一步一步靠近司空，无情地挥剑。
    “不这样做……我到不了下一层地宫……”
    司星从他腹中取出被他吞下的机关钥匙。
    昏暗的底层地宫，有一束光从天而降，带着湖水波动的荧光。
    司夜握着手中的纸，静静地坐在一副石棺旁。宫殿的四周，整齐地排列着姿态各异的石像。
    “你来了，司星。”司夜的声音，回荡在空寂的地宫中。
    “阁主……”
    司夜听到司星这么叫他，只是笑了笑。
    “原来破坏这一切的人，是你。”
    “但最初创造这一切的人，是你。”司星面对他，毫无畏惧。不管他是否身负异教神功，不管他是否对她心生杀意。
    “你何时知道的？”
    “我只是猜的。阁中之事，教主的命令，九部首中只有你知道的最清楚。往日我们靠信鸽与阁主互传信息，一日顶多一两次，但你身边的信鸽可谓络绎不绝。我跟踪过我放出的信鸽，不论我从哪里发信，信鸽都会先到司天阁附近的一个地方，在往外飞。看来给阁主送信的信鸽都飞到你手里了。”
    “不错，虽然只是猜测，但基本属实。”司夜的眸中尽是冷酷之色，“你究竟是何人？”
    “我是什么人不重要，不过，那第九枚玉指环，是黄彦青给我的，却不是我抢的。”
    “我待你不薄，他究竟用什么收买你，让你背叛我？！”司夜厉声道。
    “因为你要杀人啊……”司星的眸中带着哀伤，“你手上拿的是什么，你不是烧掉了么？”司星指着司夜手中泛黄的信纸。
    “楠留下来的三封信，我怎么可能会烧掉。他的东西，我一辈子都会留着。”司夜将信纸捧至心间，“这些东西，都是他要留给我的。”司夜一把抓过石棺上放着的几本书籍，《火祆宝卷》、《司天九部之司夜卷》、《司天九部之司辰卷》、《司天九部之司风卷》……
    “这才是真正火祆教的秘术……楠只是想要把这些留给我……教主死后，他不惜杀了其他部首，抢走玉指环，没想到却被黄彦青阻拦，召集其他人，将他逼到绝路。楠知道仇千岁即使叛教，也是绝不会违背他的人，将信和八枚指环托给他，最后交给我。”
    司夜怔怔看着手中的东西，沉浸在回忆之中，似乎已忘记司星的存在。
    “你打开书卷看看。”司星打破他的回忆。
    司夜一打开书页，这才发现，里头竟是空空的白纸！
    “这！”他如梦初醒。
    “江湖人都说黄彦青最会藏东西，当年他参与重修地宫，这里的机关都被他改过。他若想进来，我看不必要玉指环。地宫里的东西，又怎会原封不动地放在这么显眼的地方。”
    司夜握紧拳，暗自骂道：“卑鄙。”他猛地起身，将书卷丢开，打开手中的折扇。
    “地宫的入口已经封死，这里只剩我们两，我们不该和平相处吗？”
    “我先杀了你，这样能更和平。”司夜手边，银丝闪动。
    “我知道怎么走出地宫。”司星握紧剑柄，运功凝气。
    “我没想过要走出去。”说罢，司夜手中的银丝四散开来，一道道袭向司星。
    司星挥剑挡开银丝，但她却没将剑锋对准司夜，而是脚踏丝线，借力向地宫屋顶飞去。
    她见梁上如黄彦青所说，果然有一道双刀闸门，用剑鞘一抵，闸门倒向另一边。
    轰的一声，从远处传来一阵倒塌的声音，紧接着，地宫开始微微晃动。
    黄彦青与天羽东泽两人赶到灵沛湖畔，黄彦青走入水中开启水路的机关。
    湖水立刻分作两道，他们快步走向地宫大门。
    地宫频繁晃动，看来司星一惊按计划启动了自毁机关。
    “地宫要塌了！这地宫不是被你改造过吗？你自己打不开？！”
    “别着急，没有指环，要开地宫大门得改很多机关。”黄彦青手上忙着摆弄地宫的机关。
    “她要是有个三长两短……”天羽东泽心急地催促。
    “我也着急啊，她可是我亲妹妹……你不是说你相信她吗？你相信她不会死。”腾出手狠狠地拍了他一下。
    “对，我相信她……”天羽东泽默念。
    但此时，地宫内传出石板崩裂的巨响，湖水突然冲四面八方倾斜而下。
    “黄彦青！”天羽东泽带着怒意喊道，他转身朝另一个方向走去，想从石缝中进入地宫。
    黄彦青一把拉住天羽东泽：“你做什么？走！”
    他们两人翻过入口的石壁，朝湖面游去。
    天羽东泽握紧拳，目不转睛地盯着水面，在心中默默数秒。
    若是她一直没有出现，该怎么办……怎么办……
    世间最漫长的时间莫过于此。
    待他觉得过了一个世纪，他看见湖中央的水面出现小小的气泡。
    远远地，他们看见水面泛起小小的水花，映着天面第一缕朝阳。
    笑了。 