
1

1、第一章 ... 
 
 
　　张姜看着眼前公司要捧的新人，一张过于白净的面孔，纤细的身材，圆脸大眼睛。长相算是可爱型的，可是公司一直捧的都是帅哥，这柔弱可爱型的还真没试过。
　　“伍远，是吧。”
　　“恩。”眼前的男孩子有些紧张的点了点头。
　　张姜咳嗽了一下，自己好像也不是那么骇人，就笑眯眯的说；“你不用紧张。”
　　伍远点了点头。然后诺诺的说；“我….见到….见到…..偶像太…激动了。”
　　“啊，哈哈。”张姜看着伍远的资料，“那都是以前的事情了。”
　　张姜以前是个国际巨星，在最当红的时候隐退了，对外回答，更喜欢幕后工作，实质是老板兼爱人的高麟齐不喜欢他抛头露面，尤其是每天还得被花痴拥抱、握手、强吻。每当这时候，高麟齐就说；“你别老霸着这娱乐圈红人位置，也给别人点发光发热的机会。”张姜就笑着说；“你要是不喜欢，我就退了。”
　　“如果我也能像您那么红就好了。”伍远憧憬。
　　张姜站起来拍拍他的肩膀，笑笑；“只要努力，都是有机会的，你先回公司给你安排的宿舍，明天开始练习，然后给你找准确的定位。”
　　“恩。”
　　
　　“高麟齐，这男孩你哪找的。”张姜进了高麟齐的办公室，就把伍远的资料给撇桌子上了。
　　高麟齐拿起资料，看了一眼说；“有你这么跟老板说话的吗？不过，这男孩怎么了。”
　　“宣青不是一向主推阳光帅哥吗？你现在弄个卡哇伊来什么意思。”
　　高麟齐不在意的回答；“观众也是需要时时换换口味，总是看一个，也是会腻歪的。”
　　张姜无语的坐在高麟齐对面也不说话。
　　高麟齐起身走到张姜身后，弯腰怀抱着他；“干嘛生气啊。”
　　张姜往后看了一眼高麟齐，“我不是生气，只是你让我怎么包装他，给他什么定位，一个男生可爱，不是所有人都能接受的。”
　　-高麟齐松开张姜，去办公室的吧台给张姜到了一杯酒，拿回来，递给他。“你不用太上心，只要给他几个角色随便演演就行，他爸不是咱们这部即将推出电影的投资商吗？
　　刚想喝酒的张姜听到这话，气的把酒放下了；“我说你一个娱乐公司大老板，能不能尊重点艺术。”
　　高麟齐端杯去碰了一下张姜放在桌子上的酒杯，发出了“乒”的一声；“艺术源于生活，生活源于什么，生活源于消费，消费源于什么，还不是钱，咱们这部电影伍远他爸投了这么多钱，就给他几个小角色演演又能怎么样，你不要凡是那么认真。”
　　“我这是对你的公司负责，对工作负责，对观众负责。”
　　高麟齐俯身亲了一下张姜的眼角，“亲爱的，没事的，一条小虾米，成不了什么 
 1、第一章 ... 
 
 
　　气候的。”
　　张姜白了一眼高麟齐；“还有季海又跟我说隔壁公司老板陆柯要他跳槽的消息了。
　　高麟齐笑了一下，这季海是不是以为翅膀硬了，可以和我谈价钱了。
　　张姜嗤笑了一下；“还不是你给惯的，上次跟你说涨片酬的事，你都没打，就给涨了。”
　　“我那只是在换一种方式告诫他，我的底线。”
　　“你的底线，就是提要求就答应。”
　　“哈哈，张姜，你这嘴啊，真是毒啊，来来，我尝尝。”说着上手要拽张姜，张姜一个闪身躲过了，“你得了吧，这件事你准备怎么办？”
　　高麟齐冷哼；“你去告诉季海，我能把他捧的多高，就能让他摔的多惨，不要和我讲价钱，一旦撕破脸了，不好看的只有他。”
　　“切，没创意，每次都这几句。”
　　高麟齐起身堵住张姜的路，把他推到墙边，“整个公司，就你和我作对，说，怎么惩罚你。”
　　张姜笑的阳光，三十岁的男人笑的有午后阳光的味道，懒懒洋洋的。“你想怎么惩罚。”
　　高麟齐看着张姜，这个男人是自己一手带出来的，前前后后跟了自己十年了，始终都是那么阳光俊朗，三十岁了，还是那么阳光，干净，娱乐圈这个大染缸都没破坏掉这种美感。
　　“说话，你光看着我干什么？”
　　“我只是嫉妒你，都三十岁了，看起来只有28岁。”
　　张姜就笑了，“别人都说我二十五，谁让你给我涨了三岁的。”
　　“哈哈，二十八岁和我相近点。”
　　“三十五岁的老男人。”
　　“我老么。”
　　“你很年轻吗？”
　　“那就让你尝尝老男人的厉害。”
　　“别闹，我今天还有好多事情要办呢”
　　高麟齐放开了一点张姜；“还有什么事情。”
　　张姜彻底的推开了高麟齐，“衣服都给你弄乱了。花青素的记者招待会，我一会还要飞Y市。”
　　高麟齐又搂紧张姜，“你别什么事情都把着，你给戚辉点机会。”
　　“我特想给他机会，然后我休息一下，可是上次他带吴亮去S市宣传新片，现场都打起来了，后来经过调查，只是因为他不满意记者提的问题，类似于这样的事情太多了，你还想让我一一列举吗？”
　　高麟齐笑笑亲了一下张姜，“以后给他点小事情做，怎么说也是戚叔的儿子。”
　　“这么一会儿，你就说了两个你徇私的产物了。”
　　“呵呵，你这嘴啊。”
　　
　　“喂，麟齐我到Y市了。”张姜站在酒店的落地窗前，看着街上川流不息的夜景，手杵着玻璃。
　　“亲爱的，想我没有。”电话那头的高麟齐在和戚辉在酒吧喝酒。
　　“你在酒吧，还用得着我想你？”
　　“我只是来喝两杯。”
　　“自己？”
　　“和戚辉。”
　　“… 
 1、第一章 ... 
 
 
　　…。”
　　“喂，喂，喂……。”看着被张姜撂了的电话，高麟齐温柔的笑笑。
　　
　　张姜撂下电话，高麟齐你装什么弱智，我不信你看不出来戚辉喜欢你，我一出差，他就找你出来喝酒，安的什么心思。不过，虽然生气，但张姜还是相信高麟齐的，毕竟这十年，娱乐圈这么都帅哥美女的，高麟齐还是一心一意的对自己。这么想着，也就释然了。
　　
　　“是张姜。”戚辉问。
　　高麟齐笑笑；“恩，刚到Y市，这次本来是想让你去的。”
　　戚辉听高麟齐这么说，皱了皱眉头，“是不是张姜又说我什么了。”
　　高麟齐皱了皱眉，他比较不喜欢戚辉这点，公私不分。“没有，只是你需要改正一下自己的态度，如果每次都让张姜出来给你擦屁股，时间长了，我也保不住你。”
　　戚辉切了一声；“你还真是爱护本家人，别人都说不得了。”
　　高麟齐突然就觉得有些受不了戚辉，如果不是看戚叔的面子上，他是不会让这样的人在身边的，还委以重任的。“我先回去了。”
　　戚辉看高麟齐远去的背影，低声骂道；“操，不就是个张姜吗，高麟齐你别逼我。”
　　
　　今天的见面会，就到这里结束了，希望大家到时候一定要到电影院里观赏。在主持人的结束语中结束了青花素的见面会。
　　张姜领着季海从员工通道，来到他的房间。“季海，我来的时候给你说的事情你考虑的怎么样了。”
　　季海一改在见面会上温文尔雅的面孔，斜躺着坐在沙发上，翘着二郎腿，斜眼看着张姜；“姜哥，我现在的知名度，跟你涨点价也不足为过吧。”
　　张姜看季海一副以为自己有点知名度就是国际巨星的样，还想学人家玩冷漠女王，不禁就笑了。“季海，高先生的意思，我已经表达的很明确了。”
　　季海冷哼；“如果谈不拢，我们只好一拍两散。”
　　张姜坐在季海的对面，“你是威胁我吗？”
　　“姜哥，你可别这么说，你曾经也是大明星，哪家的待遇好上哪家，这道理你也是明白的吧。”
　　“看来，你都决定了，不过相识一场，我想告诉你，你知道王远吧。”张姜看着季海说。
　　“知道，怎么了，以前很红，这几年没动静了。”
　　“那你知道以前他也是我们公司的吗，也是在当红的时候被陆柯撬走了。”
　　季海不屑的笑笑，“张哥，你跟我说这个什么意思，想吓唬我。”
　　张姜看季海那个不屑的样子，都不知道大难临头了，突然就不想告诉他了，这个陆柯只要撬走宣青的人，最后都让他们干了什么。
　　 

作者有话要说：欢迎大家！~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　张姜提着行李直接来到了高麟齐的办公室，进门把行李放在门边，手拄着他的办公桌说；“这个季海，心意已决，他是一门心思的寻死，都不用你动手了。”
　　“就为了告诉我这个，你家都没回。”高麟齐抬头好笑的看着张姜，“你别不是舍不得季海吧。”
　　“哎。”张姜坐在椅子上，“怎么说季海也是我一手带出来的，怎么都有点舍不得，可惜这孩子只认钱不认人。”
　　“嘿！嘿！嘿！你这心挺大啊，装我一人还装不满，你把那狼崽子给装心里了。”
　　“哎呀，你这是吃的哪门子醋啊，你俩能一样吗？”
　　高麟齐说；“那你过来。”
　　张姜站起来，但却不是往高麟齐身边走，是往门口走，“我这没空欣赏你发情，我一会还得跟季海的造型师商量怎么给那个伍远包装呢。”
　　高麟齐起身也往门口走，拦住张姜，“你这动作真快啊，季海要走，你就给造型师找好新人了，你就不能让人家休息一下。”
　　张姜推开高麟齐，“你说的好听，不是你让我给伍远机会的吗，现在机会来了，刚才我看了个剧本，觉得挺适合他的，说不定能红，损失一个季海，我的找人赶紧填补回来。”
　　高麟齐倚着门看着张姜；“你就不怕这个伍远红了以后也像季海一样跳槽。”
　　张姜上前亲了一口高麟齐，“只要你不跳槽就好，乖，一会把我行李拿家去啊。”说完拽开高麟齐。
　　高麟齐摇摇头，宠溺的笑；“真是惯坏了，敢使唤老板。”
　　
　　张姜出了高麟齐的办公室，坐电梯下楼要去找马克商量伍远造型的事，不料在电梯里碰见了伍远。
　　伍远看见张姜一脸的兴奋，“姜哥，你回来了。”
　　“恩，我正要找你呢，正好，一起去马克那吧。”
　　“马克，”伍远脸红红的，“那不是季海的御用造型师吗？姜哥带我找他干什么。”
　　张姜糊弄了一把伍远的头发，这小子头发还真软，又仔细瞧了瞧他，别说，还真适合自己给他接的那个剧本。“找他，当然是给你设计造型了。”
　　伍远好像有些担心，都知道这季海人后可不是像人前那么好脾气，自己要是用了他的造型师，虽然自己老爸有钱，但谁都知道他爸爸最不重视的就是他，要不也不会被老爸打发到这来当个任人摆布的明星。
　　张姜看伍远的样子就知道他心中所想。拍拍他说；“季海已经跳槽了，你不用担心。”
　　“啊。为什么啊，姜哥你对他那么好。”
　　“哈哈，人往高处走，水往低处流，电梯到了，走吧。”张姜不想跟伍远说实话，觉得没什么必要。
　　
　　马克，你给伍远造个型，我看看。我给他接个电影，青春电影。
　　马克把着伍远的脸，来回看了看，“ 
 2、第二章 ... 
 
 
　　青春电影就不用刻意造型了，只要把发型改一改就行了，皮肤不错，跟你当年一个样。”马克戏谑的看了眼张姜
　　“马克，那件事，你不是准备笑一辈子吧。”张姜看着马克憋笑的样，心想怎么不把你憋死。
　　“关键高麟齐第一亲人，你说这能不稀奇吗？还亲的忘乎所以。”
　　“说什么呢。”张姜看了伍远一眼，“别那么多废话了，赶紧把头发做型，然后我看看。”
　　马克手法娴熟的剪了几剪子，伍远就以另一种气质站在了张姜面前，张姜越看越喜欢，“马克你这手法是越来越厉害了。”
　　“高麟齐多会压榨人，要是没有真本事，我能待到今天，还给我派了个那么难伺候的季海。”
　　张姜咳嗽了一声；“你就别埋怨了，季海跳槽了，以后你就给伍远造型，今年公司力捧他。”
　　“真的吗？”伍远听到这话，兴奋的脸有些红，抓着张姜的手臂无措的看着他。
　　“呵呵，真的。”
　　马克在旁边看着兴奋的伍远，想起了被高麟齐亲完的张姜，呆呆的坐在那，然后高麟齐就宣布，公司以后要力捧张姜，张姜也很争气，红到只要有人的地方就知道张姜，当然了，高麟齐紧追不舍的追求，还是让张姜投降了，最后还为了高麟齐在人生最辉煌的时候退引幕后。
　　马克靠近张姜，小声说；“这孩子挺像你刚出道的时候，只是你那时比他单纯多了。”
　　张姜笑着看马克一眼，“单纯的人都死光了，娱乐圈这个大染缸，你还指望谁能单纯一辈子。”
　　马克笑笑不语，只是朝张姜眨眨眼。
　　“好了，不跟你扯了。“说着，拉过伍远，“我们去高总那，我把剧本拉哪了。”
　　
　　陆柯心里冷笑，面上笑眯眯的看着眼前的季海一副高高在上的样子，“季先生今天找我的意思是决定和我签约了。”
　　季海带着墨镜，看不清眼神，只是看嘴角的弧度，应该是不屑的，你是嫌自己太红了吗，陆柯一向不喜欢自以为是的人，尤其是在他面前自以为是的人。
　　“我想陆老板也知道我现在的知名度，宣青都加价留我了，陆老板难道不意思一下，那我就莫不如留在宣青，怎么说做熟总是比做生好。”
　　陆柯心理冷冷一哼，你当你是卖的呢，以后有你苦头吃。表面上还是彬彬有礼；“季先生想加多少。”
　　季海一看有门，心理狂喜，表面上没有什么变化，但是嘴角还是出买了他。陆柯在在心理嗤笑。不经事的小子，看来是张姜平时太爱护你了。呵呵，张姜。
　　“签约的钱我不加，但是我有条件，每一部电影除了片酬，我要提成的百分之七十。还有我不随便和女演员拍亲热戏，我不演同志电影。”
　　陆柯笑笑；“就这些。”
　　“就 
 2、第二章 ... 
 
 
　　这些。”
　　“那我回去让律师把你说的条款写进合约，明天你就来我公司签约吧。”
　　“合作愉快。”
　　
　　高麟齐看到伍远一愣，变了个头型，怎么就跟变了个人似地。太像张姜刚出道的时候了。那么阳光，青涩，还有些倔强，想起张姜被自己吻后的表情，呆呆的，好像傻掉一样，很可爱。
　　张姜从行李中把剧本拿出来，走到伍远身边，笑着把剧本递给伍远，你先看看大纲。然后在纸上写了些什么，团成一团，撇到高麟齐的身上，高麟齐接住纸团，打开，“别把眼珠子看掉了。”高麟齐笑笑，把纸叠的方方正正的放进自己的兜里。“吃醋了，呵呵。”
　　“伍远，你觉得怎么样，你喜欢这个角色吗？”张姜问。
　　伍远抬头看着张姜，一副兴奋不已的样子，“喜欢，很喜欢，我真的能演这个吗？”
　　高麟齐看伍远这样，又想起了张姜刚出道的样子，记得自己给他剧本，他也是看了大纲，自己问他喜欢吗，他却说，有什么喜不喜欢的，让他演就演，反正都签约了。
　　“那就好，你把剧本拿回去宿舍看看吧。”
　　伍远刚出门，高麟齐就迫不急待从后面的楼主张姜，亲着他的后颈；“说，刚才是不是吃醋了。”
　　“没有。”
　　“没有？”高麟齐坏笑着把手伸进张姜的衣服里。
　　“G，你先放手，我这一天都没吃饭了。”张姜把高麟齐的手给拉了出来，然后在高麟齐怀里转个身，亲了他一口，“先吃饭，剩下的晚上再说。”
　　高麟齐不满的又把手伸进去，“你别拿晚上晃我，到时候你又说不定有什么事了，不行，就现在。我都想死你了。”
　　张姜一看高麟齐这样，拿出杀手锏，推开高麟齐，自己把衣服扯乱，躺在他的办工桌上，闭上眼睛。“你来吧，希望你别做到一半的时候变成奸尸。”
　　高麟齐一看张姜这样就没辙了，难道真的要强上，算了。笑嘻嘻的拉起张姜，给他整理整理衣服，亲了张姜一大口；“亲爱的，你要吃什么。”
　　张姜就幸福的咬咬嘴唇，媚眼如丝，里面满满的笑意；“我想吃川菜。”
　　高麟齐一看张姜就不知自己咬嘴唇的动作有多性感，脸垮着；“你这是诚心玩我呢是吧，碰还不让碰，然后还诱惑我，有一天，我要是死了，就是为你憋死的。”
　　哈哈，哪有你说的那么夸张，你不是….不是，张姜想起他们那什么的时候，好像是上周一的事情了，今天都是下个周一了。嘿嘿，总做身体也不好，也不好，别说了，吃饭去吧。
　　“你个死妖精，你就折腾我吧，等把我折腾烦了，你看谁还能忍得了你，跟个工作狂似地，我这老板都没你这么忙。”
　　“你这真是少见多怪，老板不都是 
 2、第二章 ... 
 
 
　　等现成的，卖力的都是我们这种小职员。要不然怎么能说老板都是黄世仁呢。”
　　“嘶，我看你这精神头也不像饿啊，说起话来底气十足的。”高麟齐逗着张姜。
　　张姜哎呀一声，趴在高麟齐身上，“我饿的走不动了，你背我。”
　　“啊，我叫你背我，不是抱我，快放我下来，一会有人看见就完了。”
　　“哪有人，都下班回家了，你以为他们都像你那么敬业。”
　　“那也不行，快放我下来。”
　　“不放。”
　　高麟齐办公室转角处阴暗的角落里，一个黑影的目光里流露出异常的羡慕，然后就是浓浓的妒意。“张姜，你幸福的很碍眼。”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“张导演，这个就是我上次跟你说的那个伍远，你看演你的那个角色怎么样。”张姜带着伍远去见那部青春电影的导演。
　　张导演上下审视了一番，“不错，不错，颇有你当年的风范啊，如果你没退出，我还想让你再穿一回学生装呢。”
　　“啊，哈哈，那可不行，我这眼角都有褶子了，可演不了这十七八的岁数。”张姜嘲讽着自己。
　　“G，不过话回来，这男孩你哪找的，跟你当年很像。”张导演仔细看着眼前的伍远，伍袁好像不像以前那样怕生似地，也没脸红，大大方方的坐在那，让张导演看。
　　张姜看伍远倒是懂的利用机会，不愧是有钱人家的孩子，虽然不受父亲待见，但是大世面也应该见识了不少，同时也说明这孩子心机很重啊。
　　“是我们高总发掘的。”
　　张导演喝了一口面前的红酒，然后靠在椅背上哈哈大笑；“高麟齐倒是很有意思，专门发掘像你们这样的男孩，还捧一个红一个，不知道这孩子能不能红过你，当年你可是真是达到了万人空巷啊，只要跟你有关的东西永远都是卖个满堂彩，你退出了，真是可惜。我手里现在还导个戏，要不你来帮我个忙。”
　　张姜第一部戏也是上的张导演的戏，一炮而红，所以这个面子张姜还不能不给，又不好拒绝，真是麻烦，只好说；“呵呵，难得张导演看得起，我回去跟我们老板商量一下，看看能不能挪出点时间。”
　　“就是个小角色，几个镜头，还跟你们高总商量什么，我看就这么说定了吧。”张导演举着酒杯，冲张姜示意。张姜也不好再拒绝，只好也端起酒杯。
　　伍远在旁边皱了一下眉，稍露即逝。咧开嘴，笑的一脸阳光，“姜哥，你可真厉害，都退出了，张导演还这么看重你。”
　　张姜虽然本性比较善良，但是在娱乐圈十年，虽在高麟齐的羽翼下没受到过什么委屈，但是看人，还是有些眼光的，之所以答应张导演客串一个角色，都是为了伍袁，但是看了伍袁稍纵即逝的表情，张姜还是心里有些小小的芥蒂，今天的伍袁让他感觉很不舒服。
　　
　　晚上张家回家后，高麟齐正在看娱乐新闻呢，“亲爱的，回来啦。”
　　“恩，过几天我还得客串个戏。”张姜在玄关边拖鞋边对高麟齐备案。
　　高麟齐一听不高兴了，他就是不愿意让张姜演戏，走哪都一帮小姑娘跟着，看得他火冒三丈。高麟齐不高兴的说道；“你是不是该和你老板商量商量。”
　　张姜一听也不高兴了，总端什么老板架子，还不是为了捧伍远自己才答应的，谁知却换来那么一个表情。自己一心为公司，高麟齐总是为了私欲不理解。
　　高麟齐见张姜不说话，走过去，“我跟你说话呢，你听见 
 3、第三章 ... 
 
 
　　没有。”
　　张姜抬头，一字一顿；“没-听-见。”
　　“没听见，”高麟齐一生气，直接就把张姜按沙发了，扯他衣服，下嘴也狠了起来。一开始张姜还挣扎着骂他。等到高麟齐扒他裤子的时候，张姜也不挣扎了，也不骂他，就是看着他。高麟齐就有些后怕了，张姜一用这眼神看他，就是说明他很生气。
　　高麟齐这些年爱张姜爱的小心翼翼的，总是怕被别人拐走。尤其COOL MAN公司的老总陆柯一看见张姜，就跟猫见了耗子似地的，跟别人说话的时候眼睛都盯着张姜，企图那是在明显不过了。张姜虽然跟自己十年了，但是自己还像当初见到他那样心动，张姜总能带给自己最舒服的感觉，虽然自己在娱乐圈是个呼风唤雨的人物，但是在张姜面前，他觉得自己卑微的不得了，因为张姜没跟他承诺过。高麟齐是个没有安全感的人。
　　高麟齐从张姜的身上爬起来，拽起张姜搂住，“对不起，我…我只是…。”
　　“行了…..。”张姜冷冷的说，张姜觉得很累；“我先睡了。”
　　高麟齐木然的放开张姜，看着他走进卧室，关上门，不一会就听到了哗哗的水声。高麟齐就蹑手蹑脚的进了房间，爬进被窝。张姜洗完澡，看见床上的一块隆起，噗的一声就就笑了。
　　高麟齐在被窝里大气都不敢出，突然听见张姜笑，也是一惊，随即旁边的被被掀开了，一双手搂住自己，“以后不许你那样了。”
　　高麟齐翻身把张姜压在身下，“对不起，我再也不会了。低头亲了亲张姜，“不过，我生气是因为那个电影是陆柯投资的。”
　　张姜黑暗中眼睛亮晶晶的看着高麟齐；“你看你这醋吃的，那么多人看着，他还能把我怎么着啊。”
　　高麟齐收了收手臂，咬了一下张姜的耳朵；“平时看你都那么露骨，这要是知道你客串去了，他还不得亲自去。”
　　张姜缩了缩脖子，躲着高麟齐的亲吻；“就两个镜头，恩…没事的，嘶…我这不是为了伍远吗？”
　　高麟齐放过张姜的耳朵，来到脖颈处，舌头游走，“最好如你所说。”
　　“恩….恩…..，你….恩….我今天很…..”张姜的没说出口的累，就被高麟齐给吞了，春宵一刻值千金，放过你，不可能。
　　高麟齐自己在这边忙乎的很欢腾，朝思暮想的身体就在身下，哪有不享用的道理。“舒服么？亲爱的。”
　　回答他的是匀称的呼吸声，张姜睡着了。高麟齐突然就觉得没劲透了，他爱张姜没错，可是张姜到底爱不爱他，这是个问题。至少十年了，张姜没对这份感情给个承诺。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　张姜刚到片场，就看见陆柯的车了，没办法那辆红色的保时捷实在是太风骚了，想不被注意都不行。看来真的被高麟齐说中了。
　　旁边的一些探班的小姑娘好像认出他来了，一阵喊叫。张姜努力忽视着这些声音，保持微笑。真怕她们突然冲上来，那自己到时要不要用跑的。
　　张姜呼了一口气，终于走到了安全区，耳朵都有点耳鸣，可见这些姑娘喊多大声。
　　“你来了？”张姜回头看见了最不想看见的人，陆柯。
　　张姜也不好面露厌恶之色，笑笑说；“恩，答应客串几个镜头。”
　　陆柯目光一刻也不离开张姜，“有没有人说过，你笑起来真好看。”
　　张姜心里一顿鄙视，面上还是和颜悦色；“以前影迷总是这么说。”
　　陆柯还是盯着张姜看，仿佛张姜是个黑洞，吸的人进得去出不来。“你退出，真是暴殄天物，高麟齐还真是有福气。”
　　张姜就当他是狗放屁了，抱歉的笑了一下；“我先去找导演了。”
　　陆柯意外的没有在缠着，“恩。”
　　张姜边走边舒乐一口气，每次见到这人都被压的喘不过来气，以后还是少惹为妙。“张导演，我来了。”
　　张导演正在那边发脾气呢，“你演的是什么，你记住你是男主角，是深情的男主角，不是痞子男主角，你自己来看看你的表情。”
　　男主角是位新人，至少张姜没见过，能拍张导的戏看来陆柯下了不少本啊。
　　张导演气的说；“休息一会。”转头就看见张姜了，“你来了，如果这帮人，有你出道时一半，我也不会在这骂人了。”
　　张姜呵呵的笑了两声；“他们还年轻，多给点机会就好了，你也别生气了。”
　　张导演闷头抽烟，招呼助手给张姜拿来了剧本。“你看看，也就五分钟的戏。”
　　张姜结果剧本，翻开，自己演绎的是女主角死去的前男友，女主角一直忘不了死去的前男友，从不不接受现在追求自己的男主角，有一天，女主角梦见前男友，两人耳鬓厮磨了一番，前男友对女主角说；“忘了我，寻找更好的生活吧。张姜咳嗽了两声，合上剧本。笑着说；“张导，就五分钟的戏，你还给我安排个亲热戏，你还真是周到啊。”
　　“本来是床戏来着。”张姜皱了一下眉头，张导演继续说；“可是陆总说，这里有床戏很突兀，就给改成这样了。”
　　张姜心里暗想，这陆柯还算是办了一件好事，如果真是床戏的话，自己都来了，也不好推辞，不过高麟齐该炸毛了吧。
　　“小江，你先给张姜化妆，今天先拍张姜的戏。”说完，走到男主角面前，大概是又说了什么重话，男主角一直低着头，然后就走了。张姜皱着眉头看着，这张导的脾气怎么这么大了。
　　
　　“ 
 4、第四章 ... 
 
 
　　OK,第一场第一次开拍”
　　张姜搂着女主角，眼神宠溺，温柔，时而嘴唇轻轻碰触女主角的耳朵，低低耳语。时而亲昵的亲着她的头发，爱怜有加。女主角半躺着张姜的怀里，表情醉人。伸手搂住张姜，要送上香吻。仿佛忘了演戏。
　　“卡。”众人一看，喊卡的人是陆柯，“我觉得女主角演得不够好，我可以给你示范一下。”
　　张导也觉得女主角演的有些过火，那表情实在不是梦见前男友的表情。过于露骨了。“陆总既然有兴致，我们也好学习一下，怎么说陆总也是演员出身，还得过影帝。”
　　听见陆柯要演，身体一僵，真是怕什么来什么。张导对张姜说；“没问题吧。”
　　张姜假意笑笑，陆柯来到他的身边，小声说；“连假笑都那么迷人。”
　　张姜背着镜头没给陆柯好脸，陆柯也不在意，对着导演说；“开始吧。”
　　张姜搂住陆柯，却怎么也进入不了状况，这陆柯就像鞋里面的一个小石头子，不能置人于死地，却不能让你忽略，这耳鬓厮磨，让自己怎么和陆柯演啊。
　　陆柯看张姜迟迟进不了状态，莞尔一笑，“导演，让张姜来演女主角的角色，我来演示前男友。”
　　陆柯见张姜皱眉，说到；“你不是害怕了吧。”
　　却激的张姜对导演说；“开始吧。”
　　陆柯轻轻的搂住张姜，转而抱紧，头趴在张姜的颈窝处，贪婪的闻着，呢喃着说，真好闻，随即啄了一小口，抬头看着张姜，迷人一笑，吻上张姜的眼睛，然后是鼻子，最后是嘴，吻的小心翼翼，不是暴风雨的狼吻，也不是法式深吻，只是一下一下的啄着。不留痕迹的舔了一下张姜的嘴唇，就转向张姜的耳朵，隔着张姜的碎发，眼神温柔的能滴水，亲着张姜的耳朵，有一下没一下的，手紧紧抱着张姜，最终是松开了。“忘了我，寻找更好的生活吧。”
　　“咔。”
　　直到导演喊了咔，张姜都还一脸愣愣的表情。陆柯一搂住他，张姜就后悔了，就陆柯要是跟自己硬来，可怎么办，这么多人面前也不好撕破脸。可是这陆柯只让自己感觉到了该死的温柔和爱护还有不舍，难道演技真的这么好。
　　陆柯看着怀里的张姜呆呆的样子，忍住想亲他的冲动；“怎么了，太贪恋我的温柔了，不想起来了。”
　　张姜听到陆柯的话后，很没形象的扑棱一下起来，走到导演旁边问道；“怎么样。”
　　“不错嘛，你把女主角那种见到男朋友不可思议又惊讶的神情都演了出来。”
　　“那我呢。”陆柯笑呵呵的走了过来。
　　“陆总，你要是现在还演戏，早就是国际巨星了。那种舍与不舍演的太好了。”
　　“一会就按你们演的来一遍，今天就收工了，看来这戏能火啊。” 
 4、第四章 ... 
 
 
　　张导有些小兴奋，自从张姜不演戏后，多长时间没看见过这么有灵魂的表演了。
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“最后，我在重复一遍，今年公司主推两个计划，一个就是今年公司隆重推出的新人伍远，大家也有事没事的多提提你们这个师弟。即将拍摄青春电影（青涩青春）。另一个就是吴亮要拍摄一个中外合资的电影，是个大制作，我们公司大概出资两亿。所以，吴亮这部戏你可得给我演好了。”高麟齐放下手中的资料夹，环视会议室的人，“谁还有什么补充没有。”
　　“没有。”
　　“那好，散会，张姜，吴亮你们跟我到办公室。”
　　到了办公室，高麟齐坐在办公桌后面，示意两人坐下，对着张姜说；“这回吴亮要去美国拍摄三个月，你说让戚辉跟着去怎么样。
　　张姜知道高麟齐这话的意思，一个是不舍自己离开他这么长时间，另一个他还是想给戚辉机会。这么想着心里又甜又气的。但是吴亮在场又不好发作。就没说话。
　　高麟齐看张姜没说话，百分之百又是不满自己的建议，算了，一会在和他说。“吴亮，这回你去美国，是个好机会，你自己要把握住。”
　　“放心吧，高先生。”吴亮笑着h。
　　“那你先回去准备准备吧，后天的飞机，到时候我让张姜在通知你。”
　　“恩。”
　　吴亮前脚出门，张姜后脚就站起来，跑到高麟齐身后，双手做掐他脖子状；“你拿钱玩呢啊，就那个戚辉他能干明白什么，在国内犯点事，你给他摆平，现在要是闹到国外，谁给他才屁股，你还是他那个已经没有什么地位的老爹。”
　　高麟齐拿下张姜的手，就势把张姜的胳膊往前拽，张姜就变成趴在高麟齐的后背上了，“你想的我都想过，可是也不能因为犯了一次错，就给他判终身监禁了。”
　　张姜抽回自己的胳膊，拍了一下高麟齐的脑袋；“你是老了？记性不好了？一次？不是十次就不错了。”
　　高麟齐拉回张姜，头埋在张姜的胸膛上，“你一走三个月，万一别人勾搭我怎么办。”
　　张姜咳嗽了两声；“高麟齐，你在暗示我你要有外遇了？如果是戚辉的话，我没什么担心的，这么多年了，他还少招惹你了，你都没跟他怎么样，我走三个月，更不能怎么样。”
　　高麟齐就嘿嘿的笑了，“张姜，你就这么相信我啊。”
　　张姜说；“套用一句广告词，相信你，没道理。”
　　高麟齐双手搂住张姜；“死孩子。”
　　“行了，行了。”张姜拍拍高麟齐搂着自己的手，“我还要带伍远去试镜呢。”
　　高麟齐哎呀一声，“去吧，去吧，过程还是要走的。”拍了拍张姜的翘臀。“你这屁股都浪费了，哪天穿个紧身裤给爷看看。”
　　张姜边往外走边说；“你要是想逛窑洞，赶明儿让戚叔带你去，那儿地方他熟悉，你想看穿什么裤子都行。” 
 5、第五章 ... 
 
 
　　
　　“滚蛋，我要是真去了，到时候你哭都没地方。”
　　张姜打开门，趴在门上笑着说；“到时候我就给你…..。”比划了一个阉了的手势，关上门，走了。
　　“真是宠坏了。”
　　
　　张姜出来，就上马克那找伍远去了。“人呢。”
　　马克正在给自己整理衣服，“你找谁啊？”
　　张姜走到马克旁边，笑着拽着他刚整理完的袖口，“伍远呗！~”
　　马克看刚整理完的袖口被张姜拽扭了，这是一个有洁癖的人不能容忍的，拿起桌子上的化妆刷就往张姜脸上扫去，张姜连忙躲开，“不闹了，伍远呢，我要带他去试镜。”
　　马克丢掉化妆刷，重新整理被张姜弄乱的袖口“你没看见他，他说上楼去找你。”
　　张姜四次扫了一眼，有点累了，就躺在后面的长沙发上说“那我在这等他一会吧。”张姜闭上眼。迷迷糊糊的就睡着了。
　　
　　伍远躲在楼道里，看张姜从电梯里出来，进了化妆室，才慢悠悠的从楼道里走出来，按了顶层的电梯。
　　高麟齐看着推门进来的伍远，皱了一下眉头，不过高麟齐对伍远还是有些好感的，这样的男孩，像极了张姜出道的时候，“有什么事吗？”
　　伍远羞涩的笑笑，抓了抓头。
　　高麟齐看出伍远有些害羞，就站起身来走到他的面前，温柔的看着他；“怎么了。”
　　伍远抬头看着高麟齐，两颊有些绯红，水灵灵的大眼睛看着高麟齐，“我来谢谢高总对我的栽培。”
　　高麟齐笑笑；“那你就应该谢谢张姜。”边说便往回走。
　　伍远听见张姜的名字厌恶的神情立显，在高麟齐面对他的身后有很好的藏起来，恢复成乖乖少年的形象。伍袁腼腆的一笑；“高总说的是。”
　　高麟齐面对伍远并没有什么话说，但是也不好说出让他出去的话，只好笑眯眯的问；“张姜不是去找你了。”
　　伍远一副突然想起来的神情，“对哦，那高总我先下去了。”
　　“恩。”高麟齐笑着看伍远出了门，舒了一口气，不知道为什么，这伍远一站自己跟前，自己就有种无形的压力，自己也说不好为什么。总之就像是被盯上的食物，尽管吴远是那么弱小。
　　戚辉站在电梯那，电梯开了也不坐，等着伍远，待伍远走近，“看样子你野心不下？”
　　伍远按下了电梯键，静静等着电梯，刚才的试探，伍远能看出高麟齐还是挺喜欢自己的，至少在没话说的时候没有撵自己出去。
　　叮的一声，电梯在两人的面前打开了，伍远先坐上去，然后是戚辉又上去了，电梯合上的一瞬间，伍远不经意的看了一眼左上角的监视器，然后摆好表情，笑着对戚辉说；“我这么做不正好解了你的心头之恨吗？不过你总得失去点什么。” 
 5、第五章 ... 
 
 
　　戚辉也笑着说；“有钱人家的孩子，就算是不被看中的孩子也够不简单的，可是你胃口大了点，高麟齐不是你能吃的下的，不如我们合作。”
　　伍远表情有些害羞，微低着头，呵呵的笑着；“合作？你说来听听。”
　　戚辉扬了扬嘴角，果然能得奥斯卡，“我要高麟齐，宣青给你。”
　　伍远咬着嘴唇，仿佛有什么难以抉择的事情；“你只会给我宣青的空壳，我要来有什么用。”
　　戚辉靠在电梯的墙壁上，仿佛只是和同事聊天般和蔼；“那捧你做比张姜还红的巨星呢？”
　　伍远挠了挠头；“好诱人的条件，可是比起宣青和高麟齐，这些算得了什么。”
　　戚辉没有想到这个小鬼这么不好对付，看来还得另想办法了。
　　电梯门开了，伍远走到戚辉面前，甜甜的笑着，声音却透着狠意；“我们各凭本事，谁也不要阻碍谁”。
　　戚辉看着伍袁的背影，小子，跟我玩你还嫩点，我会让你主动找我的，戚辉按下电梯的关合键。
　　
　　伍远照了照化妆室的反光门，调整了一下表情。推门进去了，故意无视躺在沙发上的张姜，笑着问马克；“马克老师，张大哥在那里，我刚才上去，高总告诉我张哥下来了。”
　　“呵呵…呵呵。”真是不简单的小孩。马克手里拿着新买的粉饼，把盒子盖打开合上，打开合上，“沙发上休息了呢。”
　　伍袁挠了挠脑袋，有些为难的说；“那叫不叫醒张哥？试镜要迟到了。”
　　马克起身，走到沙发旁，推了推还在沉睡的张姜。张姜迷迷糊糊的睁开眼睛，脑袋乱的像鸡窝，神情呆呆的，眼睛雾蒙蒙的，看起来就像个天然的小呆，马克揉了揉张姜的脑袋，把他拽了起来，“别什么事情都把着了，看把你累的，要是这么舍不得娱乐圈，你就付出吧。”
　　张姜迷迷糊糊的也不知道听没听懂马克的话，顺着马克推他的手来到了伍远的身边。
　　“张哥，你好贪睡啊。”伍远甜甜的笑着。
　　“恩。”张姜应付的出了一声，领着伍远出门了。
　　两人坐在车上，都没有说话，张姜好像睡意还没有过去，一直晕晕的，靠着车窗的玻璃闭着眼睛。伍袁望着车窗外，只是玻璃偶尔的反光还是映射出了他的表情，可是没人看见。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“抱歉，张导演，我们来晚了。”张姜一进来就道歉，就因为张姜这人很谦逊，所以很多人喜欢他。
　　张导演正在看演员试镜，跟张姜摆了摆手，示意他等一会儿。
　　张姜和吴远就坐在不远处的椅子上，张姜告诉伍远一些演戏的小技巧和张导演偏好的演戏类型。
　　“张姜，你可来晚了，我这都要结束了。张导演说着瞟了一眼旁边的伍远，不是这小子骄傲自满，未红先耍大牌了吧。”
　　“那….。”张姜没等说完话，就被伍袁抢去了话头。
　　“张哥很爱睡懒觉的。”伍远说完还笑着看了眼张姜。
　　张姜皱了一下眉头，这孩子怎么这么攻于心计，虽然是撒娇说的话，但是迟到的原因却推到自己的身上。这孩子没有人的时候乖巧的要命，有人的时候却又圆滑的要命，到底哪个才是真的他。
　　“呵呵，那倒是，张姜可是出了名的爱睡觉，以前就是补妆的时候也能闭着眼睛睡上一会。”
　　“呵呵，张导演，你可别糗我了，快让伍远试镜吧。”
　　“也好。”张导演拿过一个本子递给张姜，张姜翻开看了一眼，是一个内心独白戏，这对于没有演戏经验的伍远来说有点难。张姜拍拍伍远的肩膀鼓励他说；“就按你自己的理解演就好了。”
　　伍远接过剧本，翻开，看里面的内容，心里笑了，演戏，可是我最拿手的。
　　张姜看着伍愿的表演心理着实的吃了一惊，伍远演的入木三分，张弛有度，把少年的内心挣扎演绎的妙不可言。
　　张导演，哈哈笑着，鼓着掌，“张姜，眼光不错，伍远是个人才。”
　　“是高总发现的伍远。”
　　张导演忽就笑的暧昧；“你和高麟齐还分什么你我。”
　　张姜尴尬的笑笑，没有说话。
　　“我看着伍远假以时日，必成大器，说不定会红过当年的你。”张导演看了伍远一眼，转头对张姜说。
　　张姜笑着说；“那就是宣青之福了，也是我所期望的。”
　　伍远看着两人对话，明明一开始是自己受到导演的赞许，怎么只要是张姜在现场，不管你多么的努力活着耀眼都是会被他比下去，为什么。
　　“那后天就来试装，我们拍定妆照了。”
　　“那好，导演，我们就先走了，今天迟到了，真是不好意思。”张姜在一次为试镜来晚了道歉。
　　张导演笑的和蔼。拍拍张姜的肩膀。
　　出了大楼，张姜让司机先把伍远送回宿舍，自己打车回家，顺便去趟超市。
　　伍远看着张姜坐着出租车走了，转头对司机说；“司机大哥，我突然想起了我把重要的东西落在公司了，您送我回公司吧，然后您就可以下班了。
　　司机一听乐的清闲。宿舍可比公司要远。
　　张姜坐在出租车里，看了看手表，现在是半夜十 
 6、第六章 ... 
 
 
　　点多，超市的人应该不多。掏出电话，打给高麟齐，问问他想吃什么，毕竟自己一走就是三个月，慰劳慰劳也是好的，电话响了好久，直到有女生提示音，高麟齐也没接电话，张姜按下挂机键，然后又按了重播键，还是没人接，算了，张姜把电话放进衣兜，对着出租车司机说；“师傅，先去一趟XX超市。”
　　
　　张姜推着购物车，在超市里闲逛，想想做点什么菜去安慰那只爱吃醋的老头，貌似今天的虾不错，可是考虑考虑，张姜想上前巴拉巴拉，却被另一只手握住了。张姜顺着手看上去，是陆柯，真是不想看见谁，谁就非得在你眼前晃悠。
　　“陆总，握手的时间有些长了。”
　　陆柯松开张姜；“逛超市，一起吧。”
　　张姜不太喜欢和陆柯在一起，就说；“我逛完了，先走了。”
　　陆柯一张俊脸凑近张姜的购物车看，“好像这里面什么都没有？”
　　张姜只好说；“陆总也来逛超市。”
　　陆柯也没觉得张姜的问题突兀，“刚才路过的时候，看见你进来了，就跟进来了。”
　　这是勾引啊，赤.裸裸的勾引啊。张姜舒了一口气；“纪海可好。听说你给投资了新戏，正在日本取景”
　　陆柯拿起眼前的一包食品，反过来调过去的看着；“狗仔队的话你也相信？不过跟日本倒是有些联系，不过不是取景，是连锁产业文化背景。”
　　张姜看着陆柯，“你……。”
　　“就是你想的那样。”
　　张姜很无语，虽然纪海狂傲，但是捧出来也挺不容易的，这个陆柯怎么说毁了就给毁了。“你让他拍什么了。”
　　“那么嚣张的小子，你应该感谢我帮你教训了他，你劝他回头的时候，没少给你脸子看吧，至于他拍了什么，等电影出来，我会亲自给你送上一份。”这个不错，你看看，适合高麟齐吃，说着放到张姜的购物车里，张姜哈腰拿出陆柯放进去的东西一看，撇了回去，你才适合吃海苔。
　　两人推着车在超市里闲逛了一个小时了，张姜卖了不少东西，陆柯却一点东西都没买，一直推着空的购物车，“听说你要去美国三个月。”
　　“你消息倒是挺灵通的。”张姜在清洁区逛游，想买个沐浴露。陆柯拿过来一瓶，放到张姜的车里。张姜看了他一眼；“你怎么知道我喜欢这个。”
　　陆柯笑笑，毫不掩饰自己对张姜的兴趣；“对于自己喜欢的人，这点算不了什么，怎么有没有兴趣，甩了高麟齐和我在一起。”
　　张姜后退了两步；“开什么玩笑，我以前做艺人的时候说过自己的喜好。”
　　陆柯笑笑，没有说话，只是跟在张姜的后面。
　　“好了，我买完了，我要走了，你继续逛吧。”
　　“不逛了，我送你吧，你没开车，还买了 
 6、第六章 ... 
 
 
　　这么多东西。”
　　张姜知道是甩不掉这个牛皮糖的，也就由着他了。
　　先生您一共消费523元，收银员看了看张姜不确定的问，请问你是张姜吗，我很喜欢你的说。
　　陆柯搂住张姜的脖子说；“我男朋友长的是不是很像张姜。”
　　收银员手上的动作一僵，收了陆柯递过来的卡，全程张姜都是僵硬状态。等到停车场，才缓过神来，推开手里领着两个大塑料袋东西还能搂着自己的陆柯，“你疯了么，刚才？还有这些东西花了多少钱，我给你。”
　　陆柯笑着站在那看着张姜一脸绯色，“不用了，你的钱留着，将来有用得着的地方。”
　　张姜有些怒意；“你这话什么意思。”
　　陆柯耸耸肩膀，“随便说说，你看你生什么气，上车吧，这些东西拎着还挺沉的。”
　　张姜上前抢过东西，我自己打车回去，说着往停车场外走去，今天怎么连个出租车都没有，平时那么多，张姜抬头看了看有些阴的天气，不会是要下雨吧，后面还跟个骚包的保时捷，老天，你可真能玩我。
　　为什么我去离家那么远的超市，真是自作孽不可活，出租车你在哪里，对了，给高麟齐打电话，让他来接我。张姜放下手中的两大包东西，拿出电话。
　　陆柯把车开到张姜的面前，点燃了一支烟，看着他打电话。
　　张姜皱着眉，把脸转了过去，后背冲着陆柯，电话通了，但是没人接。张姜连续按了三次重播键之后，终于把电话摔了。转身坐在路边的台阶上。
　　陆柯掐灭了手里的烟，下车，坐到张姜的身边，“没人接电话吗？”
　　张姜叹了一口气，“我累了，麻烦陆总送我回家吧，明天还有工作。”说完，张姜起身走到车前，打开副驾驶的门，坐了进去。
　　陆柯拎起张姜的东西，打开后车门放了进去，关上门。自己也坐进了车里，“系好安全带。”
　　“有没有发现今晚的夜景很美。”张姜看着车窗外说。
　　“恩。看来要下雨了。”
　　“春雨贵如油，这是第一场雨，看，开始下了。“张姜按下开窗键，把胳膊伸出去，感受雨滴打在手上的感觉，转头看着陆柯笑。
　　陆柯伸手摸了一下张姜的头发，轻轻的，带着宠溺的爱意，让人暖暖的。然后就专心致志的开车了，不在有别的动作。
　　张姜还沉浸在陆柯的那下算不上触摸的碰触，为什么总是带着温柔呢。然后就头靠着车窗，静静的看着窗外。
　　到了楼上后，张姜悲崔的发现自己没带钥匙，大厦的管理员也不知道哪去了，高麟齐也不接电话，叹了一口气，把东西放在门边上，自己坐电梯下楼了。出了大厦，看见陆柯还没走，淅淅沥沥的小雨中红色的车子被洗刷的更加艳丽，一个小小的火星忽明 
 6、第六章 ... 
 
 
　　忽暗。
　　张姜走到车前，坐在车前盖上，仰着头享受雨水的清凉。陆柯下车，靠在车门上，“没见你开灯。”
　　张姜笑笑，躺在车上，“你这么做为什么。”
　　“不知道，大概是因为喜欢你。”
　　“我跟高麟齐十年了，你不知道吗？”
　　“后来者居上，你不知道吗？”
　　“姜还是老的辣，你不知道吗？”
　　“一身山更比一山高，你不知道吗？”
　　“鹿死谁手，还得看最后，你不知道吗？”
　　“哈哈哈…..。“两人同时笑出了声，陆柯就倚在车门上叼着早被雨水浸灭的烟。张姜躺在车前盖上，闭着眼睛，享受着第一场春雨。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　伍远被司机送到公司后，站在楼底下，看着顶楼的灯光果然还亮着，就绕过保安上了顶层。拿出事先准备好的酒，喝了两口，然后到了一些在手上，拍了拍身上的衣服，把酒瓶扔到一边，敲了敲办公室的门。
　　高麟齐听见敲门声抬头，死小子，终于想起我了，“敲什么门啊，进来吧。”
　　伍远唇边勾起一抹微笑，推开了门。“高先生你好。”
　　高麟齐愣了一下，没想到是伍远，只好说；“是伍远啊，我以为是张姜呢。”
　　伍远坐到高麟齐勉强，落寞的表情；“张哥回家了。”
　　“啊，那我也回家吧，这个死小子。”高麟齐起身要走，路过伍远的时候，拉起他，发现一身的酒味，“你喝酒了。”
　　伍远半靠在高麟齐的身上，“高总，你心里只有张姜吗？”
　　高麟齐安抚他似的拍了拍，你喝多了，我叫张姜来，说着拿出电话。伍远看准机会，一把抢过高麟齐的电话，使劲的摔在地上。电话四分五裂。
　　高麟齐皱眉，“伍远你这是干什么，上我这来耍酒疯。”
　　伍远上前抓着高麟齐，“高总，你能陪我说说话吗？您能多看看我吗？”
　　高麟齐推开吴远，“你喝多了，我送你回宿舍。”
　　伍远挣开，“我不回去，我不回去，为什么我从小到大都是那么冷清的一个人，没有一个人喜欢我，就连我爸爸也是那么对我。为什么？”伍远坐在地上，肩膀在轻轻地颤抖。
　　高麟齐上前拉起伍远，这孩子的确有些可怜，算是个私生子，他爸为了声誉不得不抚养他。看着他没有表情流泪的脸，拍拍他说；“有什么苦恼和我说说吧。”
　　伍远挤进高麟齐的怀里，“高先生能不能喜欢我。”
　　“当然喜欢，不喜欢就不会捧你了。”
　　伍远抬头看着高麟齐；“是喜欢张姜的那种喜欢。”
　　高麟齐一顿；“你还小，以后会遇到真心爱你的人。”
　　“我只想要高先生，张姜大家都喜欢他，也不会缺少你一个，高先生你就喜欢我吧。”伍远泪还在腮边，抻着头就要去吻高麟齐。高麟齐给闪开了，拉起伍远，“你醉了，我送你回宿舍。”
　　“我没醉，我没醉，你为什么总是说我醉了，就算是醉了，也都是真心话，张姜给高总的，我也能给高总。”边说边脱衣服，看得高麟齐直发愣。
　　少年的身体有些瑟瑟的发抖，散发着诱人的光泽，白的有些耀眼，高麟齐就想起了第一次看张姜的身体，也是这般的震撼，手不自觉地摸了上去。伍远搂住高麟齐，亲上他的嘴唇。
　　男人本来就不容易控制自己，何况这样的诱惑，当第二天早上高麟齐睁开了眼睛，就后悔了，看着旁边的伍远，虽然有些像张姜，可是毕竟不是张姜。
　　“麟齐，你 
 7、第七章 ... 
 
 
　　在想什么。”伍远连称呼都改变了。
　　“咳咳，你还是叫我高总吧，关于昨天晚上…..。”
　　伍远亮晶晶的眼神瞬间黯淡了，“没关系，高总，我知道我比不上张哥，所以，昨天晚上的事情不比放在身上。”
　　高麟齐叹了一口气，没想都这个伍远这么好说话，看来多开几部戏给他，也算是补偿吧！~
　　两人默默地穿好了衣服，伍远就出了办公室，在等电梯的空挡，又碰见了戚辉。
　　“怎么，现身了，还是没得到好？”
　　伍远转头看着他，“不如，我们合作吧。”
　　齐辉哼笑了一声；“在那么想通了。”
　　“废话那么多，怎么样？”伍远走进电梯，冲着戚辉说。
　　在电梯门观赏的一刹那，戚辉说；“好。”
　　
　　张姜第二天早上先去了马克的化妆间，“借我套衣服，今天我要去接外宾。”
　　马克看着面前的张姜，衣服皱皱巴巴的，“你家没衣服了。”
　　张姜扒拉架子上前些天送来，要拍杂志封面的衣服，“就这套吧。不过得麻烦你了，这套衣服我穿走了。”
　　马克看着关上的门，“死小子，真会麻烦人。”
　　张姜看着电梯上的数字二十三，白了一眼，按下了一，吴亮还在车里等着他去机场接待外宾。
　　“张哥，”吴亮看张姜来了，帮着把车门给打开了。
　　“谢谢。”张姜礼貌的道谢，然后拿出一早上新买的手机，给高麟齐秘书打了一个电话，“告诉高总美国的电影合伙人大约11点到君悦酒店，提醒他一定要准时。”然后撂了电话，嘱咐了一些吴亮注意的事项。
　　张姜一行人到了机场后，发现那美国合伙人正在机场那等着呢，赶紧下车，结果手里的行李，“你好，我是张姜。不好意思来晚了。”
　　“你好，我是史密斯，这位是迈克。张先生比约定的时间还早到了。”
　　你好，张姜伸手和迈克握了握手，“走吧，上车吧，我们到酒店在详谈。”
　　高麟齐放下内线电话，死小子，十几个小时没见了。
　　高麟齐准点到了君悦酒店的宾客室，看见张姜推门进来，迎了过去，不经意的揽了一下张姜的腰；“史密斯先生，迈克先生，欢迎你们的到来。”
　　“两位先生，对我们的计划书还满意吗？”
　　“很满意，不过我想知道谁陪着吴亮先生去美国。”
　　张姜说；“是我。”
　　“那我们就放心了，张姜先生的档案我们是看过的，以前也是红星。”
　　高麟齐举杯，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　张姜把两位美国客人安排好后，回到贵宾室，高麟齐还在那里，“昨晚你在哪里。”
　　高麟齐闪了一下，“在公司看资料。”
　　“那为什么不接电话。”
　　“摔坏了。”
　　“哦。这 
 7、第七章 ... 
 
 
　　样啊，”张姜上前搂着高麟齐，高麟齐温柔的搂紧张姜，“你一走就是三个月，高兴了？”
　　“说什么呢？我就是出去了你也不能和戚辉走的太近，近期貌似戚辉很努力的工作，没惹什么麻烦。”
　　高麟齐亲了一下张姜的碎发，“还不允许戚辉改邪归正啊。”
　　“改得太突然了。”
　　高麟齐笑笑，“戚辉上进了，你就不用这么累了。”
　　“恩，毕竟我要去美国了，伍远就让戚辉跟进吧，怎么说也应该给他个机会。”
　　听见伍远两个字，高麟齐的神情有些尴尬，过了一会才说；“恩。”
　　张姜从高麟齐的怀里挣出来，“回家吧，明天是伍远去照定妆照，你别忘了告诉戚辉，我明天要陪两个老外。”
　　高麟齐拽住张姜，“你什么时候也能留给我一天。”
　　“咱俩的日子还长呢，你还在乎这一两天。”
　　“恩，还长，张姜，无论我犯了什么错，都别离开我。”高麟齐下巴抵在张姜的肩膀上。
　　“死老头。”
　　
　　“你的计划不错，”宣青大楼的天台上，戚辉叼着烟，吊儿郎当的靠着冰冷的栏杆。偶尔有火星随着风被吹落，然后顺着大厦而下，直到没有星火。
　　“你配合的也不错。”伍远冷冷的望着对面的人。
　　对面的戚辉笑了一下；“不过我们好像有一件事没有达成协议。”
　　“什么。”
　　“高麟齐的归属问题。”
　　伍袁垂下头，眸子阴冷，“本来高麟齐也只是工具，但是我发现我好像越来越喜欢他了，你知道吗，越难驯服的就是越想驯服。”
　　“切，你以为他跟你上床，是因为喜欢你，他只是觉得你像张姜，只要是张姜一勾手指头，高麟齐就会回去。”
　　“你把我当成笨蛋了，我没有幻想高麟齐喜欢我，我注重的是结局，至于过程无所谓了。”
　　戚辉哈哈的笑着，“伍远看不出来你还挺有远大的报复。”手中的烟丢到地上，踩灭，“相比较喜欢的人，我更需要钱。”
　　伍远看着远去的背影，抬头看着璀璨的天空，“张姜，你的一切都要属于我了，当你被摧毁时，大家还会一如既往的喜欢你吗？啊？”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　机场洗手间。
　　张姜推开了黏糊了半天的高麟齐；“你还要在这呆多长时间啊，你把吴亮和小宋放到外边好吗？。”
　　高麟齐死压着张姜不放，“我告诉你，外国的帅哥多，你……，你把握好自己。”
　　张姜呵呵的笑着，搂住高麟齐的腰；“你是让我别找别人，还是让别人找我的时候，我也不能找别人。”
　　高麟齐狠狠的亲了一下张姜的嘴；“你这嘴对我最毒，两样都不行，听见没。我要你回来的时候和走的时候一样。”
　　张姜拍了拍高麟齐的后背，趴在他耳边说，“时间到了，我该登机了，我保证在你不变心之前，我永远都是你的。”
　　高麟齐听了张姜的话，眼睛有些婆娑，张姜算是第二次给自己承诺了，在娱乐圈叱咤风云了这些年，什么事情没见过，什么话没听过，只有张姜的话能让自己触动，也只有张姜能让自己放低姿态，也只有张姜能让自己不假思索的去爱。“张姜，如果你发现我给别的男人……。”
　　张姜把高麟齐推开一些，温柔的笑着，用高麟齐最喜欢的语调说；“死老头，我不在的时候你最好本分点。”张姜亲了高麟齐唇一下，然后搂住，“不过，我相信你不会做出那种事的。”
　　
　　“（青涩青春）的进度也开拍一半了，张导演对伍远赞不绝口，看来我们公司今年又压对宝了”戚辉坐在高麟齐对面，报告的眉飞色舞的。
　　高麟齐好像好像想起了什么，嘴角有温柔的弧度。“那也是张姜前期工作做的好、打得牢。”
　　戚辉难得的没有反驳，“恩，这些年我很不成气候，让张姜多干了不少活。”
　　高麟齐好笑的看着戚辉，就差摸他额头了，竟然没有怪自己夸张姜，而忽视了他这一个半月的功劳。“你没事吧。”
　　戚辉耸耸肩；“别老带有色眼镜看人，我想通了，也看清了自己的处境，不想让我爸在担心我了，所以也想有所作为。”
　　高麟齐听戚
　　辉这么说，双手放在脑后，靠着椅背；“戚辉你才长大，我也替戚叔感到高兴，你这个小子终于开窍了。”
　　戚辉低头笑着，过长的刘海遮住了他的眼睛，让人看不见内容，以为他只是在不好意思，“对了，张姜那边怎么样。”
　　“他在那边不错，吴亮演的也很用心，美方那边很满意，再有一个半月就回来了。”
　　“很想他吧。”
　　高麟齐笑笑没有说话，除了张姜他不愿意袒露自己的感情。也不喜欢别人过于接近自己和了解自己。
　　“晚上我们去酒吧喝酒吧，很久没去了。”戚辉看高麟齐没回答，就换了一个话题说。
　　高麟齐点了一根烟；“也好。”
　　
　　高麟齐和戚辉进了酒吧，就看见伍远也在这里，皱眉转头问戚辉；“他还 
 8、第八章 ... 
 
 
　　没成年吧，你怎么就给弄酒吧来了。”
　　戚辉说；“今天下戏的时候，他说要回家，让我不用跟着了，没想到会上这来，既然遇到了，就坐一起吧。”
　　高麟齐也没什么好拒绝的理由，自从上次，高麟齐有一个半月没见过伍远了，再次碰面难免有些尴尬。
　　戚辉先走了过去，拍着伍远的肩膀，“怎么在这，不是要回家吗？”
　　伍远回头看见是戚辉，同时也看见了高麟齐，眼睛顿时亮了起来，但看见高麟齐似乎不愿意看见他，眼神瞬间又黯淡了，转过头继续喝酒。
　　戚辉做了一个不了解的姿势，就和高麟齐坐下了。
　　期间戚辉在不停的说话，一会和高麟齐说两句，一会和伍远说两句，都是些无关痛痒的话，高麟齐瞄着伍远，一杯接一杯不停的喝着，也不应戚辉的话，不一会就喝得趴桌子上了。一动不动，看着后背，落寞极了。高麟齐心里叹了一口气，继续喝杯中的酒。
　　‘“喂，什么，那我马上回去。”戚辉放下电话，瞅了瞅高麟齐，又看了看伍远，“伍远喝醉了，一会你送他会宿舍吧，思思那边有点事情，我要过去一趟。”
　　高麟齐看了醉的不省人事的伍远，点了点头。
　　戚辉走后，高麟齐喝着酒看着伍远，那个少年就那么趴在那，想起自己和他的那次，应该是他的第一次，明明疼的要命，还是倔强的忍着，咬着自己的嘴唇，嘴角始终都是在笑的。第二天早上，他表现的那么欢欣雀跃，以为自己会珍惜他。可是自己绝情的话语，让少年明亮的眸子变暗了，但还是说；“没关系。”如果没有张姜，自己是会爱上这个少年的吧。
　　高麟齐点燃了一支烟，掏出钱包，丢了几张票子在吧台上，扶着伍远出了酒吧。
　　“呵呵，麟齐，麟齐……。”
　　看着喝醉的少年那样笑着却绝望的叫着自己的名字，高麟齐的心不由得松动了。
　　“麟齐…，麟齐…为什么爸爸不喜欢我，我也是他的儿子，为什么他要这么对我。”伍袁抓着高麟齐的衣服领子，哭的满脸的泪水。
　　“为什么，为什么….没人喜欢我，没人喜欢我，唯一喜欢我的妈妈却死了，为什么….”伍远改为趴在高麟齐的怀里，哭的撕心裂肺。
　　“哈哈…..既然没有人喜欢我，我去找我妈妈。这个世上只有妈妈对我好，只有妈妈对我好了，哈哈。”伍远哭笑着放开了高麟齐，往路的中间摇摇晃晃的跑去。
　　高麟齐看着伍远跑到路的中间，缓缓的坐下，低着头，嘴里在嘟囔着什么，嘴角还有惨惨的笑，马路上突然出现的汽车，按着刺耳喇叭，拼命闪着车灯把高麟齐吓坏了，高麟齐跑过去，抱着伍远滚到了一边。“你还要不要命了，你爸不喜欢你，你就做到 
 8、第八章 ... 
 
 
　　让他喜欢你为止。”
　　伍远的眼睛已经哭得红肿。睁开双眼，“高麟齐，你喜欢我吗？”
　　高麟齐想要从伍远身上起来，却被伍远抱的更紧，“高麟齐，你喜欢我吗？你看着我，我知道你喜欢张姜，我知道你喜欢张姜喜欢的很辛苦，我不会那样对你的，只要你喜欢我，我不会那样对你的。”
　　高麟齐就这样在深夜的马路边上酒吧对面两只胳膊撑着地让伍远搂着，虽然和伍远的接触不多，但是不可否认自己对他是有好感的。张姜自己先爱的他，所以小心翼翼，万分珍惜，甚至不敢忤逆，只因自己爱的卑微，爱的太深也太累，有的时候甚至在想，如果不曾遇见张姜，那多好，高麟齐的眼有些模糊。而身下的少年，没什么接触，总是微笑着看自己，从来都是顺着自己说话，就连自己说出那么过分的话，都只是默默接受，相比较那份感情，这份来的是不是更轻松。
　　“高麟齐，你喜欢我好不好。”伍袁带着哭腔恳求着。
　　高麟齐慢慢弯曲自己撑地的手臂，直到亲到伍远的唇。
　　对面马路上黑暗的角落里，看着地上两人疯狂的亲吻着，摸了摸自己的唇，自嘲的笑了笑，离开了。
　　
　　伍远睁开眼睛看着旁边熟睡的高麟齐，伸出手轻轻的描绘着这个英俊男人的轮廓，轻声呢喃；“不管怎样，谢谢你昨晚的承诺。”
　　“你怎么知道这个承诺以后就不算数了。”高麟齐睁眼把伍袁压在身下，亲了一下他的唇。
　　伍袁笑笑，带着不自信；“我怕你是可怜我。”
　　“傻瓜，喜欢和可怜我还是分的明白的。”
　　“恩。”伍袁高兴的搂住高麟齐的脖子，“可是，张姜怎么办。”
　　高麟齐的身体一僵，但是他已经决定把张姜放到心底嘴隐秘的地方，没人的时候，拿出来回味一下，高麟齐也不知道自己这个决定对不对，抱紧了身下的伍远，“张姜，再见了，就算是没有我，你也会活得很好，我爱你，一直，可是我累了。”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　张姜拿着电话愣着出神，这是高麟齐除了公事没跟自己谈其他的第五次了。从第二个月开始，电话就少的不能再少，快三个月，给自己打了四十五个电话，四十个是前一个半月打，后一个半月，只有五个，还都是公事，说完就撂，究竟是发生了什么事。
　　
　　“张哥，你没事吧。”收拾衣服的吴亮看见张姜愣神不禁问。
　　
　　“恩，没事，他说伍远演的那部片子上映了，反响很好，伍远现在很红。”
　　
　　“看来老板现在很看重伍远啊，对了，张哥，今天你没去片场，制作商给你打电话也不同，他们问尾款什么时候到。”
　　
　　“什么，尾款还没到，那可是五千万啊，要是超过时间，就按违约算，到时候要赔偿十倍。”张姜急急忙忙的又拨通了高麟齐的电话，没有人接，打给秘书，给告知，和伍远出去了。张姜跌坐在沙发上，不好的预感油然而生，张姜闭着眼睛，千万不要是是自己想的那样，该死的死老头，不要背叛我，我给你买礼物了。张姜感觉自己的眼睛有些湿了。
　　
　　吴亮看着张姜闭着眼睛，就知道发生大事情了，可是有些事情不是自己能知道的，就默默的出去了。
　　
　　*************
　　
　　高麟齐一早和伍远来公司，一路说说笑笑的，也没在意秘书的欲言又止，伍远看见了，没有提醒高麟齐，他知道张姜回来了，张姜在美国上了飞机他就知道。
　　
　　高麟齐推开门，伍远拉着高麟齐的手问他；“昨晚我做的菜好吃吗？”
　　
　　高麟齐回头笑着看他一眼；“不如你在床……。”说了一半的话，就生生的截在嗓子里。
　　
　　“高麟齐，你是什么意思。”张姜看着高麟齐对别人说着那些看来极具挑逗的话，心很痛。
　　
　　高麟齐以为自己把张姜藏在心底最隐秘的地方，想的时候拿出来怀念一下就可以，可是看见张姜就活生生的站在他的面前，看着他有些瘦的面容，真的很像上去抱住亲亲，可是他现在已经没有这个权利了。
　　
　　“不说话？那么，伍远你说。”
　　
　　伍远低着头，还固执的牵着高麟齐的手，“是我先勾引的麟齐。”
　　
　　“哈哈。麟齐，麟齐，高麟齐你出息了，还跟我说不要我这样那样的，可是你呢，你呢，你就是这么对我的。”张姜失控的喊着。
　　
　　高麟齐第一次看张姜失控，他没想到从不主动坦白感情的张姜，自己原来在他心里有这么深的地位。就想挣开伍远的手去抱住张姜，让他原谅自己一时糊涂，鬼迷心窍。
　　伍袁拽住高麟齐想要抽出去的手；“我和麟齐是真心的。”
　　
　　“哈哈，真心的，你们在演九流的言情剧吗？”张姜无力坐在了身 
 9、第九章 ... 
 
 
　　后的椅子上。“高麟齐，你们是不是在我走后一个半月后勾搭上的。”
　　
　　高麟齐没吱声。张姜抬头却对上了伍远挑衅的眼神。“我早该猜到了，高麟齐你真有魅力，那么多人喜欢你，那么多人喜欢你。”张姜起身打开身边的行李，拿出一个包装精美的一对盒子，
　　
　　“这是我在美国淘的，是纯手工的银质对戒，现在送给你们吧。”
　　
　　“张姜……。”高麟齐眼睛有些红，没说话却声音嘶哑，为什么你给我的承诺这么晚，如果你早一点，就早那么一点，我就不会去试着喜欢别人，可是看见你受伤，却比杀了我，还让我难受。
　　张姜合上行李，抬头看着高麟齐；“行李，我一会儿回去取，还有，美国那边催尾款了，字都是我牵的名，你不是有的新的相好，就想害我蹲监狱吧。如果不是的话，你快点把尾款打过去。”
　　
　　伍远弯了弯嘴角，没想到张姜就这么放弃了高麟齐，自己想的招数都没用上，声音有些委屈的说；“尾款被戚辉拿走了，现在人也不知去向，现在公司投资了好几部片子，剩下的资金不多，我和麟齐联名的卡里面的一千万都打了过去，还差四千万，我们也在想办法。”
　　
　　“联名户口。”张姜望着天花板，努力不让眼泪留下来，声音有些微微的颤抖；“高麟齐你有必要这么绝吗？我张姜哪对不起你了，还是背着你偷人了，那四千万，我出，我现在回去收拾行李，下午回来，我辞职。”
　　
　　张姜拖着行李走过高麟齐的身边，高麟齐愣愣的站在那，他看见张姜的走过的时候，眼睛里流泪了。不觉得就伸出手向抓他，却抓了个空，猛然回头，却只是看到一个关合的门。
　　
　　张姜在卫生间看见属于自己的东西都不见了，他还记得高麟齐在这里抱着自己说，要爱他一辈子一辈子在一辈子。回到卧室，打开衣柜，自己的衣物都被放到了一个整理袋中，张姜看着，突然就不想要了，床单也换成了自己最不喜欢的颜色，上面还有高麟齐和伍远的味道，整个屋子，自己的味道淡的几乎要没有，充斥的都是让自己心寒的味道，张姜在沙发上坐了会，把钥匙留在面前的矮桌上，就离开了这个曾经属于他的家，他住了十年的家，用十年爱护的家，到头来还是支离破碎了。
　　
　　***********
　　
　　张姜敲了敲化妆室的门。
　　
　　马克皱眉侧面，说了一声；“恩。”
　　
　　张姜进来调笑着说；“马化妆室，还是那么嚣张啊，恩，是请进的意思吗？”
　　
　　马克抬头看了张姜一眼；“笑的太难看了，别笑了，还有，我不姓马，你那样叫，别人以为我是在给畜生化妆。”
　　
　　“马克，谢 
 9、第九章 ... 
 
 
　　谢你为我骂人。”
　　
　　马克白了他一样，却动作温柔的上前抱住了张姜；“你都知道了，没关系的，你这么受欢迎。”
　　
　　张姜搂住他，趴在马克肩膀上，跟个无家可归的小狗一样；“我现在什么都没有了，哎。”
　　
　　马克拉开两人的距离，“没地方住了吧，暂时住我那吧，明天我就要飞国外参加一个国际化妆比赛，为期一个月，相信以你的枪手程度，应该搬出去了。”
　　
　　“恩。”张姜擦了擦眼角，“我还要上楼递辞职信。”
　　
　　“你要不干了？”
　　
　　“恩，我现在最不想看见的人就是高麟齐和伍远。”
　　
　　马克坐下，翻着手中的杂志，“你啊，就是嘴太弩了，你要是多对高麟齐说点甜言蜜语，现在也没伍远什么事。”
　　
　　张姜笑笑；“如果这份感情只是甜言蜜语支撑起的，我宁愿不要。”
　　
　　马克抬头看了张姜一眼；“你就嘴硬吧，还有，都说了，别笑了，很难看。”
　　
　　张姜做了一个OK的手势，上楼去了。
　　
　　*************
　　
　　面对着坐在高麟齐位置上的伍远，张姜看着他说；“高麟齐呢。”
　　
　　伍远皮笑肉不笑；“可能觉得对不起你，出去了。”
　　
　　张姜从兜里掏出辞职信放到桌子上；“那你交给高麟齐，这是我的辞职信。”
　　
　　伍远拿着信，看得吊儿郎当；“自己辞职，可是没有各种补助了。”
　　
　　张姜看着伍远的样子，突然就大笑了起来；“哈哈哈…….哈哈哈。你这不简单，高麟齐这样的人你都能搞到手，看到你在你所谓的爸爸家，没少受欺负吧，放心，我辞职，不会要高麟齐一分钱，这个月的工资，也送你们买避孕套了。”说完，起身要走。
　　
　　“等等。”伍袁缓缓的打开抽屉，“你都钱都付尾款了，因为没什么存款了吧，至少这三千万的违约金你是没钱给了吧。”
　　
　　张姜皱着眉，“你什么意思。”
　　
　　伍远笑的无辜；“送你的一份大礼，相对于你送的那对戒指。”
　　
　　张姜接过来一看，是合约，是和COOL MAN公司签的，没写演什么，也没有什么条款，片酬是300万，违约需要十倍偿还。
　　
　　“你没有资格替我接片，何况现在我辞职了。”张姜把合约撇在桌子上。
　　
　　“这片约是你还在这公司时我替你接的，上面还有你自己的印章，想不承认都不行。”
　　
　　“你偷我的印章。”张姜指着伍远说。
　　
　　伍远伸出一个手指摇了摇；“说的那么难听，我在自己的家里拿东西出来用，那叫偷吗？”
　　
　　“你知道陆柯的公司地下是拍什么的了。”
　　
　　“当然知道。”
　　
　　 
 9、第九章 ... 
 
 
　　张姜在伍远的面前坐下，把玩着合约，“你觉得陆柯会让我拍那个，让我拍正经的片子岂不是更挣钱。”
　　
　　“我知道陆柯喜欢你，但是我得提醒你一点陆柯这人喜欢你的时候对你很好，玩够了就是扔的货。”
　　
　　张姜笑笑，凑近伍远；“我要是是你的话，我就会自己签我，然后使劲的虐待，这样才能解你心头之恨。你为什么这么害我，我不记得得罪过你。”
　　
　　伍袁也稍微起身，凑近张姜的耳朵，“所有人都喜欢你，让我看着很不爽。”
　　
　　张姜站直身体，“很变态，天生的戏子。”
　　 

作者有话要说：修改了一下格式，
希望大家看着舒服。
谢谢各位看我讲这个不成熟的故事。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“叮咚……”
　　
　　“谁啊，马克不在家，一个月后来吧。”
　　
　　“叮咚……。”
　　
　　张姜穿着睡衣，懒洋洋的打开了门，眼睛都没挣。“不是说了吗，马克不在家，一个月后再来吧。”随手就要关门
　　
　　“张姜。”
　　
　　声音有点熟，半睁开眼睛一看，陆柯。
　　
　　张姜知道该来的始终都会来，就把陆柯让进了屋里；“你找我有事吗？”
　　
　　“履行合约，这个是给你的剧本。只要你演三百万就抵消了。”
　　
　　张姜没有看剧本，看着陆柯问；“伍远跟你上床了？你为什么要帮着他来害我。”
　　
　　陆柯哈哈的笑了；“不是高麟齐的人我就有兴趣，我有兴趣的只有你一个。”
　　
　　张姜拿起眼前的剧本，看了大概五分钟，终于气的把剧本给撇了。“陆柯，你什么意思，你这叫剧本吗？你这是电影？你这分明是G…V。”
　　
　　“我没说这不是G…V。”
　　
　　张姜捡起剧本，S…M，乱…伦，父…子，兄…弟，道…具，虐…待，N…P，这是你公司哪个白痴编剧写的。
　　
　　“你可以不演的，不过有个条件。”陆柯看着张姜气红的脸说。
　　
　　张姜挑着眉问；“什么条件。”
　　
　　“跟我。”
　　
　　“三百万买我？”
　　
　　陆柯点了点头，不可否认。
　　
　　张姜叹了口气，笑着说；“我演，演了之后是不是就能自由了。”
　　
　　陆柯“恩。”一声。张姜你可真是倔强，跟我在一起就那么难吗。“那你明天就来拍戏，早拍完，早点自由，我就先走了。”
　　
　　张姜坐在沙发上自嘲的笑着；“别人三十岁的人生不都是刚开始吗，自己怎么提前凋零了……。”
　　
　　第二天早上，张姜对着镜子，一件黑色的真丝衬衫，顺滑的随着形体垂下，一条宝石蓝的牛仔裤简约低调，张姜的身上浑然天成的成熟之美。左右看看自己的脸，除了有些浮肿，和以前没有什么区别，咧嘴笑了一笑，眼角还没有褶子，复出的话应该还能演几年戏。可是拍了G….V，前途和人生都没了，要不再找陆柯商量商量。
　　
　　陆柯看着面前一脸假笑的张姜，看了看手表；“来早了，还没到拍片时间。”
　　
　　张姜的嘴角抽了抽,万分难开口，但还是说了；“我能不能换个方式偿还你的三百万。”
　　
　　陆柯点了一个烟，抽了一口，就放到烟灰缸里，权当是蚊香了；“那天在你家，我说的很清楚，要不跟我，要不拍片。”
　　
　　就不能有第三种选择。
　　
　　“赔偿我三千万。”
　　
　　张姜气的站起来拍着眼前的桌子，“你明知道我现在拿不出钱，我怎么赔偿你。”
　　
　　陆柯看着张姜气急败坏 
 10、第十章 ... 
 
 
　　的样子，笑了一下；“你跟高麟齐十年，才有四千万？还让伍远都给你骗走了。”
　　
　　张姜颓然的坐下，耷拉着肩膀；“没想过离开他，所以没想过钱的问题。”
　　
　　陆柯仿佛要逼死般张姜；“怎么样，跟我？拍片？赔偿？”
　　
　　张姜叹了一口气，抬眼看了一眼陆柯；“听说你喜欢我。”
　　
　　“没错。”
　　
　　“你是这么对待喜欢的人。”
　　
　　“我公私分明。”
　　
　　“拍片。”
　　
　　“那好。”陆柯又看了看表，“时间差不多了，顺便告诉你，有个熟人和你一起演，你到时也不必那么拘束。”陆柯抓起桌上的电话，“你们进来吧。”
　　
　　“张姜你也有今天。”那声音张姜在熟悉不过，自己曾经整天跟在身边，一手栽培的人怎么会忘记。
　　
　　张姜看了纪海一眼；“我提醒过你，是你自己不听。”
　　
　　纪海哈哈的大笑起来；“少说风凉话。我已经拍了三部了，破罐子就破摔了，倒是你……，今天会让你终身难忘的。”
　　
　　张姜叹了一口气，“你自己选的路，走的道，最后不合适了，却来怪我。”
　　
　　“你的事情我都听说了，没有了高麟齐谁还能给你撑腰，让个初出茅庐的小子给算计了，张姜，这些年你在娱乐圈是白混了。”
　　
　　张姜不在意的把衬衫脱了，露出了精而不壮的上身，“说那么多干嘛，赶紧拍吧。”
　　
　　陆柯走到张姜身边，不留痕迹的摸了一把他的腰身，“裤子也要脱。”
　　
　　“这个不是演戏的时候对手给脱吗？”
　　
　　“自己脱。”
　　
　　张姜慢慢的解着自己的腰带，慢的好像过去了一个世纪。
　　
　　陆柯上手抓住张姜的手，“第一次拍紧张？怎么解个腰带这么长时间。”
　　
　　听陆柯这么说，张姜一咬牙一瞪眼，就把裤子脱了。
　　
　　陆柯摸着下巴看着张姜裤子里面所谓的内裤，“你这个内裤也太长了吧，都到膝盖下边了。”
　　
　　“马克跟我说，最近流行这样的内裤”
　　
　　纪海嗤笑着说；“张姜，你别是害怕了吧，你看见我身后的两位特型演员了，一会咱们一起玩。”
　　
　　张姜不是一个死脑筋的人，也许和高麟齐分开，他痛苦万分。但是人生，就是这样，你该服软的时候就该服软，如果硬着酸臭脾气，吃亏的只有自己，自己一旦拍了这个G...V,就再也回不去了。到不说自己歧视这个，只是自己的起点和落幕都不在这样，因为自己可以选择。
　　
　　张姜露出离开高麟齐后最阳光的笑，看着纪海说；“陆柯，我同意你的要求。”
　　
　　陆柯转过身去，不看张姜；“可惜你同意的太晚了，我改变主意了。”
　　
　　张 
 10、第十章 ... 
 
 
　　姜的笑容定在脸上，随即笑的释然，张姜你就是个傻子，被人玩了一次又一次，怎么就是没记性，张姜无声无息的脱了那个过膝盖的内裤，剩下了真正的内裤，四周看了看，“都没床呢，那是不是在地上拍？“说着躺在了地上，闭上了眼睛，泪水瞬间就涌满了，一定不能落泪，一定不能。
　　
　　陆柯回头看着闭着眼睛躺在地上的张姜，小麦色的肤质，闪着柔泽的光，让人轻易的就迷惑了，穿着大大的四角内裤，就像死去了一般的躺在那，眼睛闭的死紧，但还是有泪流了出来。可能他自己不知道吧，张姜，别怪我跟你开这个玩笑，我只是希望你更深刻的记住我。
　　
　　纪海迫不及待的就想栖身上去，却被陆柯抓住了，丢向身后的两个人，他张姜的人，纪海也敢碰，活的不耐烦了吗，“照着这个剧本演，主角是纪海。旁边的会议室拍。”
　　
　　等人都走后，陆柯拉起一直躺在地上的张姜，披上自己的衣服，搂在怀里，“傻瓜，地上不凉吗？”发现怀中的人在轻轻的颤抖，哭泣的极小声，陆柯亲了一下他的耳朵，“别哭了，我只是跟你开个玩笑。”
　　
　　张姜抬起头来，哭的眼睛都红了，气愤的看着陆柯，我以为我这辈子完了，先是碰到高麟齐那个变心的死老头子，二是碰到纪海和伍远这两个狼心狗肺的猪，三是碰见让我翻不了身的陆柯，我欠你们什么了，你们要这么对我，张姜哭得鼻涕眼泪横飞。陆柯看着怀中这个快三十岁的男人像喝醉酒对爱人撒娇般的样子，不禁抱紧了，“行了，行了，我错了。”
　　
　　张姜推开陆柯，“你最可恶，我都这么惨了，你还要逼我跟你一起。”
　　
　　陆柯看着张姜极其认真的说；“你亲口答应的跟我，如果你反悔，我还是会让你去拍片。”
　　
　　张姜闭上眼睛，由着陆柯抱着自己，自己以前因为高麟齐的关系，不得不对陆柯退避三舍。实际自己并不讨厌陆柯，可是现在让他接受一份新的感情，他真的不能。所以，陆柯别怪我没对你用真情。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　张姜拎着行李，极其不情愿的跟着陆柯下了车，抬头一看；“你家也住这？”
　　
　　陆柯回头看着张姜笑；“怎么，感觉我买不起这里。”
　　
　　张姜低着头说；“不是。”
　　
　　陆柯回身走回张姜的身边，“你怕触景生情？”
　　张姜轻声叹了一口气，“没有，我也只是你的玩偶罢了，有什么资格挑挑拣拣。”
　　
　　陆柯意味深长的看了张姜一眼；“那走吧。”
　　
　　张姜拎着两箱行李，跟在陆柯的后面，陆柯没有帮着拎，而是两只手插袋，走的潇洒。
　　
　　张姜进电梯的时候，箱子的轱辘卡在电梯门关合处的缝隙里，拽了两下没拽动，刚想蹲下看看，行李箱轻易的滑进了电梯里。张姜回头想道谢，看见的却是他这辈子最不想看见的人，高麟齐和伍远。冷声说了句；“谢谢。”
　　
　　高麟齐看见张姜和陆柯在一起，插在裤兜里的手紧紧的握着，骨节都泛着青白。“你还好吗？”
　　
　　张姜靠着电梯，和陆柯站在同一边，看着高麟齐；“你觉得我好，我就好，你觉得我不好，我就不好，你怎么听着舒服我怎么来。”
　　
　　高麟齐笑了，笑的有些心酸，“死小子，还是嘴那么毒。”
　　
　　张姜听了这句话，把头低下，心里好像有什么在翻滚，那么亲密的称呼，那么温暖的语气，高麟齐既然你抛弃了我，为什么还让我以为你未曾忘记我。
　　
　　伍远先把要说的话，心里翻了三遍，总结出最佳的说法；“张哥，麟齐也是关心你。”
　　
　　陆柯搂住张姜，“张姜现在由我关心，至于高麟齐还是让他多关心关心你吧。”
　　
　　然后四人无话，高麟齐看着张姜，心里面很苦涩，自己摇了摇头，早知今日，何必当初。
　　
　　张姜低头站着，手紧紧拉着行李杆，和这三个人在一起的感觉，怎么都是不舒服，是什么让事情发展到了今天的这一步，是什么让自己到今天需要卖身这么惨。张姜抬头看着陆柯说；“你住几楼？”
　　
　　“顶层。”陆柯低头想要亲张姜一下，张姜给躲开了。陆柯就那么低头看着他，没抬起来。
　　
　　张姜偏着头，他是不想在高麟齐面前被别的男人亲，他能看出死老头对自己的感情，可是想想自己现在已经卖身给陆柯了，有什么资格拒绝人家的任何接触，这么想着，偏过头，亲了一下一直看着他的陆柯。
　　
　　陆柯哼笑了一声，抬头看着高麟齐，“看来你在这儿，张姜有压力啊。”
　　
　　“电梯到了。”张姜说。
　　
　　四人同时出了电梯，往两个方向走去，清塘家园的顶层是两户复式户型，现在张姜自嘲，看来自己和这层楼真有缘啊。
　　
　　张姜进了屋，把行李放到玄关，边脱鞋边 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　问，“你这三千万要买我多久？”
　　
　　陆柯脱了鞋，绕过张姜，走进过厅，坐在了舒适的沙发上；“你认为多久。”
　　
　　张姜走进客厅，在陆柯的旁边坐下，“我现在没什么价值，还负债累累，没有工作，吃饭都成问题。”
　　
　　陆柯点了一支烟，“你可以去我的公司工作，还干你的老本行。”
　　
　　张姜笑了一下；“你是说演戏，还是说经理人。”
　　
　　“你喜欢演戏就去演戏，你喜欢经理人，就经理人。”陆柯吸了一口烟，吧烟放在面前的烟灰缸里，便不再去看。
　　
　　张姜看着陆柯的举动，“你很喜欢点烟抽一口，就放在哪？”
　　
　　陆柯笑了一下，拿起遥控器，打开了电视，“现在楼市很动荡，股票也不稳定，钱很难挣，你这我这工作，三千万很快就能还清。”
　　
　　张姜疑惑的偏头看陆柯；“你和伍远这么做，不就是为了让我不能翻身吗？你买我不就是为了玩弄吗？我很清楚你以前的所作所为，玩过的人没有一千也有八百。”
　　
　　“可能玩过的人太多了，看见了你，就突然想恋爱了。”
　　
　　张姜听了这话，心里竞有些说不出的感觉，张姜其实挺幸运，一出道就红，后来还有个宠他宠的不得了的高麟齐。算了，想也想不出头绪，“我先洗澡去了。”
　　
　　“恩，浴室在那边。”
　　
　　张姜闭着眼睛站在喷头下面，任由水冲洗着自己，好像只是才几个月，事情就变成了这个样子，被伍远设计，赔光了财产，赔上了自己。外面的陆柯难道真的是那么想的，只是想和自己恋爱，可是自己好像没有那么好。
　　
　　张姜还记得张远，以前是隶属宣青，后来为了陆柯跳槽，陆柯一开始和张远高调的出席过几次活动，陆柯身边的张远，看起来很高兴。张远是属于那种阳光大男孩，心思比较简单，跟陆柯这样的老滑头，最后的结局是去拍了G…V。那天是娱乐圈一年一度的娱乐盛会，所有的当红的不红的都会出席。自己远远看着张远微笑着朝自己走过来。对于张远的跳巢，张姜没有过多的责怪，毕竟涉世未深的张远，怎么也斗不过老狐狸。何况一个人付出了真心和决绝，那是十匹马也拉不会来的。
　　
　　“张哥。”张远拿着酒杯碰了一下张姜手里面的酒杯。
　　
　　那个时候高麟齐还在自己的身边，张姜拽了拽高麟齐衣服的后襟，高麟齐就离开了。“最近看你的发展还不错，几部电影票房都不错。”
　　
　　张远喝了一口酒，嘴角有掩饰不住的笑意，张姜知道那不是为了事业，而是为了爱情。
　　
　　“看来，陆柯对你不错。”
　　
　　张远有些脸红，“恩，陆总对我非常好。”
　　
　　张姜看着 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　，笑笑，点了点头。“那就好。”
　　
　　“洗澡洗那么长时间，我不非礼你出来吧？”外面的陆柯喊着。
　　
　　张姜被陆柯的话猛的逗笑了，随意的围了浴巾，拿着毛巾擦着头发，“你家洗澡还有时间限制？”
　　
　　陆柯也没看张姜，只是盯着电视，“我怕你一时想不开自杀。”
　　
　　张姜靠在沙发上；“那么蠢的事情我不会做。”
　　
　　陆柯把遥控器扔掉，“一般像你这般年纪不正是血气方刚的时候，遇到屈辱，不都是该自杀吗？”
　　
　　张姜把擦头的湿毛巾随意的放在面前的矮桌上，“你觉得脸皮薄可以当明星？我当了五年明星，五年经理人，早就把羞耻心什么的撇到一边了，混迹了这么久，要是连栽跟头这事都看不明白的话，我就白活了十年，娱乐圈也白污染了我十年。”
　　
　　陆柯皱眉，“你的意思是你以前跟我一起的时候都是在演戏。”
　　
　　“当然不是，我还没有那么精明的头脑，要不也不会被你们给算计了，到了今天卖身还钱的地步了。”张姜叹了一口气，又继续说；“那个时候我真的很怕你让我怕那种电影，你知道那种电影要拍，我就没有翻身的机会了。”
　　
　　张姜不在意的说；XX拍了，现在也还是很红。
　　
　　“能有几个XX。你身为一个娱乐圈资深老板，你很明白娱乐圈的走势，这样的人一个世纪出一个就不错了。”
　　
　　“你活的还真是别具一格，接受能力也比一眼别人要强。”
　　
　　“张姜拿起遥控器把财经新闻换成了娱乐新闻；“如果我跟你玩颓废玩一蹶不振，你能放过我吗？”
　　
　　陆柯看着娱乐新闻里伍远笑着接受采访的摸样说；“我陆柯看上的东西，从没失手过。”
　　
　　嘘，张姜把一根手指竖在陆柯的嘴边，你听伍远说什么,张姜拿起遥控器拨大了几格声音。伍远的声音就传了出来，关于前些日子，我们公司和美国PS公司的经济纠纷，已经解决，主要责任是我最信任和嘴敬爱的张哥张姜，当初没有经过高总的同意，擅自签了尾款的字，明明只是五百万的尾款，被他疏忽，害我们宣青多付四千五百万。还助长了戚辉的盗取公款的气焰。不过，昨天戚辉已经落网了。
　　
　　陆柯亲了一下张姜的手指，拿下他的手，握在手中，“你还真斗不过伍远小子，看来你那四千万是进了那小子的腰包了。”
　　
　　张姜皱着眉，“破财免灾，倒是戚辉怎么突然出现了。”转头看着陆柯，“你能帮我查查戚辉在那个看守所吗？”
　　
　　陆柯点了点头，把张姜往自己身边拽了拽，搂住。“一把年纪了，皮肤怎么还这么好。”
　　
　　张姜有点无语，“刚才你还说我是血气 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　方刚的年纪。”
　　
　　陆柯笑了笑了，亲了亲张姜□的肩膀，“没什么文化，只是随便用了个词。”
　　
　　张姜靠在陆柯的怀里，闭着眼睛，戚辉喜欢高麟齐这众所皆知，可是是什么让他愿意牢狱之灾和放弃高麟齐呢。
　　
　　“我们温存的时候，你不要想别人好不好。”陆柯在张姜的耳边上提醒着。
　　
　　“温存？你把我买来就是温存的？陆柯你就别装好人了，赶紧的，跟完你的都说你爱好高难度的。”
　　
　　陆柯咬着张姜的耳朵含糊的说；“总吃一样也会腻的，偶尔也要换换口味，不过你要是喜欢高难度的，就直说，我会满足你的。”
　　
　　张姜心想，你个变态，你以为谁都跟你一样变态。“别对我太好，我不想欠你的。”
　　
　　陆柯把张姜压在沙发上，浴巾早就给扯掉了，堵上了不可能反抗的人的嘴，欠我的就那么难吗？我看起来就那么不可靠吗？
　　
　　陆柯也不知道自己对张姜的感情是怎样的，自己能这么温柔和耐心的对待人是绝无仅有的，自己关注了张姜三年了，那些炙热的视线张姜也能感受到吧，总是想从那些少年的身上找到张姜一点点的影子，可是你越是了解他，就会发现越是没有人能替代它，就算是某天遇到一个长的一样的人和张姜站在一起，陆柯也能毫不犹豫的说出那个是张姜，张姜就是那么独特的存在着。看皮囊，也只不过算是阳光青年，看脾气，也是嘴毒的要死。喜欢他什么，喜欢他什么，也许就是因为他是张姜吧，独一无二的张姜。
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　看着身边睡的很沉的张姜，陆柯点了一支烟，“这也真是够放松的了，以前在宣青的时候早就起来工作了吧。刮了一下睡梦中张姜的鼻子，陆柯轻轻的掀开被角，走出卧室，拿起客厅桌子上的电话，拨了一个号码；“喂，王局，好久不见了，改天一起吃个饭。”
　　
　　“……。”
　　
　　“有个事请你帮忙。”
　　
　　“……。”
　　
　　“戚辉你知道吧，帮我看看这小子在哪个所里呢？”
　　
　　“…….。”
　　
　　“哦，就在你们局里呢，那行我一会过去，王局给行个方便，看完那小子后，一起吃个饭。”
　　
　　“…….。”
　　
　　“那好，就这么说定了，你先忙吧。”
　　
　　陆柯撂了电话，走进卧室推了推看似睡的很香的张姜，“行了，别装睡了，我一般早上不发情。”
　　
　　张姜挣开装睡的双眼，手在被子里揉了揉自己昨晚用过度的腰，心理暗骂，“真他妈不是人，也不知道多久没做过了，差点弄死老子。”
　　
　　陆柯当然知道张姜看似平静的面孔，其实心里是在诽谤自己，不过他不知道张姜骂人，要是知道的话，还得对张姜在深入研究研究。“起来，我知道戚辉在那里了，你不是要见他吗？”
　　
　　“这么快？”听到这个消息，张姜顶着一头乱发直接从被窝里出来了，完全忘记没穿衣服，没走几步，就感觉到陆柯炙热的视线要烤化自己。一个箭步，窜回被窝。
　　
　　陆柯笑着说；“我早上不发情是一回事，但是你要是勾引我发情又是另一回事。”
　　
　　张姜后悔的想要拍死自己，关键太想知道戚辉为什么那么做。只好讪讪的说；“呃……。”
　　
　　陆柯哈哈的笑着，扔给张姜衣服，“穿上吧，看你吓的那样，我的技术没有那么差吧。”
　　
　　*************
　　
　　两人驱车前往警局，路过商业街的时候，看见打着横幅，宣青新人王伍远，生日快乐。
　　
　　“原来今天是伍远生日，还真是够亲FANS的，都在商业街上办起了生日会，看来高麟齐给花了不少钱吧。”陆柯瞅了张姜一眼，“你跟高麟齐的时候，他给你这么办过没？”
　　
　　张姜眼睛里闪过一丝留恋，“高麟齐不会在商业街给我办的，他不喜欢别人过多的碰触我。”
　　
　　陆柯点了一支烟，单手把着方向盘，拿烟的那只手伸到车窗外面，“最好的东西，都是放在家里独自享受的，这点高麟齐倒是和我很像。”
　　
　　张姜把身子越过陆柯，拽回陆柯伸到窗外的手，把烟放到他的嘴中，手放回方向盘，“我还没准备把命卖给你。”
　　
　　陆柯笑笑，趁着张姜不注意，斜过身子亲了他一下。
　　
　　张姜用手擦 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　了一下陆柯亲过地方，“说说们的卖身契的内容。”
　　
　　陆柯皱眉看张姜的动作，又上去亲了一下张姜，“你要擦，我就会再亲。”
　　
　　张姜在心里白了一眼陆柯，“卖身契的内容你是怎么想的。”
　　
　　陆柯把烟头顺窗户撇了出去，又点了一颗烟，才开口说话。“对你，我没什么限制，基本的染指还是要有的，跟我的期间不许跟别的男人，你在COOL MAN工作，我一个月给三万的基本工资 ，剩下的如果你在谈合约的时候能多谈，我会给你提成，我不要三千万，你只要还我三百万，你就自由了。”
　　
　　“听起来我好想只是和个男人在谈恋爱，还有钱拿，你能得到什么好处？”
　　
　　陆柯笑笑；“我说了，可以在你没赚够三百万的时候染指你。”
　　
　　“你三百万可以染指很多人了。不一定要选我。”
　　
　　“可是只有你一个人和我有合同的。”
　　
　　张姜切了一声，头转向车窗方向，“谢谢你，没有在我困难的时候为难我。”
　　
　　陆柯又把头凑了过去，迅速亲了一下张姜的耳朵，在张姜伸手推开他之前，缩了回来，“染指你，是必须的。”
　　
　　*************
　　
　　陆柯把车开进局里大院的时候，王局早就站在台阶上等着了。张姜看着台阶上的王局长对陆柯说；“这么年轻？”
　　
　　陆柯回答，“恩，和你一样大。”
　　
　　张姜笑着说；“和我年龄相仿当局长？你出了不少力吧。”
　　
　　陆柯说的坦然，耸耸肩膀，“长的眉清目秀，正好是我喜欢的类型，就出了把力。也是以备将来之需。”
　　
　　“那你染指他没？”
　　
　　“没有。”然后看了张姜一眼，“你知道人什么时候才会染指一个人。”
　　
　　张姜看着陆柯，等待他的下文。
　　
　　陆柯拍了拍他的肩膀，“有两个时候，一个时候是饥渴到一定的程度，你也知道我显然不可能。再有一个，就是爱一人的时候，那是非染指不可了。”然后笑笑；“下车吧。”
　　
　　张姜说了句，“无聊。”就跟着下车了。
　　
　　眉清目秀的王局长热情的搭着陆柯的肩膀，“这位是谁啊，你身边怎么总换人啊？”
　　
　　“我叫张姜，你要是最近关注娱乐新闻的话，你应该不陌生。”张姜伸出手。
　　王局长笑着握住，“张姜？你演过戏是吧。”
　　
　　“恩，以前是演员。”陆柯说。
　　
　　王局长就笑着拉过陆柯，“我说，眼光不错啊。”
　　
　　陆柯不喜欢别人跟自己太热情，或者太熟络，所以陆柯没有真朋友，跟这位王局长也只是表面过得去，为的就是以后出事能用上，也就笑笑。然后问戚辉的在那里。 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　王局长这么年轻能当上局长，一个原因是因为陆柯，在一个原因和他自己本身也分不开，王局长这人圆滑世故，心机很重，察言观色更是拿手好戏。所以陆柯岔开话题，王局长也不再追问，领着两人去见戚辉。
　　
　　“你们先和他聊着。我还有个会要开，一会走的时候我就不送了。”
　　
　　陆柯笑着说；“那王局长什么时候有空赏脸吃饭吧，叙叙旧。”
　　
　　“恩。”说完，王局长关上门走了。
　　
　　戚辉看着面前的两人，张姜和陆柯，这组合让他有点蒙，虽然事先知道点，可是依着陆柯的人品，怎么可能对张姜这么好，自己怎么说也是重大经济犯，见一回挺困难的，再加上伍远上下打点了不少。
　　
　　“你就那么缺钱？”张姜先开口说话。
　　
　　戚辉一愣，随即明白了。叹了一口气，“和你比不了。”语气里全是妒意。
　　
　　“是你和伍远合伙害我的吧。我那四千万，你分到多少。”
　　
　　戚辉摸着因带手铐而有些不舒适的手腕；“你那四千万，三个人分了。”
　　
　　“什么，”齐辉皱眉，“还有谁？”
　　
　　戚辉趴桌子上笑的阴冷，“张姜，你就是太相信你身边的人了，我分了你三千万，伍远五百万，那五百万，被吴亮拿走了。”
　　
　　“吴亮？”张姜的声音有些高，有些控制不住的颤抖，他到底是做了什么，为什么每个人都这样对他，吴亮平时自己对他不薄啊。
　　
　　戚辉哼了一声，“高麟齐也算是间接的帮助人，如果他没有受到伍远的诱惑，也就不会造成你的疏忽，而直接的上了吴亮的当，你看合约的时候都没看，一切都是吴亮说的，而你的钱汇入的根本不是PS公司的户头，而是伍远在美国的户头。张姜啊张姜，我以为高麟齐会爱你爱到什么程度，原来也就如此。”
　　
　　“那么你呢，你恨我，你不是喜欢高麟齐吗？你怎么能眼睁睁的看着他又和别人在一起了？”
　　
　　戚辉从桌子上爬起来，靠在椅背上，“高麟齐我就算是再爱他，他都不会看我一样，以前是因为你，现在是因为我名义上盗取了公司的钱，你没看见，那天他看我的眼神，我心都要痛死了。”
　　
　　“那宣青的钱？”
　　
　　“都是伍远弄的，那钱也只是换了个户头，我也事先藏起来。等你回来，就是损失钱，失去爱人，连名誉也会失去，连串的打击，我以为你会一蹶不振，没想到你活的还不错。”戚辉看着张姜一眼接着说，“我讨厌你，所以当我听到这个计划时，我想都没想就答应了，可惜伍远最后摆了我一刀，让我锒铛入狱了，还打点了关系，不让任何人来见我。”
　　
　　张姜突然觉得自己和高麟齐的这段 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　感情是不是错的，这么多的人为此愿意牺牲，张姜很清楚戚辉有多喜欢高麟齐。“那吴亮是为什么”
　　
　　“当然是受不了你，你工作虽然认真，但是过于霸道和严厉，你虽觉得是为他们好，他们可不一定这样认为，每个人的活法不一样。”
　　
　　张姜闷笑两声；“原来都是这样啊，原来我都一直这么武断的决定着别人的人生，占着别人的心爱之人，还不知情，我想高麟齐也是因为这个离开的我吧。”
　　
　　“我有件事情想求你。”戚辉突然说。
　　
　　张姜抬头看着戚辉，“你说吧。”
　　
　　戚辉从衣袖里拿出一张卡，递给张姜，“这个你帮我给我爸，虽然这里是你的三千万，但是我不会还给你，我也希望你……。”
　　
　　张姜接过话头；“放心，我一定会交给戚叔的，我知道你选择了金钱，多半是为了戚叔。其实你也算是个孝子，但不是一个好员工。”
　　
　　两人从局里出来后，张姜对走在身后的陆柯说；“你先回去吧，我去看看戚叔。”
　　
　　“你真要把卡给他，你要是有了那三千万你就自由了。”陆柯说
　　
　　张姜往前走着，“这个是我欠戚辉的，怎么说也是因为我。”
　　
　　陆柯看着远去的张姜，笑了笑，这算不算了解到了他的另一面。陆柯上车，追上张姜，落下车窗，“晚上，别走错了家门。”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　陆柯坐在沙发上，面前的矮桌上有一杯红酒，到了多时没喝，烟灰缸里还有一只燃烧着的烟，陆柯觉得自己看不透张姜。虽然他是那么容易看透的人，可是有些行为却又完全让你预料不到。你说张姜是个好人，可是陆柯觉得他是个模糊了好与坏界限的人。
　　
　　听到电梯声的陆柯，起身开了门，靠在门边上看电梯方向，张姜从里面走了出来，没有什么特殊的情绪，很平静的一张脸。走到门口，“你在等我？”
　　
　　陆柯笑嘻嘻的拉张姜进门，“我不是怕你惯性思维吗？你在走回去，我不白白浪费了三百万。”
　　
　　张姜听到陆柯这么说，脱鞋的动作一顿，“放心，我没还清你的钱之前，我不会发生认错门的事情。”
　　
　　“我只是跟你开个玩笑，你不是认真了吧。”陆柯拍了一下张姜，想掰过他的身子，面对自己。
　　
　　张姜甩开陆柯，进客厅坐在沙发上，仰头看着棚顶的吊灯，疲倦的把眼睛闭上，“陆柯，我现在已经开不起玩笑了，这段时间经历的太多了，我就算是在神经大条，心还是会痛的。”
　　
　　陆柯走进客厅，陆柯也不是一个脾气好的人，做生意对外人那是笑面虎，棉里藏针。对张姜，陆柯纵是有千般不爽也是忍着，但是现在陆柯忍不住了，“我陆柯虽算不上了好人，但是对张姜也算是宠爱有加了，但是不能因为你过往，而把你束缚一辈子，如果你的心现在伤痕累累，那就请你治愈，然后重新生活，现在你张姜遇到的是我陆柯没错，如果是别人，我想这种待遇是没有的。”
　　
　　张姜听着陆柯的话，他知道不全无道理，他是仗着陆柯喜欢自己，才能释放自己的情绪，可是如果这人不是陆柯呢？张姜站起来走到陆柯的身边，想吻陆柯的唇。陆柯一歪头避开了，“如果这是你道歉的方式，我想我还不一定能接受。我不期望你能喜欢上我，我只是期望你在跟我的这段时间能放下你以前的事情，何况我都会帮你摆平，所以你没有什么后顾之忧，有的也只是心理上的一些创伤。”陆柯点了一支烟，继续说；“你知道什么是心理创伤？就是无病呻吟，如果你现在在别人的手里，被折磨的连吃饭都是一种奢侈，你还会在乎你那点心理活动吗？你也不必装有骨气，要是那样的话，你根本不会答应跟我。”
　　
　　张姜怔怔的看着陆柯，觉得陆柯说的对极了，自己根本就是个懦夫家坏蛋。怕失去的东西太多。以前虽然隐退了，可自己还是爱娱乐圈，所以以另一种方式活动在娱乐圈。自己亲手捧红的季海和张远，因为离开自己，所以自己不会告诉他们危险即将到来，看着他们陷入危险前绚丽的镜像中，然后不能自拔，直至毁 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　灭。知道高麟齐深爱着自己，所以并未完全放在心上，每日只专注于自己的虚荣，等到失去，才觉得痛彻心扉。知道戚辉喜欢高麟齐只是默默，并不敢行动。但是斩草要除根，自己不能留一点机会给他，告诉高麟齐离戚辉远一点，造成他现在的下场，如果自己让他默默的爱，是不是结果不一样。开始察觉伍袁不单纯的时候，自己对于自己太过自满，让伍远有了机会，做了坏人。如果把他的欲望直接扼杀在摇篮里，现在会是一番什么样的景象。都怪自己，都怪自己……。张姜有些痛苦的捂着双脸，蹲在地上。
　　
　　陆柯看着张姜这样，有些后悔和他说这些话，不过早醒悟早好。上前拉起张姜，晚了，你洗洗先睡吧，我还有个宴会要参加。
　　
　　陆柯把张姜推进浴室，自己换了身衣服，就出门了。夜晚的风有些微凉，让人保持清醒，陆柯抬头看着月亮，柔和的光泽就像张姜的皮肤。自己是不是老了，竟然有空去教别人怎么为人，怎么生活。
　　
　　陆柯的成长也不是一番风顺的，陆柯以前也在宣青当过明星，其实陆柯的相貌很出众，但是星运却不是很好，做了很多年的龙套。一部小成本电影找他，大概也是为了省钱，看他长得也不错。谁知道演技爆发，演自己怎么可能演不好，所以得了影帝。之后一年的片约不断，挣了让他自己都不敢想象的钱。所以他选择在他最当红的时候离开宣青，自立门户，幸运之神可能真的降临到他的身上，他投资拍得几部电影都取得了高票房，陆柯赚了满盆金。
　　
　　陆柯刚建立COOL MAN的时候，吃了不少闷亏，穿了不少小鞋。宣青下了大力对付他，可是人的运气要来的时候，那是没有办法挡住的。本来以前装出喜欢张姜的样子，也是出于想报复高麟齐，看得出高麟齐很在乎张姜，可是随着装出喜欢的时间越来越长，陆柯发现自己好像变成了一种惯性，总是目光随着他走，只要张姜在，陆柯都觉得是焦点。
　　
　　张姜叹了口气，点了一根烟，“时间真是个可怕的东西。”开车绝尘而去。
　　
　　张姜躲在窗帘后面，看着楼下。30层的高度让张姜看不轻陆柯，不过多亏了他那辆骚包的车。陆柯靠着车上，手上的星星火一直忽明忽暗，半个小时，他都在想什么，抽了那么多烟。
　　
　　**********
　　
　　“陆老板，我以为你不赏脸呢。”伍远看见门口的陆远迎了上去。“张姜没来。”
　　
　　陆柯笑笑；“你这也太不厚道了，逼到人家死胡同，连个心理活动的时间都不给。”话锋一转，表情也严肃了起来。“以前我不管，但是以后你在动他，我可就不客气了。”
　　
　　“陆老 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　板，你怎么才来，人家等你好半天了，你的新戏我能不能上啊。”新晋女演员妙龄模特天使面孔魔鬼身材的朱薇直往陆柯的身上贴。
　　
　　陆柯顺势搂住，贴着她的耳朵说，“看你表现。”还顺手摸了朱薇的屁股。
　　
　　朱薇半眯着眸子妖媚的看着陆柯，“那今晚……。”
　　
　　陆柯挑了一下眉；“晚会结束后等我。”
　　
　　朱薇笑了妩媚，离开了。
　　
　　“你还喜欢女人。”高麟齐不知道什么时候站到了陆柯的后面。
　　
　　“可别奢望全世界的人都跟你一样变态。”陆柯转过头，话说的吊儿郎当。
　　
　　高麟齐手里拿着一杯红酒，慢慢的品了一下，才说话。“不变态，喜欢张姜。”
　　
　　陆柯笑了一声，“所以你承认你是变态了，或者曾经是变态了。”
　　
　　高麟齐也是个城府极深的人，陆柯的话算不了什么，但是涉及到了张姜，在深的伪装也就卸下，“张姜他……现在怎么样了。”
　　
　　陆柯看着高麟齐，不管宴会让不让抽烟，随手就点了一支，“高麟齐你觉得你现在有立场这么问吗？你放弃张姜，你又忘不了。高麟齐你什么这么优柔寡断了，以前给我穿小鞋的时候可是速战速决啊。”
　　
　　高麟齐哼笑一声，嘲笑自己也是嘲笑陆柯，“你呢，也比我好不了哪去，怎么对张姜下不了手？”
　　
　　“刚到手的新鲜，过些日子再说。”
　　
　　高麟齐笑的有点失水准，“张姜，我打赌你不会伤害张姜，将来他保不准会伤害你，所以，我劝你还是留点余地给自己。”
　　
　　“怎么，你是在传授我经验。”
　　
　　高麟齐叹了一口气，“不管怎样，别伤害张姜。”
　　
　　陆柯看着有些失落的高麟齐；“张姜没那么脆弱，跟你十年了，别的学不会，你的韧劲学会了不少。”
　　
　　“我当你夸我。”
　　
　　“我本来就是夸你。”
　　
　　“难得。”
　　
　　“我不攻击现在张姜还喜欢的人。”说完走到旁边，做了一个邀请的动作，朱薇笑着把手搭在陆柯的手上，两人滑进舞池。“跳完这支舞去你家怎么样？”
　　
　　陆柯笑着贴近朱薇的胸部，“我家现在有个小可怜，到时候咬你怎么办。”
　　
　　“那去我家？”
　　
　　“不如去酒店。”
　　朱薇笑笑，贴着陆柯的耳朵说；“你做主。”
　　
　　舞曲一结束，陆柯就拉着朱薇往外走了。伍远看着两人，张姜，我看陆柯能喜欢你到几时。
　　
　　陆柯刚拉开车门，就听见身后有人说话，“你这是上哪？”
　　
　　陆柯笑着回头。“张姜，不好好在家休息出来干嘛？”
　　
　　张姜本来睡不着，想出来走走，路过凯越酒店的时候，看见门前有个牌子，伍 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　远生日会在五楼宴请宾客。本来想往回头，就看见了陆柯那辆骚包的车，紧接着就搂着个女人出来了。张姜也说不清自己看见时的感觉，只是觉得别扭，心里不爽。张姜低头看了车里面的人一眼，“你喜欢女的。”
　　
　　“宝贝儿，”陆柯搂住张姜的脖子，脸凑近张姜，“我随意。”
　　
　　张姜今天突然觉得陆柯这么帅，还该死的有魅力。好像有些喝多的样子，不可能这样的酒胚子还能喝醉，那得喝多少瓶。“你喝多了？”
　　
　　“怎么会？我就喝了一杯酒。”说完陆柯还伸出了一根手指头在张姜面前晃了晃。
　　
　　朱薇皱眉看着眼前的一切，“张姜，你别耽误我好事。”
　　
　　张姜扶着陆柯，偏着头看着朱薇，“如果你不想以后沦为□演员，我建议你走远点。”接着，张姜在自己身上的兜全掏了一下，发现没带钱。手伸到陆柯的衣服兜子，拿出钱包翻了翻，竟然没有钱只有卡。看了一下随意的掏出一张卡递给朱薇，“当是你的损失。”
　　
　　陆柯趴张姜怀里闷闷的笑着。一把夺回那张卡，“我都没碰到。损失什么，要是碰到了，盈利的也是她，就算你要赔偿，你也别给这张，你给这张。”陆柯抽出另一张卡，“这里大概一百万。”张姜接过来，揣进自己的兜里，“朱小姐，陆柯电影试镜的时候你就过来，凭本事赢吧。”
　　
　　朱薇气愤的看着两个男人，恨不得上去给张姜一巴掌，坏了自己的好事，哼的一声转身走了。
　　
　　“喂，你把她气走了，我染指谁去。”
　　
　　张姜把陆柯扶上车，坐好了，这副德行你还染指谁。
　　
　　张姜终于把沉睡和醉酒的陆柯搬到了床上，自己也累得躺在另一边直喘粗气。猛然间被一个重物压住。
　　
　　“你不是喝醉了。”张姜看着陆柯清醒的眼睛。
　　
　　“我什么时候说过，你把我今晚的猎物撵走了，我就要染指你了。”
　　
　　张姜听陆柯这么说，脸有点红。“那个朱薇跟过很多人，我拍你的病传染给我。”
　　
　　陆柯手钻进张姜的衣服里，有一下没一下的摸着，“现在都是保险措施。”
　　
　　“保险措施也有不保险的时候。”
　　
　　“也是，那你跟高麟齐有孩子吗？”
　　
　　张姜抽出陆柯的手摔到一边，“说点人话。”
　　
　　陆柯自问自答，“所以还是挺保险。”
　　
　　“滚。”张姜推身上的陆柯。
　　
　　陆柯跟吸盘一样吸在张姜身上，怎么也推不下去，“不行，我要染指你。”低头无限温柔的吻上张姜。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　高麟齐坐在宴会厅的最角落，端着酒杯，看着中心人物自己的新欢伍远，青涩的笑容，老道的举止，这个人不像张姜，也不能做张姜的替代品，自己受到他的诱惑那是事实，抛弃了张姜也是事实。自己清楚的明白张姜是不会回头了，可是自己是后悔了吗？想想自己快四十岁了，却因为不能容忍自己喜欢的人不能时刻围绕自己，而去找了一个不是替代品的替代品。伍远对自己言听计从，就算是自己看见张姜有些失控，也从来不说什么。自己对他没有对张姜那么宠，只是做了一个情人基本该做的，就算是捧他也是为了公司，高麟齐问自己到喜欢不喜欢伍远，答案是否定的。可是他对张姜做了一些他不能忍受的事情，自己伤害张姜可以，因为张姜的今天是自己一手拉扯的。别人……。
　　
　　今天上午伍远在商业街和FANS办生日会的时候，高麟齐去了趟戚家，戚家原来是黑道上响当当的人物，后来遭人暗算，才落得今天的狼狈下场，自己也问过戚叔是谁下的圈套，可是戚叔没说，只是摆摆手说，算了，胜者为王，败者为寇。高麟齐也就不好在说什么了，当时戚辉在边上，戚叔也可能是想让自己的儿子脱离黑道，当时就请求自己给戚辉一口饭吃。收起回忆，高麟齐坐在车里看着戚家气派别墅，却没有了以往的霸气，难道人没了斗志，连死物都失去了光彩。
　　
　　高麟齐下车点了一支烟，靠着车门抽完，踩灭，很久没来看戚叔了，自从戚辉犯了错之后。
　　戚家的老佣人张叔是认得高麟齐的，看见他笑着说；“高先生，你又来看老爷啊，老爷这些天总是念叨着，少爷做错事了，高先生是不会来了。”
　　
　　高麟齐拍拍张叔的肩膀，“我前段时间太忙了，现在有空就来看戚叔，戚叔在吧。”
　　
　　“在后花园呢。”
　　
　　“恩，那我去看看，你忙着吧。”高麟齐说完，往别墅后面走了过去，一段时间不见戚叔看起苍老了不少，就算是闭着眼，能能看出深陷的双目，紧锁着的眉头，眼睛在眼皮夏不安的滚动着，想必是做着什么噩梦。高麟齐走过去轻轻的摇晃着戚叔，“戚叔，我是高麟齐我来看你了。”
　　
　　戚叔睁开浑浊的双眼，眉头紧皱着，再看清来人是高麟齐后，艰难的挤出一抹笑容，“你来了，老了中用了，睡个午觉都睡不踏实了。”
　　
　　高麟齐坐在对面的椅子上，关切的问；“戚叔你有什么难处可以和我说，当年要不是你，我早就被陆柯那小子给砍死了。”
　　
　　戚叔呵呵的笑着，稍微坐直了身体，“以前的事情就别提了，不过，我真有件事情要拜托你。”
　　
　　高麟齐对戚叔很敬重，但是凡事都有个度，所以 
 14、第十三章 ... 
 
 
　　就没说话。
　　
　　戚叔毕竟是个老江湖，什么人什么场面没见过，高麟齐就是在城府深，也未必能逃出戚叔的眼睛，姜还是老的辣。“我不是拜托你别的，只是拜托你打点一下里头，别让我那不争气的儿子吃苦头就行了。”
　　
　　高麟齐点了点头说；“放心吧戚叔。”
　　
　　“老爷。”说完张叔看了一眼高麟齐接着说。“张姜来了，说有事相见您。”
　　
　　高麟齐心里明白，虽然戚家没落了，但是瘦死的骆驼比马大，他们这点事情还是知道的，何况这都不是秘密了。就起身说，“我还是先回避一下吧。”
　　
　　戚叔点了点头。高麟齐躲在他们身后不远的一个需要四个人扯手才能围住的大树后。
　　
　　戚叔看着张姜由张叔带过来，其实一直自己不喜欢这个小伙子，哪个做父母的看不出儿女的感情呢，尽管让自己和一个男人在一起，自己是十万分不愿意的，可是自己走了，除了高麟齐，戚叔想不出谁还能保护戚辉了。可是张姜这小子也不知道有什么魅力，愣是让高麟齐着迷了那么些年，虽然现在分手了，但是看高麟齐的态度还是很在意张姜的，低头心里叹了一口气，傻小子，你做的这些值不值啊。
　　
　　“戚叔。”张姜礼貌的叫着。
　　
　　戚叔笑了笑。“张姜啊，快坐下，找我这不中用的人有什么事情吗？”
　　
　　张姜听得出里面的不欢迎，也知道这个戚叔不喜欢自己。不过还是坐下了，从兜里掏出一张卡，放到面前的木头桌子上。
　　齐叔看了眼，抬头问；“这是什么意思。”
　　
　　张姜弯了弯嘴角，笑得很惆怅，“这是戚辉让我交给你的，里面是三千万。”
　　
　　戚叔听到张姜这么说，那他一定见过戚辉了，自己当时在第一时间想见戚辉的时候被挡了回来。张姜是必然没有这个本事，看来陆柯也不简单啊。“戚….戚辉他怎么样。”戚叔焦急的样子和一般的父亲无异。
　　
　　“很好。”
　　
　　戚叔悬着的心才放下，拿起桌子上的卡，“这是怎么回事。”
　　
　　张姜拿起刚才张叔给拿过来的茶喝了一口，有些苦有些涩，漫不经心的说；“戚辉给你的。”
　　
　　“我的儿子我很了解，挣一个花两个，三千万对他来说不是小数目，现在对戚家来说也不是小数目。”戚叔知道张姜能有些钱，他希望不是儿子去求张姜给自己钱。更不是王戚家欠张姜任何人情。
　　
　　张姜笑了两声，“这个是戚辉联合伍远还有伍亮骗我的钱，他们一共骗了我四千万。那两个人还能挣钱加上恨我每人分了五百万，戚辉可能是太恨我了，付出的比较多，所以分了三千万。但是没想到伍远能对他下手，先藏了个心眼，把钱转移了 
 14、第十三章 ... 
 
 
　　，要不然不止失去自由连给你的养老钱都要失去了。”
　　
　　戚叔疑惑的看着张姜。“那你还把钱给我。”
　　
　　张姜神情突然坚决起来，“我答应了戚辉，虽然挺可恶的，但是他孝顺这点我还是挺欣赏的，您也白护着爱着疼着。在一个就是这笔钱就算是我跟高麟齐彻底一个了断吧，我的成功和高麟齐脱不开关系，这些年我就攒下这些钱，现在都还给他了，当我还他对我的提携之情吧，这样我就不欠他什么了。”
　　
　　戚叔把那张卡推回张姜的面前，“这卡我不能收。”
　　
　　“放心，这钱是您儿子自己的，别管是怎么来的，你不欠我的也不欠高麟齐的，我知道你觉得自己欠高麟齐太多了，你讨厌我，所以更不想受我的恩惠。您儿子终于长大了，在感情和金钱面前知道选择金钱，我知道他是为了你的晚年，所以你还是收下吧，这个是你儿子坐牢换来的。张姜说着又把卡推回戚叔的面前。
　　
　　戚叔意味深长的看了张姜一眼说；“我真是有些看不明白你。”
　　
　　张姜叹了口气，笑笑；“我也看不明白我自己，我先走了。”
　　
　　张姜前脚走，高麟齐后脚阴着脸就出来，都怪自己前段时间太疏忽了，一味的逃避，就把事情都交给伍远办了。“戚叔，你休息吧，我先走了。”
　　
　　张姜来到门前，看着高麟齐的车，转头瞟了一眼院子里，打开一直在等他的车，钻了进去。“开车。”高麟齐你有责任知道事情的真想，我不能这么白白的牺牲。
　　
　　高麟齐紧跟着出来，他太想问清楚这件事情了，可是出了院门就没看见张姜了，想必是走了，回头一看用自己的车，低头郁闷的笑了。张姜啊张姜，你这小狐狸。知道我在这里，才这么说的吧，光学我赖以生存的本事啊。
　　
　　高麟齐打开车门坐进去，并未开走，点了一支烟静静的抽着。伍远，一开始动机不纯的接近自己，自己就因该反应过来，只是伍远过于了解自己对张姜的感觉，一时让自己迷惑了。吴亮这么一个小角色也敢造次，真是路走的太顺了。至于戚辉，高麟齐说不上对他的感觉，如果你长时间被一个默默关注，也许会成为习惯，当有一天他不在关注你的时候，你会有些患得患失。除了爱惹麻烦引自己注意，就是偶尔说点张姜的坏话，别的到没有什么，如果没有张姜，自己可能会选这样的一个人。
　　
　　吴亮的到来，拉回了高麟齐的回忆，“高总你怎不过去，伍远在那边喝多了，一个劲的找你呢。
　　
　　高麟齐看了吴亮一眼，“今天生日，就让他喝吧。”拿起桌子上的酒喝了一口，高麟齐继续说；“吴亮，你觉得张姜这人怎么样。”
　　
　　吴亮一愣，没 
 14、第十三章 ... 
 
 
　　预料到高麟齐会这么问，“张哥人很好。”
　　
　　“那你为什么要陷害他？”
　　
　　吴亮手一抖，酒险些撒到新买的昂贵的裤子上，“高总，你这是听谁说的，我怎么可能陷害张哥。”
　　
　　高麟齐瞄了一眼吴亮的手，“你哆嗦什么，我就是跟你开个玩笑。”然后笑哈哈的拍了拍吴亮的肩膀，“走吧，看看伍远去。”
　　
　　伍远可能是太高兴了，喝的脸有些粉红，趴在高麟齐的怀里，“我今天好高兴，从出生到今天最高兴了。真的好高兴。”伍远抽了抽鼻子，抬头看着高麟齐。
　　
　　高麟齐摸着伍远的头，低声说道；“那就记住今天吧。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　陆柯看着自己公司的员工，自己在董事长位置上坐的的吊儿郎当。“我说的话，大家都清楚了吧，以后张姜就是咱们公司的员工了。梁静，麦乐在，牛姗姗你们三个以后跟张姜。”
　　
　　陆柯偏头看着自己旁边的张姜，“这三个人是我公司今年力捧的新人，如果你够厉害的话，捧红他们债就差不多了，你就自由了。”
　　
　　牛姗姗，梁静和卖乐在是新人，自然没有什么选择的权利，虽然知道最近张姜的不利新闻很多，但是能跟着他也都暗自高兴。可是有人不是很高兴。
　　
　　“陆总，我觉得有些不妥，虽然张先生以前不管是做明星还是经理人都很出色，可是这段时间是非缠身，要是启用他的话，我怕只是不能捧红，反其道而行。”陆总身后的康真真不满的说道。
　　
　　陆柯笑笑，拍拍康真真的腿，对着张姜说；“对了，这是我的私人秘书真真。”然后对康真真说；“这是娱乐圈，越是有舆论话题，越是能出钱。何况张姜的能力在宣青的时候也有目共睹，知道纪海以前有多红，还有现在的伍远。”
　　
　　张姜皱着眉看着陆柯的拍在别人腿上的手，这人还吃窝边草，“你的秘书说的也不无道理，但是我也不想埋没我的能力，所以给我一年时间，要是捧不红，我就主动退出这个公司。”
　　
　　陆柯笑的温和，眼神却有些冷，凑近张姜，“不要自己善做主张。”陆柯不是给张姜下马威，不过在自己的公司员工面前，自己始终都是老板，就得有个老板的样子。除非张姜一心一意跟自己，那就另算。
　　
　　张姜望着陆柯点了点头。低下头，不在说什么。
　　
　　康真真也是大美女，当时陆柯挺看好她的，可是她却不想当明星，只想做文职。陆柯觉得美女留在身边赏心悦目也不错，就让她随便泡泡咖啡什么的，没想到工作能力很强。陆柯知道康真真喜欢自己，自己虽然随便，也是知道兔子不吃窝边草的道理，何况好人陆柯都不想祸害。
　　
　　“陆总….。”康真真还想再说什么却被陆柯打断了，“真真，你说的这件事我已经决定了，没有什么在讨论的必要。”
　　
　　康真真嗯了一声，看了张姜一眼，便不再说话了。
　　
　　“今天就到这里，真真你跟我到办公室来。”陆柯说。
　　
　　“陆总，我觉得你把张姜留到公司不是个好想法。”康真真说。
　　
　　陆柯顶烦这样公私不分的人，因为自己的感情抹杀别人的能力，“康真真，你觉得我为什么要留张姜在这里。”
　　
　　康真真知道但凡陆柯这么叫她，她就知道她越界了，这些年自己一直把感情表现的很明显，可是陆柯都是佯装不知，偶尔搞些小暧昧，见天在会议上看见 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　了张姜，康真真知道自己真的再也忍不了了。“不知道。”
　　
　　陆柯哼笑一声，“不知道我来告诉你，一是工作能力，二是他欠我钱。”
　　
　　康真真疑惑的抬起头，“什么，张姜欠你钱？”
　　
　　“恩。”陆柯答应了一声，点燃了一跟烟吸了一口，“所以我希望你能和张姜和平共处，给公司带来更大的利益。知道我为什么把梁静他们分给张姜吗？”
　　
　　康真真摇摇头，表示不知道。
　　陆柯又吸了一口烟。“梁静他们的资质不算很好，也就是一般，所以才需要张姜这样的人。这个人捧人很有一套。”
　　
　　康真真是略有耳闻陆柯看上张姜的事，可是今天看陆柯的态度，觉得陆柯好像不像喜欢张姜的样子。康真真娇笑，“陆总你真有一套。”
　　
　　陆柯摆摆手，康真真就出去了。
　　
　　陆柯起身走到落地窗前，看着外面的车水马龙，笑了。
　　
　　张姜坐在自己新分到的办公室里看着眼前的三个人。梁静气质偏冷不算漂亮，模特界很有发展，可是个头太矮才163。买乐在长相老成憨厚，实际年龄22岁，却看上去比自己还老，这个不好发展，不过人到中年时应该比较吃香。牛姗姗就是一个可爱的小女孩，五官平淡无奇，扔在街上就找不到了，但是往往就是这样的人才更有可塑性。合上资料，张姜抬头看着三个人，“我知道我最近的是非很多，不过我会尽我最大的努力去捧红你们，所以如果你们不喜欢我可以现提出了来，我去跟陆总说，当然我会说是我的毛病。”张姜双手相握放在桌上，等在三个人的回答。
　　
　　等了一会也不见人说话，张姜垂下眼皮，“你们不说话，我就当你们答应了。”张姜起身走到右侧墙边，墙上有个白板，张姜拿起马克笔，我今年会给你们接很多的活动或者是客串的角色，你们会比较辛苦。这就是所谓的管你认识不认识我，先混个脸熟再说。还有我会跟顾总说，让公司现在比较红的明星多提提你们，计划虽然老套点，但也是唯一的办法。”
　　
　　“不是有靠绯闻上位的吗？”梁静说
　　
　　张姜看了她一眼，“这虽然是个办法，但是我不主张这样，第一给观众留下的印象不好，虽然会被别人新的绯闻给淹没，但是这个污点你是背定了，梁静你的气质很冷，我会偏好你的综合素质给你接龙套的，你也许会因为一个龙套而红都是不一定的事情。”
　　
　　麦乐在挠挠脑袋，“我这个样子是不是很难红。”
　　
　　张姜笑了笑，“红的不一定都是帅哥，屏幕需要硬汉，也需要平凡的好人。当然了每个人都想演帅哥英雄，但是其实演一个平凡人演出魅力是最不容易的，所以麦乐在你 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　缺乏自信。”
　　
　　张姜在牛姗姗出口说话之前先看了过去，“至于你，我想你会成为最可爱的女星吧，当然这就需要你牺牲很多，比如时刻保持你的天真劲，不能过早的谈恋爱。”
　　
　　“我要说的就是这些，你们有意见吗？没有的话，我今天就去联系导演，有可能明天你们就能上戏了。”张姜看着三个人。
　　
　　三个人摇了摇头，先后出了张姜的办公室。
　　
　　张姜叹了一口气，擦了黑板上的内容靠在上面，重重的叹了一口气，不知道为什么就想起了陆柯那个有些冷的眼神。自己很在意吗？
　　
　　“张导演，听说你在拍新电影，你看你却跑龙套的吗？我手里正好有几个人。”张姜说。
　　
　　张导演看看手里面的剧本，放下笔，“张姜你也知道，我是很欣赏你的。”
　　
　　张姜明白这张导演是话里有话，“那导演你的意思是……。”
　　
　　“我这次拍的是古装戏，有个世外高人，我希望你能友情客串一下，他身边有两个徒弟，这个人选你可以做主”张导演话说的开门见山。
　　
　　“我最近是非多，张导演不怕影响了你的票房。”
　　
　　“又不是什么桃色绯闻。只是些金钱纠纷，不算什么。”
　　
　　张姜看话都说到这份上了，“那导演能给我看看剧本吗？”
　　
　　张导演很爽快的把剧本递了过去，用笔把张姜的出场用红笔画了一下。张姜大概的看了一下，都是动作戏。“几天能拍完？”
　　
　　“主要看你，集中拍的话三天就可以了，要是可以的话，明天就过来，我们这戏时间很紧张。”
　　
　　“恩，”张姜点了点头。“那我就先走了，明天我把那两个演员也一直带来了。”
　　
　　张导演笑笑，“没问题，最好是两个女的。”
　　
　　张姜没让张导演送，自己坐电梯下去了，上次也是为了伍远，自己客串了张导演的角色，这次又是。这个老狐狸这能占便宜。
　　
　　张姜在门口等了一会没见一辆出租车，就往前自己慢慢的走着，低着头，那个有些冷的眼神又跳了出来，张姜皱眉在想，陆柯究竟是不是在玩自己。随即有反驳了自己心存侥幸的想法，三百万买你，当然是玩你了，想什么呢，以为陆柯真喜欢你，真是白痴。
　　
　　高麟齐从私人会馆里出来，车上道就看见了走在路边的张姜低着头不知道在想什么。开着车也不管什么交通规则，慢慢的靠近张姜，“怎么你一个人。”
　　
　　听了十年的声音，无论是在什么场合或者多么嘈杂的地方都是不能听错的。张姜站定转头，“生活不好混，为了赎身，我在努力工作。”
　　
　　高麟齐一愣，皱眉问；“什么，你赎身你欠…陆柯的钱。”
　　
　　 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　张姜露出笑容，在阳光下有些刺眼。“没错，你的新情人三百万把我卖给陆柯了。”
　　
　　高麟齐的脸色很不好看，“上车.”
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　张姜切了一声。“高总，咱俩怎么说也十年了，你不了解我吗，我都出了你的门，更不可能上你的车了。”
　　
　　高麟齐叹了一口气下车靠在车门上，点了一颗烟吸了一口，看着张姜很久才说了一句话，“你瘦了。”
　　
　　“就为说这个？那算了我还有事，就先走了。”
　　
　　高麟齐赶紧上前拉住张姜的胳膊，“先别总走，和我聊聊。”
　　
　　张姜回头看着高麟齐，“还有什么说的。”
　　
　　高麟齐放开张姜，推回来靠在车门上，“难道分手了就不能做朋友了吗？”
　　
　　听了这话，张姜差点笑断了气，“高麟齐你那伟大的智慧哪里去了，我真是要怀疑你这些年娱乐圈的老大是哪个脑袋帮你运作的。分手？我们不是分手，我是被你抛弃了，被你抛弃了我还要和你做朋友，那我得多离不开你啊。”
　　
　　高麟齐低头吸着烟，一根接着一根，他知道张姜说的没错，自己奢求的太多。终于扔掉了手上的烟，没有再点。“张姜，我才知道伍远他们设计陷害你。”
　　
　　张姜也不装糊涂。“我知道，我去戚叔家的时候你在。”
　　
　　高麟齐苦笑，“死小子，你什么事情都是要说的这么清楚，装委婉点不会吗？”
　　
　　张姜叹了口气，笑的有些落寞。“就是以前太委婉了，让伍远成功上位了。”
　　
　　虽然听过陆柯说张姜对自己旧情未忘，但是当事人说出这样的话，还是让高麟齐着实的震惊了。“你……你的意思是你还没忘了我。”
　　
　　张姜也不掩饰自己的感情，“如果一个人曾十年如一日的对你好，什么事情都随你，你能忘了他吗？”
　　
　　高麟齐自嘲的笑了一下，“可惜最后还是背叛了你。”
　　
　　张姜抬头看了看天，“高麟齐我只记得你的好。”说完就自顾自的走了。
　　
　　高麟齐在后面喊，“张姜，再让我帮你最后一回，你欠陆柯多少，我还。”
　　
　　张姜没有回头，只是冲高麟齐挥挥手。
　　
　　************
　　
　　高麟齐看了一眼张姜的背影，开门上车，回公司了。
　　
　　伍远去办公室找高麟齐发现不在，打电话也不接，只好问秘书高麟齐去哪里了。秘书表示不知道。
　　
　　伍远只好坐在高麟齐的办公室里面等他，经过一段时间的相处，伍远发现自己好像越来越喜欢高麟齐了，虽然高麟齐并不像对张姜那样对自己好，但是那种年长的温厚感却让自己舍不得离开他。
　　
　　高麟齐打开门就看见伍远坐在他的位置上，“你怎么在这儿。”
　　
　　伍远嘟着嘴问；“你怎么才回来，去哪里啦，我找你半天了，打电话也不接。”
　　
　　高麟齐没有回答他，只是走到吧台倒了一 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　杯酒自己独饮，仿佛伍远不在一般。伍远看高麟齐没有搭理他，就走过去从后面环住高麟齐，“怎么了，心情不好。”
　　
　　伍远总是能在高麟齐情绪有变化的时候发现，高麟齐很喜欢伍远这一点，但是比起心中最深的那个人，这个不算什么。要打垮一个人不是连续的重击就是缓慢的折磨。
　　
　　高麟齐回过身来，捧着伍远的脸说；“你决定好了么？”
　　
　　伍远一愣，“决定好了什么？”
　　
　　跟我一起。
　　
　　“早就决定好了。”
　　
　　高麟齐冷哼一声，吻上伍远的唇。
　　
　　张姜没想到自己能走回COOL MAN，一路上自己想了很多乌七八糟的事情。本来想利用高麟齐报复伍远，但是听见那句“死小子”自己就下不了手。自己如果利用高麟齐的话，那跟伍远也差不多了，如果把伍远给除了，再跟高麟齐在一起，但是张姜自己都不知道现在是不是还喜欢高麟齐了，那个冷漠的眼神最近总是出现在脑海里，挥之不去。张姜叹了一口气，算了想不明白就别想了。
　　
　　进了公司的大门，公司的新同志都以一种鄙视的眼神看着他，没错娱乐圈就是个没有秘密的地方，自己只是一个卖身的男人，凭什么要得到别人的尊重。低头正走着，前面出现了一个阴影挡住了路。“干什么去了。”
　　
　　张姜往后退了一步，“陆总，我出去拉关系去了。”
　　
　　陆柯歪着头看着张姜，“那结果怎么样。”
　　
　　张姜笑笑，“给自己和其中两人找到了龙套的活。”
　　
　　“哦？，还挺厉害的，你那么着急换钱，自己还接了工作。”
　　
　　张姜低着头，陆柯看不见他的表情，“我接工作，是为了他们，我没有钱拿。”抬头看着陆柯，“你不用总提醒我欠你钱的事实，该做的我一样都不会差，他们交给我你就放心吧。”
　　
　　陆柯知道张姜误会自己的意思了，也没有解释，只是痞笑着；“那行，你记着就行。”拍拍张姜的肩膀，就往公司外边走了。
　　
　　张姜走到电梯那按下了电梯钮，偏着头看着外面，陆柯早就没了影。张姜回到办公室先给马克打了一个电话，“你回来没有啊，回来的话我有点事找你，晚上咱两见个面。”张姜撂下电话，把梁静他们三个人叫了过来，“我给你们接了戏，但是没有钱拿？“张姜看他们没说话，“娱乐圈这很正常，你比较红了之后才有钱拿。如果你们现在有什么金钱上的困难，可以跟我说，我会给陆总说的。
　　
　　牛姗姗问；“那我们要演什么？”
　　
　　“跑龙套的，演我的两个徒弟。”说完看麦乐在，“不过要求是两个女演员，所以你明天跟着去看看，如果有合适的，我会 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　跟导演说的。”
　　
　　梁静看着一眼张姜说；“那你的酬劳怎么算。”
　　
　　张姜不在意的看着梁静说；“我也是免费的，只是客串一个小角色。”
　　
　　三人看着张姜，能入娱乐圈的人本身就都不是省油的灯，在单纯也单纯不了哪去。都知知道里面的弯弯绕。张姜为了他们去友情客串，让他们挺感动的。
　　
　　“要是没有意见，明天早上我来找你们，我一会儿还要出去一趟，你们就训练去吧。”
　　三人走后，张姜趴在桌子上想睡会。趴了一会觉得不舒服，起身迷迷糊糊的往办公室的的沙发那走。等到头磕到玻璃上才清醒了，自己换了办公室了，换老板了。回头看看自己这个小办公室，除了办公桌和三把椅子，一个白板，一个书柜就没有别的东西了。舒适的和床一样的沙发，呵呵。张姜摇摇头，看了看手表还有两个小时才到和马克见面的时间，趴在桌子上先睡会。
　　
　　张姜是被电话给吵醒了。“喂。啊~~~！你等我，我马上去。”
　　
　　马克坐在酒吧里看着张姜跌跌撞撞的跑过来了，“约了我，自己却在睡觉，和陆柯做多了？”
　　
　　张姜微喘，打了马克一拳，“说什么呢，怎么从外国回来，说话还粗鲁了。”
　　
　　马克瞟了张姜一眼，“怎么瘦了，说吧，什么事情。”
　　
　　张姜有些不好意思的说；“我想跟你借点钱。”
　　
　　马克假装吃惊，“陆柯不是那么扣吧，你都跟他了，连点钱都不给你。”
　　
　　张姜冲酒保要了一杯酒，喝了一口，“这话说起来太长了，我也懒的说了，以后你就知道了。先借我20万，我可能要一年后才能还你。”
　　
　　马克敲了一下张姜的脑袋，“说什么呢，先花吧。不过不是我说你，你都跟了陆柯了，再管他要点钱花也不多。”
　　
　　“就是因为不想欠他太多了。”
　　
　　马克嗤笑了一下，“谁都知道陆柯是个什么人，你跟他你能吃亏，听说你在他公司给他捧新人？”
　　
　　张姜低着头笑；“我总是需要工作的。在哪个公司不是干活。”
　　
　　“回家还得满足陆柯的兽欲？”
　　
　　张姜好笑的看着马克，“没有。”本来这种事情也没并要替陆柯解释，可是陆柯真的对自己不错。
　　
　　马克斜眼看着张姜，“不对啊，有情况啊，你总替陆柯说什么好话。”
　　
　　张姜搭着马克的肩膀，“说什么好话？我说的都是事实，没让我拍G…V我就得感恩啊。”
　　
　　马克也搭上张姜的肩膀，“臭小子，反正你自己看着办吧，你也知道陆柯的名声，别把自己陷的太深。”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“真不去我家吗？”摇晃的马克看着张姜说。
　　
　　张姜扶着有些喝多的马克，“我可不去，去了还得伺候你，你喝这么多就别开车了，打车回家吧。”
　　
　　“不….我能能开车。”
　　
　　“开什么车。”张姜拦了一辆出租车把马克塞了进去，报了一个地址，给了司机车钱。看着载着马克的车开远了。张姜回身拦了一辆出租车。
　　
　　在楼下看了眼灯还亮着，不是在等着自己吧。这么想着张姜就加快了脚步，距离越近心跳的就越快，输入了密码。首先映入眼帘的一幕让张姜愣在那。一男人在那给陆柯KJ呢。
　　
　　陆柯回头看了一眼，“上哪潇洒去了，才回来。”
　　
　　张姜低着头从陆柯身边走过，“和朋友出去谈点事情。”
　　
　　陆柯拽住从身边走过的张姜，“坐这，我有话和你说。”
　　
　　“我站着就行了。”张姜背对着两人，可是那淫靡的声音还是钻进了耳朵，越来越大。张姜突然就觉得恶心极了。“你们办完事，我们在谈吧。”
　　
　　陆柯无声的笑了笑，推开了埋在自己身下的脑袋，拿纸擦了擦拉上裤门，然后指了指门，那男人接过钱就走了。“现在你可以转过来了，人都走了。”
　　
　　张姜别着脸不愿意看陆柯，问道，“有什么话快说吧，明天还得拍戏，我得起早。”
　　
　　陆柯掰过张姜的脸，在想了一天的人嘴上亲了一口，咬了一下，搂着说；“戚辉放出来了。”
　　
　　“什么。”张姜看着陆柯。
　　
　　亮晶晶的大眼睛，勾引我，再亲一下。“高麟齐给弄出来的。”
　　
　　“估计是戚叔求了高麟齐了，当初戚叔救了高麟齐一命，现在是还的时候了。”
　　
　　陆柯吻着张姜的耳朵，模糊不清的说；“所以说不要欠别人人情。”
　　
　　张姜推着陆柯，有点不自然的说；“刚才没爽够？”
　　
　　陆柯放开张姜耳朵，和他面对面，“刚开个头你就回来了。”
　　
　　张姜别过脸，垂着眼睛，“那真是不好意思，坏了你的好事。”
　　
　　陆柯笑着亲张姜的脖子，“那你来补偿我吧。”陆柯把张姜压在沙发上，解他的衣服扣子，张姜把住陆柯的说；“我明天真要拍戏。”
　　
　　陆柯亲张姜抓住自己的手，“今天你说明天的事情干什么，你看外边月色多好，我们也抓紧时间吧。”
　　
　　张姜躲着陆柯的亲吻，“都挡着窗帘呢，你在哪看见的月色，我看今天是乌云密布，就适合蒙头大睡。”
　　
　　陆柯突然抬起头来，“蒙头这个主意不错，虽然热点。”然后痞笑着看着张姜，“你个小妖精，真会勾引人，那走吧。”
　　
　　张姜哀嚎，自己根本不是这个意思好不好。
　　
　　高麟 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　齐一脸严肃的坐在那看着自己公司的所谓精英，怎么就没有一个看着顺眼了，没有了张姜，这帮蠢货干什么都是一塌糊涂。“吴亮，你最近演的电视剧收视率很差啊。”
　　
　　吴亮在那支吾半天，偷偷瞅着伍远，伍远刚要开口，高麟齐冷着脸就在那说；“吴亮你自己说，当初不是打保证你演这个绝对没错吗？现在公司投了钱，你害公司损失了很多钱。”
　　
　　吴亮的现经理人梁僮有点替吴亮委屈；“当时看剧本不是这个样子的，等到签约的时候剧本就换了。再说拍戏就不可能个个都挣钱。”
　　
　　高麟齐斜了梁僮一眼，声音阴冷，“照你的意思说，娱乐圈这么多经理人，我养你干什么，不如我换一个人。”
　　
　　梁僮憋的脸通红，却不敢再说一句话，毕竟在一家大公司有助自己名声和品位的提高。
　　
　　高麟齐扫了一眼会议室里面的人，“吴亮，今年你先休息一下，反省反省，散会。”高麟齐第一个走出了会议室，等到没人的时候伍远走进吴亮，“你又怎么惹到高总了。”
　　
　　吴亮还怔怔的在那，刚才高麟齐的话的确是吓到他了，他的事业才刚刚上升，这回又被扼杀了。吴亮抓住伍远的胳膊，“伍远你得帮帮我，我的事业刚有点起色。”
　　
　　伍远说；“我一会回去给你求个情，你先回去吧。”
　　
　　吴亮听到了这句话好像是抓到了救命的稻草，一步三回头的说，“你一定要帮我。”
　　
　　伍远进了高麟齐的办公室，看见他站在落地窗户那抽烟呢，“其实……。”
　　
　　高麟齐截住话头，“不用为吴亮求情，不给点教训，不知道天高地厚。”
　　
　　伍远走到高麟齐的身边，看着他抽烟的侧脸，“那也不用这么狠吧。”
　　
　　高麟齐吸了一口烟，把口中的烟吹向伍远的脸。“不管是什么错误，一定要用最严厉的惩罚，那样才能记得清楚，不敢再犯。”
　　
　　烟雾缭绕中伍远看不清高麟齐的表情，只是知道声音很冷，透着狠劲。高麟齐转身回到座位上，“找我有事吗？”
　　
　　“哦。”伍远回过神来，想一下换了一个话题，“听说你要和陆柯合拍电影。”
　　
　　高麟齐耸耸肩，“没错。”
　　
　　“你不是和陆柯一向不合吗？”
　　
　　高麟齐笑了一下，“哪有永远的敌人，更没永远的朋友。合作只是利益上的事情，没有人和钱过不去。”
　　
　　张姜斟酌了一下，还是问了，“那你是不是会和张姜见面？”
　　
　　高麟齐拽过伍远坐在自己的腿上，“怎么，你还不放心我。”
　　
　　伍远被高麟齐这么抱着，一直悬着的心也落了地，趴在高麟齐的肩上，“千万别离开我。”
　　
　　高麟齐拉 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　开一点伍远，一会我约了陆柯，一块去吧，你是主演。这样我还能省点钱。
　　
　　伍远亲了一口高麟齐，“就你会算账，用本家人不给钱。”
　　
　　高麟齐反口亲了伍远一口，“你都是我的，还谈什么钱。”
　　
　　张姜被掉在威压上，做着仙风道骨飞着的样子。梁静和牛姗姗也掉威压上，做仙女状飞翔。
　　
　　“师傅，慢些，徒儿跟不上了。”
　　
　　“谁叫你们平时不多加练武。快些，在迟恐怕此行就白去了。”
　　
　　“卡。非常好，今天就到这吧。”张导演喊停，冲张姜竖了竖大拇指。
　　
　　张姜下来换衣服时，发现后腰都青了，怪不得一碰就疼。换完衣服出来看见梁静和牛姗姗在外面累的靠在一起闭眼眯着呢。张姜走过去，“走吧，今天累了，我请你们吃饭。
　　
　　两人摆摆手，表示很累了，想回去休息。张姜想想也是，就出去给叫了辆出租车，给了钱。
　　
　　张姜回身往相反的方向走去，虽然很累，却不想坐车。街上难得的安静，路上有三三两两的人慢慢悠悠的走着，享受着惬意的生活步调。张姜很久没有这么清闲过了，好像在整个十年都是在忙碌中度过的。
　　
　　电话的突然想起，打断了张姜还没展开的回忆。张姜接起电话，“陆总，刚拍完戏，一会儿才能回去。什么，恩，行。”
　　
　　张姜撂了电话，伸手招了一辆出租车，“蜀香麻辣。”
　　
　　陆柯放下电话，看着对面的高麟齐和伍远，“不介意吧，一会儿张姜来。”
　　
　　高麟齐没说话，叫来了服务员，漫不经心的点着菜。
　　
　　伍远面上没什么情绪，心里早就炸开了锅。“不好意思，我上卫生间。“
　　
　　陆柯看了伍远一眼，哼了一声；“在阴险也是个小屁孩，果然是沉不住气。”然后看了一眼服务员单上写的菜名，“要不要这么明显？”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　高麟中终于点完菜合上菜单，再要四瓶凉茶，把菜单还给服务员。服务员就识趣的出去了。
　　
　　“高麟齐你都知道我们喝什么？”陆柯问。
　　
　　高麟齐耸耸肩，答的很欠扁；“我知道我和张姜喜欢喝。”
　　
　　陆柯笑了一下，把身子靠着椅背放松，翘起了二郎腿，“高麟齐不是我说你，有自信是好事，可是你有没有想过张姜可能会变？”
　　
　　“人会变，但是口味不会变。”高麟齐答的滴水不漏。
　　
　　陆柯还是吊儿郎当的笑着，“难道你没有想过以前的口味根本不是他喜欢的口味。”
　　
　　高麟齐一愣，一时无言以对。
　　
　　张姜急三火四的赶来，陆柯说有个戏刚好缺几个角色，让张姜赶紧来。张姜赶到的时候就看着这个景象，陆柯和高麟齐坐在一起。张姜顿了一下，还是走了进去。
　　
　　高麟齐因为脸冲着门口先看见的张姜。看见他，脸上有拘谨的喜悦。
　　
　　陆柯一看高麟齐那样，不用回头就知道张姜来了。
　　
　　张姜走过来，自然的坐到陆柯身边的椅子上，看了一眼高麟齐后，转头看着陆柯，“你说的是什么电影？”
　　
　　陆柯拿起餐巾纸给张姜擦了擦汗，“着什么急，还有一个人没回来，一会儿边吃边说。”
　　
　　看着两人亲昵的动作，高麟齐尴尬的偏过头叫服务员。
　　
　　“先生请问您有什么需要。”
　　
　　“先把凉茶上来，我要去火。”
　　
　　碰巧伍远回来了，“你去什么火。”抬眼看了张姜一下，很乖巧的叫了一声“张哥。”
　　
　　张姜这个急火攻心，装什么乖巧，在坐的谁不知道你什么样，张姜也就敷衍的笑着；“恩。”
　　
　　“人来齐了，菜也上的差不多了，吃饭吧。”陆柯亲自帮张姜打开一次性碗筷，摆好放到他的面前。然后憋着笑看着高麟齐。
　　
　　高麟齐冲着陆柯笑了一下，也帮伍远拆开一次性碗筷，拿起凉茶给伍远到了一杯，“喝茶，吃辣的上火。”
　　
　　张姜看着高麟齐的行为，以前高麟齐总是那样对自己的，那么无微不至的关怀，就算是知道了伍远对自己那样，还是对他那么好，看来自己在他心目中真的没有地位了。不禁皱了一下眉，“现在人都到齐了吧，赶紧说正事吧。没有时间看温情表演。”
　　
　　高麟齐心中一叹，死小子，一点都不知道掩藏情绪。“我和陆总要合拍一个电影，神偷题材的。”
　　
　　张姜眼睛一亮，这个电影好啊，看来手里面的三个都能用上了。“那谁是主角，配角有几个，分别需要什么样的。”
　　
　　陆柯笑呵呵的握起张姜的手，“你着什么急。”说完还亲了一下张姜的手。
　　
　　张姜心里翻个白眼，就算是不用 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　顾忌高麟齐和伍远，但是这是公众场所能不能别这么招摇。张姜抽回自己的手，“问陆柯和高麟齐你们的主角定的是谁？”
　　
　　两人都看着伍远。
　　
　　张姜拍了一下自己的头，真是笨如果没有伍远的事，怎么能有他在现场。“那配角呢。”
　　
　　“听说你手底下有三个人，我想给他们个机会。”高麟齐说。
　　
　　伍远撒娇似挽住了高麟齐的胳膊，“麟齐，咱们公司还有力捧的新人呢，你这样帮着张哥，我心里不太舒服。”
　　
　　张姜虽然跟高麟齐分手了，但是也不想高麟齐为难，但是这配角的名额也不能放弃，偏头对陆柯说；“这电影你也投资了吧，用几个咱们公司的演员可以吧。”
　　
　　陆柯给张姜夹了几筷子菜，“当然可以，配角就用你捧的三个人。”
　　
　　伍远低头吃饭，没有吱声。
　　
　　张姜看着碗里面的菜，这才注意桌子上的菜都是自己喜欢的，除了高麟齐没人知道自己喜欢这些。抬头眼神温柔的看了他一眼，微微笑了一下表示感谢。
　　
　　在伍远看来这个眼神无异是眉目传情，该死的看不顺眼，眼底的恨意又深了一份，伍远往高麟齐那边靠靠，“麟齐好像还缺一个配角，你给吴亮个机会吧。”
　　
　　高麟齐嘴角弯了一下，露出瞬间消失的诡异笑容，喝了一口凉茶，思考了一下，“也好。”
　　
　　看着满桌子自己喜欢的菜却吃不进去，对面是伍远，看着不顺眼。斜对面是高麟齐，想恨却恨不起来。张姜有一下没一下的吃着菜，生活什么时候变成这样了。
　　
　　“怎么了这菜不合胃口。”陆柯笑着问。
　　
　　高麟齐听到这话，夹菜的筷子一顿。
　　
　　“没有，很喜欢。”
　　
　　高麟齐心底一暖，现在特别想把张姜抱在怀里，好好亲亲。放下筷子说；“喜欢就多吃一点，演员最终的确定还要看适合不适合角色。”
　　
　　伍远这顿饭吃的没怎么说话，但是他的存在都是其他三个人不愿意的，张姜是因为伍远害过自己。陆柯是因为伍远害过张姜。至于高麟齐还留伍远在身边，就是想让他体会另一种极致的痛苦，慢慢的腐蚀你，在不知不觉中慢慢的凋零，能给张姜天堂和地狱的人只有我高麟齐，至于别人，都要为此付出惨重的代价。
　　
　　陆柯一手开着车，一手握着张姜的手。
　　
　　“你这是要和我殉情？”
　　
　　“你这是不相信我的开车技术？”
　　
　　“陆柯你这白天冷，晚上热的我接受不了。”张姜看着窗外的风景，有些模糊不清了，陆柯把车开的太快了。
　　
　　“白天是要保持老板的威严性，晚上是要保持情人的温柔。”陆柯答的理所当然。
　　
　　张姜挣开陆柯的手， 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　“你总是有话说。”
　　
　　陆柯又趁着张姜不注意偷亲了他的嘴角一下，“和你再一起，话必须得过硬。”
　　
　　张姜叹了一口气，干脆闭着眼睛，陆柯白天冷漠的眼神，晚上热情温柔。突然来了一句；“你不是精神分裂吧。”
　　
　　陆柯偏了一下脸，有些无奈的笑了，遇见你，不精神分裂都不行，“怎么这是今天的晚上的课题吗？冷漠与热情。”
　　
　　伍远坐在车上一直拉着脸，高麟齐看了他一眼问；“怎么了？”
　　
　　“你是不是还喜欢张姜？”
　　
　　高麟齐摸了一把伍远的脑袋，“别瞎想了，都跟你在一起了，就不会想别人了。”
　　
　　“真的？”伍远眼睛一亮，笑容顿时爬满了脸。
　　
　　“真的。”高麟齐回答的没有一丝犹豫。
　　
　　伍袁扑进高麟齐的怀里。高麟齐笑着说；“别闹，开车呢。”眼神却是冷的。
　　
　　陆柯进门就把张姜给推到墙上，自己压了上去说；“今天先玩热情还是冷漠？”
　　
　　张姜皱了一下眉，“随你喜欢。”
　　
　　陆柯笑的贼兮兮，手伸进张姜的衣服里摸上了后背。
　　
　　“嘶…。”张姜躲了一下陆柯的手。
　　
　　陆柯把手抽了出来，“拍戏受伤了？”
　　
　　张姜也不看陆柯，盯着玄关的鞋架，“要做就做费什么话？”
　　
　　陆柯放开张姜，去洗澡吧，我好像吃辣的吃多了两种火相冲，现在心灵很纯净，洗澡睡觉。
　　
　　张姜看着上楼洗澡的陆柯，一脸莫名其妙，这又是抽什么疯。
　　
　　张姜洗完澡回房间的时候看见陆柯早就睡在上面了，自己上床拉过被子一角盖住自己，背冲着陆柯。突然一只温暖的胳膊搂住自己，有些疼的后背靠着陆柯温暖的胸膛。陆柯亲亲张姜的肩头，“睡吧，明天不是还要拍戏吗？”
　　
　　张姜有些不自在的回了一句；“你又知道了。”
　　
　　陆柯张开眼睛看着张姜的后脖颈，白嫩的好想咬一口，还有耳朵形状怎么就那么勾人。
　　
　　被人这么近距离的盯着，就算是神经末梢全部坏死了也能感觉到吧，“你生活习性改成鱼了？”
　　陆柯在后面有点没反应过来张姜话的意思，“这话怎么讲？”
　　
　　“你睁着眼睛睡觉的吗！！！！~~~~。
　　
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　伍远皱着眉头看着手里面的剧本，抬头看了一眼正在摆弄电脑的高麟齐，“麟齐，我怎么觉得这戏的主角这么招人烦啊。”
　　
　　高麟齐抬头看了伍袁，又低头继续捅咕电脑，“你要是能演明白这个角色证明你演技过硬啊。”
　　
　　“可是我怕有反面效果。”伍远说出自己的担心。毕竟得来今天的地位不容易，万一接了这个反面角色，给自己的演艺事业带来不好的影响就得不偿失了。
　　
　　高麟齐这回离开了电脑，抬起手腕看了看时间，“伍远，我约了导演还有陆柯他们一起去吧。”
　　
　　伍远叫住高麟齐，“你有没有听我说话啊，我说我怕演了这个角色怕有反面效果。”
　　
　　高麟齐回身搂住伍远，“怕什么有我呢，大不了不演戏，我养你。”
　　
　　伍远听高麟齐这么说心头一甜，“你要是这么说，就是演完后被人骂死我也演，”
　　
　　“哪有你说的这么夸张，演个戏而已，走吧。”
　　两人下楼开车到约定好的地方，看见人都到了，在那等着他两呢。
　　
　　两人刚坐下，伍远就笑着说；“李导演，您上部片子很卖座啊。”
　　
　　“还可以吧，最后还是不陆总赚个满盆金。”
　　
　　陆柯胳膊搭在沙发上，翘着二郎腿，“李导，你也挣了不少啊。”
　　
　　“啊，哈哈….哈哈。”
　　
　　张姜看着面前的三人谈笑风生，这伍远什么时候都成宣青的代言人了。高麟齐还没说话呢，这伍远得瑟个什么劲啊。
　　
　　高麟齐从进来就挺隐晦的看着张姜，这死小子又瘦了，也不爱说话了，坐在那就看着窗外，陆柯的胳膊占有性的搭在张姜坐的沙发靠背上。
　　
　　“导演，这剧本是谁构思的。”伍远逐渐把话题逐渐往他想问的话题上引。
　　
　　“原创，我自己的原创。”
　　
　　“呵呵。”伍远笑了两声，“导演，我这可不是给你挑毛病啊，你看这个主角性格是不是太龟毛了点。”
　　
　　李导演一笑，“你说的事情我也考虑过，不过主角的性格是推动剧情发展的主要因素。”
　　
　　高麟齐喝了一口眼前的咖啡，“李导演，别听伍远的，他都是被我惯坏了。”
　　
　　高麟齐和伍远在一起在圈子不是什么秘密，能知道的人都知道，可是高麟齐在外人面前主动说出来还是第一次。
　　
　　伍远虽然是心狠手辣，但是自己喜欢的人在外面面前尤其是前恋人面前承认自己的存在，还是有些不好意思，“我那不是怕形象受损吗？”
　　
　　高麟齐握起伍远的手，“我不是说了吗，有我呢，你怕什么，实力派总是比演技派来的长远。”
　　
　　伍远低头勾着嘴角笑。
　　
　　张姜自己在那边看着窗外听这边废话，张姜发 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　现自己现在不是生气，只是觉得有些别扭，以前高麟齐对自己的好现在都出现在伍远身上。转头咳嗽了一下，“既然决定完主角的问题，现在是不是来谈谈配角的问题。”
　　
　　陆柯看着张姜笑了一下，示意李导演给张姜说一下。
　　
　　李导演看了一眼张姜带来的三个人，“我说张姜你是不是故意带这三个人来的，我看有戏。我这部戏是五人神偷组，需要各种类型的人，你看你这三个新人。一个气质偏冷，一个活波可爱，一个老实憨厚。但还缺一个。”
　　
　　伍远看了一眼张姜带来的三个人，心底盘算了一番，就对高麟齐说；“还有一个角色就让吴亮演吧。”
　　
　　高麟齐点点头，“没问题。”
　　
　　李导演从随身携带的兜子里拿出几份剧本，分给了几个人。
　　
　　张姜有些急切的接过剧本，越看越高兴，这简直是为他手下的三个人量身定做的，角色很讨喜，虽然是以死亡为结局的，但是一炮而红的可能性非常大。张姜高兴的冲导演说；“李导，你这剧本写得真是不错。”
　　
　　陆柯看着张姜的高兴的样子，这个傻小子，当然不错了，专门为你三个手下写得。
　　
　　伍远看了配角的剧本后，对李导演说；“李导，这配角比主角设计的亮眼啊。”
　　
　　高麟齐抽过剧本随意的看了一眼，“怎么会，主角就是主角，配角再好也是配角，名字也是在你的名字后面。”
　　
　　张姜皱眉看了高麟齐一眼，至于吗？，不过张姜混了这么多年娱乐圈也不是白给的，总是觉得高麟齐对待这件事的态度很古怪。
　　
　　陆柯凑近张江的耳边，“嘿，看谁呢？”
　　
　　张姜收回眼光，拿起了桌面上的咖啡喝了一口，没理陆柯。“中午了，一块吃饭吧。”
　　
　　伍袁话说的温柔，眼神有些挑衅，知道现在张姜的经济情况比较困难，“那就去XX海鲜吧，很久没去了。”
　　
　　张姜笑着说；“没问题，梁静你们也跟着去，这几天拍戏也辛苦了一起去吃顿好的，顺便跟李导好好喝两杯，联络一下感情。”
　　
　　高麟齐笑了一下，“这个提议不错，那我们走吧。”
　　
　　好像李导演也没开车过来，陆总你载李导演，我和他们三个坐计程车去。陆柯点点头表示同意。
　　
　　“陆总，你对张哥也太不好了，都不给配个车吗？”伍远状似随意的问。
　　
　　张姜叹了一口去，“陆总，你和张导演先去，我们一会就到。”等到陆柯和李导演走后，张姜才冲着伍远说；“你可能不知道我不会开车，以前都是司机要不就是你情人送我，你还有什么需要咨询的吗？没有的话我就先走了。你们也赶紧去吧。”
　　
　　张姜领着梁静他们出来打 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　了个车，“XX海鲜。”
　　
　　牛姗姗看着张姜有些说不明白情绪的脸，“张哥，伍远和高总…..？”
　　
　　“不该问的你就别问，你现在要是知道了捅娄子了没人帮你扛，等你大红大紫了，有些事情就是你不想知道都得知道。”
　　
　　牛姗姗恩了一声，就不再说话。
　　
　　临下车的时候张姜告诫了一下他们三个人，“你们也看到了，伍远对我有些抵触，所以你们日后拍戏和他一起的时候自己注意就行了。”
　　
　　梁静问；“张哥，我们真能拍这部戏吗？”刚才一上车梁静就看剧本，自己也觉得这个角色很有发挥的余地。
　　
　　张姜冲他们笑了一下，有些疲惫，“恩，放心吧。”
　　
　　出租车怎么也是赶不上私家车的，他们四人到的时候那三人早就在等了，
　　
　　“点菜吧。”张姜海没等坐下就说。
　　
　　伍远打开菜单，看了一眼，扔在一边，叫过来服务生，“你们这……。”
　　
　　张姜这时候插话说；“不用特意问了，你们这儿今天的招牌菜都上，还有什么新鲜的澳洲龙虾，新西兰什么的的都上来就行了。”
　　
　　“陆总，看你我刚才说的话不对，你给张哥不少工资吧。”
　　
　　陆柯笑笑，“目前为止一分钱没发过。”
　　 

作者有话要说：就快虐了，等虐的同学千万不要着急。O(∩_∩)O~！




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　一行人吃完饭后，该谈的事情已经谈好，角色也都定了下来。
　　
　　梁静三人打车先走了，接着李导演也自己打车走了，又剩下四个人了。张姜走向陆柯那辆骚包的车，“走啊，还要吃宵夜不成。”
　　
　　陆柯走过去，搭着张姜的肩膀，“我怎么觉得是你买的我，而不是我买的你呢？”
　　
　　“对不起。”就呆在一边不吱声了。
　　
　　伍远在旁边看着，心中得意，看来陆柯就要玩厌你了。
　　
　　高麟齐皱了一下眉头，张姜现在终究是跟陆柯的就算是自己再看不顺眼也没用，还是现在先搞定手里这个再说。“走吧。”
　　
　　伍远关上车门，落下窗户，看着一只低着头的张姜说了声，再见。
　　
　　看见两人走了，陆柯回头看张姜，“你今天的表现我很不满意。”
　　
　　张姜叹了口气，“我怎么了，是我的话说多了吗，还是我为你公司的新人争取有戏拍是错的。”
　　
　　“你和高麟齐的眼神接触太多了。”
　　
　　“那你认为我说话的时候不看着他的眼睛我要看着哪？”
　　
　　“我好想记得我和你说过，你和我一起的时候最好别看别的男人。”
　　
　　张姜觉得今天陆柯很无理取闹，“我看都看了，你想怎么样。”
　　
　　陆柯笑的无意，“我能怎么样，明天你就知道了。上车，回家。”
　　
　　伍远靠着浴室的门口，“麟齐，吴亮的角色是不是也不好，他现在本来人气就下降，再演一个叛徒的话，是不是会不好。”
　　
　　浴室哗啦啦的水声皆然而止，高麟齐□围着浴巾，拿着条毛巾擦着头大发，“去洗澡吧，我等你。”把伍远推了进去。高麟齐给自己倒了一杯酒，要不是想让你们得到永生难忘的痛苦，我真的懒得和你们玩啊。
　　
　　高麟齐躺在床上，听见浴室门开的声音就闭上了眼睛。伍远爬上来亲了一下高麟齐露在外面的肩膀，往前一探头发现高麟齐睡着了，也就翻身闭了灯。
　　
　　高麟齐在黑暗中挣来了眼睛，看着厚重的窗帘没有一丝月色能够透进来，以前张姜总是不喜欢拉窗帘，说这是最高层，对面有没有楼，拉窗帘干什么，两人相依一起看月色多浪漫啊。想着想着高麟齐嘴角就带了笑意，张姜，我真的知道错了，你还能回到我身边吗？
　　
　　“陆柯你什么意思，你有什么不满冲着我来，你整他们干什么。”此刻张姜拍着陆柯的桌子。今天早上自己一来，梁静他们就来跟他说，陆总不让他们演那部戏了。
　　
　　陆柯吧腿搭到办工桌上，“不适合。”
　　
　　“你开什么玩笑，那角色简直就是为他们写的。”
　　
　　“你是老板还是我是老板。”
　　
　　张姜气的直点头，“你说，你 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　要怎么样才能让他们演。”
　　
　　“跟我的期间，别看别的男人。”
　　
　　“那你和我在一起的期间，你除了找女人你还招男人又怎么说？”张姜说完这话，自己也是一愣，自己有什么观点这么说，自己只是卖身还债的人，怎么说的像是在指责自己的恋人一样。
　　
　　陆柯坏笑，“听你的口气，好像在吃醋啊。”
　　
　　张姜叹了一口气，低声下气道；“对不起，我知道我没资格指责你，这些角色对他们三个人很重要，如果红了，对你的公司也有利，所以请不要因为我而泯灭别人的前途，我以后不会看别的男人了。”
　　
　　陆柯本来的目的只是想逼迫张姜早些忘了高麟齐，每当看到张姜和高麟齐眼神相对的时候自己就嫉妒的要死，可是这人不知道，自己除了用这招还能怎么样，不过张姜好像又会错意了。“你出去吧，下午李导演定妆，别去晚了。”
　　
　　张姜回到自己的办公室，三人都眼巴巴的看着他，他勉强打起精神对三人笑笑；“陆总跟你们开玩笑了，下午定妆，你们准备一下吧。”
　　
　　待三人出去后，张姜心里直念，完了竟然喜欢上陆柯了，这是什么毛病。张姜你最好赶紧走出来，陆柯不是你能喜欢的，你就是和高麟齐复合你也不能喜欢陆柯。尽管现在他对你不错，可是玩够了之后呢，你看着他找别人，你这心还能伤几次。
　　
　　伍远到的时候，梁静他们正在照定妆照，张姜就在旁边站着，时不时和造型师讨论一下，给这三个人定了最终看着最舒服的定妆，终于舒心笑了。伍远也得承认张姜真心的笑太过于阳光，照耀了身边的每个人，就是这样伍远才讨厌他。凭什么一个笑容就能征服那么多人，自己付出那么多别人都不看一眼。
　　
　　三个人照完后都叽叽喳喳的围着张姜说个不停，兴奋的很。张姜也很高兴，“走，晚上我请吃饭。”
　　
　　麦乐在说，“张哥，我们知道你现在的情况，你帮了我么这么多，我们请你吧。”
　　
　　梁静和牛姗姗也附和着说；“是啊。”
　　
　　张姜听完麦乐在他们的话很欣慰，笑着挨个拍了两下肩膀，“放心，请客吃饭的前我还有，别听伍远说，他那是故意污蔑我。”
　　
　　“我故意污蔑你？”伍远在张姜的身后说。
　　
　　张姜摸了摸额头，“我出现幻听了吗？怎么会有非人类的声音。”转身看着伍远靠近他说；“今天我心情好，没空和你勾心斗角，你想得到的都得到了，你还这么死逼着我干什么，难道你还要陆柯，那我可以告诉你，你把我卖给陆柯，他玩够我之后我会很惨，你想要的结果都有了，只是还差点就实现，难道你这么迫不及待，那就把你自己送给 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　陆柯。”张姜笑了一下，看这伍远身后的吴亮，“要不你就把吴亮送给陆柯，吴亮长的也不错，陆柯也会喜欢。”
　　
　　“走吧。”张姜招呼身后的三人。路过吴亮身边的时候，“你曾经真的逼迫你做你不喜欢的事了么？”
　　
　　吴亮傻眼了，看了张姜的背影，拽着伍远小声说；“他知道我陷害他了，对了，那天高总还问我为什么要陷害张姜来着。”
　　
　　“什么，难道麟齐知道了。”伍远皱着眉头，“你为什么不早说。”
　　
　　吴亮害怕的一直抓着伍远，“前段时间光愁我被雪藏的事了，忘了这茬，今天张姜问我我才想起来，不过高总说只是跟我开个玩笑。”
　　
　　伍远皱着眉头，高麟齐不会无缘无故开这样的玩笑的，难道他已经知道了。可是还对我这么好，难道是已经忘了张姜，或者说他还不知道我是害张姜的主谋，不可能，那是谁告诉张姜吴亮的事情呢。伍远在这边正纠结呢，导演助理就来叫伍远和吴亮化妆了。
　　
　　定妆照拍的漫不经心，当然效果就不能好，可是伍远的心思都在高麟齐到底知道不知道这件事上，决定回去之后要试探一下。
　　
　　吴亮就更不用提了，最近怎么这么倒霉，事情一件接着一件的出来。他非常后悔帮了伍远，当时不就是自己没有季海受张姜的重视吗？可惜事情已经出了，吴亮祈祷伍远千万要尽快摆平这件事。
　　
　　高麟齐看着剧本，里面伍远演的角色足够能让他人气下降了，再加上一点小绯闻，伍远才开始的演艺事业就算是完蛋了。不过这不是高麟齐的最终目的，伍远你要为你做过的事情付出代价，现在已经开机了，什么时候关机，就是我说的算了。
　　
　　伍远有些心虚的叫了高麟齐一声，高麟齐笑着抬头说；“拍完定妆照了，还挺快的。”伍远看不出有什么不同，高麟齐还是很往常一样。
　　
　　“听吴亮说你跟他开了个玩笑？”
　　
　　高麟齐皱眉想了一下，“忘记了。”
　　
　　伍远走到高麟齐身后，电脑屏幕的反光能印出高麟齐的表情，如果他是知道的，自己在他身后，高麟齐就不会防备吧。“吴亮和我说你怀疑他陷害张姜。”
　　
　　高麟齐没有给伍远机会看电脑屏幕上因为反光印出的自己，而是回头直接看着他的眼睛，“吴亮是不是因为被雪藏了，故意这么说引起你的注意呢。”
　　
　　伍远一惊的确是有这样的可能，吴亮可能是在换一种方式告诉自己赶快帮他摆平麻烦。
　　
　　伍远的一愣，足够高麟齐不留痕迹的笑了。
　　
　　伍远掩饰性的笑笑，“原来这样，我还以为是吴亮陷害过张哥呢，还准备帮张哥出气呢。”
　　
　　高麟齐不在意的笑笑；“你对 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　你情人的前任还挺好的。”
　　
　　“呵呵，怎么说我也是张哥带出道的。”
　　
　　高麟齐挑了挑眉毛没说话，继续低头看他的文件，伍远就那么被晾在一边。
　　
　　伍远看着低头看文件的高麟齐，他到底知道不知道，虽然看不出一点门道，但是高麟好像句句话都意有所指，可是知道的话，不可能还对自己好，自己的合约还在他的手里，他直接惩罚自己也是没问题的。难道是真的不知道，或者真的是不在意张姜了。伍远紧锁眉头，百思不得其解。
　　
　　高麟齐抬头看伍远纠结的样子，又低下了头，“晚上要吃什么？”
　　
　　伍远深吸了一口气，有些忐忑的说；“麟齐如果我做了错事，你能原谅我吗？”
　　
　　高麟齐抬起头，笑的深不可测“哦？那要看什么错误了。”
　　
　　伍远有些紧张的看着高麟齐，“很严重的错误。”
　　
　　高麟齐笑着起身，来到伍远的身后，一只胳膊横到脖子前，下巴放在他的肩膀上，话说的缓慢；“很严重的错误，不是关于张姜的吧，那就不可原谅了。”说着收了收脖子前的胳膊。“到底是不是关于张姜的呢？啊？”
　　
　　伍远有些害怕现在的高麟齐，有些紧张的说，“麟齐，我……。”
　　
　　高麟齐突然放开伍远，“别瞎想了，你犯的错误我都可以理解。”
　　
　　“真的？”伍远还没能从惊吓中转过来。惊喜就从天而降。
　　
　　“当然。走吧，吃饭饿死了。”
　　
　　“迈克，真的要去偷那东西吗？那太危险了，现在安还是受着伤。”路易斯靠着墙说道
　　
　　迈克端起眼前的红酒，“最后一次，就收手。”
　　
　　苏珊坐到迈克的旁边，“我们以后还有机会，如果这次我们少了安会有危险的。”
　　
　　“那就叫他一起去。”迈克的眼神有点冷。
　　
　　路易斯爱恋的眼神看着还在昏睡中的安，不满的冲迈克说；“可是安还在昏迷，就算是伤好一点也需要一些时间。”
　　
　　“别说了，我已经决定了，你们收拾一下，明晚就动手。苏珊暂时代替安的职位。”
　　
　　苏珊和路易斯相互看了一看，叹了口气，他们决定最后帮迈克一次，然后就退出。
　　
　　路易斯回头看了眼床上的安，“安，我会亲手杀了布鲁斯为你报仇的。”
　　
　　苏珊叹了一口气，“布鲁斯连自己的姐姐都能出卖。”
　　
　　卡，非常好。李导说。
　　
　　三个人下戏，都围着陪他们来的张姜七嘴八舌的问，“张哥，怎么样。”
　　
　　张姜显然不他们三个还要高兴，“没听导演夸你们吗，非常好，这戏马上就要杀青了，你们一定不能烂尾。”
　　
　　“放心吧，张哥。”
　　
　　 

作者有话要说：求互动可以不~~~~~~~~~~~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　伍远演的很憋屈，这角色很难发挥，演好了惹人同情，演不好惹人记恨，可是演来演去伍远都觉得演不好，所以每当看效果的时候都觉得演的很假，服装也是不符合自己的形象，装化得感觉很阴霾。只有高麟齐说好。
　　
　　“今天就到这，明天还有一场戏就杀青了。”
　　
　　张姜跟这个戏跟了三个月了，除了随时要小心伍远出阴招，还得照顾那三个人，不是一般的精神加体力的累。
　　
　　看着回来就瘫在沙发上的张姜，陆柯给端了杯牛奶，“喝点牛奶。”
　　
　　张姜睁眼看了一眼，“不喝，我想休息会儿。”
　　
　　陆柯笑着自己喝了一口，低头亲张姜的嘴，“尝尝味道也是好的。”
　　
　　张姜伸手擦了一下嘴，“我最讨厌牛奶的味道了。陆柯你就让我休息一会，我今天累死了。”
　　
　　陆柯捧着张姜的脸，“你把自己整那么辛苦干什么，在高麟齐这件事上还没有教训。”
　　
　　张姜拂开陆柯的手，翻了个身，“难道我每天看着你，你就不会出去偷腥，算了吧，陆柯，你就是还没玩腻我，要是玩腻了我就是自杀你都不带看我一眼的。”张姜心中所想的正和口中说的相反，这段日子的相处，虽然陆柯没做什么让自己看得见帮自己的事，但是他知道陆柯付出了不少，撇除那些江湖传闻不说，陆柯这样的人如果他和在一起很少能有人不喜欢的，他张姜也不是什么奇人，自然不能免俗。
　　
　　陆柯也躺在沙发上，“听你这个语气，你在介意。”
　　
　　“怎么会，咱两这关系，我介意什么啊。”张姜如实说，可是心里怎么就因为这是事实而那么不高兴呢。
　　
　　陆柯抱着张姜，“我们床上去？”
　　
　　张姜叹了一口气，翻过身来冲着陆柯说；“要不你先自己解决，我忙完这几天的。”
　　
　　陆柯就看着张姜笑；“我就是说上床，可没说干什么？”
　　
　　张姜被说的哑口无言。
　　
　　陆柯起身抱起张姜，“你也长点肉，不然某个人会以为我虐待你。”
　　
　　陆柯把张姜轻轻放到床上，自己也躺了上去，“给你说个消息，你听不听。”
　　
　　张姜哼哼着，“要说你就说，我真累。”
　　
　　陆柯咬了一下张姜的肩膀，手伸进衣服里搂着腰，“伍远传绯闻了。”
　　
　　“什么，”张姜猛的坐起来，陆柯一时没反应过来，手里还抓着张姜的T恤，导致张姜的大半个肩膀都露在外面。“我今天还和他一起拍戏来着，我怎么没有发现。”
　　
　　“报道是你回来前半个小时报道的。”
　　
　　张姜要下床，无奈被陆柯拽住T恤，“你松开，我上网看看去什么绯闻，可别是和梁静他们的绯闻。”
　　
　　陆柯拽着 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　T恤就给张姜拽回来了，搂在怀里，在脖子上种了个印记才说话，“同志传闻。”
　　
　　张姜怔怔的啊了一声，“和高麟齐曝光了。”
　　
　　陆柯惩罚性的咬了下张姜的下巴，“还想高麟齐呢”
　　
　　张姜扑棱一下从陆柯的怀里挣出来，“那是和谁，你说啊。快说。”
　　
　　“和吴亮。”
　　
　　“什么。”
　　
　　陆柯翻身下床从客厅拿来了几张照片撇床上了，“自己看吧。”
　　
　　张姜半信半疑的拿起照片，一看差点晕过去，“伍远和吴亮的裸！体照，各种各样的姿势，不堪入目。这照片上娱乐新闻了？”
　　
　　“网上有很多，你喜欢的话我在给你打印。电视上还是要和谐的。”
　　
　　张姜下床打开电脑，这次陆柯没有阻拦而是坐在他边上跟着看，“这姿势不错，改天我们试试。”
　　
　　张姜没有理陆柯，“他看来好像被下了药。他那么喜欢高麟齐怎么可能跟吴亮，不会是合成的吧。”
　　
　　“要合成早就合成了，怎么现在才合成。”
　　
　　“那他这样会影响这电影的拍摄，明天的杀青戏他还能来吗？”
　　
　　陆柯亲了一下张姜，“放心，找个体型差不多的戴着面具的话观众认不出谁是谁。”然后起身往外走，“今晚我不在，你睡个好觉。”
　　
　　张姜把注意力从这件事情上转移到陆柯身上，“你…你上哪去？”
　　
　　陆柯冲张姜眨眨眼，不言而喻。
　　
　　张姜低头舔了舔嘴唇，“我还有点事情想跟你说。”
　　
　　陆柯边照镜子边问；“什么事情。”
　　
　　“你不要总是出去瞎搞，万一别人有病怎么办。”
　　
　　“啊？”陆柯进到卧室，“你能确保你是高麟齐的第一个人？”
　　张姜气的翻身倒下，一个气自己怎么就说不出口让他别去了。在一个气陆柯怎么就理解不了自己的意思。
　　
　　张姜听着门打开又关上的声音，气的起身拿了一瓶酒自饮，回来的时候看见电脑上的图片，真他妈该，活该。
　　
　　又气又累再加上喝了酒，张姜的头就跟裂开一样疼，张姜捂着脑袋洗澡，告诫镜子中的自己，“你最好把你这份不值钱的感情收回去，陆柯你也喜欢，你是不是找虐呢啊。”
　　
　　伍远刚回到家，就看见高麟齐满脸阴霾的看着他，在那一根接着一根的抽烟。
　　
　　“你怎么了。”
　　
　　高麟齐把一堆照片摔伍远跟前.
　　
　　伍远莫名其妙的看着高麟齐边哈腰捡那堆照片，“怎么……。”那个了伍远是怎么也说不出口了，这照片上的是他。伍远慌了，“这是怎么回事，麟齐一定是有人陷害我，我没干过这样的事，我除了你没和别人。”
　　
　　高麟齐除了摔照片，就没抬头看 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　伍远一眼。
　　
　　伍远走到高麟齐跟前蹲下来，“麟齐，你相信我真的没干。”伍远急得都要哭出来了，“你可以打电话问吴亮，我们真的什么都没做。”
　　
　　高麟齐缓缓的抬起头来，眼睛血红，“什么都没做，相信你。”
　　
　　伍远此刻心慌的不得了，他真的太怕高麟齐不相信他了，是到如今他已经不是喜欢高麟齐了，是爱。
　　
　　“真的，我真的没做过，说不定是合成的，麟齐你查查，你相信我。”
　　
　　“相信你？”
　　
　　伍远此刻已经满脸是泪了，焦急的看着高麟齐，期待着他的反应。
　　
　　高麟齐反手给伍远一个嘴巴，摔门走了。
　　
　　伍远捂着脸追了出去，眼泪止不住的往外涌，“麟齐，麟齐，你上哪啊，你相信我。”
　　
　　伍远拽着高麟齐的袖子不让高麟齐进电梯，“你相信我，我真的没干过。”
　　
　　陆柯刚从家门出来，就看见这么一出，走进电梯，“呦，你两口子在这儿玩什么呢。啧啧，伍远你哭这么伤心干什么，演戏，排练。”
　　
　　见伍远没搭理自己，就又冲着高麟齐开炮，“高麟齐你家暴啊，你看把伍远打的，脸都肿了，还流血了。”
　　
　　高麟齐抬眼看了陆柯一眼，阴沉对陆柯说；“不管你事。”
　　
　　“麟齐，你信我，我真的没做过，你相信我，求你了，别离开我，我真的不能没有你，求你了，求你了。“伍远抱着高麟齐的腿头低的很低。
　　
　　高麟齐一把抓起伍远，摸着他的脸颊。
　　
　　伍远以为高麟齐相信他了，满脸是泪的肿着脸勉强的露出一丝笑容，在笑容没有全部盛开前，高麟齐又给他伍远一巴掌，这一巴掌打的比上次狠，伍远被甩出去了挺远。
　　
　　高麟齐走进电梯，不再理伍远。
　　
　　陆柯皱眉看了一眼趴在地上，哀声哭泣的伍远，在电梯关上的一刹那进了电梯。
　　
　　“高麟齐你这玩什么呢。”
　　
　　“穿的跟浪荡公子哥似的，上哪啊。”高麟齐一扫刚才的阴霾，点了一支烟，悠闲的抽了起来。
　　
　　陆柯也点了一支烟，“穿成这样你说能上哪。”吐了一个烟圈，“高麟齐你也差不多点，伍袁也就是个孩子，跟你玩哪能玩的过你呢，何况现在他特爱你。”
　　
　　高麟齐斜眼看着陆柯，“那你呢，你爱张姜吗？”
　　
　　“咱们没有可比性，我先走了，你继续玩吧。”
　　
　　陆柯没有开车，出了他们的小区后往左面走了一会，进了一家吃面的店。
　　
　　“一碗面。”
　　
　　张远端着一碗面放到了陆柯面前，“穿成这样来吃面，是不是浪费了。”
　　
　　陆柯痞笑了一下，“穿成这样我不是想约你出去吗，能给我个机会吗？”
　　 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　“以前给你的机会还少吗？”
　　
　　陆柯尴尬的笑了一下，“以前的事还提它干什么。”
　　
　　“怎们能不提，我可是拍了G….V的。”
　　
　　“得了便宜还卖乖说的就是你，你拍的时候我也没难为你，就让你和孙愿一起拍了，而且孙愿一看你小子眼睛就直了，都是假动作，谁看不出来么？”
　　
　　“你这意思是我拐走了你当红男G….V呗。”
　　
　　“怎么了，宝贝，。”孙愿走过来亲了张远一下。“陆总今天怎么这么闲？”
　　
　　张远搂着孙愿的脖子，“还用说，张姜准是又没顺着陆总的心。”
　　
　　“顾总你转性了。这大半年的话题怎么都是张姜。”
　　
　　张远亲了孙愿一下，“去厨房干活去，我和陆总单独聊聊。”
　　
　　“聊归聊，你可不许……。”
　　
　　“行啦，现在我要是还喜欢他的话那我就是犯贱，你去吧。”
　　
　　孙愿得到了想要的答案，哼着歌上厨房干活去了。
　　
　　“嘿，喜欢我怎么就是犯贱了？”
　　
　　张远自嘲的笑笑，“说我自己犯贱，你管得着吗？难道你对我还有心思。”
　　
　　陆柯摆摆手，“你现在都有对你那么好的孙愿了，我你就忘了吧，我不适合你。”
　　
　　张远白了陆柯一眼，“我就说说，喜欢你我可没这白痴，我都不知道我有多爱孙愿。”
　　
　　陆柯低头吃面，“恶心。”
　　
　　张远敲敲桌子，陆柯抬头，“干嘛。”
　　
　　“我听说前段时间你们公司接了个好些个广告，都是张姜谈的，那三百万早就还清了吧。”
　　
　　吃面的陆柯顿了一下，“你这面做的没有以前好吃了。”
　　
　　张远站起来摇了摇头，“陆总啊，这是不是报应啊，当初你玩弄我的感情，现在你真正的爱一个人的时候却不敢说了，你就是说了别人也不信。话说回来，张姜也挺可怜的，平白被伍远给算计了，高麟齐也隐情别恋了，又被你给盯上了。”
　　
　　“我有那么坏吗？”
　　
　　“陆总你可以把您的人生倒带回去看看。”
　　
　　陆柯轻手轻脚的打开房门，发现张姜早就睡觉了，打开了床头灯。
　　
　　“没心没肺的死小子。”
　　
　　陆柯也顾不上洗澡了，脱了衣服，掀开被角进了被窝就搂住了张姜。
　　
　　“干什么，外面还没玩够，洗澡了么。”
　　
　　陆柯把张姜给巴拉过来冲着自己，然后低头在他肩膀处闻了闻，“酸啊。”
　　
　　“什么酸啊，我洗澡了。”张姜自己低头闻闻。
　　
　　“我是说这里。”陆柯拿手指着张姜的心脏处。
　　
　　张姜白了陆柯一眼，“有事没，没事睡觉每天我还有工作呢。”
　　
　　陆柯亲了亲张江的额头，“你欠我的三 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　百万这半年来你都还完你，你自由了。”
　　
　　张姜眼神躲闪了一下，然后垂下眸子，你当我张姜是傻的吗，我挣不少钱我不知道，张姜彻底矛盾了，他想爱陆柯又怕受伤，想留在他身边却又不愿意看他除了自己还得找别人。
　　
　　“那我明天就搬走。”
　　
　　“恩。”
　　
　　两人都翻了个身，背对背，一夜无眠无语。
　　 

作者有话要说：乃们就和我互动一下吧，就一下。
虽然写的拙劣，但是也很我说说话。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　伍远此刻的形象只能用狼狈来形容，红肿的脸，嘴角带着血，满脸的鼻涕眼泪，手指死死的抠着大理石地面，到底是谁这么陷害他，不行，不能让高麟齐这么误会，他一定要查出这个人，伍远狼狈的爬起来，跌跌撞撞的走回家，拿出手机没等打出去，电话就想起来了，看电话上的来电显示，伍远急切的接起了电话，两人的声音同时响起、
　　
　　“伍远。”
　　
　　“吴亮。”
　　
　　“这是怎么回事，是不是你陷害我。”
　　
　　吴亮这边也是焦急万分，刚回家就被经理人告知这个消息，看了照片之后自己也是吓的要死，不记得自己什么时候拍过这样的照片。“我陷害你，把我自己带上，伍远你是疯狗吗？见人就咬。”
　　
　　伍远听吴亮这么说，呼了一口气，清理一下自己的思绪，“那这是谁做得，你最近有没有得罪什么人。”
　　
　　吴亮一直紧皱着眉头，听到伍远把事情都推到自己身上，气的直说；“伍袁当时我就不应该帮你，陆柯对张姜那么好怎么能不帮他出气，现在被你连累的连我都要玩完了，你要不给我摆平，要不你就给我五千万我马上消失。”说完就挂了电话。
　　
　　伍远听着电话的嘟嘟声，屋漏偏逢连夜雨，真是寸到家了，连吴亮这个小角色也敢跟自己龇毛了。伍远双手抓着自己的头发，这到底是怎么回事。
　　
　　首先伍袁排除了是戚辉告的密，虽然说自己打点了，但是凭借高麟齐想进去看戚辉不成问题，但是当时看高麟齐的态度是断断不可能去看戚辉的，戚辉石是替自己顶罪的，同时他虽表面是盗窃公司的钱，实际上他是一手促成张姜落魄的最大罪魁祸首，张姜这一条高麟齐不使坏就不错了，怎么可能去看他。
　　
　　吴亮这人妒忌心极强，也就是皮囊好点其余的都是草包，再给他二斤的智商他也想不出这等弯弯绕。再一个拿自己的前途和钱途开玩笑，这是何等的痴呆。
　　
　　难道真的是陆柯出的手，这人平时看起来心狠手辣，可是临电梯关上，那有些怜悯的眼神怎么能是假的。
　　
　　那就是张姜了，一定是他仗着还受宠怂恿陆柯帮着他报仇，伍远恨的直磨牙，张姜你等着，这件事情我一定原封不动的还给你，到时候别怪我心狠手辣。
　　
　　伍远去洗手间洗了个澡，现在当物之急是怎么得到麟齐的信任，想到他刚才对自己的态度，伍远洗着热水澡都能被冻成冰坨，麟齐千万不要丢弃我，我真的没做过，我会向你证明的。洗完澡后，伍远换了身衣服，在嘴角贴了创可贴，出门了。
　　
　　“呦，这不是伍大明星吗？”王局长喝了口茶水，把杯子放下，“最近的茶是越来越不好喝了，不知道是不是发 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　霉了。”
　　
　　伍远看着眼前的王局长，听得明白他话里面的意思，可是现在他有求于他，也就顾不得脸面了，“我保释戚辉。”
　　
　　王局长笑笑，把小茶杯的盖子一盖，“戚辉，好几个月前就出去了。”
　　
　　“什么。”伍远心头一惊，声音竟有些颤，“谁…..谁保释的他。”
　　
　　伍远此刻心里太害怕那个人是高麟齐了，那样的话就完了，高麟齐早就知道了，还一直这样对自己，那就是典型的玩自己。可是现在自己就已经离不开高麟齐了，一旦爱上了，就再也洒脱不起来，谁都是，就算是心狠如伍远也不例外。
　　
　　王局长观察着伍远的状态，虽然警察局和娱乐圈挨不上什么边，但是最近找他办事的人都是娱乐圈响当当的人物，想不注意都不行，要不好不容易得来的官衔一不小心在还回去。
　　
　　“这个可不好说。”
　　
　　伍远知道这个王局长挺厉害的，年纪轻轻就官居要位，除了陆柯帮着打点了关系，本身也应该就是个人精，看来不见鱼是不能收网了。
　　
　　伍远把一张卡放到了桌子上，“没有密码里面是一百万，我只是想要一个名字。”
　　
　　王局长伸出他纤细的手，摸索着卡。
　　
　　伍远有些紧张的等待着，一百万不是个小数目，说与不说和他王局长根本没有多大差别。
　　
　　王局长摸够了卡，终于屈尊张开了嘴，“陆柯。”
　　
　　伍远提到嗓子眼的心终于落了下来，“陆柯，他为什么这么做？”
　　
　　王局长把卡收到了兜里，“伍大明星，我要下班了。”
　　
　　王局长把话说到这个份上，伍远也不好再问什么，随便说了句话就出了警局。
　　
　　王局长站在窗户前目送伍远，哼笑了一声，“还没说完，高麟齐让说的陆柯。”
　　
　　伍远坐到车里靠着车座后背闭着双眼，陆柯为什么要这么做？正在百思不得其解的时候电话响了一看是高麟齐，赶忙的接起电话，“喂，麟齐，你终于理我了，是不是你知道我没做对不起你的事情了。”
　　
　　那边的高麟齐表情轻松地坐在自家的沙发上，声音却阴冷沙哑，“回来，把行李拿走。”说完就撂了电话。
　　
　　几个小时里连续的打击让本来不算有阅历的伍远彻底的有些崩溃了，急忙把车开的跟飞了一样，他真的怕高麟齐就这么离开自己，自己活了这些年，除了自己死去的妈妈，就高麟齐对自己最好了，虽然高麟齐心里最爱的人不是他，但是他都可以等待，等待高麟齐一心一意的爱上自己，自己真的不介意高麟齐最喜欢张姜，真的不介意。张姜的泪把眼前的路都模糊了，连带着心也迷惑了，对都是张姜，都是张姜如果没有他，麟齐就最爱我 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　，就不会赶我走了，就不会赶我走，我要杀了张姜，杀了张姜。失去理智的伍远自己叨叨咕咕的，路过一家五金店进去卖了一把刀。
　　
　　老板看来人脸上带着伤，眼睛哭的红肿，神情带着暴敛，吓的忘了说教未成年人不能买刀。直接把刀就给了伍远。
　　
　　伍远把刀扔进车里，开车往家里驶去。
　　
　　伍远快到小区门口的时候，突然狂笑了起来，真是老天爷都帮他，张姜拖着行李在路边打电话呢。
　　
　　伍远先是慢慢的开着，想象着张姜被闯死的情景，你死了，高麟齐就属于完全属于我了，就不会再这样对我了，他就会知道我没有对不起他了。越想越激动，脚下一使劲，车就跟离了弦的箭一样，冲张姜冲了过去。
　　
　　陆柯在小区大院里面看着张姜在打电话，这小子真是无情啊，自己跟他半年的感情，连顿饭都没请自己。突然就看见一辆车疯了似地往张姜那边开去，一看车里面的人面目狰狞，两眼血红，嘴角还带着张扬的恨意的笑，是伍远。
　　
　　“张姜，快躲开。”陆柯情急之下先狂喊了一声，然后飞奔般跑向张姜的所在地。
　　
　　张姜正给马克打电话呢，没等打通就被陆柯惊天地泣鬼神的喊声给吓到了，抬头一看，一辆车疯狂的向自己撞来。
　　
　　还没来得及动作，张姜就感觉自己突然轻飘飘的了，然后重重的摔倒了地上，仅存的意识就是伍远拿着刀向他砍来，陆柯趴到了自己的身上，然后就不在有意识了。
　　
　　高麟齐抽了一地的烟，继续装自己发现情人不忠后的颓废样，先是听到了一声耸入云霄的声音，好像是在叫张姜，然后就是车撞向某物后的急撒车的声音，心募的就停了一下，赶紧到窗边，楼下的车虽小，但是高麟齐认得那是伍远的车，在往旁边看，隐约能看清伍远拿着一把明晃晃的在楼上看都耀眼的大刀片在两个人的制止下仍不甘心的往前冲。
　　
　　高麟齐感觉心脏就要停了，从来没有过这种感觉，张姜千万不是你，千万不要是你。高麟齐连电梯都没坐，疯跑着从楼梯下来，到了楼外边让阳光一晃腿就软了。砰的一声跪到了地上，也顾不得形象，爬起来得得瑟瑟的走到小区大门处，就听见伍远在那喊；“放开我，放开我，我要杀了他，杀了他。”
　　
　　高麟齐此刻身上的汗就跟流水一样，双手抓着大门的墙壁，摇着头，泪水早就在不知不觉中流了下来，张姜，张姜。
　　
　　门口的保安认出高麟齐，“高总，张先生和陆先生已经被送到医院去了。”然后保安顿了一下，“至于伍先生，我们已经报了案。”说完还有点紧张的看着高麟齐，毕竟看伍远总是和高麟齐一起出入，什么关系不问也 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　知。
　　
　　高麟齐扶着墙，稳定了一下情绪，尽量让双腿不在哆嗦。双眼冷冷盯着还在歇斯底里的伍远。
　　 

作者有话要说：继续求互动一下。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　王局长打从车上下来，就看见了伍袁拿着刀在发狂，不禁觉得好笑，这才多一会的功夫，人怎么就变成了这样。
　　
　　王局长往小区大院里一看就看见了高麟齐，示意自己的手下按规矩办事，自己却朝高麟齐走去。
　　
　　“高总，这是怎么了。”
　　
　　“给我往死里整。”
　　
　　王局长愣了一下，没出声就回到车里面了，警察了解完详情后也就压着伍远都走了。
　　
　　伍远好像看见警察后就渐渐的恢复了，被带上车的一刹那看见了高麟齐看自己的眼神，比那个时候看戚辉还要凶残。伍远受不了高麟齐这样看他，猛的往外冲，却被刑警给拦住了，却还是挣扎着说；“麟齐，是张姜陷害我的，你一定要相信我，相信我。”
　　
　　高麟齐扯了扯嘴角，用口型说了三个让伍远彻底崩溃的字，“去死吧。”
　　
　　伍远的看着高麟齐说出这三个字后，就不在挣扎了，往日有神的大眼睛变成了死灰一般没有神采，大颗的眼泪从里面流了出来，警车开的看不见高麟齐了，伍远还是死盯着看，眼神却是空洞洞的。嘴里一直在叨咕，妈妈，麟齐不喜欢我了，不喜欢我了。
　　
　　高麟齐赶到医院的时候，张姜已经做了2个小时的手术了。高麟齐静静的坐在外面的长椅上，眼睛一眨不眨的看着手术室的灯。想着自己是多么的混蛋，如果不是自己臭小子怎么能躺在这，臭小子，你一定要活下来，只要你活下来我什么都答应你。高麟齐懊恼的拽着自己的头发，地上有一滴滴的水晕开。再抬头的时候眼里都是红血丝，脸上的胡子青茬仿佛一瞬间就出现了。高麟齐看起来苍老了不止十岁。
　　
　　一阵急切的脚步声由远及近的传来，“医生，护士，医生，陆柯在那个房间，陆柯怎么样了。”来人焦急的拽着人就问。
　　
　　“还在缝合伤口，没有大碍，你等一下吧。”
　　
　　得到了护士的确切回答康真真才感觉像力气被抽空般的跌坐在凳子上，自己进公司多少年就喜欢陆柯多少年，不管他做了多少的恶劣事，跟多少个男男女女在一起，自己都还是那么喜欢他，一直都不曾改变，这半年因为张姜的关系，康真真和陆柯单独相处的时间几乎大大减少，康真真没觉得自己在这样的变化中，心有多少变化，暗自有些窃喜，以为自己可以摆脱这个没有结果的单恋了。可是刚才听到陆柯的事情，自己还是不能自己的在第一时间赶来了。康真真低头苦笑，康真真，你算是栽陆柯的手里了。
　　
　　“刚来找陆柯的那位女士，现在可以看他了。”
　　
　　康真真一听，高兴的猛然站起，没掌握好平衡一下子狼狈的摔倒了，却不在意的马上爬起来，往陆柯的房间一 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　瘸一拐的走去。
　　
　　陆柯整个人现在是趴在床上的，麻药劲还没过去，穿着白色的病号服静静的睡着，只是眉头为什么锁着，是在担心张姜吗。康真真那手指轻柔那片肌肤，可是那褶皱依然顽强的存在。康真真苦笑着放弃了抚平那片肌肤，细细的观察齐陆柯。
　　
　　陆柯的眼睛很好看，就算闭着也能猜出张开时的璀璨。眉毛浓却不过分，鼻梁呈现出令人舒服的高度。嘴角抿着呈现出焦急的状态，又是为了张姜吧。
　　
　　康真真和伍远一样不了解，为什么张姜能让娱乐圈两大领头人物死心塌地的爱着。危急时候还能舍身相救。就像陆柯从来就没对谁认真过，这些年来就她看过的陆柯身边的人没有八百也有一千。陆柯都是用完就丢，超过一个月那个人就应该躲在被窝里笑死。可是跟张姜在一起半年了，没看出嫌弃的念头，却看到越来越深的感情和宠爱。虽然在公司陆柯尽量保持了冷淡一点的态度，可是伪装的冷漠眼神后是何等的炙热，前些天陆柯让自己去财务科把张姜半年的工资拿来，自己一看批条五百万。就算是张姜给公司接拍了不少的广告，也不用给五百万。
　　
　　最可笑的事，陆柯越是喜欢张姜越是不敢说出来，只用吊儿郎当的语气说着，然后痞笑着，看着张姜气急败坏。有的时候被张姜误会也不解释，也只是笑笑。陆柯你看你为了一个男人都变成什么样了，心狠手辣的你哪去了，虽是嬉笑着但是却让人不寒而栗的感觉哪去了。
　　
　　陆柯你到底为什么不敢告诉张姜你喜欢他，是不是怕他不相信你，然后讽刺你，我知道你把张姜当成了你的最后一位。其实你害怕张姜也害怕，感情这回事就是外人门清，张姜不敢喜欢你，因为你以前的行为，怕是一场空心里在受伤。你不敢告诉你喜欢张姜，就是因为你怕他不相信你。
　　
　　陆柯的闷哼一声，康真真赶紧回过神来，伸手摸了摸陆柯的头发，“疼吗？”
　　
　　“张姜怎么样了。”
　　
　　康真真又好气又好笑，自己背上被砍了一大刀还有闲心管别人，“死了。”
　　
　　“什么。不会的，怎么会……。”陆柯挣扎着起来，后背的血透着病号服映了出来。眼睛通红，跌跌撞撞的走到了门口，康真真才拦住他，“对不起，我开玩笑的。”
　　
　　陆柯却一屁股做到了地上，刚缝完的伤口没有麻药的保护玩命的疼，“康真真，如果再有下一次，你就离开COOL MAN”说完拂开康真真伸过来扶他的手，挣扎的站起来打开门。
　　
　　“你不能出来，刚缝完…..。”护士没等自己说完猛的就转到了另一句话上，“啊，怎么出血了，你动了，刚缝完针不能动你知不知道 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　，赶紧回去，还得重新包扎。”护士边说边要搀陆柯。
　　
　　陆柯摆了摆手，“不碍的，张姜……张姜怎么样了。”
　　
　　护士扶着陆柯，“还在做手术，你先把伤口弄好再来看也不迟，他还得好长时间手术才能结束。”
　　
　　“是啊。”康真真也走过来劝陆柯，然后低着头说；“对不起。”
　　
　　陆柯刚才一想自己也是太激动了，就由着护士和康真真把自己扶回了病房。
　　
　　“这回从新处理好了，你可别动了。”护士边嘱咐边出了病房。
　　
　　“顾总，您渴不渴饿不饿我去给你买点吃的吧。”
　　
　　“不用了，真真，你先回公司吧，这段时间先帮我看好公司，还有张姜捧的那个三个人先别让他们知道张姜的事，你先跟进他们的电影，具体的我会给李导演打电话，电影要正常的杀青和上映，要不张姜的心血就白费了。”
　　
　　康真真知道在说什么都是无意义的，点了点头表示知道就走了。
　　
　　“真真，谢谢你。”
　　
　　康真真听了这句话突然就想哭，这些年得到了一句谢谢，康真真就满足了，也就认命了。
　　 

作者有话要说：内容提要有点o(s□t)o！~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　手术室的灯终于灭了，高麟齐木然的站起身，紧张的望着手术室的门。医生神情疲倦的从里面走出来，这三天三夜真不是人干的。
　　
　　高麟齐冲了上去，却因为长时间保持一个姿势，刚才一股猛劲站起来，没觉得什么，现在一走路腿一酸就跪在了医生的跟前，高麟齐也顾不得自己的身份，扒着医生的腿，“里面…里面的人…怎么样了。”
　　
　　医生疲倦被眼前的人给吓跑了，这人也太客气了，赶忙扶起高麟齐，“没事，就…。”后面的话高麟齐听不清了，一头栽倒在地上，不省人事。
　　
　　陆柯坐在床边看着的张姜被吊起的腿，低下头亲了亲张姜的脸，“什么吗，臭小子，被撞了就折了一只腿。”
　　
　　陆柯迷迷糊糊之后觉得有人在自己的耳边唠唠叨叨的，忍着疼痛真开眼睛一看，一个相貌英俊的男人正看着自己，确切的说是含情脉脉的看着自己，还握着自己的手。“你…是谁？”
　　
　　陆柯一愣，“我是谁？张姜你不记得我了？”这医生也没说张姜失忆啊，一定是这个死小子再看玩笑。陆柯哼了一声，“别开玩笑啊。”
　　
　　张姜皱皱眉头，声音有些虚弱，“谁跟你开玩笑了，我真不认识你，你放开我的手，让人看见两个大男人握着手多难看。”
　　
　　陆柯一拍脑门，“该死的伍远。”随即有对上张姜的眼睛，“那个，你真的不认识我了，那你记得你自己吗，记得高麟齐吗？”
　　
　　“我叫张姜，刚才你说的。至于高什么，我不记得了。”说着还捂着脑袋呈现出一种痛苦的状态。
　　
　　陆柯拿下张姜捂着脑袋的手，“你别激动，你别激动，刚做完手术，你需要休息，我不问了。”
　　
　　高麟齐醒来的时候发现自己躺在病床上，旁边看着自己的人是戚辉。
　　
　　看高麟齐睁开了眼睛，“你醒了。”
　　
　　高麟齐嗯了一声，发现嗓子干的要命，指了指桌子上的杯子，
　　
　　戚辉就起身给高麟齐到了一杯水，扶起他靠在自己的身上，把水杯递给高麟齐。
　　
　　高麟齐喝了一杯水后感觉好多了，挣扎着起来，“带我去看看张姜。”
　　
　　戚辉心里酸了一下，扶着高麟齐往张姜的病房走去，因为住的都是病房的高级单间，所以离的并不远，几步路。
　　
　　高麟齐进了病房之后，看见张姜睁着眼睛望着天花板，陆柯站在窗户边抽着烟。眉头一皱，“你不知道病房不让抽烟。”
　　
　　陆柯转过身，掐灭了烟，“你来了。”
　　
　　高麟齐没理陆柯，笑的比哭还难看，跌撞的走到张姜的病床跟前，想握住张江的手，张姜却把手手收了回去。高麟齐笑笑也没在意，只当张姜不愿意原谅他。“你怎么样了。” 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　随即又好好的看了看张姜，除了腿被吊着别的地方都完好无损，高麟齐的心终于落了下来。
　　
　　张姜莫名其妙的看着眼前的人，和陆柯是两种帅法，更散发一点成熟男人的魅力，可是这两人犯什么毛病，怎么喜欢握自己的手，“你就是高什么？”
　　
　　高麟齐一时没反应过来，有点愣的看着张姜，“你说什么。”
　　
　　张姜耐着性子说；“我说你是高什么。”
　　
　　这回高麟齐听明白了，抬头看着陆柯。
　　
　　陆柯很识相的告诉高麟齐，“没错，失忆了。”
　　
　　高麟齐已经随即笑站起来了，戚辉看高麟齐站起来，就像上前扶着高麟齐，高麟齐一挥手，戚辉伸到半空的手就又落下了。高麟齐走到陆柯身边靠近他小声说；“你说是不是老天爷给我的机会。”
　　
　　陆柯一愣，随即明白了，这高麟齐是想趁着张姜失忆想重新追他，靠，这个老狐狸。
　　
　　“你不觉得你这么做损了点。”
　　
　　高麟齐看着窗外，“我想给自己一个重新对张姜好的机会。”
　　
　　“你没想过张姜想不想要这机会。”
　　
　　“陆柯，你要是喜欢张姜咱们就公平竞争，你在这给我使劲没有用。”
　　
　　陆柯转身走到张江的床边，“好好休息吧，我一会儿再来看你。”
　　
　　陆柯走后，高麟齐坐在张姜的床边看他，“你真的不记得我了。”
　　
　　张姜摇摇头，现在的张江穿着病号服眼睛大而亮，特别好看。
　　
　　高麟齐忍着想要亲张姜的冲动，“那我给你讲讲我们的关系。”随后看了戚辉一眼，戚辉就出去了。
　　
　　高麟齐握住张姜的手，不给他机会抽出去，等张姜放弃了把手拿出去的念头，高麟齐才说话，“你和我以前是恋人，我做了对不起你的事情，你离开了，我痛苦万分，现在我知道错了，我希望你能再给我个机会，可以吗？”
　　
　　张姜张大嘴巴，不可思议的看着高麟齐说；“你说我以前是个同性恋？”
　　
　　高麟齐一听坏菜了，这是要喜欢女的啊。“你不用紧张，现在恋爱自由，同性恋也不是什么丢人的事。”
　　
　　“可是我不想当个同性恋。”
　　
　　陆柯回到自己的病房后，康真真正在等他。
　　
　　“神偷已经杀青了，他们问我张姜呢，我给搪塞过去了。”
　　
　　陆柯点了点头，“先别让他们知道这件事情，伍远和吴亮现在怎么样了。”
　　康真真上前给陆柯披了一件衣服，“天气凉了，多穿点，伍远我侧面打听到在监狱里很惨，听说是高麟齐发的话。他爸也发表声明和他断绝父子关系了。至于吴亮现在是过街老鼠人人喊打，完全没有工可开了，前天还上公司来找你，说有个秘密要告诉你。 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　让我给搪塞走了。”
　　
　　陆柯笑笑没吱声，伍亮是想供出伍远是主谋而换取自己的前途，可是他早就知道了，，“收他进来吧，跟季海编成一组。”
　　
　　康真真有些担忧，“虽然地下拍摄是不能上正规渠道播出，但是也会影响不好的吧。”
　　
　　“吴亮出的这事，这是他唯一的出路，签约的时候要明白的告诉他所签约地内容，他不是一直想和季海同起同座吗。我们成全他。”
　　
　　康真真嗯了一声，“陆总您换药了吗？”
　　
　　“换了，换过了。你还没吃饭吧，我请你吃饭吧，不过医院没什么好吃的。”
　　
　　康真真不知道自己是应该哭还是笑，陪在陆柯身边这么多年了，还没和陆柯单独吃过饭，不由的红了眼圈，“谢谢陆总。”
　　
　　陆柯笑了一下，伸手拭去康真真眼边的泪，“哭什么？我看李良对你不错人品也好，你跟着他比跟着我强。”
　　
　　康真真叹了一口气，“陆总这么多年了，您第一面对我对您的感情。我以为你这一辈字都不会说。”
　　
　　“怎么会，我确定我不是给你幸福的那个人，我能给幸福的人现在失忆了。”陆柯第一次在人面前袒露心迹，康真真算是一个特别的存在，虽然他陆柯喜欢男人，但是红颜知己也是不能或缺的，何况是康真真这样一心为他的女人。
　　
　　康真真低头笑笑，再抬头的时候就彻底的想开了，陆柯不是只能在他身边的男人。陆柯只能做让她仰慕的男人，“陆总，你是说张姜失忆了。”
　　
　　陆柯点了一支烟，还没等抽就让康真真给抢走了，“医院不让抽烟，再说对你身体也不好。”
　　
　　康真真把烟丢到卫生间后回来继续说，“失忆了不是更好，您重新追，一切重新开始，他重新给您打分，你们两人之间没有任何的利益关系了，有的就只是爱了。”
　　
　　“可是高麟齐也要出手。”
　　
　　康真真走到陆柯的身旁，做了一个加油的姿势说；“陆总，以前高麟齐给您下绊子的时候你都没有害怕，现在你害怕什么，真爱在面前你就追啊，别怕受伤，其实张姜爱谁不一定呢。”
　　“世界上有记忆这个东西。”
　　
　　“记忆这个东西不是时间长就记得好，虽然高麟齐对张姜那是好的没话说，可是陆总你对张姜也不差，至于张姜想选择那段记忆就看他自己了。如果他还喜欢高麟齐，陆总你就回来找我，我随时等你。”
　　
　　陆柯笑笑，轻轻敲了康真真的脑袋一下，“说的什么话。”
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　城北郊区的监狱里，王局长面对着这几天被折磨得不成人样的伍远漫不经心的说；“为什么要撞张姜，还有行凶陆柯啊。”
　　
　　伍远空洞的大眼睛盯着桌面，脸上都是五指印子，肿得老高，嘴角的裂口已经结痂，宽大的监狱服和瘦小的身体形成了鲜明的对比，□出来的手腕处的划痕触目惊心。
　　
　　王局长看了一眼，“怎么还想自杀。”
　　
　　听到自杀两个字伍远才抬头看了王局长一眼，然后又低下头。
　　
　　王局长哼了一声，耐性全无，“还不说话，不怕明着告诉你，高麟齐放话了，往死了弄，你就别幻想了，劝你还是自己说了，死的还能痛快点。”
　　
　　本来听到高麟齐，灰暗的眼睛亮了一下，后来听到后面的话，眼睛比先前的还要灰，仿佛没有了灵魂。
　　
　　“你问完了吗？我可以回去了吧。”声音不大，却让人感觉寒冷刺骨。
　　
　　王局长挥了挥手，“看来还是个痴情种。”
　　
　　此刻。
　　
　　张姜的病房热闹非凡，两个事业有成英俊潇洒的成熟魅力男人一个在床这边削苹果皮，一个在那边切橙子。
　　
　　张姜看着从早上就没消停的两人，看样子晚上也不准备回去了。
　　
　　“张姜，来吃苹果。”
　　
　　“苹果有什么好吃的，来吃橙子。”
　　
　　高麟齐瞪了陆柯一眼，“你可不可以成熟一点。”
　　
　　陆柯回瞪高麟齐，“你可不可以别那么幼稚。”
　　
　　张姜看着两人干瞪眼，瞅了眼旁边一直站着的戚辉，“我想和他说几句话，你们先出去吧。”
　　
　　两人都不想出去，磨磨唧唧的后来还是出去了。
　　
　　戚辉坐在张姜的身边替他掖了掖被角，“你想说什么？”
　　
　　“你喜欢高麟齐？”
　　
　　戚辉一顿，“我好像都没说过话。”
　　
　　张姜笑笑，“一个人甘愿站在一个人的后面看他的眼色，不是心生爱慕，就是倾慕。”
　　
　　“这两词好像是同一个意思。”
　　
　　张姜顺手拿起来旁边的一瓣橙子，“你知道吗，我其实喜欢橙子。”
　　
　　戚辉一愣，“张姜你根本没有失忆。”
　　
　　张姜挑了挑眉毛也没想隐瞒戚辉，“的确没有。”
　　
　　“那你装失忆是为了什么？”
　　
　　“给我和陆柯一次机会，也给高麟齐不在内疚的机会，也给你一次机会，我不会再向以前那样了，以后的事情你就自己把握吧。”
　　
　　戚辉笑笑，“张姜，我现在突然明白这两人都喜欢你的原因了，你敢爱敢恨。”
　　
　　张姜又拿了一瓣橙子，“我的优点就这么点？”
　　
　　戚辉拿出一张面巾纸递给张姜，“擦擦吧，看你吃的哪都是，你离开高麟齐真不后悔？”
　　
　　张姜 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　叹了一口气，“高麟齐我以前的确很爱他，到现在心里还是有他的地方。可是自从遇见了陆柯，这心就不知道怎么了，也不听自己的，总是去想他，我告诉过自己陆柯是个混蛋，玩腻自己就会撇了，可是还是不能自控，看见他和别的人在一起，心里翻江倒海的难受。所以我决定赌一次，不管陆柯以后对我怎样，我都决定要在一起。”
　　
　　“哎，不知道高麟齐听见了会是什么感受。”
　　
　　张姜招呼戚辉附耳过来，“对付高麟齐，你不能玩可怜，你得玩理还不理，但绝不是欲擒故纵，这个你得把握好。
　　
　　“我上赶子高麟齐都不怎么搭理我，我要是不理他，那他更不能理我了。”
　　
　　张姜不好意思的挠挠头.“以前不理你，是因为我不让。其实他心里挺在意你的，你在他身边这么多年了，他早就习惯了，你一旦装忙不搭理他，他就会主动去理你了，当然了这个还得需要我的帮助，前提是他觉得和我不可能了，他就会顿悟的。但是你别误会，我决不是把自己不要的丢给你，而是帮助高麟齐聆听自己的心声。”
　　
　　“就算是你不要的扔给我，我也不在乎只要能陪着他我就心满意足了。”
　　
　　张姜看着陆柯说；“其实你和伍远都是一样，为了爱人什么都能做，哪怕只是委屈的在后面站着或者做自己不喜欢的事情，我这点远不如你们。”
　　
　　“现在你能放□段，就是证明你也能，只是以前你没碰到想让你这么做的人，高麟齐也是没这个福气。”
　　
　　高麟齐和陆柯两人走到医院的外廊，点起了烟，深深的吸了一口后都靠在柱子上。
　　
　　陆柯先说话了，“你准备对戚辉怎么样？”
　　
　　高麟齐猛吸了一口烟，“没打算对他怎么样，该受的惩罚都在监狱里受过了，我保他出来证明我原谅他了。”
　　
　　陆柯也吸了一口烟，然后把烟丢到地上踩灭，“你这是差别待遇啊。你不是留着戚辉做后备呢吧。”
　　
　　“别说的你好像就能得手一样。”说完踩灭了丢在地上的烟头，朝楼上走去了。
　　
　　两人在病房外面碰见了戚辉，都拉着问，刚才张姜跟他说了什么？
　　
　　戚辉看了看两人，“没说什么，就是说吃早餐没有胃口，想吃点家里做的清粥之类的。”
　　
　　戚辉看着两人急急忙忙的身影，不禁笑了，看来玩人的确实挺逗的。
　　
　　以后的三个月内，每天都是两份的早餐，吃饭的时候张姜就把陆柯和高麟齐撵出去，自己和戚辉两人在病房里吃饭。高麟齐做的归戚辉，陆柯做的归张姜。
　　
　　戚辉把吃得精光的保温饭盒丢在一边，“做了小半年的饭了，连个改变都没有。”
　　
　　张姜边往 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　嘴里划拉粥边回应戚辉，“这要是好吃了，你还不得把饭盒都吃了，行了，高麟齐都给你做家庭煮夫了。”
　　
　　“你今天就出院了，我这日子也就到头了。”
　　
　　“你想过这样的日子还不简单，我搬你家住去啊。”
　　
　　戚辉眯着眼瞧张姜，“你这招厉害啊，一箭双雕啊。行就这么定了。”
　　
　　外边那两人抻着脖子都在那想着，这张姜出院了，住哪呢，住自己那对方肯定不能同意。
　　
　　两人这边想着，戚辉打开房门把两人叫了出去。
　　
　　“下午就出院了，要不你上我那去住吧。”陆柯和高麟齐进屋就抢着说。
　　
　　“他去我那住。”戚辉说。
　　
　　两人听到这个答案，觉得也好，总比在对方家里让自己担心强。
　　 

作者有话要说：还有几章就结束了，就不虐了，本来想延伸一下剧情来着......。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　张姜拄着门看着门外拎着自己行李的陆柯，接过行李，“谢谢你把行李送来，你可以回去了。我们要休息了。”
　　
　　陆柯垫脚往屋里看了看，高麟齐在，就嬉皮笑脸的挤进去，“我喝口水，渴了。”说着就挤进门去，张姜在后面看着陆柯的背影，偷笑。
　　
　　陆柯进屋直奔高麟齐身边，“这都几点了，你还不回家。”
　　
　　高麟齐敲着二郎腿，从容的播着电视，“我在我员工的家里碍着你什么事了，相反倒是你，你和张姜还有戚辉都没关系，送完行李你走就行了。”
　　
　　陆柯抢过高麟齐手中的遥控器拨到娱乐台，里面正演着神偷的发布会，张姜拿眼瞟了一下，嘴角露出点笑容，看来这心思没白费。随即一顿，自己这些日子把伍远忘了。
　　
　　“你俩快走吧。我们要休息了。”
　　
　　张姜都下了逐客令，两人也不好意思在待下去了，说了几句让张姜好好按时吃药的话就走了。
　　
　　戚辉把两人送出门外，“时候不早了，睡觉吧。”
　　
　　“伍远怎么样了。”
　　
　　电视里还演了神偷的发布会，主角变成了梁静他们，伍远的戏都给删了。
　　
　　戚辉也看着电视，“其实伍远虽然害你不浅，也都是被爱情蒙蔽了双眼，从小得不到爱，难得高麟齐肯对他好一点，自然伍远就想全部拥有。”
　　
　　张姜叹了一口气，“你没看见，他向我撞来的表情是多么的兴奋，好像解决我之后世界就和平了，他撞到我的时候，我突然就觉得解脱了，我当时在想如果我还能活着，我就要忘记过去，重新开始。”
　　
　　“张姜，你恨伍远吗？”
　　
　　“以前吧，现在没有感觉了，就像你说的，纵使他对我做的任何事，都是因为他想得到爱。”
　　
　　两人说到这里都沉默了。
　　
　　张姜首先打断了沉默。“你去看过伍远吗？”
　　
　　“我可没有那通天的本领，高麟齐发话了，没有点身份的人是见不到伍远的，不过就算是用脚趾头想也知道他好过不了。”
　　
　　“放他出来是有点不可能了，但是我想我能帮他以后的日子好过点。”
　　
　　戚辉起身拍拍张姜的肩膀，“其实你这人有的时候挺狠的，让人对你恨之入骨。有的时候有是个好人，对我对伍远都是这样。睡吧，不早了。”
　　
　　翌日清晨
　　
　　“昨晚睡的好吗？”戚辉看张姜从房间里出来问他。
　　
　　张姜抻了个懒腰，“一夜无梦。”走到桌子旁边，“今早有什么好吃的。”
　　
　　戚辉拿来了碗和筷子，“你没起来的时候，高麟齐和张姜就把早餐送来了，你可是够有福气的了，要是我这两人还挺难选的。”
　　
　　张姜拿起其中的一个保温饭盒，“只 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　要在跟着心走，就不会选错。”把粥倒了出来，“其实我爱高麟齐一点都不必陆柯少。”
　　
　　戚辉抬头看张姜，低头搅合碗里的粥，“没事，我只要在高麟齐身边呆着就满足了，不一定非要跟他有点什么实质性的事情。”
　　
　　张姜把陆柯做的小菜往中间推了推，“戚辉你误会我了，我已经把高麟齐当亲人了。我希望我的亲人和我一样快乐，但是我总是要离开的，所以我希望你能给高麟齐快乐。”
　　
　　戚辉吃了一口陆柯做的小菜，“这陆柯一大早上就做肉，真是腻死人了。”
　　
　　张姜笑笑，低头喝粥吃肉。
　　
　　吃完饭后刷完碗，两人同时站在门口，
　　
　　张姜先伸出手，“以后我们白天是竞争对手，晚上是好朋友。”
　　
　　戚辉把手握上，两人的手重重的握了两下，放开。出了公寓，往不同的方向走去。
　　
　　两个男人，经历了人生中重大事件后，都重新看待了这个世界和身边的人，阳光好像一路上只照耀了这两个人，要不为什么眼角有泪花嘴角有笑意。
　　
　　高麟齐抬眼就看见戚辉着装整齐的站在自己跟前，日光灯照在他的脸上闲着朝气蓬勃的，自己以前怎么没有发现。这是他一年后又站在了自己的跟前，“欢迎回来。”高麟齐起身伸出手。
　　
　　戚辉笑笑，握住高麟齐伸过来的手，“谢谢。”
　　
　　高麟齐怔住了，这戚辉的笑容怎么这么温暖，手也是温温的。
　　
　　戚辉见高麟齐没有放开自己手的样子，就轻轻的动了一下，“高总，你怎么了。”
　　
　　“啊，没什么。”高麟齐有些不舍的放开了手，又坐了下来才说话；“经过这一系列的事情后，公司也有些元气大伤，捧新人恐怕现在也不是时机，所以要给吴亮洗白，然后重新推出。”
　　
　　“您原谅吴亮了。”
　　
　　高麟齐笑笑，“过去的事情都过去了。如果是张姜的话也会这么说的。”
　　
　　戚辉掩饰着眼角的落寞，嗯了一声，“那我去和COOL MAN的人谈谈。”
　　
　　“恩，不急，呃，最近戚叔怎么样？”
　　
　　“我前天给我爸打的电话，不错的样子。”然后就不在说话，低着头在那站着。
　　
　　高麟齐看着戚辉，以前的他可不是这样的，见了自己就跟打了鸡血一样，绝对没有冷场，就算是自己不愿意听下了逐客令，他也还是死皮赖脸的缠着。
　　
　　高麟齐看着不过一年时间却变化如此迅速的人笑了笑，可是为什么感觉这样的戚辉让自己感觉好像少了什么。
　　
　　“高总，要是没事的话，我还是先和COOL MAN谈谈吧，免得夜长梦多。”
　　
　　“戚辉，你变了。”高麟齐不晓得自己说这话的时 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　候有些酸。
　　
　　“高总，不是一直希望我变成这个样子吗？你不说我也知道，你很讨厌我以前。”
　　
　　高麟齐笑笑，其实也只是越容易得到的越容易抵触。“你去吧。”
　　
　　“你来上班了？”陆柯的秘书康真真在门口问。
　　
　　张姜笑笑，点了点头。“你进去跟陆总说一下吧。”
　　
　　康真真埋头敲打电脑，“我很忙，你自己进去吧。”
　　
　　张姜耸耸肩，他知道康真真喜欢陆柯。虽然态度不好，但是做到这个样子已经不错了。
　　
　　“进来。”
　　
　　张姜应声推门而进，先是一个大大的笑脸，然后说；“陆总，听说我以前在您这上班，我现在想复工，您看可以吗？”
　　
　　陆柯看着张姜的笑脸有些呆，住了一段时间的院，张姜胖了不少，小麦色的肌肤现在完全是白色的肤质所替换，精神饱满，那张蜜色的嘴唇真想……真想咬两口，陆柯咳嗽了两声，掩埋了自己的不洁想法，“当然，当然，欢迎你回来。”
　　
　　张姜笑笑，坐到陆柯的对面，“那我有什么工作可以做吗？”
　　
　　陆柯把电脑转向张姜，“这个就是你生病前负责的项目，现在电影已经上映了反响非常好，这三个主角也是一飞冲天，现在也是各种片约代言不断，你就还是负责他们三个人，给把把关。他们目前有这么几个代言，减肥，楼盘，化妆品，服饰，食品 企业。几个电视剧的片约，我看了一下都是偶像剧，有一个不错是谍战的，我觉得麦乐在挺适合演的。”
　　
　　张姜按着电脑的上下控制键看了一下，梁静代言化妆品，牛姗姗代言食品，麦乐在代言企业。还有那个谍战剧我刚才大概看了一个梗概，觉得梁静挺适合这个女配角的，麦乐在应该是主角的不二人选，老实憨厚的长相。牛姗姗可以挑一个偶像剧演。
　　
　　“你怎么这么了解他们三个。”
　　
　　张姜心里一惊，面上却还是处事不惊，“我看过娱乐报道。”
　　
　　陆柯把电脑转回自己的方向，合上。“中午一起吃个饭。”
　　
　　张姜想了一下，“好啊。不过这之前我要去了解一下工作。”
　　
　　张姜出了陆柯的办公室直奔自己的办公室，刚才看见梁静他们出成绩太高兴了，差点露馅，幸亏现在陆柯不愿意往深了想，要不保准露馅。
　　
　　张姜推开自己办公室门抬眼就看见了梁静他们三个人，一见他过来，万年的冰冷气质梁静都高兴的合不拢嘴。
　　
　　“张哥，你这段时间干嘛去了，我们都想死你了。”
　　
　　“对啊，张哥，谢谢你那么忙还帮我们度过电影的难关。”
　　
　　“张哥，我听康小姐说你跟陆总出国了？”
　　
　　张姜笑呵呵的接受着三个 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　人的问话，“恩，不过现在好了，我回来了，我刚才第一件事就是给你们安排工作，一会我详细和你们说一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　张姜望着面前的三个人，“我说的你们有没有意见。”
　　
　　“没有，张哥你每次给我们安排的都是最适合我们的，我们初出茅庐就遇见你，真是幸运。”
　　
　　“行啦，听说你们下午还有个活动要出席，先让你们现在的经理人跟着，等我重新接手你们的工作时在监视你们。”
　　
　　“随时欢迎张哥监视。”
　　
　　“刚回来就和属下打成一片啊。”陆柯推门进来刚好看见这一幕。
　　
　　三个人看见陆总来了，叫了声陆总，就乖乖的出去了。
　　
　　“我没告诉他们我失忆，何况见到他们就有一种很亲的感觉。”
　　
　　陆柯低头笑笑，心想，哎呀唯独对我没有很亲的感觉。
　　
　　“谢谢你在我生病的时候为他们三个做的一切。”
　　
　　“没事，我也不想公司蒙受损失。”
　　
　　张姜心里叹气，陆柯就是这样，做了好事也非要说成让人听着不舒服的话。
　　
　　张姜绕过办公桌，走到陆柯的身边，缓缓的低下头。陆柯愣愣的看着张姜，然后唇边一热，才反应过来，这是让张姜给亲了，自己却有种初中傻小子第一亲吻的震撼感。
　　
　　张姜看着陆柯的样儿，心里偷笑，脸上带着委屈的说；“你不喜欢这种感谢方式吗？可是戚辉告诉我你是个同性恋，我想我没有什么谢你的，就亲你一下好了。”
　　
　　“不，不，喜欢，喜欢，要是能再亲一会就好了。”陆柯越说声越小。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　陆柯清了清嗓子；“没什么，刚才戚辉给我打电话了，说是关于吴亮的事情要谈，正好咱们就一起吃早饭了。”
　　
　　“好。”
　　
　　这吴亮被陆柯收进了地下拍摄自己也是知道，要不是今天陆柯跟他说这茬张姜真是有点忘了。虽然吴亮这人出卖过自己，但究竟也只是让别人牵着鼻子走的傻帽。况且以前的那些事情也够吴亮想清楚弄明白的了，看来这回高麟齐是要给吴亮机会啊，不过这吴亮拍没拍那种片呢啊。
　　
　　“陆总，吴亮拍片了么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　 

作者有话要说：最近很喜欢戚辉，所以下面戚辉的戏份将增加一些。

写着写着，感觉高麟齐也是很好.........。


ps;今天有事，明天更两章。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章丝丝的甜蜜
　　
　　“你说你们宣青要签回吴亮。怎么宣青没有人了。”陆柯喝了一口眼前的凉茶，手照样还搭在张姜座位的后背上。
　　
　　“陆总，我们公司近一年的事情你也是知道的，所以我们愿意赔付吴亮的违约金，吴亮在您那儿也给你增加不了什么收益。”戚辉说。
　　
　　高麟齐和张姜一样都没说话，都闷头吃，你一筷子我一筷子的，吃得不亦乐乎，还端起凉茶举杯当酒。
　　
　　陆柯看了看吃的正HIGH的张姜，“经纪人，你什么意思啊。”
　　
　　张姜转头看着陆柯，吃的红嘟嘟的嘴唇，看得陆柯血脉喷张，“陆总，宣青说的也是不无道理，吴亮给我们的收益增加不了多少，而且□产业是严打，哪天要是一窝端了，损失的还是我们，随意把吴亮还给他们，我们不仅有钱赚，还不吃亏。”
　　
　　陆柯拿起一张纸巾相帮张姜擦擦嘴上的油，但是怕他不接受，送到半空的手转个弯就把纸巾塞到张姜的手中，“擦擦，嘴上都是油。”然后又看着戚辉说；“张姜说的挺有道理的，我也没什么意见。”
　　
　　戚辉笑笑暗自羡慕张姜，“那我先谢谢陆总了。”
　　
　　“吃饭，吃饭。”
　　
　　“你怎么不吃啊。”高麟齐奇怪的看着戚辉，见他只是喝凉茶。
　　
　　戚辉又喝了一口凉茶，“我不饿。”
　　
　　此刻又埋头苦吃的张姜猛的抬头，“高总，忘了告诉你一件事，张姜的胃很不好，医生说吃辣的就等于要他的命。还有一天三顿饭也要准时吃，落下一顿都不行。”
　　
　　“医生什么时候说的，我怎么不知道。”
　　
　　戚辉喝茶苦笑，你能知道什么，你就知道张姜。
　　
　　“服务员，照着桌子上菜重新做，一点辣的都不要。”
　　
　　戚辉拦住服务员，冲高麟齐说；“不用了，一会我回去吃泡面就行了。”
　　
　　陆柯拽下戚辉拦着服务员得手，冲服务员说；“去做菜吧。”
　　
　　戚辉看拦不住了，只好说；“不用做那么多，一个就够了。”
　　
　　张姜笑笑，“你还不让我们尝尝了。”
　　
　　“哦。”别人对他这么好，让气辉有地点不好意思，脸色有些红。
　　
　　张姜用纸巾擦着嘴，喝了一口凉茶，神秘的说；“戚辉，有没有人说过你脸红的样子好看极了。”
　　
　　高麟齐也偏头看了一眼，乖乖，这心怎么跳的这么厉害，高麟齐不自然的转过头冲着空气喊，“我们要的菜快点。”
　　
　　张姜看高麟齐的样，就知道高麟齐百分之百刚才是色迷心窍了。假装用手擦嘴实际是偷笑。
　　
　　这边有这边的看客，张姜这边也有张姜的看客。陆柯看着张姜的偷笑的调皮摸样，还是想上去咬 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　两口。看来自己是长时间没有纾解欲望了，今天得出去找个乐子，要不没憋死，也是被这个坏小子的不自知给勾引死。
　　
　　菜在高麟齐三催四催之后终于上来了，高麟齐赶紧给戚辉夹菜，“快吃，还是别吃那么快了，对胃不好，慢慢吃。”
　　
　　陆柯在这边也笑了，“你这到底是让戚辉快点吃，还是慢点吃啊。”
　　
　　高麟齐瞪了陆柯一眼，“吃你的饭得了，没看张姜碗里都没菜了，赶紧给夹。”
　　
　　张姜说；“你不给我夹吗？”
　　
　　“戚辉不能吃辣的，夹完你的菜就不能给戚辉夹菜了。”说完之后高麟齐自己怔了，他做梦也没想过自己能拒绝张姜。“那个，我的意思是……。”
　　
　　“行了，我没怪你，只是你一开始说你是我的恋人，我一猜你就在整蛊我，哪有放自己的恋人去别人家公司工作的道理。高总，你喜欢戚辉吧。”
　　
　　陆柯拄着下巴看着张姜那张欠亲的嘴在哪一张一合的给人分析感情，自己的怎么不分析分析。
　　
　　戚辉赶忙阻止张姜说下去，“张姜，你说什么呢，高总怎么会喜欢我，高总只是在关心员工。”
　　
　　高麟齐本来还想解释一下，但一听戚辉的话，怎么我高麟齐还配不上你戚辉，“对，我喜欢戚辉。”反正他的确是有点喜欢戚辉，都快四十了，没必要把感情遮遮掩掩的。
　　
　　张姜啊了一声，一副我就知道的样子。
　　
　　陆柯在这边不厚道的笑了。
　　
　　吃过饭，结过账，四人都起身要走，高麟齐一把握住戚辉的手牵着走。戚辉有些脸红的往回抽着手；“高总，我能找到公司的门口。”
　　
　　陆柯回头来本来想问张姜是不是要一起回公司，就看见高麟齐牵着戚辉的手，而戚辉着急的往外拽，脸还通红。眨巴眨巴眼睛又转过头去了，这回张姜就是他一个人的了。
　　
　　“高总，你在这大庭广众之下牵戚辉的手不太好吧。”张姜在两人的身后说。
　　
　　“怎么会，谈恋爱不都是牵手走吗？”
　　
　　脸红的戚辉猛然抬头看着高麟齐，“高总，我好想没说要和您谈恋爱？”
　　
　　“脸都红成这样了，还说不想。”
　　
　　“您要是在大街上被一个人硬牵着手，您也得脸红。”
　　
　　“……。”
　　戚辉一句话给高麟齐弄的没有语言了，但是还是没有松开手，“快走吧，午休时间都过了。”
　　
　　张姜在后面惆怅了一下，毕竟曾经对自己那么好的人现在对别人好了，怎么心里也得有点活动。不过看到高麟齐这样，他也蛮高兴的。还有戚辉可真上道，把自己传授他的秘诀发挥的淋漓尽致。
　　
　　晚上张姜在办公室等了一会也没见陆柯来找他，就去停车场找陆柯的 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　车去了，刚坐电梯下来，就看见陆柯的车转个弯不见了。
　　
　　张姜叹了一口气，“你这个死男人，就不能消停一会，准是去吃野食了。”
　　
　　张姜也赶紧出去打了一辆车，跟着陆柯的车，不过跟一半就跟丢了，张姜只好祝福出租车司机在这街边的酒吧溜溜，果然在七拐八拐之后就看见陆柯的车。
　　
　　张姜深吸了一口气，推开了这间酒吧的门，里面没有张江想象的污七八糟，舒缓的音乐，虽然阴暗处有几处人影很可疑，但是亮出和吧台的人都只是规规矩矩的聊天喝醉，最多的就是调情。该死的，调情的那个人就是陆柯。
　　
　　张姜左右看了看，发现左面吧台上有个男人再看他，那男人一看就是成功人士，一丝不苟的发型，西装革履，舒服的面相。张姜走向他，在他身边坐下，“你是在看我吧。”
　　
　　男人点点头，示意酒保给张姜一杯酒。
　　
　　张姜平时不怎么喝酒，拿起酒保给的酒，放在鼻子下闻了一下，好像不是很烈。
　　
　　男人笑了一下，“只是果汁。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“看你的样子感觉不是来这玩的，因为你这气质太过正统了，如果我没猜错的，是来捉奸的吧。”
　　
　　张姜喝了一口果汁，“这你也知道？”
　　
　　“看进门时你那义愤填膺的样子就知道了，我可以帮你忙。”
　　
　　“平白无故的帮我？天上掉下来的馅饼我可不相信砸在我的头上。”
　　
　　男人笑着，“当然不是白帮，我们互助而已，那边的那个男人，就是我情儿，今天不过是说了两嘴，这就出来给我戴绿帽子来了。”
　　
　　张姜看了一眼，除了陆柯和一个面相挺俊秀的男孩挨的有点近，别人都保持着友好的距离，看来是那个男孩了。
　　“这个忙你找我帮算是找对了。”
　　
　　“呵呵，那你的情儿是那个？”
　　
　　张笑的恨恨的，“就是要试图给你带上绿帽子现在手摸你情儿腿的那个男人。”
　　
　　男人看了张姜一眼，“你长的不错啊，像个电影明星似的，他怎么还出来偷腥啊。”
　　
　　张姜凑近男人说；“他这是快四个月没有释放了憋着了。”
　　
　　男人眼睛瞬间放大了，“那赶紧的吧，还等什么了。”情儿可不能让个憋了四个月的不知名男人给碰了，那还了得。
　　
　　“我们怎么开始？”
　　
　　男人凑近张姜，“……。”如是这般。
　　
　　好戏开场
　　
　　“你叫张姜？”男人的声音极富挑逗力。
　　
　　陆柯一听张姜两字，后背一僵，手从男孩的腿上拿了下来，回头寻找声音的来源。陆柯旁边的男孩听见声音也是皱着眉四处寻找。最后两人都锁定了目标。
　　
　　张姜才欲拒还迎的答了 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　句，“嗯。”
　　
　　这声音听的陆柯心理直流血，再也坐不下去了。陆柯和男孩同时起身。
　　
　　“张姜，你在干什么。”
　　
　　“僮桦，你在干什么。”
　　
　　男人和张姜都装作刚看见的样子，然后就男人低头看着张姜，挑逗意思很明显，“来酒吧还能干什么？419呗！~”
　　
　　僮桦的小情人气的要死，僮桦刚才把自己损的要死，现在还出来找人419，“你给我起来，回家。”
　　
　　僮桦的小情人上前去拽僮桦，顺手就要推张姜。陆柯挺身挡着，“小美人，快把你夫君领回家教育一下，我身后这位你可碰不得，你要是碰了我会不高兴，后果很严重。”
　　
　　僮桦一听有人威胁自己的小心肝，反手一拽搂住小心肝，“怎么就推不得了，你是什么大人物。”
　　
　　张姜在后面翻白眼，看着这么精英的一男人，怎么是个脑残，赶紧领着小情人回家调教去得了，在这跟陆柯比什么有势力。看着越来越无法收拾的局面，张江只好装柔弱了。
　　
　　张姜拽了拽陆柯的衣服，“我腿疼。”
　　
　　陆柯一听赶紧回身抱起张姜就往外面奔。把张姜放到自己车上，“你挺一会儿，我马上送你上医院。”
　　
　　这时张姜却呵呵的笑了，“我腿不疼，跟你开玩笑呢。”
　　
　　“开玩笑？”陆柯猛的压上来，吻来的来势汹汹，势不可挡，舌头也不客气的顶了进来。一个法式深吻后，张姜有点缺氧，眼睛迷离的看着陆柯，抹着嘴唇，“你疯了。”
　　
　　陆柯点了一支烟，“别用那个眼神看我，信不信我在亲你一次？”
　　
　　 

作者有话要说：不知道为什么就是喜欢看陆柯出去调戏别人，被张姜捉到的样子。O(∩_∩)O~




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　戚辉就那么一步三后退的让高麟齐给拽到了停车场。
　　
　　“高总你放开吧。你就去试探张姜也别拿我当挡箭牌啊。”戚辉瘪着嘴说。
　　
　　高麟齐拽了一下戚辉就给压车门上了，“你看我的样子是开玩笑。”
　　
　　戚辉苦笑，“可是以前我整天的在您眼前晃悠，都没见您正眼瞧我一下。”
　　
　　“以前是以前，现在是现在，你知道不。”
　　
　　戚辉睁着眼睛摇了摇头，“我不知道。”
　　
　　高麟齐低头吻住戚辉的嘴，发现他的唇很软，带着恰好的温度，亲上了就不想放开。
　　
　　“现在知道不？”高麟齐放开戚辉，伸手去摸了摸戚辉的唇。
　　
　　“知道什么？”
　　
　　高麟齐听到这话给气笑了，戚辉啊，你这是装糊涂，还是跟我玩太极呢。“我可以明确的告诉你，我现在还是喜欢张姜，可是更感觉他就像是我的弟弟，时刻都得精心的待他。可是你不一样，你在我心里是另一种特别的存在，你要是愿意的话咱两就试试。”
　　
　　“你喜欢张姜，还亲我干什么？“戚辉一副受了委屈的样子。
　　
　　高麟齐捏着戚辉的耳朵，“你这耳朵听什么来着，我说张姜给我的感觉更像弟弟。而你是一个特别的存在，我喜欢你，不喜欢你亲你干什么，我怎么没亲阿猫阿狗。”
　　
　　戚辉这才有点笑摸样，抓着高麟齐捏自己耳朵的手，“如果我伤害张姜的话，那你对我会不会像对伍远那样。”
　　
　　高麟齐搂过戚辉，“如果有人要戚叔的命，你会怎么样？”高麟齐亲了亲戚辉的额头，“别都跟张姜过不去，他也只是个普通人而已，只是他遇到的人不普通。”
　　
　　戚辉隔着衣服亲了亲高麟齐的胸膛，“我知道，我在监狱里想明白了很多事情。”
　　
　　“让你在那里面受苦了。”
　　
　　戚辉推开高麟齐，“你不是一时的心血来潮喜欢我吧。”
　　
　　高麟齐笑呵呵的抓起戚辉的手摸着他的额头，“都有抬头纹了，我这次要找的人是要共渡一生的人，绝不是心血来潮。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那回公司吧，还得拟定和COOL MAN的赔偿合同，还有吴亮的新合同。”戚辉打开车门坐了进去。
　　
　　高麟齐也笑笑，没想到戚辉这么执着，到现在还愿意陪在他这个老头子身边。至于张姜，高麟齐相信陆柯会比自己更卖力的守护着。
　　
　　张姜倚在门口看戚辉脱鞋，“说，上哪去了，这么晚回来。”
　　
　　戚辉有些掩饰不住自己的喜悦，“今天高总跟我表白了。”
　　
　　张姜拍了拍戚辉的肩膀，“跟你告个白你就乐成这样，要是跟你接吻你不得疯了。”
　　
　　戚辉脸越来越 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　红，结结巴巴的说，“接……接了。”
　　
　　啊，张姜这回可是看透高麟齐了，只要是他主动出手的，管你答没答应先亲了再说。
　　
　　“这么快就叫人吃豆腐了，看来你也守不住后门了。”张姜靠近戚辉，“要不你来个反攻。”
　　
　　戚辉自暴自弃的进屋坐到沙发上，“以我的身板，还想反攻？”
　　
　　张姜坐到他旁边捏了捏齐辉胳膊上的二两肉，“哎，你怎么这么完蛋呢。”
　　
　　“你有蛋，怎么当时还是被压了。”
　　
　　张姜跳了起来，“你这是满天思维，你怎么知道我不是上面的那个？”
　　
　　戚辉保持着愉悦的心情，懒得搭理张姜歪曲事实，“那得分什么姿势不是？”
　　
　　张姜砰的一声就坐下了。“他就跟你告个白，亲个嘴，你就把我这个恩人给忘了。”
　　
　　戚辉好笑的看着张姜，“对了，今天马克问你来着。”
　　
　　“我正好有事要找他呢。”
　　
　　“张姜，你不是要把马克撬走吧。”
　　
　　“别看马克说高麟齐虐待他，总是给他难伺候的人物，可是对高麟齐忠心着呢。这里面还有你不知道的故事呢。”
　　
　　“不知道的故事？”齐辉挠挠脑袋。“那是什么故事。”
　　
　　“你自己问高麟齐去，我就不明白了这高麟齐哪个地方好，怎么那么多人喜欢他。”张姜拨到娱乐台，里面正演着自己力捧三个新人。
　　
　　戚辉看了一眼张姜傻笑的样子，“那是你不懂珍惜，可能你得到的太容易了。高麟齐这样的人多难得。”
　　
　　张姜靠在沙发上，“你喜欢高麟齐什么。”
　　
　　戚辉也靠在沙发上，“我喜欢他宠溺温柔的笑容，其实我也说不清，就是喜欢他，第一眼看见就喜欢，喜欢的做了错事，喜欢的没了自己。”
　　
　　“我喜欢他让我有种温暖感，只要高麟齐真心喜欢你，你就能感觉那种温暖，沁人心肺。”
　　
　　戚辉起身推了一把张姜，“沁人心肺，那也只能是我的心肺。你是找你的没心没肺去。”
　　
　　张姜就着戚辉推他的力道倒在沙发上，“陆柯真是没心没肺的不二典范，都能上教科书了。”
　　
　　“今天他又做什么事情让你刮目相看了。”
　　
　　“今天下班他去酒吧找一夜情对象去了，被我抓个正着。”
　　
　　戚辉趴到张姜的身边，“不是吧，陆柯不是喜欢你吗？怎么还出去找别人啊。”
　　
　　张姜把双手枕到脑袋下面。“这个男人的贞操观比较薄弱，以后还得严加调教。”
　　
　　戚辉笑了一下又回来做好，来回的播着电视，“明天我就去你们公司签合同，顺便把这个消息告诉他。”
　　
　　“随便。”说完，张姜起身回屋睡觉了。
　　
　　真是鸭子嘴 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　硬，明明喜欢非得整出个失忆来玩，陆柯也是赶紧追啊，还在那不温不火的，这两人可真是绝配，都忍得住。
　　
　　戚辉越想越好笑，最后放声大笑起来，这陆柯可真是够惨的，一定憋的够呛。
　　
　　砰砰砰……。
　　
　　“门是被推的不是被敲的。”
　　
　　张姜推门进来，“好像只有你这么解释门的定义。”
　　
　　马克手里给新人做着造型，看了张姜一眼，“这定义是专门给你定的。”
　　
　　“总给我开辟特殊服务。”
　　
　　“坐那等我会儿，一会有事跟你说。”马克说。
　　
　　张姜走到最里头的沙发坐下，随意的看了看这里还真没有。
　　
　　马克忙完手头的活，把人打发出去之后，拿着罐饮料递给张姜。
　　
　　张姜犹豫了一会没敢接，“无事献殷情非奸即盗。”
　　
　　马克啪的把饮料撇到张姜的怀里，“爱喝不喝。”
　　
　　张姜笑了一下，“你这什么脾气啊，说吧，什么事啊。不过等会儿，我先给你这个。”张姜从衣服兜子掏出一张支票，“这个给你。”
　　
　　马克接过来看了一眼，揉成废纸投篮到垃圾桶里。
　　
　　“帮个忙？”
　　
　　张姜说，“你马克还有求人的时候。”
　　
　　“我前些日子去国外参加化装大赛的时候认识个人，我想让他去cool man工作。”
　　
　　张姜有些吃惊，这马克对别人这么上心还属罕见，第一次是因为高麟齐。而第二次这人有什么能耐能让马克动了心，不禁问道，“这人谁啊，是亲戚啊。”
　　
　　马克顿了一下嗓子，“只是一个普通朋友。”
　　
　　张姜看了马克一眼，他倒不是帮马克，只是这往公司推荐人的事怎么也得知根知底吧。“普通朋友这么上心，何况这宣青也不是容不下他，你这要和高麟齐说，高麟齐还是能卖你个面子的。”
　　
　　马克看张姜这鬼脑子什么时候都可精可灵的，在谁的公司就对谁绝对的忠心，一点亏都不带让老板吃的，如果恰巧这个老板是张姜的情人，那情况更甚。“这人叫布莱恩。”
　　
　　“布莱恩？”
　　
　　“英文名字你不熟悉，但是中文名字你肯定听过，许万卓。”
　　 

作者有话要说：下面也得让高麟齐有点危机感，因为戚辉的过去出现了。O(∩_∩)O~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　许万卓，这人张姜还是听过的，因为这人和戚辉有关系。当年戚辉在国外，因为戚叔被人摆了一道，家族没落，所以提前回国。回来的时候就带着这个许万卓。
　　
　　当时张姜已经和高麟齐确定了关系，所以这件事情张姜知道不少。那个时候戚辉二十四五岁的年纪，很坚持的表示不管怎样都要和许万卓在一起，以后也会和他一起照顾戚叔。戚叔当时没说什么。背地里把许万卓给整死了。跟戚辉说许万卓出去买东西的时候出了车祸，说的时候比戚辉还要伤心。
　　
　　戚叔然后就跟高麟齐说了想让戚辉去宣青工作的意愿，高麟齐想想也就答应了，注定了后来的孽缘。
　　
　　这要是许万卓没死的话，戚辉会怎么样。马克又是怎么认识的许万卓。
　　
　　张姜看着一只看着他期待他能答应的马克，“你是怎么认识的许万卓。“
　　
　　马克轻描淡写的描述；“在化妆大赛上。”
　　
　　“马克我很感激你在我困难的时候帮助过我，但是如果你不和我说真话，我真的不能帮你这个忙。”说着起身就要走了。
　　
　　马克权衡了再三还是拽住了张姜，“你小子着什么急，先坐下。”
　　
　　张姜顺着马克的动作重新坐下。
　　
　　马克苦笑了一下，“我也以为我这辈子再也不会动心了，也是你知道情这玩意儿说不定什么时候就来了，第一天比赛结束后我出了大门，本来想出去走走，谁知道一个送披萨的小弟撞到了，你知道我很注重着装，这样的事情我是容忍不了的，可是当他抬头说对不起的时候，我一惊这不是许万卓吗，我问他的时候他也很爽快的承认了。
　　
　　“许万卓没死？”
　　
　　“没死，他说当时戚叔拿了一笔钱给他，让他离开他的儿子，而那个时候他是爱戚辉，可是更爱钱，所以他和戚叔演了一出戏。”
　　
　　张姜低头笑笑，“难为戚辉当时那么爱他，戚辉当时的摸样和死了差不多，不过话说回来，你喜欢许万卓了。”
　　
　　马克没有正面回答张江的问题，“那段时间我带去的助手刚好除了一些状况，我就想用生不如用熟，就这样越看越顺眼。”马克低头笑笑，待着些许的无奈，“就是这样，许万卓就住到了我的这里。”马克拿手按着胸口。
　　
　　张姜舔了舔嘴唇，“你知道你把许万卓带回来的危险吗，就算是戚家现在没落了，但是瘦死的骆驼比马大。要是戚辉知道了会怎么样？高麟齐怎么办？换一种说法就算陆柯收留了许万卓，哪又能怎么样，你就能他在一起？还有就是当时许万卓那么爱戚辉，都能因为钱而去。而你只是和他在一起一个月，你就能确定他不是有所图。”
　　
　　“人都是会变的。”
　　
　　“ 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　江山易改本性难移。”
　　
　　“那你为什么相信陆柯会爱你？戚辉会变好，高麟齐能喜欢戚辉。”马克就像是恋爱冲昏头脑的莽撞青年，说出去的话很冲。
　　
　　张姜站起来，冲着马克说；“我从来没有指望陆柯爱我，只是我爱他，所以希望借着这次车祸装失忆能给彼此一个机会。戚辉经历了人生最难熬的阶段，失去了那么多，得到了那么多的教训，这样的人会珍惜来之不易的幸福。至于高麟齐，戚辉是比我更适合的人选。
　　
　　“你怎么不把高麟齐托付给我，你知道我也是喜欢高麟齐很久，只是因为他身边的是你，我才没有下手。”
　　
　　“我们都太强悍了，不适合高麟齐，高麟齐需要的是小绵羊。”
　　
　　马克笑笑不可置否，“怎么，你现在追人花招不少啊，还玩装失忆。”
　　
　　张姜皱眉，“先别说我，这个许万卓在你身边就是定时炸弹。你必须把他送走。”
　　
　　马克低头沉思了一会，再抬头眼神很鉴定，“张姜，我们认识十年了，我没求过你，这次我想我真的动了情，刚才我试着尝试去不在乎，可是那种感情太强烈了，我想我忽视不了。”
　　张姜叹了一口气，“那我回去和陆柯说说。”走到门口，握着门把手；“马克，我希望你这次能幸福，希望许万卓是真心对你。”
　　
　　马克抬头无声的笑笑，摆了摆手。
　　
　　张姜其实想想自己也是够自私的，为了高麟齐就想拆散别人的幸福，他知道戚叔已经默认高麟齐和戚辉在一起了，就算是许万卓回来，到时候不需自己动手高麟齐就会动手。张姜怕的就是这样，谁都对初恋有一定的迷恋，何况这许万卓不同于一般意义的初恋。如果高麟齐真的太喜欢戚辉。到时候戚辉真的决定再跟许万卓在一起的话，那许万卓的真的是活不长了，连带着马克都能有麻烦。不过要是戚辉早就忘了许万卓，这样的话事情就好办多了。
　　
　　张姜敲了敲陆柯办公室的门，得到允许后推门进去。
　　
　　陆柯正站在身后的大窗户那看风景呢。“张姜你找我有事吗？”
　　
　　张姜有些奇怪，刚才自己只是敲门没有声音，进来后也没有说话，陆柯也是打自己进来的时候就背对着自己。“你怎么知道是我。”
　　
　　陆柯转过身笑着看张姜；“因为这个人是你。”坐下后又问；“一天没见人了，干什么去了。”
　　
　　张姜最近有些沉沦在陆柯这样的笑容里，看得不禁有些愣了神。
　　
　　陆柯起身来到张姜的面前，贴着他的耳朵说；“你看什么看呆了，是我吗？”
　　
　　张姜一把推开陆柯，脸有点红，低着头做到了座位上，“我有事情和你说。”
　　
　　陆柯转过身，背靠着张 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　姜，就着张姜的姿势倚着他的后背，双手插在裤子口袋里，“什么事情。”
　　
　　“马克有个朋友想要到cool man来工作。”张姜知道陆柯不是那么好骗的，所以也准备一会儿陆柯问什么都实话实说。
　　
　　“你答应他了么？”
　　
　　张姜每想到陆柯会这么问他，因为陆柯在工作上一般不寻私。“我跟马克说和你说说看。”
　　
　　“他是马克的什么人。”
　　
　　“情人。”
　　
　　“那为什么不在宣青，每天见着不是很好，除非这人不受宣青的欢迎。”
　　
　　张姜感叹真是什么事情都瞒不过陆柯，这脑袋真没白长，反正也没准备瞒着，就把许万卓的一系列事情和陆柯说了一遍。
　　
　　待到张姜说完之后，陆柯在后面嘿嘿的笑了。“没想到戚辉还有过这事，可是这也没什么好担心的，这个时候就看许万卓更喜欢戚辉还是马克了。难得你这么关心，莫非还有一个你在乎的人要参与到这事情中来。”
　　
　　张姜再一次感叹，为什么自己总是喜欢老狐狸型号的人物，“高麟齐和戚辉在一起了。”
　　
　　陆柯一愣，他没想到这高麟齐能放弃张姜，不过这不正好，少了一个强大的竞争对手，自己收服张姜还不是手到擒来。
　　
　　“这真是个好消息，我应该请他们吃饭。”
　　
　　张姜翻了个白眼，“可是许万卓是戚辉的初恋。”
　　
　　陆柯不在倚着张姜的椅背，而是转过来双手搭着他的肩膀，“我怎么听你这话不像是担心戚辉，好像是担心高麟齐。”
　　
　　“我担心高麟齐有什么不对，他不是在医院说是我的情人吗？”
　　
　　“是前任。”陆柯走到自己的座位坐了下来，看着张姜，“咱们明人不说暗话，张姜你生病住院装失忆我们就陪着你玩，现在你还没玩够？”
　　
　　张姜一愣，“怎么你知道？”
　　
　　陆柯笑了一下，“其实你演技挺好的，只是你遇到了我们。”陆柯把身子往前探探，“张姜我问你，你是不是喜欢我。”
　　
　　张姜有点恼怒，没想到被耍的人是自己，可是又有些小甜蜜，因为他们还愿意陪着他玩。“我现在不想和你谈我洗不喜欢你的事情，我只想问你你能让许万卓来COOL MAN吗？”
　　
　　陆柯的声音有点懒洋洋的，还拉着长音，“来，怎么不来，免费的戏谁都喜欢看。”
　　
　　 

作者有话要说：这两天JJ总是抽！！！！~~~~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　张姜回家后看见高麟齐和戚辉正在沙发上腻歪呢。不禁哎呦了一声，“这是免费大剧场吗？”
　　
　　被张姜看见了，高麟齐有点不自在。毕竟自己喜欢了十年，现在还是一如既往的在心里有着位置，可是上次在医院看见他吃了橙子，就知道自己没有机会了。所以这个不行了，自然要为自己找个下家，但是绝不能是张姜这种类型的。
　　
　　戚辉现在是事业爱情两如意，所以面若桃花，嘴角上翘，“就等你吃饭呢。”
　　
　　张姜看着满面红光的戚辉，考虑要不要告诉他这件事，胡乱应着；“什么好菜。”
　　
　　高麟齐看了一眼菜色说，“有你喜欢的水煮肉片。”
　　
　　张姜一听这么说，就想起来陆柯和自己说的他们两人都是配合自己玩呢，张姜抬头看着高麟齐，“你和陆柯都能组组合了。”
　　
　　高麟齐听这话一愣，“什么意思。”
　　
　　张姜坐到饭桌旁，“默契度高啊。”
　　
　　高麟齐这菜反应过来，“我们也只是想重新开始，无奈你喜欢橙子。”
　　
　　张姜笑着看高麟齐，然后看了一眼在厨房忙活的戚辉，凑近高麟齐的耳边说；“要是你当时没遇见我，估计现在在你身边的也是戚辉吧。”
　　
　　高麟齐不可否认，戚辉的长相的确是自己喜欢的类型，只是没有看张姜第一眼的震撼，倒不是说张姜多帅，只是张姜身上有阳光的味道 ，让人感觉总是积极向上的。
　　
　　高麟齐看着厨房忙碌的身影，想了一会儿说；“我不知道，不过现在我想我挺喜欢戚辉的，虽然没有喜欢你多，但是也足够我喜欢他一辈子了。”
　　
　　张姜垂下眸子，日光灯的照耀下眼睑下又一圈阴影，“高麟齐你发现没，我们更适合这样的关系，这样坐在对面，相互看着，却没有□，只想和你好好的聊聊天。”
　　
　　“你啊，太难驾驭了，总是像一匹野马，而我这个伯乐却专业不对口。”
　　
　　戚辉端着汤进来，“你们聊什么呢，吃饭吧。”
　　
　　三个人，重新打乱，重新洗牌，以一种重新的关系开始，这次张姜变成了局外人。可是张姜却感到从没有的充实感。
　　
　　“你和陆柯谈吴亮解约的问题没？”张姜问戚辉。
　　
　　戚辉忙着给两人成汤，“今天临时有点事情没过去，明天去。”
　　
　　张姜赶紧说；“我知道最近新开个粤菜馆，明天我们约出来一起谈吧。”
　　
　　“好啊，尝尝也行。”
　　
　　高麟齐瞅了一眼张姜，低头继续吃菜。
　　
　　吃完饭后，戚辉送高麟齐出门。
　　
　　高麟齐搭着戚辉的肩膀，“原来你做饭这么好吃。”
　　
　　“以前在国外的时候我经常做饭的，那个时候许……。”戚辉惊觉自己想起 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　来不该想起的人，免得自己又伤心，事情也过去好多年了，现在自己跟高麟齐一起很开心。
　　
　　高麟齐知道一些关于他和许万卓的事情，所以也是不提。抬头看着夜空，“你不觉得今天的夜空很美吗？”
　　
　　戚辉抬头看看，乌云密布，看来很快就要下雨了。“你该配眼镜了。”
　　
　　高麟齐亲了戚辉一口，“你开玩笑的样子很可爱。”
　　
　　“快走吧，马上就要下雨了。”
　　
　　高麟齐拉着戚辉走到小区花园里的石凳上，“赏赏雨。”
　　
　　两人坐到石凳上，高麟齐搂住戚辉，内心从来没这么平静过，以前和张姜在一起的时候内心总是汹涌澎湃的。
　　
　　“搬到我那去住吧。”
　　
　　戚辉双手搂住高麟齐的脖子，“那张姜怎么办。”
　　
　　“我也纳闷呢，你说陆柯还等什么呢。要是以前早就下手了。”
　　
　　戚辉我在高麟齐怀里笑了，“我发现你们都拿张姜没办法，按照陆柯以前的为人，真不知道这次如果他和张姜在一起了能坚持多长时间。”
　　
　　高麟齐点了点戚辉的鼻子，“我看这次陆柯像认真，别看他平时样子吊儿郎当两面三刀的，可是在张姜的事上他哪次马虎了。”
　　
　　“我也希望张姜能幸福。”
　　
　　高麟齐亲了一口戚辉的额头，“你这个样子特别的招人疼。”
　　
　　“那你说陆柯为什么迟迟不跟张姜说明白了啊。”
　　
　　“两人喜欢玩太极，你就别操心了，放心吧散不了。张姜这样性格的，还真的陆柯能治他。”
　　
　　“那你是不是有些遗憾。”
　　高麟齐看着戚辉说；“我是有点遗憾到现在还没办了你。”
　　
　　“说什么呢。”戚辉的脸可以跟猴屁股相比较了。
　　
　　高麟齐看着戚辉满脸通红的样子，哈哈大笑。
　　
　　张姜给马克打了个电话，告诉他陆柯同意了，然后明天让许万卓来公司就行了。刚撂了电话，张姜就回来了。
　　
　　“出去腻歪来着，看来我的找地方搬家了。”
　　
　　戚辉白了一眼张姜，“住你的得了。高麟齐跟我说让我考虑去他那住呢。”
　　
　　“那敢情好啊，你答应没？”
　　
　　戚辉笑笑说；“和你一起住挺好的。”
　　
　　张姜上前糊弄了一下戚辉的脑袋，“现在你就想你自己就行，不用管我。只要你把房子借给我住就行。”
　　
　　“看你说的顺便住。你真的不用我陪着。”
　　
　　“赶紧走，你和高麟齐现在这么甜蜜我看着眼馋，心里刺挠，哪天我在反悔了把高麟齐抢回来，你就哭吧。”
　　
　　“那我就去追陆柯。”
　　
　　“嘿？”
　　
　　“对了你给陆看打个电话，约一下明天见面的时间，我先睡了。”
　　
　　 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　张姜洗完澡回到房间，擦着头发，拿起电话拨号，“喂。”电话那头传来了震耳欲聋的音乐声。张姜心里这个气啊，陆柯你怎么就不能消停一下，“你在哪呢。”
　　
　　陆柯也不明白王导演谈剧本怎么还约这么个地方，不过到了一看就明白了，舞台中央有个女的在跳舞，而且还蒙着薄薄的面纱，在灯光下若隐若现。在这样的环境中，更让人想一睹芳容。但是陆柯不想因为他知道那个是谁，是王导演的姘头方卓玲。无非是想在这新戏里面用她，可是这方卓玲演技不是一般的烂啊，用了她这戏就不能看了，就是脸长的异常的好。斟酌了一下，刚想怎么回绝王导演，就接到张讲的电话了。
　　
　　“你说什么大点声我听不见。”
　　
　　张姜在电话这边咬牙切齿的大声问；“你在哪呢。”
　　
　　陆柯也没听见张姜问的时候，不过估计一般查岗第一句话就是问你在哪呢。“我在XX迪吧。”
　　
　　“等着。”张姜摔了电话，随便套了件衣服就出去了。
　　
　　陆柯感觉电话好像传来了嘟嘟声，那远了耳朵一看，张姜果然挂机了。张江笑笑，看来误会要加深了。
　　
　　“陆总，你看台上的那个女人怎么样。”王导演问
　　
　　王导演是资深的导演，什么都好，就是护短，非得把他的姘头给捧起来。可惜他这平头不争气，演了不下五部的大片，每部都票房惨淡。究其原因只能用网友的一句话，方卓玲的演技简直刺瞎了我的青光眼。
　　
　　“呵呵，王导演，您这是想让我夸您的女性朋友吗？”
　　
　　王导演看路柯把话都说到这种程度了也不弯弯绕了，“我觉得这部电影的主角非常适合方卓玲。”
　　
　　陆柯喝着酒看着舞台中央跳舞的方卓玲。戚辉不可否认，方卓玲是他见过伍跳的最好的一个，可是舞跳得好有什么用，演戏都没灵魂，给不了角色血肉。
　　
　　“王导说笑了，不会是因为电影的主角是个跳舞的吧，这只是个背景，主要的并不在这上面。”
　　
　　王导演看了一眼跳的正起劲的方卓玲，叹了一口气。“我也知道卓玲不是这块料，可是她毕竟没名没分的跟了我七年了跟我开头我嫩不答应吗？”
　　
　　陆柯笑笑，“张导演也是个重感情的人的，不过女主角我还是会启用梁静，女配角的名额我可以给你，你回去和方卓玲商量一下吧。抬眼就瞥到了门口的人，张姜穿了一身很随意的运动装，正皱着眉找人呢。摸样看着很愤怒。
　　
　　王导演听了陆柯的话，脸上终于有了笑摸样，也舒了一口气，“那多谢陆总了。”
　　
　　陆柯点点头，“那我先走了。”陆柯起身从后面绕道张姜的身后，“你在找我？”
　　
　　张姜把陆 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　柯拽出震耳欲聋的迪吧。“你是来看哪个女人跳舞的，他可是王导演的姘头，你这嘴可太长了吧。”
　　
　　陆柯倚着自己的车门，点燃了一支烟吸了一口；“我说张姜你是我什么人。”
　　
　　张姜没想到陆柯能这么说有些尴尬，“我只是受戚辉之托来跟你约个时间明天谈吴亮解约的事情。”
　　
　　陆柯笑了一下，“明天早上说就行，我要是没时间不能去，不还是有你的吗？”
　　
　　张姜嗯了一声，看了一眼吸烟不理自己的陆柯，顿时感到憋屈死了，自己这不是犯贱是什么，非的喜欢这么个混蛋。“我走了。”
　　
　　“张姜。”
　　
　　张姜没有回头，只是站住不动，“陆总还有什么指示吗？”
　　
　　陆柯把烟丢到地上踩灭，走到张姜的身后环住他，跟他咬耳朵，“你是来捉奸的吗？”
　　
　　张姜没有推开陆柯，呼吸着陆柯身上淡淡的烟草味道，“不是。”
　　
　　陆柯一把把张姜给转了过来，“你怎么这么嘴硬，这么别扭，我的意思多明显了，一直都都在等你表态，今天我们就把话说清楚了，你到底跟我不跟我。”
　　
　　张姜低垂了眼帘，鼻翼有些微微的颤动。
　　
　　陆柯捧起张姜的脸，看他都红了双眼笑着说；“别告诉我你这是感动的。”
　　
　　张姜狠狠的锤了陆柯一下，“去你妈的。”
　　
　　陆柯笑着说，“还会骂人了，你这是答应的了呗。”陆柯说着搂住张姜亲了亲他。
　　
　　张姜一把推来陆柯，“你来这干嘛？”
　　
　　陆柯双手抱胸戏谑的看着张姜，“你这是以什么身份问我。”
　　
　　 

作者有话要说：刚才看了一个挺感人的帖子，有些感触。
我要感谢一直看我写东西的可爱的同学们。
有你们我才不会那么孤独的独自讲故事。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　陆柯就那么看着张姜，自己就是要他亲口承认。
　　
　　张姜气鼓鼓的看着陆柯，刚才不都确定关系了吗？为什么非得在问一遍。
　　
　　“你刚才不是说了我们的关系吗。”
　　
　　“我想听你亲口说一遍。”陆柯望着眼前的人，怎么亲口跟他说喜欢就那么困难。
　　
　　张姜哼哼唧唧。“情侣关系。”
　　
　　陆柯把手放到耳朵旁边，“你说什么，我没听清楚。”
　　
　　张姜脸有些微红，步子也迈得慢慢腾腾的，走到陆柯眼前，亲了他一下。
　　
　　“你这算是什么，还像上次一样，也是感谢我？”
　　
　　张姜知道这是陆柯故意难为自己，那就喝出去了，闭着眼睛狂喊，“我喜欢你。”声音源远流长，划破寂静的夜空。
　　
　　陆柯的嘴角一丝微笑，甜蜜亦长。
　　
　　“就那么喜欢我，喊那么大声。”
　　
　　“不要脸。”
　　
　　“接下来我想做点更不要脸的事情。”陆柯痞子样的看着张姜。
　　
　　张姜及时制止了陆柯的下一步行动，“有刚确定关系就上床的吗？”
　　
　　“可是浪费大好月夜是多大的罪过啊。”
　　
　　“你要是现在轻薄我罪过更大。”
　　
　　陆柯笑了笑，自己干嘛喜欢这么难搞的家伙。“那走吧，我送你回家。”
　　
　　“等一下，你还没说你来这干嘛呢。”张姜一副你老实交代的样子。
　　
　　“王导演要给他姘头要个角色。”
　　
　　张姜抓着陆柯，“你不是把主角给她了吧，那个放卓玲会演什么啊，就是一个花瓶。”
　　
　　陆柯拿下张姜抓着自己的手，握在手里捧在胸前，“没有，我把配角给她了。”
　　
　　张姜舒了一口气，当时自己一看剧本就觉得女主角让梁静演正合适，梁静虽然红但是没有代表作，以前演的也都是配角。“那还好。”
　　
　　陆柯笑的不怀好意，“那你是不是要奖励我一下。”
　　
　　张姜一副看怪物的表情看着他，“你要是用方卓玲演的话票房不好是一定的，就算是现在演个配角也是对票房有影响的，你这样都害梁静的代表作有污点，而梁静又是我的艺人，你说这事与情于理我都不能奖励你，赶紧送我回家吧。”
　　
　　张姜说完非常潇洒的坐上了车，还哼哼着小歌。
　　
　　陆柯仰头叹了一口气，“这以后的吃多少亏啊。”
　　
　　一早起来戚辉就听洗手间里口哨哼歌声不断，等到张姜出来后，戚辉问他；“什么事这么高兴。”
　　
　　张姜端起粥喝了个底朝天，“我和那个偷吃男一起了。”
　　
　　“偷吃男？”戚辉有点疑惑的看着张姜，半天才反应过来，“你说的是陆柯。”
　　
　　“恩。”
　　
　　戚辉兴奋的从对面座位移到张姜的旁 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　边，“我昨晚听你使劲的摔门走的，怎么这个是暴风雨前夕。”
　　
　　“去，一会我到公司和陆柯约一下时间，然后给你打电话，咱们再谈解约的问题。”
　　
　　“行。”
　　
　　高麟齐在地下停车场的柱子藏好后，就看见戚辉开着车进来了。
　　
　　戚辉好像心情很好，面带笑容，锁了车之后匆匆忙忙的往电梯走去。
　　
　　高麟齐在戚辉走过他之后，猛的用手指头抵住他的后背。
　　
　　戚辉吓了一跳，就要回头。高麟齐用胳膊勒住戚辉的脖子制止他的动作。
　　
　　戚辉就把钱包拿出来递给高麟齐，“要钱你就拿去吧。”
　　
　　高麟齐压着嗓子，“我一般都劫色。”
　　
　　“我可是个男的，给你钱你就快走吧，我告诉你我爸是戚长林。”
　　
　　“哼，戚长林不认识。”
　　
　　戚辉一想这回可惨了，碰到个新手，“那你要什么。”
　　
　　“说了，劫色。”说完舔了一下戚辉的耳朵，“恩，味道不错。”
　　
　　戚辉被高麟齐这一下子给刺激了，使劲的挣扎起来，好几次都差点挣扎开了。但又都被高麟齐给镇压了。
　　
　　“你快点放开我，我告诉你这是宣青公司的大楼，你要再不走，一会这个董事长见我没来，一定会来找我的。”
　　
　　“哈哈，别说笑了，你不来董事长能找你，你是个什么角色。”
　　
　　“我……我是他男朋友。”
　　
　　高麟齐一听在后面笑了，钳住戚辉脖子的胳膊松了松把他转了过来，“以后要说我是我媳妇。”
　　
　　“你……。”戚辉看清眼前的人之后，气的使劲踩了一下高麟齐的脚。
　　
　　“哎呦，疼…疼…疼……，你等等我，我脚疼走不动。”
　　
　　戚辉白了高麟齐一样，“合上了电梯的门。”
　　
　　高麟齐一步一挪着脚，跟他开着玩笑干嘛？
　　
　　待到高麟齐也进了电梯合上了门，停车场里一辆灰色车里的人眼光深远悠长……。
　　
　　高麟齐推开戚辉办公室的门，一瘸一拐的走进去，“还生气呢。”
　　
　　戚辉也没理高麟齐，刚才张姜来电话了，“中午去江湖粤菜吃饭谈解约。”
　　
　　高麟齐笑笑坐到戚辉对面，“恩，你也太狠了，你要是把我踩瘸了怎么办。“
　　
　　“你要是真能瘸也不用等到今天。”
　　
　　“我看你这嘴啊，也挺毒不照张姜差。”
　　
　　“怎么后悔了？现在还来得及，你找张姜去吧，不过人家现在跟陆柯在一起了，你要是追回来还得费点力气。”说完起身往外面走。
　　
　　高麟齐腿脚不方便一拽没拽住。戚辉摔门而去。
　　
　　高麟齐只好感叹，怎么连话也不让说了。
　　
　　戚辉今天本来心情挺好的，让高 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　麟齐这么一弄顿时没了情绪，坐电梯来到了地下车库刚打开车门就听见有人叫他，身子一震，这个声音太熟悉了。
　　 

作者有话要说：下章伍远就要出现啦。~~~~~~~




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　许万卓看着戚辉的身子一晃，然后又玩味的说；“怎么了，怕遇见鬼。”
　　
　　戚辉有些疑惑的转过来，当看清楚眼前的人的确是许万卓之后转为激动，上前抓住他的肩膀，“你没有死。”
　　
　　许万卓上前拥住了戚辉，“没有，舍不得你。”
　　
　　许万卓这句话倒是真心的，这些年来他就只是爱过戚辉，当时自己一时糊涂贪图了钱财，回到国外后后悔不已。但是当时也没什么脸面在回到戚辉的身边，直到遇到马克，他想这么多年了，戚辉就算是知道了也能原谅他了，就跟马克回来了。
　　
　　戚辉一扫刚才的情绪拉着许万卓问他是怎么回事。
　　
　　许万卓顿了一下，说了一句以前的事情不想再提了。
　　
　　戚辉想想也是，从死亡线上爬回来的人都不想再提，也就理解的笑笑，往后退了一步，“穿的这么整齐，是要上哪啊。”
　　
　　“我要上COOL MAN工作了，今天是去见工。”
　　
　　“那正好，我们一起去吧，我正好要见他们老板呢。”
　　
　　两人上了许万卓的车，戚辉问；“你去COOL MAN做什么工作啊。”
　　
　　徐万卓空出一只手摸了一下戚辉的侧脸，“我做化妆师。”
　　
　　戚辉扑哧的笑了。“化妆师？跟你一起那么多年，我怎么不知道你还有这等耐心学化妆。”
　　
　　“人都是会变得，而且我这是速成，只是普通的化妆师。”
　　
　　“普通的化妆师”戚辉有些疑惑的看着许万卓，“万卓，那个你是谁介绍进COOL MAN的吧，要不以陆柯的性子，怎么可能会雇佣一个普通的化妆师。”
　　
　　“呵呵，恩，是马克介绍我去的。还有我们上哪？”
　　
　　“江湖粤菜，在XX路。”戚辉告诉完具体的路线后又问了一句，“你认识马克？”
　　
　　“恩，在法国认识的，他去参加化妆比赛。”
　　
　　“哦。”戚辉看了许万卓一样就不在吱声了，看着车外，总觉得这事情有点不对劲。
　　
　　高麟齐和陆柯，张姜正在谈着解约的问题，一抬眼就看见戚辉和个男的有说有笑的一起进来了，觉得戚辉旁边的男的张的很眼熟，但是想不起来在那见过了。
　　
　　张姜看高麟齐谈谈卡壳了，就抬头去看他，看着他有些愣的看着门口，就装过头去看，心里一惊，这两人怎么碰到一起了。
　　
　　陆柯不用回头看，就知道发生了什么，就是等着看好戏。长臂一伸就把张姜搂回怀里，趴到他耳边说；“今天这戏肯定好看。”
　　
　　张姜抬头白了陆柯一眼，挣脱了陆柯的怀抱，“公共场合你注意一点。”
　　
　　戚辉来到跟前，一屁股做到了张姜的旁边，看都没看高麟齐一眼，高麟齐伸出 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　想拉戚辉的手讪讪的放下了。
　　
　　“还生气呢？”
　　
　　戚辉拉着许万卓坐下，根本的无视了高麟齐的话。“陆总，我正好碰到万卓，他说他要上你们公司上班，所以我就直接带他过来了。”
　　
　　张姜看了眼尴尬的高麟齐，凑巧，这也太巧了。
　　
　　陆柯笑呵呵的说；“恩，那就一起吃饭吧。”
　　
　　叫了服务员点了菜，陆柯问；“许先生这次回来都找工作了，是不是准备定居了。”
　　
　　高麟齐在戚辉说出许万卓三个字后，终于想起了这个人，脸色有些阴霾，端起桌上的水喝了一口。
　　
　　许万卓先给戚辉夹了一块鸡，“我记得你喜欢吃鸡。”然后才回答陆柯的话；“陆总，这次回来我就不走了，还多谢你给我工作的机会。”
　　
　　高麟齐在许万卓给戚辉夹菜的同时，也夹了一筷子蘑菇，听了许万卓的话生硬的夹给了自己。
　　
　　“要谢就谢马克吧。”
　　
　　“我会谢他的。”
　　
　　“那我们开始谈解约的问题吧。”戚辉说。
　　
　　“赔偿金我会赔的，你们还要是有什么问题的话，就跟我们公司戚总说吧，我先走一步，还有点事情要做。”说完高麟齐起身，一瘸一拐的走了。
　　
　　张姜对戚辉说；“他干什么了你给他弄瘸了。”
　　
　　戚辉说没干什么，然后就是低头吃菜。眼睛的余光却偷看高麟齐一瘸一拐的背影。
　　
　　“徐先生吃菜，别来光看戚辉啊。”陆柯说。
　　
　　张姜拿手拧了一下陆柯的大腿，警告他别火上加油。
　　
　　陆柯把手伸到桌子底下，握住了那只掐自己大腿的手。
　　
　　戚辉终于低头吃完了菜。没看合约，随手签了字。
　　
　　陆柯看着他的举动，“都不看清楚合约的条款还有金额你就签约了，真不把高麟齐的钱当钱啊。”
　　
　　“我相信张姜不能坑高麟齐。”
　　
　　张姜一愣，这里面有他什么事啊，不会这两人的导火索是因为自己吧。
　　
　　张姜看着许万卓殷勤的给戚辉献殷勤，这马克好像又压错宝了。
　　
　　看戚辉的样子好像也不反感许万卓这么做，那高麟齐怎么办。
　　
　　高麟齐出了店门后，开车前往城北的监狱，张姜前段日子找过自己说自己不恨伍远，别把他弄那么惨了，差不多就行了。伍远也是因为爱他，依赖他才那么恨自己的。
　　
　　踩离合器的脚还有点隐隐作痛，高麟齐苦笑了一下，戚辉的初恋情人回来了，不管出于什么目的，高麟齐能看出许万卓的势在必得，一副胜利的姿态。本来自己对戚辉就有前科，戚辉这回选择许万卓也没什么不对的，可是这心真是难受啊，看来的确老了，心总是没事爱玩伤感了。
　　
　　高麟齐倚着车 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　门抽着烟，看监狱的小门被打开了，伍远瘦的不成样子，清澈的大眼睛再也没有了神韵。直直的看着自己一动不动。
　　
　　高麟齐也没叫伍远，抽完了手中的烟，自己开门上车了，“你还不上车吗？”
　　
　　伍远这才上了车，没有表情的看了高麟齐一眼，“你喜欢过我吗？”
　　
　　高麟齐在后视镜里看了伍远一眼，“以前的事情不想再提了，我会给你一笔钱，你出国吧，不要再回来了。”
　　
　　伍远的情绪有些激动，话没说出口，眼泪就先下来了，“高麟齐我问你你喜欢过我吗？”
　　
　　高麟齐看伍远这么激动，就想安抚他一下。“伍远事情都过去一年了，你该放下就放下吧。”
　　
　　“什么叫放下，你叫我怎么放下，你就是我的全部。”伍远哭的满脸泪水，抬头看着高麟齐的样子很是狰狞。
　　
　　高麟齐有些不耐烦，本来戚辉初恋回来这件事就够烦的了，公司还要有好多事情等着他处理，真的没有心思浪费在伍远身上。
　　
　　“我给你在酒店订了房间，出国以前你都在那住吧。”
　　
　　伍远擦了擦眼泪，声音听不出感情，“你这是要铁了心把我送走。”
　　
　　高麟齐点了根烟，没说话。一只手握着方向盘，一只手搭到车窗外、
　　
　　高麟齐猛然间感到右肩膀传来一阵剧痛，一看是伍远狞笑着绝望的面孔手里拿着凶器插到高麟齐的肩膀上。
　　
　　高麟齐一个紧急刹车，推了伍远一把，“你疯了。”
　　
　　高麟齐拔出了插在肩膀上的东西，一看是把牙刷把儿磨尖了。嫌恶的看了一眼伍远，自己下车了朝旁边的便利店走去。
　　
　　高麟齐一瘸一拐的走了没几步。就听到后面踩油门开车的声音。
　　
　　伍远坐在车子里，看到高麟齐瘸了，那撞他是不是更容易一些，心里这么想着脚就踩了下去，高麟齐，我这么爱你，为什么你要这么对我。为什么……。“伍远的心此刻沉落谷底，连唯一的心理依靠都没有了，还活着干什么，高麟齐再见了，希望有来生，希望来生你能爱我，希望来生我只是普通人，不再是个私生子。”
　　
　　高麟齐回头看，没想到伍远能撞过来，一时间好像腿脚不好使了，看着伍远记恨不得把他撕碎的目光，变成了深深绝望的目光，然后就是他两第一次伍远亮晶晶的目光。然后车子一个急转弯，就朝旁边的建筑物撞了过去。然后砰的一声，车就被熊熊大火包围了。
　　
　　高麟齐愣愣的看着眼前的一切，惊呆了。如果自己一开始不接受伍远，不放弃张姜，就不会有今天的一切，伍远也就不会走这么偏激的道路。高麟齐把脸埋在手掌中，懊悔的眼泪从指缝中流了出来。
　　 

作者有话要说：伍远到此就彻底的没有了，觉得虐他还不如让他一死。
在一个在监狱里的时候肯定是没少受苦，虽然我没写。o(s□t)o。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“喂，戚辉你在哪里呢”张姜的口气听上去十分着急
　　
　　戚辉看了眼喝醉了躺在自己怀里的许万卓，“有事吗，没事我就挂了。”
　　
　　张姜一听在这边气的不行，他一定是跟许万卓在一起。“高麟齐他妈的出车祸了在中心医院要死了，你他们就跟你的旧情人腻歪吧。”
　　
　　戚辉还保持了拿电话的姿势愣在那里。
　　
　　马克感觉到了戚辉的不对。“怎么了。”
　　
　　戚辉一把许万卓推到马克的怀里，惊慌失措的跑了出来，边跑边擦眼泪，“高麟齐你要等我，一定要等我。”
　　
　　戚辉赶到医院的时候双腿因为长时间的奔跑和惊吓已经变软了，刚从电梯出来，就跌坐在走廊，扶着墙壁勉强的站起来，问了护士高麟齐的病房找到后推门走了进去。
　　
　　张姜听见推门声，头都没回，“你还知道来。”
　　
　　戚辉焦虑的抓住张姜问，“他怎么样了，他怎么样了。”
　　
　　张姜拂开戚辉的手，“肩膀受了伤，医生说车爆炸的振幅震到了他，再加上压力过大，昏迷了。”
　　
　　戚辉听完了才松了一口气，走到床边握着高麟齐的手，“都是因为我，要不是我和你闹脾气，你也不会这样，都怪我，你赶快好起来惩罚我吧，干什么我都愿意。”
　　
　　“你刚才是跟许万卓在一起吧，你知道不知道他……。”
　　
　　“张姜，”戚辉出声打断了张姜，“他毕竟是我的初恋，我想保留一些美好的记忆，所以张姜不要去破坏它好吗？”
　　
　　“既然你心里都明白，我就不多说了。你照顾高麟齐吧，这几天我会帮你们处理宣青的事情。”
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　“高麟齐怎么样了。”张姜已经从戚辉家搬出来和陆柯一起住了。
　　
　　“没什么大碍，休息几天就差不多了。”张姜走到陆柯身边坐下来靠在他的身上。
　　
　　陆柯搂住张姜，“怎么了。”
　　
　　张姜搂住陆柯的脖子，“伍远挺惨的看得出来很爱高麟齐，最后一秒自杀了。”
　　
　　陆柯亲了亲张姜，“恩，高麟齐不亏，有三个人喜欢他，都没有人喜欢我。”
　　张姜本来挺伤感的，让陆柯这么一说，松开手，推开陆柯，“那是因为你为人有问题，谁敢喜欢你，对了你的秘书不是喜欢你吗？”
　　
　　陆柯拽回张姜搂在怀里，“我一把岁数了，就想跟你过了。”
　　
　　张姜抬头咬了一下陆柯的下巴，“就会说甜言蜜语。”
　　
　　陆柯无比认真的神情，把张姜的脑袋轻轻按到胸前，“你听我心脏的跳动的声音就知道我没骗你。”
　　
　　张姜听了一会抬起头，“和活人没什么特别的。”
　　
　　“死小子，你就不能感动一回啊。”
　　
　　张姜 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　把手伸进陆柯的衣服里摸着后背那道伤疤，“早在这个时候就感动了。”
　　
　　“知道我为什么只是缝针没有磨皮吗？”
　　
　　张姜摇摇头。
　　
　　“因为我想你每当想到或者看到这个伤疤的时候就内心有愧，然后不离开我，虽然这个想法很龌龊，但是这个才是真正的我。”
　　
　　张姜把手从陆柯的衣服里抽出来，转而摸着他的脸，“我就是得意这样的你。”
　　
　　陆柯笑笑，说个喜欢又能怎么样，张姜每次搜肠刮肚的想新名词是不是证明他对我其实很上心。
　　
　　“想什么呢。”张姜挠了挠陆柯的手心。
　　
　　“想你什么时候才能和我……。”
　　
　　张姜推开陆柯，“明天我还得上宣青上班，暂时替他们几天。明天梁静的电影发布会你能不能去。”
　　
　　陆柯求欢不成，双手枕在脑袋后面仰躺在沙发上面，“我在你心目中还不如个艺人。你都和高麟齐分手了，还对他那么好，也不怕我吃醋。”
　　
　　“你知道我最喜欢你什么吗？”
　　
　　陆柯一笑，“第二次听你说喜欢我，你说说喜欢我什么。”
　　
　　“你为人虽然混蛋，但你很明事理，不是乱吃飞醋的人。”
　　
　　陆柯起身，“其实只是没有遇到那个能让我吃醋的人。你说我会为你吃醋吗？说完走向洗手间，“洗澡睡觉了，明天还得参加发布会。”
　　
　　张姜斜眼看着陆柯后背，无声的用口型说，我知道你会的。
　　
　　张姜的一举一动都反射到了前面的大玻璃拉门上，陆柯笑笑，算你小子猜对了。
　　
　　张江看着在电梯里的马克一副萎靡不振的样子，试探着问了一句。“你昨晚没睡好。”
　　
　　马克迷迷糊糊的进了电梯根本没看里面的人是谁，现在听见有人和自己说话，就抬头看了一眼，见是张姜反问道；“你怎么在这里。”
　　
　　“高麟齐撞车了戚辉去照顾他。这几天我替代高麟齐管理公司。”
　　
　　“撞车了？”马克嗤笑一声，“怪不得失魂落魄的跑那么快。”
　　
　　张姜看马克阴阳怪气的样子，皱了皱眉，张姜不明白以前挺好的马克怎么就变成这样了，难道人一碰到爱情品行就都变了。
　　
　　张姜正想着马克说了一句我到了，就出了电梯。
　　
　　电梯门阻隔了张姜的视线，叹了一口气的功夫也到了顶楼。
　　
　　“张姜？”秘书小天有些惊讶。
　　
　　“恩，是我。”戚辉没和你说吗？我暂时代替高麟齐的工作。“
　　
　　“说了，说了。只不过好长时间没看见你，冷不丁看见有些惊讶。”
　　
　　张姜笑笑，径自走进办公室。先到酒吧那儿给自己到了杯红酒，然后坐到高麟齐的椅子上，开始看桌上的文件。 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　吴亮的改造计划书，张姜翻开看了一会儿，戚辉计划不错。拿起电话按下了内线，“喂，小天，叫吴亮上来。”
　　
　　吴亮忐忑的上楼来到办公室门前，来之前小天告诉他张姜现在在管理宣青的事情了，虽然现在自己是躲过了一劫可是看见张姜还是不免有些害怕。
　　
　　吴亮抬起的手迟迟的菜敲了敲了门，然后拧动门把手走了进去。
　　
　　张姜看着吴亮，一段时间不见，身上的浮夸之感不见了，低眉顺眼的，显然是经历了很大的挫折。
　　
　　“坐吧，我今天是想和你谈谈你付出的事情。”张姜说。
　　
　　吴亮走到张姜的面前坐下，一声不吱，只是低着头。
　　
　　张姜喝了一口红酒笑了一下，“吴亮你害怕我？”
　　
　　吴亮抬头笑的比哭还难看。
　　
　　“你觉得我是那种背后报复别人的人吗？你也在我手下呆过，我是什么人你也清楚，以前的事情都过去了，我就不想再提了，你也都忘了吧。高麟齐给你付了天价违约金把你赎回来自然不是虐待你玩，自然是想给你机会，这个机会就看你自己要不要了。”
　　
　　吴亮有些不敢置信的抬头看着张姜，自己昨天被告知明天辉宣青报道，不去属于违约，吴亮以为高麟齐要报复他呢，看伍远就知道。
　　
　　“你不恨我吗？”吴亮试探的问了一下。
　　
　　“你这么做自有你的原因，以前我太过于专横跋扈以至于你自己觉得没有发挥的余地。至于恨你，我说了都过去了就忘了吧。只要你以后老实本分的为宣青工作，我想高麟齐不能亏待你，但是你要是死性不改，高麟齐可不是那么好说话的人。”
　　
　　吴亮连忙点头，竖起三手指就要起誓。
　　
　　张姜摆了一下手示意吴亮不用这样，行动才是最重要的。
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“我们谈谈你付出的第一部戏。”张姜低头看眼前的文件，“你将参与演出李导演的新电影《隆重》，当然这之前我会把你洗白。”张姜探起头询问吴亮的意见。
　　
　　吴亮惨兮兮的笑了一下，“我现在还有什么挑剔的。高总能给我这个机会我就感激不敬了。”说着低头摆弄着自己的手指，“张哥你能不计前嫌帮我规划，我真的觉得我以前是猪油蒙蔽了心智，为了一点眼前的利益，听了伍远的话。”
　　
　　张姜莞尔一笑；“《隆重》这部戏，麦乐在是主角，你是第二男主角和牛姗姗配戏。还有明天下午一点有记者招待会。”张姜递给吴亮一张纸，“背熟。”张姜叹了一口气，“虽然说死者的坏话是大不敬，但是要你重新出道，必须利用伍远。”
　　
　　吴亮一惊，声音有些颤抖；“什么……什么，伍远死了？”
　　
　　“你没看新闻吗？“张姜本来还想问一句你身边的人每人告诉你吗，想到吴亮现在的处境人人都避之不及，那还能往上靠呢。
　　
　　吴亮颓废的一笑；“我很久没有看电视了。”
　　
　　“那就当不知道吧。”
　　
　　吴亮点点头，也别无它法，现在自己这番处境，起身出去了。
　　
　　吴亮刚出去不久，门又被推开了。
　　
　　张姜正在电脑上看最新的娱乐动态，以为是小天，也没抬头问；“有事吗？”
　　
　　“张姜，是我。”
　　
　　张姜听到了目前他最不想听到的声音，倒不是他有多讨厌这个声音，只是这个声音现在严重威胁了两个人的身体健康，一个是高麟齐，一个马克。
　　
　　“你现在不是应该在COOL MAN上班吗？”
　　
　　许万卓看了眼腕上的手表。“现在是午休时间。”
　　
　　张姜心里嗤笑了一下，马克啊马克你到底了解不了解许万卓，你倒是手笔挺大出手就是江诗丹顿啊。
　　
　　“手表马克送的？还有你找我有事？”
　　
　　许万卓不客气的坐下说；“我听马克说了你的事儿。”
　　
　　张姜往背椅靠了靠；“我不觉得你现在的态度像是和上司说话应有的态度。”
　　
　　许万卓哼了一声，板起面孔，“戚辉这次我势在必得。”
　　
　　“说的跟喊口号一样，是你为了五百万抛弃他之后吗？”
　　
　　许万卓脸色变了变，“我那是有难言之隐。”
　　
　　这回轮到张姜哼笑了。“许万卓你别跟我说你双亲重疾，兄弟姐妹等着钱上学，你以为这个片场？就算是真的，你完全可以跟戚辉说，以你们当时的关系戚辉不会不帮你。”
　　
　　“戚辉回到物品身边时早晚的事儿，我只是来告诉你别多管闲事。”
　　
　　张姜缓缓的站起身，双手拄着桌子，以一种居高临下的姿态看着许 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　万卓。“第一高麟齐对我来说和特殊，你伤不起。第二马克救我于危难，你也伤不起。你唯一能伤的起的人就是我。”
　　
　　“你摆明是要管闲事了。”
　　
　　张姜坐下把脸转向身后的落地窗，看着外面的小如蚂蚁的车水马龙，把背影留给了许万卓，“我的话说的很清楚了，如果你要是伤害了他们其中的任何一个，我保证你会长眠于此。”
　　
　　“哈哈。”许万卓在张姜的身后放肆的笑了起来，“张姜你不会以为我只是没本事的送披萨的吧。”
　　
　　张姜转过身看着许万卓认真的说；“我调查过你，当年你拿了五百万去做投资，现在法国地产界有一定的名气以及和法国的黑社会有点联系。只有马克那被爱情蒙蔽了双眼的人才相信你是个送披萨的。”
　　
　　“你既然知道，还是不改变初衷吗？”
　　
　　“你一个外来客想从我这本地郎手里抢东西？我劝你如果喜欢马克就一心一意的对他，如果你不喜欢就请你回过，我送你飞机票头等舱。”
　　
　　“哼，既然你执意要插手，那我就不客气了。”说完摔门而去，出门之后，许万卓就看见陆柯倚在门边上。表情很是阴霾。陆柯一把拽过许万卓凑近他的耳边，“你要是有敢伤害我宝贝儿的念头，你就离死不远了，到时候别说法国黑社会，你就是全球的黑社会都帮你，我也能买颗原子弹毁了你和你的黑社会。”说完推了一把许万卓，看了一下手表，“上班时间到了。”
　　
　　许万卓皱了皱眉，没有回头看陆柯是不是还在看他，路是走的极其不自然。他知道这些年能和高麟齐家传百年基业相提并论的只有陆柯，陆柯虽然是半路出家，但是实力已经是深不可测了。
　　
　　陆柯推开门，走到张姜的身后拥住他，“宝贝儿，想我没？”
　　
　　张姜任由陆柯搂着自己，张姜没问陆柯看没看见许万卓，他知道聪明如陆柯这种小事儿根本不值得一提。“进来不知道敲门啊，不是去跟梁静开发会去了吗，怎么没去啊？”
　　
　　“开完了，我这个老板亲自出马，娱记都非常给面子，非常的顺利，估计明天新闻一出来，梁静粉丝又得满天飞了。”
　　
　　张姜回身搂住陆柯主动吻了他。
　　
　　一吻过后，陆柯吧唧吧唧嘴，“这么主动，是不是有事儿要求我啊。”
　　
　　张姜推了陆柯一把，“我很爱主动，就是不爱跟你主动。”
　　
　　陆柯听了这话，脸色有些不好看，“你跟高麟齐在一起是不是都很主动。”
　　
　　张姜一看完，玩出火了，天知道他跟高麟齐在一起的时候有多被动。赶紧补救说；“今晚我们……。”
　　
　　陆柯松开张姜，走到高麟齐的吧台倒了一杯酒，一饮而尽，“ 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　我今晚有应酬，我先走了。”
　　
　　“等一下。”张姜说。
　　
　　陆柯回头靠着门。“还有什么事儿？”
　　
　　“你…你晚上和谁应酬。”
　　
　　“给电影投资的人。”
　　
　　“你们一大群男人在一起肯定又不上什么好地方。”
　　
　　陆柯笑了一下，“是和女人，张巧。”
　　
　　张姜下巴都要掉了，“就是那个只要是咱们公司出品的电影她都要投资，那个一见你就贴着你撒娇的四十多岁的老女人张巧？”
　　
　　陆柯点点头，“现在世道不好，钱不好挣，为了公司牺牲点在所难免。”
　　
　　张姜起身来到陆柯身边抱住他，头埋在陆柯的胸前，“不许去。”
　　
　　陆柯双手搂住张姜的腰，宠爱的口气；“以后你要是在拿高麟齐气我，我就揍死你。”
　　
　　张姜抬起头，亮晶晶的眼睛看着陆柯，“以后你要是在和张巧出去，我就阉了你。”
　　
　　陆柯扬起嘴角凑近张姜的耳朵；“那今晚我们……。”
　　
　　张姜用嗓子哼哼，“嗯。”
　　
　　陆柯特别喜欢看张姜害羞还逞强的摸样儿，亲了亲张姜的嘴角。
　　
　　“晚上早点回家。”
　　
　　这声音迷惑性感，差点让张姜软了腿。
　　 

作者有话要说：不知道是不是晋江又抽了。
大家不管是表扬还是批评都和我说句话吧。

俺很无聊的说。(⊙o⊙)




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　高麟齐睁开沉重的眼皮，感觉自己好像睡了好几个世纪，想抬手摸摸自己的额头，却连带着举起了另一双手，手的主人惊叫一声你醒了。
　　
　　高麟齐歪头去看戚辉那张疲惫的脸，“你还生气吗？”
　　
　　戚辉有点泪眼婆娑，“我没生气，都怪我不好。”
　　
　　高麟齐伸手摸摸戚辉的脸，“关你什么事，要来的事情早晚会来的，我睡了多久了。”
　　
　　“两周了。”
　　
　　“这么长时间了，那公司那边，还有吴亮，付出要趁早，越是往后越不容易再被接受。”高麟齐挣扎着起来。“要不你别在这陪我了，你会公司处理这些事情吧。”
　　
　　戚辉按住高麟齐，“你就别操心了，张姜给你管着呢。”
　　
　　高麟齐舒了一口气，有张姜在他很放心。
　　
　　戚辉看高麟齐这样有点冒酸水，“你是不是这辈子也忘不了张姜了。”
　　
　　高麟齐握住戚辉的手笑笑说；“初恋本来就是难以忘记的，你对许万卓也不是这样吗？”
　　
　　戚辉听高麟齐这么说觉得有点怪怪的，“你是不是误会什么了。”
　　
　　高麟齐有的时候觉得戚辉真是情商很低，这许万卓摆明了就是回来抢人的。难道他自己看不出来。
　　
　　高麟齐拍拍病号床的空白处，“上来，休息一会儿。”
　　
　　戚辉听话的爬上床去，小心翼翼的躺在高麟齐的旁边。
　　
　　高麟齐搂住他，亲亲戚辉的脑门，“能和喜欢人相拥在一起，就算是不说话也是好的。”
　　
　　戚辉闭上眼睛感受着高麟齐胸膛的温度。心跳很有规律，就像张姜说的，他现在感觉到了温暖感，那是不是高麟齐已经越过张姜爱上自己了。
　　
　　高麟齐拍拍戚辉的背，轻声说；“别再怀疑我对你的爱。”
　　
　　“恩。”
　　
　　戚辉的电话很不应景的响了起来，戚辉拿起来一开是许万卓，把电话扔到一边，继续搂着高麟齐，难得从心到身都是我戚辉的。
　　
　　“不接吗？”
　　
　　“不接，我想和你在一起。”
　　
　　高麟齐伸长胳膊把一直执着响着的电话拿起来看了一眼，按下了接听键，“喂。”
　　
　　许万卓听声音不对劲，“你是谁？”
　　
　　“高麟齐。”
　　
　　许万卓脸色铁青，电话里却是笑呵呵的说；“你好高总，我找戚辉。”
　　
　　“好，等一下。”
　　
　　高麟齐把电话放到戚辉的耳边，亲了亲戚辉的嘴角。
　　
　　“喂，万卓，有事吗？我照顾高麟齐走不开。”
　　
　　“那等高总出院再说吧。”
　　
　　许万卓撂下电话脸色铁青，他也不知道自己是在执着什么，明明就是看见马克才心生这样一计，谁知道来了之后发现戚辉已经很别人在一起了。可是戚辉以前明 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　明就是离了他不行的样子，怎么就会在自己消失了几年后爱上别的人，还爱的那么彻底。
　　
　　男人有些时候爱一个以前的爱过但抛弃的恋人，只是因为他们抛弃的人爱上了别的男人，甚至比当初爱他们还要爱那个男人。
　　
　　张姜没事去片场溜达，看看吴亮拍戏的状态，现在麦乐在也算是一线巨星了，张姜就不用太操心了。相反吴亮可能以前承受的心理压力太多了，现在很自卑，戏过了之后就躲在角落里低着头也不知道在想着什么。
　　
　　张姜进片场就往角落里面看，果然吴亮在那呢。给他派的助理却跟大爷似的坐在躺椅上。李导演可能也是不得意吴亮，也就选择装看不见。
　　
　　张姜走到躺椅边上拿起了张姜的水杯，里面竟然没有水？张姜踢了踢躺椅的凳子腿，小助理迷迷糊糊颇为不满的睁开眼，看见是张姜。急忙的站起来擦哈喇子，“张..张哥。”
　　
　　“你明天不用来了，一会去人事部结算工资。”
　　
　　小助理顿时石化，等反应过来的时候张姜都走远了。不一会儿见张姜又回来了，原来是去买水了，待张姜走进，小助理堆好笑脸刚想说话。
　　
　　张姜偏头看了他一眼，“我不想说第二遍。”
　　
　　小助理看自己彻底没戏了，垂头丧气的走了，都怪那个吴亮，跟什么人不好非得跟他。
　　
　　“你在想什么？”张姜蹲下把手里的水递过去。
　　
　　张姜抬头看是张姜接过他手里面的水，“没有，这个地方凉快。”
　　
　　“躺椅那不是更凉快，边上还有空调呢。”
　　
　　吴亮笑笑没有吱声，就在那低着头蹲在那。
　　
　　张姜起身朝剧组那边走了过去。
　　
　　“张哥你来了。”麦乐在很热情的和张姜打招呼。
　　
　　“恩，麦乐在你跟我来一下。”
　　
　　麦乐在跟着张姜来到一僻静处，“怎么了，张哥有什么事儿吗？”
　　
　　“从今天开始我要你和吴亮表示友好，但不是一下子就很好的那种，要很循序渐进的那种。”
　　
　　麦乐在有点为难，毕竟现在整个个电影剧组都没有人搭理吴亮的，自己要是贸然和吴亮表示友好，别人会不会把我也孤立啊。
　　
　　张姜明白麦乐在的担心，但是要重拾吴亮的信心，朋友的鼓励是必不可少的，“那没关系，你回去拍戏吧。”
　　
　　麦乐在有点尴尬，毕竟是张姜带他们出道，辛辛苦苦的为他们找戏拍，每天陪在片场。
　　
　　“张哥我……。”
　　
　　“没事，我理解。”张姜拍拍麦乐在的肩膀，看着正在和吴亮搭戏的牛姗姗，本来想让牛姗姗帮着忙的，可是怕传绯闻。看来只好从导演下手了。
　　
　　张姜走到导演的身边看着他导戏。
　　
　　 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　“卡，大家休息一下，呃，吴亮你演的很好。”
　　
　　吴亮一惊，然后笑了一下又走回角落去了。
　　
　　“李导演，我想跟您商量点事情。”张姜说
　　
　　“说吧，还商量什么，你都什么身份了。”李导演的话里面有贬义但是也也有褒义，褒义是张姜年纪轻轻做那行都很成功，贬义是靠完高麟齐靠陆柯玩的都是娱乐巨头。
　　
　　张姜也明白李导演的意思，但是他不怎么在乎，如果自己只是小白脸也许还可以躲在暗处落一下泪，可是自己堂堂正正工作，凭的都是自己的本事。只不过恰巧喜欢的都是大人物罢了，自己打工，卖老板的面子有什么不对的吗？
　　
　　“我只是觉得剧组缺乏友爱，你看大家都友爱相处不是更好。何况导演你也夸吴亮演的不错了。”
　　
　　李导演面上有些难堪之色，“以后我尽量。”
　　
　　“李导演不是我拿高麟齐压你，只是这吴亮可是今年他力捧的人，你要是给搞砸了好像不太好，还有娱乐圈的人也未比吴亮干净多少，包括导演你也得有点不可告人的秘密吧，既然大家都在一条船上生存，我希望就好好相处下去，你导演对演员好了，别的演员自然也会高看他一眼。”
　　
　　李导演看着张姜一副漫不经心说出来的话，却句句致命。
　　
　　“高总最近怎么样了。”
　　
　　“明天就出院了，不过我想他要是来的话希望看到的不是自己力捧的演员被排斥，那他还出资拍这个电影干嘛？还让你有机会得最佳导演干嘛？”
　　
　　张姜转身就看见吴亮在后面背着他，背部轻轻的颤抖着，不是在哭吧。
　　
　　张姜拍拍他，“把戏服换下来，我请你吃饭。”
　　 

作者有话要说：乃们和我互动聊天也好啊，、

谈谈银他妈第二季吧........有喜欢的没.....。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　陆柯手搭着张姜的肩膀，“怎么和我吃饭总是带别人啊。”
　　
　　吴亮脸上有点尴尬，连忙起身，“对不起，我先…先走了。”
　　
　　张姜拦住吴亮，“坐下。”然后白了陆柯一眼。
　　
　　吴亮坐下低着头，也没吃东西，就手里拿了一杯水捧着。
　　
　　张姜给陆柯使了个眼色，陆柯夹了一块肉递到吴亮的碗里。“吃菜啊。”
　　
　　张姜一副败给陆柯的神情，我是让你说这个吗？
　　
　　吴亮抬头看着碗里的菜，他知道陆柯是因为张姜才会给夹菜的，越是这样他越是觉得自己对不起张姜，越是害怕，总感觉是黎明前的黑暗。
　　
　　张姜看吴亮那样心里真是又气又急的，这什么东西，现在在这跟他玩什么抑郁，“吴亮我是新闻发布会也给你开了，电影也让你拍了，接下来还给你接了几个广告还有一个电视剧，只要踏踏实实的演戏，甚至可以比你以前更风光。你说你为什么还这样。”
　　
　　吴亮抬头看着张姜，怯生生的问；“张哥，你是不是也不耐烦了。”
　　
　　张姜摇摇头，看着吴亮，“我只是想知道你在担心什么。”
　　
　　吴亮喝了一口一直捧在手里面的水，“我怕我的结局和伍远一样，现在高总收拾完伍远了，现在轮到我了，捧到我从没到过的高度，然后让我在摔下来，是吧。”
　　
　　张姜听完吴亮的话气的都笑了，“你以为高麟齐的钱都是大风刮来的，他家族的百年基业他为了一个男人就随便挥霍了？我很感谢你看得起我。但是这回高麟齐真的是要捧你，觉得你还有潜力，可造之材。以后别再想些没有用的，伍远的事情已经过去了，就忘了吧。”
　　
　　吴亮激动地隔着桌子拽住张姜的手，“张哥，真的吗？高总真的不是要报复我。”
　　
　　陆柯慢悠悠的吃着菜，插了一句话，“高麟齐捏死你就像捏死蚂蚁那么容易，还用的着这么大费周章吗？”
　　
　　听了陆柯话吴亮笑了，是那种真心的笑了。吴亮是个胆小怕事的人，虽然为人浮夸但是没有什么心机，只是容易立场不坚定受到诱惑。
　　
　　是啊，我这种渺小的人物高总怎么会费力的对付我，的确是我想多了。吴亮越想心情越好，换了个杯子倒上酒敬陆柯和张姜。
　　
　　一顿饭吃得两人通体舒畅，一人无可奈何。
　　
　　两人目送吴亮驾车走远了，陆柯搭着张姜的肩膀，“我说宝贝儿，咱两吃个饭怎么就这么难呢。”
　　
　　张姜捧着陆柯的脸，四下看了一眼没人，赶紧凑上去亲了一口陆柯的帅脸。
　　
　　“这就完啦。”
　　
　　“行啦。”张姜锤了陆柯一下，“终于把任务都完成了。”
　　
　　陆柯笑笑，“你给高麟齐干活特别上心 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“别说的好像我在cool man 吃白饭一样，现在高麟齐需要我，我当然要帮忙。”
　　
　　陆柯的眼睛眯成一条缝看着不远处的黑色商务车，搂住张姜转了一下把他笼罩在自己的身体遮挡下，把他的脑袋按在自己的肩膀上，吊儿郎当的说；“抱你一会儿，别动。”
　　
　　“许老板要开枪吗？”一个法国人用蹩脚的中文问许万卓。
　　
　　许万卓抬了一下手，眯着眼睛在黑暗中和陆柯仿佛在对视，这场战斗好像谁先撤回目光谁就输了。
　　
　　陆柯紧紧的搂住张姜，完全用自己的身体遮挡住张姜，还趴在张姜的头顶说笑着，许万卓知道那是陆柯在护着张姜的头。眼神却一直警惕着看着这边，虽然自己随时都能让杀手开枪，可是许万卓发现自己有些HIGH了。陆柯眼神没有丝毫的畏惧，哪怕随时都能丢弃性命。只是知道陆柯不是个简单的人物，不过现在看来杀了一个这样的人还不如征服这样的一个人。许万卓对司机摆摆手，车开走了。
　　
　　陆柯把张姜稍微推开一点，亲了他的嘴角一下，“走吧，回家抱去。”
　　
　　黑色商务车开到街角停下，许万卓下车，抬手看了看手表，往陆柯和张姜的方向走去。
　　
　　许万卓快走了几步，勉强在街角找到了陆柯和张姜，“陆总……。”
　　
　　陆柯转过头看着许万卓，“你跑的挺快的吗。”
　　
　　张姜皱眉看着陆柯不明白他的意思。
　　
　　陆柯不顾及的亲了张姜一口，“说着玩呢，”然后抬眼看上许万卓，“找我什么事儿啊。”
　　
　　许万卓笑的有些暧昧，“陆总还没谢谢你，请你喝酒。”
　　
　　陆柯哎呀一声，冲着许万卓说；“咱们明人不说暗话，要不是张姜，我真的懒得趟你们这趟浑水。你是什么人大家都心知肚明，你一个法国地产商哪是我那小影视公司能请得起的。”
　　
　　许万卓觉得兴奋极了，好多年没遇到这样的人了，要是能把他压身子底下，简直是极乐的最巅峰啊。
　　
　　“呵呵，陆总别总是拒人于千里之外。”
　　
　　张姜在旁边眨巴眨巴眼睛好像看出点门道来着，这许万卓是要转移目标了，看他那要吃了陆柯的□眼神儿。
　　
　　张姜这人吧护短，容不得别人窥视自己的东西，何况这还是个大活人。
　　
　　这许万卓相貌也是不错的，也就跟陆柯差那么一点，不过看体型好像比陆柯壮一点，难道他是想压陆柯。这事儿要是发生了可真是千古美谈啊。
　　
　　陆柯没理许万卓，就看张姜自己在那寻思呢，“你这儿想什么呢。”
　　
　　张姜抬头看了一眼陆柯，明明就是个人渣，怎么那么多人喜欢，真是不省心。“没，听你们俩在 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　这没话硬聊天呢。”
　　
　　陆柯笑着拍了一下张姜的脑袋，拥着张姜上车走了。
　　
　　许万卓就站在那，看着转眼就消失不见的车，体内的血液好像活了一样。
　　 

作者有话要说：还有两章完结，谢谢大家收看，留言，收藏。

抓紧时间在这文里和我聊天吧。

然后开新文，到时候欢迎大家光临。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　张姜和陆柯到的时候，戚辉去给高麟齐办出院手续了。
　　
　　“精神头还不错。”陆柯拿起桌子上的苹果咬了一口，“恩，挺甜。”
　　
　　高麟齐在洗手间整理衣服，出来看见听见陆柯那么说。“张姜买的能不甜吗？”
　　
　　张姜无奈的翻了白眼，这两个老家伙到底是不是惺惺相惜啊，怎么一见面说话就夹枪带棒的。
　　
　　“衣服给你收拾完了，咱们等戚辉回来就可以走了，正好我给你报告一下这两周我在宣青的工作。”
　　
　　高麟齐坐在舒服的沙发上，看着张姜。
　　
　　陆柯走到门口，“我到外面抽颗烟。”人家公司内部的事情还是别听了。
　　
　　张姜看了一眼关上的房门，“吴亮的洗白很正常的工作都在进行中，前天还有个采访来着，不知道你看见没有。”
　　
　　高麟齐点点头，“我看吴亮状态不错，这些日子真是麻烦你了。”
　　
　　张姜笑笑，“这么客气干什么。”
　　
　　高麟齐也拿起了一个苹果咬了一口，“继续。”
　　
　　“我看宣青这些年来也没推出过组合什么的，就把你们公司前段时间选秀的人选出两个组了一个组合，现在上一些通告，昨天还有小企业来示意问愿不愿意拍个彩妆的广告，虽然这个彩妆不是什么国际大品牌，但是国产也不错，所以我就替她们下来。还有我发现宣青现在的管理层很有问题，我开了吴亮以前的那个经纪人，他私自抽取艺人的佣金，那个凌思思上我那哭诉去了，我想这回他敢抽艺人佣金，下回就敢动公司的钱。”
　　
　　“看来你帮我处理不少事情。”
　　
　　“你和戚辉都是我的朋友，这也是应该的。”
　　
　　“考没考虑回来帮我。”
　　
　　“帮你去打击我家的那个老家伙，不太好吧，身为人妻就要做人妻的事儿。”
　　
　　“呵呵，我只是觉得你天生就是吃这碗饭的，是人才就想留在自己的身边。”
　　
　　“戚辉也是个人才，他跟我不一样，你好好珍惜。”
　　
　　“后半辈子都想跟他一起过了，还想我怎么珍惜。”
　　
　　门口的两人脸上都有着不自觉的笑容，不管你付出或者你得到多少，都不如爱人在别人面前对你的肯定，尤其是曾经最爱的人面前。
　　
　　虽然高麟齐和张姜不能肯定他们会忘记对方，他们都知道爱情回不去了，比友情又要深，所以他们俩把他定义为了亲情。
　　
　　高麟齐起身走到张姜的身边，“抱一下怎么样。”
　　
　　张姜拥上去，“好。”
　　
　　两人相互紧紧的搂住，然后松开，相视一笑，爱情就彻底的放下了。
　　
　　“以后陆柯欺负你就告诉我，我帮你收拾他。”
　　
　　“以后你要是欺负戚辉让他告诉我，我教他 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　怎么折磨你。”
　　
　　高麟齐笑笑，拍了一下张姜的肩膀。
　　
　　戚辉看时间差不多了，推开门“走吧，手续办好了。”
　　
　　四个人一行到了医院的楼下，戚辉和高麟齐一个车，张姜和陆柯一个车，一前一后。有些时候路上总有一些风景叫你侧目，但当你最终转过身来的时候，才会发现你身边的才是最好的风景，久看不衰。
　　
　　“辞职？”陆远看着在自己对面坐着的许万卓，把手里的烟灰往烟灰缸里弹了一弹，“马克给你找个工作怪不容易的，怎么说不干就不干了。怎么连骗都懒的骗了。”
　　
　　许万卓扶了扶眼镜，“马克？你下棋会问棋子的感受吗？”
　　
　　陆柯掐灭了手里面的烟，把交叠的腿换了一下位置，“哎呦，你看高麟齐住院的时候你都没机会，现在你更没机会，我看马克不错，皮相挺好，配你绰绰有余。”
　　
　　许万卓笑笑也不介意，“马克是不错，但是男人需要的都是征服欲。”
　　
　　陆柯眯着眼瞧许万卓，“我看你们魅力没有高麟齐大，所以征服不了戚辉。”低头看了看手里面早上交给他的文件，千叮咛万嘱咐的一定要看完。“我批准你的辞职了，你可以去领工资了，可以出去了。”
　　
　　陆柯懒的管这等闲事，只要他和张姜好他管谁是谁呢，不过张姜在乎的就是他在乎的，有些事情自己尽到本分就好了，就算自己不让他辞职，许万卓也大可以不来，他又不等着这钱吃饭。
　　
　　陆柯越是这么对他，许万卓就越是兴奋，压倒他的积极性就越高。
　　
　　“陆总，我们做个朋友怎么样。”
　　
　　陆柯皱着眉抬头看着许万卓，“我是不跟对张姜有威胁的人做朋友的，只能是敌人，还是水火不容的那种敌人。”
　　
　　“陆总很喜欢张姜？”
　　
　　陆柯这次没抬头，“我那天对你说的那句话，保质期是一辈子。”按下内线，“真真，进来请许先生出去，他认不得路了。”
　　
　　顷刻，陆柯办公室的门被康真真推开了，“许先生这边请。”
　　
　　许万卓起身意味深长的看着认真看文件的陆柯，我们很快还会见面的。“
　　
　　康真真送走了许万卓，又敲开了陆柯办公室的门。“陆总，我觉得许万卓看你的眼神有点奇怪，好像看见猎物般兴奋。”
　　
　　陆柯抬头笑笑，“我对这人没兴趣，真真，你去把张姜给我叫来。”
　　
　　康真真撅着嘴，“你打电话呗。”
　　
　　“你去一趟，被那个许万卓一打扰我还有点没看完，你这一去一回的时间我就差不多了。”
　　
　　康真真拄着桌子，“陆总，我能跟您说一句话吗？”
　　
　　陆柯看着文件点了点头。
　　
　　“看您从良的样儿 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　，我真不习惯。”
　　
　　陆柯抬头看着康真真，“你别说从良的感觉不错。快去吧。”
　　康真真叹了一口气，“张姜真有本事，连个痞子也能治好。”
　　
　　陆柯在康真真出去点了一根烟，合上面前的文件，许万卓到底要干什么？
　　
　　“你没事怎么总抽烟，赶明儿我早死都赖你。”张姜进门就看见陆柯在那眼神迷离的吞云吐雾呢。
　　
　　“这话怎么说啊，我宝贝你还来不及呢，过来。”陆柯伸手招呼张姜来自己的身边。
　　
　　张姜一屁股坐在陆柯对面，“抽烟有害健康，我吸二手烟健康更容易健康受到损害。”
　　
　　陆柯把烟给掐了，起身走到张姜身后，“叫你过来，你坐这干嘛啊。”
　　
　　“那么多废话，你这计划书看完了？”
　　
　　陆柯俯身压着张姜，“看完了，很有见地。”
　　
　　“那当然，你给工资我办事。”
　　
　　陆柯笑着放开张姜，坐回自己的位置，“公司下半年按照你的规划进行。”伸手去摸坐上的烟，想了想又放下了，“许万卓辞职了。”
　　
　　张姜叹了一口气，“预料之中。”
　　
　　“他想干什么？”
　　
　　张姜斜眼看着陆柯，“怎么对他感兴趣了。”
　　
　　“除非你死了，要不然我真不能找别人，搭你身上太多了，我得连本带利收回来。”
　　
　　张姜笑着骂了陆柯一句，然后说；“高麟齐跟我说，许万卓医院之后没在找戚辉了。”
　　
　　陆柯拄着头，陷入了沉思，这许万卓到底什么意思，他倒是不怕自己怎样，就是担心他对张姜下手，还是先下手为强吧。
　　
　　张姜看陆柯在那不知道想什么，“怎么追你的人太多了，在那苦恼呢？”
　　
　　陆柯笑笑，“臭小子，揍你啊。”
　　 

作者有话要说：就要散花了。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“马克，你看这个新进组合“水”的造型你给改一下，我觉得这个头型不太适合他们。”戚辉推开化妆室的门边说话便翻开手中的资料照片。
　　
　　马克接过来一看，“她额头太窄了，适合刘海，一会你给她叫过来，我剪一个就完了。”
　　
　　“戚辉。”
　　
　　戚辉听见有人叫他才抬头，刚才因为太专注“水”组合形象的事情没抬注意马克旁边的人。
　　
　　“万卓我听张姜说你辞职了。”
　　
　　许万卓笑笑。“我准备开个化妆公司。”
　　
　　这个时候戚辉已经不想问他哪来的钱什么的。就算是在天真幼稚也不会相信这钱是他送外卖送来的，今天的戚辉也跟以前大有相同。
　　
　　“你不会是来挖角的吧。”
　　
　　这份感情美好的存在着，但是情意已经不在了，经历了这多事情后，戚辉很珍惜和高麟齐的感情。
　　
　　“呵呵，这个还得问马克的意见。”
　　
　　马克低头收拾着桌上的化妆品，语出惊人，“价高者得。”
　　
　　马克其实还是挺留恋宣青的，来宣青当时也是为了高麟齐，可是没等自己有行动，高麟齐就用行动告诉他不可能。
　　
　　戚辉没吱声，看了马克一眼，温柔的笑着对许万卓说；“我们出去喝一杯怎么样。”
　　
　　马克挑挑眉，表示没有意见。
　　
　　两人去了个僻静的酒吧，刚坐下，戚辉就问。“你什么意思。”
　　
　　许万卓悠闲着喝着杯中的酒，“做我想做的事情。”
　　
　　“你想做的事？你喜欢马克？”
　　
　　许万卓哼笑着，“当然不是，你怎么会这么认为？”
　　
　　“那你好好的房地产不做，做什么化妆品公司。”
　　
　　许万卓点了一根烟，吸了几口在烟雾中看着戚辉，“张姜告诉你的吗？”
　　
　　“许万卓你太小看我了，我已经不是以前的那个我了。”
　　
　　“我的确小看你了。”许万卓看着眼前的人，形象倒是和以前没什么变化，这么多年了一点都不显老，只是眼神凌厉了很多，说话也不想以前那么没有分寸，行事也张弛有度了。
　　
　　“你的目的到底是什么，虽然马克是一流的化妆师，但是化妆师也并不是就他一个，只要我们给得起钱。谁都能请来”戚辉掏出钱包拿出两张老人头扔桌上走了。
　　
　　戚辉是坐许万卓的车来的自己没有开车，因为心里有点堵，也就没打车，自己一个人沿着街边走。自己大概是十八岁那年认识的许万卓，那个时候许万卓虽然很穷，但是很有志气。戚辉也不知道自己怎么就看上他了，死缠烂打之后终于跟他在一起了。那段日子很开心，自己发誓要一辈子和他在一起。直到自己家里发生了事情，自己带着许万卓回来，然后某 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　一天他死了，自己当时心痛的都不想呼吸。慢慢的高麟齐走进自己的生活，当然也是单恋了，可是他发现高麟齐能给许万卓不能给的安全感，那种感觉让他很暖，所以他不想放手。更不想让高麟齐受到伤害。
　　
　　高麟齐看着玄关处脱鞋的戚辉，“干什么去了，打电话也不接。”
　　
　　戚辉一头栽进高麟齐的怀里，“走了几步路，累死了。”
　　
　　高麟齐摸着戚辉的头，“听马克说，你跟许万卓出去了。”
　　
　　戚辉闷闷的说；“恩，他想撬墙角。”
　　
　　“放心吧，马克还没丧失判断力。”
　　
　　戚辉抬头看了高麟齐一眼，“你怎么这么有自信，我看的出来马克喜欢许万卓。”
　　
　　“马克从我接手公司就跟我了，虽然我们见不上几面，但是我知道他的本性。”
　　
　　戚辉扑棱一下起来了，“那我找张姜商量一下去，他的鬼主意很多。”
　　
　　高麟齐看了看表，“你九点去人家好吗？说不定睡觉了。”
　　
　　“就是嘿咻呢也得暂停。”
　　
　　高麟齐笑着看起辉出门。准备一会看好戏。
　　
　　其实人家张姜和陆柯真没嘿咻，张姜给齐辉开门的时候穿戴很整齐，好像要出门的样子。
　　
　　“都九点了，你们还出去。”戚辉看着两人的装束。
　　
　　张姜无奈的口气，“许万卓约了他。”
　　
　　“什么。”戚辉着实一惊，脑袋一转难道这许万卓看上陆柯了。
　　
　　“你别一副X光眼了，你猜对了，我家老狐狸很招人，不过戚辉，你但凡要是在吸引人点，是不是这大晚上的我也能睡觉了。”张姜冲着齐辉说。
　　
　　张姜吐了一口气，坐在了沙发上，“那他干嘛要拉马克跳槽。”
　　
　　“马克是我们公司下一部电影的指定化妆师。”张姜耸耸肩膀。
　　
　　陆柯的手机响了一下，是短信。
　　
　　张姜斜了一眼，“许万卓？”
　　
　　“恩，说在等我。”
　　
　　“那你们去吧，我先回去了，这是我还得跟高麟齐商量一下。”
　　
　　张姜拽住戚辉，“你也不用商量什么，其实很简单，马克虽然喜欢许万卓，但是不会跳槽。”
　　
　　戚辉笑了一下，“你和高麟齐都这么说。”
　　
　　“因为我们认识差不多十年了。”
　　
　　戚辉回家了，两人就开车前往和许万卓约定的酒吧。
　　
　　“你说他想拉拢马克是不是为了你。”
　　
　　“只是一个原因，我觉得他想进军影视业，而马克手艺超凡，参与了不少大制作。”陆柯说。
　　
　　张姜上前亲了陆柯一下，“你想问题想的真透彻。”
　　
　　陆柯笑笑，“在娱乐圈单纯可吃不开。”
　　
　　两人说说笑笑不一会就到了约定的地方。
　　
　　“张先 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　生也来了？”许万卓面上笑的很勉强。
　　
　　张姜笑的倒是真诚，“不来不行，我家这位前科太多。”
　　陆柯听听只是笑笑，没有表态，“许先生，怎么知道我的电话？”
　　
　　许万卓大笑，“陆总应该明白有钱好办事的道理吧。”
　　
　　陆柯莞尔，“那找我什么事儿？”
　　
　　许万卓不加掩饰对陆柯的兴趣，“我对陆总很感兴趣，想交个朋友。”
　　
　　“朋友？”陆柯斜眼看着许万卓，“我记得我跟你说过这个问题。”
　　
　　张姜拄着脸，眯着眼在那坐着。
　　
　　许万卓大胆的摸上了陆柯的手，“借个火。”然后起身最忌叼着烟，握着陆柯的手来点烟。
　　
　　陆柯看着自己被握的手，脸色阴霾，猛的一使劲，烟头就触到许万卓的嘴边了。
　　
　　“嘶。”烫的许万卓猛的松手。
　　
　　陆柯起身俯视许万卓，下次，就不是这么简单了。还有你想分一杯羹的话，除了问我，还得问高麟齐。
　　
　　说完，温柔的握着张姜的手走了。
　　
　　许万卓摸着被烫到的嘴边，笑的有些癫狂，“这么辣，我喜欢。”
　　 

作者有话要说：今天更晚了......。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　马克坐在高麟齐的对面看着高麟齐。“找我什么事？”
　　
　　马克虽然在高麟齐公司很多年了，但是高麟齐从来没有单独召见过马克，这次马克想单独找他应该就是为了许万卓。
　　
　　“马克，我们认识十多年了，我也不想说什么拐弯抹角的话了。”高麟齐抽出一根烟点上，“你抽吗？”
　　
　　马克摇摇头，很久以前就忌了。
　　
　　高麟齐笑笑，“不抽烟是个好习惯，我想我们算是朋友吧。”
　　
　　马克挑挑眉，“十多年了，我们没一起喝过酒，没一起吃过饭，没一次推心置腹，没在一起吹吹牛，没在一起品头论足，但是我当你是我的好朋友。”
　　
　　高麟齐抱歉的笑笑，“谢谢。”
　　
　　马克起身到高麟齐办公室的吧台倒了一杯酒，又回来坐好，“说正经事吧。”
　　
　　“你都给我答案了。”
　　
　　“那么相信我。”
　　
　　“我和张姜都相信你。”
　　
　　马克叹了口气，“你和张姜都很残忍，你们都已是成双成对，确让我连追求爱情的资本都不能用。”
　　
　　高麟齐还是递给了马克一根烟，“如果是真爱，我们都愿意放手，可是实际的情况你都是知道的，我们不想以后我们见面心里都有芥蒂。
　　
　　马克摆摆手没接，都说戒了就不会再抽了，马克这个名字起的就不好，都只是在你们留住无用的名字，真正的确留不住。
　　
　　“马克，你觉得有多少人能让我记住。”
　　
　　马克了然的笑笑。“高麟齐我今天对你真的没有欲望了，以后我们一起出去喝酒吃饭吧，带着戚辉。”
　　
　　高麟齐抽完最后一口烟，把烟头按进烟灰缸了。“好。”
　　
　　马克出了高麟齐的办公室，没想到自己明恋暗恋了十多年，完全放下却是在今天，马克掏出刚才在高麟齐办公室就一个劲震动不停的电话，不出意料的是许万卓。
　　
　　“喂。”
　　
　　电话那边的许万卓惬意的喝着眼前的咖啡，“看来高麟齐找你了。”
　　
　　“挑重点的说。”
　　
　　许万卓挑了挑嘴角，“你想的怎么样了。”
　　
　　马克在这边叹了一口气，随即又笑了。“许万卓你要是能有点耐心的骗骗我，备不住我还会答应你，可是你连骗我都懒得骗，没错我是喜欢你，但是还没那么喜欢你，所以这上赶子倒贴的事情我对你做不来。”
　　
　　许万卓在那边哼笑了一声，“怎么高麟齐给你许诺了。”
　　
　　“你不知道有一种人就算是不跟你许诺，你也愿意留在他身边吗，许万卓你是够聪明，懂的利用人，但是你少了一样最重要的东西，那就是让人死心塌地的气质。不管以前你跟戚辉，还是现在的我，你都是这样。”说完，马克撂了电话。 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　马克深深的呼了一口气，活了好几十年了，就今天最舒坦。
　　
　　张姜刚跟李导演正谈着新戏的事情，许万卓不请自来，“我能坐下吗？”
　　
　　张姜抬头看了一眼，真是讨厌谁，谁就像个苍蝇一样总是在你跟前嗡嗡，“许先生我们在谈工作。”
　　
　　许万卓坐下，“你们谈你们的，我不插话。” 
　　
　　李导演看着对免得许万卓用眼神问张姜 ，“这谁啊。”
　　
　　许万卓彬彬有礼的自我介绍，“我叫许万卓，对影视界很有兴趣，李导演希望以后有机会合作。”
　　
　　李导演迟疑的伸出手和许万卓握住。
　　
　　张姜皱眉，“许先生你的介绍完事没，我们还有正经事儿。”
　　
　　许万卓难得的还是笑脸，“你们谈，我先走一步了。”
　　
　　张姜的兴致都被许万卓一个人给败了。草草的和李导演又说了一会，约定了下回的时间就走了。
　　
　　“马克你这刘海剪得也太另类了吧，这组合主打的是亲民路线，林家小妹型。”戚辉没带人家小姑娘来，怕到时候人家小姑娘听自己的头发给剪坏了，在忧郁。
　　
　　马克结果戚辉手里面的照片，“你也不会审美啊，这小姑娘资质太一般，不在包装上出位，怎么能让人记得住啊。”
　　
　　戚辉叹了口气，继续给马克掰扯，“张姜组这个组合的本意就是现在没有那么多的大美女，每个平凡的女孩子都有一个不平凡的心，看见这个姑娘长得和自己差不多，就会支持她，跟支持自己一样，这个就跟人人幻想自己是灰姑娘变白雪公主是一样的。”
　　
　　马克摆出一副很忙的姿态，“我就是个化妆师，我的职责就是给艺人展现出最特别的一面，你们有要求不早说，我弄完了又来找我麻烦什么意思？”
　　
　　戚辉扶额，这马克还不如像以前那样，至少比现在无赖强，戚辉小心的陪着笑；“马克，你就不能给改改吗？”
　　
　　“怎么改？”说完丢给戚辉手里一样东西，“用这个吧。”
　　
　　戚辉拿起来一看，假发，“谢谢啦。”
　　
　　看着戚辉离开的背影，马克小声嘀咕；“怎么跟高麟齐的人都这么讨厌。”
　　
　　戚辉刚走，这化妆师就迎来了以为永远都不会来的贵客。
　　
　　马克惊奇的看着他，然后又看看了他身后，没看见预想中的人，“你自己来的？”
　　
　　陆柯点点头，“我是来找张姜的。”
　　
　　马克笑的阴阳怪气的，“陆柯你不是亏待张姜吧，他跳槽辉老东家了。”
　　
　　“这么说张姜没来？”陆柯眉头有些皱。
　　
　　马克摊开手，“我这化妆室虽然大，但是一目了然，没有藏身之地。”
　　
　　如果没来这里，那是上哪了，自己和 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　张姜一直都好好根本也没闹别扭，难道许万卓真的下手了。
　　
　　电话的铃声打断了陆柯的思绪。
　　
　　陆柯眉头紧锁接起了电话，“许万卓，我记得我警告过你。”
　　
　　许万卓在电话的另一端摸着张姜昏睡的脸，“皮肤不错，怪不得你跟个宝贝似地。”
　　
　　马克看到陆柯的脸僵了，然后阴云密布，“许万卓你最好记住我说的话，你把张姜弄哪去了。”
　　
　　“啧啧，说的那么难听，我只是请他来做客，不过张先生累了，现在睡过去了。”
　　
　　陆柯真想撕了许万卓，声音阴冷，“你要什么？”
　　 

作者有话要说：下章完结。
乃们有木有喜欢（银他妈）的。
说说抽风的203吧。看预告的时候给我吓坏了，我最爱的土方竟然和阿妙私通还有孩子，幸亏只是恶搞......。话说银酱俺也好喜欢......。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“想要什么？”许万卓嗤笑的声音传过来。“陆总，你一个明白人怎么会问这么蠢的问题。”
　　
　　“许万卓别跟我玩耐性，我的为人我想你查了吧，多了谁少了谁我是不会在乎的。”
　　
　　“哈哈，陆总都这个时候您就别硬挺了，你在不在乎张姜，我们一个小时候见分晓。”随即许万卓的声音闲着有些猥琐，“一小时后你带着你的印章还有一桩转让合同，最重要的你要洗好澡再来。”
　　
　　陆柯听着电话嘟嘟的声音，把电话摔了，回头看了马克一眼，“你说你他妈把许万卓带回来干什么。”
　　
　　马克虽然知道陆柯这人是秉性很坏，但是没看过他在别人面前失态过，知道一定是发生大事了，要不然也不能迁怒到他身上来，马克试探的问了一句，“是张姜出事了么？”
　　
　　陆柯转身摔门而去，没一会又回来了，捡起地上的电话把卡拿了出来，冲马克伸手，“把你电话给我。”
　　
　　马克把自己的电话递了过去，陆柯三下五除二的把马克的卡拿出来，把自己的卡按上，然后拨了一个号码。
　　
　　“真真，马上给我打一份转让合同，还有我的印章，要你抽屉里的那个，然后再公司的楼下等我。”
　　
　　康真真知道一旦陆柯跟他说拿她抽屉里面的印章就是出事了，一分钟都不干怠慢，赶紧打出合同和拿出印章，跑到公司楼下等着陆柯去了。
　　
　　陆柯出宣青大厦的时候，正好碰见戚辉和高麟齐回来。
　　
　　“陆总上我公司来干嘛来了。”高麟齐调侃陆柯，但随即就发现陆柯的神色不对，“怎么了？”
　　
　　“告诉你高麟齐，要是张姜有什么事情。”陆柯眼神冷冷的看着戚辉，“这个人就得陪葬，还有马克。”
　　
　　高麟齐一听赶紧拽住陆柯，“怎么回事，张姜怎么了。”
　　
　　戚辉也是一脸的莫名其妙，这是招谁惹谁了，这陆柯怎么说翻脸就翻脸，还有张姜怎么了，跟自己有什么关系。
　　
　　“张姜让许万卓给弄走了，要我那全部家当去换！”
　　
　　在高麟齐一惊的时候，陆柯就开车走了。
　　
　　康真真离老远见看见陆柯的红车了，跑着过去把陆柯要的东西给他，“老板，怎么了，要不要报警。”
　　
　　陆柯叹了一口气，痞笑了一下，“没事，我一定是上辈子欠他的，我下午就回来。”
　　
　　康真真一听老板这么说就猜个八九不离十，“老板，那你小心点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　陆柯不紧不慢的开着车，等着许万卓再打电话给自己，告诉自己去什么地方。许万卓把车停在路边，抽出一根烟，刚点上火，想起张姜不让他抽又丢在脚底下踩灭。
　　
　　“陆柯？”说着蹩脚的中文的人看着陆 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　柯问。
　　
　　陆柯抬头瞥了一眼，看样子像个法国人。“是我。”
　　
　　“陆老板上车吧，我们老板等你多时了。”小法国拉开一辆黑色房车的门。
　　
　　“你们老板还是是会麻烦人，打个电话我自己去不就得了。”
　　
　　小法国笑笑，待陆柯上车后拿出根绳子，“不好意思陆老板，我们老板说，必经要绑住你。”
　　
　　陆柯无所谓的点点头，“那快点，我们别浪费时间了。”
　　
　　小法国此刻觉得这个陆老板也没老板说的那么厉害，还不是乖乖就范了，绳子刚缠一个圈，小法国就感到后悔了，因为陆柯不知道什么把自己身上的枪摸去了，现在枪口正顶着自己的肚子呢。
　　
　　“给我开到地方，敢耍花样，我教你脑袋开花。”陆柯拿枪指着小法国的脑袋。
　　
　　小法国就是在忠于许万卓也得是再有命的情况下，于是他想装糊涂骗陆柯，“陆老板，耍花样是什么意思。”
　　
　　陆柯哪有兴致跟着老外这磨牙，找个副驾驶的车后座就是一枪。
　　
　　然后只见一辆黑色房车在街角消失了。
　　
　　张姜迷迷糊糊转醒了，自己记得跟李导演告别之后要去宣青，出门打个车，在等红灯的时候脖子上突然一疼就没了知觉。
　　
　　张姜抬头就对了许万卓的眼，“怎么样睡的还好吧。”
　　
　　“许万卓你什么意思，你绑架我？”张姜软绵绵的挣扎了几下，就浑身是汗。
　　
　　许万卓拿起纸巾细细的为张姜擦着汗，“别那么激动，给你吃的药量有些多。”
　　
　　张姜别过脑袋，斜了许万卓一眼不在说话。
　　
　　“啧啧，还不愿意搭理我。”许万卓起身，拿起桌上的鞭子，“我听说陆柯喜欢玩道具，今天我也试试。”
　　
　　“你敢。”
　　
　　“敢不敢，不得行动上看吗。”说着一鞭子抽了过去，张姜的嘴角就肿了。
　　
　　“这鞭子是还上次得。”
　　
　　“啪。”鞭子抽在了张姜的手上，立马就麻了，本来张姜被下的药就多，身上没力，被打了两下，虽然不是什么要害位置，但是马上就汗蹭蹭的了。
　　
　　“啧啧。你这是热了，我给你脱了。”许万卓上手去解张姜的衣服。
　　
　　“你这个疯子，你想干什么？”
　　
　　许万卓边解扣子边□的摸着张姜的皮肤，怪不得陆柯和高麟齐都拜倒在你的西服裤下，原来这衣服里别有一番洞天。
　　
　　张姜脱了衣服就属于那种特迷人的类型，也不知道怎么回事，让人看了就是兴致满满。
　　
　　张姜使劲全身的力气拧着身子，“你这个变态，你放开我。”
　　
　　许万卓笑的猥琐，“你看看你这身子，这声音，怎么听都好像是不要放开的意思。”
　　
　　“老板， 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　拉卡斯吧陆柯带回来了。”隔着门外面的许万卓的手下阿华说。
　　
　　许万卓留恋的掐了一把，“看看你这相好的来的多及时，一会咱们三个一起玩。”然后给张姜嘴里塞了块破布，随便给他衣服系了一个扣，就拖着张姜出去了。
　　
　　许万卓把张姜丢在凳子上，自己坐在一边等着陆柯进来。这副景象陆柯看见怎么样，真是好奇。
　　
　　陆柯被拉卡斯压着进来，身上缠着粗粗的绳子，拉卡斯推搡着陆柯往前走。
　　
　　“拉卡斯，不要对陆总这么不友好，说不定以后陆总会是你们的老板娘。”许万卓翘着二郎腿懒洋洋的对拉卡斯说。
　　
　　陆柯进来的确是看见张姜的有些惨的摸样了，不过看样子好像没吃多少亏，心里稍稍放松了一点。
　　
　　许万卓没有看到陆柯气急败坏的摸样有些扫兴，拽过张姜，伸出舌头顺着他的耳朵舔下去边斜眼看着陆柯，“这么好的东西藏家里可真不是厚道。
　　
　　陆柯忍着心中的怒火，他一定要把许万卓的舌头给割下去，表情却是一副不在意，“玩了两年了，有点腻了，喜欢就给你了。”
　　
　　许万卓笑笑撇开张姜，你既然不要我就赏给兄弟们，虽然不是女人，但是张江这皮肤可比女人来的要好。“起身走到陆柯旁边，手隔着陆柯衣服抚摸着陆柯匀称的身体，贴在他耳边说，“我想听你在我身下喘气。”然后斜眼瞅陆柯的表情。
　　
　　没有他想要的嫌弃的表情，甚至刚才好像说的事情跟他无关一样。陆柯就那么淡淡的看着他。然后说了一句。
　　
　　“你不是像在这儿吧。”
　　
　　许万卓有些意外的看着陆柯，然后哈哈大笑，“陆柯你不是说过只要我有伤害张姜的念头就要我的命吗？现在呢，现在只是等着我操的贱男人。走吧，满足你。”
　　
　　陆柯听这话反倒没有生气，还笑了一下。
　　
　　“兄弟们，凳子上男人可是伺候过两大娱乐巨头的人，现在给你们尝尝，可别糟蹋了。”
　　
　　说完大笑压着陆柯进屋了。
　　
　　张姜发现除了陆柯在进来的时候看了他一眼，就再也没瞧过他。眼看着四个膀大腰圆的男人要把魔爪伸向自己，张姜闭上了一样，等了一会只听“咚”的四声好像很重的物体倒向地面。四周就没了动静。
　　
　　“拿人钱财给人消灾。”拉卡斯上前给张姜解开了束缚，系衣服的时候手忍不住摸了一把，“的确不错。”
　　
　　张姜懒的跟他计较，气若游丝的说；“去救陆柯。”
　　
　　拉卡斯扶起张姜望外面的车走去，陆老板说了，“他能搞定，让我先把你送医院去。”
　　
　　张姜挣扎不上车；“你去救陆柯，我没事。”
　　
　　陆老板还说了，拉卡斯 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　扶着怀中有昏过去的张姜，“实在不行就给你一枪。”
　　
　　许万卓拿着枪指着陆柯，“自己把衣服给脱了吧，还有我要的东西呢。”
　　
　　陆柯一副你不是有病的神情，“你不给松开绳子我怎么脱，你要的东西我怎么拿？”
　　
　　许万卓拿着刀到陆柯的身边，近乎贪婪的目光看着陆柯。
　　
　　陆柯笑着，猛的一抬脚，许万卓连刀带枪都摔倒墙根去了。
　　
　　许万卓赶紧去捡身边的不远处的枪。
　　
　　就听陆柯说，“别捡了，我这有一把你要不要。”
　　
　　许万卓盯着陆柯说；“你暗算我，你把枪放下还来的急，要不然张姜辉会死的很惨。明天他被□的照片会上各大报纸。”
　　
　　陆柯走到许万卓的跟前蹲下拍拍他的脸，“我看你是在法国呆多了，下半身比上半身发达了，你听见外面有动静了吗？”
　　
　　许万卓一惊，“拉卡斯……。”
　　
　　陆柯起身给许万卓补了一脚，这一脚的力道可不小，许万卓捂着肚子在地上直打滚。
　　
　　陆柯坐在屋里的床边上，眼睛里都是杀戮，“我说过得话都是算数的。”
　　
　　举手抬枪扣动扳机，“砰，砰，砰。”
　　
　　陆柯看着许万卓的尸体，哼了一声走人。出了这个废旧的大工厂，陆柯拿起电话，“王局，我是陆柯，刚才有人持枪抢劫我，结果我一个失手把他打死了，啊，这是自卫，行，过些日子我去录口供。”
　　
　　陆柯赶到医院的时候，张姜还没有醒，陆柯就坐在旁边陪着，亲了亲张姜还没消肿的嘴角。
　　
　　“陆柯….陆柯…。”
　　
　　陆柯握住张姜的手，“坏小子，我在这呢。”
　　
　　end 

作者有话要说：这文都完结了，乃们就不浮出水面透透气和我聊个天什么的。

明天贴一则番外就是最后的完结了。

乃们在想和我聊天就得在别的文里面了，这个文里真没有要和我说的吗？




41

41、番外 ... 
 
 
　　“张姜，我晚上要和李导演他们吃饭，是，商量电影的事，你来不来，不来，那行，我早点回去。”陆柯撂了电话跟身边的李导演说；“到时候你可别说漏嘴了本来不是说要去会所的，现在他要是知道我在这，我婚姻就有危机了。”
　　
　　张姜在家挂了电话洗好澡，然后打扮了一番，往地幔夜总会去了。
　　
　　出租车司机一看这大半夜的，一男的怎么穿成这样，那衬衫比女士的还要显形，还没扣几颗扣子那裤子的腰怎么那么低，看这打扮就不是个好人，可是这脸怎么看怎么都是一个大好青年啊。眼睛亮晶晶的多好的孩子怎么就不往好道上赶，司机大叔在前面开车长吁短叹的。
　　
　　张姜下了车，司机大叔还不忍心的又看了两眼，别说这孩子身材还真是好，哎呦，罪孽，大叔开车一溜烟的心虚的跑了。
　　
　　张姜站在门口，因为牌亮，所以这出出进进的人都瞧上他一眼。
　　
　　张姜也没在意别人的眼光，哼了一声，门口的接待看见这打扮的进来，寻思是找工作的呢。
　　
　　“应聘的不走这门。”
　　
　　张姜斜了一眼，懒的理他，随手塞给他几张老人头，那侍应生赶紧哈腰，恭恭敬敬的说了一句请。
　　
　　“陆总在那个包间啊。”
　　
　　地幔夜总会是个上流的夜总会，最低的消费都在四千八，所以一般来这的人都非富即贵，像陆柯这样出名的人，这里面的人一般都知道。
　　
　　这侍应生偷偷瞧了一下张姜的相貌觉得有些眼熟，但是夜总会的守则不许透漏客人的隐私。
　　
　　“我今天晚班，来的时候就没看见陆总。”
　　
　　张姜看他撒谎都不打草稿的，“那你告诉我谁是早班。”开玩笑这夜总会还有白天开张的，鬼来啊。
　　
　　张姜又掏出了几张老人头摇晃了几下，那侍应生很识时务为俊杰，“陆总在1032.”
　　
　　张姜把钱塞给那侍应生，往1032走去。
　　
　　要说吧这事情也是赶巧，正好这老鸨领着小姐和少爷往里面进，张姜就站子队伍的最后跟进去了。
　　
　　待到少爷和小姐排了两排那么多，张姜躲在最后面。老鸨这才说话，“你们几位大老板都多长时间没来了，尤其是陆总，你可老长时间都不来了，我们这的小姐和少爷都想死你拉。”
　　
　　“几位大老板这可都是我们这最年轻最漂亮的都跟领来了。”
　　
　　张姜进门就看见陆柯在那喝酒没有直接看门口，等品完了杯中的酒这才抬起头来。眼睛随意的看了一圈。
　　
　　陆柯一抬手，指着前排最后一个少爷说，这个叫什么名字。
　　
　　那少爷看陆总看上自己，这可是个金主啊。赶紧贴到陆柯的身上，“陆总，叫我小唐吧。”
　　 
 41、番外 ... 
 
 
　　
　　陆柯摸摸下巴，小唐，有意思。
　　
　　几位老板都选好了人，前排所剩无几了，这才把第二排露出来。这时投资商吴老板一眼就看见了张姜，赶忙把手中的推了出去，“那个，对，就是你，过来，”然后有些怪老鸨，“这么高素质的你放后面。”
　　
　　老鸨一看张姜这自己也不认识啊，刚想解释什么，吴老板就挥挥手别人就跟着老鸨下去了。
　　
　　小唐刚把手伸进陆柯的衣服里，陆柯随意的一瞥，一下子就把小唐给推地上去了。
　　
　　吴老板看陆柯瞧着坐自己大腿上的人愣住了得意的说；“怎么样是不是很高素质，”
　　
　　小唐本来正要施展浑身解数呢，还没能发功呢，这就掉地上了。
　　
　　张姜回头瞟了陆柯一眼，那眼神简直简直简直迷死了陆柯。
　　
　　陆柯咽了咽口水，还直勾勾的看着，都没回味过来，脚下的小唐看了张姜一眼，什么，明明是个大叔。小唐起来攀上陆柯，“陆总，你把人家摔疼了。”
　　
　　吴老板看陆柯直勾勾的看着自己怀里的人，“陆总，你的那个也不错，别老看我这个了，你没看他都不好意思了吗。”
　　
　　其实张姜那是不好意思，只是趴在吴老板身上笑呢。
　　
　　李导演正跟旁边的姑娘打得火热，看到陆柯站起来就没坐下，不禁有点好奇，转头去看一惊，坐吴老板腿上那人是张姜，偷看了一眼陆柯，这回可完了。
　　
　　陆柯摔下攀着自己的小唐，走到吴老板身边坐下，挨着吴老板极近，“吴老板，你看我对你选的这个人一见钟情，你能否割爱。”
　　
　　伍老板虽然也是极喜欢张姜，可是夺人所爱就不好了，笑道；“那你得问人家愿不愿意了。”
　　
　　陆柯一脸拜托的神情。
　　
　　张姜嗤笑了一下，“吴老板，我还是喜欢你。”说着就要亲吴老板的厚嘴唇。
　　
　　陆柯哪能让呢，最关键时候用手隔在两人的嘴中间。
　　
　　张姜把陆柯的手甩掉，用□蹭了蹭吴老板的腿，后面的春光陆柯可是看得一清二楚，这个死小子想气死我，穿这么低的裤子。
　　
　　这一蹭吴老板可是受不了，“陆总啊，人家不愿意你就别强迫了，我看你刚才选的那个挺好的。
　　
　　陆柯腹谤，好个屁，我要是跟那个小子在一起，我就得吃不了兜着走。
　　
　　这个时候张姜却说话，“这位老板是陆老板吧，你对我一见钟情。”
　　
　　陆柯猛点头，小祖宗你可别玩我了，赶紧从吴老板身上下来。
　　
　　“绝对的喜欢你。”
　　
　　“那你把COOLMAN 给我。”
　　
　　“陆柯点头行，只要你跟我，我什么都给你。”
　　
　　别人都看傻眼了，除了李导演，都在猜测这陆柯果真这 
 41、番外 ... 
 
 
　　么喜欢这个小子？
　　
　　张姜从吴老板身上下来，陆柯赶紧脱了衣服给张姜披上，“祖宗你这是干什么。”
　　
　　张姜坐下，“干什么，出来玩啊。”
　　
　　陆柯把小唐撵到吴老板那边，坐到张姜的身边，搂住他，“穿这么少，还装少爷，你想气死我？”
　　
　　张姜斜眼看他，“你才想气死我，你白天不是说去会馆吗？”然后偏头去看偷看偷听他和陆柯说话的李导演，“李导演你说是不是啊。”
　　
　　李导演搂住旁边的姑娘装没听见。
　　
　　“我错了，我错了，咱两回家吧。”
　　
　　张姜把陆柯给披上的衣服甩到一边，“不回去。”
　　
　　陆柯捡起衣服给披上，“不回去，你穿上点。”
　　
　　夜总会，顾名思义这地方就是个淫靡的场所，眼见屋里面的人都难以的控制的动起手脚来。
　　
　　张姜就坐那看着，陆柯就看着张姜。忽然陆柯吻张姜的耳朵，“咱回家吧。”
　　
　　张姜推开陆柯，“不回。”
　　
　　陆柯又粘上去，这回手趁着张姜不注意伸到衣服里，摸着光滑的肌肤，陆柯感觉自己早晚有一天得被张姜玩死。“那上楼。”
　　
　　张姜轻蔑的看了陆柯一眼，“上楼你找小唐啊。”
　　
　　陆柯感觉要疯了，怎么连张姜轻蔑的眼神都看起来那么性感，看来还得使出杀手锏，陆柯这边吻上张姜的耳后，那边手不老实的来回轻拂张姜的侧腰。
　　
　　陆柯很满意的听到一声轻喘，贴着张姜耳朵说，“回家不。”
　　
　　张姜软绵绵的一记眼刀，在陆柯看来简直就是勾引啊勾引。
　　
　　“还是上楼吧。”
　　 

作者有话要说：正式散花。
感谢大伙的支持，没有你们俺就没有动力，俺的新文，欢迎大家
虽然还有很多不足，但是会认真努力的是改正，希望大家看文愉快
新文地址《元朝来客混黑帮》欢迎打击观光指导。
