双胞胎之传奇人生

作者：苍银风

　　在现代叱咤风云的双胞胎蓦的穿越到了古代，在那样一个乱世，他们，又将缔造出怎样的辉煌……
    请注意：现世：BG+BL，古代：BL+BL，雷者慎入
    现世篇是青春校园类型的，古代篇是穿越类型的。
    现世中哥哥叫慕寒风，妹妹叫慕轩，古代中哥哥叫龙寒，弟弟叫龙轩，由于曾作修改，特此声明。 

前言
更新时间2009-7-19 13:09:35  字数：240

　这是本人的处女作，所以可能文笔很生涩，而且本人文采也不是很好，如果各位读者觉得有什么地方可以修改得更好的话，不要担心我会承受不住，尽管提出来，我会努力完善自己的。但是我是一个很小气的人，要是你用骂的方式，而且骂的很难听的话，请恕本人不加理会。
　　还有一事，那就是我是一个很~懒的人，而且我也不能保证灵感会不会突然断掉，或者某段时间很忙、出去旅游或心情、身体不好，所以更新时间不定，在此先给读者们说声抱歉了。（假如这小说真的很受欢迎的话）
　　关于本小说，将有四个主要人物出场，请看人物简介。

人物简介
更新时间2009-7-19 13:10:05  字数：487

　慕寒风
　　性别：男
　　年龄：16岁
　　生日：7月29日
　　星座：狮子座
　　生肖：龙
　　身高：182cm
　　体重：60kg
　　爱好：打架，打球，打游戏，阅读感兴趣的书刊，看感兴趣的电视节目
　　学术成就：立刻去考博士学位也绝对没问题
　　武术成就：跆拳道黑带，空手道黑带，柔道七段，天绝武馆的幕后大BOSS之一，本市最大黑帮青龙帮的老大
　　慕轩
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　生日：7月29日
　　星座：狮子座
　　生肖：龙
　　身高：175cm
　　体重：53kg
　　爱好：打架，打球，打游戏，阅读感兴趣的书刊，看感兴趣的电视节目
　　学术成就：立刻去考博士学位也绝对没问题
　　武术成就：跆拳道黑带，空手道黑带，柔道六段，天绝武馆的幕后大BOSS之一，本市最大黑帮青龙帮的老大
　　凌夜
　　性别：男
　　年龄：16岁
　　生日：5月13日
　　星座：金牛座
　　生肖：龙
　　身高：182cm
　　体重：63kg
　　爱好：打球，阅读感兴趣的书刊，看感兴趣的电视节目
　　学术成就：立刻去考博士学位也绝对没问题
　　武术成就：不明
　　郑影锡
　　性别：男
　　年龄：16岁
　　生日：6月15日
　　星座：双子座
　　生肖：龙
　　身高：180cm
　　体重：61kg
　　爱好：打架，打球，打游戏，阅读感兴趣的书刊，看感兴趣的电视节目
　　学术成就：立刻去考博士学位也绝对没问题
　　武术成就：不明

第一章 转学生
更新时间2009-7-16 11:04:34  字数：3434

　“……好的，一个三分，比分被拉平了……噢，‘小皇帝’终于又上场了，形势发生了逆转……”
　　宽敞的大厅里，电视正播放着NBA赛事的实况转播。沙发上，一个少年正专注地看着比赛的发展。他的旁边，一个少女正兴致勃勃地翻看手里的杂志，顺便时不时抬头关注赛事发展。仔细一看，便会发现这两人惊人的相似。一样的黑色短发，洋溢着青春气息的脸庞也十分俊美，难得的美少年，除了性别不同，两个人长的几乎一模一样。
　　“真是的，烂队和烂队之间打，有什么好看的。”抱怨的声音响起。
　　“骑士……”欲开口反驳。
　　“骑士也是烂队。”少女毫不客气地说。“如果不是勒布朗・詹姆斯在，还不就是联盟里最烂的几支队之一了。”
　　“那说明他有本事，硬是拖着这么一支拦队赢了这么多场。”
　　“个人的强大是很重要的，但集体的团结也是很重要的。想当年，张伯伦和拉塞尔的对决……”
　　“当年张伯伦创下的记录是多么的可望而不可及啊！怪兽的单场百分记录……”
　　“算了吧，你不是也有单场百分记录嘛，连本大小姐都有啊。”
　　“问题是那是因为我们的对手太垃圾了。速度不够，力量不够，还没什么战略战术……”
　　“哦~~~是吗，小心这话被别人听到之后被追杀。”
　　“话不能这么说嘛……”
　　少女斜了他，对他的话不予置评，继续翻看手里的杂志。
　　“诶，哥，你说我们要不要再去学学拳击啊？”突然出声。
　　少年一脸看怪物似的眼神看着她：“哇噻！你难道还嫌自己现在不够健壮啊！”
　　少女的嘴角抽了抽，一拳挥过去，可惜被躲过了。“这不叫健壮，这叫修长干练！”威胁似的向某人挥了挥拳头。
　　少年翻了翻白眼，道：“那只能说明我们的基因好，不过不应该是青出于蓝而胜于蓝，那个老头子怎么会这么厉害啊，凭我们俩的身手竟然搞不定他，可恶啊……”
　　少女斜了他一眼，说：“算了吧你，不过既然是我们技不如人，那也没办法了，何况你也不想想他现在几岁，我们现在几岁，迟早能赶上他的。不过虽然如此，也不能松懈，还是要加把劲才行，所以才问你要不要去学拳击。”
　　少年想了想，随即以拳击掌，目光坚定，下定决心：“好！”
　　一日，晴空万里。
　　在S高中的高二3班，有两个少年站在讲台上，旁边的老师在介绍他们：“他们是转学生，从今以后就是我们班的一员了，大家要多照顾一下他们，知道了吗？”
　　“大家好，我叫慕寒风，请各位多多指教。”
　　“大家好，我是慕轩，请各位多多指教。”
　　风度翩翩的两个人微笑着做了自我介绍后，同时转身在黑板上写下了自己的名字，行云流水般毫无拘束的优雅字迹黑底白字地展现在众人面前，印象分再次增加。如果有行家在场，就能发现，这两人的字迹虽然很像，但风格还是略有不同。在同样的潇洒同样的不羁之中，慕轩透露出的是狂野，而慕寒风透露出的是强势。所以，对于这对双胞胎的判定为：外貌相似度98%，性格相似度85%。
　　随即两人打量了一下教室，相顾一眼，便一前一后往空位走去。走过去的途中，在意料之内的听到了许多人的小声议论。
　　“天啊，好帅~”桃花眼……
　　“帅哥啊~~~好幸福啊~”桃花，就差没流口水了……
　　“……”无数的花痴……
　　全班只有两个空的座位，一前一后，而且同位都是男的。他们走过去时，其中一个人瞥了他们一眼，脸色平淡地再次望向窗外，慕轩脸色不变，只是心中暗骂“万年冰山”，并回以一个不屑的白眼，随即坐下。
　　另一个人则以有趣的眼神望着他们，乌黑的瞳仁中闪过一丝狡黠的光芒。
　　“好了，现在我们开始上课吧。今天要讲的是……”
　　就此，两个人的学校生活拉开序幕。
　　经过一段时间的校园生活，他们终于了解到那个“万年冰山”叫凌夜，另一个叫郑影锡。这两个人都是学校鼎鼎有名的大帅哥，粉丝一大群，不过看来他们的到来使得学校里的花痴粉丝从两大堆分为了四大堆。当然了，对于这个，他们是不怎么在意的，除了每天早上回到学校得清理抽屉里的一大堆情书之外（其实他们也已经习惯了），基本没什么麻烦。
　　一天下午放学后，四人来到了S高中的篮球社。作为社长，凌夜走了进去，从一堆垃圾杂物里翻出了两张表格，慕寒风和慕轩是新来的，要先填写申请表，得到社长允许后便正式入社。郑影锡早就是篮球社的一员了，他一到社便往篮球场跑，一溜烟就没影了。
　　“填好这两个表格，然后你们就可以入社了。”
　　“你倒是很爽快啊，以前我们可是经常要受到一大堆的检查和挑战才能过关。”
　　凌夜扫了他们一眼，没有说话。于是，三个人陷入诡异的沉默气氛中，只有写字时发出的“沙沙”声在房间中飘荡。
　　“写完了。”随着声音的响起，两个人动作一致地把手上填完的表格递了出去，简直让人怀疑他们是不是事先早有所预谋，令一向毫无表情的凌夜也不禁有些侧目。
　　接过表格，仔细地看了看，略微思考了一下，目光回到了慕寒风和慕轩身上。
　　“你们比较擅长在哪个位打？”
　　“全能。”
　　“全能。”
　　“……那，有什么特别突出的方面吗，或者比较不擅长的？”
　　“恩……应该没有吧……”
　　“恩……我也是……”
　　“……”
　　还真是像啊，不愧是双胞胎，默契真是无人能比。也好，这样打起球来也方便很多。凌夜这样一边想着一边起身，“跟我来，我带你们去篮球场。”
　　嘈杂的人声，奔跑的声音，球撞击地板的声音、撞击篮球架的声音……所有的声音相交织在一起，在空旷的建筑物内部回荡，同时狠狠地撞击着某些人的耳膜。
　　“这是S中最大的篮球场，也是我们篮球社的地盘。理论上来说每个星期至少要来一次，但我建议你们每天都来，持续的锻炼可以使你们的身体保持良好的机能，并且随时保持最佳状态。当然了，训练要适当，足够的休息必不可少。所以，每周一次是底线，不遵守的话就给我一个能让我满意的理由，否则一律给我走人。明白了吗？！”
　　“明白！”慕寒风和慕轩一边赞叹篮球社的训练地点环境良好、设备优良，一边听凌夜讲各项注意事宜。就在他们走到一个篮球场边上的时候，由于某个人的投篮不中，被砸到篮球板上的篮球竟向场边反弹出去，按照那颗篮球的运动轨迹来看，最终会撞到在场边走着的慕轩的头部。根据篮球的重量和它的速度来看，估计如果命中目标的话，说不定会导致轻微脑震荡。
　　在全场的肃静中，应该是受害人的慕轩挂着意味不明的笑容的脸从篮球后露了出来，挡住了砸向自己的行凶物的手抓紧了球状的物体，随即转身，起跳，篮球投出。“哐当”，篮球入网。众人刚刚清醒又瞬间呆滞。
　　而不满某人自己一个人耍酷的慕寒风同学，在全场呆滞之时，一个箭步冲向篮下，接住下落的篮球，反身，起跳，扣篮。“哐当”，篮球入网。其动作流畅自然，一气呵成，无比潇洒。而且在完成这一系列动作之后，还向众人露出一个极其祸国殃民的笑容，虽然在场的均是雄性生物（某个假扮的不算），但还是有不少人被电到了。全场沉默数秒，随即掌声雷动。
　　‘看样子下个月的篮球比赛会赢的很轻松。’这么想着的凌夜转过头，表情淡然地向正鄙视着某个耍酷的人的慕轩说到：“好好训练，不可娇纵。”
　　慕轩嘴角抽搐地看着凌夜走远，‘明明心里很兴奋，却居然还是这副冰山脸，真是无语。’一边这么想着，某人已经一边走向那个让人兴奋的篮球场。
　　而这时，在篮球场的另一端，郑影锡在看完了双胞胎的一整套的耍酷表演后，微愣了一下，随后嘴角上扬，勾起一抹邪邪的笑容‘真是有趣呢，呵呵……’。
　　作者（小风）：这里说明一下，慕寒风和慕轩的确就是那对双胞胎，在现世里是两兄妹，不过慕轩从小就像男生一样，而且也一直都是扮男装，几乎从来没有被识破过。这不仅是因为她的性格，还因为她自小习武，从外貌上可以看出身体的矫健，举手投足间透露出一股英气，故只要她有心，几乎没人可以识破她是女生。而在穿越到了古代之后呢，他们就是名副其实的双生子，因为慕轩穿越了之后为男性。至于他们各自的配对呢，慕寒风―郑影锡，慕轩―凌夜，不是兄弟文，呵呵。
　　我在文章里并没有怎么描述他们的外貌，原因是本人实在是不会外貌描写，文采不佳，没办法了。我就给点大概，大家自己想象吧。
　　习武之人常有着或英气或霸气或傲气。中华五千年的历史长河中，出过无数的骁勇名将，大家可以想象一下，但我说的不是那种四肢发达、头脑简单、过于粗犷类似张飞的，而是有勇有谋、文才武略、类似班超那种。就差不多了吧。而且既然是帅哥，那各位就自行想象吧。
　　古今中外，曾出过无数能人异士、骁勇名将，而其中我最敬佩的人之一，就是班超。以书生之身，投笔从戎，纵横塞外，无人能敌。仅以三十六骑斩匈奴收鄯善，服于阗。他的传奇，不知被多少人传诵着，他是那遥远的西方，万里黄沙间的英雄。
　　剩下的各位请自行想象吧！
　　

第二章 拳击社
更新时间2009-7-22 10:32:21  字数：2068

　“哎呀～打的好爽～～～”伸个懒腰。
　　“你也给他们留点面子嘛。”
　　“呵呵，不好意思，不是故意的，太得意忘形了，呵呵……”
　　“下个星期就要比赛了，小心一点不要受伤。”冰山～
　　“明白了啦，哪有那么容易受伤啊？！”
　　“不要太自以为是，这么不以为意，总有一天会尝到苦头的。”无表情～
　　“……”嘴角抽搐。
　　“咦，哥，你看，是拳击社的介绍。”
　　“恩～拳击社啊，不如去看看吧，反正他们社团的活动时间还没结束。”
　　“恩～也好。嘿！两位要不要也一起去看看啊？”
　　“额，拳击社吗？好啊，就当开开眼界也好。呵呵……”
　　“我无所谓。”
　　“哦～那就走吧！”
　　于是，微暗的天幕下，一行四个人渐渐远去……
　　“咦，这里就是拳击社吗？”四位美少年踏入拳击社训练馆，看到各拳击社的社员们正在努力地训练着，有的人在做力量训练，有的人在做技巧训练，有的人在做对抗训练，剩余的人则是满身汗水地仰躺在地上喘气，空气中弥漫着濡湿的浓重汗味。
　　正在努力训练的社长看到恰好抬头，随即便看到门口站着四位陌生而又熟悉的面孔，眨了眨眼睛，想了想，总算是想起这四位校园风云人物。然后就放下手上的哑铃，走了过去，疑惑地问：“四位同学，你们是来？”奇怪，不是说他们都是篮球社的吗？
　　“哦，是来看看的，你就当我们是来参观的好了。”郑影锡眨了眨眼，笑道。
　　“……是这样吗？”有什么好参观的，奇怪？
　　“请问，你们的社长在哪儿？”慕轩同学很有礼貌地问道。
　　“啊？哦，我就是。”怎么有种很不安的感觉。
　　“社长大人有时间吗？不如给我们讲讲有关拳击社的事情？”慕寒风在一边笑眯眯地问。
　　“啊？那，呃，你们要听什么？”间谍？汗～
　　“唔～拳击的历史啦、发展啦和一些常识啦之类的就行！”
　　“哦，好。拳击是戴拳击手套进行格斗的运动项目。它既有业余的，也有职业的商业比赛。比赛的目标上要比对方获得更多的分以战胜对方或者将对方打倒而结束比赛。与此同时比赛者要力图避开对方的打击。拳击被称为‘勇敢者的运动’。早在古希腊和罗马时代就有许多有关拳击的生动记载。而现代拳击起源于英国。拳击是运动员双方通过两只拳头的对抗，进行体能、技术和心理的较量。拳击竞技的具体表现形式，是两人在正方形的绳围比赛场地中，戴着特制的柔软手套，按一定的规则和技术要求，进行攻防对抗。攻防的武器只能是戴上特制手套的两只拳头，攻防的目标只限于对方腰髋以上的身体部位。拳击被人们称作是‘艺术化的搏斗’。拳击可以增强人体的力量，可以提高人的灵敏性和反应能力，可以促进人的身心健康发展，是防身自卫的有效手段，而且具有广泛的社会影响作用。拳击运动的技术包括攻击、躲闪、上下移动、扭斗技术和善于反击。攻击技术包括左直拳、左刺拳、左钩拳、右上钩拳和右交叉拳还有组合拳，如1－2连击组合拳套路。拳击…………”社长一边说一边带着他们参观拳击社的训练馆。
　　“社长大人不如给我们演示一下吧！”慕寒风指了指不远处的沙袋。
　　“啊？可是……”
　　“要是我们觉得有趣的话，说不定也会加入哦！”加把火。
　　“恩，好吧。”社长一边戴手套一边郁闷，就算你们不这么说我也还是得照办吧，不然明天铁定会被全校女生群殴，校园王子的魅力啊～不过听说他们的身体素质超级好，体育全能，要是能拉进社团也不错吧。想着便走到沙袋前，一拳击去。
　　“砰！”沙袋剧烈地摇晃。
　　一边的慕寒风观察了全过程，在脑海里模拟了一遍他发力出拳时的动作、姿势和肌肉的协调，随即走到沙袋前，“我来试试！”一拳击去。
　　“哇！等等！要戴拳套的啊！不然手会很痛的！”话未说完――
　　“砰！哧～”
　　慕寒风眨了眨眼，看着眼前破了一个窟窿的沙袋，随即望向正呆着的社长，很无辜地说：“呃～你们的沙袋的质量不怎么样啊，我觉得呢，虽然质量差的沙袋会便宜一点，但是打一两下就坏的话，按长远来说，是会得不偿失的……”
　　拳击训练馆内，一股名为僵硬的风吹过。
　　慕轩在一边暴汗，就算想变强也不用这样吧，是谁刚刚还对我说要给别人留点面子的……
　　凌夜看了看破掉的沙袋，仍然是一成不变的表情，只是一直沉寂的黑色眸子神色略微动了动，微侧头，看了看一脸无奈的慕轩，然后不着痕迹地转回头，没有任何表示。
　　郑影锡看了看破掉的沙袋，又看了看还在说的慕寒风和倍受打击的拳击社社长，勾起一抹狐狸般的诡异笑容。
　　看不下去的慕轩走了上去，说：“抱歉，同学，你不用管他的……”
　　“……”
　　“抱歉，我们会赔偿损失的……”
　　“……呃～不用赔偿损失，但你们能不能加入拳击社？”社长同志猛然醒悟。
　　“……但我们不可能天天来训练……”
　　“没关系，只要有比赛的时候你们肯来就行了。”
　　“呃～好吧。”反正他们几个也无所谓的样子。
　　“太好了！”激动……有他们压阵，就不会让人打得那么惨了，终于有机会翻身了。
　　“好了，快点把事情处理完，已经很晚了。”凌夜终于发话。
　　“是――”
　　于是，几个人以超快速处理完入社事宜，然后就各自踏上回家的路了。
　　“怎么样？有什么感觉？”
　　“出拳速度可以更快，力量也有所提高，对肌肉的素质要求很高。”
　　“是吗，很好啊，呵呵……”
　　暗黑的天幕下，两个身影渐渐消失在阴影之中。
　　而在另一边，“去，给把这两个人所有的资料给我查出来。”少年的声音从阴暗的角落中传出。
　　“是，少主。”黑衣人领命离去。
　　

第三章 篮球赛
更新时间2009-7-25 8:57:34  字数：2407

　清晨，带着些微暖意的朝阳从地平线上缓缓升起，和煦的阳光撒向大地。在某地的一片包围着一栋小别墅的小树林当中，一个人影正在悠闲地散步。
　　慕轩深深地吸了一口气，然后又缓缓地吐出来，自由自在地舒展着自己的身体，享受着清晨难得的清新空气。半眯着的黑色眼瞳忽的闪过一丝寒光，不自觉地露出一丝嘲讽的神色，随即又装回原来并不知道身后那个跟踪的人影的神情，慢慢地一步一步地晃悠回她的小别墅。这栋小别墅是他们这对双胞胎居住的地方，也是他们两个人的地盘，当初想打他们主意的那些小混混现在都只剩半条命了，居然还有人来。虽然这个家伙的本事比以前来找麻烦的强上不少，但还入不了她的眼。
　　慕轩走进门，来到客厅，一屁股坐到沙发上，然后三两下把早餐吃了个干净，随手抄起牛奶瓶，一仰头“咕噜咕噜”地喝掉半瓶，然后“哈啊”一声瘫坐在沙发上，以最舒服的姿势伸展着自己的身体。过了一会儿，才压低声音对坐在另一边正在看杂志的慕寒风说：“看样子，又有人来调查我们了啊。”
　　慕寒风闻言抬眼，望了望正以极不雅的姿势瘫在沙发上的妹妹，随即又垂下眸子，不怎么在意地轻笑了几声，道：“有什么关系，有不是第一次遇到这种无聊事了，他们想查不就查吧。”
　　“但老是有几只老鼠在旁边转，还是会很不爽的啊！”叹息了一口，然后一口灌下剩下的半瓶牛奶，向外抛去。瓶子划过一条优美的弧线，穿过窗户，飞了出去。
　　“咚！”被砸中的黑影狠狠地忍住差点脱口而出的咒骂，随即听到越来越近的对话声。
　　“不是告诉过你不要乱扔垃圾的吗？虽然这里平时很少人路过，要是一不小心砸中人怎么办？！”
　　“是啦，是啦！我现在去捡回来总可以了吧！”
　　黑影顿时大骇，以平生最快速度远离了现场。
　　而后出现在牛奶瓶旁边的两个少年相视一笑，捡起牛奶瓶后打道回府。
　　一日中，风和日丽，S中体育馆内人声鼎沸。
　　但在主场球队更衣室中却十分安静，只有一个说话声。
　　“……这样尽快拉开分差，不过到了后面，一定要小心他们狗急跳墙，要小心保护自己。知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“那就走吧，让他们看看，我们的实力！”
　　“好――”热血沸腾ing。
　　凌夜、郑影锡、慕轩、慕寒风和王东（小风：这家伙就是个路人甲而已，配角都还没正式出场，篮球赛又是5vs5，只能随便找一个来凑数了）率先走上篮球场，其他人则是坐在替补席上观看。
　　比赛开始――
　　慕轩迅速带球过半场，然后用了N个假动作终于晃掉了对方的一个身手敏捷的小个子，冲击篮下，突然紧急刹车，看着不远处像一座大山一样杵在面前的大家伙，心中暗骂：该死的，长的壮了不起么！随即将球反手传出。篮球在地板上弹了一下，被三份线外的慕寒风接住，一个跳投，篮球入网。
　　回防！五个人动作迅速，对方带球过来的时候就已经做好了防守线。带球的大前锋被慕寒风和王东包夹，几次突破而不得，无奈只能传球。可惜，最后，球被凌夜断了下来。对方脸色几变，没想到他们的战斗力如此强悍，赶紧回防。
　　慕寒风和王东同时在高位摆出掩护姿势，郑影锡和慕轩站底角，凌夜弧顶组织。王东切入内线，吸引底角的防守者，慕寒风游走至外线。果然！防守者放弃了慕轩，但令凌夜没想到的是，对手的目标是包夹他！可惜，对手太小看了他的单打能力，以为他这个社长是白干的吗？！漂移跳投依旧得分。
　　比赛在继续进行，分差已经拉开到30分。到了第三节，对方球员已经开始逐渐暴躁起来了。
　　慕轩正带球向禁区冲去，行进之间，突然脚下一拌，身体直直向前摔去。该死的，TMD的垃圾！心中暗骂着，将手中的球向罪魁祸首甩了过去。同时双手伸出，碰到地板时以巧妙的手法卸去了下冲的力道，身体在地板上滚了一周，迅速起身，还顺带避开了就要踩上支撑身体起来的手臂的鞋子。向后望了一眼，记下了惹到她的那家伙B的样子，再把已经被球砸到的罪魁祸首A也记了下来。被那冰冷的黑色眸子扫了一眼，对方周身升起一股寒意，直侵心肺，猛一哆嗦，强自把心头不安的感觉压下，暗自安慰自己：还有裁判呢，他就算想干什么也得估量一下犯规的后果吧。不过事实证明，他太小看慕轩了，她有一百种可以把事情做的神不知鬼不觉。
　　第四节刚开始不久，B带着球冲击对手篮下，A负责掩护。突然，A身体一歪，倒向B的行进路线。B措手不及，直接撞了上去，于是两个人一起摔倒。由于身体的自我保护的条件反射，B的双腿弯曲，重重地向地板砸了下去以支撑身体，而不巧的是，他的膝盖正好砸在A的右臂之上。于是――
　　“喀嚓！”
　　“咚！”
　　“啊――”刺耳的惨叫声让体育馆迅速安静了下来。
　　慕轩一脸事不关己的茫然表情。
　　慕寒风怜悯地看了看可怜人，不过有一句话是怎么说的，可怜之人必有可恨之处，谁让你们去惹了那个小祖宗呢，怪不得别人，呵呵……
　　郑影锡狐狸似的笑了笑，嘿嘿，垃圾，活该啊……、
　　凌夜看了看两个一个断了右臂，一个摔倒时头撞到地板已经昏死过去的人，再看了看没啥表情的慕轩，心中一寒，看来以后得小心不要惹到那个报复心超强的家伙才行，心中暗自掂量……
　　两名球员迅速地被送往医务室，到此，比赛的胜负已经毫无悬念了。接下来四位主力甚至直接呆在场下等垃圾时间结束。
　　不过，赢了球赛，整个社团还是十分高兴的，一群男生吵吵嚷嚷着要找个地方庆祝。
　　“不如去唱K吧，我知道一个很好的地方……”
　　“唱什么K啊，还不如咱们找个游戏机室玩一场……”
　　“切，我看，不如混进夜总会去看看，说不定还能泡到一个漂亮的小妞，哈哈哈哈……”
　　众人七嘴八舌，说法不一。
　　“庆祝啊，也不是不行，”仍然是一成不变的表情的凌夜开口了，原来还闹嚷嚷的更衣室顿时安静了下来，社长大人发话，谁敢不认真听啊。“既然你们精力这么好，那么就去登山吧，正好锻炼身体，一举两得。本周六上午8：30，本市郊外的云峰山（小风：这山，名字是我乱编的，如果世界上真有叫这名字的山，大家也别搞错了，此山非彼山。）山下那棵五百年树龄的老榕树下集中，自己准备好登山必备用品。”
　　众人静默。
　　“还有，谁不来，我就记他缺勤，外加一个星期的训练加倍。”再扔下一颗重磅炸弹，随即转身离开，留下目瞪口呆的一干人等。众人欲哭无泪。
　　

第四章 登山
更新时间2009-7-30 16:27:54  字数：3147

　星期六，早上，8：25，云峰山山脚，百年老榕树下，一人正倚着树干，悠闲地咬着棒棒糖。而在不远处，另一个少年正极其鄙视地望着他。
　　“喂，我说，我没得罪你吧，你也用不着一直用这种眼神看着我这么久吧？”实在是受不了了，慕轩那小子几乎眼都不眨地鄙视了他至少10分钟啊，他郑影锡到底惹着他哪里了。
　　听到郑影锡的抱怨声，慕轩总算是把鄙视收了起来，活动了一下僵硬的身子，被威胁来登山的郁闷总算是减淡了不少。慕寒风在旁边望了望郑影锡，幸灾乐祸地“嘿嘿”的笑了两声，随即将目光投向远方，口中呢喃：“那些小兔崽子，真是慢啊。”
　　8：28，8：29，8：30，凌夜把目光从手表上移开，看了看在最后两分钟狂奔而来的众人，平淡无波的语气：“总算来了么，看来都按时来齐了嘛，那就走吧。”转身带头出发。
　　众人心中无比的郁闷，我们敢不按时来么？！跟了社长那么久还不知道他的个性么，迟到就等于缺勤，而且还要训练加倍！！时的训练量就快累死他们，还加倍，那就不用活了。
　　半山腰上，有一行诡异的人在爬山，领头的四个人轻松无比，其他人却累得半死不活。
　　“社长～休息一下吧～”
　　“好累啊，社长～”
　　“死人了啦，社长，休息一下也没有关系的啦～”
　　在这个队伍当中走在最前头的少年闻言最终回头看了看正不断哀号的众人，淡漠地说：“不过才两个小时而已，就撑不住了么？看来平时的训练还是不够啊，回去之后再加加料吧。”随即便转回头继续向山顶进发。
　　片刻后，半山腰上响起震天吼声：“社长，你好不人道啊――”
　　和一行人有着一段不小的距离的一个长的很猥琐的人听到这一吼声之后随即抬头，一滴汗缓缓滑下，摇了摇头，心里暗道：“还好只是不人道，而不是不能人道，哎呀，一字之差，却是差之毫厘，失之千里啊，啧啧……”
　　山顶，“呼，呵，哈啊，终于到了，小命都快没了……”一群人软倒在地，胸口剧烈起伏，一路上没有丝毫停顿地直冲上山顶，衣服已经全湿透了，手脚都提不上劲来，只能瘫软在地上。最后，只剩下四个显然还有余力的人影伫立在山顶上。
　　慕轩靠在山顶亭子的柱子上，身体因为长时间的运动而泛红，衣服也湿了大半，些缕发丝被汗湿了贴在脸上，但慕轩并没有理会不断流淌的汗水，只是保持着一个姿势，看着山下的风景。从山顶望下去，可以看到整个城市，阳光从头顶上倾斜下来，炎热的气息，衬着行走匆匆的人们。遥望之中，稍显急促的呼吸也逐渐稳定下来。
　　凌夜也遥望远方，又同时不着痕迹地打量着慕轩，平时不管遇到什么情况也依然不起半点涟漪的平静深潭竟开始荡漾起来。慕轩仿佛没有注意到那有些复杂的视线，依旧欣赏着烈日下的城市。
　　在他们身后，慕寒风古怪地看了他们两眼，嘴角噙着一丝浅笑。郑影锡看了看貌似都在遥望远方的两个人，再看看面带古怪笑容的慕寒风，似乎明白了什么似的挑了挑眉，没有说话。
　　随即，这一群人便在山顶开始了野餐，水饱饭足之后，众人还是在山顶上赖了好一会儿，这才慢悠悠地开始往山下走去。并且在一干人等的肆意怂恿下，一群人在下山路上专挑小路走，一路上唱唱跳跳好不过瘾，对于社长同志的怨念也似乎全抛到了九霄云外去了。但是他们似乎忘记了，走小路最容易会碰到什么……
　　鞋子与草叶的摩擦，鞋底陷入草地的深度，用双手拨开枝叶的声音，呼吸的声音，随风飘荡的轻语，慕轩驻足，凝神细听。五个男人：两个武者，三个普通人。整体攻击力：中下，危险程度：中（算上他们有可能会携带着的枪支弹药和刀剑武器）。还好，对于他们来说，整体攻击力和危险程度还没到上等的，都不足为惧，只是，还是小心点好。
　　也许你会很奇怪，没有看到敌人，她是怎么知道这些的？这就是武者的可怕。真正的武者，你会发现他的体力非常出色，这不仅仅是平时不断锻炼的结果，还因为他们懂得把握力。何谓把握力，也就是懂得控制自己的重心，身体的平衡感，肌肉的张驰。在没有任何内功心法的今天，能够适当地运用每一分的体力，不浪费一丝的体力，加上强韧的身体素质，便是武者的至高境界了。所以，你会发现，武者总有些不同于常人的地方，例如：他们的步伐会比常人轻快一些，其中以职业杀手为最。
　　与此同时，武者还有着敏锐到恐怖的感知力，在身体附近一定范围内的风吹草动都了若指掌。可惜，如今的人生活都太安逸了，除了杀手之外，很少人能一直保持这种状态，毕竟，也是很累的。
　　慕寒风和慕轩早以把武者的特性隐藏了起来，因为不可能完全隐藏，所以两个人都扮成是武术学徒的样子。他们在登山过程中已经消耗了不少体力，而对方有五个人，其中还有两个是武者，让他们降低警惕，解决起来也会轻松一些。时刻保存体力，以最好的手段解决对手，是他们能活到现在的原因之一，这是在无数生死搏斗之中所学到的经验。慕寒风和慕轩对视了一眼，对凌夜说：“我们要出去一下，把那些家伙给解决了。”
　　凌夜闻言，低头沉思了一会儿，点了点头，对着后面一群人喊了一声：“好了，停下来，原地休息，不要乱跑。”然后又回头对慕寒风和慕轩补充道：“我和你们一起去。”“嘿嘿，我也一起去好了，有架打你们怎么能不叫上兄弟一起去！”郑影锡兴致勃勃地说。
　　于是，四个人便向林中走去。慕轩看了看两个完全没有隐藏自己气息、武功不错而又明显有些轻敌的大少爷，暗自翻了翻白眼，他们居然在她和慕寒风把气息隐藏起来之后才发现有敌人，这么低的警惕性，要是他们的话，早在八百年前就已经死了不知多少次了。说起来他们的家世也不算差，要不是那该死的家族继承人都必须自己出外历练，不得得到家族保护而生存下来并打拼出自己的江山的那个该死的传统，他们哪用那么辛苦。虽然是无比的残酷，甚至因此家族历代的继承人总有些早夭的，不过也因为这样，他们的家族才能如此的长盛不衰吧。真是让人又爱又恨的家族传统啊……慕轩心中暗叹。
　　“不许动，不想他们两个没命的话就给我乖乖配合！把身上值钱的东西都拿出来！！”不出所料，对方的两名武者首先挟持了他们两个貌似很普通的人。感觉到抵在颈间的锋利刀刃，慕寒风和慕轩脸上同时扬起一抹诡异的笑容，在迅雷不及掩耳间，身体以怪异的方式很不可思议地滑出了刀子所能构成威胁的区域内，并同时以手肘重击敌人的腹部，趁他因疼痛而反射性弯曲身体时一个手刀劈在后颈，使敌人晕倒。此时，凌夜和郑影锡也解决了剩下的三个人。
　　“呵呵，搞定了，你们没事吧？”郑影锡笑嘻嘻地走过来询问。话刚说完，人就被慕寒风一把扯了过去，抵在树干上，同时，慕轩也让某些早该昏过去的人彻底昏倒。
　　慕寒风用左手抓住郑影锡的双手手腕，固定在头顶，并将其身体紧紧压制住，嘴角扬起危险的弧度。郑影锡突然受到袭击，好不容易回过神，有些气愤地问：“你干什么？！”
　　“我干什么，你看不出来吗？说吧，你到底是谁？”慕寒风眯了眯眼睛，望向郑影锡的目光中带着一丝危险的气息。
　　“什么我是谁，我就是我。”郑影锡镇定下来，毫不示弱地瞪回去。
　　“呵呵，不用装的，你还是痛快一点，说出来吧。”
　　“你什么意思，我听不懂。”
　　“在我面前装，你还太嫩了，K市第二大帮派黑龙帮少帮主。”
　　“你……”震惊……
　　“很惊讶是吗？少帮主。”
　　“你到底是什么人？！”
　　“我？呵呵，这你就不要问了，也不用来调查我们，你们是无论如何都查不到的（开玩笑，就连那些无处不在的狗仔队都挖不出来的东西，你们怎么可能挖得出）。反正不久之后就是期末考了，到了假期，我想我们兄弟会去拜访你的父亲。想知道更多关于我们的事情的话，就不要拒绝。呵呵……”
　　“……我，知道了。”郑影锡没有再试图反抗，看着眼前深邃的黑眸，本能告诉他：眼前的男人很危险，他还没有反抗他的能力。
　　“好了，其他人都在等着呢，走吧。”凌夜终于出声，对于此次时间没有任何表示。他们四个人的背景都不单纯，这些属于秘密的问题他们都很自觉地避开，若不是发生今天的事或许永远都不会提起。
　　“那些人，是你的吧，你就自己搞顶了咯。”慕轩转身和凌夜一起离开，慕寒风也跟了上去。只剩下郑影锡留在原地苦笑。
　　

第五章 拳击擂台战
更新时间2009-8-6 15:46:13  字数：2692

　“哎，哥，我说，你是不是对他很有兴趣？”慕轩坐在沙发上，在桌子上拿了一颗葡萄，抛进嘴里。
　　“啊？？你说谁？”埋在书堆里的脑袋终于抬了起来。
　　“就是那个黑龙帮少帮主啊，你装什么傻？！”
　　“额？我什么时候对他有意思了？”简直一头雾水，莫名其妙。
　　赶紧嚼了嚼，把满口的葡萄都咽下，这才开口：“开什么玩笑，你那还不叫有意思吗？”
　　斜了某人一眼“那看样子你对咱们校那校花也挺有意思的嘛！”
　　“噗――咳，咳，咳……”一口水喷了出来，“鬼才会对她有意思，”嘴角抽搐，开玩笑，那么恶心的女人，真是谁碰上谁倒霉。
　　“那不就是了……”
　　“唉～算了，算了，反正这也是你们的事和我无关，我在这瞎操心个什么劲啊，切……”
　　“你也别光说我啊，你和凌夜的事怎么算？”
　　“额……怎么会扯到我身上来了，关我什么事？！”
　　“你这家伙……算了，我也不管了……”
　　在K市另一地的小别墅中，一个男子正躺在床上睡觉。可惜，翻来覆去好一会儿，却仍无法入眠。
　　凌夜闭着眼睛，但脑海里却止不住地出现一个身影，那双漆黑的眸子一直深深地印刻在记忆中，历时多年也没有丝毫褪色的痕迹。叹息了一声，睁开眼睛，慢慢地欣赏着手中紧紧握着的玉牌。
　　那天，父亲把这块玉牌放在他手中，微笑着对他说：“这个，是你婚约的证明，可要好好保管啊。那小家伙很不错的，我知道你对她有意思，那么出色的孩子，你不努力一点，说不定到时人家知道之后毁婚啊。”然后又凑到他耳边悄悄地说：“保险起见，你得先把她追到手，知道了吗，好好加油吧，可别让别人捷足先登了，呵呵……”（小风：很奇怪是吧，其实我也很郁闷的啊，这么一块大冰山，居然有这样的父亲，真是濉…）
　　凌夜看着玉牌，用手指勾着穿过玉牌的绳子，看着玉牌在半空中旋转，精致的玉牌上，一面刻着“夜”字，另一面刻着――“轩”……
　　第二天，下午，放学后，篮球场――
　　每个社员都在积极地锻炼身体，努力地挥洒着汗水，这是为什么呢，难道没有人想偷懒吗？答案是：当然有！问题是：没有人敢……原因是：他们的社长――凌夜……
　　凌夜此时正在像平时一样做力量训练，突然间，有一个人闯了进来，只见这个人在篮球馆中张望了一下，当他的视线停在慕寒风身上之后，眼睛顿时亮了起来，狂热地以不可思议的速度冲了过去，一脸激动地说：“救星啊～太好了！！！你有没有时间啊，如果有时间麻烦马上来帮个忙，我们S中的拳击社的名声全靠你了，啊――时间来不及了，快点快点，我们必须马上……”
　　“停停停停……”慕寒风受不了地把急得几乎跳起来的某个人一把扯了回来，“急什么啊，你先把事情说清楚行吧。”
　　被慕寒风吼了一声的某人总算是稍微平静了一点，喘了口气，然后一字一句地说：“有人来砸场子。”
　　静默。
　　“我们S中拳击社以后能不能继续在同行之中立足就全靠你了。”说罢，某个拳击社社长鼓气般地拍了拍慕寒风的肩膀。
　　“呼――好吧。”慕寒风头疼地用食指揉了揉太阳穴，认命地走向拳击社，在经过正在努力做力量训练的慕轩身边的时候，一伸手把她拽了起来，完全不询问她本人的意见就直接拖走。
　　见状，凌夜和郑影锡也起步跟了上去。凌夜在走到门口的时候，脚步突然顿了顿，回头看了一眼正眼巴巴的看着他的众社员，开口说了四个字：“自由活动。”随即转身离开。身后的篮球馆内顿时传来了震耳欲聋的欢呼声。
　　凌夜：鞭子和糖果，要交替使用，才更有效果……（小风：汗～这就是所谓的调教秘籍么……）
　　一行人被拳击社的社长同志催着向拳击社奔去，当他们进入训练馆的时候，看到一群找麻烦的家伙正在欺负那些拳击菜鸟。
　　“社长，你终于回来了！”副社长一看到他们，就几乎是喜极而泣地扑了过来。
　　“是啊，是啊，总算还来得及。”社长如同大劫刚度般地檫了檫汗，长叹一声。
　　作恶的家伙们终于发现了他们，“喂！那边那几个，在那里干嘛，你们社长呢，叫他出来打一场，这么久都不见人影，该不会是吓得逃跑了吧！哈哈哈哈……”
　　“嚣张个什么啊！想让社长陪你打是吧，先过了我们这一关再说吧。”慕寒风看着正狂笑的小卒子，鄙视地翻了翻白眼，挑衅道：“有本事到台上打去！”
　　“哼！有什么不敢！只怕到时候你被打得屁滚尿流那就别怪我了！”
　　“大话谁都会说，你还是悠着点吧。”
　　台上“怎么了，上来啊，不敢了么，哈哈哈哈……”
　　台下“哎，手套戴上，上去吧。”慕寒风扭头对慕轩说。
　　“为什么要我去，不是你去惹他的吗？！”
　　“那种小喽罗根本不够看嘛，何况……”慕寒风突然放低了声音，凑到慕轩身边说：“你的体力真是不够看啊，刚刚的训练已经弄得所剩无几了吧，趁这个机会，上去试试吧，看能坚持多久，是个不错的锻炼机会哦。”
　　“切，明明是你懒得去，还这么多理由……”低声说着，慕轩活动一下酸软的身体，还是去戴上了手套，往台上走去。
　　慕寒风微微地笑着，注视着一切的发展，看着自己的妹妹慢慢走上台，看着她轻而易举地打飞对手，那震慑一切的强大，这是他们多年来的成果，也是他们能活到今天的原因。
　　另一边，那一群人之中的老大也上场了，但仍改变不了被一边倒地压着打的后果。别说反击，就是想保持不败都难，被打得昏头昏脑的某人无意间瞥到了正在回忆过去的慕寒风，又看了看作为对手的变态，那一瞬间，脑海之中，他们的影象突然和记忆中的某个碎片相重合，脑袋猛然清醒，顿时大喊一声：“我认输！”随即落荒而逃。
　　慕轩奇怪地看了看对手，活动了一下身体，说：“没有人再来挑战了吧，那就散了吧。”随即向台下走去。
　　正当慕轩和慕寒风会合时，对方又冲了过来，眼睛发亮，把纸和笔递到他们手上，双手合一，低头弓身，道：“偶像，拜托，签个名吧！”
　　“噗嗤！”郑影锡忍不住笑了出来，“你干嘛找他们签名啊，又不是什么名人……”
　　“你懂什么啊！没见识的小子，蓝天、白云，他们可是业余格斗界的传奇人物，你知道个什么啊！”吼回去。
　　“咦……没想到居然还有人认得出我们啊……”慕轩和慕寒风惊讶了一会儿。
　　蓝天、白云，这是他们在业余格斗界参赛的时候用的名号，以他们连续三年霸占冠亚军的成绩，被誉为传奇。不过，他们也已经淡出业余格斗界近三年了，没想到还有人认得出来。
　　听到这两个名号，周围懂行的人都禁不住色变，那可是一个不败的传奇，无数少年的偶像。
　　走到校门口，好不容易摆脱了一大堆粉丝疯狂追捧，几个哥们准备说再见。犹豫了一会，凌夜问慕轩：“呃……你，住在哪里？”
　　“啊？城郊啊。”一下子反应不过来。
　　“只有你们两人住吗？呃……有没有空的房间？”
　　“啊？？？”莫名其妙……
　　“有，怎么没有，你要来一起住，欢迎欢迎啊！”呵呵，有戏哦……
　　“那……就打扰了，我周末把东西搬过去……”
　　“呵呵，需要帮忙吗？”笑……
　　“哦，恩，谢谢……”
　　“呵呵，不客气……”
　　慕轩有些莫名其妙地看着好象当着她的面商量了某些可能会对她有些影响的两个人，甩了甩头，决定不予深究。
　　

第六章 同居
更新时间2009-8-11 18:45:30  字数：1308

　周末早晨，凌夜刚刚解决了早餐，正准备回房间继续收拾自己的东西，忽然听到铃声大作，便疑惑地向门口走去。
　　“嘿，早上好啊！”来人露出一个微笑。
　　“怎么来得这么早，而且还是走过来的吗？”
　　“恩，对啊，就当是锻炼身体吧！”慕寒风自顾自的走进去，“刚刚吃完早餐吗？东西收拾好了吗？”
　　“还在收拾。”凌夜回答。“只有你一个人来吗？”
　　“啊，对啊，那小子估计刚刚起床正在吃早餐呢。不过这样才好不是吗？你不知道那小子是很讨厌太过奢侈浪费的吗？如果让她看到你有这么一套豪华别墅，却又跑到我们那里蹭地方住，我保证她会马上赶你出去的哦，那样你的目的就达不到了吧。哈哈……”促狭的笑声。
　　“……”汗～
　　“好了，赶紧收拾吧，争取在今天之内搞定这件事。”
　　“恩。”
　　“不过啊，凌夜，有一件事你得清楚才行，我们家可是没有任何的用人的，要做什么事，你都得自己搞定，怎样，没有问题吧？”
　　“恩，知道了，没问题。”
　　中午――
　　“总算收拾得差不多了呢，凌夜，以后你就住这里吧。”慕寒风和慕轩打扫了一下其中一间卧室，对凌夜说。别墅里一共有五间卧室，慕寒风和慕轩各自占了一间，那也还剩下三间，多住一个人也没什么关系。
　　“好。”只要能住进来就行，至于接下来，就看着办吧。
　　“好了，饿了吧，准备午餐吧。”慕轩直起腰，说道。
　　“恩，也好。”慕寒风伸了伸懒腰。
　　“至于你呢，大少爷，麻烦去摆桌椅和餐具。哦，做饭的事就用不着你了，我没指望过你会做。你只要把该整理的东西整理好然后等着吃饭就行了。”慕轩翻了翻白眼，走向厨房。
　　凌夜愣了愣，望向慕寒风。
　　慕寒风很同情地回望他，然后把手臂搭在他的肩膀上：“嘿，哥们，别灰心，不过看来你得加把劲了，哎呀，加油，哥们我支持你……”说罢便悠然悠然地往厨房去了。
　　“……”实在无话可说。
　　一个小时后，从厨房传来的抽油烟机的轰鸣声终于停止了。慕寒风和慕轩手上拿着几个盘子走向餐桌。
　　“开饭了――”慕寒风坐下来。
　　凌夜看了看桌上的菜：一碟大白菜，一盘青椒肉丝，一盘苦瓜炒蛋，一盘咖喱土豆牛肉，再加上三个鸡腿。眨了眨眼，抬头：“平时一日三餐都是你们自己做的吗？”
　　“废话！想也知道吧！我们两个负责做饭，所以你就负责洗碗和擦桌子，明白了吗？还有平时一些打扫的工作，到时再分配。你可得好好做，就当是房租好了。”慕轩念叨道。
　　“哦，知道了。”天下没有白吃的午餐，这我还是明白的。
　　一天就这么过去了，随着夜幕的降临，别墅也恢复了宁静。
　　晚上9：00――
　　慕轩从洗澡间里出来，刚刚洗完热水浴，全身都极其舒爽，随手用毛巾擦了擦湿润的头发，然后丢在一边，走到大厅去。没想到一到大厅，猛然的对上一双漆黑的眸子，怔了怔。而很显然，那一双眸子的主人也愣住了。
　　慕轩眨了眨眼，突然想起自己家里已经住进了一个不速之客，顿时快速转身径直离开。
　　凌夜显然还没有回过神来，整个人呆在那里，刚刚的画面在脑袋里不断浮现。伊人刚刚出浴还未来得及换上男装，宽大的天蓝色睡袍也无法掩盖那姣好的身材，猛然醒悟后不自觉地染上红晕的双颊衬得面庞更显俊美……
　　这边凌夜正对此画面回味无穷的时候，那边慕轩已经就快想要撞墙了。该死的，我居然忘记了他已经住进来了，苍天啊，大地啊，怎么办啊怎么办……真是惨了啦――慕轩欲哭无泪。
　　就此，同居第一天正式结束。
　　

第七章 天绝武馆
更新时间2009-8-15 9:09:40  字数：2225

　第二天早上，早餐时分，三个人围坐在餐桌旁，气氛凝重而诡异。
　　良久，终于，慕寒风受不了了，虽然说他看得出肯定是凌夜在什么地方冒犯了他那个很记仇的妹妹，会出现这种情况应该也是情有可原的，但是这种气氛谁也受不了啊。
　　“我说，今天我们不如出去逛逛吧？轩，你不是说你要去书店买点书看吗？”
　　“……好。”
　　“行，那就准备出发吧，恩……去市中心的新华书店好了。”
　　本来他们三个人都是比较喜欢低调的，可惜，三个帅哥的组合是不可能让他们低调起来的。什么？你说戴个斗篷或者戴个太阳眼镜？“此地无银三百两”你知不知道啊？！更加引人注目而已。除非他们会易容术，或者会做人皮面具什么的，否则，还是算了吧。
　　不过，从小到大的经历让他们都拥有了强悍的承受力，这点人的注目礼，还是影响不到他们的。
　　于是，一行人就这么慢慢地走向书店。在这途中，他们也边走边逛街……恩～如果你把这个当作是逛街的话。实际上他们几乎从不逛街，即便是身为女性的慕轩，对于逛街的评价也是：一种无聊而又浪费时间的行为。
　　买衣服？他们的衣服多的是，就算要买也不用他们去买的，大不了也就是直奔商场挑上件看得顺眼的然后交钱走人。买生活用品？你以为小弟是干吗用的？！买饰品？开玩笑，这一向被他们认为是浪费钱的玩意，何况还特容易遭抢……
　　他们就算是要逛也只会去逛四种店：书店、食品店、武器店、道具店。
　　书店――“活到老，学到老”你不知道吗？！
　　食品店――人生短短数十载，怎么可以亏待自己！
　　武器店――他们可都是些在刀口上舔血的人，没有好的武器生存几率会小上好几成。
　　道具店――道具，有很多种，比如用来锻炼身体的：哑铃、沙袋……还有一些防身的好东西，比如暗器、药品之类……
　　当然了，武器店和某些道具店都只能在一些特殊的国家和地区才能找到。
　　一个小时后，三个人终于抵达了书店。他们三个人都是喜欢看书的人，结果最后就在书店里泡了三个小时，才恋恋不舍地离开。不过，他们也各自买了一两本书，其中有慕寒风和慕轩最喜欢的类型，有关军事的：《解密中国古代军队》、《解密中国古代战争》……
　　买到了想要的东西的三个人心满意足地散步回去，正想找个地方解决中午餐的时候，非常凑巧的碰到了郑影锡。于是，这一行从三个人变为四个人的队伍就找了一间咖啡厅坐下来慢慢吃。
　　日中的阳光本该炽热而刺眼，奈何天空有多云，倒也不怎么炎热了。懒洋洋的阳光洒在四个人身上，使得人平白多了些困意，桌上的雪糕上的冰渣将白色的阳光折射成七彩的光芒，竟有些梦幻起来。
　　“不久就是期末考了，然后就是假期，你们有什么打算？”
　　“啊？打算啊？大概是出去玩吧。”
　　“出去玩？也挺好的，那去哪里好呢？”
　　“去远一点的地方，最好不是城市，呼吸一下新鲜空气，放松一下嘛！”
　　“恩，同意。”
　　结果最后，商量半天，还未达成一致，决定等考试结束后再讨论。
　　众人安静了片刻，终是有人打破了这平静。
　　“慕寒风，我……”郑影锡开口。
　　“我有点事，先走了。”慕寒风不等他说完，便起身离开。
　　只是刚踏出几步，身后便传来凌夜的声音：“为什么不试一下就如此果断地拒绝？”
　　慕寒风顿了一下，回道：“你还不清楚么，他，不属于那个世界，如果强行把他拉进去，不过徒增伤害罢了，”说罢，便离开了。
　　慕轩看了看有些黯然的郑影锡，面无表情地跟着哥哥也离开了。
　　两个人在人群中穿行着，不多会，便摆脱了身后几个小尾巴。跟踪和反跟踪，侦察和反侦察，这是他们早就学会的几个生存手段之一。
　　甩掉了几个尾巴之后，两人转身进了一个高大的建筑，上面的牌子上写着“天绝武馆”。
　　两个人熟门熟路地走到一个房间，关上门，房间的隔音很好，所以在里面说什么都不用担心。
　　“小鸣，我们来了哦！”
　　听到这个声音，正坐办公桌旁的人猛的抬起头，一阵激动：“少爷！”
　　“嘿嘿，小鸣，我们难得过来啊，你就不要管那些工作了。啧啧，瘦了呢，很多事要忙吧，但是也不能忘记锻炼身体啊！”
　　“还不是少爷把所有事都甩给我……”雷鸣有些委屈地说。
　　“啊，呵呵，咱们先不说这个……最近有什么重要的事吗？”
　　“恩……是这样，青龙帮已经进入正常运行模式了，黑龙帮那边前段时间不是很安分，不过最近却又突然安静下来，对我们的一大堆探察也都取消了，估计是少爷的警告起了作用……而天绝武馆这边，国内各大分馆都运作良好，其影响力有逐渐向国外延伸的倾向……”
　　慕寒风和慕轩在旁边安安静静地听完雷鸣的报告，不住点头，赞赏道：“恩，恩，不错，不错……”不可否认，雷鸣虽然比他们还小了两岁，但他的工作能力实在非常出色。
　　“不过啊，小鸣，工作虽然重要，但也比不上自己的身体重要，不要太辛苦了呢。”慕轩摸了摸雷鸣的头，说道。
　　看得出雷鸣是挺疲劳的了，慕寒风接道：“如果事情真的太多的话，小鸣可以去找个值得信任的助手，总之不可以让自己太辛苦，知道了吗？”
　　“小鸣也是该培养一些得力的助手了，再过几年，我们会带你去一个可以真正展示你的才华的、更大的舞台，而这边的事呢，就可以交给你的助手来干……”
　　“恩，好！”雷鸣高兴地点了点头。突然，看到桌上的时钟，一声惊叫：“啊，糟了，快到时间了！少爷，我有点事，先出去一下……”说着，少年的身影便向外面冲了出去。宽敞的办公室顿时恢复了寂静。
　　良久，“呵呵，你所说的那些话是拿来骗人的吧。”慕轩微微地笑道，“野生野长这么多年，早已与这个世界格格不入了，你又怎会在意那些所谓的世人的眼光。只是心灵早已习惯了寂寞，又怎么可能会这般容易向另一个人敞开，而且还可能陷入无法自拔的深渊，那种感觉，一点都不想尝试吧。”
　　沉默。
　　“呵呵。”慕寒风轻笑一声，“你不也一样吗……”
　　

第八章 期末
更新时间2009-8-19 14:04:40  字数：1537

　“各位同学，明天就是期末考了，我再重复一遍注意事项……”台上的老师一边说一边注意着底下各个学生的反应，当看到最后一排那四个毫不在乎的身影之后，却也无可奈何地摇了摇头。
　　这四个家伙平时就经常不来上课，即使来也只是做做样子，以免真的太过分。不过他们还是完全不听课，你有什么办法，他们的成绩摆在那儿，一个个不是满分也是接近满分，你就是想做批评教育也找不到地方下口。有些实在看不下去的老教师也曾想给他们找点麻烦煞煞他们的锐气，只是很可惜，此路不通。
　　论知识，现今很多老教师都是高中毕业的水平，毕竟，那个时代，只要是大学生就已经是很了不起的了。而那个时代的高考，也许现在大多数初中生都可以完成得不错吧。在这样的条件下，自然和这四个有着现代博士生水准的家伙没得比了。
　　论经验，老一辈们也不可能白吃多那几十年的饭，能力可以用天分来弥补，但经验却只能靠时间来积累。这放在普通人身上自然是百分百行得通的，问题是，他们不是普通人。这四个混蛋不仅喜欢阅读来增长见识，还喜欢打架。打架，你可能会说这和打架有什么关系？当然有关系！打架最容易得罪人，最容易得罪什么人？自古以来就有黑白两道，最容易得罪的当然是黑道了。要是没点本事还到处打架树敌，恐怕早就被黑社会的给分尸了吧。可惜，很明显，他们四个都不是那么容易就会挂的人。郑影锡本身就是黑道子弟，另外的三个也不是什么好惹的主，不然也活不到现在了。
　　社会之中的中下层人民的生活现状可以大约反映出一个社会的缩影，他们四个成年都在这样的环境下活动，特别是慕寒风和慕轩这对双胞胎，经常徘徊于生死一线间，白手起家创建了天绝武馆，其中的艰辛又岂是普通人能想象和明白的。
　　因此，虽不可能超越这几十年的时间差，但心理年龄却也小不了多少。这就让一干老教师们郁闷了，这几个混小子唯一不了解的就是爱情啊、XXOO啊之类的，他们总不能以性教育为借口把他们抓去教训吧，于是，只要他们不去残害其他人，也就只能把这几个家伙丢在一边不管了。（小风：本来就不应该管这几个人渣的……四位大爷：人渣？！―.―#……小风：黑线……哇啊，救命啊，我错了，几位大爷饶命啊，不要啊……#￥%￥#%^$%@一标志牌飞出挡住屏幕，上书：血腥场面，儿童buyi……）
　　图书馆――
　　诺大个图书馆里，却只有寥寥两个人。为什么？原因很简单，因为现在是上课时间……
　　安静一直弥漫在图书馆里，空间之中只剩下翻书的声音。只是，这宁静被突如其来的脚步声打破了。两个大汗淋漓的人影冲了进来。
　　冰山微微抬起头，看了看两兄弟甚至还湿着的头发，说道：“用不着训练得这么拼命。”
　　“呵呵，习惯了。”慕轩一边向书架走去一边回答。每天坚持锻炼身体，让身体能随时保持在最佳战斗状态，这是他们从小坚持到大、安身立命的无上法宝。
　　“要劳逸结合，明天就要考试了。”叮嘱……
　　“是，是，我知道了啦～”那种试题根本就不是问题嘛，怎么以前不见他这么罗嗦。
　　第二天，早上，考试进行时――
　　高二3班教室内，环顾全场，再看了看时间：开考45分钟，台上的监考老师嘴角抽搐。原因是：
　　第一列第三位――双眼空洞地正视前方，正在发呆中……
　　第三列第四位――头埋在手臂间，趴在桌上睡觉中……
　　第三列第六位――左手托腮，右手握笔在草稿纸上不断移动，走进一看，自创人物战斗中……
　　第五列第二位――低头，双手动作飞快，手中的草稿纸不断被叠成各种各样的奇异物品或动物……
　　监考老师装作巡逻从他们身边走过，双眼快速地扫了一下他们桌上的试卷，但让老师崩溃的是，起答案都十分正确，甚至有些还很完美。
　　时间匆匆，三天很快就过去了，高二3班的教室内在这三天不断上演监考老师崩溃的戏码，而罪魁祸首却貌似浑然不觉，依然我行我素。
　　校长同志对此头痛欲裂、欲哭无泪、无比懊悔：“苍天啊――大地啊――我当初为什么要招他们进来学校啊――”
　　

第九章 黑龙帮帮主
更新时间2009-8-22 15:31:31  字数：3151

　“哈啊，好无聊，果然假期会无聊得多呢。”慕轩半躺在沙发上伸了伸懒腰。
　　“……”坐在电脑前的少年没有理她，继续进行杀怪大业。
　　“哎，我说，这么无聊，不如出去走走吧，说不定能碰上什么有趣的事呢！”
　　“你根本是惟恐天下不乱……”翻了翻白眼。
　　“嘁，你到底去，不，去？！”不耐烦的口气。
　　“唉……”叹了口气，无奈地停下手中的动作：“好吧，好吧，我去总行了吧，真是的……呃，把凌夜也叫上吧……”
　　半小时后，三人站在了大街上――
　　“看样子，就算出来也没什么好玩的嘛。”慕轩无趣地撇了撇嘴。
　　“滴滴……”慕寒风正想说什么，可是手机铃声突然响起，“喂，是我……我明白了，现在就过去。”挂掉电话，转头对慕轩说：“恩，有点小麻烦，黑龙帮和青龙帮起冲突了，就在不远处，我们一起去看看好了，恩……凌夜，你也要去吗？”
　　“恩。”凌夜略微想了想，随即点了点头。
　　五分钟后，三人来到了事故现场，很显然，冲突还未平息。三个人躲在树后，静看事情发展。
　　慕寒风大略将场上的人物扫了一遍，最后，目光停在某个熟悉的脸上，微眯起的眼睛带着怒气，忍无可忍地起身潜行到那个人身后，冰冷的语气：“是你挑起的？”
　　突然有声音在身后响起，惊得郑影锡赶紧回头，在看到慕寒风之后一阵失神。好一会儿，才回过神来，却又因为慕寒风的指责而有些委屈：“不是我，我来的时候就已经打起来了……”
　　慕寒风强行抑制怒气，问清真实情况后，才终于消了气。
　　慕轩在一旁用有趣的眼神看着自己的哥哥，心里叹了一口气：“终究还是陷进去了啊。”虽然他一直都不肯承认两个人之间的感情，但是只要细心一点就完全可以发现他已经陷进去了。慕寒风从来不会这么控制不住自己的感情，也不会这么容易就发怒，随时保持冷静的心态，是他们能活到现在的保证。如今这么容易就因为郑影锡而动怒，可见……因为喜欢，所以才会这么在意吧。
　　但是，先不论那个糟老头子会不会反对，就只说自家哥哥那个心性，恐怕就绝对不会让这个感情继续发展下去。因为我们处于两个不同的世界，在这个世界，有法律作为制约，而在那个世界，只讲实力和权势。实力强、权势大的人就是老大，弱者永远无法到达食物链的顶端。所以这么多年来，他们两人一直不断地努力变强，努力得到更强大的力量。
　　慕家一直人丁稀少，不像其他大家族都是儿孙满堂，就是因为那么一种淘汰制：在继承者很小的时候，就让他们进入社会，并且不给予任何帮助，能够成功活下来并在18岁成年之前就闯下一番事业的，就可以继承家族。在这么恶劣的环境，他们有这样的成就，不能不说是幸运的。但是上层的世界，却要更加险恶，所以，才不想自己喜欢的人也沦落到这样的世界中去吧……
　　慕轩有些失神地想着，却没有注意到此时，凌夜正深情地看着她，带着坚定的神色。
　　而这一边，慕寒风问清了情况，随即打开了手机，一段通话之后，两个帮派的争斗就逐渐平息了。
　　“对了，你今天有空吗？我曾经说过想要拜访你的父亲，不知道他有没有时间和我们见个面？”
　　“啊？恩，他今天刚好有空，你们要一起来吗？我带你们去吧。”说罢，便转头向某地走去。
　　45分钟后，众人来到了一个偏僻的住所。大概是已经得到了消息，一群人来到客厅的时候就发现房子的主人已经在里面等着了。
　　“呵呵，欢迎，欢迎，几位就是锡儿的朋友吧，你们好！”一个大概接近1米9、身穿黑色西装的中年男子迎了过来。
　　“伯父，您好，很高兴见到您。”慕寒风回道。
　　“呵呵，好，好，希望平时锡儿没有给几位添麻烦……”男子和善地笑道。
　　“怎么会呢，当然不会麻烦，您太客气了。”
　　“这就好，这就好，呵呵，因为这孩子总喜欢闯祸……”
　　“什么啊，我哪里有整天闯祸啊，你这是污蔑啦……”
　　一来二去，没一会儿几个人就聊得颇为投机，不过凌夜和慕轩倒是没怎么说话。凌夜是因为他本身就不喜多言，而慕轩则是觉得有自己的哥哥在，也就没她什么事了，所以她一直在不着痕迹地观察那个看似很和蔼的男人，以及四周所有值得注意的事情。毕竟现在是在别人的地盘上，知己知彼，百战不殆，她可不想在阴沟里翻船。
　　郑凯，黑龙帮帮主，虽然看上去很和善，但是很显然，能当了这么多年的黑社会老大的又怎么可能是一个简单的人呢。他的隐藏能力的确不错，竟然能将自身的杀气隐藏得这么深，即使是慕寒风和慕轩这样的久经杀戮之徒，若非是仔细观察，也发现不了。看样子是奇袭的好手。
　　慕轩在这边慢慢地分析着，而另一边郑凯也暗暗心惊。眼前的两名少年甚至还没有成年，身上却透出些微若隐若现的杀气，看来恐怕手上也是有那么几条命的。但是从儿子那里得到的信息，经过他的分析，这两个人的来头绝对不小。想到这里，郑凯也不禁流出冷汗，究竟是要怎样的心狠，才能放任自己的孩子在这么残忍的环境下挣扎着生活，用这样的危险，来激发他们的潜力。这种存活率极低的教育方法，也难怪会培养出有如此成就的人吧。
　　众人都已落座，寒蝉了好一会儿，总算要步入正题了。
　　慕寒风喝了一口水，笑眯眯地说：“伯父，谢谢您的招待，我想……我们不如来讨论一下青龙帮和黑龙帮的事情吧。”
　　“年轻人，还是不要掺和到这种事情里的好。”
　　“那，如果是以青龙帮帮主的身份来谈的话呢？”
　　“此话何意？”完全不为所动。
　　“以您的情报网，应该不难知道半年前青龙帮就已易主了吧，现在的青龙帮帮主就是我们两兄弟。不知伯父可有合作之意？”
　　“哦，那么，是什么合作呢？”
　　“……”慕寒风笑了笑，没有说话，手里转着喝水的杯子，良久，才意味深长地说：“伯父经营帮会这么多年，很辛苦吧，这个时代还是让我们这些年轻人做主吧。”
　　“阁下说笑了，以犬子的才智，又怎能与几位相比。”依旧平淡无波的语气，让慕寒风不由得在心里暗骂老油条，但还是不得不把谈判进行下去。
　　谈判到一半，“说起来，其实说不定我们还可以做亲家哦。”慕轩笑眯眯地说。
　　在座的人都显然愣了愣，“难道你们还有个妹妹？”疑惑。
　　“哦，那倒不是。”
　　“那……”郑凯疑惑地看了看慕轩，把她从上到下扫描了一遍，最后目光停在了颈部，发现没有看到某个特殊特征之后，面带古怪之色看着慕轩。
　　慕寒风对妹妹的说法显然很是不满，正想开口，就因为某人的话而惊得呆在原地。
　　站在慕轩身后的凌夜看到了郑凯的目光，对于他的想法很是不爽，看到某个没什么自觉的家伙更是不爽。身体完全不经大脑就作出了反应，手抓住慕轩的手臂往后一拉，使得慕轩完全没反应过来就倒在了凌夜怀里。凌夜双手环住慕轩的身体，眼中透露出危险的光芒，极其霸道又似宣言一般地对对面的两父子说：“她是我的。”别想打她的主意。
　　慕轩整个人呆在凌夜怀里，还处于震惊之中。本来只是想撮合一下慕寒风和郑影锡，怎么也没想到竟然会把自己也赔了上去，郁闷……只是，在他说这句话的时候，心似乎，已经，不由自主地，陷了进去……
　　当然，这只是谈判之中的一个小插曲，最后两帮的帮主都得到了各自想要的结果，算是了结了这件事。
　　傍晚，三人终于回到了小别墅中。
　　“轩，你先去洗澡吧，我和凌夜有事要谈。”
　　“哦，好。”
　　见到慕轩进了房间，慕寒风站在原地沉默了一会，才开口：“我问你，你说的，到底是不是真的？”
　　“是的，我是真心的。”凌夜毫不犹豫地回答。
　　“你能够保证吗？永远不离不弃，在她的身边保护她……”
　　“是的，我想，我能保证。”
　　“那么……好吧，凌夜，不要让我失望，如果让我知道你让她伤心了的话，我会让你死的很惨的……”
　　“我不会让她伤心的。”
　　“那样……最好……”说罢，慕寒风转身离开了客厅。凌夜在原地久久站立。
　　房间里，慕轩静静地坐在地上，背靠着门，闭着眼睛沉思。
　　她不是不知道，客厅里会有一番怎样的谈话，因为如果是她，当慕寒风和郑影锡真的进展到足够的程度之后，她也会这么做的。
　　这么多年来的相处，他们早已习惯于依赖彼此。在黑暗之中，他们总是彼此相依，互相汲取温暖，像狼一样互相舔拭伤口，这是没有任何人可以取代的感情。所以，才决不允许任何人伤害彼此，伤害这个对自己最重要的人。
　　沉浸在自己的思绪当中，慕轩微微一笑。

第十章 出游
更新时间2009-8-28 14:37:46  字数：1201

　帮会一事已经落下帷幕了，而距离假期结束还有很长的一段时间，他们四人怎么可能在家里呆上近两个月（之所以有两个月的假期，是因为以他们的水平，根本不可能去参加高三的假期补课），因此这四个人就因为要到哪里去玩而争执了好一段时间，最后，度假地点被定为内蒙古――大草原。
　　7月下旬，四个人搭乘豪华飞机，耗时约5个小时，终于抵达了内蒙古。抵达之后，有特意买了四匹马，就赶紧往大草原上跑。
　　“哇啊，好漂亮啊，比起那些乌烟瘴气的大城市要好多了呢！”郑影锡狠狠地吸了一口清新的空气，赞叹道。
　　“这是当然的了，人造的东西又怎么比得上大自然呢。”慕轩微微笑道。
　　四个人在大草原上放马奔驰，尽情地享受着美丽的草原风光，还时不时比赛一下谁的驭马技术更好。当然了，第一次来到大草原的郑影锡又怎么可能和另外那三个由于公事或私事而整天到处乱跑因而大草原也来了蛮多次为了及时完成任务所以驭马技术也极好的家伙相比呢。
　　四人在草原上驾马跑着跑着，然后非常意外地看到了几个蒙古包。热情的蒙古人非常欢迎他们，一群人交谈甚欢，特别是和豪爽的慕轩同志很对胃口，结果众人一起狂拼酒，痛饮几大杯之后，平时不怎么喝酒的四个人都醉倒了。
　　“哇卡，痛啊……”慕轩扶着脑袋摇摇晃晃地起身。
　　“你醒了？你们都睡了一天了。”女主人在一旁递过去一条毛巾和一杯水。
　　“哦，谢谢，不好意思，真是麻烦你们了。”慕轩一脸歉意地说道。
　　“哪里，不用这么客气。”女主人笑了笑，又向慕轩身边点了点头，说：“你的同伴都还没醒呢。”
　　慕轩转头看了看周围，苦笑了一下，这到底算什么嘛，这三个白痴男生居然还不够她一个女生酒量好。唉……
　　过了不久，凌夜三人才逐渐醒过来。
　　“哈哈，你们总算醒了啊！才喝这么几杯而已居然就醉得睡了一天啊，哈哈……”一个粗壮的大汉从外面进来，开心地打趣众人。
　　“呵呵……”慕轩苦笑了一下，“真是不好意思，给你们添麻烦了。”
　　“没事，没事，这么客气干什么……”大汉摆了摆手，豪爽地笑了笑。
　　“真是抱歉打扰你们这么久，我们就不久留了……”
　　“诶，这就是你们的不是了，嫌我这里不好是吧，这么急着走……”大汉一脸不爽地瞪着四人。
　　“不是这样的，我们只担心太打扰你们……”
　　“行了行了，怎么会打扰呢，别罗嗦了，”大汉大手一挥，恶狠狠地说：“你们是不是不给我面子？！”
　　“呃……不是……好吧，那我们就再打扰一阵了……”
　　“这才对嘛……”大汉终于再次露出笑容。
　　本来四人是不想太过打扰他们的，但热情好客的蒙古人却还是执意请他们留下来做客。所以四人就在那里做客了一个星期才辞别离开。然后四人又在大草原上玩了半个月，这才返回K市。
　　接下来就是本该紧张的高三生活以及对普通人来说极其重要的高考，四人却以疏松平常的姿态度过了高三，并且都以极其变态的成绩毕了业。但他们却没有一个人打算进军大学，这并不只是因为他们的学识早已超过了这个程度，根本不需要去上，而且他们也要开始为家族服务了。
　　所以，在参加完毕业典礼之后，也许就是分别之时了。
　　

第十一章 毕业典礼
更新时间2009-8-31 9:34:39  字数：1575

　高考过后，就是毕业典礼了。
　　只是在毕业典礼之时，却来了三位不速之客。
　　“喀嚓！”车门打开，一条腿迈了出来。
　　两男一女从黑色轿车中出来，身后还跟着几个保镖。他们戴着墨镜，但也能看得出是妙龄少男少女。
　　“咦，这学校倒也还不错嘛。”果然是贵族学校啊。
　　“好了，进去吧，今天是毕业典礼，那三个家伙就算再怎么不给面子也还是要来的，应该可以在台上见到他们吧。”
　　“希望如此。”
　　话说回毕业典礼现场这一边，在千篇一律的开场白以及学校校长、主任、各个领导都说完一大堆废话之后，终于到了颁发毕业证书这一环节了。
　　凌夜等人极为不耐烦地走了上台，心里想着快点结束这一个无聊的仪式时，意外――发生了……
　　在众目睽睽之下，一个人影闪过，扑进了慕轩怀里，欢呼了一声：“哇，小轩，好就不见了！！！”
　　慕轩全身僵硬，满头黑线，嘴角抽了抽，无奈道：“安娜，你怎么会过来？”
　　“人家想你了嘛～～～～～～”故意装出的肉麻声线让慕轩恶寒了一下，无语……
　　说话间，少女的同伴也都来到了台上，但周围的男士对于该女貌似*的行为视而不见。但他们视而不见并不代表其他人也会视而不见，因为他们的姿势实在是太暧mei了。慕轩身高1.75米，而安娜大小姐身高1.70米，最佳拥抱身高差。所以，此时台下已经发出了一阵严重的抗议声。
　　“那女人是谁啊，居然敢抱住王子殿下，赶快从他怀里出来啦……”
　　“不要脸的女人，王子殿下是你能随便抱的吗？给我滚开啦……”
　　……
　　（以上是女生的抗议）
　　“我靠，怎么美女都往他们怀里扑啊……”
　　“有没有搞错啊，现在的美女怎么审美观都出问题了啊，居然放着本大帅哥不管……”
　　……
　　（以上是男生的抗议）
　　听着台下那乱七八糟的抗议声，慕轩颇为不爽地皱了皱眉头，抬眼望向不远处一脸坦然的某人，说道：“叶大公子，管好你的女人～”（尾音上扬）
　　被瞪了一眼的叶铭大少爷显然没有什么自觉，不在意地摆了摆手：“你们随便，想抱多久抱多久。”
　　“哗……”离台子比较近的学生听到这对话，顿时一片嘘声。
　　“呵呵……”安娜大小姐依在慕轩身上，捂嘴偷笑，然后刻意加大了声量，以便让台下大部分观众都听得清楚：“他们怎么都这么大反应啊？！难道就没有一个看得出你是女生吗？！”
　　肃静。
　　沉默。
　　晴天霹雳――
　　毕业典礼现场全体僵硬五分钟。
　　大脑空白了许久之后，终于再次运转起来。
　　女生的心里话：“这不是真的……”
　　男生的心里话：“天啊，这家伙居然是女的，那岂不是……绝色……”
　　深知某人性格的篮球社社员们的心里话：“（接上一行）不过，这个暴力的变态居然是女的，谁有这么好‘福气’娶了她……”
　　且不说其他人是怎么想的，但慕轩已经快要濒临暴走的边缘。头上出现大大的‘井’字，寒声说：“你们几个，是特地来拆我台的是吧？”
　　冷汗～貌似把她给惹火了……三人顿感危险。
　　“咳咳……”较小的一位开口了：“不关我事，是这个笨蛋姐姐非要拖我来的……”毫不犹豫的出卖。
　　“哦～”尾音上扬，目光转向叶铭。
　　“呃……呵呵……有话好好说……君子动口不动手……”
　　“是吗，那真是不好意思啊，我不是君子……”
　　“……”
　　“好了好了，有话回去再说吧。”慕寒风出来打圆场。
　　“啊，对，对，先回去……”
　　“……恩。”颇为不爽地眯了眯眼，想了想，还是同意了。
　　“那就先回去吧……”呼～逃过一劫。
　　于是，众人便准备离开，在此之前，凌夜还找了学校领导说明了一下情况。
　　分别之时，学校门口――
　　“再见了，有时间多联系啊……”慕轩向郑影锡摆了摆手。
　　“好的，再见。”郑影锡笑得有些勉强。凌夜和慕寒风没有说话，大家都看得出来，只是……
　　慕寒风一行人渐行渐远，郑影锡站在原地，神色黯然。原来，真的没有可能融入啊，那个，属于他们的世界。这样的自己，真是……自嘲地笑了笑，随即转身，向另一个方向走去。
　　“这样好吗？”
　　“不管是对于他还是对于我，这都是最好的选择，不是吗？”
　　“这样吗……”慕轩放弃了劝说，这种事，还是让当事人自己决定的好。只是……“希望你，不会后悔吧……”
　　

第十二章 返航
更新时间2009-9-5 15:26:45  字数：1545

　“你们平时不是很忙的吗？怎么会有时间跑到我们这里来？”慕轩问道。
　　“我们的确是很忙啊，所以才不得不跑到这里来办事，就顺便来看看你们了。没想到会发现这么有趣的事……”安娜说着，特意看了看慕寒风。
　　“……”
　　“对啊，对啊，的确是有趣的事呢。”叶铭微微笑着，有些促狭地用目光扫了扫慕寒风，还特别示意下身：“身材不错呢，你下手了没？反正都是男人，也不会怀孕生子什么的……”话未说完，叶铭就在慕寒风杀人的目光中闭了嘴。要是不小心惹到他，让他有了想动手揍人的冲动的话，单是自己的保镖可挡不住，天知道他的攻击力现在上升到了什么程度……
　　“慕叔叔说，让我们办完事之后把你们也顺便带回去，不许拖延时间。”安晋小弟弟适时出声。
　　“切，霸道的老头子。”慕轩撇了撇嘴。
　　听了这句话，叶铭几人都会心地笑了笑。由于他们各自的父母亲的关系，他们五人从小就很好玩伴。（凌夜是个例外，这个冰山不只是不喜多言，而且还不怎么喜欢和人交往）还记得很清楚，当他们第一次知道慕寒风两人过得是怎样的生活的时候，并没有多大反应。因为当时他们认为，这样的生活和他们相比也没什么不同的，顶多是麻烦一点而已。随着年龄的逐渐增加，他们才意识到儿时的玩伴竟然一直面对着那样一个世界，孤军奋战。
　　真的很想，很想能够帮助他们，因为是朋友，因为是兄弟，可是慕叔叔只是说：“你们这么做，只会害了他们，他们这么多年来的努力，都会因为你们冒然的帮助而功亏一篑。”只是这样一句平静得毫无起伏的话语，就粉碎了他们所有想要帮忙的念头。所有的焦急和忧虑，都只能化为祈祷，只能在远方，在家族的保护之下，给他们送去祝福。
　　如今，看到往昔的好友都安然无恙，调侃他们的同时，心底也不禁松了一口气。还好，大家都平安无事……
　　众人在K市没有停留，马上就买了下午的机票，起程飞往美国纽约。
　　登上了豪华飞机，慕轩找到自己的位子，坐了下来。恰巧，是机窗旁边的位子。上了飞机之后，众人就没有怎么说话了。高空中空气稀薄，尽管飞机很先进，但多多少少也还是会有些影响的。所以按照惯例，大家都安静的坐着。
　　慕轩出神地凝视着机窗之外的景象，看着飞机在跑道上驶了一阵子，然后渐渐升上高空。人和物都在急剧地变小，然后俯视着地面的视线逐渐被云彩所遮挡。飞机仍然在上升，一直到再次脱离了云层。那一瞬间，仿佛置身于冰雪的世界。站在地面上时觉得远在天边的太阳如今似乎近在眼前，刺眼的阳光使得慕轩也不由得眯了眯眼。太阳的下面，便是一片冰与雪的世界。极目望去，入目所见，皆是一片白色的世界。
　　今天，是阴天吧。不然云层不会这么厚。像以前，有的时候，晴空万里的时候，即使是在高空，也能隐隐约约看到下面的景象，那是一望无际的大海，蔚蓝色的海面波涛汹涌，不时可以看到一些大型海洋动物露出头或身子来，让人惊异的巨大身躯，蕴藏着强大的力量。
　　慕轩收回了目光，顺便将不知游荡到了哪里的心神也收了回来。但是脑海中，却又不由得浮现出某个男人沉默的背影，慕轩下意识地别开脸，似乎并不想见到他。
　　再过不久，就是成人礼了。近十八年来的努力，很快就有结果了……那之后的旅程，应该就不会再这么孤独了吧……
　　慕轩重新抬起头，眼神也变得有些悠远起来了……
　　父亲，我们就要回来了，您的儿女，在历经这世间无数风雨之后，终于可以回家了……
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　小风：终于更新了啊，大家不要骂我呀，毕竟身为在中国教育制度下的一个该死的高中生，我几乎每天都忙得不可开交，有那么一点时间来更新已经很好了啊……
　　万恶的作业……
　　透露一下，下一章，就是揭露他们真实身份的时候了哦，大家猜猜看会是什么呢？
　　最近小风很辛苦呢，又要赶作业，又要赶更新，大家就不要吝啬手里的票子了嘛~给多一点票子，小风才有动力继续更新啊！票子~票子~给多点票子吧~
　　

第十三章 真实身份
更新时间2009-9-10 19:34:33  字数：2879

　俊男美女的组合一向是最受注目的（为什么不是最受欢迎呢？天机不可泄露也……），因此，当这五男一女（其实是四男二女，但显然在场的人都没这个本事看破慕轩的伪装）走下飞机，在大厅里走动时，的的确确是引起了不小的轰动。
　　但显然引起轰动的一群人对此
　　“你们是打算直接回去呢，还是先到我们家去？”
　　“当然是先去你们家了，不管怎样都要拜访一下慕叔叔，毕竟我们可是帮忙把你们给安全送回来了耶。哦，对了，凌夜，你呢，是直接回家还是去拜访一下慕叔叔？”
　　听到问话，面无表情的凌夜想了想，然后无所谓般地点了点头。
　　别墅，漂亮的别墅，非常豪华的漂亮的大别墅――
　　慕轩站在别墅的门前，抬头仰望，尽可能的将整个别墅纳入视野之内。
　　已经多少年没有回来了，好象有十年了吧。自从八岁那年被赶出家门自生自灭，似乎，就再没有回过来了吧。
　　六岁习武，两年就将慕家家传的炼体术和烈拳法扎扎实实地打好了基础，然后他们就被赶出了家门。
　　那个冷漠的男人，只是站在台阶上，居高临下地看着茫然不知所措的一双儿女，淡然地开口：“十八岁那年，带着你们取得的事业，回到这里来，在那之前，你们没有资格再踏进这个家，我们不会给你们提供任何一点的帮助。”说完这句话，那个男人便在他们面前缓缓地关上了门。
　　父亲，我们终于回来了啊，您会对我们这么多年的努力给予什么评价呢？这十年，无数次濒临死亡的边缘，但是，终于，还是活着回来了……
　　慕轩和慕寒风对视一眼，抬脚踏进了家门。
　　明亮宽敞的大厅里，红褐色的光华流转，古朴典雅的木具，挥洒出温和光芒的水晶吊灯，中世纪和现代的风格相融，却显得无比的协调。
　　这房子，似乎，和十年前，相差不大啊……
　　“大少爷，二小姐，你们回来了――”一个头发须白的老爷爷迎了上来。
　　“是啊，王伯伯，我们回来了呢。”慕轩微笑着走过去：“真是辛苦伯伯了。”
　　“小姐不用那么客气，这些都是我的份内的事啊。”
　　“王伯，你就听妹妹的话吧，不要那么辛苦，身体为重。”
　　“好啦，好啦，不要说这些了，少爷、小姐，你们的房间还是原来的那个，我们平时都有打扫的，所以先把行李放上去吧。”
　　“哦，好，王伯你就歇着吧，我们自己来就可以了。”
　　“那……也好吧。啊，对了，叶少爷，你们是来找老爷的吗？老爷他还没回来呢，不过也快了。叶少爷要在这里等他吗？”
　　“哦，是啊，既然来了，还是要和慕叔叔问声好的。”
　　“那叶少爷要留下来吃晚饭吗？”
　　“对啊，反正也不急着走，慕轩、寒风，赶紧把东西收拾好了就到客厅来。这么久没见面，一定要好好聊聊才行。”
　　“知道啦！”慕轩扭头回了一句，然后就和慕寒风一起把行李往房间搬去。
　　慕轩和慕寒风的房间在二楼，而且两个人从小就是住在同一间房间里。当然了，他们的房间很大，里面有两张床，他们各自睡一张（别想多了，虽然他们是亲兄妹，但也不会睡同一张床，毕竟也会挤不是？）。
　　两人拿着行李进了房间，进到房间的刹那，也不禁愣了一下。
　　傍晚有些呈现橘黄色的阳光透过窗户洒进房间，宽敞明亮的房间染上些许梦幻般的色彩。无比熟悉的景象让两人感到眼前这光景似乎与那遥远的记忆之中的某处重合在一起，一时之间，竟也分不清现实与虚幻了。
　　片刻之后，两人摇了摇头，从回忆之中脱离出来，饱经风雨的心竟也不由得生出些微感叹。十年的时光转瞬即逝，在这度过了童年的地方，物没变，人，却已变了太多。十年的时间，似乎又很长，长得足够让他们从孩童成长为大人。物是人非……
　　别墅门口――
　　“老爷，夫人。”
　　“恩。”
　　“大少爷和二小姐回来了，现在正在二楼他们的房间里整理东西。叶少爷、凌少爷、安小姐和安少爷也跟着来了，现在正在客厅里。”
　　“啊，对呢，他们也是该回来了。”女人颇为开心地说道。
　　“……”相比起兴奋的女人，刚刚回来的男人听到这个消息，却没有任何表情变化，似乎这与他并不相关。他只是一言不发地点了点头，然后往客厅的方向走去。
　　客厅里――
　　“慕叔叔好！”原本正在聊天的众人见到走过来的男人，便马上恭敬地向他打起招呼来。
　　“恩。”男人淡淡地应了一声，就不说话了。众人并不感到奇怪，因为一直以来在他们的印象，男人从未露出太多其他表情，男人这么多年以来，有99.9999……%的时间都是面无表情的。倒是一旁的女人，相比起来要健谈得多。
　　男人在一旁听着妻子和小辈们兴高采烈地谈话，完全没有插话的意思。过了不久，男人慢慢地转过头，望向由远及近的脚步声传来的方向，两个修长的身影很快就出现在他的视野当中。
　　“父亲。”慕轩和慕寒风平静无声地看了男人3秒钟，这才开口。
　　“恩。”男人同样平静地打量着自己的一双儿女，并没有对他们冷淡的态度心生不满。毕竟无论是谁，对于狠心地将自己扔到那么残酷的世界中不闻不问十年之久的所谓的父母，也决不会表现出任何的热情。自己当年也同样是如此地憎恨着这家族的规则，当初，他那个绝代惊艳的天才的哥哥，就是被这样一种规则所淘汰，无声无息地死在这世界的某一个角落。他明白这规则的残酷，却依旧无法违背这古老的传承。在家族的历史记载上可以清清楚楚看出，当慕家某一代不遵守这规则的时候，就是家族最落魄的时候，甚至曾有过差点彻底消失的危险。他，不敢冒险，宁愿会被自己的孩子恨，他也不希望他们将来得到更加残酷的结局。
　　在男人打量他们的同时，慕轩和慕寒风也同样在看着自己的父母。开朗的女人并没有走上来向他们搭话，显然也明白这时这么做根本就是在给自己找尴尬而已，其他人也很识趣的没有说话。慕轩和慕寒风只是安安静静地站着，深邃的瞳眸没有显露他们的哪怕是一点感情，没有人知道他们现在在想什么，在这个与十年未见的父母重逢的时刻。
　　“再过不久就是你们的成人典礼了，自己做好准备。”男人打破了平静。
　　“知道了。”两人简洁地回答，没有多余的话语。
　　“恩。”男人随即转身，离开了客厅。而其他人也一起起身，离开客厅往饭厅走去，把空间留给慕轩和慕寒风两人。
　　慕轩和慕寒风在空荡荡的客厅里默默地站了一会，然后叹了口气。十年的艰辛，要说他们没有怨言，那是不可能的。但他们也明白，那个沉默的男人，并不是一个狠心的父亲，只是他想要守护，却有心无力罢了。他们不恨，但却没有办法如普通人家的子女那样对待父母，千言万语，都只化作一声叹息。
　　慕轩和慕寒风很无奈，但他们并没有纠结在这个问题过多时间，而是把心思放在接下来的成人典礼。因为在那之后，他们的身份就可以恢复了。
　　是啊，他们真正的身份……
　　当今世界，以华夏企业一家独大，华夏企业垄断了全世界近80%的经济。而华夏企业又分为四大集团，这四大集团分别垄断着一个大行业的经济。华夏企业并没有真正意义上的总裁，每当企业有大事需要决断的时候，就由四大集团的这四位总经理一起商量、决定。不可思议的是，这么多年来，这四位大人物却从未出现过因意见不合而闹分裂的事件，他们一直都如当初创建企业时一样的和睦。下面是四大集团的简介：
　　慕氏集团，主机械制造，总经理：慕南天，第一继承人：慕寒风，18岁，第二继承人：慕轩，18岁。
　　凌氏集团，主制药工业，总经理：凌啸，第一继承人：凌夜，18岁。
　　叶氏集团，主服饰和日用品制造，总经理：叶少东，第一继承人：叶铭，20岁。
　　安氏集团，主IT行业，总经理：安络翔，第一继承人：安娜，20岁，第二继承人：安晋，16岁。
　　

第十四章 清闲
更新时间2009-9-14 20:47:35  字数：1357

　饭厅中――
　　众人围坐在饭桌旁气氛融洽地吃着饭，慕轩和慕寒风也在场上，不过很显然，他们要比平时沉默的多。而慕南天和凌夜本身就不是个喜欢说话的主，安晋又是个颇拽的小孩（大家可以想象一下可爱的越前同学），于是一顿饭就变成了林云（慕南天他老婆，也就是慕轩和慕寒风的母亲）和安娜、叶铭的聊天会。
　　“对了，小铭啊，你最近有没有什么重要的事要做？”
　　“啊？没有啊，最近都没什么事，比较空闲。”
　　“哦，是吗，那不如这几天就留在叔叔阿姨这里怎么样，正好你们几个孩子也好久没见，好好聚一下怎样？”
　　“恩，好啊，我们也想在这里多留几天呢。”
　　“那太好了，就这样定了哦，到时我给少东哥打个电话通知一声，你们就安心在这里多玩几天吧，最近没什么重要事务，集团那边也不差你们去辛苦那么几天，没关系的！”
　　“好……”
　　一顿饭就这么颇为愉快的结束了。
　　饭后，慕南天和林云回了两人自己的房间工作，特别慕南天，作为慕氏集团的总经理，他可不象叶铭这些小辈们这么闲。而这么闲的叶铭等人则是呆在客厅边看电视边聊天。
　　“哎，再过不久你们就要举行成人礼了，到时我们就可以在工作上合作了。”叶铭若有所思地说。
　　“的确。”慕寒风答道。
　　“成人礼啊……”叶铭右手摸了摸下巴，然后眯了眯眼，目光有些促狭的在慕轩和凌夜两人身上来回移动：“说起成人礼，你们应该是要在那个时候订婚吧……”
　　订婚……凌夜别开脸，错开叶铭的视线。而慕轩则是很不客气地说：“你和安娜的婚事也该定下来了吧，自己的事情都还没有处理好，倒是有心情来管别人。”
　　“嘿嘿，这件事你们不用操心，到时我们自然会给你们一个惊喜的。呵呵……”安娜笑眯眯地开口，然后视线转到电视机上，颇有些不爽的看着正在播放着的篮球比赛，一边郁闷着一些人怎么都这么喜欢看运动节目。
　　“切，我才懒得操心，你们什么结婚干我什么事。”慕轩嘴上这么说着，站起身向冰箱走去。
　　“啊，顺便帮我拿一杯冰可乐。”
　　“你不会自己拿吗？！”慕轩不爽地撇了撇嘴，不甘示弱地回嘴，但最后，却还是顺手帮他拿了一杯冰可乐。
　　看着走过来的慕轩，叶铭笑了笑，这人啊，别看她对待敌人的时候是多么的残忍，但在对待朋友的时候却总是嘴硬心软的，能获得她的芳心，啧啧，凌夜真是好福气啊……
　　众人这么说说笑笑着、玩闹着，时间就像流水一般的逝去，过了几天，叶铭几人就辞别了。于是慕轩和慕寒风两人就在家里百无聊赖地一边数着日子浪费着时间，一边看着他们的重要的成人典礼一步一步地逼近。
　　如今报纸上已经是铺天盖地的宣传了，如日中天的华夏企业中的慕氏集团的继承人，在无处不在的狗仔队的眼皮底下失踪了整十年的慕氏集团的继承人，终于就要再次露面了，而且这一次的露面，就是他们要开始接管一些集团事务的时候了。这么大的新闻，不占据头版头条实在是太可惜了。
　　在媒体卖力的宣传下，时间迅速地流逝，在过一天，就是慕氏集团的继承人的成人典礼了。
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　小风来更新了：刚刚从军训营里累死累活地爬回来就立刻来更新了，大家觉得小风是不是很勤快呢？！好了好了，不管是不是都给多点票票吧……
　　对了，大家想不想看一看小风的军训感言呢？如果想看的话就留言告诉我吧！小风要统计一下才决定写不写，要是没有人想看的话就算了。码字也是很累的，劳心劳力又不讨好的事小风是不会干的，小风很懒的……
　　

第十五章 成人典礼
更新时间2009-9-26 9:24:12  字数：3315

　小风：家里电脑坏了，现在还没修好，速度比蜗牛还慢，打个字要十几秒，花了N天时间千辛万苦地打出这一章，就立刻发上来了。但是，小风已经受不了了，看来还是等电脑修好了以后再更新吧。抱歉了，各位，等国庆节，一定把所有落下的章节补回来，小风会尽量再补更一些作为补偿的，大家不要抛弃小风啊……
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　7月29日傍晚，郊外一豪华别墅之中，人声鼎沸，贵宾们、和到处乱拍的记者们，都在或平静或焦急地等待着主角的登场。
　　“哎？小姐，你这样穿是不行的……”
　　“为什么不行？凭什么？有人规定不能这么穿么？我就是要这样穿！”
　　“哎？怎么可以这样……”焦急的声音都快透出一丝哭音了。
　　正准备敲门的慕寒风无语地听到更衣室里传来这样的对白，深知自己妹妹的性格的慕寒风无奈地叹了口气，食指和中指曲起，以关节扣了扣门，开口说道：“轩，让我进去，我给你带来了好东西。”
　　话音刚落，慕寒风利马听到里面传来越来越近的脚步声，然后门就被“砰”的一声打开了。慕寒风闪身进了去，然后马上把门给关了起来，这才开始打量自己妹妹的打扮。
　　由于要出席正式的宴会，慕轩也无可避免地换上了女装，本就俊美的面容配上神秘的梦幻紫色晚礼连衣长裙，更衬出慕轩的惊人天姿，而那头干净利落的短发又为慕轩增添了些英气。可惜，完美的形象都被一点点小小的瑕疵给破坏了。
　　慕寒风抚额，无奈地叹息了一声，随即把手中的东西递了过去。
　　慕轩看了看拿到手中的东西，当搞清楚那是什么东西之后，立刻就开心地扑到慕寒风身上，笑了起来：“就知道你最了解我！”
　　慕寒风无奈，看了看妹妹手中的――裤子，对，就是裤子，是一条紫色的短裤。慕轩扮了这么多年的男装，何况她本身也是偏向于男性的利落性格，因此这么多因素结合在一起导致的就是她极其的讨厌穿裙子。用她的话来说就是：“好看不实用，而且战斗起来的时候也极其碍事，纯粹垃圾。”
　　所以，在不得已必须穿裙子的时候，慕轩想出的办法就是在里面穿一条短裤，这样不仅不用担心有可能会出现的春guang大泄，而且在遇到什么突发状况的时候打起来也不会束手束脚的。问题是身上的连衣长裙十分平滑柔顺，如果穿上短裤的话，在平顺的裙子腰部的位置就会很明显地突出一圈，简直就是严重破坏美感。不过现在，哥哥送来的这条短裤就可以简单的解决了一个问题。这条紫色短裤很薄，明明薄得如同蝉翼，却又不像蝉翼一般透明得让人没有丝毫的安全感，如此精细的做工，看来是从叶家那里拿来的，说不定就出自叶铭那小子之手……
　　慕寒风现在很无奈，自己这个妹妹完全罔顾他这个男性的存在就地换上了裤子，虽说他们从小就是这样，而且本身也不是迂腐的人，既然是亲兄妹，也应该是没什么关系的，但他总有些担心，要是这件事被某个人知道了的话，会发生什么事……
　　背上一凉，慕寒风嘴角抽了抽，颇有些自欺欺人地想：这大白天的，哪来的杀气……
　　在更衣室门不远的拐角处，一个人影静静地伫立着，深邃的黑眸自从看到慕寒风进去之后就一直没离开过，已经半个小时了，眯了眯眼睛，凌夜转身离开……
　　大厅之中，四位于这世界来说都是重量级的人物此时正站在东家的位置上。
　　一向冷冰冰的慕南天开口了：“非常感谢各位来参加犬子和小女的成人典礼，自今日起，他们就正式成为成年人了，因此，自今日之后，他们也将正式接管慕氏集团的一些业务，他们都还年轻，以后恐怕还要请各位多多照顾了！”
　　“啪，啪，啪，啪……”掌声雷动。
　　大厅灯光突变，主角登场了――
　　随着脚步声的渐近，两个人影慢慢地从暗处显露了出来。
　　一人穿着黑色晚礼服、另一人则穿着紫色连衣长裙，俊美的容貌，正由少年向青年转变的气质，得体的微笑，光辉迸溅，天之娇子！
　　全场的人尽皆呆滞，如此华丽的出场，并非他的意愿，慕南天皱了皱眉，只是他的妻子喜欢，非要这么办，所以也就由着她去了。
　　慕轩和慕寒风走到慕南天的面前，神情变为了恭顺：“父亲。”
　　“你们，准备好了吗？”慕南天淡淡地开口。
　　“是的，我们已经准备好了，我们会承担好我们的责任。”平静的话语，昭示着坚定不移的决心和无与伦比的信心。
　　“那么，接下来，就去展现你们的实力吧。”
　　“是。”垂下眼帘，两人齐声回答。
　　“有一件事要向大家宣布，”凌啸微笑着向大家说道，“从今天开始，犬子凌夜正式与慕家的二小姐慕轩订婚，大家就不要来抢人了啊。”
　　似乎还不满意众人已然呆滞的反应，和蔼的叶少东同志也来插上一句：“对了，那就来个双喜好了，从今天开始，犬子叶铭也与安家的大小姐安娜那小姑娘订婚了。”
　　全场肃静，突然之间的沉默让大厅里连掉一根针的声音都能听到。
　　两人的这一番话，让本来想与慕轩和安娜订婚以攀上高枝的众人都绝望了，而家里有女儿的也只能将最后的一点希望寄托在慕寒风和安晋身上了……
　　现场气氛还算融洽，而此时宴会正进行到一半――
　　两名宴会的主角始终保持着得体的微笑，在在场的都是各行各业的精英和大人物的情况下，依旧混得风生水起，而慕寒风更是受到大部分被带来参加宴会的富家小姐的青睐（另一些在安晋身边），收到秋波无数。
　　相比起慕寒风身边的热闹，慕轩这边无疑就会冷清很多，看起来倒是没有敢在慕家二小姐订婚之后还来不识趣地打扰的了。但这种微冷的气氛也使得慕轩和凌夜之间变得尴尬了许多。由于慕轩一直以来采取的逃避态度，使得两人在这样的情况下，一时之间相对无言。
　　很快，这种微妙的气氛就被某些不识趣的家伙给打破了。
　　“两位怎么不到那边去呢，不觉得这里太冷清了吗？”赵氏企业赵永总经理的独子，赵融，此时正一脸绅士笑容地出现在慕轩和凌夜面前。
　　“赵公子不必在意我们，我们只是不怎么喜欢热闹而已，真是劳烦赵公子挂心了。”慕轩以无懈可击的笑容回答道。
　　“哪里，哪里，说起来，还要恭祝凌兄呢，相信不久就可以抱得美人归了。”赵融说着，看到慕轩果然不出所料地皱了皱眉头，心下就更是肯定了自己的猜测。“其实，小弟还是有些不甘心呢，小弟一直以来都爱慕着慕小姐，没想到她这么快就订婚。不知凌兄能否卖小弟一个人情，和小弟公平竞争一回，也好让小弟断了这份念想？”
　　“随你。”凌夜毫无表情地回望赵融，答道。
　　“那么，请慕小姐出个题吧。”
　　“出个题吗？”慕轩想了想，饶有兴趣地说：“只要你能在单挑的情况下打赢我，我就给你一个机会。”
　　“那好，不知慕小姐打算什么时候对我进行考核呢？”赵融略为惊讶了一下，就恢复了原本绅士般的笑容。
　　“最近会有点忙，没时间，等过一段时间我会让秘书给你传个话的。”
　　“好的，多谢慕小姐了。”赵融心下欢喜，早就已将这个单挑当作形式而已，潜意识里就认为慕轩一个女子不可能赢得了他，出这样的考核分明是对他有意思，故意放水。他在刚刚就发现慕轩和凌夜之间的气氛颇冷，几乎是话不投机半句多，就定下了他们之间可能根本就没有感情，只是被长辈撮合起来，进行政治联姻而已的猜测。他的这一番试探就更是肯定了他的猜测，假如有机会和慕家联姻、特别是又娶得了慕轩这样的美女，自然再好不过了。一想到这样的美女可能有机会在今后给自己暖床，赵融的眼中就不可抑制地透露出淫秽的光芒。
　　只可惜，赵融在这边开心，却忽略了凌夜对他的表现而在那漆黑的眸中一闪而过的笑意。YY无罪，只是你想将这样的YY付诸实践，那恐怕就不但无法得手，而且还会付出巨大的代价。
　　晚上，宴会结束后，慕家别墅里，慕南天的办公室中――
　　慕南天静静地站着，看着眼前的一幅山水画，良久，才开口：“你们做得不错，看来是我的担心多余了，以后，按你们的想法去做吧，不过，我不希望慕氏集团在你们手上衰败。”
　　“是。”慕轩和慕寒风低头应道，漆眸之中光华流转。
　　只消一晚上，到第二天，慕氏集团继承人的成人典礼的实况就被媒体铺天盖地地宣传开了。
　　某地一小别墅中的一间房间中，阳光从窗口透过，照在桌面的报纸上。而一旁完全笼罩在阴影之中的人儿正愣愣地看着报纸的头版头条，好一会儿，才苦涩一笑：“原来你们竟是这般的身份，难怪……”
　　难怪……是不可能的吧。人影抬起手，捂住胸口，可是……心……真的好痛……明明知道这段禁忌之恋是绝对不可能的，可是却还是无法忘记，那个人的影子无论怎样都无法从心底抹去……明明知道以那个人的身份，哪怕他们之间真的有情，那个人也是永远不可能接受他的……可是……真的好不甘心……真的……好―不―甘―心……
　　

第十六章 初次上班
更新时间2009-10-1 17:27:06  字数：1710

　7月30日上午，8：00，市中心东方大厦――
　　慕轩和慕寒风踏入东方大厦，往电梯走去。两人今天是第一次来正式上班，因此特地穿着正装―即是白色衬衣、领带、西裤和皮鞋。要说慕轩为什么穿的是西裤而不是西裙呢，这主要是因为慕轩同学平生最恨的服饰就是裙子和高跟鞋。“穿裙子和高跟鞋对战斗不利。”慕轩严肃地说道。
　　两人穿越大厅往电梯走去的过程中，引起无数路人甲乙丙丁的注目。相似的容貌、年轻的面孔、高贵典雅的气质，忽略掉他们身上穿着的西装，倒也真有点中世纪贵族的风范。
　　两人进到电梯里，往二十楼去。东方大厦一共有三十层，下面二十层是员工的办公室。其中，第二十层是总经理――即慕南天的办公室所在，在同一层的别的办公室只有一间，是给副总经理的，目前空着。而上面的十层则是员工的宿舍，而且必须是由总经理亲自审核、批准的员工才有资格入住。
　　慕轩和慕寒风两人正往二十层去。但这第二十层可不是什么人都可以上去的，只有各个阶职的领导人在向慕南天汇报工作的时候才能上去，本来秘书是一个例外，但其实慕南天的秘书就是他老婆，家族里的本来就是例外，其外就是凌啸、叶少东、安络翔这三个慕南天的好兄弟了。至于慕轩和慕寒风嘛，他们两个不仅是家族里的人而有特权，而且也因为――
　　“父亲。”
　　“来了吗，还不错，至少还是很准时的。”慕南天看着手上的文件，漫不经心地说。
　　“……”沉默。
　　三人都没有再开口说话，于是这诺大的办公室就陷入了寂静。过了好一会儿，慕南天放下手中的文件，扫了一眼静静站着等自己发话的慕轩和慕寒风，终于开口：“从今天开始，由你们一起来担任副总经理的职务，我等一下就把通知下发各个部门，该怎么做不用我说了吧，如果你们想找什么帮手当秘书一职的，自己解决。”
　　“是。”两人应道。
　　“……还有，”慕南天看着在自己面前表现得颇为乖巧的双胞胎，说道：“今天来得挺早，以后没什么事也别随便迟到，你们虽享有特权，但做事太过张扬会招人嫉恨，不过有的时候，也不用太藏拙，不然麻烦会接踵而来，明白了吗？”
　　“明白。”
　　“你们的办公室就在旁边，去做你们自己的事吧。”
　　“是。”慕轩和慕寒风应道，然后转身退了出去。
　　慕轩和慕寒风出了总经理的办公室，就往那个传说中一直空着的副总经理的办公室去了。两人推开门，往里面望去，入目所见，以两人的心性，也不禁动容。
　　办公室并不豪华，只算得上简朴干净，但这却依旧使两人有些感动。这办公室的摆设格局和色彩，是两人所最为喜欢的。古朴的气息和蓝色、茶色风格，这是他们所最喜欢的了。这么多年来的孤独旅程，使得他们的性子都有些淡漠，对于亲情，也不是那么执著了。可是，看着这办公室，分明就是按他们的喜好所布置出来的，房间里并没有油漆的味道，应该是在很久以前就为他们而设计好了的。如果没有相当程度上的重视，又怎么会对他们如此了解。一时之间，那冰封的心竟有些震荡起来。
　　深吸了一口气，将内心的不平静压下，两人迈步走了进去。
　　办公室的中央，是一台古木制双人式办公桌，桌上摆放的超薄电脑又给其增加了不少现代化气息。桌子的后方是一排大书柜，左右两边则摆着储物柜，所有柜子都贴着墙摆放。而办公桌的正前方贴墙而放的则是一排沙发，可以说是用来招待贵宾的。
　　两人好好地观察了一下这间副总经理办公室，然后走到自己的位子，坐了下来。沉思了一会，两人对视一眼，都阴笑了一下。
　　他们的任职通知应该已经发下去了，想必会一起不少骚乱吧。然后，一定会很有趣吧……慕轩眯了眯眼睛，眼中闪动着不知名的光芒……不让他们看看真本事，恐怕真的没法服众呢……
　　恩，这件事先放在一边，现在当务之急是某个小家伙给叫过来，有个帮手的话，做事也会方便得多呢。慕轩正想着，慕寒风就已经拨通了电话：
　　“小鸣，你那边怎么样了？”笑眯眯……
　　“少爷，我已经把事情都办好了，剩下的也都交代清楚了，应该不会有什么问题的了。”
　　“哦？那就好，既然事情都办好了，那就到我这儿来吧，东方大厦第二十层副总经理办公室，小心别走错了哦～”尾音上扬，慕寒风依旧笑眯眯地说。
　　“恩，好，我知道了，马上就来……”
　　

第十七章 立威
更新时间2009-10-3 11:00:53  字数：1919

　上午十点，雷鸣到达了东方大厦，拿着慕轩和慕寒风早就写好的任命书，摆平了所有试图阻拦他上去第二十层的家伙，记好了所有值得注意的事情，来到慕轩和慕寒风的办公室。
　　“来了啊，小鸣，等你好久了呢。”慕轩笑着放下手中的文件。
　　“少爷，小姐，让你们久等了。”雷鸣抱歉地说。
　　“好了，好了，没有关系的，来，快过来，你不在的话办事也有些麻烦呢。先把你注意到的情况说说吧。”
　　“是，就刚刚所见……”
　　如此，三人就在办公室里讨论了一上午，当然了，话题可不就是这么一个而已。一个下属有可以对自己上司不服的小小的问题，还不需要他们讨论一上午，这种事他们遇到的多了，还不是每次都轻而易举、手到擒来。他们讨论的重点是集团的经营、管理之类的方面。
　　下午，被通知了的各个阶职的领导人都来到了副总经理办公室，此时，慕轩和慕寒风正坐在自己的位子上，微笑地看着站在面前的众人，说道：“我们通知大你们来的原因你们也应该清楚了，那就开始吧。”
　　众人互相看了看，这才开口。
　　“我是人事部的部长于慊，关于人事部……”
　　“我是财务部的部长许隧……”
　　“我是……”
　　众人一个接一个的开始汇报自己部门的相关资料，以便他们这两个刚上任的上司能更了解集团的情况。
　　慕轩和慕寒风两人微笑着听完众人的报告。
　　“就这些了吗？”慕轩继续微笑。
　　“是的。”
　　“可是我觉得，似乎还有些别的什么你们没有说呢？”
　　“两位多虑了，我认为我们的报告已经很完整了。”别的？是什么意思？
　　“哦，是吗？那是不是要请你们说一下，你们到底对我们两个，有什么不满？”
　　“……”震惊……
　　感觉到那些震撼的目光，慕寒风微笑不语。
　　“我们怎么可能是副总经理，我们凭什么当副总经理，只不过是因为我们是总经理的子女而已，不过是连青年都算不上的青少年而已，有什么本事当你们这些精英的上司，实在是很不公平啊，是吧……”慕轩语带蛊惑地缓缓低声说。
　　“你……”众人无比震惊地看着那道出了他们心里所想的人，在震惊之中，还带了一些恐惧。
　　这个世上，小人和伪君子不是最可怕，连环杀人犯也不是最可怕的，最可怕的，是能够看透人心的人。谁也不想自己的所思所想被别人毫无保留地看穿，那种把自己的一切都暴露在对方面前的感觉，才是真正的恐怖。
　　“不必这么惊讶，我们说出这些并没有什么意思，只是希望你们能和我们好好交流沟通而已，无论是批评还是赞赏，都可以说出来，我们还不至于因为下属的直言而对他心怀怨恨。”慕寒风笑眯眯地说。
　　“你们……”众人终于平静下来，毕竟也是经过了大风大浪的人，只是思考了一会，就说道：“我们承认小看了你们，只是只凭这一点，还没办法让我们对你们信服，何况以你们的年龄，社会经验也实在是不足。”
　　“关于我们的年龄问题嘛，我想咱们伟大的总经理大人当初创业的时候恐怕还没有我们现在大吧？”
　　“……”哑口无言……
　　“如果各位还是不信服我们的能力的话，尽管给我们一些考验，我们一定会让你们心甘情愿地认可我们的。不过，不要专门出一些在你们专业领域里面的高深问题，如果我们什么都懂的话，我们还要雇佣员工来干什么？！”
　　“呃，这我们还不至于……”
　　“还有一件事我必须提醒你们，你们对我们有什么意见，都可以提出来，但我不希望看到你们在不满和委屈憋在心里，却在背后给集团蒙黑。有什么问题，我们都可以沟通，但如果上司和下属之间心存芥蒂、面和心不和的话，历史证明，出现这种情况，无论曾经有过怎样的辉煌，都只会有两种结果，一是彻底灭亡，二是逐渐衰亡，无论是哪一种结果，最后都是变为历史的尘埃。各位都是随着父亲打拼天下的功臣，也知道如今的成就来之不易，如果上下之间出现间隙，就会被敌人趁虚而入。集团这些年不知挡了多少人的财路，也招致敌人无数，只要集团哪怕是只出现一点错误，也会招到他们不遗余力地打击，一旦从这样的高位跌落，集团就真的会万劫不复。我想你们应该不希望变成致使慕氏集团衰败的罪魁祸首吧。”
　　“……我们明白了。”在场哪个不是聪明人，只是稍稍点了点，就明白了其中的厉害关系。
　　重要的问题已经解决了，慕轩和慕寒风现在所要做的就是给这一群精英做洗脑工作，用不了多久这就是一批忠心耿耿的精英手下。
　　而此时，副总经理办公室门外停留了许久的脚步再次迈开，慕南天头也不回地往自己的办公室走去。
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　有书友问小风打算什么时候让他们穿越，关于这个问题，小风只能这么说，这肯定要让他们的感情发展到一定程度才行嘛，对不对？至于更新问题，小风会让在假期尽快多更新一些，不然等开学之后恐怕更新又要慢下来了。
　　

第十八章 自不量力
更新时间2009-10-5 12:13:51  字数：1445

　慕轩和慕寒风惬意地坐在办公室中，享受着空调的阵阵凉风袭来。
　　有一批得力的手下就是舒服啊，只要他们把握好大局，其他的就不用他们操心了。
　　“哎，轩，你可别忘了，还有个来找打的家伙等着呢。”
　　“呵呵，我知道啊，我正在打算这件事呢，今天就给他个电话好了，恩……约在明天吧，哥，你说在哪里打比较好呢？”
　　“恩？打黑赛的地下武斗场好了，那里可是个很不错的地方啊……”
　　“呵呵，的确……”慕轩含笑点头，然后拿起手边的电话：“……嘿，小鸣，去给赵氏企业赵永总经理的独子赵融打个电话，给他通知一声：关于那个考核，请他在明天的晚上的7：00整，于映汀酒馆的地下武斗场和我们会面。”
　　“是……”
　　“……他是这么说的。”
　　“真的么，是这样啊，明天晚上啊……给他答复吧，就说我有空，届时一定准时到！”赵融惊喜地说道，既然肯约他，那就证明有戏！看来那位美女对凌夜并不感冒嘛……
　　第二天晚上，映汀酒馆的地下武斗场――
　　7：00，慕轩和慕寒风准时到达。酒馆昏暗的灯光下，到处都充满着烈酒的浓重气味以及兴奋地来寻找刺激的人声。像这样的酒馆，一向是社会中隐藏在黑暗之中的堕落之处，而这映汀酒馆，还是其中为数不多的拥有打黑赛的地下武斗场这样的国家明文禁止的场地。
　　“赵公子久等了。”慕轩微笑地打招呼。
　　“哪里哪里……咦？慕小姐怎么……”赵融有些奇怪地看着穿着男装的慕轩。
　　“呵呵，习惯了，况且这样也会方便很多。”慕轩回答道。
　　“哦，理解理解……”这么风华绝代的美女走在街上确实会引来麻烦无数，特别是来这种地方。而这样打扮成男装的话，虽然也是个俊美帅气的少年，但无疑影响力会小得多。
　　“好了，关于这次的打斗我已经预定好了，现在场地就是给我们用的了，想必赵公子早已准备好了吧，那就上台吧。”
　　“好，好，这就去好了。”赵融开心地说。
　　两人走上了台，站定。
　　“出手吧。”慕轩想赵融示意。
　　“这怎么行，还是你先出手吧，我让你三招。”
　　“是吗？那你可别后悔。”
　　“放心，我说话算话的，你先动手吧！”
　　赵融颇为豪气的放话，而听着他们对话的慕寒风却是偷笑到快要内伤。居然嚣张到让慕轩先出手，哈哈，那岂不是意味着他连动手的机会都没有了吗？！简直就是送上门的人肉沙袋啊哈哈哈哈……
　　仿佛是对慕寒风快要内伤的偷笑的回应，慕轩绝对是不出手即已，只要出手就决不留情。只见慕轩小腿猛一发力，蹬向地面，通过强大的反作用力如豹子一样向前冲去，在赵融反应过来之前，慕轩就来到了他的面前。左拳用力击中他的腹部，然后再雪上加霜地来一记膝击，腹部两受重创的赵融痛得弯下腰。而这时，慕轩以左脚为支点，右脚抬起，旋转180度。直起的腿划过优美的弧线，击中重创的赵融，然后强大的冲击力直接将他撞出了武斗台，奄奄一息地倒在地上。
　　全场无声，有些见识广的资深人士看了看台上的慕轩，又看了看台下的慕寒风，突然惊醒。
　　“难道……难道说……他们是……血色双子星……”
　　“天啊，居然是血色双子星！！！”
　　“怎么可能，血色双子星……他们居然重出江湖了……”
　　一时之间，人群沸腾了。
　　相似的面孔，同样的鬼魅般的速度，强大的攻击力，手下从来不留情的狠辣，身上所隐藏起来只有在战斗时才会泄露出来的浓重杀气，血色双子星，他们是地下武斗场的神话，没有人能战胜的神话。
　　赵融重伤惨败，慕轩和慕寒风的隐藏身份，很快就被各界巨头知道了。这时，他们才终于记起，一个被他们遗忘了许久的、那被天才的光芒所掩盖的慕家人的另一个身份：但凡是被家族承认的继承者，这些慕家的人都是最为强大的战斗家。
　　所以说，慕家本不需要保镖，有保镖的人多了，就当是摆个排场，于是慕家也雇了保镖……
　　

第十九章 以卵击石
更新时间2009-10-6 17:51:11  字数：1480

　“啪！”
　　“愚蠢！我怎么会有你这样的儿子！慕家是你能随便惹的吗？！何况她还是已经订了婚，你……你……就算那个慕家的大小姐肯放过你，凌家会放过你吗？！这种明目张胆地打脸行为他们会放过你才有鬼！”男人气急败坏地说。
　　“我……”赵融捂着被狠打了一巴掌的脸，有些委屈。
　　“你什么你！还不赶紧去给他们道歉去！要是得不到他们的原谅，你就别回来了！”
　　“……”被骂得很惨的赵融眼中露了些怨恨，说道“父亲，现在已经没有机会了，不仅是我，恐怕他们的报复会冲着赵家来……”
　　“蠢材！你还好意思说！”混蛋，该死的败家子……
　　“现在唯一的机会只有先下手为强，只有掌握了足以让他们忌惮的势力，才能把企业从他们的报复中保存下来……”
　　“……那你想怎样？”男人冷静了一下，觉得也有道理。
　　“华夏企业不知得罪过多少人，我们只要找几个有足够影响力的，结成联军，也不需要能与他们分庭抗议，只要让他们觉得除掉我们得不偿失就行。只要我们对他们没有足够的威胁，想必他们也不至于逼人太甚……”
　　“……好吧，我想一想……”
　　某个地下秘密基地――
　　“人都到齐了吗？那我开始说了，想必大家都知道来这里的原因了吧？不知你们考虑得怎样呢？”
　　“说实话赵总，你这个提议对我们并没有任何帮助，而且还可能因此被华夏企业怨恨上，好象有点得不偿失吧？”
　　“林总，话可不能这么说，难道我们不联合起来又会有什么好下场吗？！华夏企业的权力已经逐渐被年轻一辈掌握了，他们想要开拓江山，就绝对会瞄准我们。到时候，恐怕企业亏空还是轻的，只怕我们到时会被逼得倾家荡产啊……”
　　“赵总是不是太高看他们了，几个没经验的莽撞的年轻人而已，怎么能威胁到我们？”
　　“你们可别忘了，那血色双子星，几年前大家应该就听说过他们吧？”
　　“……”当然听说过，当初也曾想到过慕家那对双胞胎，可是又听说血色双子星是对双胞胎兄弟，所以才没注意，没想到……
　　“他们在那个时候就把身份隐藏得那么好，又岂会是普通的纨绔子弟，只怕又是个不下于那些老头子的狠角色。”
　　“说得也是……”
　　众人讨论了半天，最后终于达成了协议――联合！
　　东方大厦第二十层副总经理办公室――
　　慕轩陷在办公椅中，舒服得叹了口气。果然是钱太多了啊，这张高科技的办公椅在世面上的价格恐怕都够得上一个普通人家一年的开支了吧，唉……
　　慕寒风没怎么理显然不怎么想动的某个人，向雷鸣问道：“怎么样，都查清楚了吗？”
　　“是的，分别是赵永、林涛、王习霆……他们所掌管着的企业。”
　　“很好，接下来，就是好戏的开场了……”
　　公元历年XXXX年，金融风暴席卷全球，经济紧张引起一连串的连锁反应，无数人民难以度日、流离失所，无数企业倒闭破产，甚至是一些有着很大影响力的企业，例如赵氏企业等都在这次的金融风暴中崩溃分离。世界上最大的商业巨头华夏企业也在此次金融危机之中受到了极大的打击，可幸的是华夏企业以他们雄厚的资产底蕴有惊无险地度过了此次风暴。
　　某个清幽之处――
　　四个中年男子正围在桌旁喝茶，其中两人还在下着象棋。
　　“哈……”热热的茶顺着喉道流下，让安络翔舒服得呻吟了一声。随即安络翔转头看向正在下棋的慕南天，笑眯眯地说：“说起来，你那儿子还真是让人操心呢……”
　　“……”专心下棋……
　　“对啊，你那一双儿女，比之以前的你，都有过之而无不及啊……”叶少东同志也来凑一下热闹。
　　“……”继续专心下棋……
　　“唉……我们都老喽，这些事情啊，还是交给这些年轻人自己搞定吧，我们还是别插手了……”凌啸刚下完一步棋，抽空插了一句。
　　“说得也是……”叶少东同志感叹道。
　　“将军！”慕南天面不改色地定局。
　　“……”
　　“……”
　　“……老三，你就不能让一下我吗？”
　　“你的棋艺太差，就算让一下你也改变不了结局。”
　　“……”
　　

第二十章 五年
更新时间2009-11-21 16:31:00  字数：1690

　“铃……”
　　“喂？……好，知道了……你去做自己的事吧……”
　　“怎么了？”
　　“某两个不负责任、该天杀的家伙回来了。”咬牙切齿。
　　“哦～～～”原本懒洋洋的两个青年站起身，步调一致，目露凶光地往目的地走去。
　　以上，发生在慕轩和慕寒风成人典礼的五年后，即此时，这对双胞胎都已经23岁了。五年的时间，使得他们从少年蜕变成青年，另外几家的继承人也正式接受了各自集团的大部分管理权，华夏企业在年轻一辈的手中蒸蒸日上，至少在商业界已再无敌手。
　　五年时间，华夏企业的分公司已几乎遍布全球，牢牢占据了商业界的霸主地位。除去分布在美国四个主要方位的集团公司的分部外，还在美国中部设立了总公司。所以现在，四个集团的重要人物在大部分时间都呆在总公司之中，因此，这座闻名于世的东方大厦的防守严密程度甚至可以与总统比肩。
　　其实，他们本是想在中国本土设立总部的，奈何基于很多很多的原因，最后他们还是放弃了。这里就不得不提到其中两个比较重要的原因了：
　　1、说实话，中国的发展的确很猛，速度惊人，但是，人家美国也不是吃素的，你进步难道人家不进步吗？中国闭关锁国这么多年所导致的与发达国家的差距可不是一时半会可以追得回来的。而且在这种发展速度下，很容易会造成很多问题，这也需要中国花点时间去解决的。
　　2、人民的差距。这就和某对双胞胎的手段有关了。这两位仁兄受到狗仔队每天不停地无孔不入地烦不胜烦地骚扰后，终于爆发了。于是，新闻界在黑幕下掀起了一场腥风血雨，在例如威胁、撤职、毋须有的罪名等一系列的事件发生过后，慕轩和慕寒风（其他几位也沾了光）的生活终于平静了。当然了，这一般是与其他芸芸众生是无关的。而问题就在于，中国可爱的记者们实在是太敬业的，简直是视危险于无物，把总部设立在中国，他们就没法安静了。
　　总之，最后决定将总公司设立在美国中部。
　　另外，关于刚刚所提到的两个不负责任的家伙其实就是叶铭和安娜。这两位如今已经25岁了，而且，他们在去年登记了结婚，那结婚仪式也真是办得无比豪华壮观。问题就在于，这两位结婚的第二天，就从公司里消失了，只留下将自己的职务暂任给慕轩和慕寒风的书面声明，以及给他们的一封信：
　　亲爱的小风和小轩：
　　当你们看到这封信的时候，我们已经在去往另一个国家的道路上，接下来将会是我们为期一年的环游地球的蜜月旅行。
　　为了增加你们的社会经验，我们的工作问题，就已经全权委托给你们了，相信你们不会让大家失望的。放心吧，我们会把世界各地的美丽景象拍成照片给你们看了。
　　祝你们愉快！
　　叶铭和安娜留
　　于是，两人就这么踏上了他们的蜜月旅程，留下在总公司气得快吐血的慕轩和慕寒风。
　　慕轩和慕寒风一边尽量平复心情，一边乘坐电梯去往第N层，这整一层都是他们这些年轻一代、一共六个人的地盘，楼上的就是他们的长辈居住的地方了。
　　慕轩和慕寒风来到门口，拿出一张卡插进门锁，然后按了一下指纹识别器，开了门，便径直走了进去。
　　宽敞的大厅里摆放着许多行李，慕轩黑着脸瞪了站在一起的那两个人一眼，极其不爽地说道：“看来你们过得很滋润嘛……”
　　“怎么？嫉妒啊？哈哈……”男子朗声大笑。
　　饶是以慕寒风这般好的修养，也忍不住不满地瞪了瞪面前的男子。
　　“好了好了，别这么一副杀气腾腾的样子嘛，我们这些普通人真是好怕哦，呵呵……”
　　“铭，别逗他们了，小心他们真的会动手哦。”
　　“呃……”男子无语，鉴于他与某对双胞胎武力相差悬殊且吃亏无数次的不堪回首的回忆，识趣的在慕轩和慕寒风忍无可忍之前住了嘴。
　　慕轩眯了眯眼，带着一丝危险的气息：“你们打算怎么赔偿我们？？”
　　“呃……这个嘛……”
　　“行了，你们之前干了什么我们照原样干回来就一笔勾销了。”
　　“……不用这么狠吧……”叶铭嘴角抽了抽。
　　“就这么定了！”慕轩和慕寒风毫无商量的余地地把这事定了下来。
　　“啊，凌夜你也来了吗？正好，收拾东西吧，从明天开始我们有一年的假期哦。”慕寒风转头看向刚门口进来的凌夜。
　　“哦，好。”仅仅扫了一眼大厅，就可以确定刚刚某两人干了什么。
　　“噢……不是吧？！为什么凌夜也算在内？！”叶铭惨叫。
　　“因为他也有在收拾你们那时候留下的烂摊子啊。”
　　“结果到最后，最辛苦的人是我。”不知从哪里冒出来拽拽的安晋小孩不爽地撇了撇嘴。
　　“啊，呵呵……”
　　

第二十一章 故地重游
更新时间2009-12-12 10:36:04  字数：2469

　小风最近越来越懒了，这一章拖了好久，不过这一章也确实比较重要嘛……
　　――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　慕轩和慕寒风、凌夜收拾了一下东西，就立刻离开大厦，往飞机场的地方走去。
　　三人踏上私人飞机，正式开始环球旅游。第一站――中国K市，也就是他们度过了高中三年的地方。
　　暖暖的阳光洒向大地，在绿意盎然的树丛中，三人正结伴而行。
　　自成人典礼之后，慕轩就一直穿着女装了。本身她的地位之高，就足以让全世界的人都跟她混个脸熟了，再穿着男装也就没什么必要了。何况，她继续穿着男装的话，和慕寒风站在一起，就不会和以前一样显得无比和谐。原因无它，此时两人的身高差已经将近十公分了。（慕轩―。―#：可恶，想起这个就火大，明明是双胞胎，差的也就不过是个性别罢了，凭什么他会比我高上十公分啊，咬牙切齿中……）虽说为此慕轩郁闷至极，但这却仍然是个不争的事实。
　　绿树环绕，阳光从重重叠叠的树叶间洒落下来，光与影相交织，配合上三位俊美青年，怎么看都是一幅梦幻维美的场景……如果忽略他们脑袋里想着什么的话。
　　“啊~~~~~~好无聊啊，最近都没什么架呢……”就在慕轩的脑子里冒出这个念头的时候，三人听到了来自不远处的打斗声。
　　“……”慕轩无语，但无语是一回事，但怎么做还是不会含糊的，所以三人便向那个方向走了过去。
　　“咦？”慕轩饶有兴趣地看向不远处，勾起一抹意味不明的笑容。
　　另一边，郑影锡站在争斗边缘，看着在自己如狼似虎的手下面前溃散得不成样子的杂兵，却突然微微地皱了皱眉头，心里突然升腾起一股奇怪的感觉，这种感觉，到底是不安，亦或是……
　　还未及细思，便听到不远处传来一声笑声“嘿，小锡，好久不见哦，呵呵……”
　　郑影锡猛的抬头，望到一双笑意盈盈、灿若星辰的眸子，这是慕轩么？郑影锡有些目瞪口呆，她穿女状的样子还真的是漂亮得祸国殃民啊……不过，这不是自己最注意的，郑影锡将目光向旁边移动了几十厘米，骤然对上一双漆黑深邃的眸子，在两人四目相对的瞬间，闪过一丝不知名的光芒，熟悉而又陌生。
　　那一瞬间，郑影锡有些悲哀的发现，自己彻底完了，他用了五年的时间平复心情，将那份爱怜藏在心底最深处，可惜，就这么一眼，就让他五年的努力付诸东流。
　　素色的宅子里――
　　“坐吧。”郑影锡向慕轩和慕寒风示意。
　　“啊呵呵……”慕轩刚坐下来就开始笑，笑得眼睛咪咪的，看着郑影锡，“看来这几年你还是过得蛮不错的嘛……”
　　“还好。”郑影锡平静地说。
　　“耶~五年不见，沉稳很多了嘛……”
　　“人总是会变的……说来，你们怎么会有空来，不是很忙的吗？”
　　“哦哦……哎呀，不要这么生疏嘛，怎么感觉你好象不是怎么欢迎我们的样子啊~”
　　“……你想太多了……”郑影锡在心里苦涩地笑了笑。按道理来说谁也不可能会在这样的情况下有太好的心情，期望见面与宁愿不见的心情啊……
　　“我们有时间跑到这里来的原因嘛。一则是因为我们刚好敲诈了某些没良心的人，二则嘛，就是因为……嘿嘿……”慕轩说着，就拿眼睛去瞟了一眼身边的哥哥。
　　“……”慕寒风随即便瞪了她一眼，然后耳边响起更为嚣张促狭的声音。
　　“哟哟，心疼了啊，算了算了，我就不打扰你们小两口子久别重逢的两人世界了，嘿嘿……”慕轩言罢，便拉着凌夜冲了出去。
　　没了看好戏的某人之后，大厅便在这尴尬的气氛中沉默了下来。慕寒风平静地看着有些手足无措的郑影锡，五年的时间让他从一个少年蜕变为一个成熟稳定的青年了，秀气的脸上已找不到当初的那一些稚嫩，已显出了棱角。终究，还是有些心疼的啊，郑影锡的心情他不是不懂，这五年他又何曾忘记过。只是，他身为慕家的继承人，却爱上了同性，他又该怎么办？
　　爱总是自私的，如果他们真的发展成为情人了，郑影锡不可能同意他让另一个女人留下他的子嗣，就算是他也是不同意的。若是慕轩能生下两个儿子就好了，一个姓凌，一个姓慕。可是慕轩肯不肯生孩子都还是个问题……
　　几秒的时间，慕寒风脑海中转过无数个念头，最终还是头痛的把它们都扔到一边去了。唉，算了，大不了到时候见招拆招就是了。但眼前的人，绝对不能再放过了。
　　慕寒风起身，走向郑影锡，不怒自威的气势让郑影锡根本没办法转身逃跑，只能定定地看着慕寒风走过来，双手扶住他颈后的沙发靠背，倾身。
　　郑影锡有些颤抖的对上那双黑眸，犹如深潭，犹如旋涡，快要将他的灵魂都要吸走。轻咬了一下下唇，郑影锡不自觉地别过脸去。
　　慕寒风看着身下的男人，那努力紧闭的眼睛，红透的耳根，还有那他极具穿透力和压迫力的视线下，微微颤抖着的身体，慕寒风的瞳孔微微收缩，变得幽暗。
　　用大拇指、食指和中指一起捏住郑影锡的下巴，强迫他转过头来。因为吃痛，郑影锡不得不张开眼睛，不期然地对上那双眸子。
　　直直地看着身下的人儿许久，慕寒风终是放软了语气，微叹一口：“这一次，是我不好……”
　　定定地看着他，郑影锡的眼睛骤然一湿：“你……”
　　“我叫你‘影’，可好？”
　　“……恩……”郑影锡不自觉的回应。
　　“今后，留在我身边，不用担心外面的反应，一切都交给我就好。”语气中，是不容拒绝的强势。
　　“风……”郑影锡轻轻地抱住他，这个男人是不会接受自己的拒绝的，在埋怨他的强硬的同时，却也是……心安……
　　屋内的已成定局，那么接下来……
　　“……”慕轩站在门口，听到里面的说话声减弱，边安心地转过身来，准备离开。
　　可是，凌夜却站在她的去路上，看着那有些疲累的双眸，一时之间有些动摇，终是任由凌夜轻轻地抱住她，抵在墙上。
　　“……你，到底，还要我等多久……真的不能给我一个机会吗……”那声音，带着丝丝的寂寞与疲惫，侵蚀着她的心。
　　慕轩轻轻地合上眼，低声地答了一声：“……恩……”那么，就给你一个机会，也给自己一个机会，最后的，机会……
　　“……”凌夜一愣，终于反应到她说了什么，本来并没有期望能听到回答，但既然如此，那么，他决不会放过……
　　凌夜抬起慕轩的脸，深深地吻了下去，倾注所有的爱慕……
　　屋内，屋外，两对恋人，终于得到认可的感情，他们的路，究竟通向何方……
　　

第二十二章 父亲大人的态度
更新时间2010-1-29 17:18:15  字数：2360

　一年之后，开开心心地游山玩水回来的四人刚下飞机，就马上向总部走去。
　　冲回那个属于他们自己的楼层。慕轩更干脆，一冲进门，把行李不知往哪一扔，然后把自己甩在沙发上，直接摊着不动了。
　　“诶，先起来，收拾好东西再说。”慕寒风踢了踢沙发。
　　“才不要，收拾东西这种事应该由你们三个男人来做吧，而且你们的年龄都比我大诶，要有绅士风度、要尊老爱幼懂不懂啊？！所以，快去吧去吧，等你们收拾好了，我负责检查好了。”慕轩一脸无辜地看着他，然后转过身，面朝沙发背，摆出一个我要睡觉的姿势，耍赖般的不动了。
　　慕寒风翻了翻白眼，正打算去揍人，突觉背后升起一股寒气。只能无奈的转身，望向凌夜：“你不能这么宠着她的……”
　　凌夜不出声，只是瞟了慕寒风一眼。
　　“唉……”慕寒风很无奈。“我们命苦啊……”
　　“命苦你个死人头！！！”门被一脚踹开。叶铭怒气冲冲地冲进房间。
　　一边是刚刚出去玩了一年才回来的正一身疲惫的人，令一边是拼命工作了一年的人（暂且忽视他们之前度过的一年的美好蜜月），于是――
　　世界（屋子）大战开始了。
　　第二天，众人迷迷糊糊地起身，看了看被搞得乱七八糟的大厅，只能无奈一笑，摇了摇头，收拾东西去了。
　　叶铭蹲着收拾地上散乱的东西，用手肘碰了碰旁边的凌夜，嘴角缀着浅笑问：“哎，还没搞定你家小轩吗？”
　　凌夜斜瞄了叶铭一眼，不说话，继续收拾东西。
　　“哎，要不要我支几招给你，呐，你应该多跟小轩亲近亲近，循序渐进地然后慢慢吃掉她，如果实在不行呢，大不了用一点催情剂，以你的制药水平，在不被她察觉到的情况下下点轻药应该没问题的吧，我告诉你啊……”叶铭嘴角的弧度越来越大，正滔滔不绝地给对方灌输秘方，突感一阵寒意从背后升起。身体瞬间僵硬地感到从身后路过的某人打了个大大的哈欠以及瞟过来的一眼。
　　嘴角抽了抽，叶铭立刻扮作在乖乖收拾东西的样子，以免真的惹毛了女王陛下。
　　“啊呼……终于收拾好了，毁灭是很简单的，重新创造却是很辛苦的，果然呐……”叶铭倒在沙发上，喃喃地说。失神了好一会，叶铭蓦然转过头：“哎，阿风，你们最好尽快去向伯父报告的好，不然的话啊……哎，啧啧……”
　　“知道了。”慕寒风看了叶铭一眼，将郑影锡一把拉了过来，说：“跟我一起去。”
　　“啊？”郑影锡呆了呆，“还是……不用了吧……”
　　“你迟早也要去见父亲的，躲也没有用，既然如此，这事是宜早不宜迟，我们确定关系之后也是第一次回来，马上就去见父亲的话也显得有诚意一点。”
　　“哦，可是……”还是有些迟疑。
　　“别太担心，”慕轩望过来，“父亲他……”皱了皱眉，有些不确定：“应该不会太反对……”
　　“好了，与其在这里想这些有的没的，还不如干脆一点，见了面就知道了。”慕寒风把怀里的人向房间的方向推了推：“先去穿好衣服。”
　　“叮！”银色的金属制电梯门缓缓打开，四人从电梯中走出。
　　慕寒风带头走到一木质门前，抬起手，手指屈起，以指节扣了扣门，“父亲。”
　　“进。”
　　打开门，四人陆续走入，慕南天头也没抬，依然在处理桌上的文件。“有事吗？”
　　慕寒风将身边的人搂了过来，定了定心，才说道：“父亲，我有喜欢的人了，所以……带过来想给您看看……”慕寒风吞了口口水，觉得喉咙出奇地干涩。
　　慕南天本身就不善言辞，做事也常是一丝不苟，于是便常年都是一副表情。虽然三人之间没有太多父子感情，但是一个孩子对于严父天生的畏惧还是令两兄妹在面对父亲的时候有些紧张。
　　慕寒风现在心里忐忑不安，但又心知再紧张也没用，也只好尽量祈祷父亲不要反对这件事。
　　这时，慕南天放下手中的文件，抬起头看向面前一对紧张的年轻人。虽说他的眼神还是那样无比的平静，但郑影锡还是只一触便不敢与他对视，低着头，有些紧张和害羞地往慕寒风身边靠了靠。
　　慕南天看了看慕寒风和郑影锡，又看了看慕轩和凌夜，说道：“既然你们都有喜欢的人了，那就趁早结婚吧！”看着眼前似乎有些愣神的一双子女，慕南天话锋一转，“但是，你们做好准备了吗？”慕南天定定地看着慕寒风和郑影锡。
　　你们做好准备了吗？
　　做好准备去面对即将到来的一切了吗？
　　已经做好准备去面对即将而来的世人的眼光了啊？
　　或许有嘲讽，或许有鄙夷，或许有恶心，或许有那些庞大的压力，世人这些异样的眼光，你们已经做好准备去面对了吗？
　　同性之间的爱情，现在，至少现在，还并不被世人所接受。
　　那么，你们已经做好准备去面对这一切了吗？
　　慕寒风有些愣愣地看着自己的父亲，又转头看了看身边的人。看了很久，然后转回头，带着坚定的眼神：“是的，我已经，做好准备了。”
　　慕南天淡漠地看了他一眼，又看向郑影锡。郑影锡还是呆呆的，不知在想什么。慕寒风深吸一口气，将他的身子扳过来，正视着他的眼睛，对他说：“相信我！”
　　郑影锡定定地看着慕寒风的眼睛，眼睛一红，重重地点了点头。
　　慕南天重新把注意力放会文件上，也不看他们，淡淡地说：“你们都已经成年了，这些事，该怎么做，就怎么做，不必太在意我的想法。”慕南天顿了顿，然后毫不留情地赶人：“出去吧！”
　　慕寒风看着父亲，眨了眨眼，有些泄气地应了一声：“哦。”便与众人一起离开了。
　　电梯的门缓缓关上，上面显示楼层的数字跳动了一下，然后停了下来。
　　这时，拐角处显出一个人来。凌啸看了看电梯门，又看了看慕南天办公室的方向，在心底叹了一口气。但终是什么都没有说，什么都没有做。
　　现在是这些年轻人的世界，他们这些老一辈的还是不要插手的好。
　　凌啸默默地望了慕南天那边一眼，缓缓地向自己的办公室走去。
　　―――――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――――
　　给各位望穿秋水的读者们致以诚挚的歉意，由于本章实在是太重要了，而小风又突然间灵感匮乏，于是本章节就耽搁了这么久，实在是抱歉！
　　话说回来，下一章就将是本卷的最后的一章了，而且是非常有趣的番外哦！本卷结束后，就将进入下一卷，也就是真正的精彩内容。
　　大家的支持是小风继续写下去并且写得的更好的源泉。所以，请大家继续支持小风哦！
　　

番外 月夜下的相遇，心之悸动
更新时间2010-2-4 17:35:26  字数：2692

　那似是在许多年前的一天晚上――
　　暗黑的天幕笼罩着大地，没有一颗星星，只有那一轮澄澈明亮的圆月高高地挂在天上，漫天的薄云使得月光变得朦朦胧胧。
　　清亮的月光从天空中洒下，由钢筋水泥铸就的城市怪兽正伏地而睡，压抑而凝重的暗夜气息在灰色的高楼大厦之间浮荡，沉寂在街道中蔓延。
　　在这陷入沉睡的城市之中，那某一处黑暗的角落，正回响着奇怪的声音。
　　“锵！”兵刃相接的声音。
　　“砰！”木棍状武器击打中人体的声音。
　　“嘶！”刃面切开人体皮肤的声音。
　　“呵……呼……”喘气的声音。
　　在角落之中，十几个高大的身影正围着什么进行攻击，他们身边的地面上还躺着许多人。
　　圈子的中央站着两个十岁上下的少年，仔细看上去，那相像的容颜，赫然就是十岁时的慕轩和慕寒风。他们的手里拿着刀具，正抵抗着敌方的攻击。身上的衣服有些破烂，染满了鲜血。
　　慕轩皱着眉，架开砍过来的刀，一个反手解决了对手。
　　该死的！已经近半个小时了，必须尽快冲出去，他们的力气已经所剩无几了。
　　可恶！若不是对手似乎想要活捉他们，而且不想误伤自己人而没有用枪的话，他们估计早就玩完了。
　　“呼……呼……”对面的几个家伙也累了吧，马上就有机会了……
　　随着对方的倦怠，两人看准了空隙，拼着身上挨了几刀，冲出了包围圈。一边用最快的速度奔跑着，两人掏出藏在身上一直没用的微型手枪，几枚子弹从装了消音设备的手枪中射出，击中了追击而来的人，跑在前面的人的倒下阻挡了后面追击者的步伐，凭借着这争取而来的几秒时间，两人绕进了七拐八弯的街道之中。
　　“哈……哈……呼……”跑过了十几条街，慕轩脚步一顿，身子晃了晃，好不容易才站好。难受地喘着气，像是要窒息的感觉，汗水顺着肌肤滑下，碰到伤口，激起一阵火辣的刺痛。
　　已经……没有力气了……
　　不过，这么远了，应该没问题了吧……
　　慕轩把背上的慕寒风放下，扶着他一起靠在楼房的外墙上。
　　“呼……”慕轩深深地吸了一口气，再缓缓地吐出来。体力正在逐渐回复，真是多亏了这强悍的身体。
　　慕轩侧头看了看身边的慕寒风，他已经昏过去了，长时间的打斗并不足以让他的体力透支，但是为了保护妹妹，慕寒风替慕轩挨了几刀，几近致命。之所以会昏过去，是失血过多造成的。
　　必须尽快疗伤！慕轩把慕寒风的手搭在肩上，让他靠在她的身上，摇摇晃晃地向前走。他们在这个城市之中找到了几个安全的地方，并且放置了一些用来疗伤的物品，以防万一。现在派上用场了，慕轩正是要往最近的一处走去。
　　慕轩扶着慕寒风用她所能达到的最大速度向目的地走去，只有尽快达到安全的地方她才能安心。转过一个街角，慕轩猛地抬头，敏锐地感觉到不远处有武者的气息。
　　楼房的阴影掩盖住对方的身影，只能看到模模糊糊的轮廓和渐进的脚步。
　　该死的！慕轩的表情有些扭曲，带着慕寒风急退。但是，就在动作中，慕轩闷哼一声，眼前开始发黑。本就失血不少、体力透支的身体，在好不容易稍微放松下来之后又再度绷紧，牵动了本就在死撑着的身体。
　　可恶！就这样……完蛋了吗……该死的……好不甘心……怎么可以就这样……死了呢……
　　力气已经耗尽了，慕轩的眼前慢慢地黑了下来，已经疲惫到了极点的身体即使不甘，却也终究是慢慢地倒了下去，在倒下时，慕轩还不忘用身体护住身边的兄长。
　　在倒地的两个人身边，出现了几个身着黑衣的男人，在他们中间，是一个十岁左右的少年。
　　说实话，凌夜很震惊。他在莫名其妙地在半夜醒来，之后便觉得心情烦躁，一直无法再次入睡，因此才会在这样的时辰走在街上，本意是散散心的，不想竟会撞见人，而且还是……
　　凌夜愣愣地看着倒在地上的人，脑海中挥之不去的，是刚刚看到的情景。淡淡的月光洒落，令凌夜看清了对方，嘴角还有一丝凝固的鲜血，清冷的眸子带着凛冽的杀意，在察觉到自己的身体已经无法在支撑下去之后，是强烈的不甘心。
　　恨意、杀意与不甘相交织，还有那隐藏在更深处的冷漠，就像是……一匹……狼！孤独的……游荡在这个世界之中……冷漠的、超然的看着这个世界的……狼！
　　即便受伤也不会求救，面对绝境也不会放弃、不会求饶的狼啊！
　　那一瞬间，凌夜的心像是被狠狠地撞击了一下，如冰山一般的心，悄悄地裂开了一条缝，一个人便从那缝中闯了进去，直直地，闯进心中。
　　“少爷？少爷！”听到身边的保镖的呼唤，凌夜猛地清醒过来。
　　“少爷，这两个人……”
　　“带回去。”凌夜皱了皱眉，又补充道：“找人把追杀他们的人都干掉。”
　　“是。”保镖恭敬地应到。
　　凌夜转过身，向家里走去，边走边沉思。
　　这两个人，真是眼熟，似乎是……慕叔叔的孩子，听说是被放养了，原来是真的。凌夜想到他们身上满身的伤和血，皱了皱眉，还真是……狠心……
　　凌夜指挥着手下把两人放在大厅里，“行了，你们都出去吧。”
　　“是。”
　　“管家？”
　　“少爷，有事吩咐吗？”
　　“叫一个男佣一个女佣过来，给他们收拾一下。”
　　“好的。”
　　凌夜看向躺倒的两个人，皱了皱眉。听说慕叔叔的孩子是一对龙凤胎，也就是说，是一男一女。但是看起来真的是几乎一模一样。要辨别的话，凌夜非常认真仔细地看了看两人的胯下，然后把其中一个交给男佣，另一个交给女佣。
　　凌夜靠在门边，想了想，自己看上的似乎是女的那个，嗯，还算正常。
　　“少爷，都收拾好了。”佣人们走出来向凌夜报告。“而且，在他们身上，发现了很多……这个……”
　　凌夜接过来，仔细看了看，全是极薄的小刀片。
　　“是藏在全身的各个地方的。”
　　“我知道了，你们回去吧。”
　　“是。”
　　凌夜看了看手中的刀片，微叹了口气，将刀片放在床头柜上，然后在床边坐下来。
　　凝视着慕轩姣好的容颜，凌夜将她的面貌深深地刻在心底。
　　过了一会儿，凌夜察觉到床上的人动了一下，慕轩缓缓睁开眼睛，长时间养成的习惯，在察觉到身边有陌生的气息之后，条件反射地一拳击出，然后险险停在凌夜脸颊旁。仔细地看了看对方，慕轩收回了手。
　　“是你。”
　　“你醒了。”凌夜说了句废话，丝毫没在意刚刚那记很可能把他打飞的一拳，连脸色都没变过。
　　“是你救了我们？”
　　“嗯。”
　　“……”慕轩皱了皱眉，看了看身边的慕寒风，确定没有大碍之后，才转回头。“你……”
　　“路过。”极其简洁的回答。
　　“……”沉默。
　　“那些人，已经解决了。”这句话终于超过三个字了。
　　“……谢谢。”慕轩沉默半晌，道了声谢。她从不轻易感谢人，因为欠人情是很麻烦的。
　　“在这住一会吧。”
　　“……不用了，我和哥哥养好伤就走。”
　　“……”
　　房间陷入诡异的沉默，凌夜痴痴地看着慕轩，也不说话。
　　沉默，黑暗。
　　“嗯……”呻吟了一声，凌夜微微睁开眼，看了看时钟，正是半夜时分。
　　凌夜手捂额头，有些奇怪，怎么会突然梦到这么久以前的事。
　　翻了个身，凌夜再次迷迷糊糊地沉沉睡去。
　　

（不可不看的）卷末结语
更新时间2010-2-4 19:03:29  字数：380

　本卷到这里已经正式结束了，而且成功地突破了5万字，真是可喜可贺。
　　可能大家会觉得奇怪，这一卷的开头和结尾似乎有很大差别，其实呢，这是因为小风写着写着就改了原本的设定，把主角们的背景和相互之间的交情深浅都给改了。本来一开始是打算让慕轩和凌夜只有一面之缘的，可是写着写着就变成他们都是几个好兄弟的孩子，从小就认识了的。真是郁闷啊……
　　所以大家就不要太介意了。不过由于本人写着写着就会把之前写了什么都给忘掉，所以书友们如果发现文章中出现前后不一的问题，麻烦提醒小风一下（不过不一定会改就是了，毕竟可能关系到文章的另外一些情节）。
　　在这里，小风要感谢大家的支持。大家的支持是小风继续写下去以及越写越好的动力源泉，所以，请大家继续支持小风吧。（对于小风不定时更新这个坏习惯就不要太在意了）
　　下一卷便是主角们穿越之后的事了，生逢乱世，看看他们将会创造出怎么的传奇吧！精彩不容错过！

第一章 穿越了
更新时间2010-2-11 10:29:18  字数：1515

　滴答……
　　水……的……
　　滴答……
　　……声音……
　　这里是……
　　滴答……
　　……哪里……
　　浓稠的黑暗包裹着身体，又以身体为中心涟漪一般的荡开去，就像是……水一样……
　　好奇怪……这是什么感觉……什么都没有……
　　这到底是哪里……我……是谁……
　　静静地漂浮在这空间之中，不知过了多久，像是突然传来一股吸力，一个漩涡出现，感知顿时退出了这诡异的空间。
　　“嗯？……”慕轩艰难地想睁开眼，听到耳边传来了声音。
　　“恭喜雅妃娘娘，是两个小皇子。”
　　慕轩睁开模模糊糊的眼睛，看向周围，顿时呆滞。
　　古色古香而且雍容华贵的房间，穿着明显是古代风格的衣服，还有自己婴儿般的身体……皇宫？不是吧，自己不会是穿越了吧，一想到这个在网络中无比风靡的词，慕轩郁闷了。
　　她一没被雷劈，二没被车撞，三没吃错药，怎么就穿了呢？
　　等等！慕轩突然惊醒，该不会就她一个人穿了吧？！慕轩一转头，正正对上一双乌黑的眸子，看到婴儿样的慕寒风，慕轩顿时笑喷。
　　慕寒风无语，明明自己也好不哪儿去，居然好意思笑他。突然之间，慕寒风像是想到了什么，也笑开了去。
　　“娘娘，您看，两位小皇子都很健康呢，他们在笑呢！”“嗯。”好高兴，是自己的孩子呢。
　　慕轩奇怪地看了看哥哥，在猛然醒悟的瞬间，慕轩呆掉了。
　　两位小皇子？小皇子？！女穿男？！噢我靠！！这么俗的情节居然会发生在自己身上？！慕轩差点直接翻白眼了。
　　可惜没等慕轩在心里碎碎念多久，意识就开始模糊了。婴儿的身体，终究撑不了多久，仅仅是思考这么一会，就不行了。在慕轩陷入睡眠之前，所剩下的唯一的念头是：天杀的，重生在皇宫，那岂不是意味着自己又要过那种勾心斗角的生活了吗？该死的老天爷……
　　随后，两人的生活就是在吃了睡，睡了吃中度过。慕轩对于这样会把他养得白白胖胖的做法很不满，但也没有办法，毕竟这是一个婴儿满足营养需求的唯一方法。但他们也并不是单纯的每天吃了睡，睡了吃，在清醒的时候，两人会注意周围人的谈话，以获取这个世界的相关信息，值得庆幸的是，他们与这个重生的世界中的人并没有语言上的障碍。
　　秉承着“既来之则安之”的思想，两人过起了猪一般的生活。
　　由于刚刚出生，两人都还没有办法说话，只能以眼神来交流。久而久之，在之后的某一天，他们突然发现他们居然具备了一种特异功能。当然了，他们所拥有的这项能力并非是逆天级的，打遍天下无敌手的那种，他们所拥有的是一种类似于心灵相通的能力，而且仅仅局限与他们两人之间使用。毕竟是两世为人都是同卵双胞胎，简直就像是一种――羁绊！
　　血脉相同，命运相连，不离，不能离，不弃，不能弃，双生的羁绊。
　　这一项能力的作用，在他们没有办法开口说话交流的情况尤其重要。当然了，作用不仅限于此，在此之后，即使两人在安全的地方独处，只要是非常重要的情报和信息，他们都会选择用心灵交流，以更好的保护情报的安全。事实证明，此举非常有效。
　　话说回来，根据他们一段时间的观察，终于收集到一些情报。
　　此时正是乱世之年，群雄并起，主要为三足鼎立，分别是龙国，尉国和溪国，其中又以龙国最为强大，并有若干个小国分别依附于这三个大国。而慕寒风和慕轩正是龙国的第二第三皇子，龙国当今的皇帝――龙毅帝，本名龙啸，也就是他们现在的父亲，将二三皇子分别赐名――龙寒、龙轩。（改名了，大家习惯就好，小心别对错号了，龙寒是哥哥，龙轩是弟弟）
　　他们的母妃是左丞相的女儿，即雅妃娘娘，由于龙毅帝从不刻意宠爱谁，所以战场就落在了皇子的身上，对于自家女儿一次生了两位皇子，左丞相十分之高兴。
　　就此，两兄弟（这个也改了，还是那句话，大家习惯就好）的乱世之旅开始了。
　　

第二章 抓周
更新时间2010-2-18 14:24:42  字数：1523

　PS：春节出去玩了几天，爬爬山，野野餐，呼吸一下舒服的空气，顿时神清气爽。所以强烈建议大家多出去走走，有益身心健康……废话就不多说了，下面的是小风辛辛苦苦的更新，大家慢慢享用吧……
　　龙轩迷迷糊糊地睁开眼，懒懒地把小小的胖胖的身子尽力伸展开来。呼吸着清晨时还带着露水湿气的新鲜空气，终于把之前一直把碎碎念的关于为什么他会在舒舒服服地睡了一觉之后就穿越到这个什么都没得玩的古代的郁闷给抛开了。
　　古代的空气就是好啊……什么都没污染，只要多多锻炼的话肯定身体会无比的健康啊……
　　自顾自的感叹了一下，龙轩翻过小小软软的身体，向哥哥身边爬过去，爬到哥哥身边之后，龙轩努力的撑高身体，然后……
　　“啊――重重重重重……哎呦，你给我起来！！！”龙寒恼火不已，因为现在他们还都是小BB，没有前世那种强悍的身体，怎么禁得住另一个重压。为了避免惊世骇俗，此刻的龙寒只能在龙轩脑子里大喊大叫。
　　“哎呀，干嘛那么凶嘛，我可是好心叫你起床诶，你居然不领情，切！差劲！”
　　龙寒翻了翻白眼，没好气地说：“你先给我下去。”
　　“哦。”龙轩没意思地撇了撇嘴，翻了个身，仰躺在哥哥身边，偏过头去，笑眯眯地看着龙寒。
　　“干嘛？”龙寒没好气地说。
　　“今天是我们的周岁生日哦！真是不可思议，居然有一天，我们可以清清楚楚地知道并且记住我们是如何度过我们出生后的第一个生日，如果不是带着记忆穿越，恐怕没有这个机会吧。”龙轩的目光变得柔和起来。
　　“……嗯。”龙寒应了一声，然后两人都沉默起来，像是沉浸在回忆之中。
　　御书房内――
　　“皇上，今天是二皇子殿下和三皇子殿下的周岁生日，该举行抓周仪式了。”
　　“哦……已经一岁了啊，时间过得真快呢……”
　　另一边，雅竹居内――
　　忍无可忍的某人终于爆发了，龙寒的脑海里顿时被一阵怒吼给震得头昏。
　　“我靠！！！可恶，老子当女人的时候都没试过换衣服要这么久，只是一个小BB你们（侍女）磨蹭个屁啊，一件衣服居然要穿这么久，该死的古代皇族到底是哪来的这么多乱七八糟的@%&amp;*￥#@￥%￥……（以上省略五千字）”
　　蓝天白云，天气大好的一天啊……
　　大殿之上――
　　龙寒和龙轩被放到大片的锦缎之上，在他们前面放了一大堆杂七杂八的东西，虽说他们早上被该死的超长时间的繁琐的穿衣打扮颇为不满，但鉴于对抓周这个的仪式非常的感兴趣，他们就不计较这么多了。
　　龙轩小小的身子爬啊爬，伸手一抓，笔？纸？扔开……老子对文人墨客非常不感冒。刀？剑？先放一边，打打杀杀这种事前世干得太多了，看看有没有别的选择先。
　　龙轩抬头四顾，仔仔细细地看，嗯？眼睛一亮，小小的手伸了出去。众重臣们屏住呼吸，瞪得大大的眼睛看着三皇子殿下的小手想玉玺的方向伸过去，然后……一抓……龙轩一屁股坐下来，眼睛亮亮的，高兴地把抓在手中的……兵符？对！就是兵符！细细地把玩着。
　　“嘶――”武官们顿时吸了一口凉气。
　　一直跟在龙轩背后的龙寒看到弟弟找到了自己喜欢的东西了，便到他的身边去，不甚在意地扫了一眼弟弟手中把玩着的兵符，宠溺地一笑，随手将玉玺抓到手里来，便在龙轩身边坐下了。
　　周围众人的抽气声更大了。
　　高高在上坐在皇座上的男人的嘴角忽然现出一个难以察觉的弧度，神秘的、奇怪的笑容……
　　晚上，御书房内――
　　身穿黄袍的男人微微笑着，喃喃地自言自语道：“真是一对有趣的孩子呢……朕怎么不知道有这么有趣的一对儿子呢……”男子抬起头，像是对着眼前的空气一样：“影，注意他们！”
　　“是。”黑暗的角落之中，传来一声低沉的应答。
　　御书房内，重又恢复了寂静。
　　另一边――
　　躺在床上的龙轩突然睁开眼，喃喃地说：“那个皇帝也不是简单人了，看来我们以后得小心一点才行……”
　　“无妨，反正我们现在什么也做不了，至于以后……等到时见招拆招就好，别想这么多，睡吧……”
　　不久，空旷的房间里就只剩下悠远绵长的呼吸声。
　　

第三章 几年
更新时间2010-2-27 10:03:37  字数：3043

　时间在一天天的过去，龙寒和龙轩开始茁壮地成长起来。幼儿时期果然是十分之开心的，什么都不用想，什么都不用做，就是整天吃吃睡睡就好了。
　　让他们开心的是，他们现在的母妃――雅妃，实在是个很称职的母亲。处于皇家的那些众多的妃子们，整天就想着怀个龙种，然后立为太子，再然后当上皇帝，最后母凭子贵，就是成为太后了……幻想得真是美好。反正由于她们这些无聊的幻想，所以她们的儿子就可怜了，那些个什么礼仪啊、诗赋啊、治国之策啊……一大堆的，只要当皇帝需要学的，他们统统都要学。据说那个大他们一岁的皇后所出的大皇兄可是辛苦得很啊，很没人性的被剥夺了童年的快乐，当然了，这只有他们这么认为的而已。
　　但是雅妃呢？根据他们的偷听所得，噢，不，也不算是偷听了。由于他们现在是幼儿，别人在聊天谈话的时候也不会回避他们，因此，那些信息，都是他们“光明正大”打听来的。
　　咳！好了，言归正传，那天――
　　“雅儿，你知不知道……”
　　“我知道的，父亲，我什么都知道！寒儿和轩儿如果没有实力，就肯定会被他们那些当上帝王的皇兄皇弟们害死的。但是，但是……一定有办法的对不对？如果皇上宣布废除他们的继承权，就没有威胁了不是吗？就可以活下来的！父亲……我希望他们能快乐平安地生活……”我知道生在皇家这是多么不可能的事，可是，我还是希望……只要有一丝希望都好……希望他们以后不用过那样的整天勾心斗角、提心吊胆的生活……
　　“你……雅儿……”这样的希望……
　　“父亲，您……不累吗？”在官场之上，步步为营，明枪暗箭；在朝堂之中，伴君如伴虎……您……不累吗……
　　“你……唉，罢了，随你吧……”身穿丞相官服的男人愣了一下，终是叹了一口气，摇摇头，转身离开了。他只有一个妻子，相爱无比，只是妻子早逝，只留下这么一个宝贝女儿。既然如此，就随她去吧，只要女儿高兴就好，就算到时被新君满门抄斩，他也认了，反正到那时他也没剩几天命了。至于女儿，这是她自己的选择，想必也不会后悔吧……
　　雅妃看着父亲离去时像是突然苍老了下去的背影，跌坐在地上，顿时失声痛哭起来。
　　而在一边目睹了这一切的龙寒和龙轩只能继续装傻，只是，在那幼儿的神情下，心底的某一处却是变得柔软起来。
　　在前世，他们的父母并不是不爱他们的，他们两人也从来不是那种会对别人的付出毫无感知的人。只是慕南天向来比凌夜还要不喜多言，哪怕他在背地里给过他们多少帮助，都是不可能会特意说出来的，当时的慕寒风和慕轩并不是不知道。但是作为一个孩子，还是希望父母对自己表达出明显的关心和喜爱，这却是慕南天所无法给予他们的。两人与父亲之间的巨大代沟不仅是因为父亲对于他们的狠心与多年的不见，还有两人的不安以及许多理不清剪不断的情绪。
　　但是，在现代这样标榜着民主的时代他们都无法得到的，却在古代封建时代而且还是皇家这样没人权中的典型地方得到了。说实话，龙寒和龙轩真是不知道该有怎样的反应才好。
　　不过，就此以后，可以明显看出的结果是，龙寒和龙轩对雅妃的印象分猛增，乘以10的N的N的N次方，母子关系急剧升温，这也让雅妃这个温柔贤淑的女子心头多了一些安慰。
　　除了享受天伦之乐，龙寒和龙轩的生活也不仅仅是浪费时间而已。毕竟还有很重要的一件事要做，那就是锻炼身体！无论在哪个时代，实力都是极其重要的因素，没有实力，就要挨打！这是千古不变的定律。
　　实力包含了许多东西，这不仅是指你打架的能力有多高，还包括了势力、权力等等。龙寒和龙轩如今生在皇家，而且还是皇子，这些因素就显得尤为重要了。没能登上皇位的皇子被自己的兄弟迫害致死的例子数不胜数，他们现在尚是幼儿，还管不了势力、权力那一些，但是打架的本事却是可以培养的。特别是在这可塑力极强的幼儿时期。
　　龙寒和龙轩按照前世所知道的最适合的方法进行着训练，随着时间的推移，两人开始渐渐地变强了，然后，有一天他们发现了一丝痕迹，有人在暗中监视他们的痕迹。两人先是一惊，然后也只能无奈地一笑置之。看来他们那个皇帝老爹还真是关心他们呢。只是，没想到竟然连他们都没能察觉，若不是那一天无意之中，怕是一直都发现不了的了。看来，倒是他们小看这天下的武者了。如此强悍的隐匿能力，应该是皇室之中被特地训练出来的只听从皇帝一人的那传说之中的影卫吧。
　　不过，这倒也令两人变强的信念更加坚定起来。就算发现不了这些简直就是当刺客的最好人选又如何，迟早有一天，他们将会强大到不惧任何刺杀；就算发现不了这些暗影之中的杀手，但只要他们的反应能力足够，那么就算只有一瞬间，也足够他们化解任何的刺杀了。
　　其实呢，他们也高估影卫了，负责监视他们的影卫根本不敢距离他们太近，那种无比灵敏的警惕感，武者的直觉令他们每次想靠得更近一些都会心悸得不由得停下。
　　然后，时间就在这样的日子里过去了，直到这一天，这是他们五周岁生日的日子。两人在侍女的服侍下换上皇子的服饰，古代的衣服（其实准确的来说应该是指皇家的衣服）穿起来非常繁琐，但不可否认的是，也非常好看。
　　雅妃挥退了众人，在确定没有人在旁边之后，就蹲下身，一把将龙寒和龙轩抱进怀里。
　　“哇……真是好可爱啊……”雅妃捏了捏两人的脸颊，粉嘟嘟的耶……
　　“诶……母妃干什么啦？！不要这样弄了啦！哎呀……”
　　“有什么关系嘛，你们是我生的耶，为什么不给捏啦！那些个宫廷礼仪真是太过分了，我才不管了，反正没有人会看到的啦……”哇哦……真的好可爱呀……
　　说实话，龙寒和龙轩这一世比之前世还要俊秀，何况现在还是孩子，更是精致漂亮，粉嘟嘟的娃娃一样，可爱到了极点。
　　母子正闹腾着，突然听到一声：“皇上驾到――”
　　三个人吓了一跳，连忙迎了出去。
　　“臣妾（儿臣）见过皇上（父皇）。”
　　龙啸踏入雅竹居内，卓然而立，看着在自己面前隐去心不甘情不愿的不爽表情而行着跪礼的两个儿子，邪气一笑，道：“平身。”
　　龙寒和龙轩依言起身，安安静静地站在一边。龙啸用很是诡异的视线上上下下仔仔细细地打量着他们，搞得两人差点浑身起鸡皮疙瘩了，这才开口。
　　“今天是寒儿和轩儿的五周岁生日对吧？”
　　“……是。”我们什么时候这么熟了，居然喊昵称……
　　“正好，你们也是时候该去选一个伴读书侍了。”
　　“……伴读书侍？”
　　“对，你们六岁就该去太傅那边报道了，所以要提前一年选伴读书侍，等到时候上课时他们会负责你们的生活起居以及帮忙的角色。”龙啸难得耐心地解释道。
　　“那……可是由儿臣自己选？”两人疑惑地望向龙啸。
　　“哦，本来也应该是由你们自己选的，但是因为吏部尚书的次子和户部尚书的幺子正好与你们同岁，所以我就顺手将他们唤了进宫，朕想，应该没有别人能必他们更配得上你们了吧？啊……来，过来，见过你们以后的主子先。”
　　“…………见过二殿下、三殿下。”
　　龙寒和龙轩此时脑子里正转过“就知道这老狐狸这么一大清早这么殷勤地跑过来肯定没安好心”的念头，突然一呆……
　　等等，他们的名字是……怎么可能……
　　龙寒和龙轩差点露出被雷劈到的傻瓜表情，好不容易才忍住，却也是掩饰不住眼底的震惊之色。
　　察觉到这一点的龙啸，嘴角勾起一丝意味不明的浅笑，心里偷乐：看样子是赌对了，而且似乎还另有隐情呢……
　　但此时的龙寒和龙轩已经管不了龙啸脑子里会怎么想的了，他们现在正处于极度的惊讶之中：这到底是怎么一回事啊啊啊……
　　―――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――
　　啊呀，开学了呢，小风突然发现自己居然更了一个学期加一个寒假居然才五万多字……呜呜呜呜……小风已经懒到没救了……OTZ，看来得勤奋一点才行啊……
　　不过呢，小风会继续努力了，所以请大家继续支持小风啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　

第四章 重聚
更新时间2010-3-15 19:10:27  字数：2595

　啊呀，抱歉抱歉更迟了，因为有些事耽搁了……
　　――――――――――――――――
　　两个与龙寒和龙轩差不多大的孩子此时正在他们面前行着礼：
　　“凌夜（郑影锡）见过二殿下、三殿下。”
　　龙寒和龙轩同志呆滞中……
　　看着自己的两个儿子，龙啸眼睛眯了起来，同时想起了几天前的事――
　　那天晚上，他在御书房内辛勤地工作着，只不过，案头上那一大堆的文书奏折，没完没了的，让他差点想一脚踹开那该死的书桌。
　　龙啸往后一靠，从龙椅上起身，走到门口，感到迎面而来的清冷夜风，龙啸舒服地眯起了眼睛。
　　“嗯……呼――”狠狠地伸了个懒腰，将僵硬的身体舒展开来，再做几个深呼吸。龙啸开始往远处走去，漫步在花丛中，走到正中央的月亭里，这里是属于他的地方……他早已下过旨，不允许除他以外的其他人来这里，甚至是打扫的仆从。
　　长时间没人整理的花园有些荒芜，但却多了些野性和灵性，这是他所一直向往着的。
　　龙啸走到亭子旁，斜靠在柱子上，微扬起头，看着漫天的薄云在夜色中游走，月光清华，微风中带着怡人的花香。他最喜欢的，感觉着清冷的风在指尖流动萦绕，在发丝间穿行。沐浴在清风中，每一次，都像是精神上的洗礼。
　　龙啸呆呆地看着天空，思绪纷飞，一堆乱七八糟的东西在脑海中晃荡。想着想着，他就不由自主地想起了自己那对双胞胎儿子。
　　真是……有趣的孩子呢……龙啸眯了眯眼，神色慵懒。
　　“啊呀，似乎过不久就是那两个小家伙的生辰了吧？”龙啸侧身坐在亭子里的石椅上，背靠石柱，左膝支起，撑住托着下巴的左手，有些随意的问道。
　　“……是的，再过五日便是二殿下和三殿下的生辰了。”影从黑暗中诡异的现出身形来，恭敬地答道。
　　“唔……那些的大臣的孩子里，有差不多岁数的吗？”
　　“……是的，正好有两个，一个是吏部尚书的次子，一个是户部尚书的幺子，都是五岁上下。”影略一思索，便回答道。
　　“哦~~~是嘛，让他们在早朝后把那两个小孩带到议事厅里来见我。”
　　“是。”影应了一声，便再次隐入黑暗之中。
　　第二天，早朝后，议事厅里――
　　“皇上，吏部尚书大人带着他的孩子到了。”
　　“嗯，让他在外面候着，那孩子自己进来吧。”
　　“是。”小太监应了一声，转身出去传话了。
　　不一会儿，便有一个小男孩从门口进来。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“……”龙啸右手托着下巴，居高临下地审视着跪在下面的小孩子。
　　嗯嗯，真是沉稳呢，遇事不惊，见到伟大的皇帝我居然都敢无动于衷，年纪轻轻就这么冷淡，一副冰山脸，真是差劲的小鬼头，该不会长大了也这么冷淡吧……
　　龙啸在心里颇为恶意地猜想着，丝毫没有让下面的小孩站起身的打算。
　　“皇上，户部……”
　　“让那小孩直接进来，其他人都到外面去候着！”
　　“是。”小太监被打断，吓了一跳，生怕惹恼了皇帝，赶紧应了一声就退了出去。
　　另一个小家伙很快就在门口出现了。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”这次龙啸倒是没有难为他们，直接就让他们起身了。
　　两人从地上起来，动作流畅，完全看不出凌夜刚刚是跪了许久，连僵硬的动作也没表现出来。
　　一边的郑影锡低着头，恭敬地站着，而后又有些好奇的向旁边的人看过去。在看到对方脸的那一瞬间，他完全没反应，再下一个瞬间，郑影锡被猛然吓了一大跳，整个人像是跳起来似的向旁边退去，一不小心踩到自己的衣服，被一下绊倒在地。
　　郑影锡有些哆嗦地指着凌夜，显然很是惊愕。
　　凌夜还是那副没有表情的冰山脸，没有人知道他在想什么，只是在暗地里狠狠瞪了郑影锡一眼。
　　在上面的龙啸显然也被郑影锡夸张的反应吓了一跳，随即看到下面小动作的互动，眯起眼睛，嘴角微微勾起，露出了招牌式的笑容。
　　嘿，运气真好！啧……有隐情嘛……
　　颇有兴趣的眸子盯着下面，下面两个人被看得浑身发寒。
　　不知道为什么，龙啸又想起了自己那两个有趣的儿子，啧，是巧合吗？嗯……不过，他的感觉一向不会错的……宁可错杀不可放过，反正也没什么损失……
　　于是，凌夜和郑影锡就这样被定为了龙寒和龙轩的伴读书侍了。
　　这边的龙啸正沉浸在回忆之中，那边的龙寒和龙轩已经迅速地收敛起脸上的表情。
　　麻烦啊，不知道有多少人看到他们的神情了。还好雅妃正站在他们身后，因此也没有察觉到两人的神色。至于他们的父皇，唉……那只老狐狸早就对他们起了疑心，再多一点证据也没什么了。
　　“怎样？朕的两位皇儿可还满意？”龙啸回过神来，笑了笑问道。
　　“……谢父皇。”说多错多……
　　“呵呵，你们可要好好熟悉一下哦……虽说只是伴读，也要贴心的才好。朕就不妨碍你们沟通了，回御书房！”
　　看着龙啸慢悠悠的背影，两人突然觉得牙痒痒的……
　　众人呆立了一会，雅妃就回过神来招呼道：“好了好了，别一直站在门口了，进屋里来吧。”
　　听了这话，众人就都开始动作起来，只是，还没来得及进房间，就听到由远及近的欢呼声。
　　“二皇兄！三皇兄！”声音才刚传到，众人的视线中就出现了一个圆圆的团子。圆滚滚的小家伙开心地冲进屋，扑到龙寒和龙轩的怀里。
　　房帘随后被挑起，无奈的声音传进来：“阿雅，不好意思，打扰你了吗？”房门口，一位蓝衣女子飘然而入。
　　“阿云姐！”雅妃惊喜地叫道，连忙迎了过去。“阿云姐，你怎么来了？”
　　“最近有空，而且瑞儿也总是吵着要去找皇兄玩。”
　　“呵呵，瑞儿和喜欢寒儿和轩儿呢！”
　　“是啊，是啊，每次见面都喜欢黏在他们身边。”
　　“呵呵，小孩子嘛！这宫里没有人敢和皇子嬉闹，难得他们感情这么好，小孩子总是要和小孩子一起才开心的。”
　　“嗯，是呢……”
　　上官云，是雅妃从小到大的闺中密友，某大臣的女儿。她们从小就非常要好，如今一起嫁入皇室，却也没有影响到两人之间的亲密。本来嘛，按道理来说，妃子之间的关系应该是很差才对，只是不知什么原因，雅妃和云妃之间却一直是交心关系，因而才敢让各自诞下的小龙子在一块玩耍。而且两人也有不断地暗示让他们记住要好好对待兄弟，所以还是很放心的。当然了，那个大皇子不算在内。而如今，当今皇上膝下只有四子，第五皇子早夭，后来就一直没有皇子出世了。所以，最需要防备的，就只有大皇子和他的母后――当今的皇后了。
　　这边两位绝色的女子在聊着天，而另一边――
　　“皇兄！皇兄！我们出去玩好不好！”龙瑞高兴地摇着自己的两位皇兄。
　　“好，好……”两人无奈地应着。唉……可怜他们两人都二三十岁（加上前世）的人啊……
　　站在一边的凌夜看着赖在龙轩身上不起来的龙瑞小朋友，低下头，一言不发，只是……
　　“咦？皇兄，怎么变冷了呢？”不明所以的小朋友无辜地说。
　　“呃……风大，风大了点而已啦！先到屋里去吧！”说着，龙轩便往屋里走去，一边暗暗地瞪了凌夜一眼以示警告。
　　一旁的龙寒在心里暗笑。
　　

第五章 集体穿越？
更新时间2010-3-27 21:03:29  字数：3167

　“咦？怎么进屋来了？不出去玩吗？”雅妃疑惑地问，按道理来说，他们应该是会立刻跑出去玩的啊。
　　“……外面风有点大。”龙轩面不改色地解释道。
　　“哦……是吗，那这次就在屋子里玩吧！”上官云掩嘴轻笑。
　　“要小心一点哦，不要去撞到那些花瓶啊，玩的时候也要看路啊……”雅妃叮嘱道。
　　“知道了，知道了啦，母妃。”几个小孩子摆摆手，赶紧跑开了去。
　　真是阳光灿烂的一天……
　　晚上――
　　龙寒和龙轩拖着疲惫的身子回到自己的房间，龙轩一头扑倒在床上，龙寒也一并上了床，轻轻地拍了拍龙轩的脑袋，无奈地说：“待会儿再睡。”
　　龙轩迷迷糊糊地抬起头，狠狠地揉了揉眼睛，有些丧气地坐起身，极为不爽地瞪了跟在身后的两人一眼。
　　“呵呵……”龙寒好笑地看了龙轩一眼，随即转回头，看向凌夜和郑影锡：“好了，说说吧，这到底是怎么一回事？”
　　由于早在不久前就察觉到来监视他们的影卫根本不敢靠近，算准了那个影卫是不可能听到他们的谈话之后，两人就用不着连聊天都用心灵相通的异能了。毕竟这虽然保险很多，但还是会让人感觉很别扭的。因此，他们现在才敢这样肆无忌惮地谈论这种惊世骇俗的事情。
　　“我也不知道啊，那天晚上睡了一觉，醒来之后就……”
　　龙寒皱着眉听完郑影锡的话，有看向凌夜，他点了点头，表示遭遇差不多。
　　龙寒又皱眉沉思了一会儿，看来四个人的遭遇都差不多，虽然不明白为什么他们会一起穿越，他和小轩命数相连，一起来到异世界没什么好奇怪的，但是……
　　“算了，不管那么多了，既然都这样了，就继续过下去吧。我和小轩等到差不多大的时候，会找机会离开皇宫，你们呢？是要留下来，还是一起走？我先声明，皇宫里现在倒是幸福快乐，要是出去了，我们可不能保证能有吃有喝。我和小轩习惯的很，但你们可能就很难忍受了。”
　　“我要一起去！我要一起去！我没有关系的，也不会给你们添麻烦的！”郑影锡着急地表明态度，生怕龙寒不要自己了。
　　一边的凌夜也很坚定地看着他，答案不言而喻。
　　龙寒苦笑了一下，正要说什么，但是龙轩同志已经受不了了。
　　“废话说完了没？我要睡觉了！”龙轩一把抱住哥哥的腰，小脸在他的衣服上蹭了蹭，只一会，便传出悠长的呼吸声来。
　　龙寒无奈一笑，看到凌夜凌厉的瞪视和郑影锡有些黯然的神情，翻了翻白眼：“得了吧你们，用得着吗？我还不至于饥不择食到对自己的弟弟动手。好了，已经很晚了，你们也去睡吧。”抬起手指了指：“旁边的那一间是你们住的地方，去吧去吧，我也困了。”
　　听到主人下了逐客令，两人这才心不甘情不愿地转身离开。
　　龙寒微笑着注视着他们离开，静静地坐了很久，忽然轻声笑道：“居然会发生这种事呢？该怎么办好呢？”
　　“管他那么多干嘛！只要不是坏事就行。”不耐烦的声音从看似睡着的龙轩口中传出。他微微地睁开眼睛，眯着一条缝似的。在龙寒身上枕了一会，就将他一把扯得躺下来。龙轩几乎是手脚并用，紧紧地缠在哥哥身上，把头埋进他怀里，放松身体，睡觉！
　　龙寒无奈一笑，看着八爪鱼似的缠在他身上的弟弟，伸手抚mo着那张跟自己一模一样的容颜，忽然觉得心情变好了许多。最近不知为什么总有一种烦躁的感觉，只有更贴近对方，才能勉强安抚一下。摇了摇头不再想，龙寒也沉沉睡去。
　　在许多年以后，一个身穿黄色锦袍的少年站在皇城之中，遥望远方，那黄沙满天的边塞之地啊……
　　大风吹过，目光深邃的少年忽然有些恍惚地想，原来，那时的不安感，就是在预示着不久之后的……离别吗……
　　第二天，龙寒和龙轩带着凌夜和郑影锡在皇宫里转了一圈，算是熟悉熟悉一下环境。没办法，皇宫实在是太大了，简直可以跟迷宫媲美，所以也就是在重点区域去走了走。例如说御花园啊什么的，当然了，自己的宫殿是一定要搞得清清楚楚的。
　　只不过，好日子是不会有多少的，除开纯玩的一天，龙寒和龙轩用了一天时间摸清了凌夜和郑影锡的身体资质、肌肉柔韧性、抗性、耐性等等，然后制定出了专属于他们的训练计划。然后又用了一天时间来确定训练计划的合适与否。最后，龙寒和龙轩两人就把凌夜和郑影锡扔到一边去了。因为他们有更重要的事要做，那就是――变强！
　　力量！他们无比地渴望着力量。有着前世那在社会最底层最黑暗的地方苦苦挣扎着的记忆，他们唯一能了解到的就是，只有力量才能让你更好的活下去。前世，在十多岁之后，就再没有人看过他们身上究竟有着什么，他们也不会让其他人看到。
　　那是无数鲜血的证明，一道道的伤疤，狰狞的遍布在身体上，那是鲜血和痛苦交织而成的惨痛教训，他们永远也不会忘记。
　　因此，他们无比地热爱变强的感觉，只是，虽然他们脑海中有着无数的训练计划。但是，错过了最合适的年纪，并且在那最合适的时期给他们带来的是一次又一次的重伤，无法得到及时有效的救治而留下来的内伤隐患，使得他们在二十多岁那样美好的年华就已无法在武学上再进一步了。少年时期的鲜血与痛苦提前地消耗了他们的潜力，甚至是……生命力！
　　而如今，他们得到的这副身体，比之前世还要好，还要强悍，这样的优秀资源怎么能不好好利用。加上他们现在可以在身体还无比柔韧，最合适的年龄进行最合适的训练，这简直就是天赐良机。也许，在这样的条件下，他们会有机会超越前世的自己，甚至达到前世无法想象的高度。
　　光是想到这一点，他们就热血沸腾了，于是，训练得也越发努力起来。
　　某天的晚上，卧龙宫内――
　　龙啸穿着睡袍，侧身坐在窗台上，仰起头，定定地看着星空。但是脑海中，却是出现了那天看到的一副画面：
　　御花园之中，四个小孩子正漫步其中，龙寒和龙轩是皇子，自然是走在前面，而凌夜和郑影锡则是紧紧地跟在后面。凌夜的目光一直停留在龙轩身上，而身为当事人的龙轩同志也不免很不自在兼很无奈了。但毕竟眼睛是人家的，总不能命令他不许看吧。
　　而郑影锡则是满是欣喜，对他来说，没有比能呆在龙寒身上更快乐的了。而龙寒对这种情况也只能说是窃喜了，毕竟有个能全身心喜欢自己的爱人是一件多么幸福的事啊……
　　龙啸当时正远远地注目着，看到龙轩在不被人发现的情况下望了自己一眼。龙啸也只是笑了笑，只是敏感的小家伙呢。
　　只是，那样的眼神，欣喜的、宠溺的、无奈的、开心的……这些幸福啊，他这个在整日只知道勾心斗角皇家出生的人，是不懂的吧……为什么，他们能有这样的眼神呢……
　　想着想着，龙啸的眼神变得有些迷离了，口中喃喃地念道：“禁忌……之恋啊……”
　　呆在黑暗中的影，默默地注视着他的主子。每一代影卫的首领，都只有一个主子，那就是他从小便一直守护着的并在最终成为皇帝的人，一生不变。他永远都只会守护住他，哪怕他所守护的人死了，他也必将随着自己的主人而去，绝不可能再听从与其他任何人的命令。
　　银色的月光洒落，让龙啸的脸上度上了月白之色，深邃的黑宝石般的眼眸凝视苍穹，一头青丝在风中乱舞，影一时间竟有些迷醉了。知道龙啸喃喃地说出那四个字，影的身体猛然如遭雷击，无法抑制地颤抖了一下，有因此如同受惊了一般，将自己狠狠地更深地缩进黑暗的角落之中。
　　其他人不知道龙啸的可怕，但影又怎么会不知道呢？哪怕他所了解的只是冰山一角，但也足以让他心惊至甚至有些……畏惧……
　　坐在窗台上的龙啸似有所觉地撇了角落一眼，又转回头继续遥望天际，黑宝石般的眼瞳中流转着奇异复杂的光芒。
　　PS：各位书友提供的名字小风觉得合适的就会用的，多谢大家的支持，欢迎在多多提供一些。关于书友问的问题，什么才是外号呢，小风正想毫不犹豫地回答，外号就是……呃……小风忽然就辶恕Ｕ飧雎铮真是个有难度的问题。很无厘头的，小风脑子里忽然冒出四个字：常胜将军。小风又辶恕…其实呢，小风是觉得啊，在战场上，有个响当当的名号会好一点吧，就好像水浒里的智多星啊、及时雨啊什么的。这个嘛，大家能想到的话就提供一点吧，小风也不强求了。
　　还有书友问主角们到底是怎么穿越到古代的，怎么说呢，他们的确是穿越的有些莫名其妙啦，但也不是毫无原因的。只是这牵扯到之后的很多乱七八糟的内情，恐怕谜底要到很后面才能揭晓了，小风有些弱弱地说了一句……说不定会一直拖到大结局呢………………
　　

第六章 刺杀 第一战
更新时间2010-4-10 21:25:13  字数：2686

　早晨――
　　龙寒和龙轩两人正费劲地穿上繁琐的衣饰，明黄色金边的锦袍普天之下只有皇帝一人能穿，而他们贵为皇子，因而穿的是淡黄色的银边锦袍。
　　算而今两人都已经到了七岁了，仿佛就在一眨眼之间，时间就飞速逝去。两人而今已能看出那修长的身形，想必长大后定是英俊挺拔的男儿。长时间的锻炼，使得两人的身体并不如那些养尊处优的贵公子那般白嫩瘦弱，而是结实矫健，皮肤呈现健康的小麦色。
　　一旁的郑影锡坐在床上，晃悠着腿，凝视了两人半晌，才有些犹豫着说道：“其实……你们会不会……太夸张了？毕竟现在是在皇宫里……”
　　“就是因为在皇宫里，才更要小心啊！”龙寒笑眯眯地解释道：“这是最基本的警惕性，当初我和小轩还在混迹黑道的时候，也是因为这样才能数次死里逃生，反正啊，小心无大错就是了嘛！呵呵……”龙寒无论何时总是温和的笑着的样子，一副无害的模样跟有些暴躁的龙轩可是天差地别。因此两人容貌虽然时分相似，但是一旦开口说话，明显两样的语气风格，却鲜有人将他们的身份搞混。
　　似乎对于龙寒嗦嗦的解释很是不满，龙轩撇了撇嘴，转过身去，背对众人，但眉头却在无人察觉的情况下皱了皱。
　　真是难以形容的奇怪的感觉，好久没有这样的感觉了。以前每次出现这样的感觉，都意味着不久就会有一场恶战要打。如今他们不比以往，武力还未恢复到前世的水准，为了以防万一，两人都贴身穿上了凌夜研究出来的皮甲。皮甲很薄，但防御力确是的确不错，一般的利器在上面连痕迹都无法留下。
　　说实话，凌夜确实是个制造天才，居然连防具制造都有涉猎，而且捣鼓捣鼓着还真给他把这超越这个时代水平的贴身高防御皮甲给弄了出来，虽然也因此费了大半年的时间。按理说一直在密切注视着他们的龙啸应该会很开心地找凌夜商量商量点事才对啊，但那个老狐狸却是一点反应都没有，真是奇怪……或者是因为知道无法大批量生产所以觉得价值不高吧，但也没道理啊，就算没法大批量生产，制造出几件给自己防身也好，没人会觉得小命多点保障不好吧？可是那只老狐狸却好像一点也不在意似的，很奇怪啊……
　　哎呀，越想越头痛，龙轩甩了甩头，不再去想那些东西，抬脚想向门口走去。今天是考核的日子，虽然他们因为龙啸有着不用去上课的特权，但每半年一回的考试怎么也还是要给面子去的。
　　到达小亭――
　　“哎哟！这不是两位皇弟吗？真是奇怪了，难不成是太阳从西边出来了不成，居然会在先生这里见到，你们不是很聪明不用上课的嘛！哟，还真是羡慕啊！”现时八岁的大皇子龙庆一脸嘲讽地说道。一旁的太傅皱了皱眉，却没有说什么，说实话，他并不怎么喜欢这两位皇子，一点身为皇子的自觉都没有，也不知道为什么皇上会允许他们不用来上课，难道是早就觉得无药可救而放弃了吗……
　　“滚蛋吧你个垃圾！整个一小白脸还出来炫，你不嫌丢脸我们都觉得丢脸……”龙轩毫不客气地回骂过去，毒舌得直把对方气得脸色通红偏偏憋不出一个字骂回去。
　　“三殿下！请注意礼仪！”太傅不悦地开口，三皇子殿下怎么可以做出这么有辱自己身份的事？！
　　龙轩脸色一动，转过头，超不爽地回嘴：“可恶！要不是老子看在尊老爱幼的面子上……”
　　“好了，轩，别闹了！”龙寒温和地截住龙轩的话，以免事情转向一发不可收拾的地步。
　　“……算了，老子不和弱智一般见识！”龙轩讪讪地说。让对面一老一小差点气昏过去。
　　不要觉得龙寒和龙轩的表现很奇怪，实际上，自从他们六岁以来，但凡是在人前的时候，两人就会表现出如此之极端相反的性格。总是温和的微笑着的龙寒二殿下和总是无比暴躁的龙轩三殿下，特别是在此同时看到那两张一模一样的脸，简直就是形成了一道奇异的风景线。
　　“皇兄！”由远及近的呼喊声令龙轩笑了笑，但同时耳朵也似乎动了动。
　　来了吗？真是不简单呢，居然靠得那么近了他才发现，似乎比皇宫里那些影卫还要厉害一些的样子，说起来他的预感还是和以前一样的准呢，真是救了他许多命的第六感，嗯，可以算作是第六感吗……话说回来他们的面子还真是大呢，竟然一次性出动了五个顶级杀手，是冲着谁来的呢？难道是为了想让龙国皇室断子绝孙不成？但是也不对啊，那个老狐狸其实还是挺年轻的嘛，精力应该还是好得很嘛，就算把现有的皇子全杀了想必再生几个也没问题的，难道他们是想生多少杀多少不成？不过说来好像这几年龙国确实没有新的皇子诞生，难道那只老狐狸年纪轻轻的就不行了？那还真是惨……猫哭耗子假慈悲地给某人默哀了几声……
　　脑袋里在瞬间转过许多念头，龙轩却是依旧脸色不变地看着龙寒带着温和的笑容将龙瑞抱进怀里。
　　“好了，时间到了，今天……”太傅虽脸色不善，但却也不敢对身为皇子的两人怎么办，只能沉着脸打算直接开始今天的课程。可就在这时，异变突生――
　　五个黑影突然出现，向众人处冲来，极快的速度使得似乎出现了破空的声音。
　　龙寒和龙轩似乎和其他人一样的呆住了，眼睁睁地看着黑衣刺客欺近身来，手中握住的匕首似乎马上就可以取走在场五个人的性命。
　　可就在匕首马上就要和颈动脉亲密接吻的时候突然两道光芒闪过，龙寒和龙轩身边各有一把匕首被打落在地，刺客颈部的黑色布衣被割开来，似乎是在几秒之后，血液才迟钝地喷洒而出。刺客的眼中带着不可置信的神色，不甘地倒下了。
　　谁也没有想到，猎食者竟然死在了猎物手下。
　　银色光芒再次闪过，正在解决龙瑞的刺客身形变僵，在龙寒抱着龙瑞迅速退离战场不久后才缓缓倒下。
　　所有的这一切都在电光火石之间发生然后结束，甚至连刺客首领都没反应过来，自己的三个同伴就被干掉了。自己的猎物已被利刃解决，好不容易反应过来的刺客们（其实只剩两个了）迅速冲向龙寒，却同时被截住。
　　银色的光芒与几近不可见的丝线相连，向两个刺客的要害处击去，迫得对方停下对龙寒的追击应付危险。“你们的对手是我！”异常冷静和冷酷的语气，让人绝对无法与之前那暴躁易怒的龙轩三殿下连在一起，连空气都变得蕴含了危险的气息，战斗变得激烈起来。
　　迅速退走的龙寒快速奔跑中也不忘将怀中的龙瑞弄晕，本来让他一个孩子抱着另一个小孩就已经很麻烦了，如果他再乱动的话，就更麻烦了。龙寒身影闪动之间，不多时，便遇上了在不久处听到打斗声在发应过来的第一时间就赶过来的影卫。
　　“看好他，其他不用你管！”简洁明了的命令之后，将龙瑞一把塞给影卫，龙寒迅速向战场狂奔而去。
　　虽然已经死了三个，但那时他们靠着刺客对付小孩子的心里不自觉有些懈怠的漏洞才一举干掉的。剩下那两个刺客，其实力就是他们前世的全盛时期也不敢等闲视之，何况现在这不过七岁孩童的身躯。让龙轩一人缠住两个，算是很危险的了，他必须马上赶过去！
　　战斗将会如何发展呢，且听下回分解！精彩不容错过！
　　ps：下星期还是下下星期来着小风要期中考，大家祝愿小风考好点吧！不然没准考差了小风一个心情不好就让某两主角受点伤什么的……
　　

第七章 善后
更新时间2010-5-3 9:35:09  字数：2156

　啊呀，实在是抱歉，这么迟才更新，因为小风考试考砸了，受到严重的打击，连带着更新也陷入瓶颈了，真是悲剧，蹭了好久才磨出这一章，很抱歉，可能接下来的一段时间更新有很有问题了，大家看完这章之后，有一段时间可以不用理小风的文了，因为接下来是大转折，小风要好好构思，大家等养肥了在宰吧……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　向来宁静而充满着书香气息的亭子里，此刻却是银光乱舞，不断的利刃破空的声音令周围充满着暴躁危险的气息，身着淡黄色锦袍的少年此时正有些艰难狼狈地抵御着两个黑影的进攻。
　　即便是处于如此恶劣的情况下，龙轩的脸色依然没变过分毫，冷静无比的神态，丝毫不乱的防御，令正处于上风的两名刺客开始烦躁和不安。明明只是一个七岁的孩子而已，竟然费了这么多功夫都无法解决，该死的……
　　不愿信服的心态使得两个刺客甚至忘记了刺杀的基本准则――一击之后，无论成功与否，即刻远遁，忘记了他们正处于别人的地盘、危机四伏的皇宫之中。不过，他们也走不了，每次他们想抽身离开，都会被龙轩拦下，随着时间的流逝，刺客越来越着急，皇子在宫中遇刺，再不赶紧走，就真的走不了了。
　　只不过，想走？哪有这么简单？龙轩恨恨地想，敢在老虎头上动土，要是放你走了，老子岂不是愧对血色双子星之名？！（大家还记得吗？‘血色双子星’这是慕寒风和慕轩年少混迹地底打斗场时得到的称号。）
　　亭子里打得正激烈，另一边的龙寒也接近了现场。距离打斗地点还有好些距离，龙寒就停了下来，开始慢慢的靠近，身子隐蔽在花丛之中，身上淡黄色的衣服给了他很好的掩护，龙寒静静地潜伏下来，掌中出现了一个小巧精致的物品，静静地等待最好的出手时机。
　　突然，龙寒的瞳孔骤然缩紧。
　　就是现在！一声不大不小的断喝以不会影响到龙轩战斗的情况下经过心灵相通传输给龙轩，这就体现出这异能的好处了。
　　二十多年的默契使得正在与两名刺客缠斗的龙轩条件反射一般，以不可思议的姿势扭转身体，脚尖一点，腾上半空。几乎就在瞬间暗色的针状暗器已经到达――
　　“叮！”清脆的响声响起，涂满强麻醉药和剧毒的暗器经过龙轩手中利刃的反射，恰恰好射入两名刺客的心窝之中。
　　麻醉与剧毒瞬间发作，在龙轩腾身后不到三秒的时间内，两名刺客已然生机断绝。似乎过了好一会之后，他们才一头栽倒，一动不动。
　　龙轩以不可思议的方式紧贴在亭子顶上，一段时间后，才轻巧落下。龙寒也从花丛中起身，向龙轩走去，若无其事一般的神情，如果不是脚下那五名刺客的尸体，刚刚到达的影卫无论如何也无法相信他们其实刚经过了这么一场恶战。
　　谁都没有发现，在两人轻松的背后，汗水已经浸湿衣衫。
　　将善后的事交给了他们的父皇，两人本想回到自己的住处，结果被那只老狐狸以不安全为名硬是把他们留在了寝宫，就住在龙啸房间的旁边。
　　夜半时分，正是夜深人静的时候，一个人影从房中悄然而出，不多时，便顺着墙爬到房顶上，小心地在房瓦上奏折，看到了另一个躺着的人时，便轻手轻脚地在那人的身边坐了下来。
　　半夜三更还有闲情爬到屋顶看月亮的人也只有龙寒和龙轩两人了。
　　龙轩身体后倾，两臂伸直撑在身后，抬头看着星光璀璨的夜空，轻声地说：“现在怎么办？”
　　“呵呵！”躺在房瓦之上的龙寒像是没听到一般，静了一会儿，又忽然咧开嘴，笑了笑：“怎么办？呵，还能怎么办？”龙寒腰身一用力，弹坐了起来。
　　“其实我呢，倒也不在意做做皇帝啦！”龙寒眯了眯眼。
　　龙轩沉默着，用手臂环住膝盖，下巴抵在膝盖上，莫名的显出一些颓意来。
　　龙寒侧过脸，看着自己的弟弟，忽然一笑，道：“你不是想当将军的吗？这样不好吗？”
　　听了这话，龙轩似有所思，猛地抬起头来，望向龙寒，看见他脸上的笑意，龙轩狠狠地咬了咬下唇，扑进哥哥的怀里。
　　“混……蛋……”即便极力抑制，也无法控制住的颤抖，龙轩在哥哥的怀里，猛力地呼吸，肺里的空气全带着龙寒的气息。
　　“傻瓜……”龙寒宠溺地笑着，抱紧了怀里的身体，“现在怎么还会有你这样的傻瓜啊……”
　　早在抓周的时候，就已经决定了的，既然他想去沙场厮杀，那么就由他来留在皇宫吧。因为他知道，历史之中，那些骁勇英将往往并非死在沙场之上，而是死于阴谋陷害之中，所以，就由他来保护吧。当了皇帝，那么，就可以最大限度的护住自己的弟弟，这样，他就可以尽情的在战场驰骋，不是为了名利什么的，只是想要保护他而已，只是这么简单的道理……
　　即使知道，打仗这种事，哪有不受伤的，他们再强，也顶不住千军万马，随时都可能有生命危险的地方，为什么敢放他去，可是，他还是放手了，他希望他快乐，而且深信，他会活着回来，因为他还活着，所以他一定要活着，只是这样而已……
　　他明白，他也明白，所以并没有去说什么我不想去之类，只是早已是不可分割的两个人，也许在不久的将来，就要分离，那是怎样一种感情……
　　他们之间，到底是怎样的感情呢，是亲情，是爱情，亦或是其他，谁知道呢？他们只知道，哪怕凌夜和郑影锡已得到了他们的认可，可是也无法改变的他们的羁绊，什么样的感情？既然理不清，那就不要理，既然剪不断，那就不要剪，就这样就好了，并不打算去改变什么的，只是这样就好……
　　屋顶之上，是另一个世界，而下面的房间的龙啸静静的坐在床上，很清楚屋顶上那两人是故意让他知道他们以后的打算的，他幽深的黑眸中波光流转，若有所思一般，幽幽的眼神望向窗外，那破碎了一地的月光……
　　

第八章 离开
更新时间2010-6-8 14:04:47  字数：1294

　这章有点短，没办法，将就着吧，过渡章节来着……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天早晨――
　　几乎一整天的时间，龙寒都坐在书桌前写写画画，旁边堆了一叠的白纸。而龙轩同志呢，则是在床上躺了一整天，除了睡觉，就是抱着被子发呆。
　　从天刚明到落日西沉，这两个就没有其他的什么动作。直到晚上，天色已经全黑了――
　　龙寒把一套黑色夜行衣扔到床上去给龙轩，自己也换上一套。
　　“呵呵！好啦，别想这么多了，船到桥头自然直嘛。”龙寒笑着拍了拍龙轩的小脑袋。抬头看了看外面已经完全暗下来的天色，“……是时候了，走吧。”
　　两人来到一扇门前，龙寒屈起手指，轻叩木门。不一会儿，就听到里面传来声音――
　　“进来。”
　　龙寒推开门，步入房间内部，龙轩紧紧跟在哥哥的身后。
　　“父皇。”龙寒开口唤道，看向对面穿着淡黄色睡袍，正靠坐在床头看着书，自始自终都没有看向他们的男子。
　　即便是这样慵懒的姿势，也无法掩盖他浑身散发出的那种令人臣服的气息。这个被他们唤作父皇的男人，是龙国的王，也是龙国的……神！
　　龙啸，于十五岁上任，接受当时那个无比残破不堪的国家。不断地整顿，一次又一次地解决危机，铁血与恩威并施，一手将正不断衰落的龙国再次带入强国之列，拯救、发展、壮大，仅仅只用了――十年。谁能相信这样强大繁盛的国家，在十年前，竟是那般的颓废与破旧。而在这十年当中，不断的阴谋、计策与刺杀，但他依然好好地坐在皇位上。
　　龙毅帝，龙啸，这个名字在众国之中没有任何人敢于轻视。只要他还坐在皇位上一天，就没有人敢对龙国下手。而在龙国之中，他已经是被奉为神一般的存在。
　　哪怕是敌人，也无法否认，龙啸的绝世才华，但是，却鲜有人知道他本身的强大，也是深藏不露。
　　在龙寒看到他的第一眼时，直觉就告诉他，这个男人，极其的危险。奉行丛林准则的野兽总是对危险有着极其敏感的直觉，因此，他从未怀疑过他的感知，也正是因为如此，当初他们还混迹底层世界时才能一次次地逃脱绝境。而在他眼前，这个平时总是含着笑的男人，却给他带来了从前到现在也从未感觉到的强大压迫力和极其的危险感。
　　龙寒神色复杂地看着龙啸，一言不发。
　　室内顿时陷入一种诡异的沉默当中，最终，还是龙寒率先开口说话了。
　　“我们要离开。”龙寒顿了一下，继续说：“三年之后，会回来。”微微眯起眼睛，打量了一下依旧没有任何反应的龙啸，还是继续说：“一些事，要麻烦你。”龙寒将手中的一沓纸放在一边，又看了龙啸一眼，“再见。”
　　说完最后两个字，龙寒拉着龙轩转身就走，没有半点停留。
　　龙啸依然保持着看书的姿势，一言不发。似乎是许久以后，龙啸才抬起头，看了看窗外，凭借着绝好的感知力和夜视力，看着两个黑影在宫宇之间若隐若现，最后，彻底地消失在视线之中。
　　龙啸重新低下头，像是刚刚没有发生过任何事，继续看书。
　　史载，大陆纪元3143年7月20日，龙国四位皇子遇刺，大皇子身死，二皇子龙寒、三皇子龙轩不知所踪，就此，龙国仅剩一位皇子，四皇子龙瑞在朝。原本平静了几年的乱世，再次，暗涛汹涌……
　　史载，大陆纪元3146年7月20日，失踪三年的龙国二皇子龙寒、三皇子龙轩再次出现，但是，他们这三年的行踪，却成为了后世永世的谜团之一。
　　

第九章 逝去的过往和生命
更新时间2010-8-12 16:56:03  字数：3223

　这一天，晴空万里。
　　龙国的都城――洛阳，依旧如往日一般繁荣。高大的城门上，龙飞凤舞的“洛阳”二字在牌匾上闪着金色的光，搭配着朴素厚实的城墙给人一种恢宏大气的震撼感。
　　城门下守卫军满身盔甲的站着岗，穿着麻布衣裳的平民四处分布着，而达官显贵都是乘坐华轿出行。在络绎不绝的人群中，此时正站着两个身着蓝色绸衣的少年。
　　路过的行人都饶有兴趣的投上或奇怪或惊讶的一眼，不仅仅是因为对方身份绝对不平凡，其实主要是因为他们太赏心悦目了。俊逸的面庞，淡然的神情，出尘的气质，以及，那几乎一模一样的容貌。虽然看起来像是已经十多岁的翩翩少年了，实际上，这两人也就才刚刚十岁而已。
　　终于……又回到……这里来了……
　　此时正站在城门下，驻足了许久的两位极其引人注目的俊朗少年便是离开皇都三年，依约回归的龙寒、龙轩二人。
　　龙寒看着这三年未见的地方，深邃的眼中闪过一丝复杂的神色。然后对身边的龙轩说道：“走吧，不然要来不及了。”
　　“……嗯。”龙轩回过神来，应了一声，就紧跟着哥哥离开了。
　　皇宫，大殿之上――
　　……一片安静。
　　龙啸帝坐在龙椅上，正翻看着递送上来的奏折，往日总是挂着邪逸的笑容的脸上此刻没有半分表情，吓得下面一群大臣正战战兢兢地等皇帝发话，不知道是哪里做错了让皇帝陛下不高兴了。
　　大殿上维持着这种诡异的气氛许久，龙啸终于打破了平静。
　　“玩够了？嗯？！”龙啸把奏折摆到一边，居高临下地看着似乎只有空气的地方说道。
　　话音刚落，大殿中央突然闪现两个人影，两个蓝衣少年单膝跪地，似乎很是恭敬地说，但勾起的嘴角却泄漏了笑意：“见过父皇，父皇万安。”
　　话音一出，众人皆惊。
　　龙啸撇了撇嘴，一副早就知道如此的表情，他的目光在龙寒和龙轩两人的身上转了转，不甚在意地说道：“都做好准备了？”
　　“……是。”
　　“那么……”龙啸终于正色，帝王的气势汹涌而出：“从即日起，封二皇子龙寒为太子，辅佐朕处理朝政。封三皇子龙轩为亲卫军统领，一个月后到三军驻地挑选精英一千人编入亲卫军，并进行操练……以上，听清楚了没？”（小注：整天在巡逻皇宫的那些叫禁卫军）
　　“……是。”两人低头应诺。
　　“没别的事了吧，那就下去吧。”
　　“……是。”话音刚落，龙寒和龙轩身形一闪，便骤然在大殿上消失无踪了。
　　被一击超大炮弹打得头昏眼花的众人这才回过神来，立马进谏――
　　“皇上，如此轻率不妥啊……”
　　“皇上，￥%@￥#4……”
　　“皇上请收回成命……”
　　“@#￥#@%￥@￥……”
　　好了，龙啸怎么摆平那些老古板大臣暂且不提，先把镜头移回到龙寒和龙轩两人身上先。
　　龙寒和龙轩走在皇宫的大道上，正向着环境优美的妃子寝宫建筑群走去。
　　三年不见了，不知道母妃怎么样了？这样想着，两人已经离雅竹居越来越近了。心中蓦然升起一种复杂的类似近乡情怯的感觉，不管怎么说，在穿越重生后，那里都是自己生活了七年的地方，两人一边心里纠结着，脚步却没有丝毫的停顿，依然坚定不移地向目的地走去。
　　突然间，走在前面的龙寒猛地顿住了脚步。
　　在他们眼前，是那生活了七年的居所，干净典雅、古色古香的建筑，和三年前一样，几乎没有半点改变，但是……
　　但是……在暖日的照耀下，两人却突然有种遍体生寒的感觉，连脊背上都有种可怕的战栗感，快要寒到心里去……
　　这雅竹居，大门紧闭，本该是热闹的地方，即使是妃子出去，也应该有仆人在打理，可是……
　　可是……如今……他们竟然感觉不到这里面甚至是附近有任何的人气……
　　龙寒和龙轩僵在原地，自欺欺人地不敢再继续往下想。
　　不远处，一直负责这片地区的清秀小厮终于注意到这两个呆站在一个妃子寝宫的少年。清秀小厮顿时有种想哭的冲动。
　　天啊，这两个人一看就知道不是普通人，可，可是，职责所在，他必须要……555555555
　　清秀小厮简直要在心中痛哭了，但是思索再三，还是不得已走上前去，畏惧地开口说道：“两位大人，这里是**，不知道两位大人来此是……”小厮犹豫地引起龙寒和龙轩的注意，结果在两人的注目下越说越小声，最后直接吓得闭嘴了。
　　龙轩盯着对面的清秀小厮，最后，“唉……”无奈地叹了口气，问道：“你叫什么名字？”
　　“啊？啊……那个，我，我叫青草……”
　　眼看对面的名叫青草的清秀小厮都快要吓哭了，龙轩又是无奈地叹了口气，我们有这么恐怖么？
　　暗中翻了翻白眼，龙轩微微一笑，“别怕，我们又不会吃了你。过来。”龙轩向青草招了招手。然后，他指向雅竹居，问道：“你知不知道，那边的屋子，为什么没有人在？三年前还是很热闹的地方不是吗？”
　　闻言，青草有些茫然地看向雅竹居，苦苦思索了半晌，才答道：“唔……我是一年前才进宫的，不是很清楚，但是听说，原本这里住着的是雅妃娘娘，是二皇子殿下和三皇子殿下的母妃，不过据说三年前因为二皇子殿下和三皇子殿下离奇失踪，雅妃娘娘终日郁郁寡欢，最终在一年后离开人世了……”很可怜呢，青草小厮边说边想，听说二皇子殿下和三皇子殿下是双胞胎呢，听说长得几乎完全一样……咦？双胞……胎？青草偷偷看了眼前的两人一眼。吓……真的好像啊……天啊，不会真的是……
　　没空理会旁边小厮的纠结心情，龙寒和龙轩站在原地，一动不动，只觉精神恍惚。那人的音容笑貌似犹在眼前，但是实际却是早已阴阳两隔。
　　为什么……会这样……那时的日子，那样的日子啊……
　　精神恍惚的两个人在不知不觉间就走到了紧闭的大门前，无比恍惚地就在伸手推开眼前的大门，就在伸出的手还离雕栏朱色大门不到一厘米的地方时，突然――
　　“你们在那里干什么？！”厉声喝道伴随着由远及近的脚步声，“你们是谁，谁允许你们到这里来的，竟敢擅闯**？！”
　　龙寒和龙轩的动作顿了顿，终是把手收了回来，转过身，看向冲过来的人。
　　身着淡黄色锦袍，不超过十岁的小小少年，却是摆出一副威严的模样，很是生气地看着他们。只是，在看到他们的脸的时候，明显脚步顿了一下。前冲的脚步变得缓慢，露出思索的表情，小小的少年有些迟疑地说：“你们……是……二皇兄？三皇兄？”嫩嫩的脸上露出皱眉的神情，很是不确定的样子。
　　龙轩展颜一笑：“好久不见，长大了呢，小瑞……”
　　轻轻的问候随风而散，狂野的风拂过大地，高大的树木都震颤不止，树叶发出沙沙的响声。
　　相隔多年后的重逢，几乎已经完全改变的容颜，这么许久的分离，再也无法回到……那毫无隔阂、激情欢笑的岁月……
　　狂风穿过发间，带起丝丝的凉意，龙瑞目光深沉地望着面前的人。记忆当中的皇兄早已成了模糊而破碎的画面，只是不知为什么，在那两人转过身的瞬间，他猛然间会有种想要扑到他们怀里的冲动，以及那几乎是脱口而出的呼唤“二皇兄！三皇兄！”……就像……就如同儿时那般……
　　“你们……还活着……”
　　“……是啊，还……活着……”
　　“为什么不早点回来……”龙瑞转开视线，看向雅竹居，“雅妃阿姨整天都在想你们，整天都在想，然后总是一直哭……一直哭……”
　　龙寒和龙轩沉默了。龙瑞在看了他们一眼，转身就走。
　　两人垂下眼睑，转过身，推开门，进去。然后……意外的看到这里干净的不像是久无人居的地方。
　　一直被忽略的青草小厮尽职尽责地跟在他们身边，并且很明智的在不该出声的时候扮演透明人，而这时倒是难道不呆的发现了两人的疑问，遂赶紧解释道：“因为四皇子殿下经常会过来看看，所以我们的有定时打扫的。”
　　“……嗯。你先出去吧。”
　　“啊……是。”青草应声离开，身后，仅留两人在那空旷的屋子中。
　　偏僻的地方重归静谧，龙寒和龙轩站在熟悉而陌生的房间里，没有人知道他们此刻在想什么，也许是往日那一幅幅的画面，又也许是什么都不想……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　时隔两个月，终于更新了啊啊啊啊啊！！！！！
　　打完最后一个字，小风差点就直接瘫在电脑前面了，难以形容此刻的心情啊……
　　55555……小风好像越来越懒了啊……
　　

第十章 局势
更新时间2010-10-17 11:43:25  字数：3032

　实在抱歉，这么许久不更新，但是……作业负担好重啊啊啊T_T，高二，12月份大家知道有个很重要的大考吧？考不过会死的……所以，寒假之前，恐怕都没法在更新了，书友们见谅……
　　顺便一提，小风搞了个投票，大家去支持一下吧，小风也好了解下民意……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　澄澈的天空，当临近黄昏之时，美丽的如同无法形容。（……其实是因为作者本人我词语匮乏的缘故，ORZ……）
　　金橙色的夕阳向大地洒向最后一缕光芒，恢宏的宫宇中，独属于皇帝陛下的御书房内，目光快速地掠过眼前的奏折，当最后一缕阳光洒入房内时，龙啸似有所觉地抬起头，微微一笑，笑容中却满是促狭，喃喃自语：“嗯……时间差不多了，消息应该早就到了，他们也该见上一面了吧，呵呵……”
　　金色的阳光为年轻俊美的帝王度上一层暖色的光辉，只是夹杂其中的暮色却又为这位已铁血无情著称的帝王染上了深沉的阴霾。
　　在这壮观豪华的宫殿群中的某个角落，此时，两道人影正遥遥相望。不过，与其说是相望，倒不如说是其中一人在看到另一人时僵在原地。
　　其实呢，原本龙寒和龙轩是正悠闲的在宫里散步，结果一看到凌夜的出现，龙寒就很没义气地跑了。
　　龙轩浑身僵硬，完全没想过要怎么面对的事，终于是发生了，当然了，要说的话，其实也是他自己选择性地忽略了这个问题。
　　某人嘴角抽了抽，颇为机械地转身，很没骨气地选择逃跑，正迈开一条腿，身后便传来一声“站住。”声音并不大，听不出什么情绪，但却是令龙轩保持着诡异的迈开腿的姿势，僵在原地。
　　凌夜一步步走来，龙轩只觉身上的压迫力一步步地提升，头皮发麻，却不敢再跑，只是呆在原地。
　　无论是怎样的身躯，那时的幼童，如今的少年，凌夜都是一样的冰山表情，一点也没变。他慢慢靠近了龙轩，伸出手，将无时无刻都在牵挂着的心上人环进怀里，头搁在他的肩上，凌夜深深地吸了一口气，吸入肺中的，环绕在身边的，都是日思夜想的气息，缓缓地呼出一口气，感觉到怀里的人的僵硬，凌夜缓缓地开口：
　　“你还要逃到什么时候……”凌夜闭了眼，继续说着，“不要再抛下我一个人了，无论面临的是什么，我想与你一起……”
　　龙轩一阵沉默，不久，挣开他的拥抱，转过身，右手揪着凌夜的衣领，骇人的气势压迫其上：“我给你两条路，第一，永远不要再来纠缠我，第二，我要你生生世世只看着我，心里只有我一个人，我绝不接受背叛，但是，我无法给你同样的允诺，哥哥是我永生永世不能舍弃的，如果是这样，你打算选那一条路呢？”两双黑瞳直直相视。
　　凌夜微微一笑，便给出了答案：“我选你。”我知道你们的过去，所以明白龙寒在你心中占有多大的分量，说不嫉妒，那是假的。但是，我知道，这是你的底线，是绝对无法妥协的。我很知足的，比起失去你，接受他又算得了什么，大不了把你们看成一个人，只要你在，就好……
　　龙轩的目光柔和下来，淡淡一笑，说出话却令凌夜欣喜若狂：“这次，我带你一起走。”
　　现在来讲另外一边的情况，龙寒作为电灯泡离开不久，就见到了郑影锡。
　　不似龙轩和凌夜那般纠缠不清，龙寒直接的很，不顾郑影锡复杂的神色，一把将他扯进怀里。缓缓地呼出一口气，感觉到怀中身体的颤抖，龙寒一笑。
　　“以后，不会再离开了，一直陪着你，可好？”
　　熟悉的语气在耳边响起，三年的思念，而今恍若梦中，埋首在温暖的怀抱中，郑影锡闭起已水雾朦胧的双眼，良久，带着些鼻音的声音响起：“……嗯。”
　　天空很蓝。
　　这个世界，有点像中国古代，冷兵器为主的世界，没有热武器，没有工业，没有污染。白天，天空是澄澈干净的天蓝色泽，到了晚上，便是星河闪烁，月色如水。
　　此时正处于御书房内的龙寒正翻看着各种各样的重要资料，为了给自己的未来事业打基础，同时，一心二用，脑子里想着些有的没的，以及这段时间了解到的东西。
　　真是有趣。龙寒想着。
　　这个世界居然有内力内功这样的东西，不过呢，却是只有三大皇室的人可以修习。也就是龙国，尉国和溪国，除了这三大皇室的人之外，没有人会有内力。可想而知，对于这个世界来说，皇室中人，强大的不可理喻，可以说，已经是立于不败之地了，完全不用担心正统皇室会被推翻。
　　不过，事实上，300年前，整个世界，是五雄并起，罗、楼两国却是最终灭国了。龙寒本以为，是因为皇室垄断了内功心法，所以除了皇室中人，才再无他人能够修习，原来，其实是因为内功并非所有人都可修习的。而能修习内功的强者，建立了王国，他们的后裔，也都能够修习内功心法。罗、楼两国的开国君主，也是强者，但是，年少轻狂，不懂得韬光养晦，于是，就灭了国。后来，就变成如今三国鼎立的局面。
　　三年前，龙寒和龙轩离开的时候，发现包裹里出现了那么一本修炼册子，附带一张纸条，要他们熟记就烧掉，他们两人也不敢怠慢，用最快速度看完，记熟，然后就烧掉了。没想到是那本册子的重要程度超乎想像。因为三大皇室虽有各自固定修炼的心法，但是配合心法使用的能发挥出最大威力的招式，却是通用的。还好那时虽不了解，但还是认真的执行了那个男人的命令。特别是一想到，他们那三年，后来曾有一次在阴沟里翻船，被人抓到过一次，搜走了全身的东西，龙寒就对于自己没违背那男人的命令而深感庆幸。
　　失踪的那三年，他们不说，也就没人知道他们俩去了哪儿，实际上，就是去游山玩水去了。
　　因为总是往山灵水秀的、或者超级偏僻的地方跑，居然让他们发现了不少奇珍异宝，可以增强身体经脉、内力的奇花异草吃了不少，还找到了一些世外高人的修炼秘籍，不过，心法大多都很粗糙，这些不参与世事的闲散强者，心法大都是自己琢磨出来的。但是呢，其他的招式秘籍到是很不错。
　　龙寒和龙轩这才修炼了三年，但是功力都抵得上别人修炼二三十年的了，更何况还有很多失传的招法。即使如此，在那个被他们称为父皇的男人面前，他们依然是那么弱小的。到如今知道了这么多内幕后，他们才明白，这个男人还要出乎他们一开始预料的强大。
　　那天，他们是跪在那个男人面前，为他呈上三年来的收获，即使低着头，也能感觉到那个男人诡异而高深莫测的笑容。
　　实际上，龙啸在看到他这两个从来不肯服输、桀骜不驯的儿子心甘情愿的臣服，只是想露出一个满意的笑容而已，虽然到了脸上就习惯性的变成了高深莫测……
　　那天，他们问起另两大皇室成员的实力，有多少比他们强的。
　　龙啸漫不经心地说：“你们以为你们有多强？小辈之中到的确没几个比得上你们，但也并非没有。这些年龙国虽然看起来繁盛，但是那近一百年的荒废期终究是令国中的积蓄比尉、溪两国差了一大截，实际上另外那两国的高手可是多得很，就你们俩还不够给人送菜的。现在看起来龙国的强大不下于另外两国，实际上那只是因为有我坐镇，他们不敢轻举妄动而已。”
　　龙寒、龙轩无言，但是却无法反驳。只是就现在所知的情况看来，他们一开始的争霸天下的计划怕是要更改一下了。若是龙啸到时直接当甩手掌柜，恐怕他们能让龙国保持现状甚至稳步发展就已经很好了。
　　想到这里，龙寒有些头痛的揉了揉太阳穴，合上手上的资料，呼出一口气。站起来，打算把手上的放回书架上。
　　“呵呵……不去送送他吗，好歹也是你最疼爱的双生胞弟。”旁边突然响起的声音让龙寒的动作一顿，然后又继续整理起书架来。
　　“……没必要。”
　　“啧啧……真是不可爱的孩子啊……”龙啸笑呵呵地眯了眯眼，合上手中的奏折，放到一边。“来，把这些拿出去处理了。”龙啸指使着对他十分听话的小孩，无视对方瞟过来的一眼。
　　最后，龙寒终于还是认命地去干活了。
　　座上的男人笑了笑，转头看向窗外。
　　等到这个孩子成人礼那天，就把皇位让给他吧。然后自己，也好休息一下了。
　　毕竟，这些年，有些累了呢……
　　

作者有话说
更新时间2011-1-22 10:22:56  字数：234

　先庆祝一下先，考试考完了，虽然考得不怎样，但总算是放假了。
　　放假了，就意味着要更新了，话说前一段时间偶尔有朋友问起更新，小风只能碎碎念啊碎碎念：“额没有弃坑啊没有弃坑啊，没有TJ啊没有TJ啊，我也想更新来着啊啊啊……”
　　虽然小风已经想好了好几章了，可是，手好冷啊啊啊，好僵硬啊啊啊……
　　就上面那几行字就花了小风十分钟的时间（我看着时间的！），所以呢，呃……不过呢，小风会尽量的、呃……努力更的……原谅小风的龟速吧，不，是蜗牛速吧……
　　掩面泪奔而去……
　　众目送：此人已拖稿成性……

第十一章 初到军营
更新时间2011-1-25 17:19:55  字数：3031

　关于内力，小风要在此说一下，更新那段时间看武侠看太多了，不小心写得夸张了点，其实在本书中内力并没有无敌。
　　内力虽然是皇家的象征，但其实说到底只是强身健体的罢了，并没有武侠中将内力外放的能力。内力只能增强个体实力，在战场上保命也较之他人容易许多，千人敌、万人敌的情况是不可能出现的。
　　而在此内力主要分为十段，据说十段大圆满可以使得修炼者刀枪不入，不过没人知道是真是假，因为在这片大陆上最高的也只是修炼到第五段而已，在往上就无法突破了，五段瓶颈，是这无数年，整个大陆所有内力武者无论如何也无法参透的奥秘，导致无数强者含憾而死。龙寒龙轩两人现在顶了天了也就三段巅峰，至于龙啸为何会如此逆天，这是后话，俺不剧透。
　　――――――――――――下面是正文――――――――――
　　此时正是大好天气，早晨的阳光并不灼热，人们都早早的起了身，以便赶在炎热的正午来临之前做多些事。
　　在城门处，有三位并不起眼的旅人正牵着马向外走去，其中有两个是大约不过十岁的孩童。这一行人正是龙轩和凌夜等人。
　　看了看热闹繁华的都城景象，又看了看城门上龙飞凤舞的洛阳二字，龙轩抿了抿唇，转回头继续走。
　　等再一次回到这里时，要等到什么时候呢？谁也不知道。但龙轩相信，他定然会活着、并且很好很好的活着，然后再回到这里。
　　三人在官道上走了一阵，身旁的成年男子走到龙轩身边：“殿……”
　　刚刚开口，便被打断：“出门在外时，要叫我公子。”龙轩淡淡地说道。
　　“是。公子，请恕属下无礼，只是，若再不抓紧时间赶路，怕是来不及在天黑之前到达三军驻地。”他本是禁卫军一个小队的队长，这次被皇上派来保护这位三皇子，自然要尽职尽责。
　　“嗯，不必担心，我自有打算。”
　　“……是。”
　　于是，三人又在官道上走了一阵，这才上马，离开官道，向目的地急驰而去。
　　到正午时，炎炎烈日之下，那清澈的江水潺潺流过，给周遭的空气带来一缕清凉。
　　正好经过此处的三人便停了下来，略做休息，马儿虽好，但疾驰半日，却也要饮水休息的。
　　放开了马儿，三人便坐在地上，拿出些干粮吃。
　　龙轩吃了个六分饱，就停下了。往后面一倒，仰躺在草地上，任那灼热的阳光炙烤着全身，眯着眼，看那刺目的太阳光线似乎已变成实质的一般，又看那薄薄的云在湛蓝的天蓝中缓缓地游动。
　　身边的凌夜正好也吃饱了，便偏过头看向龙轩。
　　“唔……”察觉到身旁人的视线，龙轩动也没动，只是低声问道：“累么？休息一阵，过会儿还有赶几个时辰的路，会不会受不住？”
　　“……不会。”凌夜握着水袋的手紧了紧，又低声说道：“不要小看我……”我已经努力的，变强了。
　　这三年以来，日以继夜的训练，到后来，即使在影卫之中，身手也属上流，虽说比不得郑影锡的武学天赋，虽说他的能力本来就是偏向于军师之类，但他也未曾有过丝毫松懈，只是为了，当他心属的男子回来之时，他已然拥有，足以站在对方身边的资格。
　　并非不曾嫉妒过龙寒，可以拥有龙轩所有的信任，但是，多多少少明白他们的过往，因而，能够被龙轩初步接受，他亦已知足。毕竟，还有将来那许许多多的年岁，他总有时间，在那人的心上刻下属于他的痕迹，只要能在那人的心中占据一部分，他便已知足。
　　听了对方的回复，也许是察觉到对方的心意，龙轩半响默默无语，继而低声轻笑一声：“……好，我知道了。”
　　到了大约傍晚，正是夕阳染红天空，快要落到那连绵不绝的群山中时，三人终于到达了目的地。
　　看着就在不远处的军营，印着夕阳橙红色的光芒，龙轩的眸色变得深沉而不可名状。
　　离得近了，守门的士兵看着逐渐靠近的三人，抓紧了手中的武器。
　　“不知阁下是哪位？若是路过的旅人，请速速离去。”
　　看着上前询问的士兵已经暗中做好攻击和防御的准备，龙轩抬了抬手，止住了正欲上前说话的侍卫，只是不在意的笑笑，对很是尽职的士兵说道：“且去禀告你家将军，就说是亲卫军统领求见，便可。”
　　士兵听了，犹豫了一下，便一脸纠结地向里面跑去，龙轩正满意地目送之，良好的听力却听见那士兵喃喃：“……将军不是我家的……”
　　龙轩一时措手不及，身形一晃，险些从马上摔了下来。刚刚稳住，便听见身旁侍卫凑了过来，问道：“殿……公子，为何……”
　　龙轩以手抚额，揉了揉刚刚乍闻那士兵的惊人之语而有些胀痛的太阳穴，才向一边的人解释道。
　　“既然到这军营来了，自然便要守这规矩，即便我身为皇子，也不应例外。”
　　“……是，属下明白了。”
　　不远处听见他们说话的士兵们都不禁动容，但仍然保持着谨慎的姿态，唯有下意识的退开半步的动作泄漏了紧张的心情。
　　而此时，军营的主帐之中，一位身穿软甲的英武男子正坐在台案前，仔细地看着案上的资料。正在仔细地思索着的时候，忽然听到帐外由远及近的脚步声。
　　“将军，有事禀报。”
　　“说。”
　　“营外有人求见，并且自称为亲卫军统领。”
　　亲卫军统领？五个字在脑海中转了一圈，过了几秒，方才醒悟过来，莫非是那一位？
　　不是吧？！男人的额角隐隐作痛，但却也不敢怠慢，急忙地起身，随手拿起一件披风披上，便向外走去，准备迎接。
　　在军营外等了一阵的三人终于看见营内有人向着这自己所在的方向疾步走来，对方走到近前时，大约打量了一下龙轩，确认之后单膝下跪，行礼：“末将闻陌参见三皇子殿下。”（一般来说，高级大臣和将领都要记住当朝重要人物的样貌，何况对方是皇子）
　　“将军不必多礼，不如进去说话，如何？”龙轩上前一步，扶起对方，说道。
　　“……好，请跟末将来。”闻陌略一思索，点头，在前面带路。
　　龙轩等人早在等待之时便已下了马，听了这话，就将手中马的缰绳交与一旁的士兵，便跟着前方的男子走向主帐处。
　　刚到主帐中不久，一旁的侍卫收到龙轩的眼神示意，便走上前去，拿出收好的一个明黄色丝绸样的卷轴，拉开，说道：“南宁将军闻陌接旨。”
　　闻陌听了，便赶紧行礼，接旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。即日起，命亲卫军统领、三皇子龙轩与三军中挑选1000人组建亲卫军，并自行训练，命南宁将军闻陌在旁协助，钦此――”
　　“末将接旨。”
　　一套仪式过后，闻陌这才起身，接过圣旨。在一边看着的龙轩只觉得累人非常，直想把这么一些无聊礼仪给废了，可惜，封建礼制，又岂是说改就能改的。
　　龙轩正想着些有的没的，一边的闻陌已经收好圣旨，转过头来对他说：“三殿下……”
　　“闻将军，何必这般多礼。”龙轩打断他的话，说道：“如今我既已任统领一职，那么你我的地位并无不同，将军还是不要以殿下相称了。”
　　闻言，闻陌一怔，纵是以他向来文武兼备的灵活脑子，也到底不知该如何接话下去。本来嘛，一般互称都是姓氏加职位的，但是对方乃是皇家子弟，龙姓亦是皇家的姓氏代表，随便称呼似乎也不好，这样一想，只觉得头痛以极，不由得心下暗叹。
　　“那么……三，统领――眼下天色已晚，想必三位还未用过晚膳，一路而来想必也辛苦，不如先在此用了晚膳，好好休息一晚，选兵一事，明日再谈，可好？”
　　“唔……也好。”
　　“如此，这边请。”
　　一个时辰后，解决了晚饭问题，闻陌领着龙轩来到休息的房间前。
　　“真是麻烦将军了。”龙轩笑道。
　　“三统领太客气了。”确实挺麻烦的，还浪费了他不少的时间，不过他总不能真的表现出来，闻陌回了对方一个浅浅的笑容。
　　“……我知道你在想什么。”龙轩沉默了一阵，忽而又笑道：“其实，我还想说的一件事就是，”顿了顿，又继续：“我听说学武的男子大都爽朗豪迈，不拘小格，何况是将士，所以，我们能不能不要学那些个文人那种文绉绉的说话方式？！唉……不过我想，想必这也是对陌生人的戒备吧，这原也是很正常的。但愿明天或者日后大家熟了的话能好一点吧，唉……”龙轩状似一脸无奈地摊摊手，然后，“咔嚓。”关上了房门，顺带上锁。
　　“呃……”看着眼前的雕花木门，闻陌只觉哭笑不得。
　　

第十二章 不是结局的结局
更新时间2011-3-26 8:26:22  字数：982

　貌似已经没多少人看了，就赶紧直接完结掉好了。
　　本章大结局。
　　――――――――――――
　　第二天清晨，龙轩打开雕花木门，看着清澈湛蓝的天空，深深地吸了一口气，而后再缓缓地吐出来。
　　“呼……”龙轩舒舒服服地伸了个懒腰，眯了眯眼，呃，有点不对……嗯……没有清晨清脆的鸟鸣声，呃，不过，军营重地，杀伐之气过重，没有鸟儿敢靠近也属正常。
　　龙轩微微一笑，新的生活，就要开始了……
　　数里外的皇城，龙寒看着手中的档案和资料，眼中寒芒闪烁。
　　史载――
　　大陆纪元3147年03月12日，塞外游牧民族作乱，三皇子龙轩率兵前往边疆镇压。
　　大陆纪元3149年01月30日，三皇子龙轩虏获游牧民族首领，平乱。就此驻扎在边境。
　　大陆纪元3156年07月20日，二皇子龙寒行成年礼，登基为帝，称为龙冷帝。同年7月30日，亲卫军统领龙轩回到皇都，被册封为摄政王。
　　大陆纪元3157年04月16日，溪国内乱分裂，摄政王出兵攻打溪国，同年11月2日，占领皇城。
　　大陆纪元3159年01月08日，龙、尉两国战争终于爆发，摄政王亲赴前线，敌方节节败退。
　　大陆纪元3160年10月25日，摄政王率军攻入尉国都城，大胜。
　　大陆纪元3161年01月01日，龙冷帝宣布成立龙王朝，天下之大，尽归其手，从此，天下一统。
　　大陆纪元3213年06月21日，龙冷帝龙寒逝世，其弟摄政王龙轩也于同一天辞世，举国同殇。
　　唔……好累，眼皮好重，不想起来……
　　疲惫的眼睛微微挣开，迷惘的望着上方，白色的天花板，白色的……天花板……
　　“腾”龙轩猛地的坐起身，天花板？！身下是熟悉又陌生的柔软的大床，环顾四周，墙上的挂历、时钟，半开的窗户，淡蓝色的窗帘，书桌，还有上面的深蓝色外壳的手提电脑……
　　这是……怎么回事……不是已经死了吗？
　　龙轩，哦，不，改叫慕轩才对。慕轩从床上起来，走到书桌旁，仔细地看电子时钟，日期……是他们穿越的那天？！
　　哦……天啊！这到底是怎么回事？！
　　头痛欲裂的某人一手扶额，踱步到门边，打开门，正好听见旁边也传来门被打开的声音，侧首看去，是跟她一样精神不振的兄长。没过多久，就凌夜和郑影锡也探出头来。
　　慕轩忽然觉得很想笑。
　　到底是怎么回事，是虚幻的梦境还是真实，这很重要吗？重要的是，他们都还活着，这就好了。
　　“呵呵。”四人都不约而同地相视而笑。
　　在黑暗与虚空之中，似乎有隐隐约约的声音传来。
　　“你的恩已经报了，可以走了吧？！他们现在开心得很，不用你来操心的，走啦！”