

1、季大牌的秘密日记本I（附小剧场） ... 
 
 
　　11月11日，光棍节，晴，风很大。
　　
　　今天风好大，冷死我了，令人讨厌的冬天终于要来了吗？一年为什么就不能只有三个季节呢？无比怨念！
　　本大牌作为史上最英俊的光棍之一，今年果然又收到了一大堆的棒棒糖。
　　唉，要不要公告天下，其实我只吃可乐味的珍宝珠呢？
　　哦卖糕的！竟然还有一小本精装花美男照片？影迷们真是太不了解我了，其实想看帅哥的话，我只要去照镜子就好了嘛。
　　
　　Ps.今天在片场好像看到一个相当不错的家伙呢！
　　
　　Ps又Ps.总觉得用钛合金带指纹识别的日记本有点太夸张了。特别是在艳X门事件之后，我总担心万一这玩意儿坏掉要怎么办。经过整整三天三夜的苦思冥想，本大牌今天终于想出来一个好办法！我在书架上那本一辈子也不会翻开看的1200页的《现代表演艺术》里面挖了一个洞，正好可以把日记本放进去！本大牌果然智慧非凡啊，啊哈哈哈哈――
　　
　　Ps，Ps又Ps.这两天好像出现黑眼圈了，晚上睡觉的时候一定要记得用茶叶包敷一下！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　真奇怪，总觉得从下午开始整个人就在荡漾？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴早上出门的时候突然发现走道上的吊兰开花了。
　　真是难得有能够落入自己魔掌之中还侥幸存活下来的生物啊！季空晴感慨万分。竟然还顽强地开出了很多小小的白色花朵？难道今天会有什么好事发生吗？
　　季空晴掏出手机拍下了这历史性的一幕。
　　他无比怨念地看了一眼挂钟，发现俨然已经是自己可以赖在家里的最后一分钟了，只得怀着壮士一去不复返地心情，挥泪告别了自己的小盆栽，踏出了房门。
　　工作，工作，今天也要努力工作！
　　
　　保姆车早已经停在了楼下。
　　小助理熟练地拉开车门，推季空晴进去，帮他系上保险带，递上一张A4纸，再重新合上车门。整个过程只用了不足半分钟。
　　季空晴膜拜地看了一眼自己的小助理，他的技能已经达到了宗师级了吧？然后低头开始逐条扫视手上的行程安排。
　　
　　早上要去拍一个洗发水的广告。
　　虽然感觉这样老跟女明星抢生意不太好，不过谁叫自己的发质好呢？这可节约了不少后期制作人员PS的时间啊！季空晴有些得意地想。
　　好吧，其实最主要的原因还是一整年形象代言的开价着实不低，季空晴当时可以说是毫不犹豫地接下了这个通告。
　　从什么时候开始自己就越来越喜欢看存折上的数字往上跳了呢？他歪着头疑惑地想。
　　
　　一直忙到下午两点，季空晴才有机会在保姆车上吃上一碗泡面。
　　他拿起一次性筷子高高挑起一根面条，仔细在心里比较了一下桶装泡面和包装泡面在卷曲度上的细微差别。嗯，根本没有差别，果然同一个牌子所有的面饼都是一样的。
　　季空晴叹了口气，真是的，海鲜面的味道好像已经吃厌了，闻着就难受，下次还是让小助理换点重口味的吧。
　　他把观察对象重新放了回去，低头喝了一口面汤。呸呸呸，更糟糕了，怎么感觉就像在喝防腐剂一样？他果断地把面桶放到了一边。
　　一顿不吃就当是减肥吧，季空晴很有阿Q精神地想。
　　
　　行程表上接下来的一条赫然写着：去片场配合选角（一小时）。
　　季空晴皱了皱眉头，他上个月刚接下了这部新电影。
　　虽然他其实非常讨厌演古装片，特别还是在有打斗戏的情况下！
　　
　　季空晴条件反射似地挠了挠头顶。每次拍古装戏戴假头套，他的头皮总是一阵阵地发麻。
　　最让他惊悚的是，有一次导演听说他讨厌戴假发，以为他是易过敏体质，竟然找人弄来了一顶真人头发做的假发！
　　天知道！季空晴其实对这玩意儿一点都不过敏，只是真相让他有些不太好意思启齿。
　　虽然有时候胆子大到让人惊叹，但是季空晴对一切非自然的东西都有着先天性的恐惧。偏偏他还喜欢非常看恐怖片，于是恐怖电影中的常用道具――长长的头发――简直就是他的死穴！
　　自从那次硬着头皮戴上了导演好心找来的特制假发后，季空晴就再也没敢在片场提起自己带着假发难受的事。
　　
　　季空晴的第二个死穴在于他有点恐高。
　　每次拍飞来飞去的打斗戏，他总感觉自己在和威亚谈一场倾世之恋。一看到对方就心如鹿撞，手心冒汗，面红耳赤……总之一切谈恋爱的反应都在瞬间冒出来了。
　　
　　因此，古装加武打几乎已经被直接列在了他的黑名单上。
　　
　　不过这次的导演显然让季空晴不能拒绝。
　　说起来他真是一个非常好说话的人呢，曾和该导演有过几次合作经验的季空晴无比怨念地想，为什么会突然转型拍这种片子呢？
　　不过听说他最近找到了一个相当彪悍的制片人，那气势简直就是挥金如土，部部都是大制作啊！
　　
　　季空晴接到邀请的时候脑中瞬间闪过一个等式：
　　大制作＝高片酬＝得大奖!
　　终于还是咬牙签下了合约。
　　
　　此时的他还完全没有意识到，这部拍摄时间长达八个月的电影，将会戳中他最后的死穴，在一个对他来说非常致命的地方拍整整一个月的外景！
　　
　　今天是影片第二男主角的最后一轮角逐。
　　季空晴不得不抽出午休时间去片场配合选人。
　　听说剩下的四个人里还有一个是公司力捧的新人？季空晴摸了摸下巴，要不要提携一下后辈呢？希望不要跟上次那个一样。
　　
　　车子比预计的早到了五分钟，季空晴立即心急火燎地甩下小助理，直奔茶水间。
　　天啊，一定要找罐冰镇可乐压一压嘴吧里那股可怕的防腐剂味道！
　　
　　季空晴推开门。
　　愣住了。
　　一个青年坐在高高的窗台上，一手托着下巴，一手里捧着薄薄一本装订起来的A4纸，正在低头念念有词地看着。
　　午后的阳光撒在他的背后，勾勒出一圈柔和的轮廓。
　　他感觉到有人进来，抬起头对着季空晴露出一个和煦的微笑。
　　
　　“！”
　　季空晴怔怔地站在原地。
　　在演艺圈里混了那么多年，他看到过的长得好看的男人不计其数，不过面前这个好像跟以往所有的人都有些不一样？
　　刹那间，他心里涌起一股奇特的感觉，既有些欣喜又有些酸涩。
　　虽然季空晴那几乎可以说是变态的记忆力告诉他，自己跟眼前这个人绝对是第一次见面，但是他们彼此间却似乎有种强烈的熟悉感，既像是多年未见的挚友，又像是穿越了无数时光才找到了彼此的……恋人？
　　
　　“哎呀，你已经见到他了呀？”一个熟悉的声音在季空晴耳边想起。
　　季空晴感觉自己的脸“轰”的一声烧起来了。
　　天啊！为什么在这个时候突然开始爆发文艺腔了？
　　季空晴在脑中拼命拿大铁锅敲打自己。什么狗屁穿越时空的恋人啊？喂喂，你该不会是爱情文艺片演多了吧！
　　
　　“他就是我跟你说过的，公司旗下的新人。”小助理看他们两个相隔老远，一个坐在窗台上，一个堵在门口，有点摸不清现在的状况，低声在季空晴耳边传达上面的旨意，“罗总的意思是希望你能适当地帮帮忙，让他拿下这个角色。”
　　
　　“师兄下午好！”景明彼手一撑，从窗台上跳下来，走近了几步向季空晴伸出右手，“我是景明薄！
　　季空晴看着他越来越清晰的脸，思维又开始有些混乱……说起来两米多高的窗台他到底是怎么爬上去的呢？旁边连个落脚的地方都没有呀。
　　直到小助理咳嗽了一声，季空晴才短暂地回过神，悄悄在裤腿上抹了一把后，才犹豫地伸出手。
　　不知道为什么他从刚才开始就掌心冒汗，难道已经提前进入吊威亚的状态了？片子还没开拍啊，这个条件反射也太离谱了吧？
　　
　　季空晴其实很少注意别人的外表，更不用说具体的细微之处。
　　不过今天似乎注定是个充满意外的日子。
　　他一握到景明钡氖郑立即开始再度失神。
　　他的目光灼灼地定格在对方的手上。
　　景明钡氖种感蕹び辛Γ指甲被修剪得圆润漂亮，莹白的皮肤好像散发着光芒一般，让人移不开目光。真是好温暖，就跟他的人一样，季空晴有些陶醉地想。
　　
　　隔了半响――
　　景明甭晕把手往回抽了抽，没能抽动。疑惑地眨了眨眼睛。
　　看起来季大牌似乎非常喜欢自己呢！
　　他笑得一脸诚恳：“说起来师兄你可是我的偶像呢！”
　　
　　季空晴听到这句耳朵里都能听出茧子来的话不知道为什么却难得地有些郁闷。就只是偶像而已吗？
　　淡淡的失望让他从罕见的花痴状态中摆脱了出来，及时松开了对方的手。
　　
　　季空晴暗自纳闷，今天自己真是太诡异了，难道这是光棍节综合症？
　　为了掩饰自己的失态，他偷偷瞄了一眼景明笔掷锏闹剑原来是在背台词吗？
　　“其实背台词这种事都是有诀窍的。” 季空晴轻咳一声，一本正经地说，“第一种常见的方法是代入法，将自己完全代入到角色之中，体会他的心理活动，就能自然而然地说出台词。还有一种较为常见的方法是场景记忆法，通过记忆场景的图像画面来加深入戏感，对于单纯记忆文字有困难的人将会有很大的帮助。……”
　　其实季空晴天生过目不忘，从来没有过背台词的烦恼。这些话都是他刚刚出道的时候，在短训班里听到的，现在正好拿出来转移一下注意力。希望他没发现自己刚才的失态，季空晴暗暗祈祷。
　　
　　“嗯，多谢师兄的指点。”景明比险娴爻季空晴点点头，他抬起手腕看了看表，“我要先进去准备了，下次有机会再聊哦！”
　　
　　季空晴目送着景明崩肟，挥动着告别的手半天也没放下来。
　　小助理疑惑地打量他，季大牌今天不对劲，非常的不对劲，该不会是那包泡面出了什么问题了吧？早上明明看过保质期还有三天才到的呀？
　　“季大牌！季大牌！”小助理不得已伸出手掌在季空晴面前一阵猛晃，“我们也该进去了。”
　　“哦――”季空晴若有所思地跟着他离开了茶水间，完全忘记了自己进来的初衷。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，发文时间是11月11日11点11分11秒哦！光棍得不能再光棍了！
不过貌似也可以代表一堆攻？

新文第一章啊，请大家不要吝啬，赏某银一朵小花吧？
鞠躬，献上小剧场――

小剧场――“群众演员也是有自尊滴！”
小助理抗议：“导演，导演，为什么一连两部戏，我连个名字都没有啊？”
某银摸下巴：“其实在这一部里我本来是想告诉大家你的名字的，可是……你自己说你姓啥？”
小助理疑惑：“我姓春呀？”
某银语重心长：“你看我姓银，所以大家都叫我银导。那你姓春，又是季大牌的助理，大家应该叫你什么呢？”
小助理思索了一会儿：“春……助……？噗！”
“终于知道我的苦心了吧？”某银拍拍小助理的肩膀，背着手远去。

话说大家猜到他在《天人》里扮演谁了咩？




2

2、毒受百科I ... 
 
 
　　一见钟情的四大症状分别是：心跳加速、面红耳赤、短暂性失神和不时傻笑。
　　
　　――――――――――偶素关上毒受百科滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴换了一身古装，来到摄影棚。
　　他笑着跟导演打了个招呼。
　　导演看到他进来，眼睛顿时一亮，笑容满面地走上前对着季空晴竖起大拇指：“你来啦？我就知道你穿这个一定合适！”
　　他拍了拍季空晴的肩膀：“这次的角色也基本都是你可以本色演出的，把你的魅力百分之两百地发挥出来吧！”
　　“你放心。”季空晴自信满满地扬了扬眉，“保证男女老少通杀！”
　　导演大乐，兴奋道：“那现在快来帮你自己选个搭档吧！”
　　季空晴微笑点头。
　　
　　自从他爆出同性恋绯闻之后，拍此类题材的导演就一直找上门来。
　　加上当下流行男主角之间搞点小暧昧来取悦观众，但凡是女主角戏份较少的影片也老是找上季空晴。
　　这倒是给他带来了不少片约。
　　这部新片走得是古装仙侠路线，女主角是犹如浮云一般的存在，倒是两个男主角之间相爱相杀好不痛快，算是影片的重中之重。
　　季空晴摸了摸下巴，自己真的好久没有和女明星合作过了呢。
　　
　　每个候选的男二号都有两次表演的机会。
　　他们都要先和季空晴一起说一段固定对白，然后再挑选一小段做自由表演。
　　
　　季空晴看到第一个走出来的人眉头不禁微微皱了皱。
　　蓝思杰，影坛新秀。
　　因为他长得跟季空晴有几分相似，出道时又跟他在同一家公司，所以就被冠上了“小季空晴”之称。
　　
　　季空晴在他刚出道的时候曾经对他极为照顾，为他介绍了不少人脉。
　　不料他似乎很快找到了颇为强硬的后台，才刚刚崭露头角就一次性买断了与公司的合约，跳槽去了另一家经纪公司。
　　他离开后没多久就在自己的博客上宣称自己是因为受不了季大牌的频繁骚扰才不得已换了公司，处处暗示季空晴对他别有所图，借此着实火了一把。
　　虽然后来公司极力控制，但是外界却还是流传着无数个关于他们的谣言。
　　
　　等季空晴从国外拍完外景回来，才发现自己不知道从什么时候已经多了一个绯闻男友！
　　妈的，本大牌会看上他？难不成你们以为老子喜欢自攻自受？
　　季空晴郁闷到想要吐血。
　　从此把他拉上了黑名单。
　　
　　“他怎么跑这儿来了？”季空晴转头问自己的小助理。
　　“最近他还算挺火的，拍了一部文艺片，据说还要去国外参加影展。耀阳的人说你们俩的关系就跟这戏里的两个主角一样，所以就硬把他塞过来了。”小助理附在他耳边低声说。
　　“一样他个屁！”季空晴低声咒骂。
　　
　　季空晴本来就够烦他这个人了，近来还听到他的粉丝团竟然四处蹦Q说自己论演技论人品远远不及蓝思杰，为什么大家都要把有才有貌的“蓝小杰”跟“季花瓶”比？！
　　妈的！
　　季空晴不是第一次被人说演技差，但是竟然说他的人品不如蓝思杰？！
　　也不看看他姓蓝的是靠什么上位的？
　　真是懒得说了！
　　什么样的人有什么样的粉！
　　
　　突然，季空晴嘴角勾起一丝笑容，本大牌今天要让你有来无回！
　　
　　蓝思杰还是一副温文尔雅的样子，说话的声音也还是那么柔和动听。
　　见到季空晴他一点也不意外，立即亲切地打着招呼，表现得无可挑剔。
　　现在又没有十几二十个照相机对着你，用得着这样吗？
　　季空晴冲他生硬地点了点头。
　　他心里最讨厌别人虚情假意，要不是一边小助理悄悄拉他的袖子，他连这些表面上的功夫也懒得做。
　　算了，八卦记者无处不在。
　　季空晴叹了口气，他可不希望明天因为耍大牌上头条，之后姓蓝的又该去博客上委屈地哭诉了。
　　
　　蓝思杰与导演热情地寒暄了几句，表演正式开始。
　　不愧是平时演惯了的，演戏真是有一套，季空晴在心里冷嗤。
　　
　　顺利进行到了中段，导演有些疑惑地挠挠头，不应该啊，季大牌竟然还不发难？
　　他今天是碍于耀阳的后台太硬才把蓝思杰列到名单上，可没打算真要把角色给他。
　　
　　季空晴突然对着蓝思杰展颜一笑。
　　导演眼睛一亮，来了！
　　蓝思杰看着季空晴明媚的笑容顿时呆住了，呐呐了半天也说不出下面的台词。
　　导演在心里暗竖拇指，季大牌的终极魅惑果然不简单，从八岁到八十岁，没有人能逃出他的手心！
　　
　　蓝思杰此时刚刚察觉季空晴是故意影响自己，心里懊悔不已，转身想跟导演搭话。
　　“咳咳――”导演清了清嗓子，“小蓝你先去准备自由表演部分吧。季大牌的时间有限，大家抓紧时间啊！二号，二号在哪儿呢？快上来！”
　　蓝思杰无奈只能回休息室，临走的时候递给季空晴一个高深莫测的眼神。
　　季空晴用力瞪回去！
　　
　　第二个候选人是个半红不红的小明星，演技不错，拍过几部片子，也接了不少电视剧。可惜不知道是时运不济还是长相不够流行，就只能说是跟观众混了个眼熟，从来没有特别出挑过。
　　季空晴听到他的第一句台词就打了个颤。
　　果然是个演技派！
　　真是饱含深情！
　　不过既然得到了公司领导的最高指示，季空晴可不想出工不出力。
　　特别是要照应的对象还是景明保
　　季空晴脑海中不停回放着刚才第一次见到景明笔钡那榫埃台词说着说着就走神了，竟然还傻笑了几声。
　　
　　演戏这回事最重要的是要靠互相配合。
　　所谓飙演技，也必须是要有个对象。
　　所以当第二个候选人看着和自己配戏的人心思完全不知道飞到哪里去了，还时不时发出诡异傻笑的时候，真的非常郁闷，真想拿铁锅敲醒他！
　　可惜对方是个大牌，比自己大得多的大牌。
　　看来也只能打落了牙齿往肚里咽了。
　　这个本来起码对自己的演技满怀自信的小明星现在也只能用可怜巴巴的眼神看着导演，试图最后博取一点同情分了。
　　可惜伟大的导演此时却因为看到季大牌的反常举动，八卦之火熊熊燃烧，拉过小助理开始打听情况。
　　季大牌工作一向认真，今天这是怎么了？
　　小明星黯然离去。
　　
　　景明笔堑谌个出场的。
　　他究竟表演得怎样呢？
　　季空晴想不起来了。
　　他脑中一片空白，好像得了短暂性失忆了一样？
　　他只记得自己看着景明币簧砉抛耙徊揭徊降叵蜃约鹤呃矗而自己的心跳就越来越快，最后感觉都快要跳出来了……
　　再后来呢？
　　一点印象都没有？
　　自己该不会是晕过去了吧？季空晴摸摸下巴。
　　应该不是，他看了一眼现在站在对面滔滔不绝的人，晕过去了导演应该没这么不人道，让自己继续工作的吧？
　　景明迸苣娜チ耍吭趺茨敲纯旎蝗肆耍考究涨缬行┮苫蟆
　　
　　他对面的人心中欲哭无泪。
　　刚刚季大牌明明恢复了状态，跟前一个候选人配合得相当默契，怎么到了自己这里，虽然台词仍然一句不差地冒出来，但是为什么季大牌脸上的神情怎么看都透着几分诡异？
　　他咬牙继续背诵台词，却被季空晴疑惑的神色弄得越来越没信心。
　　自己身上该不会有什么问题吧？
　　他的声音也渐渐放轻……
　　
　　一轮表演结束，导演走到季空晴身边，调侃道：“知道你对罗氏忠心耿耿，但是偏心得也太明显了吧？”
　　“……”
　　导演笑道：“不过我看他的确是块好材料，我也看好他。你们公司这回又挖到宝了。”
　　反应过来他是在夸奖景明保季空晴不知怎么的也有几分高兴，脸上也带出了笑容。
　　这应该就是与有荣焉的感觉了吧？
　　
　　自由表演的时候季空晴虽然表面看来正襟危坐，其实心里想的却是这次一定要好好看景明钡谋硌荩不能再走神了。
　　真是的，昨天晚上也没睡多晚呀？今天精神怎么那么差？
　　
　　终于轮到景明背龀。他的手里多了一把铁枪。
　　“我来给诸位表演一路枪法吧！”景明卑诔鲆桓鏊气的起手式。
　　季空晴一惊，没想都长相那么妖孽的美男子竟然还有这特长？
　　景明钡哪抗馇崆嵘ü在场的众人，似乎在季空晴脸上多停了一秒：“我要耍的是一套岳家枪法，请大家仔细地看，千万不要走神了！”
　　听了他若有所指的话，季空晴脸上不由浮起一抹红晕。
　　
　　景明钡那狗ㄋ坪鹾懿淮恚
　　他把一条大铁枪舞成一团，气势惊人。
　　季空晴对武术是个外行，他只觉得对方耍起大枪来有股说不出来的韵味。
　　他的每一个动作，每一次转身都显得非常干脆利落。
　　
　　直到景明币宦非狗ㄋＭ辏最后做了一个极为漂亮的收势动作，季空晴才突然想起一件事！
　　他这个样子应该是真的练过的吧？
　　那要是正式拍的时候被他看到自己拍武打戏时候的超级慢动作外加四肢不协调的傻样子……
　　季空晴决定私下里请武术指导喝一杯咖啡。
　　
　　等四个人都表演完，导演宣布这一天的选角正式结束，会在三天后公布结果。
　　季空晴迫于小助理的追命眼神，不得不继续去开工。
　　真是的，我还想传授公司新人一点经验呢？
　　季空晴愤愤地离开了片场。
　　
　　临走的时候他的目光还依依不舍地扫来扫去，却没发现景明钡纳碛啊
　　竟然都不跟前辈打个招呼就走了吗？
　　季空晴心里有些失望。
　　
　　那之后的半天，季空晴一直在三个状态里不停地切换着――
　　勤奋努力工作。
　　突然开始若有所思。
　　时不时地冒出傻笑。
　　猛地回过神来，重新开始努力工作。
　　……
　　……
　　小助理终于忍无可忍，取消了晚上的两个活动，让司机把季空晴打包回家。
　　
　　季空晴坐在电脑前，随手添加了一大堆的下载。
　　他眨了眨干涩的眼睛，疑惑地最后看了一眼屏幕，决定去刷牙睡觉。
　　
　　没有被关闭的电脑屏幕上赫然是一页毒受百科。
　　词条：【一见钟情】
　　
　　 

作者有话要说：于是季大牌四个症状都有了， r(s_t)q 

某银则有了强烈的渴睡症状，爬去床上前吼一声，求大家的只言片语！




3

3、季大牌的秘密日记本II ... 
 
 
　　11月14日，2010年的第一场雪
　　
　　本大牌正悲催地趴在应急灯下写日记。
　　为什么会突然断电了，难道是我的电器破坏狂体质又爆发了？虔诚地祈祷新买的超大屏幕等离子彩电可以幸存下来……
　　
　　这该死的天气真是越来越冷了，要是世界上没有拍外景这种东西就好了……
　　（正色）咳咳，亲爱的秘密日记本，我今天要告诉你一个秘密喔！（深呼吸）我好像对那个人真的很有好感呢！这两天不知道为什么他那天的样子老是在我脑子里盘旋，拼命甩都甩不掉……好吧，本大牌其实都没有试图甩过。
　　他的名字？不告诉你！
　　嗯……是三个字的，作为一本无所不知的日记本，你还是自己猜吧！
　　如果真的有机会合作的话就好了，说不定可以成为好朋友呢，或者更进一步？（傻笑流口水中）不过还是先相处一下再看看吧，你知道的现在知人知面不知心的事情还真是不少呢。
　　
　　Ps.　被一个讨厌的电话破坏了心情！
　　
　　Ps又Ps.我的小电又在病毒面前壮烈了，真倒霉，这下又要被小雨念死了。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★★
　　
　　妈的，下午那个贱人竟然真身出现了！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　特意跟小助理确认了一下今天的日程要从中午十二点才开始，季空晴昨天晚上就关掉了所有的闹钟，准备美美地睡到自然醒。
　　所以当他被大清早的催命电话铃吵醒，特别又听到了那个他一辈子也不想再听到的声音的时候，他的起床气彻底爆发了！
　　“……”贱人的声音一如既往地既低沉而又充满了下命令似的感觉。
　　要不是考虑到声音的主人在电话线的那头根本够不着，季空晴真有一种想把手伸过去掐断他脖子的冲动。
　　“（哔――），你个（哔――）的贱人，还有完没完啊，我告诉你老子宁可去（哔――），也不会看上你个（哔――）的贱人！就算你躺平了让老子（哔――），老子连（哔――）看都不会看（哔――）一眼。（哔――）（哔――）（哔――）（哔――）（哔――）你不要再打电话来烦我了！”
　　季空晴砰地一声挂上电话，顺手把刚才的号码拉黑。深深呼出一口气，这年头没有最不要脸的，只有更不要脸的！
　　他摇摇还不太清醒的脑袋，准备起来冲个凉，电话铃却再次响起。
　　
　　季空晴接起电话。
　　“空晴……”
　　“砰”听筒再次被砸了回去。季空晴再次为自己长长的拒接名单上添了一个新号码。这人貌似学聪明了，每次还会多准备几张手机卡了？
　　他突然轻轻摸了摸自己价值三千多块的多功能电话。电话先生，我不是故意摔你的，你可别生气，千万不要坏掉啊！
　　
　　季空晴的手还没离开听筒，电话再次震动了起来。
　　“喂！（哔――）（哔――）（哔――）（哔――）（哔――）你听不懂人话啊，不要来烦我！”
　　“小季……是我……”在他再次想放下听筒前，对方的声音及时响起。
　　“呃……导……导演？”
　　“呼……虽然上次也不小心惹到你的起床气，但是今天好像火气特……特别大嘛。”导演的声音似乎惊魂未定。
　　“没事，就是刚才一直有个推销的打进来。”
　　“推销？推销什么的？”竟然能引起季大牌那么大的火气？
　　“棺材！反复不停地推销棺材！我让他自己买一个当床睡得了。”
　　“棺……棺材？”导演嘴角抽搐，一大清早给人推销棺材，的确是找抽了，“我是来通知你，新片的演员名单已经确定下来了，下个星期……”
　　“第二男主角是谁？”
　　“你们公司力捧的新人呀！”导演继续被季空晴打断的话题，“下个星期开记者见面会，我会跟你的助理约定具体时间的。”
　　“找一天晚上吧？完事之后顺便聚一聚。”季空晴突然提议。
　　“聚一聚？”
　　“新片开拍前导演难道不应该先请大家吃一餐饭，就当鼓励一下？”
　　“好吧……我会安排的，不过时间上……”虽然没听说过有这个规矩，不过既然季大牌主动发话了，导演低头看了一眼自己干瘪的钱包，哀叹了一声。
　　“我随便哪天晚上都有空！”季空晴补充道。等下马上去把下个星期晚上的日程全部改期！
　　“……”
　　
　　心情有所恢复的季空晴下午在片场显得活力四射。
　　演职人员休息室――
　　
　　“你来了？”
　　“是。”
　　“东西呢？”
　　“都在这里。”
　　“快让我看看！”
　　“急什么，你答应过我的事呢？”
　　
　　“不就是之前那几个被延误了的工作吗？放心，本大牌现在是开足马力状态，给我三天一定全部搞定！”季空晴笑着接过一个黑色塑料袋，“全都在里面了吗？”
　　“一共就两部电视剧，还有一张CD，都在里面了。”小助理笑得谄媚，“大牌，那工作的事……”季空晴前几天工作一直走神，好几个通告都不得不推迟了，小助理觉得自己的鸭梨巨大，到底是哪里没把大牌伺候好呢？接到大牌让他去找碟的任务后，他立即迅速果断地完成了使命。
　　“你要我保证多少次啊？我前两天的确不在状态，但是现在状态不是已经回来了吗？我现在感觉全身充满力量！” 季空晴做了一个健美先生的动作，再次向自己的助理保证。
　　小助理终于放下心来，虽然他不知道这个心其实放得实在有些太早了：“大牌，你怎么又把电脑弄坏了，要不要找人帮你修修？”
　　“没事，没事。”季空晴毫不在意地摆摆手，“我已经通知了专业技术人员。”
　　专业技术人员？不会是骗子吧？小助理有些担忧地看着他的衣食父母。
　　“走了啦，争取一次性拍完，明天就把之前耽误的补上吧！”季空晴信心满满地走了出去。
　　不管怎么样，只要大牌恢复活力就好。小助理看着他脸上的微笑，握紧拳头，我也要努力工作！
　　
　　走进车库没有看到自己的保姆车却看到一辆黑色极度装逼的加长版轿车停在自己面前的时候，季空晴就有不祥的预感。
　　果然！
　　后车门被司机打开了，露出一个极度碍眼的一身黑西装男人修长的身形。
　　贱人真身出现！
　　他以为自己在拍《黑衣人》啊！
　　“空晴，既然你不喜欢电话联系，我只好亲自过来接你以示诚意了。”西装男拍拍自己身边的座位，“陪我去吃饭吧，听说有家新开的意大利餐厅的Osso Buco做得不错，我还特别订了你喜欢的Chianti Classico。”
　　季空晴面无表情地抿着嘴唇，努力平复额头上跳动的青筋。
　　他内心抓狂地喊着，这个贱人就是专门为了破坏本大牌的心情而存在的吧？
　　镇定，镇定，这里是狗仔队的高发地，本大牌才不要被拍成咆哮男呢！这个时候应该华丽丽地甩出助理当挡箭牌才对，那个家伙拿个赠品需要那么久吗？
　　
　　“恐怕季大牌今晚没空呢！”一个妖娆的声音突然响起。
　　季空晴轻轻叹出一口气，这个家伙到底是怎么做到光靠声音就能让人浮想联翩，身体酥麻的呢？
　　模特出身，身高接近1米9，脸却长得极度中性，甚至带了几分娇媚，连续三年蝉联年度身材最好的男星……
　　这家伙真是一个妖精，一个可怕的妖精。季空晴不禁感叹。
　　不过最完美的地方就在于，不管这个妖精挑逗过多少男女老少，似乎和贱人从来就是两看相厌！
　　看来自己这次只要配合就可以了，季空晴高兴地想。
　　
　　“Murray！你怎么才来？”季空晴笑着和来人打招呼。
　　对方立即黏了上来，紧贴上季空晴的身体，还轻轻磨蹭着：“这不是刚刚好吗？我都安排好了，相信今晚一定是一个美好的夜晚……”
　　季空晴忍住身体的僵硬，挑衅地看着车里脸色不变的贱人：“抱歉，你也看到了，我今晚佳人有约。对了，我最近恐怕会忙到连接电话的时间都没有，要约我的话请致电给我的助理，电话是13xxxxxxx。”
　　车里的人很有涵养地笑了笑，低声客套了几句，示意司机开车走人。
　　啧啧，真不愧是大老板呢，竟然这么能忍！
　　
　　目送着车子远去，季空晴立即退开三大步。
　　“季大牌，不是这么不够意思吧？人家可是才帮了你的忙呢？”
　　“不好意思，我有时候就是忍不住要表现出真实的想法。”
　　“……”好吧，这样的季大牌才更好玩，“真的不考虑今晚和人家春风一度吗？又不需要你负责的。还是说我们的季大牌到现在还是纯情的……”
　　季空晴笑道：“我只是不太习惯和人妖做而已。我的助理来了，我要走了，下次再聊吧。”
　　看着季空晴上了车，被留在原地的人疑惑道：“人妖？我真该让你亲自试试我的能力的……”
　　
　　终于回到温暖的小家了！
　　季空晴发现中央空调最大的好处就是暖得快。
　　他飞快地从冰箱里拿出一瓶可乐，连同带上来的披萨一起丢到茶几上。
　　季空晴把期待已久的碟片放进DVD里，按动遥控器。
　　家庭影院，现在开始！
　　……
　　
　　一部非常狗血的青春偶像剧，灰姑娘配白马王子，人物和剧情都老套之极。
　　唯一的不同就是里面有景明薄…
　　他扮演一个看起来像个花花公子，实际上却相当重感情的人。就因为一时嘴硬在朋友面前故意贬低了女主角，从此就注定与女主角错身而过。
　　
　　季空晴眨眨眼睛，不敢相信茶几上的一堆纸巾是自己留下的。
　　看着景明蹦钦偶为妖孽的脸上流露出受伤难过的表情，自己竟然看得眼泪哗哗的？
　　他不禁抚额，喂喂，季大牌，那个是你一直觉得非常无聊的从来不屑一顾的青春偶像剧啊！里面除了景明敝外其他人的表演做作到让人自插双目！
　　
　　季空晴站起来，走到超大屏幕的电视机面前，看着上面定格了的脸……
　　真是无药可救了，尽管明明知道是演戏，但是还是会为你心痛呢……
　　他的手指轻轻抚上屏幕中人的脸颊……
　　
　　“啪！”
　　季空晴抓狂地摸黑找到应急灯，向着天上比划着中指，就是天雷勾动地火也不带停电的啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：
　　Osso Buco，意大利菜，炖小牛腿，牛腿骨上要有个洞，里面有骨髓。曾经尝试做了一次，味道还可以。不过嘛，某银还是稀饭中国炖猪骨汤＼（＾ｏ＾）／
　　轰炸霸王党，打滚求评啊～～～




4

4、季大牌的秘密日记本III ... 
 
 
　　11月16日，晴，晚上好像下雨了？
　　
　　今天的日记是第二天补上的。
　　呜……头好痛……昨天我到底喝了多少啊？在一天之内赶出所有延误的工作果然还是太勉强了吗？不过幸好刚刚有些冒头的感冒症状已经完全消失了。
　　
　　虽然穿了那件幸运Ｔ恤，但是本大牌的运势貌似没有怎么增加啊？真苦恼……理想和现实还是有差距的吗？想起“超林感”的寓言，心情真是糟糕透了！
　　
　　Ps.正在考虑给小助理加工资。没想到他按摩的手法那么高明啊，真是赚到了！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★
　　心情指数　★★
　　
　　得到了两个血的教训：工作上一定要循序渐进！冬天一定不要穿短袖！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“大牌，你好了没有？再不出发就要迟到了！”
　　季空晴看看镜子里的人，一身黑西装，黑领带，如果再配上黑墨镜……他叹了口气回过头来：“你觉得我这么穿够不够正式？”
　　小助理连忙点头：“正式，正式，非常正式！”
　　“我也觉得……”季空晴开始解领带，“太正式了一点……”
　　小助理恨不得咬掉自己的舌头，为什么，为什么会自己说出“正式”这两个字！！！
　　
　　“大牌，你在找什么呢？要不……我帮你一块儿找？”看着季空晴还在翻箱倒柜，小助理有些欲哭无泪，对不起司机大哥，这回不超速肯定是赶不上了啊！
　　“啊！找到了！”季空晴从最底下的抽屉里找出一件米色的Ｔ恤。
　　“大牌，十一月啊，你真要穿这个？”这个好像是短袖啊，大牌难道突然不怕冷了？
　　季空晴已经把Ｔ恤换在身上，侧着头端详了一下镜中人，满意地点点头。
　　
　　他突然凑近自己的助理，一手撑上高大的衣柜，把小助理固定在衣柜和自己的中间……
　　五秒钟后……
　　看着小助理已经红透了的脸，季空晴拍拍手：“好了，走吧！”
　　
　　“啊――？哦！大牌，真的不用加一件外套？加一条围巾也好啊！”今天的大牌好奇怪。
　　“嗦！到处不是都有空调的吗？”
　　“……”算了，随大牌喜欢就好，如果再出不了门，这个月的奖金……
　　
　　片场过道上――
　　“啊！霖，好久不见！”季空晴远远地看到一个熟人。他在距离对方还有三米左右的地方停了下来，挥手打了个招呼。
　　林霖，著名女演员，有着相当固定的粉丝团体，一年中最多只接一部戏，其他的时间都用来发展她的“真正事业”。
　　她其中一个外号是“冰山女王”，只要不是在拍戏，正常人绝对不敢走近她周身三米，要不然……一定会被冻死的！
　　
　　“咦？”林霖用一双黑白分明的眸子注视着季空晴，似乎有些疑惑……
　　不是吧？难道……
　　季空晴被看得头皮发麻，立即不畏严寒走近一步：“你不要这么看着我，我会以为你爱上我了呢……哈哈……哈哈……”他干笑了几声，试图用极为不成功的玩笑为自己打气。
　　“红鸾心动了吗？红线的另一头是……”林霖低沉的声音仿佛从什么遥远的地方传来，“金色的太阳？”
　　
　　真的来了！竟然被她看出来了！
　　“冰山女王”不是林霖最著名的称号，她的终极代号是――“超林感”！
　　有着超乎常人可怕直觉的她，据说即使是去猜彩票的号码也绝对不会失算！
　　
　　“注定悲伤绝望……没有结果的爱恋……”
　　“哈哈……哈哈……我突然想起来要去一下休息室，马上开始了，回……回头见！”季空晴没有听她说完就匆匆落荒而逃。
　　喂喂，我只是对他很有好感而已，并没有准备要怎么样啊！你不要说得那么可怕啊！！！
　　
　　“还没有降临在我的身上……”林霖皱着眉头看着季空晴的人影已经飞速地转过了走廊的拐角。
　　
　　演职人员休息室――
　　季空晴好不容易从心事被人看穿的紧张感中恢复。
　　切，我还什么都没做呢！即使是“超林感”也不可能真的预知未来的吧？应该是吧……
　　他掏出手机拨通小助理的电话，低声吩咐了几句。
　　“季空晴，你要好好表现！”他对着镜子里的人竖起大拇指，露出一个鼓励的笑容。
　　
　　今天是新电影的记者见面会，导演和男女主演都汇聚一堂。
　　导演和林霖率先入场……
　　嘶，好冷！真应该把这里的空调调到最高！这是被林霖挽着手臂的导演内心的呐喊。如果能和男主角一起进来就好了……
　　
　　他看了一眼座位前的名牌，楞了一秒钟，工作人员弄错了吗？
　　他的右边应该是林霖，然后再向右紧挨着的是景明保而左手边应该是季空晴。现在季空晴和林霖的名牌位置好像被换错了？
　　他还来不及说什么，走在他后面的季空晴已经一个箭步坐了下来。
　　好吧，其实也没什么，男女主角还是坐两边嘛，导演决定不纠正这个问题了。
　　
　　在导演按照惯例介绍了一下影片的情况之后，八卦娱记终于迎来了他们的黄金时间！
　　“我想请问季大牌，听说蓝思杰也曾经试镜第二男主角，但是最终没能入选。有传言说是因为季大牌暗中刁难才会让他名落孙山，不知道季大牌对此有什么看法呢？”
　　
　　传言？你直接说他又更新了自己博客不就完了！
　　不过蓝思杰每次都写得极为小心，虽然让所有的人都觉得若有所指，却从来不写明什么。季空晴也曾经亲自去看过他的博客，被那深深的文艺风背景刺伤双目三秒钟之后，他立即果断地点了右上角的叉叉！
　　“选用哪个演员可是导演的工作，你们难道想要我跟他抢饭碗吗？”季空晴笑容满面地用手臂碰碰边上的人，露出一个假装苦恼的表情，“不行啊，他要是为此丢了工作天天跑到我家来骗吃骗喝，我可养不起他！他呀……外表看不出来，身上的陋习无数……”
　　在场的人都知道季空晴和这个导演是多年的好兄弟，交情匪浅，顿时都笑了起来。
　　
　　“那听说季大牌在导演面前盛赞同门师弟的演技，今天又和他坐在一起，是不是说季大牌有了新欢忘了旧爱了呢？”那个记者依旧不依不饶。
　　妈的，是我让小助理偷换了名牌，想要跟他坐一起又怎么样？季空晴偷偷瞥了一眼景明绷成系谋砬椋幸好，看起来没有什么不自然。
　　他脸上的笑容更甚：“我这个人呢……看到美好的事就会忍不住想要称赞。就比如说记者小姐你，今天的发型就很不错，非常搭配你的脸型。要是我每次称赞别人一句都要闹出绯闻的话……唉……我真的会很苦恼的。”
　　他的纠结表情顿时秒杀了台下提问的记者：“是……是吗？谢……谢谢季大牌夸奖！我没什么问题了！”下次一定也要去这家发廊！
　　
　　“其实今天林女王还为我们带来了她的新书，希望大家能够捧场啊！”导演突然开口。
　　林霖从桌子上拿起一本书向台下的众人示意：“《墓碑上的野蔷薇》，就是这个了。”
　　众人看着那诡异的黑色封面呆了一秒钟，墓碑倒是很明显。野蔷薇？野蔷薇在哪里啊？
　　
　　啊！林女王的新书！
　　记者突然回过神来，热血沸腾起来。
　　林霖虽然是著名的女演员，却非常喜欢不务正业，有时候一年甚至都不接一部戏，专心在家发展她认为的“真正的事业”――写书。
　　好在她的观众群体都相当的长情，每次林女王有新作，无论是电影也好，还是书也好，都相当地捧场。
　　
　　“林女王，林女王，你不觉得你的书都有些太黑暗了吗？”一个高个子的记者好不容易抢到麦克风。
　　“生活本来就是黑暗的……”林霖空洞的声音骤然响起，让人不由打了一个寒颤，“只有死亡才是最终的救赎……”
　　那个记者被林霖一边说着死亡，一边用黑白分明的眼睛扫过，登时定在原地，连手中的话筒被身边人抢去也不自知。她为毛要突然说起死亡？难道说自己……！！！
　　
　　“林女王，你的很多粉丝都是未成年的少男少女，你不觉得这个题材对他们来说太危险一点了吗？”
　　林霖缓缓地吐出一句：“幼狮子只有被踢下悬崖才会真正长大……”
　　“哈哈……哈哈……”导演立刻接过话筒拿起新书开始介绍，“其实林女王新书的主旨是通过描写战争的恐怖，来激发大家都热爱和平。这……这其实是一本充满了和平与爱的好书啊，老少皆宜，老少皆宜啊……哈哈……哈哈……里面还有女皇亲自手绘的十二幅……呃……充满爱意的扉页……”
　　……
　　……
　　发布会最后还是在相当和谐的气氛下结束了，记者都被请去吃“工作餐”了。
　　
　　由于听说导演要请客，全体演职人员几乎都留在了片场没走。
　　季空晴咽了一口口水，深呼吸，终于悄悄走近景明薄
　　“记者就是喜欢乱开玩笑，你千万不要介意。”季空晴说得一脸不经意的样子，“我从来没有过别的什么意思。”
　　“师兄？”景明币苫蟮乜戳怂一眼，“这个我当然知道啊，师兄就是为了要提携我嘛。多谢师兄了！”
　　看着他一脸诚恳的样子，季空晴突然感到有些无力……
　　
　　“阿嚏！”
　　“师兄你没事吧？穿那么少当心感冒啊！要不要先回去休息？”
　　“没……没事……我对……我对刚才那个百合花的花粉过敏而已……”
　　开玩笑，晚上才是重头戏啊！
　　季空晴握紧了拳头，用力吸了吸鼻子。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，早上起来码字～～～
看在某银这么勤快的份上，大家积极留言呐～～～！

林女王的大致风格：


图片转自　




5

5、蓝思杰的博客 ... 
 
 
　　我站在客厅的角落，透过落地窗隔着二十八层的距离观察着脚下熙熙攘攘的人群。冬日暖阳洒在我掌中的水晶杯上，折射出五彩的光芒。
　　杯中装的是Absolute伏特加，这种澄澈而又冷冽的酒让人不禁联想到一片苍凉的西伯利亚，一如我现在的心情……
　　
　　小时候，我曾经以为只要坐在父亲宽广的肩头，就可以拥有整个世界。
　　可惜，世界却突然崩塌在了我的面前。
　　
　　长大后，我曾经以为只要有梦想和努力就够了。
　　可惜，现实残酷地粉碎了我的天真。
　　
　　等到回国之后，我曾经以为他是我最好的朋友。他是那样的优秀，而我却是那样的平凡，我那时是多么庆幸能够得到他的青睐啊！
　　可惜，我又错了……
　　
　　最后我选择带着歉疚离开了。我想我大概一辈子都无法报偿他给我的帮助。
　　可惜，他求的我真的永远也给不了……
　　
　　直到三天前，我还以为我们至少可以和平共处。
　　可惜，……
　　我看着他淡漠地和我擦身而过，对着一个和我有着惊人相似经历的人流露出似曾相识的眼神……
　　那一刹那，我终于明白我不但失去了一个角色，还彻底地埋葬了我的友谊。
　　
　　天下熙熙，皆为名来，天下攘攘，皆为利往。
　　一仰头喝干了杯中的烈酒。
　　我只求能保留我那仅有的尊严！
　　
　　网友真相君的留言：
　　
　　蓝思杰
　　年龄：22岁【实际年龄26岁】
　　身高：181cm【实际身高175cm】
　　基本情况：美籍华人。单亲，父亲在5岁时出车祸身亡，有一个钢琴家的母亲奔走在美国各地表演。【实际情况：生于XX省，XX市，父母全都健在，父亲是银行职员，母亲是小学教师。】
　　感情经历：中学时有过一次暗恋，最后没有表白便无疾而终。此后一直都在寻觅那个“命中注定的人”。【实际经历：谈过数次恋爱，男（女）朋友中有外企高级经理、摄影师、广告制作公司老板等。一年前成为耀阳幕后老板的秘密情人后高价跳槽离开罗氏。】
　　……
　　号称差点被潜规则了的蓝小杰童鞋，让我怎么能相信你！
　　
　　网友小杰偶耐泥的回复：
　　这谁啊？竟然在这里胡编乱造！谁有权限删掉这条回复啊？
　　蓝小杰我们永远支持你！！！
　　
　　――――――――――偶素关上博客滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴十分郁闷地坐在沙发上……
　　因为考虑到不少女同胞冬季减肥的需要，最后导演决定请大家唱K，想要吃东西的直接点外卖送进来（当然是导演买单）。
　　才一走进大包厢的门，导演立即把季空晴塞到自己和林霖之间。之后虽然不停地有人来敬酒、搭讪，但是不知道是不是因为林女王气场太过强烈的关系，他们这张长沙发上从头至尾只坐了三个人！
　　
　　景明笔艿降拇遇刚好相反。
　　作为刚刚崭露头角的小明星，演职人员对他还十分陌生，因为牌小所以看起来更容易接近，再加上他丝毫不输任何巨星的相貌，他坐的地方几乎可以说是人潮汹涌。
　　而且几乎都是年轻的女性！
　　季空晴磨着牙，在那些两眼冒绿光的女色狼身后脑补上一条扫来扫去的长尾巴……
　　在朦胧的灯光下，景明绷成鲜贾展易盼潞偷奈⑿Γ很耐心地回答着周围无数“佳丽”的问题。
　　
　　真是郁闷！
　　他的眼神甚至都没有扫到这边。
　　季空晴按了按太阳穴，不知道是不是因为昨天一下子把前几天耽搁的工作都补完了的缘故，他总觉得有些头疼，而困倦一波又一拨地袭来。
　　他悄悄打了一个哈欠，昨天晚上好像因为工作得太兴奋了，躺在床上翻来覆去到天都快亮了才睡着。
　　包厢里虽然开着暖气，但是温度却不十分高，季空晴真觉得万分佩服那些穿了迷你裙的女人们，她们怎么一点都不冷呢？他自己暴露在冷空气中的两只胳膊上已经满是鸡皮疙瘩。他摸了摸鼻子，老天保佑，千万可别感冒了啊，后面还有一堆通告呢！
　　
　　跟他唠叨了半天金融危机的导演正在跟人拼酒，而林女王则一边看着酒杯一边念念有词，好像是在占卜着什么？！想起她在见面会前说的话，季空晴不由打了一个冷颤。
　　不行了，不能就这么干坐着了。山不就我，我就去就山！季空晴决定找个自然一点的理由蹭到对面去。
　　
　　“你们饿不饿？我想叫转炉披萨吃。”季空晴站起来问身边的两人。
　　林女王抬起头，盯着他看了五秒钟，继续低头摇晃酒杯中的冰块。
　　“帮我叫一个培根加双份奶酪外加蘑菇和菠菜谢谢。”导演一边跟人碰杯一边叮嘱。
　　“哦，知道了。”季空晴心不在焉地点头。
　　
　　他好不容易拨开人群，中途绽放了两个招牌笑容才得以走到景明鄙砬埃却没想到一来就听到了让他几乎吐血的对话。
　　“你那天的枪表演的真好，是不是真的有学过啊？”
　　“有练过一阵子。”
　　“那你的女朋友一定幸福死了，有高手保驾护航呢！”
　　“你们一起出去要是碰上打劫的你就可以英雄救美啦！”
　　“对啊，对啊，她一定超有安全感！”
　　“我没……”
　　“咳咳……”季空晴清了清嗓子，顿时打断了景明彼档揭话氲幕啊
　　真是笨死了，这帮女人女朋友长女朋友短地问，就是等你自己解释说没有女朋友，正好可以凑上来呢！季空晴简直有种怒其不争的感觉。
　　
　　叽叽喳喳的背景音终于停了下来，大家都望向大牌等他发言。季空晴今天晚上第一次被景明钡哪抗庵笔樱顿时舌头有些打结，脸上也有些发烧，好在包厢里灯光昏暗几乎看不出来。他深吸一口气才把准备好的说辞放出来。
　　“导演要请转炉披萨，你们有谁要吗？就是出了名芝士最多的那家XXX。”季空晴满意地看着周围的女性都露出了痛苦挣扎的表情。
　　“我没有试过他们家的披萨。师兄有什么可以推荐的吗？”景明笨雌鹄春孟裼屑阜中巳ぃ考究涨绺加满意了，听说对方曾经在欧洲留学，出披萨这招果然出对了！虽然自己其实对这家店的了解也仅限于网上的推荐，不过嘛……重点不在吃什么，而在怎么吃！
　　
　　“他们家有种四季披萨，四种口味混合的，你可以先试试那个。”季空晴一副很在行的样子。
　　“那就点四季的吧。”景明贝由迫缌鳌
　　“说起来四季的我也很喜欢呢！不过……”季空晴露出为难的表情，“那种披萨没有小尺寸的，一个人肯定吃不完啊！”
　　所以正好我们两个一起吃！季空晴把早就想好的剧本在脑中过了几遍，两人肩并肩地分披萨吃，如果可以喂……或者擦掉嘴边的……啊啊啊！
　　自己苦思冥想出来的计策果然是万无一失的！
　　
　　“那太好了，我也分一片吧！”眼睛一亮的路人甲（女）。
　　“既然是大牌推荐的，我也要！”兴高采烈的路人乙（女）。
　　“那我要半片就好了，Ann我跟你分着吃好不好？”有些犹豫的路人丙（女）。
　　“好呀！半片的热量只有90大卡，慢跑10分钟就可以消耗掉了。”眼镜片一闪的路人丁（女）。
　　“……”（女）
　　“……”（女）
　　“……”（女）
　　
　　“那我们叫两个四季的吧，吃不完还可以打包。”景明钡阃耆送沸ψ哦约究涨缢怠
　　季空晴欲哭无泪！
　　
　　包厢里信号不好，季空晴无奈地转到走廊外面，从口袋里掏出前天晚上抄下来的外卖电话。
　　“……”
　　打完电话，他深深地叹了口气，难道这就是他只能当影帝不能当编剧的真正原因吗？
　　现实真是残酷！阿嚏――
　　他用力摩擦着光裸的手臂，向着包厢小跑而去。
　　
　　在数千只鸭子中草草地吃了几片硬到磕牙的披萨后，季空晴不得不去茶几下面翻找纸巾。悲剧，好像开始流清水鼻涕了……
　　（Ps.一个女人是五百只鸭子，所以……）
　　
　　他的苦难终于在得知景明焙凸司有协定不可以随意在外面唱歌，而此时话筒则被传到了导演手中的时候达到了最高点！
　　似乎只用了几天的功夫，他就养成了听着景明钡母枞胨的习惯，好不容易才找到机会想听一下现场版，没想到却……
　　哎……不可否认，导演是个好人，但是好人不一定都会唱歌。在上次领教了他的那首《敢问路在何方》之后，季空晴终于发现自己不是世界上最五音不全的那一个。最强大的应该是可以自动将一首歌高音降到so，低音升到do，声音洪亮到让解|放军汗颜的导演大人！
　　
　　“真的要我唱？可我只会唱一首歌啊？什么，一首也要唱？那好！下面我给大家来一首《敢问路在何方》！谢谢大家！”
　　季空晴真的很想知道包厢的出路在哪里，可惜外面是一个冰天雪地的世界，显然也不适合某个只穿了短袖T恤的大牌存活！
　　
　　还是喝点酒吧！喝酒起码可以暖身！
　　找寻耳塞的替代物无果，克制住自己想用非常有损形象的纸巾塞住耳朵的冲动之后，季空晴转而向酒精屈服。
　　真见鬼，她们怎么能有这么多话和他说！
　　而自己今天就只跟他说了三句话！
　　季空晴那一直关注着对面沙发的视线渐渐地开始有些朦胧……
　　
　　景明笨吹揭丫有（女）人注意到在沙发上呈半梦半醒状态的季空晴，过去逗他说醉话，暗自叹了口气。
　　“师兄好像有点醉了，我打电话让他的助理来接他回去吧！”景明狈蚜Φ夭开好像突然发现了什么好玩的事蜂拥而至的人群。
　　“呃……”看着说话的人一本正经的样子，虽然逗已经进入迷茫状态多了几分可爱的季大牌的机会难得，但是也不想在大帅哥面前暴露本性……怎么办？真是纠结啊。
　　“这里空气不好，我扶师兄到休息室去等人来接吧。”
　　“呃……好吧。大牌的手机里应该有存他助理的电话。”为了淑女形象，今天只能咬牙放过大牌了！
　　
　　职员休息室――
　　景明笨醋攀只里仅有的一个号码――“chunzhu”？应该就是这个了吧？（详情请见第一章后面的小剧场）他打电话告诉了小助理季空晴现在的位置。
　　好了，现在只要等人来接就好了。
　　
　　景明笨醋偶究涨缬昧ξ着鼻子，眉头皱得都能夹死苍蝇，不由摇了摇头。
　　轻轻地把人放平在沙发上，用自己的腿给他当枕头，景明鄙焓止潭ㄗ〖究涨绲耐贰Ｄ粗赴瓷狭怂的风池穴，其余四个手指不轻不重地按捏着他的头部。
　　
　　直到季空晴不再皱紧眉头，呼吸也变得顺畅了，他才放下手。听到有人快步走近的声音，他在门还没被打开之前就扶起季空晴，向着门口走去。
　　“你来了就好了，师兄有点喝醉了，你送他回去吧。”景明倍宰判≈理露出一个诚恳的笑容，“记得别让他洗澡沾水，睡一觉明天就好了。”
　　
　　 

作者有话要说：真相君的留言是不是比博客给力呢？
某银表示感冒的话用电吹风吹脑后的风池穴会很有用\(^o^)/




6

6、季大牌的秘密日记本IV ... 
 
 
　　11月20日，星期六，没有出门不知道天气情况。
　　
　　今天是星期六，在昨天的晚宴结束后本大牌终于迎来了长达30个小时的休息时间！
　　
　　早上6点多，虽然非常想继续睡下去，但是不知道为什么本大牌竟然挣扎着从温暖的被窝里爬出来了。
　　难道是因为昨天晚上的发现？带着疑问睡不好觉？思来想去，终于还是忍不住去试了一下，没想到结果竟然是……！真是让我更加纠结了……
　　
　　心不在焉地逛了一会儿论坛，吃了一顿简单的午饭，想要翻出一张旧碟片来看，可惜家里的影碟机好像坏掉了，怎么弄都没有反应。换了身衣服，又在跑步机上跑了一个小时，还是完全无法打消自己的猜测，真是越想越纠结啊。
　　本大牌考虑是不是要换张手机卡了。
　　
　　晚上守在电视机前难得地看了一回综艺节目，虽然得到了很想要的情报，但是……低头看着摘抄下来的笔记，本大牌开始思索起一个重大的人生抉择。
　　唉……不知道现在韩国的整容技术到底发达到何种程度了呢？据说还是美国的手术虽然贵一点但是更加物有所值？
　　
　　Ps.其实本大牌的脸就是放在古代应该也是帅锅一枚吧？应该可能大概貌似可以古今通吃？
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★☆
　　
　　嗯，今天休息得不错啊！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“嘶――”光裸的皮肤瞬间感觉到了清晨空气中的寒意。
　　不对啊，不是应该有中央空调的呀？季空晴晃了晃脑袋披上一件睡衣，来到堆满了衣服的单人小沙发前，开始翻找起来……
　　见鬼！竟然没有开暖气！他看着手里的遥控器欲哭无泪，一定是昨天回到家已经太晚了，稀里糊涂就睡觉了。
　　
　　季空晴住的公寓里其实可以通过墙上的定时器每天定时开关暖气，不过按小助理的话来说，他工作的时间不固定，这样做非常浪费能源（电费？），所以特别交代他一定要用遥控器来控制。
　　这个命令直接造就了风光无限的季大牌在寒冷的冬夜里抱着被子缩了一整个晚上的惨剧。
　　真奇怪，感觉自己不但请了一个助理，还附送了一个管家？季空晴不禁有些疑惑。不过这样随叫随到十全万能省心省钱除了有些爱唠叨之外还能供自己欺负的助理……真是挺好的。
　　
　　冲了一个热水澡，再加上室内的温度已经明显有所上升，季空晴的感觉好了很多，终于可以舒展开四肢了呀。
　　看了看挂钟，才7点！
　　今天看来是有希望吃上油酥大饼作为早餐了！
　　虽然极度怀念穿着睡衣上大街买大饼的岁月，不过因为顶着一张人人皆知的脸，加上菜市场这种地方实在是不适合一身好似在非典时期的变身装束，下楼买早点这种事季空晴还是拜托给了物业的大哥。
　　
　　摸着微热的大饼和豆腐花，大哥，真是太谢谢你了！
　　季空晴说出他心底的感动。
　　咦，大哥你看着点路啊，喂喂，电梯的门还没开呢！
　　“砰！”
　　季空晴抚额，看来早上果然很容易忘记控制自己的魅惑技能……
　　
　　吃完早饭，望着昨天深夜才发现的手机上突然多出来的第二个号码，季空晴开始纠结……
　　这是哪个粉丝趁机留下的吗？
　　因为他那令人悲愤欲绝的电器破坏狂体质甚至强悍到能让SIM卡失灵，季空晴从几年前开始就只在手机里保留小助理的电话了，而他的所有联系电话都保留在小助理那里。
　　
　　那么这个又是谁的号码呢？
　　感觉自己一直把手机看管得很牢靠啊……季空晴摸着下巴沉思，到底是在什么地方被人拿到了呢？
　　
　　不管那么多了，打过去看看不就好了！
　　季空晴果断地按下拨打键，一瞬间突然又想到报纸上提醒大家防备随意扣费的手机号码……应该不会有人无聊到在自己的手机上留那个吧？
　　
　　“喂？”
　　“喂？”
　　“……”季空晴听着陌生年轻男子说话的声音，一下子不知道说什么好。
　　“你找景明甭穑克现在在浴室，不方便接电话，要不你等下再打来？”
　　“我打错了！”季空晴飞快地掐断电话。
　　
　　竟然是景明钡氖只号码！
　　他是怎么留的号码？
　　他为什么要在我的手机里留下他的号码？！
　　难道他……
　　
　　不对！
　　这个不是重点！
　　重点是那个大清早在景明奔依锇锼接手机的男人到底是谁？！
　　难道是熟悉到可以当面去洗澡的……
　　
　　朋友？
　　
　　还是说……
　　
　　天啊！自己刚才打过去会留下电话记录！
　　季空晴想起对方可能回拨的危险性，飞快地按下关机键。
　　要不要让小助理明天给自己再带一张新SIM卡来呢？反正自己弄坏SIM卡也不是一次两次了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　五分钟后，电话的另一头――
　　
　　看着一头湿发从浴室走出来的景明保靠在沙发上的青年不由皱了皱眉头：“你怎么刚洗完澡就穿戴得那么整齐？”一点春光都不外泄啊！一般人难道不是应该穿个浴袍或者裹个浴巾出来的吗？
　　“习惯而已。”景明币恢皇钟妹巾擦着自己的头发，另一只手伸向青年，“把我的手机给我。”好像在浴室听到了手机铃声？
　　“喔……一个打错电话的而已。”手机上显示的是没有存储过的号码，应该只是纯粹打错了吧？青年递过躺在一旁的手机。
　　
　　景明贝蚩通话记录，默念了一遍来电的号码，突然嘴角一挑，觉得心情好了很多，对待这个来蹭吃蹭喝的人也终于有了好脸色：“你怎么跑我这里来了？是离家出走，还是被赶出来了？”
　　“都不是。”对面的人露出一个痞痞的笑容，“他要过来开业，我先过来打前站的。”
　　“在香港待不下去了？”景明彼档貌灰晕意。
　　“怎么可能？”对面的人笑着摇头，“只是香港的市场已经接近饱和，还是觉得在这里比较有发展前途啊！”
　　“不要来碍我的事就好。”任对方说得巧舌如簧，景明本醯米约捍蟾乓槐沧右膊豢赡芑峁夤恕八”的生意。
　　“不过在我没有找到房子之前，就要先暂时住在你这里了。”对方死皮赖脸地黏了上来，“亲爱的哥哥――”
　　“……”景明币凰π渥酉蜃约旱姆考渥呷ィ“给你一个月时间。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一直到晚上，季空晴都在纠结着景明钡降孜什么要留手机号码给自己，还有在他家里接电话的到底是什么人呢……
　　期间他又偷偷开了一次手机把景明钡暮怕氤了出来，然后做贼心虚似的再次迅速关机。
　　
　　这么看来……
　　如果他可以接受男人的话岂不是代表自己很有希望……？
　　不对！
　　拆散人家是不对的！这个有违本大牌一贯的做人原则！
　　但是如果那个人和他不是那种关系呢……？
　　那就没问题了。
　　不过话说回来，如果不是那种关系，我又怎么知道他到底喜欢男人还是女人啊？？？
　　算了，林女王都说了是“注定悲伤绝望，没有结果的爱恋”。
　　其实无论如何其实都是没有希望的吧？
　　……
　　……
　　……
　　还是先从朋友做起吧！
　　预言这种东西……不一定准的！如果都准的话，明年地球就毁灭了，自己现在无论做什么都无所谓了吧？
　　
　　季空晴跑完步，又冲了个澡，赶在八点之前守在电视机前。
　　成为影帝之后他就很少上综艺节目了，只有几个访谈类节目请得动他。不过季空晴一直觉得在访谈节目的主持人里自己没一个喜欢的，所以也很少接此类的通告。
　　
　　菊花台……菊花台……就是这个了！
　　他停下飞速按着遥控器的手指，抬头看了一眼时钟，还有五分钟不到就开始了。
　　笔记本？……准备完毕。
　　各色中性笔？……准备完毕。
　　万事俱备！
　　
　　《明星对对碰》这个节目是那种很老套的把明星及其粉丝分成一组，一共四组一起进行游戏的节目。
　　因为在节目最后，粉丝可以随便问喜欢的明星一个问题，按照场外的投票率来决定被问的对象是否一定要回答，而往往涉及隐私的问题都会得到非常高的短信票数，所以这个最后的环节又被称为“隐私大揭秘”！
　　
　　景明苯裉煲上的就是这个节目。
　　季空晴在他的论坛上看到了这个通告之后，就一直在盼望着今晚的到来。
　　
　　节目的前二十五分钟让季空晴反复体会了古人是如何发明出“鹤立鸡群”这个词的。景明贝涌场到现在，就没有片刻没有吸引住自己的眼球！
　　季大牌，你完了！你不是一向自恋地认为没有比你长得更帅的男明星的吗？那现在这个你要怎么解释？
　　这是完完全全地弥足深陷啊！
　　季空晴突然有种奋力捶打自己的冲动。
　　
　　终于到了！
　　“那么我想请问明弊钕不妒裁蠢嘈偷呐生呢？”看着台上一头大波浪的少女红着脸问出这个问题的时候，除了对她最后的宾语稍稍不满之外，季空晴也激动了起来。
　　他迅速抓起了桌上的中性笔，翻开笔记本准备记录。
　　景明笨醋叛杆凫高已经超过了必答线的短信票数，温和地笑了：“嗯……说真的，我从来都没想过这个问题呢！女生的话……大概就是那种长发飘飘，长得比较像若彤的古典美人吧！”
　　台上的少女看着自己的头发，突然后悔今天上节目之前到底为什么要选择去烫头发！！！
　　
　　“明钡幕卮鹂烧媸翘钩履兀『昧耍那我们今天的《明星对对碰》就到此为止了，下个星期六晚上八点我们不见不散！”
　　随着主持人的结束语，电视屏幕上开始滚动演职人员的名单。
　　
　　“长发飘飘，古典美女，长得像若彤？”季空晴双眉紧锁，看着掌中的笔记。
　　他扯了扯即使在男明星中也绝对不算长的头发，难道要去戴假发？“嘶”季空晴觉得自己寒毛直竖。戴那个东西总感觉很诡异啊……
　　他走到落地穿衣镜前，翻来覆去地端详自己的正脸和侧面，和若彤的共同点不是说没有……大概我和她的脸都明显共同属于人类的范畴之内吧！
　　
　　呃……像整容这种既有保质期，又要冒风险的事情……
　　还是一定要找一家技术过硬的才行！
　　
　　直到上床休息之前，季空晴都还在考虑要不要请长假去美国一趟。
　　要是不去的话，自己唯一的优点大概就剩下脸长得还算古典？
　　大概是吧……
　　Zzzzzz……
　　
　　 

作者有话要说：于是，我们古今通吃的大牌筒子纠结地陷入了梦乡……

某银也好想睡啊，8过还要继续去码老坑，看着某银如此勤奋的份上……乃们懂的，不要大意地给俺留言吧\(^o^)/~




7

7、季大牌的秘密日记本V ... 
 
 
　　11月29日，星期一，晴天晴天今天是个美好的大晴天！
　　
　　今天真是个伟大的日子（？），本大牌的人生终于迎来了一个美好的转折点！
　　
　　为什么这么说？
　　因为某导演的新片终于开拍了！
　　一大早因为换了太久衣服的缘故，我连早饭都没吃就冲去了片场。小助理表示十分怀疑精挑细选一件到了那里马上就要换掉的衣服有什么用。唉……他又怎么能理解像本大牌这样力求完美的职业演员的操守啊！人生真是寂寞如雪……
　　（日记本君乱入：职业操守？平时怎么都是抓到哪件穿哪件的啊？季大牌：那是因为我天生就是衣架子，穿什么都够完美！）
　　
　　果然完美的形象带来的就是完美的一天！要不以后每天早起来五分钟挑衣服？呃……还是算了，能不彻底陷入冬眠状态就已经谢天谢地了……
　　
　　虽然今天我和他没有任何对手戏，不过此次的重点不在拍戏喔。邀请，我今天得到了他亲口发出的邀请喔！神啊，其实那次穿了幸运小T恤出去还是有点用的吧？只不过效果有些延迟？嗯，我要把它再好好洗洗，放在供桌旁边供起来！
　　你问我为什么不写出他的名字？亲爱的日记本君，本大牌曾经在网上看到有人说不诉诸于纸笔的暗恋才会有可能成功啊。当然了，如果……可能……万一……那个……成功了的话，我就把他的名字写下来给你看！哈哈！你就等着那一天吧！
　　
　　Ps.感觉今天已经美妙到了即使做梦也一定是个美梦的程度了，哈哈哈哈……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　心情好到爆棚的一天！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　终于掐着点到了片场，季空晴坐到休息室的椅子上才松了一口气。
　　
　　小助理随后推开门喘着粗气走了进来。他的样子十分狼狈，手上拿了大包小包季空晴的日常“必需品”，一路小跑着好不容易跟了上来。
　　要知道季空晴身材高挑，往往一步就能跨出小助理的一步半。他虽然不见得有多喜欢运动，但每周也要锻炼上两三回，加上刚才又是用走路的全速进行冲刺，小助理一下子几乎有种望尘莫及的感觉。
　　
　　不行，一定不能落下，现在要找工作可不容易啊！在他脑中一瞬间闪过没有工作就等于没钱找女朋友的等式，顿时激发了这个二十四岁的预备役魔法师（关于魔法师请看作者有话说）奋发向上的精神。
　　他一边咬牙追赶，一边悲愤自己那刚过一米六五的身高。这也是自己一直找不到女朋友的一大原因吧？尤其是跟大牌站在一起，如果被画成漫画估计就是一个九头身，另一个却是Q版吧？呜呜呜……他的心不住悲鸣。
　　
　　“大牌，你有必要走那么快吗？还有20分钟才开始呢！”难道是为了给我找个鄙视自己身高的机会？
　　“你懂什么？我这个叫敬业精神！”早点到才能在开拍前和“其他演员”聊上几句。
　　“……”那平时怎么没看你这么敬业？
　　
　　季空晴平静了一下心跳，开始对着镜子整理着装。
　　调整了好一会儿，他才终于满意地点点头，这一身灰色的休闲西装不但显示了自己完美的身材，更加承托出自己洒脱恬淡的气质，嗷嗷嗷，连我都快要被镜中人迷住了！
　　
　　找了一个借口让小助理离开之后，季空晴开始在镜子前面演练起各种笑容。
　　温和的笑……果然迷人！
　　开怀的笑……动人心魄！
　　深情的笑……那句话是怎么说的来着？我陷入他深邃的双眼中不能自拔，哈哈哈哈！
　　那么再来一个传说中的邪肆一笑？
　　邪肆一笑第二次？？
　　邪肆一笑第三次？？？
　　为什么就是笑不出邪肆的感觉呢？怎么看怎么像面部神经抽风？季空晴用手摆弄自己的脸，喂喂，不要笑得那么对称！听说邪肆的笑都是只动一边的啊！按住这里，另一边往上，再往上……
　　
　　“师兄？”景明笨吹郊究涨绻钜斓木俣不由一愣，“不好意思，我打扰到你了吗？”
　　“没！绝对没有！” 天！他竟然在这个时候来了！季空晴有种想哭的冲动，立即用手抹平自己脸上让他都觉得有点恶心的表情，不知道他看到了多少？
　　
　　“呃……师兄你要不要来点咸豆浆啊？”景明本倨鹗种幸桓龇饬丝诘乃芰媳和一根粗吸管，“不知道师兄有没有吃过早饭，喜不喜欢这个呢？”
　　“没有！我今天还什么都没吃过呢！”季空晴连忙摇头。这是在做梦吗？竟然有爱心早餐送上门来了！故意不吃早饭果然是对的！（真的是故意的吗？）
　　
　　景明蔽⑿ψ虐盐管戳进杯子里递给季空晴：“我从小就觉得这个挺好喝的。”
　　好喝，好喝，的确好喝……看着他近距离的笑容，季空晴不由自主地双手捧杯子开始吸，心里发出一声幸福的叹息。
　　
　　“你喜欢就好。那师兄慢慢喝，我先去换装了，等下见！”景明笨醇敬笈埔谎圆环⒐郧傻乜始吸豆浆，笑着与他挥手告别。
　　季空晴举起一只手跟着挥动。
　　
　　喝完一整杯咸豆浆，季空晴开始考虑要不要把这个杯子藏好带回家呢？真好，我们连喜好都相同呢！俗话说，共同爱好是夫夫琴瑟和鸣的基础！他把杯子收好，荡漾着走了出去。
　　
　　季空晴出门第一眼看到的是道具老胡，一个四十多岁粗犷的北方汉子，他的手却异常灵巧，制作出来的小道具惟妙惟肖。不过他的手上现在拿着的是什么！
　　这个包装！
　　这个吸管的颜色！
　　这不是跟刚才景明备自己的那杯是一样的吗？！
　　
　　在连续看到第四个人手里拿着一样的咸豆浆的时候，季空晴终于忍不住问了：“C姐，这附近新开了好喝的豆浆店吗？怎么今天大家都跑去买豆浆喝啊？”
　　C翘起兰花指摆了摆手：“哎呀，才不是呢！是景明鼻胛颐呛鹊哪兀∷带来了一大箱，还都是热的呢。说起来，他可真是体贴啊……”C脸上顿时浮出可疑的红晕。
　　季空晴呆立当场，一大箱，一大箱，一大箱！他似乎看到了从导演到龙套，人手一杯豆浆在跟他挥手的场景……
　　
　　C突然发现季空晴好像明显对此事一无所知？也对，季大牌好像才刚到，正好错过了发放豆浆的时间。他用兰花指点了点一旁桌子上的泡沫塑料大箱子：“大牌，你还没拿过吧，就在那边的箱子里。景明比梦颐亲约耗镁秃茫这个真的很好喝呢！”
　　季空晴突然回过神来。让他们自己拿？也就是说，可能……也许……大概……自己是唯一一个景明薄扒资帧彼投菇的？他的心情顿时又雀跃起来。
　　
　　季大牌这是怎么了？这是所有今天跟季空晴演对手戏的演员都想问的问题。
　　他简直是魅力全开啊！因为时不时被他的魅惑气场所影响，除了几个老演员还能勉强坚守阵地，别人都会演着演着不由自主地走神。
　　好在今天的几场戏都是为了表现季空晴的角色刚出场时大受欢迎的场面，适度地走神也不觉得别扭，导演倒是非常满意他们的“传神表演”。
　　
　　难得到了季空晴和景明倍济挥邢贩莸氖焙颍季空晴拿起自己的手机摆弄了一阵，突然低声惊叫起来：“咦咦咦咦咦？！”
　　
　　“大牌，怎么啦？”关心的演职人员A。
　　“是手机又坏掉了吗？”见怪不怪的演职人员B。
　　“要我收工的时候帮你打电话通知助理吗？”已经想好了救急方案的演职人员C。
　　
　　“师兄你的手机怎么了？”景明币泊展来。
　　“喔，没什么。我一向都只存一个号码在通讯录里的，刚刚突然发现多了一个联系人，叫作……R？”季空晴一脸轻松的解释，“大概是有哪个粉丝偷偷加进去的吧。”
　　
　　“啊！这个是我的电话。那天师兄喝醉了，我打电话通知你的助理来接你，随手就把自己的号码输进去了。”景明彼快地承认。
　　“原来是这样的啊。R是代表甭穑磕愕笔笔窃趺聪氲难剑竟然输了个号码进去，刚才还真吓我一跳呢？”季空晴装作不经意地问起。手心里却有些冒汗。
　　景明毙Φ糜行╇锾螅骸笆π滞记了吗？我们第一次见面我就向你表白过了呀！”
　　
　　表……表白？！
　　什么时候？老子难道高兴得短暂性失忆了！！！
　　季空晴本来只是期待着一个自己在景明毙睦锫晕⒂行┎煌的答案，没想到他竟然说了这么劲爆的一句话，登时有些手足无措起来。
　　
　　“我不是一早就说了你是我的偶像吗？输号码的时候，我其实是希望师兄会出于好奇打过来，那我就可以在电话里听到偶像的声音了。”景明币涣诚蛲的神情。
　　
　　偶……偶像！
　　季空晴似乎听到自己的小心肝碎了一地的声音。想起来了，那天他好像的确有说过是我的粉丝……原来是这个表白吗？
　　还好刚才没有一时激动做出什么过激举动来，他越想越后怕。如果刚才立即说出接受你的真情告白的话，那景明苯窈蠹词共欢宰约和吮苋舍也会觉得非常奇怪的吧？
　　
　　“虽然现在被师兄发现了，但是我还是希望师兄可以给我打电话啊！我的手机24小时为你而开！”景明彼手合十，做了一个拜托了的动作。
　　“呃……好的。”听到有一句话，季空晴不由自主地心跳漏了一拍。
　　
　　他突然发现自己的心情有些微妙。
　　一开始的计划是先从朋友做起，努力破除女王不详预言的影响。
　　那么现在……
　　其实先从偶像做起也是可以的吧……这个就叫做殊途同归？
　　
　　一天的拍摄很快在他重新思考着如何从偶像迈向爱人中接近了尾声。
　　由于是开机的第一天，只要吃过晚饭再拍上两个夜景镜头导演就可以放大伙儿回家休息了。
　　季空晴选了一盒辣子鸡丁的工作餐，一边往嘴里扒饭，一边乐观地想其实偶像要比朋友更好吧？一开始就对对方有很大的影响力，而且在对方心里的地位也比较高啊！
　　
　　“师兄你也喜欢吃辣的吗？”
　　“是啊，我可能是基因突变了，从小家里就只有我特别喜欢吃辣的东西呢！”如果在一段关系中地位比较高的话，岂不是在床上也会地位比较高？
　　
　　“我也是呢！我家里人通通都不能碰辣椒，就只有我喜欢！”
　　“其实冬天最好就是坐在家里吃热腾腾的红汤火锅啊！”听说两个男人的话必定有一个要做下面的那个，那抢占高位岂不是很有优势？
　　
　　“啊！我也是！火锅是我的最爱，我家里有全套的用具呢！师兄要不要到我家来吃火锅？”
　　
　　“？！”咦！在我想这个让人脸红心跳的问题的时候，他怎么突然冒出来的？！季空晴赫然发现自己已经跟也端着一份辣子鸡丁套餐的人聊了很久。
　　等等！景明备詹潘凳裁矗克要请我去他家吃饭？还是他“亲手”做的火锅？其实今天是白羊座的幸运日吧！季空晴兴奋得无以复加。
　　
　　“师兄没兴趣吗？”景明笨此沉吟了很久没有回答，顿时一脸失望。
　　“谁说没有？我当然有兴趣了！现在就来约好时间吧，日子由你挑，我这个星期随便哪天晚上都有空的。”季空晴赶紧想把日期确定下来。这个就是传说中的初次约会啊！
　　
　　“那就后天好了。”景明毕肫鹉翘煺好某只赖在自己家里蹭吃蹭喝的家伙不在。
　　“那一言为定！”季空晴强忍住让自己兴奋的心情不要外露。
　　
　　“咦？大牌你们在聊什么呢？”女星S迈着莲步走了过来，“什么事情一言为定啊？不要偷偷的嘛……也告诉我嘛……”
　　季空晴已经被她嗲声嗲气的声音雷到不行，但是看到景明比绰冻鲆桓鑫⑿好像要开口解释？
　　
　　不会吧？难道又沦为早上的豆浆第二？两人约会最终变成了多人聚会？季空晴似乎已经看到了被S娇媚的声音吸引过来的人群加入到吃火锅的行列。
　　
　　“啊，是苏苏啊！我刚才说家里有很多海报照片想要带来让师兄签名，师兄说没问题呢！”景明毙Φ貌永茫“真是太好了，这可是我多年的收藏呢！”
　　
　　还以为有什么有用的情报呢，身为演艺圈中人竟然还要别人的签名照？应该自己努力上位当大牌才对吧？别人都把景明笨闯墒前茁硗踝樱苏马莉却嗤之以鼻。不过是个喝过几年洋墨水的海带而已，长得的确不错，但是要家底没家底，要后台没后台，最多运气不错被罗氏看中了而已。
　　她苏马莉的白马王子要起码也要是身价亿万，住海景别墅的那种。长相？难道能拿来当信用卡刷吗？
　　本来季大牌倒是个不错的跳板。要知道女演员不出名怎么能遇上富豪？如果勾搭上季大牌，少说也能在各界大亨中混个眼熟。可惜这样的男人竟然是个Gay，真是恶心死了！
　　看到没有什么有用的消息，苏马莉立即笑着走开了。
　　
　　“……”季空晴眨了眨眼，没想到景明彼灯鸹牙匆彩遣挥么虿莞宓摹
　　“师兄，其实我家的锅子很小，人多了就没法吃了，你不会怪我吧？”景明贝盏剿眼前问。
　　“不 
 7、季大牌的秘密日记本V ... 
 
 
　　会，不会……”季空晴连忙摇头，要是真多了一只1000瓦电灯泡，自己说不定会有冲动把它踩碎或者直接丢到马桶里去的。要知道破坏别人谈恋爱可是天理不容的！
　　“那就好。”景明庇淇斓毓雌鹨槐叩淖旖切α恕
　　季空晴愣了足足半分钟，突然悟了，刚才那个不就是传说中的邪肆一笑？
　　
　　 

作者有话要说：关于魔法师：
根据古老相传的传说，当保持处男之身到达30岁（最近这个门槛被放低到25岁），就可以转职成为魔法师，处男之身保持的越久，能使用的魔法就越多，威力也越大……
小助理现年24岁，从来没有过女朋友，所以说他是预备役的魔法师啊r(st)q

接下来先送出一碗某银的最爱――咸豆浆：


然后再来一张传说中的邪肆一笑（其实就是单纯地觉得这种够妖孽）：


最后，也是最重要的，请大家不要霸王我，好歹给我留句话吧I(^ω^)J




8

8、眼镜大牌的邪念 ... 
 
 
　　季空晴的鼻梁上架着一副半框的眼睛。
　　他手握一杯热气腾腾的菊花茶，正舒服地坐在米色的布艺沙发上。
　　
　　透过半开着的厨房门，季空晴隐约可以看到正穿着粉蓝色围裙的景明泵β档纳碛啊
　　嗯……背影倒是十分挺拔，屁股也很翘嘛……如果能穿得再紧身一点就好了，或者索性在围裙下面什么都不穿？季空晴的嘴角微微勾起。
　　
　　一杯茶刚刚喝完，景明本托布开饭了，他把季空晴领到餐桌前坐下，介绍了今天晚上可以涮在火锅里的材料。
　　“师兄，你觉得怎么样？好不好吃？你喜不喜欢？”季空晴刚刚吃了第一口，景明北慵辈豢赡偷赜闷诖的眼神望向他。
　　
　　“呵呵呵呵――”季空晴轻笑。
　　他用食指挑起景明钡南掳停细细观察着他脸上的表情，直到把他看得不好意思地别过脸去，才缓缓地开口：“我觉得好不好吃对你来说有那么重要吗？”
　　“当然重要了！”景明钡牧成贤蝗桓∑鹨荒ê煸危“因为你是对我来说最重要的人啊！”
　　
　　“哦？最重要？你是想说我是你重要的偶像吗？”季空晴一挑眉，似乎对此有些不削。
　　“不是的！”景明奔负醵家把下嘴唇咬出血来了，“我……我喜欢你已经很久了，我们可以开始交往吗？”
　　“交往？你了解和我交往的真正意义吗？”季空晴用手轻轻拂过他的脸颊。
　　景明钡牧乘坪醺红了，他抿着嘴，好像下了什么决心似的坚定地点了点头。
　　
　　King Size的大床，红色的被单上洒满了玫瑰花瓣――
　　季空晴用修长的手指隔着衬衣摩挲着景明钡男乜凇＞懊钡暮粑登时快了几拍，他有些难耐地扭动了一下身体，却被季空晴惩罚似的轻轻一掐。
　　“嘶――”景明比身一颤。
　　季空晴低下头，看着对方呆呆地盯着自己的嘴唇，却偏偏不印下一个吻。他用脸颊贴着景明钡牧巢啵舌头滑过他的耳垂：“你想我帮你把衣服解开吗？”
　　景明钡纳硖迮ざ得更厉害了，隔着衬衣布料的挑|逗让他全身都变得火热。季空晴的手在他身上不轻不重地慢慢游走，让他的口中不由漏出几声呜咽。全身的每一寸肌肤都在叫嚣着想要更多，他终于坚持不住轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　季空晴一粒接着一粒地解开身下人衬衫的纽扣，用指肚摩挲着衬衫下瓷白色的身体。当他解开了最后一颗扣子时，他的手指突然向下滑向了裤子的拉链。
　　景明比身一僵，随后却主动把身体又放软了，抱住身上的人，也开始解对方的衣服。季空晴轻笑着趁势除去他的长裤，当他的手想要摸到意料中的关键部位时，却突然感觉有些不对？
　　
　　“这是什么？”季空晴发现景明崩锩娲┑亩西有些与众不同。
　　景明北鸸脸，喘息着艰难地说：“这个不是我为了证明对你的爱，所以特别穿上的密码贞操小内吗？”
　　“这玩意儿竟然还有密码？密码是什么啊？”季空晴登时辶恕
　　“讨厌！密码师兄不是早就知道了吗？你倒是快点啊！”景明迸ざ着腰身催促。
　　
　　密码？
　　密码是？
　　密码到底是什么啊！季空晴怎么也试不对密码，额头上都有些冒汗。
　　
　　“很抱歉三分钟的时间到了，既然你不知道密码就只有被罚出局了。”景明钡纳音突然变得冷酷无比。他迅速披上衣服，把季空晴丢出了门外。
　　
　　望着黑色的铁门在自己面前关上，季空晴登时冷得打了一个寒颤。
　　“你别关门啊！让我再试一次吧！……好歹把我的衣服丢出来啊！”
　　
　　――――――――――偶素从美梦（？）中惊醒滴分割线――――――――――
　　
　　“阿嚏――”
　　季空晴是被冻醒的。他睁开眼，发现自己的被子正躺在床边的地毯上。
　　真澹为什么会做这样的梦呢？他感觉到自己身上的反应，这似乎还是一个春梦？！
　　话说男人和男人到底是怎么做的呢？虽然在梦中似乎熟门熟路的样子，但是现实中的自己却对此一无所知。嗯，一定要好好调查研究一下。不过现在的当务之急还是去泡个热水澡暖和暖和。
　　
　　一整天都对早上的梦耿耿于怀的季空晴终于迎来了收工的时刻。
　　一起走到了停车场，景明彼盗艘痪淙ト〕稻涂觳脚艹隽思究涨绲氖酉摺
　　季空晴百无聊赖地打量自己身上的衣服，却有了一个惊悚的发现。早上因为睡了一个回魂觉而起得晚了，这件随手抓来的衣服竟然和梦里有八分相似！
　　不过还好，自己没有戴眼镜啊……
　　
　　突然一辆黑色的摩托停在了他面前，季空晴不由一怔。
　　景明钡莞他一个头盔笑着说：“师兄，让你搭我的小黑，你不介意吧？”
　　季空晴还真没坐过摩托，景明彼等ト〕担他怎么也没想到竟然开回来了这么一个家伙。不过……如果坐这个的话岂不是可以趁机揩油抱住景明保窟馈…错了，是为了人身安全不得不搂住景明钡难。
　　一想到这一点他立即心急火燎地戴上头盔跨上座位，伸出手虚抱住景明钡难，好……好细啊！穿了衣服都这么细了，那……
　　
　　“师兄！”
　　“呃……什么？”季空晴隐隐听到有人在叫他，从粉色的联想中回过神来。
　　“师兄你抓紧点，我发动了哦！”
　　“什么？哎呀！”季空晴再也顾不上研究对方的腰有多细，在风驰电掣的机车上，他不由自主地死死抓住景明保连手指都抓得有些发白。
　　
　　“师兄你没事吧？”景明庇行┑Ｓ堑乜醋糯映瞪舷吕淳土成有些惨淡的季空晴，早知道他晕车就不要故意开那么快了。
　　“没事，我一点事情都没有，你家在哪里，我还等着吃火锅呢！哈哈哈哈……”怎么会没事，季空晴到现在的两腿都在打颤，小心肝也扑扑直跳。天啊，就是有美男可以抱，也坚决不能来第二次了！这感觉简直就跟坐云霄飞车一样，特别是在转弯的时候，感觉自己离开地面才几公分！
　　不过话说回来，稍稍有些从过度惊吓中平静下来的季空晴不由想到，一般的美男当然是不能让自己再体验一次这样的经历，但是如果是景明钡幕啊…貌似其实也挺刺激的没什么不好？
　　
　　“师兄，欢迎你到我家来！”景明毙ψ糯蚩黑色的铁门，比了一个请进的手势。
　　“咦！这个……？”刚刚走进大门，季空晴就发现了走廊的墙上贴着三张超大幅的海报，而海报上的人清一色都是自己。原来他不是随口说说的，的确是我的铁杆粉丝啊！不过这些海报自己怎么都没见过，到底是什么时候做的呢？
　　
　　“这三张是我自己从影片里面截取下来的呢！”景明庇行┑靡獾匦ψ牛“我觉得这三个镜头最能表现真正的师兄。”
　　
　　真正的我？
　　季空晴有些疑惑地仔细端详起三张海报上的镜头。
　　
　　第一张海报是在一节火车车厢里。整个车厢里空空荡荡的，季空晴独自坐在一个靠窗的位子上，他一手拿着一本笔记，一手拿着一支笔，笔的尾端被他轻轻咬住，似乎在思索着什么。因为火车行进着的关系，窗外的景色是模糊不清的，只留下了一片新绿色。阳光从火车前进的方向照过来，洒在季空晴的脸上……
　　拍这个的时候导演说要自己表现出走神的样子，所以当时自己好像在拼命想着晚上的菜色？季空晴好不容易回想起来。
　　
　　看到第二张海报季空晴不由有些发窘。影片里的他上一刻刚打碎了一个玻璃啤酒瓶，现在正一手叉着腰，一手举着剩下的半个啤酒瓶，一只脚还踏在桌子上，对着前面的一群小喽破口大骂。
　　景明本尤凰嫡飧鍪钦嬲的我？天啊，我在他眼里就这个形象吗？
　　
　　第三张海报上的季空晴站在雨中。他身上穿着湿淋淋的衬衫，雨水不断从他的头发上滴落下来。他双手环抱在胸前，似乎有些畏寒。他的头微微仰着，似乎在看着什么，神色间有些迷茫。
　　季空晴依稀记得这是他在拍男主角站在雨里在楼下等女主角的一场戏。那时候正是他和那个贱人的绯闻曝光，面对无处不在的娱记他的心情很差，拍戏的时候也时常走神。导演让他表现出一种等待中的甜蜜，他却有些恍惚拍了好多次才通过。记得几乎所有的镜头都已经是欣喜向往的神情了，景明痹趺淳吞舻搅苏飧鏊布渥龀闪撕１呢？
　　
　　“师兄，你先坐下喝杯热茶吧。”景明贝蚩暖气，招呼季空晴在客厅休息。
　　“这个是什么茶？”
　　“火锅虽然好吃但是容易上火，所以我特别准备了菊花茶，等下还有萝卜可以放在火锅里喔！”
　　“噗――”季空晴险些把嘴里的茶喷出来。他呛得一连咳嗽了几声，这句话在梦里景明币捕宰约核倒。他望着身下米色的布艺沙发，顿时有些不知道是害怕好还是期待好了。
　　
　　“我进去换件衣服再准备一下就可以吃了，菜都是早上我收拾好了的，很快就可以开饭了。”景明毙ψ抛呓卧室。
　　他出来的时候已经换了一件套头绒衫，衣服还没有完全套好，隐约露出了他光滑漂亮的腹部。
　　季空晴不由咽了一口口水：“你没有围裙吗？”他突然想起梦里那件粉蓝色的围裙。
　　“围裙？”景明币苫蟮卣Ａ苏Ｑ劬Γ“我从来都不穿那个啊。原来师兄喜欢穿围裙吗？”
　　“……”呃……不是我爱穿而是爱看你穿，这样的话季空晴可说不出口。
　　好像到了这里就与梦中不同了，那后来的咳咳……那段进行到了一半不太成功的床戏到底会不会发生呢？季空晴突然觉得鼻子有些发痒。
　　
　　景明泵β盗艘换岫过来招呼：“开饭了，师兄快来餐厅吧。”
　　这个时候季空晴却突然听到了门钥匙转动的声音。
　　“啊，好香！难道你在背着我做火锅吗？”一个年轻英俊的男人走了进来。
　　
　　“咦咦咦咦咦！你不就是那个……”他看到季空晴登时惊叫起来。
　　景明庇檬种庾擦怂一下，虎着脸说：“大呼小叫什么。这个是我的师兄，季空晴。”
　　“切，师兄？你干脆说是你的偶像得了。”
　　季空晴一怔，原来自己是他偶像的事情似乎连他的……朋友都知道了。
　　
　　“这位是？”季空晴努力回想那天电话里的声音，好像和这人有三分相似？
　　“不用知道名字的路人甲而已。”景明辈荒头车厮怠
　　“你就这么形容从小就跟你最亲密的人呀？”
　　季空晴顿时觉得受到不小的打击，这个人难道是景明钡闹衤碇衤恚克们之间的轻松随意的确是自己拍马难及的啊！
　　
　　“我是他的弟弟，你可以叫我阿泉。”来人一本正经的解释。
　　原来是……弟弟吗？季空晴松了一口气。
　　“我怎么不记得自己还有个弟弟？”景明崩浜咭簧。
　　季空晴的心登时悬了起来。
　　“也对，我们俩之间的关系当然不是兄弟这么‘简单’喽。”
　　阿泉刚想继续开口却收到景明币桓龃蟠蟮陌籽郏为了自己今后几天不至于沦落街头，只得收声不再说话。
　　季空晴却有些纠结，他所说的比兄弟还要复杂的关系到底是什么呢？
　　
　　终于，三人一起坐到了桌前。
　　“怎么不是鸳鸯的锅底？！”阿泉傻眼了，他可是一点辣的都吃不了。
　　“我和师兄都爱吃辣的，你自便。”景明绷眼睛都不抬一下，招呼季空晴往锅里涮东西。
　　
　　阿泉眼珠子一转，噔噔噔跑去厨房拿出一大碗水，笑着说：“没关系，我涮完了再洗洗，蘸着料一样吃！”
　　他好像做示范动作似的从锅里捞出一片肥羊肉，放在清水里洗了一下，蘸着花生酱吧嗒吧嗒地吃了。
　　“嘶――，你看这样就，嘶――，一点都不辣了，嘶――”他拿起旁边的饮料猛灌了一大口，“哥哥做的火锅还是一如既往的好吃呐！”
　　
　　季空晴有一瞬间突然觉得自己在这里是多余的人，要说默契远远比不上这个突然冒出来的阿泉。
　　虽然其实自己才是突然在景明鄙活中冒出来的吧？他之前过着怎样的日子，有过什么样的经历，自己还真是一无所知。
　　他看着对面上蹿下跳地找饮料喝的人，以及虽然紧锁着眉头却依旧显得极为包容的人，觉得有些刺眼。
　　
　　季空晴猛地站了起来。
　　“师兄？”
　　“我想去下洗手间！”
　　“喔，在左边走廊的尽头。”
　　
　　季空晴走到走廊的尽头，拧开房门，咦？这好像是一间工作室？
　　他往回退了一点，打开第二扇房门，也不对，这好像是景明钡奈允遥课允液兔卫锏慕厝徊煌，屋子里有一张简洁大方的双人床，其他的家具也都很朴素。在一盏小小的床头灯朦胧的灯光里，卧室显得充满了温馨，一点都没有梦里那种粉红的气氛。
　　
　　季空晴继续想拧开倒数第三个房间的门，却发现门是锁住的。电子锁上的小红灯正一闪一闪地亮着。竟然在自己家里装了密码锁？
　　季空晴刚想回头却发现景明辈恢什么时候已经站在了自己的身后。
　　
　　“师兄，我说的好像是左边的走廊尽头吧？”他在季空晴耳边 
 8、眼镜大牌的邪念 ... 
 
 
　　低笑。
　　“！”季空晴几乎都能感觉到他呼吸的热度，顿时感觉身体有些发软。他急忙岔开话题：“你怎么在自己家还装了密码锁啊？”
　　“这里可以算是我的私人密室哦！”景明敝钢刚饧浞棵沤羲的房间。
　　他摸了摸下巴突然说：“不过说起来，其实师兄应该是知道密码的呢！”
　　
　　“！”季空晴突然想起他那个粉红色的梦，几乎都有些站不稳了。
　　“咦，师兄不去洗手间了吗？”
　　“喔……喔……我这就去。”季空晴连忙转身。
　　“是这边呀！真的不用我带你去吗？”
　　“不用，不用，我自己就可以。”季空晴连忙调转方向。
　　直到那天结束之后很久，之后身后人说的话也一直回荡在他耳边……
　　
　　“没想到师兄竟然方向感那么差。真是可爱啊！”
　　
　　真是可爱可爱可爱可爱可爱――――
　　虽然从来都不待见可爱这句夸奖，但是不知道为什么从景明弊炖锼党隼矗季空晴就是回想着都觉得甜的呢！
　　
　　 

作者有话要说：T.T，一天码字9000，某银吐血卧倒中，求评啊~~~




9

9、季大牌的秘密日记本VI ... 
 
 
　　12月3日，星期五，多云。
　　
　　真奇怪，虽然今天天气不错，不算太冷也没有风，但为什么总觉得做什么事情都提不起精神呢？是前几天的日程太紧了吗？
　　
　　很想要把所有的工作搞定一次性地放个长假，但是看着满满的通告安排，本大牌实在是怀疑自己这辈子到底有没有机会等到那一天了。
　　唉……有时候人就是这样，明明有很多事情要做却根本不想开始，或者说就是因为计划安排得太好了，反而提不起干劲，就连计划表上的第一件事都懒得做。
　　
　　好吧，我承认，之所以会这么无聊是因为最近没有他的戏份，也不知道他跑去忙什么了。真是的，粉丝论坛上竟然都查不到任何消息。
　　
　　最后来感性一句，原来喜欢一个人根本和Ta是男是女没有关系。遇上了，喜欢了，就是那么简单。
　　
　　Ps.为什么明明查资料找到了验证问题的答案，本大牌的入群申请还是被拒绝了呢？难道像我这样的都算不上是他的铁杆粉丝吗？切――说起来我可是他本人的偶像啊！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　好累啊，已经有多少个周末没有机会休息了？作为全职明星，本大牌表示鸭梨真的很大！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　自从发现自己其实认识的专业人员可以解决各种电器方面的疑难杂症之后，季空晴就一股脑把自己的问题都交给了她。
　　手机、电脑、电视机、电话、跑步机、微波炉……甚至电饭煲，她每样都修理过了。季空晴觉得她不去开个修电器的铺子而是天天出入高级写字楼搞文秘工作实在是有些屈才了。
　　
　　不过现在的他突然有些后悔了自己的决定，抬头看了一眼墙上的挂钟，已经足足半个小时了，自从她开机之后已经足足训斥了自己半个小时了！
　　
　　“病毒，病毒，到处都是病毒！你看看你下的这些都是什么呀？！”一头栗色长卷发披肩的美女指着屏幕上的下载列表逐条往下念。
　　
　　“望天~和谐~~G和V一起逛公园……”
　　“幸%福￥花@园！你们懂的~~”
　　“有字母的#河#蟹#到处爬……”
　　“G和V还有一个V，一起去野外――”
　　“欧美美型受啊！~~哎呦喂，讨厌欧美那啥啥的不要看昂~”
　　“G神马的V神马的，3神马的P神马的。”
　　“……”
　　
　　“你不会以为我看不出来你下的都是什么吧？” 栗发美女转过老板椅，愤怒地指着季空晴的鼻尖。
　　季空晴坐在沙发上低着头小声说：“我……我就是随便看看……谁知道才按了下载，小电就直接不动了……”
　　
　　“唉……”栗发美女看着他委屈的摸样，心登时一软，“哥，你别看这个了，我其实还是希望你能给我找个嫂子回来啊！”
　　“……”季空晴心中腹诽，这不就是为了给你找个“嫂子”，所以才想去下载一些“学习资料”嘛。
　　
　　栗发美女从老板椅上站起来，走到季空晴身前，双手搭在他的肩上，看着他的眼睛一脸严肃认真地说：“哥，你一直以为自己是gay都是因为那个贱人的不良影响，其实你根本都没有尝试过自己能不能接受女人吧？”
　　季空晴无辜地摇摇头，他对这种事从来没有抱过试一试的心态，而能让他动心的人的确不多，所以那么多年还真的没有交过女朋友。
　　
　　“哥，真的。我希望你能找到一个贤惠的嫂子好好照顾你啊！男人就应该和女人在一起，你千万不要被那个贱人带上邪路啊！”
　　季空晴疑惑地看着她。
　　
　　“看着我的眼睛。”美女一字一顿地企图催眠对方，“我――要――去――找――个――女――朋――友！”
　　“……要去找个女朋友？”季空晴怔怔地低声重复。
　　“这就对了！”美女脸上终于露出了满意的表情，“我呀，自从向你表白被直接拒绝了之后，一直都没有再找到一个能看得上眼的男人呢！所以如果你给我找了个嫂子回来，也好让我彻底死心啊！”
　　
　　“……”季空晴欲言又止。
　　“你不用说了，我知道你是为了我好当初才会那么果断地拒绝我。”美女露出一个非常理解的笑容，“小电都弄好了。下载列表帮你清空了，防火墙和杀毒软件也都升级过了，下次别在去下这些东西了。我走了，我是趁午休时间溜出来的，还要赶回公司呢！”
　　季空晴把人送出了门，重新坐回沙发上，开始思考问题。
　　
　　“这么说来她是因为没有看得上眼的男人才决定要改找女朋友的吗？”季空晴认为无论如何自己都应该无条件地支持自家妹妹的决定。
　　不过既然她自己都决定同了，为什么不想让我同呢？季空晴有些不解。
　　
　　男人就应该找个女人吗？
　　季空晴手里拿着一瓶矿泉水，若有所思地坐在沙发上，看着面前一屋子走来走去忙碌着的人。
　　“秦――”季空晴突然叫住一个路过的女生，呃……糟糕，她叫什么来着？
　　“秦思思。大牌找我有事？”助理灯光师秦思思有些受宠若惊。
　　“我想……问你一个问题，如果有一个像我这样的人向你表白的话，你会怎么样？”季空晴一脸纠结地问。
　　
　　“像……大牌这样的？当然是立即打晕了带回家，然后哔――再然后哔哔――最后再哔哔哔――啊哈哈哈哈……”秦思思笑得狰狞。
　　“……”季空晴看着对方诡异的表情觉得心里有点发憷。
　　
　　“这……当然都是开玩笑的。”秦思思突然一脸正经，“其实如果真有这么一个人向我表白，我也不敢要啊！有一个这么完美的男朋友，那不是压力大到要死吗？你想啊，光是路上女人的嫉妒目光就足够杀死自己的了！”
　　“喔……是这样的吗？”季空晴喃喃自语地走了。那自己如果找个女人过一辈子的话岂不是反而害了她？或者说如果要找的话起码也要找相貌上和自己在一个级数的？
　　
　　啊！秦思思突然恍然大悟。
　　大牌刚刚不会是想对我表白吧？我竟然当面拒绝了季大牌！！！
　　她登时纠结地开始狂抓自己的头发。
　　
　　季空晴走进化妆室的时候，林霖正在玩牌。
　　这一个倒是够漂亮，可是……嘶……她也太冷了！季空晴只看了一眼就被林霖突然射过来的视线冻住。
　　“白色的婚纱后面有你四下寻觅的对象……”林霖空洞的声音突然响起。
　　季空晴一惊，决定还是转身出去为妙。林女王不但寒气四溢，说出来的话也让人冷飕飕的。
　　
　　白色的婚纱？难道自己将来的对象真的是个女人？季空晴突然觉得最近林霖的预言都让他心情无不沉重。
　　不过白色的婚纱到底在哪里呢？她也没说时间地点，要我到哪里去找呢？
　　
　　咦咦咦咦咦――！
　　真不愧是超“林”感！季空晴突然发现走廊的尽头正站着一个身穿洁白礼服的女人。虽然只看到背影，但是身材绝对是一级棒！
　　难道这个就是自己的真命天女？季空晴深吸一口气决定上去搭讪。如果很快发现不合适主动拒绝掉，从命理上来说自己会不会还有机会和别人在一起呢？
　　
　　“嗨，你好，我……”季空晴一边搜肠刮肚地想着搭讪的话题，一边转到那个女人的正面。
　　“啊――”这个有着完美背影的女人，正面却让季空晴惊叫。
　　削尖的下巴，惨白的脸色，乌黑的嘴唇……这都不是最恐怖的，可怕的是这个女人原本应该是双眼的位置竟然是两个正在滴血的大窟窿！
　　季空晴吓得倒退了几步，却听到一声极为悲戚的声音突然想起――“你不要我了吗？你为什么抛下我？你把我的眼睛还给我！”
　　
　　“啊啊啊――”季空晴飞也似地调头就跑。天啊！为什么在片场会有那么恐怖的女人？保安呢？都到哪里去了！他似乎还能听见身后的女人一声接一声的呼喊……
　　
　　片刻之后――
　　工作人员甲：“咦，你怎么把那个恐怖片《人偶之家》的重要道具放在路中央啊？”
　　工作人员乙：“你没听说过人有三急啊？我去厕所了。还不过来帮我一起搬？”
　　甲：“这个东西做得真像真人啊！不过它的声音感应器也太敏感了吧，轻轻在旁边说句话它就吵个不停。”
　　乙轻轻按动了一个隐秘的开关：“不好意思，刚才忘记把开关关掉了。”
　　……
　　
　　季空晴飞奔了一阵，才觉得终于把那个可怕女人的惨叫声远远地甩开了。
　　什么白色婚纱？林女王绝对是个徒有其名的神棍，自己怎么可能跟这么一个恐怖的甚至没有眼睛的女人在一起？
　　
　　他赫然发现身边已经跑过去了好几个人。
　　咦？现在流行跑步吗？还是说她们也都是被那个恐怖的女人吓跑的？
　　
　　“快点！……真是太漂亮了……来不及了！”
　　“不行了……我……我跑不动了……呼呼……”
　　“跑死了也要去……绝对……抱憾终身……”
　　“真的有那么漂亮吗？”
　　
　　这是赶着去看谁啊？真的有那么漂亮吗？这个也是季空晴想问的问题。
　　他看着一个娇小的女生仿佛爆发出了超能力，拖着一个体型大约是她三倍的女生向前冲刺。果然是刚来没多久的小姑娘吧？偶尔见到一个女明星就这样了……
　　季空晴摇摇头，但终究忍不住好奇心。看着一堆又一堆的人拉帮结伙地从他身边走过，他决定也去看看。
　　难道是哪个国际巨星来了？不过能这样吸引同性影迷的女明星真的是很少见啊！
　　
　　整个第五摄影棚里几乎都是人。
　　季空晴好不容易挤进了门，借助自己明显的身高优势往台上看――
　　
　　舞台的背景是由纸板做成的乡村小教堂。
　　漫天飞舞的纸片中站着一个人。
　　白色的婚纱衬出完美的身形。
　　眼神似乎有些寞落，手上一大捧鲜花向下倒垂着。
　　纸板做的教堂上，几个大钟正在摇摆。
　　婚礼的时间似乎已经过了，新郎却始终没有出现……
　　
　　白色婚纱中落寞的美人向着远方眺望。
　　突然，
　　他脸上露出了一个欣喜至极的笑容！
　　
　　“卡！”导演满意地点头，“搞定，收工吧！”
　　这个MV说的是一个有人格分裂的少年，他的身体里还寄居着一个少女的人格。一个偶然的机会，他们从彼此的日记中找到了共同语言。他们相爱了，相约在一个小教堂里举行只属于两个人的婚礼。
　　可惜直到婚礼钟声响起的时刻，美丽的新娘却始终等不到另一个人来。
　　唯有最后那个狂喜的表情似乎预示着故事还有新的可能……
　　
　　这是景明毙伦辑里的主打MV。
　　
　　季空晴在看到白色婚纱后面的人的时候，一瞬间心跳都好像要停止了。
　　四处明明都是熙攘的人群，他却仿佛听不到一丝声音。
　　他们的世界里只有彼此。
　　他感到景明钡氖酉呗湓谧约荷砩希脸上缓缓绽开了一个妍丽的笑容。
　　
　　此刻他终于明白了，他喜欢这个人，不会因为他是男人还是女人而改变，他被这个人的灵魂所吸引，再也没有了逃开的可能！
　　
　　一个高挑的人影站在人群的尽头，他的脸在阴影中看不清晰。
　　他发出一声低笑：“景明甭穑咳绻得到你的话，生活也许就不会那么无聊了呢！”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，这章里是女装版的明迸丁～～

请大家不要大意地留言吧\(^o^)/




10

10、古龙语录 ... 
 
 
　　世界上不吃饭的女人或许会有几个，而不吃醋的女人却没有一个。
　　古龙
　　
　　大牌点评：
　　男人醋吧醋吧醋吧不是罪，
　　再强的人也要把情人捍卫！
　　
　　――――――――――偶素向古龙致敬滴分割线――――――――――
　　
　　粉丝就是明星的衣食父母。
　　这句话季空晴已经忘记了是谁告诉他的了，他只记得经过那么多年的演练，他已经到了无时无刻都能表现出自己最完美的一面给粉丝欣赏的地步。
　　和一些走恃才傲物路线的明星不同，季空晴一向都很照顾粉丝们的感受，无论自己的心情如何，面对他们总是笑脸示人，一般他们不过分的要求也总是尽量满足。这也是为什么，那么多年来他演技没有寸进，但是仍然死忠越累越多的原因之一。任何人被他那犹如春风拂面般的笑容正面击中之后，就很难再逃出他的魅力光环。
　　记得曾经有记者挑衅般的问过他，他成了大牌之后还带着这副谦卑的假面具累不累。季空晴不记得他当时是怎么把这个记者给打发走了的，他只知道自己并没有把心里话说出来。
　　
　　他永远记得自己在那个冰冷的秋夜里，被某人捡到时候的情景。那人两眼放光地打量了他一阵，说他现在那犹如丧家之犬的样子很符合自己片中的一个角色，就顺手给了他一张名片和两百块钱，让他第二天去试镜。
　　季空晴花了八十块找了个招待所凑合了一夜。第二天，他花了三块钱在早点摊上吃了他四十八小时以来的第一顿饭，又在一旁的小店里用了五十块买了一套勉强可以见人的衣服换上，就打听着坐上公交去了名片上的地方。
　　他坐在外面等的时候，反复数着口袋里的六十二块钱。
　　要是选不上的话，那人会把那两百块要回去吗？不过要是真选不上，即使他不要自己还钱，自己又能坚持几天呢？也许可以问问他要不要找打杂的？
　　
　　结果自然是美好的，季空晴摸着两天的功夫就赚到的三千块钱，有些不相信自己的眼睛。那天夜里的那人，也就是这部片子的导演，了然地拍了拍他的肩头，让他今后就跟他混。只要红了，就可以衣食无忧应有尽有。
　　季空晴现在想来，导演的口气真跟某个著名的传销公司的差不多，或者说有点黑社会蒙骗无知少年的感觉，还有那么点邪教的味道。不过当时他倒是听得血脉喷张，立即问到底要怎么样才能走红。
　　“当然是要靠拍戏勤快了，最重要的还是要有影迷，很多很多影迷！”
　　
　　大概就是从那时候起就养成了把影迷当成上帝的习惯了吧？季空晴苦笑，所以自己几乎可以说是最能理解如何与影迷和谐相处的人之一了，但是现在心里这种酸涩的感觉又是什么呢？
　　这件事还要从三个小时之前说起……
　　
　　今天的拍摄外景地在一个小镇，距离市区有一个多小时的车程，如果不靠专车接送的话也可以坐短途的火车到达。
　　整个上午的拍摄都进行的十分顺利。季空晴的戏份不多，他一边待命，一边饶有兴趣地看着景明钡谋硌荨
　　嗯，真不愧是传说国外表演系科班出身的，的确和自己这个半路出家，又不求上进的不同。景明钡谋硌菁蚪啻神，常常一个动作就能十分到位地能表达出角色的心理。
　　
　　中午的时候季空晴甚至为景明比デ懒艘桓龊蟹够乩矗景明被箍渌十分了解自己的口味。
　　季空晴惬意地抬头看了一眼天上冬日里的暖阳，觉得这日子真是过得美极了。
　　
　　不过在半小时之后，在一群“少女”粉丝到来之后，情况就突然急转直下了！
　　是的，这次来探班的不是季空晴的粉丝，也不是迷恋林女王的那些穿着诡异的少男少女，而是专程来看景明钡模
　　
　　景明被姑挥姓式的影迷团体，所以这次来的只是十几个有人带头稍加组织起来的零散影迷。
　　
　　季空晴看着趴在栏杆外面那一双双“如狼似虎”的眼睛，全身都觉得难受。到底是谁放他们进来的？
　　景明毖萃暌怀【团芰顺鋈ィ好像在轮流给她们签名？季空晴在拍摄中没办法分出太多心思去观察那边的情况，只能隔着老远看着他被挤在人堆里。
　　
　　季大牌今天的眼神好凌厉！和他配戏的演员被他杀机四溢的眼角余光扫过，不由全身一震。奇怪啊，今天这出戏里他演的主角不是还不知道自己是叛徒吗？
　　
　　季空晴在配角们心惊胆战地目光中终于迎来了他今天最后一个镜头，他一直悄悄注意景明蹦抢锏亩静。咦？他好像准备拿了东西直接走了？
　　“咔！我跟你们俩说了多少次了要注意眼神交流！”导演不满意地吼着，“再来一次！”
　　“是……”卫兵甲和卫兵乙连忙点头。
　　“一次通过，要一次通过……”季空晴喃喃自语地走回原位，还顺便一侧头瞥了两个卫兵的扮演者一眼。
　　“！”两人顿时腰背一挺，下定决心一定要好好演。天啊，被美男用死光穿透那可不是一般人敢尝试第二次的。他们可没胆子拖季大牌的后腿。抱的话还有可能？咳咳，快点拍完这场才是正经！
　　
　　季空晴信步（？）走到景明鄙肀叩氖焙蛩已经收拾妥当，好像正在低声和粉丝们讨论着什么？
　　“大牌！”一个奋力也挤不到景明鄙肀叩呐生看到季空晴走近惊叫起来。
　　“天啊！好帅啊！”
　　“是真人耶！”
　　“……”
　　季空晴露出一个招牌笑容。
　　
　　“师兄？”景明甭源惊讶地看着他，“我们正商量着要找个地方吃饭呢，师兄要不要来？我请客哦！”
　　“呃……”季空晴虽然觉得他这句话可能只是客气一下，但是还是鬼使神差地点了点头。
　　
　　小镇上并没有高级的饭店。好在他们的要求耶不高，能和偶像吃顿饭就好，至于吃什么则有些无所谓了。于是众人顺着唯一一条繁忙的街道逛了不到十分钟就选定了一家海鲜楼作为今晚的落脚点。
　　坐下的时候深谙此道的季空晴紧紧跟着景明弊撸就差没和他手拉手了，却也差点被一个身手矫捷萝莉打扮的“少女”挤到他们中间。幸好她被季空晴的笑容迷惑了一秒钟，终于还是和两人中间的位子失之交臂。
　　
　　“师兄想要吃点什么呢？”拿着菜单的景明辈嘧磐罚低声询问季空晴对晚餐的意见，“都不知道师兄是不是喜欢海鲜呢。要是不喜欢，我请完他们下次再补给师兄一顿吧。”
　　对于海鲜还真没什么特别爱好的季空晴此刻只觉得他的心也和耳朵一样痒得要命，全身上下都不自在起来，不由拉开一点距离呐呐地说：“什么都好，鱼、虾、螃蟹，随便什么都好。”
　　“那就要XXXXXX……吧”景明弊真了，顺着菜单念了一大串菜名，“听说这里的豆豉辣椒蒸蹄不错，也来一份吧。”他看着季空晴突然一亮的眼睛，嘴角忍不住勾了勾。
　　
　　到吃得差不多的时候，饭桌上的气氛也异常活跃起来。季空晴始终注意着把粉丝们的注意力从关心景明钡闹丈泶笫律弦开。他有些想不通，他出道那会儿怎么就没有那么热情的影迷呢？真是世风日下人心不古了，现在的女人都好奔放！
　　
　　“啊我想起来了，明笨梢园锩Υ蚋龅缁奥穑俊币桓鋈十多岁的女人突然从皮包里掏出一张纸。
　　景明苯庸纸条，眉头微微皱了起来。
　　“这个是你在加拿大的粉丝哦！她从三岁开始练习芭蕾舞，后来成为了自由舞者。为了追求爱情远渡重洋去了加拿大，嫁给了一个当地的林业工人。她出生在一个古老的家族，身家上亿，不过因为她的婚姻和她断绝了关系。她本以为可以过上幸福的生活，可惜后来加拿大森林大火的时候她丈夫死了，而她也因为心不在焉有一次在舞台上表演的时候摔了下来，被截去了一条右腿，再也不能跳舞了。她曾经一度想过要自杀，因为在电视里偶然看到了你才又重新燃起了生的希望。所以这次我们来探班，她很希望你能给她打个电话，念一下纸条上的内容！”那女人解释了半天，最后做了一个拜托了的表情递上自己的手机。
　　
　　季空晴觉得自己又听了一回多年前的逡【纭
　　含着金汤匙出生的女主角，三岁学芭蕾，自由舞者，和家庭断绝关系，森林大火，截肢，自杀……天啊！这也太戏剧化了吧！最戏剧化的就是明钡哪遣科子到底是什么时候卖给过加拿大的电视台呢？
　　他偷偷倾过身子去看纸条上的内容。登时一股无名火噌的窜了起来。
　　天啊！好肉麻！通篇都是明痹谙蛩表达爱意！来个天雷轰死我算了！
　　季空晴刚想劝景明本芫，不料景明比赐蝗灰恍Γ接过了手机。
　　
　　周围的女粉丝们估计都事先看过了纸条上的内容，眼中登时泛起了绿光。
　　“要不还是算了？”一个清脆的男声突然响起。
　　季空晴顺着声音看过去，赫然发现原来今天这拨来的人里面还有个男的啊？因为一直都一声不吭，所以自己都把他看漏了。那是一个清清秀秀的男孩，看起来绝不会超过二十岁。他整张脸涨得通红，可能想说这话已经憋了很久了。
　　“就问候一下关姐姐好了，纸上的话还是不要念了吧？”
　　季空晴登时对他的好感度大增。果然还是有懂道理的人啊，有时候粉丝的无理要求就应该果断拒绝！
　　“没关系，我也希望能给她一点鼓励。”景明蔽⑿ψ趴始拨号。
　　季空晴暗自磨牙，好歹让我也说句话啊，竟然直接开始打！
　　
　　“喂，我是景明卑　！…其实自从第一次在荧幕上看到你，我就发现自己再也不能把目光从你身上移开了。那一瞬间就好像永恒一般深深地刻印在了我的心底。我曾经花了很长时间想理清我对你到底是一种什么样的感觉。直到一个偶然的契机才让我发现，这样的想念，这样的不舍得竟然就是爱。……”
　　景明钡纳音性|感迷人，非常富有张力，季空晴甚至在一瞬间有种错觉，好像他那深情的话语就是对自己说的一样。他怔愣了片刻，恍然发现满包房的人脸上都是一样如痴如醉的神情，不由心中自嘲，看来景明被拐媸翘焐当演员的料，寥寥数语就能这样打动人心。
　　
　　“……咦，对面的声音好像有些不对？”景明蓖蝗煌Ｏ铝怂的独白，转头向手机的拥有者询问。
　　那女人愣了三秒钟才接过手机，检查了一下通话记录说：“哎呀，你没有按对啊，没有拨出去呢！要不……重新打一个？”
　　“算了，可能是没有缘分吧。”景明奔岫ǖ匾×艘⊥贰
　　
　　“对对对，还真是没缘分呢！” 
　　“其实只要心意到了就可以了，我们会向她转达的。”
　　一旁的众人终于回过神来。今天真是赚到了，景明钡那卓诟姘装。』购酶詹磐低德枷吕戳耍〔还既然都听过了，何必还要明碧乇鹞了那个什么关紫萍的再打一遍呢？
　　说起来明钡降资茄菰卑。把这词改得顺溜多了，只不过他为什么把舞台说成了荧幕呢？难道是窜台词了？
　　季空晴也不禁悄悄握拳，嘿嘿，有时候不该是你的真是抢都抢不来啊！
　　
　　从饭店出来的时候已经接近十一点了，景明毕胗镁缱樽詈蟮囊涣境蛋亚袄刺桨嗟闹谌硕妓突厥星去。不过清点了人数后才发现车子的座位才刚刚够粉丝的人数。
　　季空晴看到景明蓖评戳俗约旱哪ν小
　　没想到那么快又要体验一把生死时速！
　　他刚想要开口，景明本拖蚋詹旁诜咕稚铣鲅宰柚沟男∧猩招了招手。
　　“不如我用我的车送你吧。”他回头看向季空晴，“师兄坐剧组的车回去把，我的车可不稳，她们又都是女孩子，我就把这小子捎回去吧。”说完就抛给那男孩一个头盔，向众人挥手道别了。
　　
　　那个是我的头盔……为什么要给别人！
　　季空晴欲哭无泪，明明上次坐完他的车说自己一点问题都没有的呀！他到底从哪里看出来自己不习惯坐摩托的？嗯……当时双腿打颤得应该不是很明显啊？
　　余下的人也有些傻眼，不能跟明币黄鹱一个多小时的车回去……不过好在还有大牌啊！东方不亮西方亮！
　　季空晴却推说自己还有点事，晚些时候会有人来接，便在她们失望的眼神中寞落地离开了停车场。
　　
　　他看着晴朗的夜空中闪闪的繁星，自己都想不通到底为什么要赌气留下。
　　好冷啊，他才想起这还是在他最讨厌的冬天里！
　　说起来自己真是好笑，明星说对粉丝一句我爱你是再正常不过的事了，竟然为这么一点小事吃味。不过其实也不能怪自己，那个逡∑女主角的剧本也太恶心了一点了，看了之后差点连晚饭都吐出来。
　　
　　唉……明本谷豢车送一个放在人堆里也找不出来的小子回去了……却留我在这里喝西北风……
　　傻站实在着太冷了，等下还是打电话叫出租吧。
　　季空晴搓搓手，用力踢飞了地上的一颗石子。
　　
　　突然，他听到一阵引擎的轰鸣声，一道灯光在他眼前划过。
　　“咦？师兄你还没走啊？正好，我落下一点东西，我们一起回去吧！”景明卑殉低Ｔ谒面前，飞快地在一旁 
 10、古龙语录 ... 
 
 
　　找出一个文件夹放在车后的箱子里，又递给季空晴一个头盔。
　　“你怎么那么快？刚才那个……”季空晴捶了捶手里的头盔，似乎要把里面的灰尘都震出来。
　　“我把他送到火车站了，我记得现在正好有一班夜班火车的。”景明毙ψ潘担“把重要的东西落在这里我怎么能不回来拿呢？”
　　这个只要再打印一份不就好了？不过想起景明蹦窃诰绫旧厦苊苈槁榈募锹迹季空晴觉得有些理解他回来的原因了。
　　
　　“再没东西落下了吧？我们走吧！”他笑着跨上车，抱紧景明钡难。真暖和，隔着厚厚的衣服都能感觉到他身上的温暖。
　　“没有了！最重要的已经被我找回来了。”景明毙ψ欧⒍机车。
　　
　　外景地，演职人员临时休息室――
　　小助理抬腕看了看表，都过了十二点了。
　　大牌这几天都不让他跟着，说是让他轻松几天，他只要负责来回的接送就好。他今天开着专车按照收工的时间到了片场的时候却听说大牌出去了，便坐在这里等候。
　　没想到一直在片场等到现在也不见人回来！
　　
　　听着夜深人静偶尔传来北风的呜咽声，小助理不禁打了个冷战。
　　“大牌啊，你到底去了哪里啊？”
　　
　　 

作者有话要说：呃……好久没更新了呀！

发张从朋友那里要来的照片让大家欣赏一下！




11

11、季大牌的秘密日记本VII ... 
 
 
　　12月7日，星期二，晴。
　　
　　有些疑惑，非常疑惑，超级疑惑！
　　早上听了助理灯光师的经历，我还在感慨人生就是要该出手时就出手，没想到出手的结果竟然会是这样的！
　　于是本大牌彻底疑惑了，他对我的态度为什么会突然有那么大的改变？
　　是不是其实我想对他那位加拿大粉丝说的那句话才是对的？不是你的再怎么努力也不会是你的？回想林霖说过的话，也许之前的种种都是我的错觉吧？
　　唉……
　　
　　不管怎么说，晚上回家前本大牌还做了一件好人好事哦！希望能够借此积攒RP！我要折断命运的枷锁！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★
　　
　　明明没有做什么，为什么感觉那么累呢？晚上不停地做着诡异的梦，甚至在第二天起来之后还是觉得全身无力……我难道是生病了吗？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“竟然没有了！竟然被别人买走了！”助理灯光师秦思思一边收拾器材一边不停地哀叹，“你能想象我看到空空的货架时候的心情吗？”
　　“什么东西没有了？”路过的化妆师C好奇地问。
　　一旁的老胡不由抚额。这下好了，一有人问起，估计已经当了一整天“祥林嫂”的秦思思又会把自己的“悲惨遭遇”再说一遍了。真是让人抓狂！
　　
　　秦思思一把抓住C的袖子就开始嘤嘤哭泣：“那双凉鞋，我一穿进去就感觉自己是穿上了水晶鞋的灰姑娘，那种脱胎换骨的感觉，真是……”
　　C疑惑地看着她：“你冬天买凉鞋？是因为哪里大甩卖吗？”
　　
　　“这个不是重点！我那时候感觉这一定是命运的安排吧，让我在茫茫人海中遇见了它！”秦思思继续陶醉地说。
　　“茫茫鞋海……”老胡纠正。
　　
　　C继续疑惑：“那你为什么不买下来？”
　　秦思思一脸痛苦：“因为它要三千八啊，是三千八不是三百八！而且我怎么知道到了明年夏天会不会出现更漂亮的凉鞋？”
　　“而且剩下的唯一一双还比你的脚小一号……”老胡补充。
　　
　　C点点头：“那就不要买了。这什么凉鞋啊，冬天都不打折？”
　　“我也觉得需要考虑考虑，所以就先回家了。”秦思思突然激动起来，“可是等我第二天再路过的时候，它竟然已经被人买走了！喔……我的天命之鞋，怎么可以就这样被别人轻易买走了！呜呜呜……我现在才知道你是我生命里的唯一……呜呜呜……这叫我如何不悲伤……”
　　
　　女人果然是水做的吗？C望着袖子上的一大滩水渍有些傻眼，他终于理解了一旁的老胡从一开始就递向他的同情目光，只得清了清嗓子：“那既然这样，等天气暖和了，你再买一双别的不就好了？”
　　“没有了，像这样心水的水晶鞋再也不会有了！”
　　“那去厂家订一双？”
　　“营业员说那是法国的限量版，已经断货了！”
　　“……”C看着袖子上的水渍越来越大却一筹莫展。
　　
　　老胡只好上来解围：“好啦，谁叫你自己不快点下手，出手晚了好东西自然会被别人抢走了。”
　　“呜呜呜……你说的对，都怨我自己……呜呜呜……我就是那个悲催的丢掉了水晶鞋的灰姑娘！”
　　“……”
　　
　　“呃……你就当是故意丢水晶鞋钓王子吧！”
　　还是C最后绞尽脑汁想出来的劝慰管用，秦思思突然眼睛一亮，止住了悲伤。
　　也对，最近自己的桃花好像很旺盛，连季大牌都差点跟自己表白了！如果没买到鞋子可以钓到一个阿拉伯王子的话……她仿佛看到了一张无上限的信用卡正在向她招手，无数漂亮的包包正在向她飞来。
　　
　　季空晴单手支着下巴，默默地想，好像自从确定了对景明钡男囊庵后自己就什么努力都没做过。嗯……倒是他请过自己一餐饭，还让自己搭了两回便车？
　　这样一直被动下去好像不太妙啊？
　　景明彼淙怀龅啦痪茫但是凭他的相貌和实力，再加上公司的力捧，走红恐怕只是一个时间问题。到那时不知道会从犄角旮旯里蹦出多少个竞争对手呢！
　　
　　不如回请他吃顿饭？
　　季空晴感觉这个主意不错，中国人嘛，友谊大都是从饭桌上来的。
　　
　　发现终于找到了和景明钡ザ浪祷暗幕会，季空晴加紧脚步向拐角上的人走去。
　　请客的地点也安排在自己家里好了。虽然自己亲手做的东西绝对是拿不出手的，那不是还有叫做外卖的金手指可以开吗？他边走边想。
　　
　　“你怎么来了？”景明钡纳音似乎有些不悦。
　　季空晴突然发现拐角的另一头好像还有一个人？
　　
　　下一刻他差点把眼珠子瞪出眶外！
　　
　　那个人影直接扑向景明保把他给抱住了？！季空晴脚下立即急刹车，躲闪到过道上的巨大盆栽后面。
　　来人似乎在景明倍边低声说了些什么。看他的肩膀微微耸动，难道是在哭？
　　
　　怎么会有个男人过来找景明保还抱着他哭？！
　　季空晴感觉惊悚万分，有些不愿意去猜测其中的缘由。刚才老胡说的那句“出手晚了好东西自然会被别人抢走了”一下子在他脑海中回放了无数次。
　　景明本鸵这样被人抢走了吗？！季空晴觉得心乱到无以复加。
　　
　　“你别着急，先找个地方坐下说吧。”景明崩着来人向外走去。
　　是阿泉！
　　季空晴在那人转身的一瞬间认出他竟然和自己还有过一面之缘。他心里顿时五味杂陈，脚步却不由自主地跟了出去。
　　
　　看到景明彼们上了一辆出租之后，季空晴也急忙拦了一辆车。
　　阿泉的脚步甚至都有些虚浮，难道说其实是出了什么事？他们俩从小一起长大，举止亲密一点也不为过。季空晴一面让司机跟上前面的车，一面在心里努力说服自己。
　　抱一下而已，以前我在幼儿园的时候也经常故意抱一下同学，然后看他们像脸上着火似的四处乱窜……
　　
　　景明焙桶⑷下车进了一栋三层的现代建筑。
　　季空晴远远地看着就觉得这房子有些眼熟，走到门口才赫然发现这不是那个贱人开的潮都吗？他还带自己来过两次。
　　
　　潮都是会员制的私人会所。因为它的经营理念中最重要的一条就是严格控制会员的数量，所以即使是有钱而没有一定身份的人也很难得到入会的资格。
　　照季空晴的话来说，这个鬼地方就是靠给一帮人找自我存在感来蒙钱的。
　　
　　他们怎么进了潮都？景明毕衷诘牡匚幌匀徊环合这里的会员标准，难道其实阿泉大有来头吗？不知道比自己怎么样？季空晴握了握拳，觉得自己的斗志在熊熊燃烧。
　　
　　“先生，请出示一下会员卡。”季空晴才迈入潮都的大门，就立即有一个笑容可掬的服务生走上前来，手上还拿着一个小巧的仪器。
　　季空晴知道潮都的大门上装有射频标签的识别器。身上带着会员卡的人只要走过就可以被自动识别出来，立即就会有人按照客人往常的喜好来招待。如果身上没有携带会员卡，也可以通过注册的指纹识别来人的身份。
　　
　　只不过我现在的情况是两者都没有。
　　季空晴哀叹一声，当初到底为什么要把贱人给的所有卡通通都剪掉了呢？早知如此就应该留着，没事来吃穷他也好！
　　
　　“啊，我把会员卡忘在家里了。”季空晴一边微笑一边用眼睛搜索景明钡纳碛啊＿祝好像往咖啡厅的方向去了？
　　“那麻烦先生在这里校对一下指纹吧！”服务生脸上的笑容丝毫未减。每天想出种种借口企图混入潮都的人多了去了，不过干他们这行最重要的就是要保持仪态，哪怕心里再怎么鄙视对方，脸上却绝不能露出一星半点。
　　
　　“呃……”这里有我的指纹记录才怪了。当初贱人就是随便甩给我一张卡，后来的两次都由大老板亲自带着，哪里还需要出示会员卡或是校对指纹啊？
　　季空晴四下瞄了瞄，决心实在不行就只好找一个单独的客人牺牲一下色相混进去。
　　
　　见了不少这样想要通过接近客人进门的人，服务生自然知道季空晴打的是什么主意。他觉得季空晴的脸有些眼熟，却又一时想不起来。现在就连长的好看的男人都想要傍大款了吗？
　　服务生微笑着挡住季空晴的视线：“不好意思先生，我们这里是私人会所，不允许任何人窥探客人的隐私……”
　　
　　“大牌？！你怎么来了？”路过的大堂经理一脸惊讶地看着季空晴。他怎么会在今天出现？难道是特邀来宾？
　　季空晴连忙撇了一眼咖啡厅的方向，幸好景明彼们已经走远了，刚才那声“大牌”应该没被他听见。
　　
　　他清了清嗓子：“我路过想进来坐坐，不过进了门才发现把会员卡落在家里了，而你们这位先生好像非常尽忠职守的样子……算了，我还是回去吧！”他掸了掸衣服上根本不存在的灰尘，作势要往外走。
　　
　　让他打回票那还了得？他很有可能就是今晚的主角之一！
　　大堂经理连忙上前赔不是，好说歹说总算把季空晴说得回头了。他还在继续训斥之前的服务生认人的能力，季空晴却早已有些不耐烦了。
　　那边的走廊除了通往咖啡厅还可以通到两楼的许多独立小包厢。如果景明彼们进了包厢，那自己今天是绝对不可能找到人了。
　　
　　“好了，我最欣赏的就是他这样恪尽职守的人了。贱……你们老板可真会请人，应该给他加薪水才对。你也别说他了，自己忙去吧。我对这里很熟，就不用找人招呼我了。”季空晴说着就径自往里走去。
　　大牌为什么要往那个方向走？他刚才的视线也一直向着那个方向，难道说他今天不是来……？
　　大堂经理有些疑惑地拿出对讲机，拨通了一个号码。
　　
　　 

作者有话要说：哎呀，貌似这天有够折腾的，要分几章写了(*^__^*) ……

猜猜阿泉到底在忧桑神马呢？




12

12、眼见非实 ... 
 
 
　　望着消失在视线外的红色车尾灯，季空晴在阴冷的街上轻轻叹了口气，还是早点回家吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　运气真好！他们没有进包厢！
　　季空晴闪身站在玻璃墙后，稍稍探出脑袋用他那2.0的视力观察起角落上坐着的那两个人。幸好这个是磨砂玻璃，自己的衣服又是白色的，应该不会被发现吧？
　　
　　阿泉非常激动，他手里拿着一张纸片，好像正在哭诉着什么。
　　景明笨吭谝巫由希左手支着下巴，右手的一根手指轻轻敲击着桌面，似乎有些不耐烦。对阿泉递上来的纸，他只是撇了一眼，侧过头并不去接。
　　季空晴突然冒出来一种古怪的想法，这种镜头，这种镜头，怎么看都像是女朋友拿了验孕报告给不想负责的男朋友看呐！
　　打住！这又不是在看科幻片，男男怎么可能生子？季空晴摇摇头，竭力把自己的诡异联想甩走。
　　
　　阿泉越说越激动，脸上的表情几乎可以用悲愤欲绝来形容了。他似乎想要愤而离开，但是才站起来到一半又忍不住去看景明钡姆从Α
　　景明泵飨允且桓弊着看戏的样子，没有一丝想要制止他离开的样子。
　　看着他脸上冷漠的表情，就连季空晴心里也忍不住有些不明不白的情绪在涌动，难道他对过气的情人都是这个样子的吗？不知道自己什么时候也有机会见识一下，呵呵，好像就连不过气的阶段都还没有过呢！
　　
　　阿泉欲走还留地重复了好几次，终于还是像泄了气的皮球一样重新坐了回来。
　　看到他垂头丧气地坐回了原位，景明绷成下冻鲆桓雎意的微笑，开口说了些什么。
　　阿泉一边认真地聆听一边不住点头。他的情绪明显好了许多，脸上却还带着几分忧色。他伸出手去拉景明狈旁谧烂嫔系氖郑景明币恢迕既疵挥邪咽质栈亍
　　阿泉如愿以偿地抓将他的手轻轻贴在脸边，低头诉说着什么。
　　突然，他抬起头，用似乎有几分祈求的眼光看向景明薄
　　沉默了五秒钟，景明敝沼诨故堑懔说阃罚揉了揉阿泉的脑袋。
　　
　　季空晴突然感觉自己做了一件多余的事，竟然跑了那么远偷看别人情侣吵架复合。他自嘲地想，真要看这个还不如去看八点档剧集呢！
　　用力按了按微微发痛的心口，可惜现在的八点档都演得太烂了，连他的演技都不如，远远没有看“未来影帝”的现场版来得动人。
　　奇怪了，季空晴啧啧嘴，中午喝的咖啡怎么一直苦到现在？
　　
　　――――――――转向明焙腿的视角―――――――――――――――
　　
　　“哥，我这下死定了！”阿泉的表情痛不欲生。
　　景明辈荒头车乜醋潘：“你又做了什么？想说就快点说，说完了我还要回去睡觉呢。”
　　刚才这小子竟然想要个包厢，还好被我眼明手快地拦住了。否则今天岂不是要听他唠叨一个晚上？勉强给他一杯咖啡的时间让他哭诉一下就不错了。
　　
　　“今天早上，香港来的包裹到了，我就想先把东西整理一下。我把衣服都拿出来挂在衣柜里，然后……”阿泉一副说来话长的样子。
　　“说重点！”
　　“哥！我拆了不该拆的东西，呜呜呜……”阿泉颤抖地从口袋里掏出一张纸条。
　　景明币黄持教跎嫌弥焐靶聪碌乃母鲅红的大字――“妄动者死”――叹了口气，果然是那个家伙的作风。他写了这样的封条，即使是我也不敢乱拆，阿泉的好奇心还真是无药可救了。
　　
　　“我一开始真没想拆！”阿泉突然有些扭捏起来，“悦人说他会给我带份生日礼物过来，我就想会不会是放在包裹里了，你知道的他不喜欢把东西随身带。”
　　景明毙睦锊唤纳闷，到底是什么让他觉得一件礼物会被贴上这样的封条？
　　
　　“我翻遍了整个包裹，没有一样像的，所以我想他该不会是故意吓我所以才贴了这个。而且那东西看起来有点像是一瓶酒，我一时忍不住就想先拆开看一眼，然后再封回去……”
　　景明鼻崆岚聪旅夹牡闹逦疲幸好这个家伙只在自己家里住一个月，否则还真不知道他会给自己惹下多少麻烦。秋悦人的东西也是一般人可以乱拆的吗！
　　
　　“我也没想到一拆开就把东西……弄丢了。呜哇！我真的没想到是那种东西啊！悦人知道了一定会杀了我的！哥，你你要救我啊！”
　　阿泉偷看一眼景明币环事不关己高高挂起的样子，咬了咬牙：“你要是不救我，我不等他来，现在就去跳楼！”他毅然决然地一下子站了起来。
　　景明比床嘧磐反蛄烁龉欠。
　　
　　“哥，我真去了！不过楼都太高了，我还是改割腕自杀吧！”
　　景明鄙斐鲂∈种柑土颂投朵。
　　
　　“割腕污染环境，我我我还是去找瓶敌敌畏喝吧！”
　　“呃……”景明彼坪跬蝗焕戳诵巳ぃ抬了抬眼皮。
　　“怎么？”阿泉满脸希冀地看着他。
　　景明甭条斯理地说：“那个喝不死人的。你去买瓶三鹿吧，顺便还可以补钙。”
　　“……”
　　
　　“哥，你就那么不在意我的死活吗？”这么不关心我？我好歹也是你的“弟弟”啊！阿泉不禁发出一声悲鸣。
　　景明币惶裘迹骸叭绻你身边也有个人从五岁开始用自杀威胁你，实际上连验血也要排到队伍最后一个的话……”自己真不应该让他和他老子待在一起太久的，这一套学得还真像模像样。
　　
　　阿泉想来想去，发现貌似面前这个的确是对自己的呼天抢地完全免疫的人之一，最可悲的是，另一个也很可能已经踏上了前来追杀他的旅途。
　　他顿时了无生机地坐了回去。
　　
　　“他还有多久回来？”景明蓖蝗幻嫒菀凰唷
　　阿泉一脸垂头丧气：“估计他会搭明天最早班的飞机。到时候就是我的死期了，哥，你记得每年给我烧纸。” 
　　“去找找看吧，说不定能找回来。”景明苯ㄒ椋“你和他在一起那么久了，总学到几招了吧？”放任秋悦人的东西流落在外……怎么想都不靠谱啊。
　　阿泉摇头：“找过了，没有用的，早不知道到哪里去了。我只知道应该就在附近……”
　　“附近？”景明彼眉紧锁。
　　“哥，你也是知道你的体质的……”
　　“……”
　　
　　“既然已经知道了在附近的话，我陪你一起去找吧！”景明毕露决心。
　　阿泉大喜，景明痹敢獍锩就好，到时候就算找不会来，也可以让他帮着挡上一阵。他一把抓起景明钡氖郑不顾他满脸厌恶的表情，把手放在自己脸颊边摩擦：“哥，就知道你对我最好了！”
　　景明弊旖且怀椋骸澳悄憷献幽兀俊
　　“他怎么能跟你比！”阿泉坚定地看着对面人的眼睛，“你是我生命里最重要的人！”
　　忍不住嘴角一勾，景明鼻崆崛嗔巳喟⑷有些硬得扎手的头发：“少跟我说这些废话。你还是想想明天怎么哄好你的那位吧！”
　　突然想起小时候无数次被“哥哥”护在身后，他每次教训完欺负自己的人之后都会这样揉自己的头，阿泉觉得眼眶热热的，忍不住绽开一个笑容。
　　
　　――――――――转回季空晴的视角―――――――――――――――
　　
　　闭上眼不去看阿泉脸上的刺目笑容，季空晴握紧拳对自己说，季空晴你忘记了你当初的誓言了吗？放弃吧，还是趁早放弃吧。
　　
　　“空晴？”身后突然想起一个熟悉的声音。
　　季曦满脸惊喜地看着眼前的人。自从上次被当面拒绝之后，他特别派人查了季空晴和那个模特的关系，才发现他们不过是事业上的竞争对手罢了。
　　那么说来他是为了躲避自己才会和对手演戏的吗？是不是说明自己的出现还是会让他心乱呢？
　　季曦脸上露出一个自信的笑容：“你是特别来给我一个生日惊喜的吗？”
　　
　　贱人！
　　妈的，老子今天出门一定没看黄历吧！季空晴有些郁闷地皱了皱眉头。
　　“季先生，我上次应该跟你说得很清楚了，如果想和我预约时间的话麻烦你致电我的助理。很可惜，今天我的日程上显然没有关于你的部分。”季空晴露出格式化的表情，耸耸肩表示遗憾。
　　
　　季空晴刚才一闪而逝的惊讶看起来不像是假的。大堂经理也说他好像是跟着什么客人进来的。是在追什么人吗？季曦眼中闪过一道危险的光芒。
　　“择日不如撞日，今天楼上恰好是我的生日派对。难得你也有空，看在这么多年的情分上，空晴难道还不愿意赏脸上去小坐片刻吗？”季曦脸上的表情越发柔和起来。
　　季空晴却只觉得他那随时随地可以挂在脸上的笑容十分恶心，他吸了口气做出一个决定。
　　既然都已经决定要放弃了，就拿你挡一下贱人应该也没什么问题了吧？不管了，破罐子破摔，要我去面对贱人，哪怕是五分钟我也不敢保证会不会暴躁到做出什么上头条的事！
　　
　　“不好意思，我今天恰好没空。”季空晴大步向景明钡淖雷幼呷ィ“明保不好意思我来晚了，路上有些堵车。”
　　“师兄你可来了！”景明绷⒓窗岩慌缘囊巫永开，取了一个杯子倒了一杯热茶给季空晴，“外面一定很冷，先喝点热水吧。”
　　阿泉愣愣地眨了眨眼，不知道作何反应才好。
　　景明币慌乃的肩膀，笑着说：“你看这小子老等不到你来都快哭啦！”阿泉的眼眶还有些发红，加上脸上还有几分戚戚，这么说倒也说得通。
　　季空晴不禁感叹景明比胂房烧婵欤
　　
　　季曦看他们似乎真的事先有约的样子，抿了抿嘴唇。
　　这个人叫他师兄？是一个公司旗下的艺人吗？这里可不是一般小明星可以进得来的地方，那么说来是旁边的那个人身份有些不同吗？等下去查一下门口的记录。
　　他微笑着跟到桌前：“空晴，这两位是……不给我介绍一下吗？”
　　
　　季空晴十分认真地欣赏起了菜单，是点拿铁好呢还是焦糖玛奇朵好呢？
　　“我是季曦，是空晴的……好朋友”季曦故意说得有几分暧昧，“今天恰巧是我的生日，不知道两位先生有没有兴趣赏脸上去一坐？”
　　“季曦……你你你你不就是……”阿泉一惊。
　　“S市十大杰出青年，耀阳集团的总裁季曦先生。”景明毙ψ沤囟习⑷的话，伸出手和季曦相握，“我在报纸上看过你呢！我是景明保目前靠师兄罩着过日子。”
　　阿泉脸上顿时也露出一个了然的笑容：“我说这位先生怎么那么有气质呢，S市最大的钻石王老五啊！我……我就是个路人甲而已，你叫我阿泉就好。”
　　“过奖，过奖。”季曦也伸手和他相握。他细心地感觉到对方的食指上有一层薄茧，是枪茧！这个笑容明媚的青年其实有黑道背景吗？他顿时警惕了起来。
　　
　　景明笨醋虐⑷在季曦看不到的地方露出一个厌恶的表情，不由暗笑他怎么这么藏不住心思。
　　“师兄，我刚想跟你说呢，阿泉想要换个地方。”景明贝盏郊究涨缍边，“他呀，买了烟火想要在外面放呢！不如我们买杯热饮带走？”
　　季空晴点点头，满脸遗憾地望向季曦：“真是不巧，我要走啦，只好下次再约了。”
　　
　　“先上去喝杯香槟，吃块蛋糕再走吧？”季曦一意挽留。
　　景明笨戳丝幢恚有些无奈地开口：“师兄，你知道的。我住的艺人宿舍有门禁，要不，我和阿泉先出去，我们稍后再汇合？”
　　“那怎么行？”季空晴连忙摇头，“都是因为我路上堵车才会来晚了，我们一起去放烟花吧！我也很久没有看过了呢！”天！景明笨烧媸潜嘞够岸疾淮打草稿的！季空晴心里佩服万分。
　　
　　“曦少，大家都在上面等你切蛋糕呢，你怎么跑这里来闲逛呢？”一个温柔的声音突然响起。
　　季曦看着倚在门口的人，叹了口气：“那只好下次再约了。”
　　“是啊，下次吧下次吧！”季空晴挽着身边的两人向着出口走去。最好没有下次！
　　
　　终于重新呼吸到了新鲜空气！
　　季空晴感觉离开了贱人的地盘全身都好像活过来了一样。
　　呃……好像还没有跟景明苯馐妥约何什么会突然出现在这里的？要是说恰巧路过不知道他会不会相信呢？又要怎么解释贱人和自己的关系呢？
　　他才刚刚回国一年，也许还不知道之前的绯闻？
　　
　　在季空晴思来想去的功夫，景明比匆丫招来了一辆出租车。
　　“不好意思师兄，我和阿泉还有点事先走了。”他匆匆扯着阿泉上了车，甚至没有再说第二句话就扬长而去。
　　
　　季空晴傻傻地看着红色的车尾灯消失在夜色里……
　　他什么都没问就走了……
　　
　　还是说他什么都知道了？
　　季空晴突然想到一个惊悚的可能。
　　不会是我在他心里已经化身为变态追踪狂了吧？或者是一个跟富豪保持着纠缠不清关系靠潜规则上位的明星？
　　无论哪一样都似乎不是什么好印象呢……
　　
　　季空晴叹了口气，今天真应该看看黄历再出门的。他苦笑一下，那上面一定写着日值岁破，诸事不宜吧！
　　
　　“嘤嘤嘤……”
　　 
 12、眼见非实 ... 
 
 
　　有谁在哭吗？季空晴突然发现在不远处的十字路口孤零零地站着一个小女孩。
　　“小妹妹，你怎么了？”虽说这里附近的治安还好，但是对这么一个才十多岁的女孩子来说还是有几分危险的。
　　那女孩子抬起头，似乎没想到会有人和她搭话，好奇地看着季空晴：“带我回家。”
　　
　　难道是把钱包丢了回不了家了？
　　季空晴看她全身上下什么都没带，该不会是连书包都一起弄丢了吧？他顺手招来一辆出租车。
　　从衣兜里掏出两张百元大钞递给司机，季空晴笑着对小女孩说：“让司机大哥送你回去好吗？哥哥已经付过钱了。”
　　看着小女孩在后座上坐好，季空晴合上车门，示意司机可以走了。
　　
　　真是难得，小时候想要找个老奶奶扶着过马路怎么也找不到，今天倒是难得能助人为乐一回。
　　季空晴甩甩头，紧了紧衣服决心回家洗个澡睡觉。
　　什么放弃不放弃的，什么他到底是怎么想我的，通通没有睡觉大！
　　明天醒过来再想吧！
　　
　　出租司机感觉今天怪事特别多，出手大方的客人不是没见过，但是光给钱不坐车的还真是第一次碰上呢！
　　
　　 

作者有话要说：⊙n⊙b汗，不知道为什么越写越长呢，早知道分两章写了，%>_<%
另一个坑还要存三章啊，叫我怎么活！！！

大家不要霸王我啦～～～好歹给朵小花嘛(*^__^*) 嘻嘻……




13

13、景明钡募苹表I ... 
 
 
　　仔细浏览了一遍长达三十页的计划执行表，景明敝遄琶纪分匦路回到第二阶段的第三页。
　　他在最后一行的后面打上一个红色的叉叉，又用黑色的笔在后面注解――
　　
　　该项因不可抗拒的外力耽误，延误时间估计为一到两星期。
　　
　　他愤怒的笔尖在纸上发出一声刺耳的声音。
　　
　　合上计划簿，景明碧着隔壁隐约传来的哀嚎声，不禁摇了摇头。这个家伙可真会为自己找麻烦，如果因此让计划不能如期执行的话……到那时恐怕就是让他自杀谢罪也不能平自己心中之恨！
　　他轻轻按了按深锁的眉心，再这样下去这里迟早要长出皱纹来，还是第一次做那么没把握的事情呢……
　　
　　景明毕蜃旁∈易呷ィ决定冲个热水澡重新整理一下思路。那即将被耽误的时间要用什么来弥补呢？
　　
　　三个小时前――
　　“失败了吗？”景明贝拥厣险酒鹄矗捞起沙发上的白色衬衫披在自己光裸的身上，遮去了他背后的黑色纹身。
　　失望地瘫坐在沙发上，阿泉叹出一口气，把手里的八卦盘甩到茶几上：“好像没有把它引来。真没想到还有口味那么异常的……”
　　“刮花了玻璃我会给你账单的。”景明崩淅涞厮担“现在你打算怎么办？”
　　
　　阿泉急忙把八卦盘摆好，摸了摸茶几上的玻璃，还好没有划痕。
　　“没办法，我又看不到，只能靠守株待兔，它不来就完全没有办法了。”看来只有等悦人来了，景明泉经过了几个小时的纠结之后已经有了死猪不怕开水烫的觉悟。只要他不把我阉掉，什么都好说。
　　
　　“什么声音？”景明备芯鹾孟裉到断断续续的撞击玻璃声，“你没把客房的窗关好吗”
　　阿泉一惊，立即从座位上窜了起来，冲去自己住的客房。
　　
　　看着不停啄着玻璃的黑色乌鸦，阿泉心都凉了。他他他竟然没等第二天就已经来了！他打开窗，扒在窗台上往下看。果然，楼下正站着一个戴着墨镜的长发男子。
　　窗户虽然开了，那只乌鸦却没有进来。它怪叫了一声，向下飞去，停在楼下站着的人肩膀上。那人突然抬了抬头望向阿泉的方向。
　　虽然明明知道对方绝对看不到自己，但是阿泉还是立即缩了回去，忸怩地走回客厅。
　　
　　“悦人来了。”
　　景明碧袅颂裘迹等他的下文。
　　“他就在楼下。”
　　“喔。”
　　阿泉立即冲上去似乎想要抱景明钡拇笸龋却被他一个凌厉的眼神制止，只得改坐在他身旁，轻轻蹭着他的手臂。
　　“哥，你帮我下去把他接上来吧。”蝼蚁尚且偷生，就当是行行好让我多活一会儿吧！
　　景明钡被立断，在他还没有做出更肉麻的动作之前，抓起外套就向外走去，临出门的时候还不忘记阴阴地留下一句：“其实早死可以早超生。”
　　阿泉不禁在沙发上一缩。
　　
　　对视了大约五秒钟，景明敝沼诨故侨滩蛔∠壬斐隽耸郑骸叭在上面等你，先跟我上去吧。”
　　听到景明钡纳音，秋悦人脸上露出一个几乎可以算得上是愉悦的表情，自动凑上前给了景明币桓鲇当В骸澳俏颐亲甙伞Ｔ趺矗克都不敢来见我了？”
　　“把你的东西放跑了，他现在都快被吓死了。”景明备了他一个心知肚明的眼神，四下一看，深夜过来的人果然没有带行李呢。他打开了大门，有些犹疑地站在一旁。
　　“我可以自己走的。”秋悦人笑了，露出一口整齐的洁白牙齿。
　　景明毙睦镆徊，为什么每次他在自己的面前都显得格外的……温柔？
　　
　　“悦人你来啦！先喝杯茶吧，上好的明前龙井喔。”
　　阿泉瞬间化身为居家主夫，手里拿着茶盘笑得一脸谄媚。
　　秋悦人却撇了一眼茶几上的八卦盘，冷冷地开口：“你已经试着招过魂了吗？但是失败了。”
　　天，竟然忘记把这个收好了，阿泉在刹那间有冲上去捂着秋悦人眼睛的冲动，可惜他知道即使捂住了，他还是可以察觉到室内的异常气场。
　　
　　秋悦人毫不犹豫地脱下黑色的长风衣，露出里面的青色太极袍。他顺手取出一根黑色的木簪子，把头发束成了一个高高的发髻。
　　他用力一咬食指，用鲜血在自己的左手掌心画了一道符咒。
　　
　　“喝――”秋悦人一掌按在木质地板上。
　　
　　阿泉急忙放下茶盘，两手放在胸前，好像一有问题马上要冲上去救人的样子。
　　又来了，景明卑戳税疵夹模迅速在沙发的最远端坐好，随手拿起一个靠垫挡在自己面前。
　　看来这房子需要重新装修一遍了。
　　
　　半分钟之后，顺着秋悦人的手掌，空气中突然卷起了一个小小的气旋。
　　起初几乎看不清晰的气旋飞快地变大，不到片刻功夫，屋子里稍微轻一点的东西都已经在空中乱转了。飞速转动的气流中偶尔会出现一两个黑色的影子，尖叫着被卷到旋风的核心。
　　
　　景明币槐叨愎飞来的杯子，一边开始计算索赔的账单。
　　杯子，茶几，地毯，镜子，落地灯，吊灯，盆栽，花瓶，餐桌，烛台，墙上挂着的画，还好厨房的门是关上的，不过墙壁的粉刷费用也不能少。在账单的最后写下了阿泉的名字，景明钡愕阃罚应该就是这些了，等下可以再清点一遍。
　　
　　足足过了十多分钟，这场室内的飓风才停了下来。
　　
　　“怎么样？”阿泉立即冲上去有些担忧地上下打量满头汗水的秋悦人。
　　每到这个时候他总是觉得十分无奈，因为他完全看不到秋悦人要面对的危险，连站在一边守护他也做不到。他实在不想再次眼睁睁地秋悦人倒在自己臂弯里却什么也做不了了，更何况这次可以说完全是他惹来的麻烦。
　　
　　秋悦人点了点头：“方圆十里内的冤魂都在这里了。”他摊开手心，里面静静地躺着一颗黑色的珠子。
　　“也就是说连你也失败了？”景明彼眉深锁，“那到底是个什么东西？”
　　他觉得非常有必要重新估计一下这次的意外事件对他毕生最重大的计划的影响。他十分清楚自己的体质对这些东西是多么有吸引力，虽然这次的这个好像对自己没有兴趣，但是万一……
　　因此而伤害到重要的人就不好了。
　　
　　“怨鬼，有五百年以上灵力的怨鬼。”秋悦人坐在被阿泉整理出一块的沙发上，喝着阿泉不知道什么时候又重新泡好的茶，十分淡定地说出这句话，就好像说这次走丢的是一只京巴一样。
　　阿泉正在帮他按摩肩膀的手顿时一抖。
　　
　　“那会有什么危险？”现在连景明倍枷牒煤媒萄狄幌掳⑷了，竟然看到血字的封条还把这种东西放出来！
　　“翻天覆地，血流成河，积骨如山……”
　　阿泉每听到一个词就不由自主地一颤，到最后他看着景明毕胍杀人的眼光，恨不得自己能缩成隐形人或者干脆找个洞把自己埋起来了。
　　
　　“这些当然都是不可能发生的。”秋悦人总结。
　　阿泉终于松了一口气。
　　“但是这头怨鬼的杀气很重，十分少见。本来我是要拿它……哎，不说这个了，即使是怨鬼也不能生活在这么大的城市里，估计会先找个人附体吧。”他顺便感叹了一句，“现在又不是古代，到处都是人，人气实在太旺了，鬼的日子也不好过啊。”
　　
　　“那被他附体的人会怎么样？”景明蔽实靡涣衬重。
　　“要看是附在谁身上了。”秋悦人满不在乎地一摊手，“要是附体在小孩子身上最多抢一下别人的玩具，如果是水果摊老板最多捅死全家然后再自杀，不过要是被附体的人手里有枪的话……”秋悦人露出一个残忍的微笑。
　　“啊！那还有别的办法找到吗？”阿泉顿时惊叫起来，那样岂不是会闹出人命！
　　秋悦人轻轻扫掉阿泉按在自己肩膀上的手，站起来打了个哈欠：“坐了两个半小时的飞机，我累了，带我去卧室吧，怨鬼的事就明天再说吧。”
　　
　　看着阿泉纠结万分的眼睛，景明辈坏貌豢口询问：“就这么放任它在外面好吗？”
　　“放心吧。”秋悦人轻轻摆了摆手，顺手把头上的发髻松掉，揪住阿泉在前面带路，“这头怨鬼很聪明，它最多一点一点的改变宿主的个性，所以暂时还不会出现流血事件的。”
　　
　　景明笨醋乓黄狼藉的客厅，听到自家客房里隐隐传出的惨叫声，无奈地耸了耸肩膀。
　　还是去把计划修正一下吧，他叹出一口气，看来最近都不能继续第二阶段了。
　　
　　 

作者有话要说：某银忍不住大吼一声，力宏乃滴小蛮腰喔！我已经失血过多死~




14

14、季大牌的诡异日记本 ... 
 
 
　　12月13日，天上飘着漂亮的小雪花喔！
　　
　　打发掉恼人的苍蝇，睡了一个舒服的懒觉直到中午才起来。其实要不是为了去发现美妙的爱情，本大牌恨不得在床上赖上一整天呢！
　　虽然狩猎了一整天只收获了少许的猎物，不过全都是娇滴滴的美人呢，真是期待星期三晚上的到来啊！
　　
　　Ps.把那个该死的酒柜里的东西全部都处理掉了。现在看起来果然顺眼多了，这种东西就永远不应该出现在家里面！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★★
　　心情指数　★★★★★
　　体力和心情满格，哈哈哈哈，生活太太太美好啦！
　　
　　备注：为什么我怎么都想不起来这篇日记是什么时候写的呢？真是古怪……见鬼了，我失踪的酒竟然是被自己处理掉的吗？
　　12月16日，季空晴字
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“呱呱呱――呱呱呱――”
　　“呜……呜呜……”
　　床上的人皱起俊秀的眉，从被子里探出一只胳膊，四处摸索了许久，却偏偏找不到声音的来源。
　　不得不睁开眼睛，从床头柜底下翻出一只青蛙闹钟。摆弄了半天，季空晴终于放弃了寻找闹钟的开关，转而直接打开了后盖把两节电池取了出来。
　　世界终于清静了。
　　他迷糊地打了个哈欠，继续把被子蒙在头上。梦里还有钱包等我捡呢！
　　
　　“我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足……”
　　这[哔――]谁的手机！
　　季空晴再次抓狂地掰开眼皮，从床尾被子的夹缝中搜出一只正在不断震动闪光高声唱着《无间道》的手机。
　　“chunzhu？”这是哪个[哔――]啊？
　　果断地按下了拒接键，顺便关掉了手机，屋子里顿时恢复了悄无声息。
　　季空晴微笑着摸了摸下巴，这样才有睡觉的气氛嘛……
　　
　　“叮咚――”
　　在他刚刚躺下不到5分钟，门铃声突然响起。
　　用力弄乱头发，顺手披上一件睡袍，季空晴带着一身低气压向门口摇摇晃晃地走去。
　　
　　“咦？大牌你还没起床吗？”小助理一脸讶异。季空晴虽然非常喜欢赖床，但是总能赶在最后时刻出发去开工。像今天这样没有准时出现在楼下，还掐断自己的电话，几乎是从来没有过的事。
　　难道是生病了？他不禁仔细看了一下季空晴的脸色，好像是苍白了许多？他的目光不由自主地滑向季空晴半露在睡袍外的白皙胸膛，就连胸口也好苍白啊……
　　突然意识到自己在盯着看的是什么，小助理的脸噌地涨得通红：“大牌你你你不舒服吗？”
　　
　　微微侧过脸，低声叹出一口气，季空晴伸手撑着自己的额头：“我的头好痛喔……”
　　目光不由自主地被他漂亮的脖颈所吸引，还有那若隐若现的锁骨……小助理觉得自己都快喷鼻血了，这样一直跟着大牌的话那绝对是对自己性取向的一种考验！
　　不行，一定要坚定不移地BG！
　　天国的妈妈你要保佑我！
　　
　　小助理努力用平静的声音说：“大大大牌，那要不要我帮你去请假？”
　　“啊？那真是太谢谢你啦！”季空晴凑近小助理笑着用手指刮过他的脸颊，“瞧你的脸都红成什么样了？如果暗恋本大牌的话我是不介意被你表白的喔！”
　　“！”小助理瞪大了眼睛，愣了一秒后转身就跑，“我我我去联系公司！”
　　“呵呵呵呵――”季空晴的笑声回荡在他身后。
　　侧着头看他消失在楼梯门背后，季空晴摸摸下巴，现在流行走楼梯了吗？二十八楼走下去会不会有点高呢？
　　不管他了，还是继续睡觉要紧。拢了拢半松的前襟，他关上门向着温暖的床晃去。
　　Zzzzzzz……
　　
　　数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒果然是人生的两大乐事啊！
　　摸了摸空空的肚子，季空晴终于还是决定起床。现在每天还要吃东西可真是麻烦啊！咦，为什么会有这种想法，貌似一直都要吃东西的吧？
　　摇了摇头，散去心中一闪而过疑云，季空晴开始烧开水准备泡面。
　　迅速解决午饭就出去寻找可爱的猎物吧！
　　
　　宋萱，三十二岁，星周刊主编。
　　从狗仔队开始做起，靠着费尽心机同各方面拉拢关系以及自己对新闻的敏锐直觉，她终于在半年前坐上了一本八卦半月刊杂志主编的位置。
　　想到自己仅仅花了六个月的时间就让杂志的销量增加了五成，宋萱自信满满地走向新闻发布中心。
　　明星的头条不好挖，但是最近她的线人答应帮她牵线提供一则相当劲爆的明星隐私，据说所涉及的男明星还是在圈子里数一数二的大腕。虽然对方的开价超过了杂志社的预算许多，但是只要有真材实料却也不是不能接受。
　　宋萱正盘算着靠着这条消息再让杂志的销量上升三成，冷不防身体突然一晃。
　　
　　见鬼了，刚刚不注意脚下，一只鞋子的细高跟竟然卡在了地上的铁栅栏中间！
　　宋萱往上拔了拔脚，却隐约听到了鞋跟处传来的撕裂声。她立即停下了动作，尝试着从各个角度拔出鞋跟，无奈怎么都不能成功。
　　这可怎么办才好，宋萱抬腕看了看表，新闻发布会还有十分钟就要开始了，总不能穿一只鞋子进去啊？想起自己同行脸上可能流露出的鄙夷神色，她开始诅咒起这双曾经是自己最爱的从法国带来的十九厘米高跟的短统靴。
　　
　　“像这样是拔不出来的喔！”一个调侃的声音突然响起在耳边。
　　“哪里来的[哔――]，给老娘死远一点！” 竟敢看老娘的笑话，宋萱怒骂着抬头。
　　“大大牌！”看清了说话的人，饶是见惯了各种场面的她也不禁有些脸上挂不住了。
　　季空晴却不以为意，还是笑得一脸温柔：“你的鞋跟直径3厘米，正好和铁条的缝隙一样，像这样拔不出来的喔。”
　　他蹲下身体，抓住宋萱被卡住的鞋子，轻轻向着铁栅栏的一侧挪去。
　　大大大牌他在干什么啊！宋萱突然感觉脸上一阵阵地发烧。竟然像小姑娘一样脸红了，她不禁鄙视起自己。
　　终于把鞋跟挪到了铁栅栏的一端，季空晴略微使力就把它从困境中解脱了出来。他抬起头：“铁栅栏两边的间隔要比中间略大半公分，这样就可以弄出来了，你下次可以要记得喔！”
　　
　　季大牌半跪在地上抬头看着自己！！！
　　宋萱感觉自己的心都跳漏了好几拍。在这个时候竟然想起了“求婚”这两个字，难道是我最近欲求不满了吗？
　　“宋小姐快进去吧，刚才看你好像赶时间的样子。”季空晴温言提醒。
　　“你你知道我的名字？！” 宋萱感觉自己连呼吸都快停止了，大牌怎么会知道我的名字！
　　“宋小姐那么精明能干，想让人记不住都难呢！”季空晴莞尔一笑，“老实说我想和你交朋友已经很久了，可惜一直找不到机会。不如星期三晚上六点我们在喜而蹲饭店404号房好好聊聊，增进一下彼此的感情？”
　　
　　以迷茫的状态走入了新闻发布会现场，直到试话筒的尖鸣声突然响起，宋萱才猛然惊醒。
　　天啊！大牌竟然约了我！
　　虽然第一次就去酒店好像有些……
　　我一定要去，宋萱握紧拳头，回家还要记得把这双促进桃花的魔靴供起来！
　　
　　“把女人当男人用，把男人当牲口用，这他妈的世界！”秦思思抱着一大堆器材，嘀咕着走在过道上。
　　“要帮忙吗？”一个温和的声音响起。
　　“好啊，你先把这两个拿着，等我把东西重新换一个手，你再帮我拿下这个吧！”宾果，碰到哪个好心的小弟了吗？
　　秦思思从几乎没过她头顶的器材中取出两样最沉的递给身边的人。
　　
　　“大大牌！”终于重新恢复了视野，却见到了一个意料之外的人。要不是两只手都没有空，秦思思真想捶打自己一通，竟然让大牌帮忙做这种“粗活”！
　　她满脸纠结地望向季空晴：“这……这怎么好意思呢，还是还给我吧！”
　　“没关系。”季空晴微微一笑，“怎么能让女孩子做这种体力活呢？”
　　
　　两人一起把东西运到了地方，秦思思觉得自己已经满头大汗了。让大牌帮忙比自己亲自搬过来还有累呢，好强的心理压力！
　　说起来大牌为什么会突然出现的呢？猛然间想起季空晴之前那次隐晦的“表白”，秦思思顿时心中一跳，他他他该不会是来真的吧？
　　虽然大牌的外表和气场给人的心理压力大了一些，可是要是他是认真的话也并不是不能考虑……也不能眼睁睁地看着帅哥为情神伤不是？
　　
　　“思思，我可以这么叫你吗？”季空晴突然走近一步。
　　思思！啊啊啊！我们已经发展成这么亲密的关系了吗？
　　“不知道你星期三晚上六点有没有空呢？”季空晴诚恳地发出邀请，“喜而蹲饭店404号房，我们不见不散！”
　　似乎根本没必要等对方的回复，他挥了挥手和秦思思道别。
　　啊！秦思思感觉自己的下巴都快惊讶地掉下来了。虽然自己决定考虑他没错，但是这这这发展也太快了吧？
　　去还是不去呢，她顿时纠结万分。
　　
　　“……然后会由后援会的代表送上神秘礼物，再然后就是拍照的环节了……”戴着黑框眼镜梳着两个辫子的女孩逐条地念着手里的单子。
　　每次和大牌坐在一起讨论影迷见面会的细节几乎就是她人生最幸福的时刻了。真是感谢苍天，能够让她成为季大牌的后援会长啊。
　　刚开始的几次她心里都乱成一团，回去后几乎都记不起来到底和大牌说了些什么，还差点把事情办砸。直到后来她才发现只要照本宣科，努力把注意力集中在纸上，就可以和大牌进行正常的交谈了。
　　
　　“静！”季空晴突然把玩起唐静一侧的辫子，“讨论来讨论去都是这些东西，真没意思，就都照你的安排办就行了。让我们来讨论一些更重要的问题好不好？”
　　咦咦咦咦咦？！
　　唐静有种冲动要甩自己一个耳光，在这个三个月才有一次的重要时刻，自己竟然开始做起白日梦了？
　　用力闭了闭眼睛再睁开，怎么大牌的气息竟然还耳边？难道不是在做梦，大牌竟然摸了我的头发！决定这半边一个月不洗头了！
　　
　　“好不好啊？”季空晴等不到回答，索性一只手撑着下巴凑近到唐静跟前，两人的脸距离不过一掌，连呼吸都变得有些暧昧起来了。
　　“好啊，大牌你要讨论什么？”唐静想来想去还是觉得自己应该是在做梦，难道是因为最近为了考试熬夜太多了？不过既然脱离不了梦境，能够在梦里过把瘾也好！只希望自己突然睡倒的样子不要吓到大牌才好。
　　“静，你真的喜欢我吗？”季空晴深深地注视着她的眼睛，仿佛借此要看到她的灵魂深处。
　　“当然了，我最最最喜欢大牌了。从第一次看到大牌的时候就已经喜欢上你了！”唐静对这一点倒是非常有自信，如果不是铁杆中的铁杆，平时都不喜欢开口说话的她又怎么会热衷于后援会的工作呢？
　　“那好！”季空晴邪邪地一笑，把唐静的发梢放在面前轻轻嗅了一嗅，“为了证明你对我的喜欢，星期三晚上六点，喜而蹲饭店404号房，你等我！”
　　“……”
　　看了一眼空空如也的会议室，唐静拍了拍自己的脸颊，这个梦可真美好，不过回去之后要怎么安排呢？算了，就当大牌在梦里说的是真的，就按原计划进行吧，反正都有过那么多次的经验了，应该不会出岔子。
　　喜而蹲饭店404号房？要不然还是去看一眼，能够在那里继续幻想一下也是好的。
　　
　　“男人都是低等动物！最变态就是揩了油还不办事！”苏马莉的心情极度恶劣。
　　陪吃陪喝陪唱整整一个晚上，结果那期节目的嘉宾还是请了别人！她一边怒骂着化妆师发泄心中的怒气，一边在心里盘算着最近还有什么节目请人。苏马莉，再不增加曝光率的话观众都快忘记你是谁了！
　　挨骂的化妆师却不买她的帐，她似乎对一旁的衣架突然来了兴趣，一件一件地仔细观察着，还用一只脚磨蹭着地面。
　　苏马莉好像一拳打在了棉花上，恨恨地瞪了化妆师一眼只好放人。可恶，牌不够大，连这种小人物都恨不得踩到我头上！
　　
　　“唉……经常生气就不漂亮了喔！看，这里的妆都花掉了。”一只略显骨感的手拿着粉刷轻轻扫过苏马莉的脸颊。
　　大牌？苏马莉一惊，他为什么突然做这么有暗示性的举动？他不是gay吗？
　　不过演艺圈里什么事情都可能发生。她想了片刻脸上立即露出一个甜美的笑容：“大牌，你怎么来了？真不好意思我今天心情不好，让你见笑了。”
　　“没关系，说起来我当初也像你这样呢！”季空晴好像颇为感慨，“努力抓住每一个机会。现在像你这么勤奋上进的艺人真的不多了呢！你大可放心，机会一定会有的。”
　　机会！望着季空晴脸上似乎想要表达什么的高深笑容，苏马莉立即心头一热。
　　“这样吧，星期三晚上六点喜而蹲饭店404号房， 
 14、季大牌的诡异日记本 ... 
 
 
　　让我来传授你一些经验吧！”季空晴向她眨眨眼睛。
　　“好！不见不散哦！”苏马莉一口答应。虽然对于发现季空晴竟然也只是一个普通的男人她竟然隐隐感到有些失望，但是正如他所说的，自己可不会放过任何一个机会呢！
　　
　　季空晴眯着眼睛坐在沙发上，看着小区的保安兴高采烈地搬空了他的酒柜，狭长的眼睛中闪过一丝异彩。
　　让美妙的爱情来得更多更猛烈一些吧！
　　
　　 

作者有话要说：一个灰常让人不可置信但是很萌的视频　




15

15、景明钡募苹表II ... 
 
 
　　不对劲，非常不对劲！
　　景明痹谑只中把计划表当天的执行情况标记为红色。
　　
　　已经快要一周了，季空晴不是迟到就是早退，要不然就干脆称病不来。
　　好在导演了解他一向的为人，没有责怪他，反而开始关心起他的身体情况。担心季空晴顶不住冬天的寒风，导演甚至还把许多外景都延迟了，一切以照顾大牌的身体为第一要务！
　　
　　真的只是生病了吗？
　　景明庇幸恢衷じ校事情恐怕并没有那么简单。
　　虽然以往也不太入戏，但是像现在这么不专业的表演在季空晴身上还是第一次出现。他就好像一个没有耐心的孩子，演起来全凭一时兴起。除了前几天在片场里似乎显得很兴奋上蹿下跳地抢镜头，后来的几天他几乎都演得有气无力，就差没有拿出台词来直接念了。
　　
　　很诡异的气场啊……
　　看着一到中场休息时间就像打了鸡血一样，调笑游走在女艺人和工作人员之间的季空晴，景明备械椒浅Ｒ苫蟛唤狻
　　今天开工后的六个小时中，他只看过自己一眼，和自己目光对视了一秒钟，然后……然后竟然缩了缩脖子直接转过头去了？这下好了，秋悦人的东西还没找到，自己已经麻烦缠身了，似乎季空晴这边也出现了倒退的情况？
　　
　　分析错误的可能性1%
　　受到狮子座流星雨影响的可能性0.1%
　　受到地球明年将要毁灭理论影响的可能性0.01%
　　被不明外界事物影响的可能性高达98.89%……
　　景明痹谑只上写下，进一步的分析急需更多情报！他合上手机向季空晴走去……
　　
　　偷偷溜出片场的季空晴缩了缩脖子，用眼角的余光打量身后。
　　还好，应该已经把所有的人都甩脱了。他心里偷笑，拍夜景什么的在和美女们的约会面前就只能让路！
　　那个叫景明钡娜搜凵裾媪粒总觉得好像被他看穿了什么似的，每次被他不经意的目光扫过心里就一阵阵地发虚。说起来其实跟他也没什么关系啊，为什么想到背着他去和美女约会竟然会心虚呢？竟然还要用尿遁这招来逃避他的问话！
　　季空晴挠了挠头，叹了口气，思考问题什么的不适合我，还是快去酒店吧！
　　
　　秦思思今天穿了一身大露背的紫色长裙。
　　穿惯了牛仔裤，混在男人堆里干体力活的她才踩上高跟鞋走了没几步就觉得脚趾头痛得厉害。高跟鞋这个折磨人的小妖精！强忍住想要换回球鞋的冲动，秦思思对自己说，不行，你今天是去约会的！一定要显示出自己的女人味！
　　她用力握紧拳头。
　　
　　宋萱用围巾遮住了自己的头发和下半个脸，好歹是专业狗仔队出身，这点反狗仔的技能都没有还怎么混啊！
　　她压低声音向前台问404房间的客人有没有到。前台小姐在询问了她的姓氏之后，微笑着取出一张房卡递给宋萱。
　　“404号房间的客人让宋小姐来了就直接上去。”
　　前台小姐笑得好像有些暧昧？宋萱拢了拢围巾，低声道了谢，就用戴着皮手套的手一把抓过房卡飞快地向楼梯口走去。
　　电梯里可都是装了摄像头的，这点基本常识还是必须要有的，还好四楼也不算太高……
　　
　　宋萱在确定身后没有人跟踪之后，在五楼转了个圈子从另一边的楼梯下到四楼。
　　4038，4036，4034……4016……408……
　　
　　宋萱突然停下脚步，前面不远处的房门口怎么守着一个人？
　　要镇定！越是在这种时候越要镇定！多少大风大浪都闯过来了，才刚刚过去的金融危机也没能击倒你！
　　宋萱装作若无其事地向前走去，轻轻拍了一下在门口探头探脑的女人的肩膀。
　　
　　“呀！”秦思思吓了一跳，转头看到一个全身职业装，用一条淡绿色丝巾像个阿拉伯人似的蒙住头的女人。这里的工作人员个个年轻貌美，应该没有这个年龄段的呀，难道是负责打扫的大婶，打扮得倒跟个OL的。秦思思心里暗暗好笑，探头看向来人的身后，她的推车呢？
　　“这个房间不用打扫的。”秦思思指指走廊的另一头，“那里好像刚刚有个客人checkout了，你去那里吧。”
　　
　　“不要装了，我已经知道你的身份了。”宋萱摆摆手指，示意对方的演技实在太差，“不过现在像你这么有新闻直觉的后辈也很少了，这个你拿去吧，随时欢迎你跳槽到星周刊来！”
　　她从名片夹里抽出一张名片递给秦思思，很大度地拍了拍她的肩膀：“我和大牌在这里约了独家访问，你先下去喝杯咖啡吧！最多等大牌走的时候我让他给你拍张照。”
　　
　　跳槽？看着手里印有星周刊主编抬头的名片，秦思思顿时抓狂了。你才是狗仔队，你们全家都是狗仔队！跑到这里跟踪大牌和我的第一次约会，竟然还要倒打一耙！
　　“这位阿姨，你眼睛没有问题吧？你有见过穿着普拉达晚装的娱记吗？”秦思思一扬脖子，得意洋洋地挥动手里的房卡，“我才是早就跟大牌有约，要来讨论剧组的重要行程。我警告你，你可不要乱写，我随时可以告你诽谤的！”
　　
　　阿姨？！
　　宋萱好像听到自己心中最脆弱的那根弦砰地一声崩断了。
　　“房卡？真不知道你是花了多少钱贿赂前台才能拿到。不过嘛……”她摊开手掌露出一张一模一样的卡片，“不过我的却是大牌特别交代了要交给我的。他到底和谁有约也就一目了然了吧。飞机场就不要学人家穿紧身裙，男人婆。”
　　
　　就在两个女人之间的火花眼看着就要被点燃的时候，房门突然自己开了。
　　“两位美女难道不打算进来了吗？”季空晴的白衬衫少扣了三颗扣子，露出了他漂亮的锁骨。他一手撑着门框，似笑非笑地打量着门口犹如斗鸡一般的两个人。
　　“怎么会，我正要进来呢！”两个女人同时笑得一脸灿烂，互相排挤着向里走去，直到差点撞到季空晴才猛然醒悟，一前一后昂首挺胸地走进了房间。
　　
　　这里怎么还有一个！
　　刚进来的两个女人同时惊觉。
　　一件粉色的小外套被挂在椅子的扶手上，这个女孩手里捏的是……纸牌？
　　
　　唐静看到季空晴回来，脸上顿时飞起一抹红晕。她今天鬼使神差地早了许久就跑到了喜而蹲酒店，却没有想到前台小姐听她惴惴不安地问起404号房间的时候，先问了问她的名字之后竟然直接给了她房卡！
　　在房里等了半个多钟头，还没有理清自己的思绪。季空晴微笑着走进来的时候，唐静完全不敢相信自己的眼睛，直到现在她都有些犹如在梦里的感觉。
　　
　　“虽然为女士服务是我的职责，不过还请两位小姐先不要脱外套。”季空晴抽出圆桌旁的一把椅子，微笑着说，“不如让我们先来玩一个游戏吧！”
　　秦思思虽然反应慢了半拍，但是不愧是搬惯了笨重器材的，一个闪身就把宋萱挤开了半步自己坐在了椅子上，还不忘记挑衅地瞟了一眼宋萱。
　　“思思你还是这么雷厉风行呢！”季空晴帮她推好椅子的时候在她耳边轻笑。
　　虽然还是不太习惯思思这个叫法，但是秦思思现在却有一种自己才是正妻的感觉，连下巴的仰角都上调了稍许。不过话说大牌怎么会也同时约了别人的呢？
　　
　　“萱儿，不如你就坐对面吧。”季空晴拉开对面的另一把椅子，示意宋萱坐下，“你今天的围巾可真漂亮！”他用手指摩挲了一下宋萱的围巾，似乎是想要分辨它的材质。
　　被他纤长的手指擦过脸颊，宋萱心跳都停了一拍，他竟然叫我萱儿！突然想起自己还打扮得跟个阿拉伯人似的，她立即把围巾解了下来放在了桌上。
　　
　　季空晴也拉了一把椅子坐下，向唐静要了手里的牌和桌上的放在一起，开始翻着花样洗牌。宋萱注意到小圆桌旁一共放了五把靠背椅，难道还有人要来？大牌今晚到底想要做什么呢？
　　季空晴半眯着眼睛，勾起一边的嘴角，露出一个邪气的笑容：“这个游戏的规则很简单，我们玩21点，输的人就要从身上脱掉点什么。”
　　
　　脱衣麻将？不不不，脱衣21点？！
　　秦思思顿时有些纠结起来，平时没看出来大牌有这么……呃……“特殊”的爱好啊！
　　
　　“当然了，要由赢的人来执行。”季空晴补充。
　　宋萱偷偷打量季空晴，他上身只穿了一件白衬衫而已，输一次估计就要半裸了，要是他输第二次的话……
　　
　　“刚才你们没来，我和小静已经玩了一局了。为了保证游戏的公平，不如小静你先把外套穿上吧！”季空晴把粉色的外套递给唐静，顺势轻轻捏了捏她的手，“我可是很期待再次把它脱下来哦！”
　　唐静的脸已经红得快要滴血了，刚才季空晴缓缓解开她外套的情景在她眼前不断重复着。
　　
　　“叮咚――”门铃声突然想起。
　　房间里的三个女人同时惊恐地一震。
　　季空晴挑挑眉头，慵懒地靠在椅子上似乎不想起身。过了片刻，他对着唐静抬了抬下巴：“小静，你帮我去开下门好不好？”
　　看到唐静一脸迷茫地跑去开门，宋萱和秦思思同时懊恼起来，刚刚怎么就不主动要这个差使呢？至少可以让大牌对自己更看高一筹啊，现在倒被这个扮猪吃老虎的小女生抢了先！
　　
　　苏马莉看到开门人的时候愣了一瞬。
　　她掐准了迟到十五分钟才按铃，这才更显得出自己的身价，却又不至于惹恼约会的对象。但是为什么开门的会是一个女人？大牌呢？
　　她侧过头瞥见季空晴正坐在桌前，忽略了旁边两个毫无姿色的女人，苏马莉迈着性感的猫步带着一阵香风走进了房间。
　　“阿嚏――”唐静在她身后关上门，很不给面子地打了个喷嚏。
　　
　　“空空，不是说属于我们俩的美好夜晚吗？这些路人甲是……”苏马莉踩着二十公分的高跟鞋却健步如飞，瞬移到了季空晴身边勾住他的脖子，撅着嘴似乎想索要一个见面吻。
　　季空晴用手捏了捏她小巧的下巴，赞赏地点了点头：“苏苏，你今天可真是艳光四射！你也坐吧，我们正要玩游戏呢。21点，输的人要被赢的人脱衣服哦！”
　　
　　苏马莉心中一惊。
　　没想到大牌的口味那么重，第一次就要玩多人“游戏”吗？不过无所谓，付出的越多，收获也越多。在自己面前暴露出他真实的癖好，不就是把自己当成自己人的体现吗？
　　
　　“如果大家都没有意见的话，那就开始玩了喔！”季空晴把洗好的牌放在苏马莉面前示意她切牌。
　　看在座的其他三个女人脸上都有些僵硬，他顿了顿，有些哀怨地说：“还是说，你们中有谁并不爱我，不想和我一起玩？”
　　
　　“我最爱大牌了！”唐静第一个急切地发言。
　　“我怎么可能不喜欢你呢？”苏马莉用染成桃红色的法式指甲迅速地切了三次牌。
　　“我也是。”“我也要玩。”剩下的两人争先恐后地剖白。
　　季空晴笑得一脸灿烂：“那就开始吧?”
　　
　　对于门外汉来说21点其实靠的主要还是运气。
　　在场一共五个人，每次只有一个人胜出。也就是说季空晴第一把就被脱掉衬衫的几率高达五分之四，区别只在到底是由谁脱而已。
　　可惜，季空晴的运气显然极好……
　　
　　在他一连赢了三把之后，秦思思已经没有什么零碎可以脱了，就连她的手链都被季空晴摘了下来。秦思思低头看了一眼自己的连衣裙晚装，如果再脱掉这个……那就只剩内衣了啊！
　　
　　宋萱的情况也好不到哪里去。她也就比秦思思多一件西装而已。绞尽脑汁把口袋里的录音笔也算是一样东西被放在桌上，她万分后悔自己刚才竟然主动把围巾解掉了。那好歹也可以抵一轮啊！
　　
　　季空晴显然对唐静更网开一面。她第一把再次被脱去外套后，第二把索性闭着眼睛等季空晴除掉她的衬衫。不过季空晴却只从她头上拿走了一个发卡。望着她头上密密麻麻的发卡，秦思思和宋萱深深地嫉妒了。
　　
　　切，这几个女人真笨，竟然看不出来玩这个的真谛！
　　苏马莉不削地想，这不就是要给每个人机会去诱惑季空晴吗？看穿了游戏“本质”的她，脱法也格外与众不同，身上的紧身皮草一点没有动，每次却要季空晴伸手从里面解出一件。
　　
　　“不要脸！”趁着季空晴打电话叫夜宵的空挡，三个女人一致对外。
　　“老女人！”苏马莉的毒舌第一击。
　　“穿前年款打折普拉达！” 苏马莉的毒辣眼光第二击。
　　“连真正的男人都没见过几个的高中生……”苏马莉的暧昧语气第三击。
　　“你！”三个女人咬牙切齿。
　　
　　季空晴回到座位上。
　　他好像一点都没有发现这里的暗潮汹涌，把牌归拢在掌心笑着说：“让我们来玩最后一把，然后就去卧室里继续别的‘游戏’吧！”
　　不顾在场女人们各异的神色，季空晴低头开始洗牌。咦，为什么会有种自己可以随意操纵牌的感觉呢？
　　
　　“叮咚――”
　　在季空晴刚刚发完第一轮牌的时候，门铃声突然响起……
　　
　　 

作者有话要说：猜猜来的是谁呢？

话说为毛那么多人觉得大牌会被女人强啊？大牌再怎么也是男人啊！！！

一下子码了那么多，大家好歹给朵?吧\(^o^)/




16

16、门背后的人 ... 
 
 
　　用手指试了试水温，他将整整一瓶红色的液体倒入浴缸中，水中顿时晕开了缕缕红丝。解下自己的衣服，他小心地抱起全身微微颤抖的人，步入浴缸。
　　被微热的水一激，怀中的人好像有些不习惯地“嗯”了一声。他温柔地按了按他的额头，将他抱得更紧了一些。
　　浴室中充满了氤氲的水汽，隐约可以看到两个紧贴在一起的轮廓……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“叮咚――”
　　在季空晴刚刚发完第一轮牌的时候，门铃声突然响起……
　　
　　季空晴微微一挑眉，秦思思却已经一个箭步冲向了门口。这次一定要把握住开门的机会！
　　到底是谁呢？季空晴摸了摸下巴，送夜宵的难道是坐火箭来的？
　　
　　“啊！”秦思思在打开门的一瞬间，顿时僵住了。
　　虽然站在她面前的人面无表情，但是她却好像在一瞬间坠入了冰窟，努力张了张嘴却愣是没能喊出对方的名字。不知道为什么她脑中突然闪现出的竟然是大老婆来前捉奸的狗血场景。
　　但是如果是这个人……不用乱骂乱抓，估计只要一个眼神就够我喝一壶了吧。
　　秦思思尴尬地站在门口进退不得，恨不得自己能缩成一团找个地洞钻下去。
　　
　　“林……女王！”屋子里的另外三个女人显然也惊呆了。
　　“哟――”季空晴倒是笑得一脸灿烂，向着来人招招手，“你也是来玩牌的吗？”
　　
　　林霖环视了一眼房中的格局，里面的三个女人被她的目光扫过立即把手伸向自己的外套，秦思思则在考虑门背后的缝隙塞下一个自己应该不太难吧……
　　“踏――踏――踏――”
　　林霖高跟鞋的脆响回荡在寂静无声的房间里。她的脚步好像是踩在每个女人的心上一样，让她们不禁跟着节奏身体打颤。
　　
　　“能留在房间里的只有我和他……”林霖盯着季空晴的眼睛平淡地开口，“或者是死去的人！”
　　
　　“啊――”
　　一阵兵荒马乱之后，女人们都已经抓起衣服逃命似地跑了。秦思思索性连桌上的东西也不要了，直接第一个利用门口的有力地形逃跑。她甚至不顾裙摆卡在门上，直接把裙子扯下一片来拔腿就跑。
　　开玩笑，林女王都已经说出了死亡预告了，谁还敢留在房间里？爱情诚可贵，生命价更高！
　　
　　季空晴望着转眼只剩下两个人的房间，眨了眨眼，一脸期待地望着林霖：“你把她们都弄走了，是准备自己来爱我的吗？”
　　皱了皱眉头，林霖向着季空晴走去，直到距离他不过半步的地方才止住了脚步。季空晴进入被她的气场，身上一阵发冷，抬起手搓了搓手臂。
　　
　　“虽然我也想好好爱你，不过……”林霖似乎有些无奈，“不过要是把你也带上的话，小寒可是会吃醋的喔！”
　　季空晴不解地抬头看她。
　　
　　“所以……只能这样了。”
　　林霖俯下身，将自己的双唇凑近季空晴的嘴边――
　　
　　她轻轻吐出一口气。
　　季空晴的双眼顿时失去了神采，额头砰地一声砸在桌面上，失去了知觉。
　　
　　林霖从手提包里掏出手机拨通了一个号码。
　　“真是的，最近我怎么老爱多管闲事呢？”林霖合上手机翻盖，回头看了一眼趴倒在桌上的季空晴，叹出一口气，向着门口走去。
　　
　　景明贝掖腋侠吹氖焙蚍⑾址棵攀切檠谧诺摹Ｋ立即冲进房间，却看到今天翘掉夜景的人正趴在桌上睡得香。
　　
　　轻轻扶起季空晴，却发现他额头上红了一大块，景明狈骺他的刘海，有些心疼地揉了揉他头上的红痕。
　　“你怎么也来了？”季空晴睁开有些迷离的眼睛，“她们人呢？呜呜……你怎么把她们都弄没了？”
　　她们？景明泵辛嗣醒劬Α
　　
　　“喔――我知道了。”季空晴用双手勾住景明钡牟弊樱在他耳侧吹气，“是不是你也喜欢我，所以才把她们都赶走了？没关系，由你来代替她们也可以的喔！”
　　“喜欢？抱歉，我并不喜欢你。”景明蓖蝗簧裆一冷，扯下在自己身上搞怪的手，“师兄你怎么了？是喝多了吗？”
　　“喝多了？不不不，酒那么可怕的东西我才不要喝呢！”季空晴迷茫地摇了摇头，想要继续扒上景明钡纳硖澹“来嘛……你不要害羞嘛……”
　　景明毖杆僦谱∷的手臂，把手探向他脑后轻轻一按……
　　
　　小心地把昏睡过去的季空晴在床上放平，景明碧统龈詹旁谧约阂露道锿蝗环⑷鹊姆纸。
　　该死，果然是被上身了吗？
　　他用手指轻轻摩挲着季空晴的额头，思考着对策……
　　
　　季空晴再次醒来的时候，有些不敢置信地揉了揉自己的眼睛。
　　他正端坐在长餐桌的一头，纯银的餐具折射出柔柔的光晕，摇曳的烛光，骨瓷的套盘，精美的餐巾扣，怎么每一样都感觉那么熟悉？
　　
　　“阁下，请稍等片刻。”穿着黑色燕尾服戴着白手套的男人向他躬身行礼，“晚餐马上就到。”
　　季空晴侧过头打量身边一副管家打扮的人：“你是谁，老威尔呢？”
　　“阁下，果然从马上落下来的后遗症还没有好吗？我是你的新管家，老威尔半年前就回老家养老了。”景明蔽⑿ψ沤馐汀
　　“老威尔他回老家了？”季空晴似乎理不清心中的思绪，“等等，你说我从马上摔下来了？”
　　“是啊，都已经半个月了呢。”景明钡阃罚“阁下可能撞到头了，记忆到现在还是有些紊乱。”
　　怪不得头和脖子都有些隐隐作痛呢，季空晴恍然地想。
　　
　　“啊，晚餐来了！”景明贝蚩餐厅的大门，一个高大的女仆推着放着银色托盘的餐车走了进来。
　　景明庇孟顺さ氖种赴锛究涨缦岛貌徒恚从女仆手里接过盘子，打开罩子把里面香喷喷的食物拨入季空晴的盘子里。
　　
　　“刚出炉的KFC香辣鸡翅，配可乐就再好不过了。”景明蔽⑿ψ排】一个1.5升装的可乐瓶，“不过用可乐浆冲出来的东西可配不上阁下的身份，还是喝原装的非常可乐吧！”
　　他倒了满满一杯可乐递给季空晴。
　　季空晴感觉到有些时空混乱了，不过他好像被景明钡男θ菟蛊惑，从他手中接过了杯子放到了唇边。
　　
　　“这个是……？”季空晴刚想喝一口却突然顿住了动作，想要把杯子放回桌上。
　　“非常好喝的国产可乐哦！”景明蓖凶∷的手企图让他喝一口试试，“浪费了就不好了。”
　　“不要，我知道这个是什么！这个是酒！！！”季空晴拼命挣扎起来。
　　
　　被识破了吗？景明币恢迕迹骸叭！”
　　穿着白色女仆装的阿泉立即冲了过来，按住季空晴的双手，把他禁锢在椅子上，嘴里大喊：“哥，直接倒吧，都是长城干红，在餐车下面我还藏了三大瓶呢！”
　　季空晴脸上露出惊恐的表情，高声叫了起来：“你要做什么，你放开我！你放开我！我不要碰酒啊！！！”
　　
　　“你上他身的时候就应该想到会有这一天了。”景明甭冻鲆桓瞿笑，将满满的可乐瓶移到季空晴的头顶。他带着白手套的手微微倾斜，红色的液体缓缓地倾泻而下。
　　“啊！啊！啊！！！”
　　季空晴惊叫着却不能挪动丝毫，只能任由白色的衬衫被很快染红，红酒顺着他的脖子流遍全身。片刻之后，他显然已经惊恐到了极致，睁大了的眼睛突然失去了焦距。
　　
　　“搞定！”阿泉拿起一条餐巾擦干净沾满红酒的手，“已经禁锢住了，等悦人来了就可以把它弄出来了。”
　　景明币菜闪艘豢谄。
　　
　　这个鬼一百多年前死于爱尔兰的一处城堡。她身上有一半亚洲人血统，是某个爱尔兰贵族的遗腹子。
　　她的死法非常离奇。
　　据说是因为八岁的她想偷偷尝一尝葡萄酒的味道，却只喝了一口就晕在了杯沿上，被密封的玻璃酒杯给闷死了。
　　
　　所以才会极度惧怕红酒吗？要不是这样，也不能在秋悦人去借搜索法器的时候困住她了。景明鼻崆崛嗔巳嗉究涨缡湿的头发，露出一个微笑。
　　
　　“他怎么突然变成这个样子？”看到季空晴开始全身颤抖，口中发出破碎的呻吟声，景明辈唤皱眉问。
　　阿泉挠了挠头：“是精神上的痛苦影响了宿主的身体了吗？没关系，等把它弄出来痛苦就会消失的。”
　　“那就是说要一直这样直到悦人来？”景明钡拿纪匪得更紧了。
　　阿泉有些无奈地点头。
　　
　　景明蓖蝗环銎鸺究涨纾顺手拿起餐车下另一个满满的可乐瓶，向着总统套房后面的浴室走去。
　　“哥？”阿泉有些不解地看着他。
　　“不许跟进来。”景明彼呈止厣显∈业拿拧
　　
　　打开水龙头开始放水，景明鼻崆崤淖偶究涨绲暮蟊常骸叭桃幌拢很快就好了。”
　　季空晴听到他的声音似乎嘟囔了些什么，身体却没有颤抖得那么厉害了。
　　
　　大概放了大半缸水，景明苯可乐瓶中的红酒通通倒入浴缸。试过了水温，他解下自己的衣服，抱着季空晴一起坐进了浴缸。
　　用自己的胸膛紧紧贴着季空晴的后背，把下巴抵在他的肩头，景明北丈涎劬Α…
　　
　　突然感觉到身上一阵强烈的刺痛，特别是在和浴缸里的水接触的地方，更是像火烧一样的难受。景明敝道自己已经成功了。
　　坚持帮季空晴换好衣服，让他的助理来接已经“喝醉”了的他，景明痹诎⑷的搀扶下，脸色苍白地走出了房间。
　　
　　第二天早晨――
　　季空晴醒来的时候感觉全身神清气爽。
　　“昨天喝醉了吗？”他拿起自己助理留下的字条，有些疑惑地想，昨天是跟谁去喝酒的，怎么就是想不起来呢？
　　他嗅了嗅身上的味道，明明没有酒味嘛……
　　
　　不过……
　　这件衬衫到底是什么时候买的，怎么一点印象都没有？
　　
　　 

作者有话要说：附体事件安全落幕喽\(^o^)/

还有一个小小的收尾，然后偶棉口耐的大牌又会碰到神马新滴困惑泥？(*^__^*) 嘻嘻……就8告诉乃！

忘记给自己打广告了，戳这里看我不务正业写的超短篇逦摹




17

17、季大牌的秘密日记本VIII ... 
 
 
　　12月21日，星期二，多云
　　
　　路边的积雪还没有化，听说明天还要接着下雪，天气预报说今年可以过上一个白色的圣诞节，不过我的第一反应就是――好冷啊。
　　
　　回想起来上个星期本大牌好像过得十分浑浑噩噩，大概也是受了寒冷天气的影响？明明打算请他回家吃饭的，结果却出去转了一大圈还是没有机会说出口，唉……
　　好在我已经找到了更加美好的约会地点，啊哈哈哈哈――
　　
　　Ps.这两天过得真滋润，他老是带好吃的过来“单独”给我吃！
　　
　　Ps又Ps.酒柜里的酒不知道为什么全没有了，难道我上个星期其实一直在借酒消愁？找个机会再去敲诈几瓶吧……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　虽然心情有些起伏，不过总体来说还是不错的一天哟。非常期待平安夜的到来！我最厚的那件毛衣放到哪里去了呢？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　景明弊在沙发上低声喘息着。
　　汗水顺着湿湿的额发流到他的眼睛里，他却连伸手揉眼睛的力气也没有了。
　　
　　“即使是引魂体质，你这么做也太勉强了。”秋悦人摆弄着手心里的灰色珠子，有些不认同地看着景明保“被你强行吸入体内的灵魂所带来的痛苦可比原先在宿主身上所能引起的强多了。”
　　阿泉扯了扯他的袖子，低声说：“你是知道的，我哥他……”
　　“少给我嗦，还不都是因为你打开了我的药酒瓶！”秋悦人极度不满地甩掉他的手。
　　阿泉立即眼泪汪汪地缩到墙角。
　　
　　“药酒？”景明庇衅无力地扯开话题，“你本来打算拿这个怨鬼做药？”
　　秋悦人把灰色的珠子像玻璃弹珠一样在桌子上弹来弹去：“是啊，拥有五百年以上灵力的怨鬼现在可不多了。虽然这个鬼魂的实际死亡时间只有一百多年，但是大体的功效还是差不多的……”
　　“悦人，你是要拿它做毒药吗？”阿泉忍不住好奇地问。
　　“是啊，拿来毒死你。”秋悦人淡淡地扫了他一眼。
　　阿泉恨不得咬掉自己的舌头，悄悄从墙角的一边挪向另一半，用景明钡沧∏镌萌说氖酉摺
　　
　　景明泵济一挑。
　　“放心，就是看在你的面子上，我也不会那么早弄死他的。”秋悦人勾了勾嘴角。
　　呜呜呜……悦人他，他果然还是更加看重哥哥！阿泉咬着衣袖流泪。
　　
　　秋悦人轻轻一弹，灰色的珠子嗖的一声滑过了茶几的表面，滚向了厨房。
　　“去捡。”
　　虽然这句话没有任何主语，但是阿泉立即领悟了秋悦人的旨意，一个箭步跑向厨房。
　　
　　“你知道我的眼睛有点问题。”秋悦人低声说。
　　景明钡愕阃贰Ｋ知道秋悦人的视力原本就不怎么好，但是像现在这样几乎什么都看不见却是因为阿泉的关系。
　　“用五百年以上的怨鬼泡酒，也许有机会治愈三成。唉……可惜……”
　　
　　“现在这个不能用了吗？是因为我的关系？”
　　秋悦人摇头：“不是你的问题。这个怨鬼的怨气本来就不强，可能是拥有灵力的人死后吸收了附近的怨鬼而形成的，本来也只能勉强入药。不过它之前附身的人身上集中了太强烈的爱慕，所以现在剩下的戾气也都被化解完了。”
　　景明笨嘈σ幌拢爱慕季空晴的人的确数不胜数，光是那些狂热的影迷就多如牛毛……这个怨鬼倒也聪明，竟然找了他附体。
　　
　　“那现在没有用了吗？”怪不得他要支开阿泉，景明碧头看到阿泉正在厨房里追赶四处乱窜的珠子。要是让他知道自己弄没的是为秋悦人治疗眼睛的药物的话……
　　景明鄙砩弦缓，他可不想再次看到这个弟弟暴走的样子。
　　“做药是没指望了。不过它现在也称不上怨鬼了……”秋悦人摸了摸下巴，“不如给你做个鬼差吧！”
　　景明币徽：“我不需要这种东西。”
　　“真的不要吗？”秋悦人突然化身为上门推销员，微笑着历数拥有一个鬼差的十大好处，“……，总之，鬼差无毒无公害，节能省电，如果放在想要守护的人身边既多了一层保护，又可以作为眼线……”
　　“你确定这个东西不会被人发现？”景明币а牢省
　　“当然不会了，可以穿透任何实体的鬼差简直比隐形人还要保险！天下哪有那么多可以看到鬼魂的人？”秋悦人知道他已经心动了，立即在火上添了把柴，“我还可以免费在鬼差眼睛上种下一道天眼通符，你可以随时共享它的视线喔！”
　　“我要了！”这笔买卖一锤定音。
　　“谢谢惠顾，十二万九千六百八。”秋悦人愉快地笑了，“看着自己人的份上，我吧零头拉掉，十二万九千六百，谢谢！”
　　“……”
　　
　　季空晴从口袋里掏出两个印刷精美的小信封。
　　这是今天早上才收到的，牛皮纸袋里只装了两张平安夜蓝|演唱会的VIP门票和一本介绍的小册子，一如她以往的来信风格。
　　
　　等下要怎么说呢？
　　叫一个歌手去听别人的演唱会会不会不太好呢？
　　不过那是女神的演唱会……
　　但是正因为这样，他会不会觉得我看不上他呢？其实他的歌真的很好听，我最最最喜欢了！
　　要不就说是要带他去认识一下歌坛的各路大神？反正结束后还有庆功酒会。如果他以后要开演唱会的话，也需要和那些伴奏啊，后台制作人员什么的先打好关系吧？
　　最主要的是，一起渡过平安夜听起来怎么那么美好啊！
　　
　　一瞬间，季空晴的脑海里满是粉红色的泡泡……
　　“师兄，你冷吗？”满是关切的眼神。
　　“没关系的，只是手指冻僵了而已。”不以为意的语气。
　　“如果……如果师兄不介意的话，请把手放到我的衣服里吧，让我用宽广的胸膛温暖你！”一双温暖的手牵起他冰冷的手……
　　温暖你?温暖你?温暖你?
　　……
　　
　　“师兄？师兄？”
　　“啊啊啊――”
　　景明毖杆偕焓忠怀，在信封落地之前把它们抓在手中。他看着季空晴目瞪口呆的样子，笑着揉了揉他的头发：“师兄，你还真是爱发呆呢！”
　　季空晴脸上迅速染上一层薄红。面前的人刚刚洗完淋浴出来，一身白色的浴袍裹得很紧，虽然看不到里面的样子，但是却也把身体的轮廓曲线展露了十成十。
　　明钡纳聿恼婧茫季空晴偷偷咽了口口水。
　　
　　“抱歉，让师兄久等了。今天头发上黏得都是木屑，不回来好好洗一下真是没法出门啊。”景明甭源歉意地笑笑，“师兄也没能在片场洗干净吧？要不你也去洗洗？然后我们就出发。”
　　“喔――好好！”季空晴觉得再看下去就不光是口干舌燥这么简单了，立即点头冲向浴室。
　　“矮柜上的毛巾和浴袍都是新的。”景明痹谒身后提醒。
　　
　　女神的演唱会门票？
　　景明敝遄琶纪房醋攀种械亩西。如果没有记错的话四年前在一份发行量很小的八卦杂志上曾经暴出过季空晴和女神的绯闻。虽然风声很快就被压了下去，但是那张封面照片上女神的表情他还记得一清二楚呢。
　　去观察一下也好，景明泵蛄嗣虼健
　　在平安夜吗？
　　
　　直到快洗完了，季空晴才猛然想起自己好像把演唱会的门票落在外面了。
　　惨了，还在明钡氖掷铮
　　他匆匆裹上浴袍走了出来，却发现景明辈辉诳吞里，演唱会的门票被叠好放在了茶几上。
　　他到底有没有打开看呢？
　　说起来，客厅看起来虽然还是一个风格，但是怎么好像所有的摆设都有些不一样了呢？
　　
　　“把头发吹干了再走吧？”景明币丫换了一身衣服，手里拿着吹风机走了过来。
　　季空晴匆忙穿上的浴袍并没有系紧，大片略带湿意的胸膛露了出来。景明钡难凵褚话担他里面应该什么都没穿……
　　不行，现在还没到时候呢。
　　
　　他在沙发旁找了个插座给吹风机接上电源，坐在沙发扶手上，单手把坐在沙发上的季空晴固定在身前：“外面太冷了，湿着头发出去容易着凉。”
　　他打开吹风机的开关。
　　
　　被景明钡氖种复┕自己的发根，季空晴只觉得头皮一阵发麻。他一动不动地僵在沙发上，任由景明卑谂他的头发。
　　“太烫了你要记得提醒我。”景明币幌乱幌碌刈プ偶究涨缛崛淼耐贩，“是不是太近了，师兄的耳朵都红了呢？”
　　感觉到两根手指轻轻捏了一下自己的耳垂，好像是在试上面的温度，季空晴庆幸景明泵挥凶过来看他的脸，现在他脸上的温度都已经可以直接煎鸡蛋了。
　　
　　“师兄也是女神的歌迷吗？”景明辈痪意地问。
　　果然看到了吗？季空晴深吸一口气，那就直接发出邀请吧！
　　“与其说是歌迷，不如说是朋友吧。我其实不太听歌的……啊，不过你的歌真的很好听。”季空晴立即补充。
　　“我的歌？”景明钡挠锏魑⑽⑸涎铮似乎很高兴，“师兄竟然听过我的歌？我真是太受宠若惊了。”
　　何止是听过，已经不知道听了几百遍了，还每天伴我入睡呢！
　　
　　“女神给我寄来了周末演唱会的门票，不知道你有没有兴趣一起去捧场呢？”
　　“周末？师兄是说平安夜吗？”景明钡纳音有些为难，“那应该是和家人一起渡过的日子……”
　　“啊？是平安夜吗？我对外国人的节日一向不怎么关心，哈哈哈哈……”季空晴干笑着解释，“对啊，明钡募胰硕疾辉S城吧，到时候是不是要飞回去和家人团聚呢？哈哈……我只是随便问问，其实我对听歌什么的真的没什么大兴趣，就是不想辜负朋友的心意……”
　　他在心底唾弃自己，见鬼了，信封上那么大的平安夜演唱会的字，你竟然还能瞎掰说自己不知道！
　　
　　“那可真是糟糕呢！”景明碧玖丝谄，“我没有回家的计划，本来打算请师兄回来通宵喝酒的，又怕师兄可能有通告没时间。现在知道师兄那天有空，而且还有我多年的偶像――女神――的现场演唱会门票……唉，可惜师兄没什么兴趣，我就不勉强了。”
　　“那就一起去吧！”虽然听说景明被褂斜鸬呐枷裥睦镉行┎皇娣，但是季空晴还是立即转身抓住景明钡氖种匦路⒊鲅请。
　　勉强移开自己不由自主停留在季空晴胸口的视线，景明蔽⑿ψ潘担骸昂冒。　
　　
　　“好了，已经弄干了。”景明惫氐舸捣缁，“换上衣服，我带你去吃我最近找到的好吃的。”
　　季空晴笑得的眼睛闪闪发亮：“嗯！是吃什么的？”
　　“石锅牛蛙，包你喜欢！”
　　
　　景明蹦克妥偶究涨缱呷朐∈遥把先前绕在手指上的几根头发小心地包好放进抽屉里。
　　希望秋悦人的东西不要让人失望……
　　
　　 

作者有话要说：　　还有人记得小蓖鞋上一次美人出浴的情景吗？弟弟的待遇果然和大牌不同啊，小蓖鞋连色诱都用上啦！

　　送上石锅牛蛙让大家眼馋一下，记得给某银随便写点神马啊！

　　




18

18、季大牌的秘密日记本IX ... 
 
 
　　12月24日，星期五，天空中飘着雪。
　　
　　能在同一星空下与他渡过白色的平安夜，估计就是我这辈子最幸福的事情了吧？（不停地傻笑着……）
　　上一次心中充满了幸福感是在什么时候了呢？为什么我怎么都想不起来？记忆好像被截断了似的，总是连不到一块儿去。
　　算了，思考什么的不适合我。只要今后的每一天都能过得那么开心就好！
　　
　　Ps.他没有把用来变装的道具要回去，所以我就自作主张地把这当做是他送圣诞礼物了。
　　Ps又Ps.女神，对不起，我一首歌都没仔细听，呜呜呜……因为实在是没办法集中注意力……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　感谢你，那个不知道到底是姓耶还是姓苏的外国小老头！谢谢你能在今天生日，给我带来了一次这么美妙的约会！
　　应该可以算是约会吧？（摸下巴沉思中……）
　　唔，本大牌说算就算！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　按钮上的B2亮起，电梯门自动分开――
　　“等我一下，我去取车。”景明毙ψ湃嗔巳嗉究涨绲耐贩，转身跑了出去。
　　
　　有没有搞错，又来？季空晴微微僵住。
　　因为每次被景明钡氖种父Ч头发，都会不由自主地头皮发麻全身发热，季空晴终于忍不住问了景明崩舷不睹自己头发的原因。
　　
　　“大概是在上次帮师兄吹头发的时候发现的吧……师兄的头发摸起来很像我小时候的宠物呢！对不起，我没有别的意思，只是有些怀念而已，师兄要是不喜欢我就不摸了。”
　　
　　景明碧鞠⒆潘党稣饩浠暗氖焙颍眼神里有种说不出的落寞感，以至于季空晴几乎可以想象出这个故事一定没有美好的结局。他甚至不敢问景明彼的宠物到底是什么动物，只是笑着许可了他的这一举动。
　　
　　季空晴走出电梯口等了没多久，一辆缓缓开来的黑色宝马X6停在了他的面前。
　　他的第一反应是贱人什么时候改用宝马了，立即在肚子里酝酿气死人不偿命拐着弯骂人的话。
　　不过，要是被明弊布了似乎不太好？他不由有些犹豫起来。
　　
　　驾驶座旁边的车门被打开的一瞬间，季空晴决定先抢到主动话语权……
　　“你……咦咦咦？”不愧是专业演员，季空晴迅速切换表情，“你什么时候换了车了？”
　　景明弊叩礁奔菔蛔的一侧拉开车门，微笑着做了一个请的手势：“阿泉的车，刚到的货，我就先拿来用了。”
　　
　　阿泉貌似很有钱的样子？上次去潮都的时候，看起来也像是用了阿泉会员卡。
　　季空晴心里升起一股危机感，一边系安全带，一边不经意地问：“说起来，上次去你家都没有碰到阿泉呢！他最近怎么样啊？”
　　“可能被关在哪个笼子里被鞭打吧？”景明庇貌惶确定的语气猜测，“他的家属来了，自己找地方安顿人去了。好像在什么港，还是什么湾的地方买了个别墅……”
　　
　　家属？！
　　这倒是个好消息啊！季空晴精神一振，不过阿泉的家属真是重口味啊，竟然光鞭打还不够，还要玩监禁……
　　
　　“总之，其实不用在意路人甲的死活的。师兄，我们可以出发了吗？”景明辈喙头问。
　　“啊！等一下！”季空晴突然想起来一件事。他从口袋里掏出一个用金红色包装纸包装好了的小盒子，递给景明保“圣诞礼物！”
　　
　　景明辈鹂包装纸，发现里面是一个像是放首饰的红丝绒盒子，不由打趣地说，“师兄，你该不会是想要拿钻戒跟我求婚吧？”
　　“求求求婚！没……没有……绝对没有！”季空晴登时语无伦次起来。
　　景明彼嫡饣笆鞘裁匆馑迹克到底是什么意思？！什么意思啊！！！
　　
　　“说得也是，作为师兄的忠实粉丝……”景明蓖蝗蛔⑹幼偶究涨绲难劬Γ一脸严肃地说，“怎么也应该是我拿两克拉的钻戒，单膝下跪，向师兄求婚才对！哈哈……哈哈……所以我最好从现在开始存钱……哈哈……”他绷不住笑了出来。
　　季空晴松了一口气，他应该只是一个玩笑吧……心里还是不禁有些若有所失呢。
　　话说偶像和粉丝的关系是这样的吗？
　　季空晴有些迷糊地想。
　　
　　景明鼻崆岽蚩盒盖，一黑一白两只小小的天鹅交缠着脖子静静地躺在盒子里。
　　“我就是路过的时候随便买的装饰品，可以拿来当手机链的。”季空晴小声解释。
　　“那我可舍不得，万一碰坏了怎么办。太有纪念意义了，是偶像送我的第一件礼物啊……要不直接把阿泉的车拿来用吧，挂在这上面当平安符正好！”景明钡阕磐酚萌头一拍手掌，似乎很欣赏自己的这个主意。
　　“随便，你喜欢就行。”季空晴愉快地笑了笑，虽然有些不爽景明焙桶⑷的关系竟然铁到这种程度，不过想到阿泉现在的境遇……
　　出于阶级同情还是不要跟他计较了吧！
　　
　　景明毙⌒牡匕烟於旃以诔刀ド希侧着头打量了半天，突然冒出一句话来。
　　
　　“听说公天鹅的同性恋几率高达20%，在动物里面首屈一指呢！”
　　
　　“噗――”季空晴差点被自己的口水呛死。
　　“师兄你没事吧？”景明泉关切地拍着他的后背。
　　
　　“对了，我突然想起来，德国的名胜新天鹅堡里就有许多天鹅造型的装饰，听说建造城堡的国王路德维希二世本人也极有可能是个同性恋呢！我就是去那里旅行的时候听说了天鹅的象征意义！”景明被腥淮笪虻夭钩洹
　　“我……我不知道……我……”季空晴有些张口结舌。这次他真的是无心的，只不过第一眼就喜欢上了这对交颈的天鹅而已。
　　
　　“唉……”景明焙鋈恢遄琶纪诽境鲆豢谄，“我都没有给师兄准备圣诞礼物呢。”
　　季空晴连忙摆手：“没关系，本来就是外国人的节日，不用准备……”
　　“那就等新年的时候一并补上吧！”景明辈认掠兔拧
　　
　　下车的时候，刮过一阵寒风，季空晴不由缩了缩脖子。
　　景明笨醋潘光溜溜的脖子，皱着眉头感叹：“师兄，你对媒体还真是实话实说啊。”
　　“什么？”季空晴递给他一个疑惑的眼神。
　　“在《那年冬天》的首映式上，师兄曾经说起，你不喜欢脖子上有东西，所以从来不戴围巾。”景明比缡家珍地说，“果然不管天有多冷，我都没有看到师兄戴过围巾。”
　　“呃……也许我上辈子是吊死的？所以特别不喜欢脖子上缠着东西？”季空晴吐了吐舌头做了个鬼脸。他也想不起来自己的怪癖到底是从哪里来的，只能把它归为天性使然。
　　
　　景明笨醋偶究涨缃喟兹缬竦牟本保眼中闪过一丝怜惜，等他回过神来的时候，自己的手已经放在了季空晴的颈侧。
　　“！”突如其来的温暖让季空晴不由一颤。
　　“呃……我只是想试试，如果是手的话，你会不会感觉不舒服？”景明鄙裆有些尴尬地解释。
　　“没有那么严重的。”季空晴摇了摇头，微笑着看着景明保“明钡氖终媾和啊！”
　　“……”
　　
　　低下头迅速从车里拿出一个小包，景明彼好车门：“我们跑着进去吧，到里面就暖和了！”
　　季空晴赶紧跟上景明钡慕挪健
　　刚才我眼花了吗？
　　怎么好像看到明彼脸红了？
　　
　　“你就这么进去吗？”走在VIP入场通道里的时候景明蔽省
　　“当然不是了，要变装的嘛……”季空晴得意地从衣兜里掏出一副可以遮掉大半个脸的雷朋镜，“苍蝇眼墨镜，明星伪装的必备产品！”
　　景明泵了摸下巴，有人戴墨镜看演唱会的吗？他从包里拿出两样东西递给季空晴。
　　
　　“咦？这个是？”
　　“平安夜的特殊伪装。”
　　
　　景明卑锛究涨绨蜒甭菇峭肥卧谕飞洗骱茫又把他怎么也摆弄不好的红鼻子拨正。唔……这么看起来就有点意思了。
　　“弄好了吗？”季空晴指着包装上的Cupid字样问，“这个到底是什么啊？”
　　丘比特？那不是那个拿着弓箭光屁股在战场上乱飞的胖天使吗？
　　“圣诞老人的驯鹿装……这个……应该是其中一只驯鹿的名字吧！”景明庇貌惶确定的语气说。
　　“喔。”季空晴点点头，“我戴这个，那你用什么啊？”
　　
　　从袋子里取出圣诞老人的帽子戴好，景明庇衷谧约毫成橡ど弦淮蟀寻缀子，才轻轻捶了捶已经目瞪口呆的人的肩膀：“走吧，我的小鹿！”
　　季空晴还在纠结着为什么自己的装束是驯鹿而景明钡娜词鞘サ老人，却在入场的一瞬间被歌迷的呼喊声惊了一个激灵，愣在了原地。
　　果然不愧是女神的演唱会，还没开场已经High到爆棚了……
　　“XX座……唔……应该在那个方向！”景明崩起季空晴的胳膊，带着有些怔愣的人向着他们的座位艰难地前进。
　　
　　“还好VIP的位子间隔很大，就不怕挡住后面的人的视线了。”季空晴指着头上的巨大鹿角笑着说。
　　景明庇行┖眯Φ叵耄他果然是不太看演唱会啊，开场以后哪有人还会坐着？
　　
　　“别动！”景明蓖蝗徊喙身体靠近季空晴。
　　一瞬间，季空晴觉得自己的心跳都快要停止了，明蔽氯鹊暮粑就在脸侧。
　　“好了。”景明甭意地看着鹿角上闪烁着的红色灯窜，“这样更加有气氛一点。”
　　原来是打开了头饰上小灯的开关吗？
　　季空晴呼出一口气，觉得自己以后有必要随身带点保心丸什么的以防万一。
　　
　　女神的演唱会自然是成功之极的。
　　不过季空晴只记得女王曾经穿了豹纹紧身衣，坐在高高的王座上，一边抽打光裸着上身的帅哥一边高歌的样子，至于其余的……
　　他的注意力总是不经意地转移到身边紧紧靠着自己的人身上。
　　
　　“好像体育馆的暖气不太够呢！”
　　
　　景明贝影里掏出一件圣诞老人的红色袍子披在两人身上的时候好像是这么说的。
　　
　　他好像没有和别的歌迷一起激动地站起来呢……
　　季空晴那已经有些被搅成一锅浆糊的脑子实在是没办法去想其中的道理。
　　
　　 

作者有话要说：这次约会给力吧？大家冬至快乐！明天献上圣诞节的番外\(^o^)/

皮埃斯，现在解释景明钡拿字最后一个字读rui，第四声，会不会有点晚呢？

介个就是大牌看演唱会时候的装束，鹿角还要大一些，上面有可以闪烁的灯，(*^__^*) 嘻嘻……




19

19、一年后的圣诞节（番外） ... 
 
 
　　2011年12月25日，晴空万里。
　　
　　轻轻推开房门，景明毕蜃糯驳姆较蜃呷ァ
　　他微笑着看了一眼床上还在酣睡的人，从矮柜上拿起自己的手表扣在腕上。
　　
　　“唔……唔唔……”
　　“我吵到你了吗？”景明备┫律砣嗔巳嗾拼命想钻到枕头里的人的头发，“你再睡一会儿吧，昨天晚上3点多才从酒会上回到家。”
　　轻轻在温暖的手掌里蹭蹭，季空晴挣扎了半天才吐出一个字：“饿――”
　　
　　有些好笑地戳了戳在睡梦中还不忘早饭的人的额头，景明痹谒耳边低声说：“我去给你买早饭，是想要生煎还是想要小笼？”
　　“唔唔……”季空晴皱了皱眉头，却还是没有睁开眼睛，鼓着脸含糊地抱怨，“你明明知道想问题会把我彻底弄醒的。”
　　“好，我来帮你决定好了。你乖乖睡吧！”景明币涣瞅诚地在他背上印下一个吻，起身走到窗前。
　　厚重的窗帘被拉开，阳光顿时隔着纱帘晕开在了房间里……
　　
　　听到关门的声音，床上的人突然一跃而起。
　　“小摇――”
　　季空晴指了指高高的衣柜，呼唤自己的“双料间谍”的名字。
　　“到！”根本不用睡觉，正闲得无聊的摇光，一听到季空晴的呼喊就穿过墙来到了卧室。
　　另一个主人还真是谨慎小心，竟然让人在整个卧室布下了符咒，自己不受召唤就没有办法进来。不承认自己根本就对主人之间的“互动”好奇得要死，摇光恨恨地想，整天飘来飘去的，活春宫本姑娘欣赏得多了，又不差这一出！
　　她看到季空晴手指的方向，立即心领神会地飞到大衣柜顶上，把昨天奉命藏起来的一张皱巴巴的纸拿了下来。
　　
　　虽然地址不同，但是这个字迹……这个字迹我就是烧成灰也能认得出来！
　　想起那许许多多上面有着同样字迹的“爱心包裹”，季空晴皱着脸酸酸地猜测，这回这个烦人的家伙又给明奔牧耸裁垂来呢……
　　抬头看了一眼时钟，明币话懵蛟绶剐枰25分钟，现在只剩下21分钟了。
　　
　　不理会摇光想要替他去邮局逛一圈的建议，季空晴迅速穿上外套，从抽屉里拿出景明钡纳矸葜ぃ飞奔出去。
　　一个包裹自己飘回来，那该有多惊悚！
　　骑车去的话，应该可以赶在明被乩粗前打个来回吧？他有些不确定地想。
　　
　　照例被一堆老人绊住在象棋桌前的景明闭Ａ苏Ｑ劬Γ为什么刚刚飞快地踩着自行车路过的家伙背影那么像自己的爱人呢？
　　他掰了掰自己的手指，太可怕了，竟然已经到了5分钟不见就开始思念的地步了吗？还是加速搞定这盘棋，快点买了早饭回去吧！
　　
　　拆开包裹得极为细心的硬纸盒子，里面只有一张纸条和两个装着隐形眼镜的塑料盒子。
　　
　　“亲爱的景哥哥，
　　这是我姐夫送给我的圣诞礼物，一副据说可以帮人找到真爱的隐形眼镜。我决定把这个当做是迟到的赔礼送给你，并祝愿你和大牌圣诞快乐，百年好合！
　　请原谅我之前的任性好吗？
　　雪字”
　　
　　找到真爱的眼镜？他到底什么意思嘛，难道想让明贝魃现后发现他才是他真爱的对象？真是见鬼，他果然还是在觊觎我的人！
　　不过……他姐夫送的东西？
　　季空晴摸了摸下巴，想起那个圆脸的青年……
　　他做出来的东西，一定有了不起的作用吧？
　　
　　撕开眼镜的包装封条，按照盒子上的左右标志分别戴好。
　　咦？看出去没什么不同啊……就好像戴了一副平光眼镜似的。
　　季空晴有些疑惑不解地想。
　　
　　“咔嚓――”
　　猛然间听到开门的声音，季空晴慌忙把纸条塞回包裹里推到床底下，把被子往头上一蒙。
　　
　　两截光裸的长腿露在外面，在阳光下好像还散发出莹莹的光……景明贝蚩卧室的门的时候，看到的就是这么一个惹火的镜头。
　　轻轻抚平眉心的褶皱，景明焙舫鲆豢谄，他是吃准了我在他上班之前不会把他“就地正法”吗？
　　小心翼翼地把人从被子里捞出来，景明鼻崆岽亮舜粱贡兆叛劬Φ娜说亩钔罚骸靶研眩「蒙习嗔耍我给你买的小笼，给我自己买的是生煎，我们也可以换着吃。”
　　
　　“嗯……唔……”
　　假装一脸迷离地张开眼睛，季空晴却被眼前的情景惊呆了！
　　
　　景明蓖飞厦俺鲆桓隼渡的瞄准光环，蓝色的字体显现在他身旁的虚空中――
　　人物类型：攻。
　　第一属性：深情，指数？？？
　　第二属性：腹黑，指数？？？
　　隐藏属性：？？，指数？？
　　分析结果：他已经无可救药地爱上你了！
　　……
　　……
　　
　　然而最可怕的是最后一行――
　　反攻可能性：0.0016%！
　　
　　看季空晴愣愣地看着自己的脸没有反应，景明辈挥尚α耍骸澳悴灰现在告诉我，你其实想吃的是烧卖喔！那个恐怕要等明天才有了。”
　　“……”
　　
　　直到吃完早饭，季空晴还在纠结着……
　　无药可救地爱上我是很好，但是……但是为什么反攻指数那么低啊？！呜呜呜……难道我注定要做万年受？
　　唔……虽然……也很舒服……但是，我也想偶尔“成攻”一次啊！
　　
　　景明奔虻サ匦布了一天的行程。
　　“圣诞节也要赶通告啊……真是……”季空晴撇着嘴嘟囔。
　　“全世界的节日你都想放假吧？那个勤勤恳恳的大牌跑哪去啦？”景明毙ψ湃嗔巳嗨的脑袋，“我下去取车，送你去公司。”
　　
　　这个世界上原来不是攻就是受啊！
　　季空晴好奇地趴在车窗上，忙不迭地观察着路人的属性。连天上飞过的鸟都能分析啊……咦，路边的野狗也有分类！
　　……
　　景明币苫蟮乜戳怂一眼，今天街上的圣诞气氛有那么浓吗？光看都激动成这样了？
　　笑得嘴角都出现了可疑的银光？
　　
　　到了摄影棚的时候，季空晴还在沉浸在神奇的视野之中……
　　原来导演是个温柔攻啊，他偷偷看了一眼导演脑门上顶着的属性分析。以前都没有发现过呢！不过他的人真的很好呀……
　　
　　最后揉了揉季空晴的头发，看着已经完全走神的人不解的眼神，景明蔽蘅赡魏蔚乇硎咀约阂去公司洽谈新片约的合同。
　　“喔，那一会儿见。”
　　“……”
　　
　　难道是我最近的魅力下降了吗？
　　他都不会像以前一样依依不舍地跟我道别呢！景明崩肟的时候有些沮丧地想。
　　
　　看到所有忙碌地跑来跑去的女人头上都顶着受的字样，季空晴恍然大悟地想，原来女人的属性只能是受啊……
　　突然，一只冰冷的手掌搭在了他的肩头。
　　“咦？”
　　季空晴不由打了一个冷颤：“你你怎么来了？”
　　林霖面无表情地把一本不知从哪里冒出来的黑封面的书递给他：“今年的新书。”
　　看着那只不知是从什么动物的颅骨中探出半个身子的惨绿色蜥蜴，季空晴顿时觉得一阵无力。
　　女王的书还是一如既往地……让人惊叹啊！
　　
　　咦？林女王的头上赫然顶着攻的字样！
　　季空晴被吓了一跳，原来分类其实是看气势的呀，如果气场足够强大，女人也可以攻的。
　　最让他伤心的是，为什么自己对林霖的反攻指数都有3%呢？
　　明保呜呜呜，你真是太强了！
　　那个隐藏属性不会是强攻吧？
　　林霖疑惑地扫了他一眼，继续去分发自己的新书。
　　
　　中午休息的时候，慕若提了一个大食盒前来探班。
　　“怎么只有你一个人，我们家明蹦兀俊彼皱着眉头失望地发现没有找到想要找的人。
　　
　　什么叫你们家明保
　　明明是我的，是我家的！
　　季空晴突然摆出一个得意的笑容：“他现在是我的特别助理，当然是为我办事去了。”
　　“你要找他啊……”季空晴有些苦恼地沉吟了片刻，“抱歉，明弊罱三周都没时间呢！”
　　
　　“怎么这样，人家特别买的顶级寿司啊……”慕若咬着水色的下唇，恨恨地说，“你别得意，他早晚会受不了你的怪癖，回到我的身边的！”
　　压根就没有什么时候到过你的身边吧？！
　　1米9的人还想当受，我诅咒你，菊花一辈子没人要！
　　季空晴正酝酿着舌尖的剧毒，慕若却转身把食盒整个丢进了垃圾桶里：“我懒得跟你嗦。”
　　他拍了拍手，扬长而去，最后还不忘记阴阴地说：“今年我一定会拿到金菊奖影帝的。到时候就跟你在一个起跑线上了！”
　　
　　只会卖弄自己的脸蛋和身材，比我演技还不如的人，评委瞎了眼才会选你！
　　季空晴闷闷地想，爱情眼镜对慕若的总结竟然是――非常羡慕你的人……
　　难道他对明笔钦嫘牡模
　　他心里一个劲地往外冒酸水。
　　
　　突然，慕若去而复返。
　　他推开门，环视了一圈，嘀咕了一句“已经走了吗”，看都没看季空晴一眼就再次转身离开了。
　　季空晴疑惑地揉了揉眼睛，这个玩意儿不会是坏掉了吧？
　　慕若的属性怎么突然从妖孽受变成腹黑攻了？
　　
　　晚上的时候，阿泉带着秋悦人来庆祝圣诞。
　　其实他主要是来蹭饭的吧？季空晴有些不满意景明鼻资肿龅拇蟛捅蝗斯戏帧
　　
　　不过真等到开饭的时候，他却乐了。
　　季空晴一边吃饭一边偷笑，原来阿泉和悦人的关系是这样的啊……
　　好想告诉明编福
　　
　　阿泉感觉到他灼热的视线，偷偷背着他问景明保骸澳慵掖笈撇换崾且魄楸鹆盗耍一觉醒来看上突然我了吧？”
　　景明笨醋耪在厨房里哼着自己编的小调洗碗的人，眼中划过一丝怜惜。他有些戏谑地上下打量了几遍阿泉：“如果他真要是喜欢你的话，我绝对会把你亲手绑在床上送给他的。”
　　阿泉大吃一惊，忙不迭地摆手：“不会的，一定不会的！有你在他身边，他这辈子只可能喜欢会你一个人。”
　　景明甭意地点了点头。
　　
　　好像是被季空晴时不时瞥过来的诡异视线吓到了，阿泉在饭后立即就找了个理由拉着秋悦人跑路了。
　　季空晴疑惑不解地问起景明薄
　　景明比葱Χ不语，凑到他耳边嘀咕：“去梳洗一下，晚上我们还有事情要做。”
　　“……！”
　　
　　在镜子前面摘下隐形眼镜放好，季空晴乐呵呵地想，今天真是有意思的一天啊！
　　特别是在知道了明倍宰约河卸嗝此佬乃的时候……
　　嘿嘿嘿，他不由自主地笑出声来。
　　
　　“你在傻乐什么呢？我找来了电影拷贝，回卧室让我继续帮你提高演技吧！”景明币性诿疟咚菩Ψ切Φ厮怠
　　前几次“教学”的情景顿时浮现在眼前，季空晴顿时连脖子都红透了。
　　他匆匆洗了把脸，被景明笔智Ｗ攀掷肟了卫生间。
　　
　　谁都没有注意到，静静地躺在隐形眼镜盒子里的爱情眼镜上突然闪过几行字符――
　　
　　人物类型：谜样的受。
　　第一属性：？？，指数？？？
　　第二属性：？？，指数？？？
　　隐藏属性：反攻成功率上升为100%
　　……
　　
　　 

作者有话要说：某银携季大牌、小景童鞋、慕若、阿泉、秋悦人、林女王、四大美人、蓝思杰、神秘人A、神秘人B、神秘人C、神秘人D、龙套甲、龙套乙以及季曦祝贺大家圣诞快乐\(^o^)/

季曦：为毛我最后一个出场？
某银：大反派给你一个位置就8错了。
季曦：反派也有人权啊！！！
（圣诞音乐起――）
某银：你说神马，音乐太吵我听不清――

本篇灵感来源于――《一个腐女的内心独白》：


圣诞番外给力不？你们看，起码在明年圣诞的时候他们俩都已经HE了，(*^__^*) 嘻嘻……
为毛乃们的留言木有我给力泥？嘤嘤嘤……随便给我写点神马吧！

某银圣诞节的时候在外面，更新可能有点慢，不过我会尽量抓紧时间的！希望能给大家带来好心情\(^o^)/




20

20、季大牌的秘密日记本X ... 
 
 
　　12月27日，星期一，晴朗的化雪天（好冷啊……）。
　　
　　影视圈里永远不缺绯闻，无论是艺人之间还是艺人和各界名流之间，各种各样的绯闻整天充斥着各大八卦杂志和报纸。
　　对于绯闻，本大牌一向的态度就是嗤之以鼻。这年头想炒作自己的人真是太多了，绯闻的主人公承认也好、否认也罢，我才懒得花那个心思去看猴戏、去辨别其中的真伪呢！
　　但凡绯闻本大牌一律无视！
　　
　　什么？如果绯闻的男主角是我的话会怎么样？那我最多看一眼另一个男主角长得帅不帅了。不过通常这样做的结果都十分令人失望啊。
　　帅锅果然还是寂寞如雪……
　　
　　不过这一次，我却突然发现，能够听到一句当事人的亲口解释真是让人安心啊……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　真累！收工了之后还要去主动兼职，不过收获也不小呢！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　保姆车开进片场的时候，季空晴扫了一眼围在门口的那一大堆记者，十分无趣地打了个哈欠问小助理：“这回又是谁招惹来的拦路金刚啊？”
　　“谁知道呢？”示意司机直接停到后面的特别通道那边去，小助理也好像被季空晴感染了似的打了个大大的哈欠，“我最近没怎么关心八卦新闻呢！反正没接到公司的电话，估计是别家的艺人吧。”好困啊，真不应该通宵打游戏的……
　　
　　比预计早到了五分钟，季空晴决定去弄杯可乐提提提神。真是一个超级无聊的早晨啊，冬日的暖阳照在身上，让人有些昏昏欲睡。
　　
　　茶水间里――
　　C正指着秦思思手里一本花花绿绿的杂志皱着眉头说话：“你看这里、这里、这里，这些照片明显是PS出来的嘛。这条绯闻根本就是假消息，完全没影的事！”
　　“我看未必是空穴来风。”老胡拿着茶杯凑上去瞅了一眼，摇了摇头：“照片上的背景和人物看起来都很协调，不过是不是故意炒作就不知道了……”
　　“你说这是真的？”秦思思有些郁闷地叹了口气，“真是的，为什么好男人都喜欢男人啊？”
　　
　　“你难道歧视同性恋？”C兰花指一点，有些娇嗔的说。
　　“绝对没有！”秦思思连忙摆手，“我就是感叹一下女人的生存空间变得越来越小了而已。”
　　
　　季空晴淡然地大步走向冰箱，拿出一小瓶可乐拧开，灌下去一大口。
　　呵――
　　冬天在温暖的房间里喝冰可乐真爽！
　　“不够淡定了吧？这种演艺圈的绯闻我连看都懒得看一眼！”
　　
　　本想藏起杂志的秦思思目瞪口呆地看着季空晴华丽地转身离开，只留下……一个可乐瓶盖？
　　咦？大牌就这么不关心这件事吗？还以为他们关系很好呢！
　　
　　还是说他在暗示我他不喜欢过分八卦的女朋友？！
　　秦思思的身体突然一僵。
　　
　　景明币徽个早晨都没有出现。
　　真是无聊啊，季空晴打了数不清是第几个哈欠之后感叹，真期待下午和明钡亩允窒贰
　　导演有些无奈地望了一眼季空晴，早知道他今天打哈欠打得眼泪汪汪的，就把后面的虐戏提上来了，还能节约一瓣大蒜不是？
　　
　　小助理坐在一旁的椅子上晒太阳。
　　好舒服，要是是能趁机补眠就更好了，他十分惬意地想。
　　突然，他在半梦半醒中被电话的震动惊醒。
　　
　　“好……好……知道了……我会通知大牌的。”神色严肃地挂断了电话，小助理伸长脖子等季空晴拍完这一场。
　　足足等了二十多分钟，他才终于找到和季空晴单独说话的机会。
　　
　　“……”
　　“你说景明焙湍饺舸出了绯闻！”
　　“大牌，你轻点啊。公司下了封口令，如果被问起一律说不知道。特别是你，因为你也曾经被曝出过……那啥的绯闻，所以说话要更加小心。”
　　“那景明毕衷谌四兀俊
　　“先在家休息两天，等风头过去吧。”
　　“……”
　　
　　想起自己的老板似乎对这个后辈十分关心，小助理最后还不忘补充了一句：“不用担心，公司会搞定一切的。”
　　“……”
　　季空晴又打听了公司的公关策略，知道绝对没有抛弃或是雪藏景明钡囊馑疾胖沼谏陨苑畔滦睦础
　　
　　“你的那本八卦杂志呢？”
　　咦咦咦？
　　难道大牌要没收我的杂志？秦思思一惊。她在心中万分纠结地衡量着到底是十多年来根深蒂固的习惯重要一些，还是一个非常有面子的男朋友重要一些……
　　“那个……大牌啊……”她有些犹豫地开口，“其实我觉得吧，艺人的主要任务是娱乐大众，八卦杂志的主要任务也是娱乐大众，这其中是没有什么冲突的……正所谓，灵感来源于生活……”
　　
　　季空晴皱了皱眉头，这都什么跟什么啊？他努力把自己焦急地语气放平：“秦思思小姐，能把你的那本八卦杂志给我看一下吗？”他还不忘最后在脸上挂上一个不太成功的微笑。
　　
　　大牌竟然都对我露出狰狞的笑容了？
　　看来不给是不行了。
　　秦思思一咬牙把早上刚花了八块钱买回来的八卦杂志递给了季空晴。
　　
　　景明焙湍饺舻拇蠓照片占据了整整两页。
　　那看起来像是在一个黄昏，他们两个站在港口的栏杆前，远处的夕阳正没入地平线。
　　
　　慕若十分惬意地背靠着栏杆侧过头跟景明彼底攀裁矗风轻轻卷起他的长发。
　　景明北扯宰啪低罚一手支着白色的护栏，大半个脸都向着外面。因为逆光的关系，看不清他脸上的表情，不过从他似乎微微蹙着的眉头和挺得笔直的腰背看来，他的心情似乎不怎么愉快。
　　
　　照片一共有四张。
　　慕若的表情越来越轻松，他一步一步地靠近景明保脸上的笑容十分灿烂。不愧是模特出身，他的一举手一投足都充满了美感。
　　而景明痹蛞恢闭驹谠地不动，脸色似乎越来越阴沉。
　　直到最后一张照片……
　　
　　最后的一张照片有些模糊不清，有可能是因为拍摄的人的手颤抖了一下。
　　不过还是可以看到慕若的头部和景明钡闹氐在了一起，慕若的眼睛似乎很享受地眯了起来，而景明绷成先绰冻雒飨缘木诧的表情。
　　那看起来简直就像是一个吻啊！
　　季空晴第一次尝到了在风中凌乱的滋味。
　　头脑中出现了短暂的空白，一瞬间好像有许多问题划过心间，又好像什么都没有想。季空晴面无表情地拿起杂志，撕成了两半顺手丢进垃圾桶里，有些恍惚地走了出去。
　　
　　大牌果然是嫌我太八卦了吗？！
　　后面还有一小半没看完呢……
　　秦思思觉得自己的心也跟着被分成了两半，要知道女人的天性就是八卦啊！大牌，你为什么对我怎么残忍，一定要我在爱情和八卦事业中做一道单选题！
　　
　　在季空晴的“奋发努力”之下，今天的拍摄任务提早了两个小时就完成了。
　　所有的演职人员都不禁抹了一把汗，大牌虽然总是笑容满面，为什么竟然好像能在他手里看到一条小皮鞭？
　　导演满意地看了看进度表，下令收工。
　　
　　在小助理怀疑的目光中，季空晴表明了自己一个人回家的决心，并顺便抢走了他米色的大围巾。
　　呜呜呜……这年头给人打工的都没人权了！
　　
　　景明钡墓寓果然已经被盯上了。
　　逛了一大圈回来的季空晴站在街的另一边，皱着眉头看着对面楼下丝毫没有减少的记者。
　　
　　还好本大牌早有准备！
　　把黄色工作服的领子立起来，用围巾遮住自己的大半个脸，再把印有XXX家披萨速递字样的帽子尽量压低，季空晴对玻璃橱窗上映出的人影十分满意。
　　他低下头朝路对面快步走去。
　　
　　“咦？请问你是给这幢楼里的人送外卖吗？是几零几室啊？”立即有头脑灵活的记者一把抓住了季空晴的胳膊，“我给你200，让我替你上去送怎么样？”
　　“麻烦让一让……”季空晴有些含糊地说。
　　还有几步路而已，他不顾纷纷向自己伸来的手，发力向前冲去，胜利就在眼前！
　　
　　“这位先生，不知道你有没有兴趣换一份工作呢？”一张名片被递到了季空晴面前，“我们杂志社很需要像你这样敬业的人才，起薪4000，奖金面议怎么样？”
　　宋萱的眼中透着一股势在必得，可惜季空晴的注意力却完全不在她的脸上。
　　
　　出于对宋萱这个业内知名人士的敬畏，记者们在她的身边自动空出了大约半人宽的缝隙。
　　有漏洞！
　　季空晴瞄准了空当，一个箭步企图从她身边穿过人墙。
　　不过宋萱显然也是久经沙场的高手，她顺手一扯眼前人的围巾，我就不信拉不住你！
　　
　　突然，她抓着围巾的手一松。 
　　刚才那个人是……
　　季大牌？
　　宋萱有些失神地想，那件事到底要不要告诉他一声比较好呢？
　　
　　呼――好险！
　　差点以为自己就要壮烈在景明钡穆ッ趴诹耍幸好最后连围巾都保住了。
　　季空晴呼出一口气，顺利地踏上了由四个门卫把守着的安全区。
　　
　　分出一个人看着季空晴让他等在原地，一个门卫匆匆跑进去打电话上楼询问情况。
　　“好了，你可以上去了。”走回来的门卫脸上终于不再是将信将疑的神色，他拍拍同事的肩膀示意放行。
　　季空晴含混地道了声谢，向电梯走去。
　　
　　景明钡那榭鱿匀槐燃究涨缦胂蟮囊好得多。
　　看他满头大汗地过来开门，季空晴起初还以为他在郁闷地做运动，不过他马上就听到了客厅中传来的电子音乐声……
　　
　　“呃……你在玩PS3？”
　　季空晴低头看了一眼自己的掌心。刚才景明笨门后迅速拉着这只手把自己一把扯进了屋子，反手关上了门。虽然到客厅后他就立即把手放开跑去给自己找喝的了，不过现在指间还能感觉到他的体温……
　　季空晴突然觉得自己的心砰砰直跳。
　　
　　“是啊，买了之后就一直没机会玩。真难得有时间可以试一下呢！”景明钡莞季空晴一杯冰可乐，微笑着说。
　　“你不用担心，公司那边会帮你尽力斡旋的。公司已经联系了慕若的经济公司，两边会共同否认这件事。导演那边……他说会把你的戏份延后，一定会等你回去……”季空晴一股脑地把自己打听到的情况说了出来，却丝毫不提起自己是如何“威胁”导演的，“总之，你暂时在家休息几天，相信事情很快就可以平息了。”
　　
　　“就这些？你就没有什么别的要对我说的？”景明庇行┦望地说。
　　“别的事？喔！我买了副拼板给你打发时间！”季空晴恍然大悟地从背包里拿出一个盒子递给景明薄
　　
　　皱着眉头看着手中5000块一盒的拼板，景明毖壑械氖望更浓了：“真的没别的了？”
　　“你不喜欢拼板啊？也对，你有PS3了嘛……”季空晴又从包里掏出一大堆东西，“我这里还有西瓜子、香瓜子、南瓜子、小核桃，还有10包泡面……对了，这个披萨也是刚出炉的！”
　　“那好，那我们先一起吃披萨吧，然后你陪我玩一局网球！”看着季空晴一件又一件地往外掏东西，景明蓖蝗恍那橛淇炱鹄矗指着PS3笑着说，“输的人要送给赢的人一样东西。”
　　“好！”
　　
　　“你的脖子不难受吗？”坐在餐桌前，景明倍⒆偶究涨绮弊由系奈Ы硪苫蟮匚省
　　“啊！”季空晴这时才猛然发现自己竟然忘记把围巾解下来了，别扭地皱了皱眉头，“好痒啊――”
　　景明毙⌒牡匕锼把围巾弄下来，看见他白皙的颈子上果然出现了一个个红色的小疹子。
　　“都红了呢，你别乱抓，我去给你弄点止痒药水去！”景明庇行┬耐吹厮怠
　　因为沾了药水而有些微微发凉的手指划过颈间，季空晴忍不住动了动脖子。他在恍惚中想，明被拐媸歉鑫氯岬娜四亍…
　　
　　“你直接坐电梯到地下车库。反正我这几天也不用车。”景明卑炎约旱某翟砍椎莞季空晴，“你直接把车开走，车库那边没人盯着的，那你就不用伪装了。只要记得隔天给我送点补给来就好。”
　　“我知道了……”季空晴有些不好意思地说，“呃……那个……我再去给你买一台PS3吧！我也不知道怎么的……我一碰它，它就冒烟了……”
　　“没关系，反正我还有拼板呢！”景明辈灰晕意地说。
　　“……”你不是好像不太喜欢拼板吗？
　　
　　景明贝邮滞笊辖庀乱惶鹾焐的丝线，系在了季空晴的腕子上：“不过赌约还是要遵守的，因为没轮到我机器就坏掉了，所以只好把这个送给你了！”
　　红色的丝线上就串着一颗小小的乳白色的珠子，这个是明币恢碧身带着的吗？季空晴开心地想。
　　“这个是护身符，你可要小心地收好。”
　　季空晴认真地点头。
　　
　　景明弊詈罂戳艘谎垩壑幸黄澄澈的人，凑到他耳边小声说：“那个绯闻 
 20、季大牌的秘密日记本X ... 
 
 
　　不是真的，你可别误会哦！”
　　“……！”
　　
　　“阿嚏――阿嚏――”
　　刚刚打开家门，小助理就忍不住一连打了好几个喷嚏。
　　“咦？你怎么了，是着凉了吗？我给你织的那条围巾呢？”
　　“爸――呜呜呜……围巾被大牌抢走了！呜呜呜……这年头打工的就没人权了啊！”
　　笑得一脸温和的男人有些好笑地捏了捏小助理的脸：“拿走就拿走了呗！我再给你织一条吧。刚刚正好看到了一个不错的披肩样式的围巾织法，要不要帮你老板也织一条？”
　　“不要！爸爸的围巾只能织给我一个人！”小助理赌气地撅起嘴。
　　
　　 

作者有话要说：嗷唔～～～不小心又写长了，以后要不要半章半章写呢？每次都弄到深夜啊……

和慕若的绯闻照片是怎么来的泥？大家不会已经忘记了他这号人了吧？就是第三章中曾经和大牌演戏气走季曦的家伙（他当时顶着英文名Murray），后来在第九章中表示想要追求小景童鞋滴也是他哦！

喂喂，记得留朵小花再走啊T.T




21

21、季大牌的秘密日记本XI ... 
 
 
　　12月29日，星期三，晴空万里。
　　
　　冲动的一天！
　　本大牌活了二十多年，从来就没有像今天这么冲动过！
　　
　　不过――
　　我不后悔！
　　要是昨天晚上有人告诉我，我今天会做出这样的事，我绝对会打电话到某专科医院，叫他们直接把人接回去，小心别让他再偷跑出来了。
　　
　　冲动，冲动是什么？
　　冲动是魔鬼啊！
　　那是一个跟本大牌压根不沾边的词！
　　在演艺圈那么多年，不是没有过想要从Hello Kitty变身为大老虎的时候。想当初我有多想要拿酒瓶子直接往贱人的脑门上砸啊，可惜……
　　
　　一、他不值得我这么做。
　　二、当大牌忙啊，整天都是通告，特别是在绯闻缠身的时候，还要开数不清的记者招待会。
　　三、也是最重要的，我实在是不爱喝啤酒啊！（而且用可乐瓶貌似砸不疼人……）
　　
　　不过这一次，我真的是豁出去了！
　　要说是身家性命都压上去那是有点夸张了，不过我已经决定了，不成功就成仁！
　　要是真的不成功……
　　小心地从抽屉的背面拿出存折，看一眼上面的数字，最多这个大牌我也不当了，我我我，我随便找个地方安家老死去！
　　
　　握紧拳头做燃烧小宇宙状，景明保我季空晴发誓一定要把你追到手！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　什么是打了鸡血的感觉，今天终于体会到了一次！　　
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　景明焙湍饺舻溺澄庞杏演愈烈的趋势。
　　
　　慕若的性向在圈内早已不是什么秘密了。他一向男女通吃，和无数男男女女传出过绯闻。说他勾引上层的负面消息也是层出不穷，他却依然我行我素。
　　在被问及和菊花台副总关系的时候，他甚至曾公开宣称“对又老又矮的男人没兴趣”。令人惊讶的是，即使对他口诛笔伐的人数不胜数，他和其他艺人的关系也不算好，他却依然在演艺圈活得逍遥快活。
　　因此曾一度传出他背后有极强硬的后台，使得圈内的高层对都他十分纵容。
　　甚至那条绯闻中被慕若奚落的男二号――菊花台的某副总听到消息后还不以为意地打趣说：“像慕若这样的妖精，可不是我这种凡人可以染指的。你们还是让我多活几年吧！”
　　
　　有一段时间，慕若的绯闻简直铺天盖地。他从来不公开承认其中的任何一条，只会高调否认他认为不符合他审美的绯闻对象。
　　为此，慕若的粉丝团甚至还总结了年度和他最登对的十大男女。
　　
　　由于景明钡耐饷财质与慕若不相伯仲，在听到了这个最新绯闻对象的时候，粉丝们一个个像打了鸡血似的，无数狗血故事被连夜赶制出来，甚至还有人为此专门画了四格漫画。一时间，景明本谷灰丫荣升到了慕若“官配”的程度。
　　
　　景明背龅啦痪茫几乎还没有过任何的绯闻对象。
　　他的粉丝听闻此事后，大多数人认为这是慕若在强吻纠缠自己的偶像，景明痹谡饧事中完全处于一个无辜者的地位。
　　
　　由于景明备崭铡按サ纭辈痪茫他的第一部电影正在拍摄中，而据说慕若也正在秘密拍摄一部新作，这一绯闻被有的人怀疑是两家经济公司的联合炒作。
　　虽然两个当事人都没有再露面，不过两人的公司已经决定联合发表声明，共同否认这个消息。
　　
　　“明保我们永远支持你！”
　　季空晴看着电视镜头中那个手捧鲜花，站在景明甭ハ麓头喊话的人，心里有几分不爽。
　　就是这个小子！
　　上次在外景地来探班，最后被景明鼻鬃运腿セ鸪嫡镜目刹痪褪钦飧鲂“琢常
　　虽然觉得自己多少有点酸得没道理，不过季空晴总感觉这个清秀的男孩看着景明钡难凵窬不像是看偶像那么简单。
　　
　　还有那个慕若……
　　他一定天生就跟我相克！之前的恩怨也就算了，他竟敢强吻我的人！！！
　　虽然明彼盗绥澄攀羌俚模但是……
　　怎么看都是慕若对他心怀不轨啊！
　　
　　季空晴有些烦躁地抓了抓头发，景明比盟今天不要去送补给，因为记者招待会当天围在他楼下的记者一定非常多。
　　唉……
　　要不明天去？
　　可以顺便带一副飞行棋去，那个貌似玩起来不用费脑子。连续在围棋、象棋、五子棋、跳棋上被击败的季空晴突然灵光一闪。
　　
　　一阵电话铃声打断了季空晴的思绪。
　　“喂――”
　　“大牌，我是宋萱啊。”一个有些犹豫的声音传来。
　　“……”那是谁啊？季空晴有些疑惑地想，这个名字好像有点熟啊。
　　“大牌……那个……你……能不能单独跟我见个面啊？我有些事情要告诉你。”
　　宋萱？不就是那个星周刊的主编吗？前天还差点被她截在了景明钡穆ハ拢∷找我能有什么事呢？季空晴有些疑惑地想。
　　
　　“在XX咖啡厅两楼好不好？我真的有很重要的事情要告诉你。”宋萱的声音有些焦虑。
　　“那二十分钟后见。”
　　在这个时候……重要的事情？会不会是关于景明钡南息呢？虽然似乎和这个大主编没有什么交情，季空晴还是答应了下来。
　　
　　“在联合新闻发布会上，星空方面的代表并没有按照原定计划出席，只有罗氏单独发表了声明否认了关于景明钡溺澄牛并保留追诉制造不实新闻记者责任的权利。
　　对于星空的缺席，有消息说……”
　　
　　景明敝辶酥迕纪罚拨通了电话。
　　“你什么意思？”
　　“哎呀，明保你终于想我了吗？”
　　“你是想扰乱我的计划吗？”
　　“我怎么敢呢！你可是堂堂……”
　　“那个现在跟我没关系，不过我不介意让阿泉跟你私下交流一下。”
　　“泉？不不不，我还是更喜欢和明蹦恪交流’啊！”
　　“……”
　　“我可是早在多年前就深深的被明蹦闼吸引呢！只可惜，那么多年都没有找到机会和你‘再续前缘’……我真是不明白，我到底哪一点比不上你的小情人呢？你竟然会看上他没看上我！他可是……”
　　“你哪一点都比不上他！替我向令尊问好，告诉他如果再敢违反规矩，就不会像当初这么简单了事了。你自己也好自为之。”
　　
　　景明狈畔碌缁埃叹出一口气。
　　和一个看上去无欲无求的变态打交道真是一件累心的事，不如交给阿泉去搞定吧。
　　
　　季空晴在靠窗的位子上坐下。
　　他有些好笑地看着打扮堪比非典时期的宋萱。不远处，电视屏幕上正在播放着娱乐快讯。
　　他随手点了一杯热牛奶。
　　
　　当红色跑车一个急刹车停在路边的时候，有好几个记者被地上飞起的积水溅了一身。
　　抬头准备找车主理论的时候，他们几乎被红色闪了眼。
　　副驾驶座上有好大的一束玫瑰啊！
　　
　　当看清驾驶座上的人是谁的时候，所有的记者立即一哄而上。
　　即使带着墨镜，那标志性的长发和高挑身材……
　　慕若竟然带着一束红玫瑰来到了景明钡穆ハ拢
　　一时间到处都是记者的提问声。
　　
　　“如你所见，我是来正式宣布要追求景明钡摹！
　　慕若的笑容中有一股说不出的妖媚。他打开手机拨通一个号码，用叹息般的声音说道：“明保我就在你家楼下喔！”
　　
　　“大牌，我想你最近最好能够关心一下……”宋萱犹豫着开口。
　　今天这么做几乎背离了她一切以事业为优先的信条。但是……但是大牌曾经明确地表示过对自己的好感，后来虽然被可能是“原配”的林女王“棒打鸳鸯”，无论如何都觉得一定要让他知道这件事！
　　
　　季空晴看到屏幕上那惹眼的红色和那刺目的笑容顿时“噌”的站了起来。
　　“慕若――！”
　　他咬牙切齿地低吼，留下一句下次再谈就匆匆冲了出去。
　　
　　 

作者有话要说：猜猜大牌接下去会干吗呢？

某银今天生日，竟然码字码着码着就过了12点，(*^__^*) 嘻嘻……我补眠去喽，睡醒了去买块蛋糕吃\(^o^)/！




22

22、表白 ... 
 
 
　　“观众朋友们，你们现在看到的是菊花台《娱乐追追追》在景明甭ハ碌南殖≈辈ァ
　　两天前绯闻的男主角慕若正站在景明钡穆ハ拢他手里拿的是一大束红玫瑰！根据我的目测，那起码有九百朵以上！
　　慕若十分钟前好像跟景明贝蛄艘煌ǖ缁埃不过至今景明币裁挥谐鱿帧
　　今天上午慕若的经济公司突然缺席了关于否认慕若和景明辩澄诺男挛欧⒉蓟帷Ｏ衷谒竟然公开表示要追求景明保这到底是怎么一回事呢？这还是慕若第一次在公开场合承认一则绯闻呢！这究竟是炒作，还是他情不自禁呢？
　　景明庇只崛绾位赜δ兀
　　这到底是两情相悦还是慕若单方面的追求呢？
　　观众朋友们，观众朋友们，请你们拭目以待！
　　千万不要走开，广告之后更精彩！”
　　
　　“欢迎回来！
　　啊！戏剧化的场面，戏剧化的场面！
　　又有一辆宝马X6停在了楼下！
　　据眼尖的记者说，这一辆分明是景明钡淖驾。是景明币出现了吗？
　　
　　啊！太戏剧化了！太戏剧化了！
　　从车里走下来的是……是大牌！
　　天啊！真是太戏剧化了！
　　我们可以看到大牌是从驾驶座那边的门走下来的，他现在正在向副驾驶座的门走去，难道说景明币苍诔瞪希
　　车门被打开了！从这个角度看过去，车里好像没有别人了，这到底是？
　　
　　大牌从车座上拿出了什么东西？难道也是红玫瑰？天啊！今天是情人节吗？大家都赶在今天表白？
　　呃……那不是玫瑰，抱歉抱歉，我受到之前慕若动作的影响了。
　　大牌手里的盒子是……
　　从盒子上的字来看，那应该是一台最新发布的PS4？
　　难道说现在表白不流行送玫瑰了，反而比较流行用PS4？
　　不过也许这个是景明钡奶乇鸢好也说不定，正所谓投其所好嘛……
　　
　　大牌提着盒子正向着大楼门口的方向走去。近了，近了，他停在慕若面前了！
　　太扑朔迷离了，太扑朔迷离了，这三个男人之间到底是一种怎么样的关系呢？
　　我不行了，自从背背山和百合大行其道之后，可能性就比以前多了太多了！很多次事实告诉我们，记者的想象力在真相面前永远是苍白无力的！”
　　
　　“你来做什么？”慕若挑眉看着季空晴。
　　季空晴转了一圈手指上的车钥匙，微笑道：“还车。顺便送一台新的游戏机给明薄！
　　“在这种时候？”慕若不以为然地冷笑，“这种理由你以为我会相信吗？”
　　“那你说我是来干嘛的？”季空晴毫不示弱地挑眉。
　　“我不管你是来干嘛的。”慕若冷哼一声，“我只想告诉你，我对你已经没兴趣了，太子也不会看上你的。”
　　“太子？”季空晴有些疑惑于这个称呼。
　　“你不会连明钡纳硎蓝疾恢道吧？也是，像你这种人怎么会和太子的生活圈子有交集呢？”慕若有些得意地说，“打扰人家谈恋爱可是会遭天打雷劈的哦，我劝你还是趁早闪人吧。”
　　季空晴微笑着说：“谈恋爱？我怎么只看到有一个跳梁小丑在这里唱独角戏呢？”
　　“你！”
　　
　　季空晴毫不理会慕若气得发青的脸色，径自走向由门卫组成的人墙。
　　“先生你不能随便进去。”一个门卫伸手挡住他的路。
　　“大哥，你不认识我了吗？我前天来过的呀！”季空晴露出一个明媚的笑容，“过来送披萨的那个……”
　　那个门卫有些恍惚地看着季空晴，有些犹豫要不要把手放下：“是你呀……你不戴围巾，我一下子还真没认出来……”
　　
　　“那就让我进去吧！”魅惑笑容又一次大成功！
　　“不行啊……”门卫却还是一再坚持。
　　季空晴有些恍然地说：“我是明钡呐笥眩不是真的送披萨的，你可以打电话上去问的。”
　　“问题不在这里啊……”门卫的表情十分纠结。
　　“那问题是……？”季空晴疑惑地问。
　　门卫咬了咬唇，决定吐露实情：“问题是景先生一早就出去了呀！”
　　他也觉得十分奇怪，为什么明明24小时有记者把守在门口，景明痹趺淳湍敲创竽４笱地走了出去？
　　
　　“什么？！”凑过来的慕若闻言也不由大吃一惊，“他不在家？那他在哪里？”
　　景明笨吹阶约旱木济公司缺席了新闻发布会就立刻打来电话，自己明明在背景声中听到了电视的声音，没想到他竟然不是在家里！
　　季空晴也完全呆住了，景明辈辉诩遥那他巴巴地赶过来到底是为什么啊？
　　
　　“既然明辈辉诩遥那就让我通过电视机荧幕向他表白吧！”
　　慕若的呼声立即引来了一大圈的记者。
　　“景明保我知道你一定在电视机前看着我。我想要大声对你说，我爱你，我想要追求你，可以给我一个机会吗？对了，顺便也要告诉我的粉丝们，我已经找到了将要相伴一生的人了，希望你们可以继续支持我！还有，之前所有自己爆出和我绯闻的诸位，从今天起我不想再听到任何一句不实的报道，否则我要让你们后悔被生下来！”
　　
　　慕若的最后一句宣言简直犹如一个重磅炸弹。
　　“难道说之前所有的绯闻都是假的吗？”记者们七嘴八舌地提问，归根结底都是想要问这个问题。
　　“没错，全部都是假消息。”慕若说得掷地有声，“第一，我从来不抱女人。第二，除了景明敝外，我还没有想被任何一个男人抱过！”
　　
　　“天啊！观众朋友们，观众朋友们，太震撼了！
　　被称为绯闻天王的慕若竟然宣称他所有的绯闻都是假的！
　　这个简直比明年地球要毁灭还要不可能的消息，为什么从他嘴里说出来那么像是真的呢？！
　　原来我们见证的不是一场浪子回头，而是慕若唯一的一场倾世之恋！
　　天啊！我太激动了！我太激动了！
　　这绝对可以排得上是本年度最爆炸的消息了！
　　景明蹦兀烤懊彼到底有没有听到慕若的告白呢？他又会做出怎么样的回应呢？
　　为什么？
　　为什么在此刻我是那么希望景明蹦芄唤邮苣饺舻母姘装。浚
　　观众朋友们，千万不要走开，广告之后更精彩！”
　　
　　季空晴看着被层层包围着不断谋杀胶片的人，气得几乎要发抖。
　　真是不可原谅！
　　这个家伙，竟然在这里扮情圣！
　　
　　“不要光问我了，大牌还在那里站着呢。虽然我不知道他来这里到底是为了什么，但是应该不会是想要来给我加油打气的吧。”慕若的话让记者们的注意力又重新集中在了季空晴的身上。
　　对啊！慕若是来告白的，大牌来这里又是干什么的呢？
　　今天的消息真是太多了，如果还能挖出大牌的料，那真是不枉此生了！
　　
　　面对层层叠叠的镜头，季空晴吸了一口气。
　　“我……我……我是来向明北戆椎模【懊蔽蚁不赌悖你可以跟我交往吗？”季空晴对着话筒一口气吼出了心里话。
　　
　　“天啊！
　　观众朋友们，大牌他刚才也亲口向景明北戆琢耍
　　一边是绯闻天王慕若，一边是菊花奖影帝季空晴，这到底要怎么选择啊？
　　要不还是3（哔――）。
　　抱歉，抱歉，刚才我实在是太兴奋了，一下子就说出了心里话。
　　景明钡降谆嵩趺囱≡衲兀
　　千万不要走开，广告之后更精彩！”
　　
　　提问的声音重重叠叠响起在耳边，季空晴几乎什么都听不清楚。
　　呼――
　　终于说出来了呢，季空晴如释重负地想，结果会怎么样他已经完全没有力气去想了。
　　
　　突然――
　　一辆黑色的摩托车冲上了人行道。
　　虽然想发挥敬业精神，记者们在最后半秒还是不得不闪开了一个缺口。
　　
　　“上来！”
　　听到熟悉的声音，季空晴想都没想就拉住了那只伸在自己面前的手，借力上了摩托的后座。
　　“抱紧我！”摩托车立即掉头，回到路上飞驰而去。
　　
　　“啊！一辆突然出现的摩托车把大牌带走了！
　　这是怎么回事？这到底是怎么回事？
　　据说景明币灿衅锬ν谐档南肮撸车上的人难道是他吗？虽然隔着头盔我们看不到那个人的长相，但是根据我这么多年的经验看来，车上的人身高和景明笔且谎的啊！
　　本台的另一组记者已经发动车去追了，马上就把镜头切换到另一边。
　　观众朋友们，千万不要看广告，走开之后更精彩！”
　　
　　虽然也拍过飞车的戏，但是那都是用替身的啊！
　　季空晴到最后甚至不得不闭上了眼睛，真是太吓人了，不过明钡某导迹应该还是信得过的吧？
　　他用力抱紧身前人的腰，希望自己不要成为戴妃第二啊！
　　
　　“明保∷水水――啊――”
　　景明卑岩丫被吓呆了的人从车上抱下来，用一旁的黑色塑料布迅速盖住了自己的摩托，拉着季空晴的手走入船舱。
　　
　　直到游艇启动了之后，季空晴才回过神来：“明保你这样开走了别人的船要紧吗？”
　　“这个是按金额多少判的吧。这艘游艇嘛……”景明贝蛄苛艘谎鄞舱内的摆设，“少说也够判我十几年了吧。”
　　季空晴吓了一跳：“还回去不行吗？你这个应该可以算是借……借用的吧？”
　　“别担心。”景明焙眯Φ厝嗔巳嗨的脑袋，“是阿泉的船。”
　　咦？光是买宝马的话自己也完全没有问题，但是游艇就……季空晴咽了口口水。
　　
　　“整天在家呆着太无聊了，我就跟阿泉借了船，想出海去转转。没想到在电视里看到我家楼下竟然那么热闹。”景明毙ψ沤馐汀
　　他今天特别用了从秋悦人那里要来的隐身符才得以跑出来散散心，正好顺便整理一下下一步的计划。
　　
　　“你是因为看到慕若在你楼下告白才会赶去的吗？”问出这句话的时候季空晴心里有点闷闷的感觉。
　　“怎么可能？！”景明毖迫皇笑，“他一个人唱猴戏用得着我开快船回来，亲自去接人吗？”
　　“……”那难道特别来接我的？季空晴抿了抿嘴唇，没有把话问出口。
　　
　　“再对我说一遍吧！”景明蓖蝗蛔⑹幼潘的眼睛说。
　　“什……什么？”季空晴的心不由怦怦直跳。
　　
　　“不对着当事人说一遍表白的话，你让我怎么回应你呢？”景明绷成下冻鲇行┛嗄盏纳裆。
　　“……”
　　“……”
　　“明薄…明保我喜欢你，从看到第一眼就喜欢你，你可以接受我的追求吗？”一口气说完心里话，季空晴用力闭上眼睛。
　　回应他的是一个温暖的怀抱，景明卑阉圈在怀中，在他的额头上印下一个郑重的吻。
　　自己等这一天到底等了多久了呢？景明惫戳斯醋旖牵按时完成了第一阶段的计划了呢！
　　
　　“让我教你怎么在海上钓鱼好不好？”景明鼻Ｗ偶究涨绲氖窒蚣装遄呷ァ
　　当十指交缠在一起的时候，两个人的心都不由一悸。
　　
　　金色的夕阳洒在海面上，碎成了点点跃动的光辉……
　　
　　 

作者有话要说：呼――终于码完了\(^o^)/

告白了，告白了，一下子献上两个告白(*^__^*) 嘻嘻……希望大家继续支持我！

千万不要走开，让俺喘口气，下一章更精彩！




23

23、季大牌的秘密日记本I ... 
 
 
　　1月2日，星期天，阴天。
　　
　　新年新气象，我今天换了一本新的日记本喔！重新挖空一本厚厚的书作为伪装，呵呵，希望今年也能顺顺利利的。
　　
　　早上醒来的时候好像有些睡眠不足，昨晚的新年酒会可真是折磨人啊，特别是在明辈⒉怀鱿的情况下……
　　
　　因为一直以来都最讨厌有误会产生，所以本大牌今天直截了当地问出了心底的疑惑。得到了认真解释的感觉真好。我一定会更加更加了解他的，会比一些自以为是的家伙更加了解他的！
　　
　　唔……真的好困，还是快点上床休息吧，明天也要努力工作！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★
　　心情指数　★★★★
　　
　　虽然体力有点下降，不过今天也是美好的一天呢！　　　　
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　闹钟是一件很奇妙的东西。
　　有时候就是因为定了闹钟，即使醒来了也会重新闭上眼睛，在迷糊中等待闹铃声的响起。
　　
　　当季空晴第一次睁开眼睛的时候，他看到一张悬浮在半空中距离自己不超过30厘米的小女孩的面孔。
　　其实我还没醒来吧？
　　他嘀咕了一句，继续去努力找周公探讨追求美男的秘籍。
　　
　　季空晴第二次睁开眼纯粹是因为感觉到自己脖子上好像有股嗖嗖的凉气。
　　用力眨了眨眼睛，在自己身上飘来飘去的小女孩脸上的表情怎么好像比刚才还要清晰了几分？
　　昨天晚上的酒会真是又冗长又无聊，直到凌晨才回到家，怪不得现在都出现一个梦醒来还是另一个梦的情况了……
　　季空晴无力地挥了挥手，不出意外地发现自己的手可以从梦境中的小女孩的身体里穿过。虽然这时候应该配合一下叫一声“鬼啊――”然后再开始一段追逐的戏码，不过真的好困啊，就是在梦里也跑不动了呢。
　　既然定好的闹钟还没有响，那就再眯一会儿吧。
　　
　　五分钟后闹钟正式响起的时候，季空晴从床上一跃而起，没有发现房间中并有任何异样。
　　果然只有闹钟才能完全把本大牌唤醒啊！
　　甩了甩头，把最后的一丝迷糊驱逐出境，季空晴披上睡袍向浴室走去。
　　不冲个淋浴今天看来是坚持不到下班了。
　　
　　“你怎么跑回来了？”景明敝遄琶纪房醋叛矍捌浮着的一团模糊的白影。今天是她在季空晴身边的第七天，也是她可以正式发挥鬼差作用的时候，怎么竟然那么快就跑回来了？
　　“主人，你怎么没有告诉我，另一个主人他看得到我啊！”被秋悦人命名为摇光的鬼魂有些不满意地在空中上下翻飞着转着圈子。
　　“他看得到你？”景明蔽⑽⒄龃笱劬Γ“唔……那你小心一点，隐蔽起来跟着他吧，千万别被发现了！”好像听季空晴的助理说他极度怕鬼啊……
　　“契约，契约上可不是那么说的啊！人有人权，鬼有鬼权，我才不要偷偷摸摸的，我可是光明正大的贵族啊！”摇光不满意地嚷嚷。
　　景明卑衙济一挑：“你是想要帮我干活，还是想要变成药酒？”
　　“嘤嘤嘤……那我还是飘回去吧……”摇光只恨自己现在已经没有办法落泪，自从莫名其妙地死了之后就真的没过过一天安生日子啊！
　　
　　“你有没有觉得有什么东西在那里？”季空晴有些犹豫地指向客厅的角落。
　　今天真是太古怪了，自从早上做了那么诡异的梦之后，随便走到哪里都觉得有人在背后窥探自己，有好几次还从镜子里看到有个小小的人影一闪而过。
　　最奇怪的是，在差点从结了冰的阶梯上滑一跤的时候，背后分明有人托了自己一把，想要转身道谢的时候却什么人也没看到！
　　最近也没有看什么恐怖片啊，怎么会突然出现那么多的幻觉？该不会是……季空晴想到这里不由一颤。
　　额米豆腐，应该不会吧？
　　
　　正在摆弄放映机的景明庇行┮苫蟮鼗赝罚骸笆π郑你说什么？”
　　每次都会不由自主地被对方温柔的目光所吸引，季空晴呆了一呆，很快把心中的疑惑抛之脑后：“没什么，没想到你家里还有这种样式的放映机啊，竟然可以直接放老电影拷贝！”
　　“这个可是我的宝贝喔！”景明庇行┑靡獾刂噶酥改翘ü啪傻幕器，“很快就好了，我请你看我的收藏品！”
　　
　　电影开始了不到五分钟，季空晴心中突然冒出一个疑问。
　　从小看了很多狗血电视剧，给他留下最深刻印象的地方就是男女主人公总是因为一个又一个的误会而几乎痛失彼此。所以季空晴一直以来的观点就是爱人之间要坦诚相待。把一个个小小的疑惑存在心里，听信别人的道听途说，还不如直接问出来！
　　所以在他想起这个问题的时候不由有些百爪挠心起来。
　　
　　“明奔依锸亲鍪裁吹哪兀俊奔究涨绮喙头打量景明崩饨欠置鞯牟嗔常不愧是自己一眼就喜欢上的人，真是越看越着迷呢！
　　“我家？怎么，师兄终于也对我的事情感兴趣了吗？”景明毙ψ抛过头，脸上露出陶醉的神情。
　　“是啊。”季空晴轻轻叹了口气，“慕若管你叫太子，还说你的生活圈子和我是没有任何交集的。怎么说呢，听到他这句话的时候很不服气呢，我想要更加了解明钡墓去啊！”
　　
　　“我已经不是太子好多年啦。”景明鼻嵝ψ潘担“我家的背景有些复杂，总体来说属于很久很久以前就已经洗白了的黑道势力吧。不过小时候家里受到了一些打击，很久之后才在海外重整旗鼓。说起来阿泉才是正牌太子呢，我嘛……因为一些个人原因在几年前就和家里断绝了经济往来，现在的我只有靠努力工作才能买得起钻戒给师兄了呢！”
　　听到景明本墒轮靥幔季空晴心里涌起一阵暖意。他豪气万丈地拍拍景明钡募绨颍骸懊还叵担有本大牌罩你，你很快会红的！”
　　“好像已经红了不少呢！这两天埋伏的记者真是有增无减，我这是不是也算攀了一回高枝？”景明币涣痴经地说。
　　“……”
　　
　　“那师兄呢？”
　　“唔？”
　　“师兄家里是怎么样的呢，真好奇是什么样的俊男美女才能生下师兄这样的美人啊！”
　　“呃……我记得妈真的是很漂亮哟！都说女儿长得像爸爸，儿子长得像妈妈，估计我就是长相随她吧。”
　　“伯母一定是个很温柔的人吧？”
　　“嗯！她是世界上最好的妈妈，从小就非常疼我！她还喜欢亲手做各种衣服给我穿，害我班里的同学都说我一天换一身新衣服非常喜欢臭美。我还记得，她是从当时很少见的服装杂志上描下衣服样板的呢！”
　　
　　“那伯父呢？他对你怎么样？”
　　“我爸……唔……我爸他……”季空晴的眼中瞬间变得一片迷茫，他搜肠刮肚想了很久，就是想不出关于父亲的任何印象。
　　“伯父他究竟是怎么样的人呢？”景明蓖蝗蛔过身，双手按住季空晴的肩膀，用眼睛死死盯着季空晴毫无焦距的双瞳。
　　“妈妈走了，爸爸……我不知道……爸爸到底怎么了……我想不起来了！”季空晴脸上闪过痛苦的神色。
　　“你仔细想想，一定想得起来的，努力试一下啊！”景明钡纳音有些焦急。
　　“我不知道！我想不起来了！”季空晴额头上很快渗出汗水，“求你，我实在想不起来了，唔……别逼我！啊――！”
　　景明碧境鲆豢谄，紧紧抱住有些失去控制的人，自己果然还是太心急了吗？
　　他用自己的脸贴上季空晴被汗水打湿了的冰冷的额头，小声地安抚着怀中人的情绪……
　　
　　咦？我中途睡着了吗？
　　季空晴发现自己正枕着景明钡募绨颍景明钡氖直壅环着自己的腰，不由马上直起身来。
　　“师兄醒了？你是不是不喜欢这部片子啊？《恐惧的代价》虽然是50年代的老片了，但是我一直觉得它很经典，是很值得学习的作品啊。”景明焙眯Φ厝嗔巳嗷褂行┟院的人的头发。
　　“没没有！这部电影很好看的。”季空晴慌忙解释，“我可能是昨天睡眠不足，今天老是神智恍惚呢！”
　　“没事，我最喜欢抱着抱枕看电影了。”景明庇弥付乔崆岣Ч季空晴眼下的青痕，“工作虽然重要，但是师兄也要注意休息啊！还有二十五分钟才结束，你靠着我再睡一会儿吧！”
　　“唔……好的。”
　　仿佛受了对方柔和的声音的蛊惑，季空晴听话地靠上了景明钡募缤贰
　　室内只留下了老电影胶片转动的声音……
　　
　　咖啡厅，一个被盆栽挡住了大半的角落――
　　
　　“我把资料给你都已经那么久了，怎么还没有见报？你这样拖拖拉拉的我很难做啊！”一个长得毫不起眼的中年男人低声抱怨，“要不是看在之前有过那么多次的合作，我也不会找上你的。”
　　
　　宋萱捏着咖啡杯的手指稍稍一紧。
　　她索性放下杯子，用手指轻轻击打着玻璃桌面，好像有些满不在乎地说：“我想要买断这条消息。”
　　中年人的眼中闪过一道精光：“独家买断可以，不过你想要封口可不行，你不登的话我就只好去找别家了。”
　　看多了这种欲擒故纵的把戏，宋萱冷笑：“你想要多少钱？”
　　“这真的不是钱的问题。”中年人脸上露出一丝无奈，“这一次比较麻烦，给我消息的人不想要钱，只想要让这条消息上头版头条。我也是受人之托，忠人之事，你再好好考虑一下吧，我明天等你的答复。可别错过了这期发刊的时间喔！”
　　
　　目送中年人离去，宋萱有些无力地叹出一口气。
　　要从专业的中间人那里套出上家的名字几乎是不可能的，这次的事情可真是棘手啊……
　　
　　 

作者有话要说：哟~祝大家新年快乐，万事如意！

某银有些小小的卡文了，每到一卷开头的地方总是理不清思路呢！谢谢大家的支持，乃们的留言就是抽打我去码字的动力\(^o^)/！

皮埃斯，《恐惧的代价》是一部很老很赞的法国影片，大家有兴趣可以去看看。
某银最喜欢悬念片了O(∩_∩)O~




24、季大牌的秘密日记本II ... 
 
 
　　1月3日，星期一，晴。
　　
　　因为一大早就要坐飞机去某个海滨小城拍摄为期三天的广告，本大牌不得不提早了2个小时起床。
　　真没想到在楼下等我的竟然不是保姆车。看到明蔽⑿Φ牧常好像一下子困倦都消失了，全身充满了力量！真可惜车里还有一只闪亮亮的电灯泡，不可以和他好好说点私房话，不过有他在身边就够了……哈哈……哈哈……
　　
　　说起来这次的工作待遇真是不错，头等舱来回，宾馆也是在当地数一数二的，最重要的是有一笔不菲的报酬……真是再度为本大牌的存款添砖加瓦了呢！小助理最近的接洽能力似乎有所上升，不错不错。
　　
　　最让人惊讶的是，到了那里之后拍摄竟然因故取消了，不但报酬一分不少地拿到了，还可以在那里继续住几天当是度假，真是意外之喜啊！当然，意外中的意外就是明本谷辉谖了给我一个惊喜也飞过来陪我了！
　　哈哈，老天爷真是待我不薄啊！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　有点累呢，胳膊和脚踝都莫名地有些发疼。不过，情侣套房，情人海滩……
　　唔……好困，休息一天，期待明天早点来！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　脚步有些拖沓地跟着小助理走出公寓的大门，季空晴看到眼前的人不禁揉了揉眼睛。
　　“明明保磕闶抢础…”
　　
　　景明贝┝艘簧砗谏的皮夹克，正倚在车门上无聊地掰着自己的手指。看到季空晴终于下楼了，他不由露齿一笑：“师兄，我来送你去机场啊！反正那么早我也没什么事。”
　　季空晴不由望向自己的助理。
　　小助理耸耸肩表示默认消息是从自己这里走漏出去的。
　　
　　自从自己的顶头大Boss在电视直播上发表了告白宣言之后，自己的工作量几乎提高一倍，有好几次都差点被记者踩死！
　　好吧，之前也不是没看出来这两个人之间的气场有些微妙，甚至大牌只要在景明鄙肀呔突嶂苯Power Up。不过因为对于季空晴的洁身自好他可以说是体会最深刻的一个了，季大牌简直就是一部工作机器，除了几年前的那个绯闻，还从来没有看他对别人有什么特别的意思……
　　所以在看到季空晴和景明弊叩煤芙的时候，他最多的还是觉得大牌又开始提携新人了。可千万吧别像那个蓝思杰一样，养了一头白眼狼啊，他还一度这么想过。
　　不过大牌这次显然是打算来真的了，而且景明闭飧鋈丝雌鹄匆不共淮怼Ｆ涫翟诖笈票戆浊埃景明本驮经三番五次地向自己打听过大牌的事。当时还以为他是要巴结大牌，不过现在看起来……难道是郎有情妾有意？
　　小助理不介意稍微透露一点内幕消息给Boss的情人。
　　
　　“这就走吗？你确定没有漏掉什么？”景明被敌ψ潘怠
　　季空晴侧着脑袋开始苦思冥想，要带的东西根本不用操心，自有小助理会去搞定，那还能忘记什么呢？
　　直到景明闭趴双臂看着他，季空晴才恍然大悟。
　　“竟然要走三天呐……我会想你的。”在拥抱告别的时候景明痹谒耳边低声叹息。
　　季空晴突然觉得自己的耳朵好热，直到飞机起飞了才刚刚恢复。
　　
　　坐头等舱的好处就是比一般的位子宽敞了那么几分，据说可以看的电影和送来的饮料也有些不同，不过季空晴一来不喜欢在飞机上盯着小屏幕看，二来只喜欢喝可乐……
　　不过身为大牌，还是坐在一般都不会客满的头等舱里比较方便吧。
　　
　　季空晴的目光再次无聊地扫过那个唯一还坐着别人的座位。
　　咦咦咦？！
　　他摘下自己的魔镜，眨了眨眼睛，奇怪啊……刚刚明明是一个小女孩坐在那里，怎么转眼间就变成一个身材极度臃肿的中年男人了？
　　
　　“你记得那边的位子上坐的是谁吗？”季空晴碰了碰小助理的手臂疑惑地问。
　　“那个位子？”小助理有些迷茫地重复。
　　他显然还没有从刚才走过去的空姐那迷人的笑容中摆脱出来。她起码有1米7吧？比自己还高5公分，如果再穿上高跟鞋的话……
　　小助理悲愤地捶了捶座椅的扶手。
　　
　　“喔，那个位子啊！”片刻之后小助理终于回过神来，“那个客人是从后面换到头等舱来的吧？估计是因为……体型太大的关系？”
　　“那之前呢，那里之前就没有坐过什么别的人吗？”听到这个回答季空晴心中不由一突。
　　小助理摇摇头：“头等舱里在起飞的时候就只有我们两个人啊。”
　　“……”
　　是最近工作太拼了吗？季空晴开始考虑给自己放几天假，也许可以邀请明币黄鸪鋈ネ妫
　　
　　摇光悲愤地在空中追逐着飞机，作为没有重量的鬼魂，自己竟然一个不留神就被甩在了原地！呜呜呜……鬼差真不是人可以干的！这是虐待儿童啊！
　　
　　到了旅馆的时候，小助理来通知季空晴因为拍摄器材的问题，还需要再等两个小时再开始。
　　“那我先去下面晒一会儿太阳喔！”小助理笑着跟他道别。
　　
　　找了一块沙滩，小助理铺上一层毯子，脱到只剩下泳裤就趴了上去。
　　爸爸竟然说我怎么养都是一只白斩鸡！这次一定要晒成古铜色充满男人味回去给他看！
　　他有些得意地想，也许健康的肤色可以小小地弥补一点身高的差距？
　　
　　“不知道这位先生有没有兴趣陪我喝一杯？”
　　啊啊啊！
　　小助理望着笑吟吟地看着自己的泳装美女几乎兴奋得难以自已。天啊，这还是第一次有人跟自己搭讪呢！呃……之前赶都赶不走的那个夏变态不算，他是男人。
　　小助理有些犹豫地看着美女手里的鸡尾酒杯，工作的时候喝酒好像不太好，而且自己的酒量……
　　
　　“咦？你不会是还没到可以喝酒的年纪吧？”泳装美女甩了甩头发，有些遗憾地看着小助理。
　　“怎么可能！”小助理抢过那杯绿色的饮料一饮而尽。
　　呃……酒味不重，有点甜甜的……
　　在他的意识完全模糊之前，只看到那个泳装美女满脸笑容地拍了拍他的脑袋，她的红唇靠近自己的脸颊低声吐出几个字。
　　“睡吧，小屁孩。”
　　
　　季空晴决定去宾馆的大露台上喝点东西打发时间。
　　明闭飧鍪焙蛴Ω迷谏阌芭锇桑打电话过去好像有点不太好呢。
　　
　　因为阳光太过于刺眼，季空晴眯了眯眼睛才看清那个突然坐在他对面的人。
　　“你怎么会在这里？”季空晴皱起眉头。
　　季曦微笑着说：“真是巧啊，这也许这就是我们之间的缘分？”
　　
　　真是见鬼了，今天出门又没有看黄历！
　　季空晴决心不等自己点的饮料了，他从钱包中抽出一张压在烟灰缸下面：“的确很巧，不过我正好要去拍摄，失陪了。”
　　“不是还有两个小时吗？”季曦抓住想要站起来的人的手腕，“我们好好谈谈吧。”
　　
　　他怎么知道还有两个小时？季空晴眉头一挑，甩开季曦的手，脸色阴沉地开口：“你不要告诉我，是你饶了个圈子把我弄到这里来的。”
　　“一点小手段而已。”季曦不以为意地承认，“因为我觉得我们缺乏适当的沟通。”
　　“我们之间没什么好谈的。”季空晴努力压下想拿烟灰缸砸人的欲望。这是在户外，再说也没必要为了这个贱人脏了自己的手。
　　
　　“怎么没有，比如说我们可以谈谈你最近的生活，可以谈谈我们之间的那一点小小的误会，还可以谈一谈你最近的那个绯闻对象！”说到景明钡氖焙颍季曦脸上的神色突然一厉，“为了捧一个新人这么炒作到底值得吗？”
　　“我的生活跟你没有半毛钱关系，我们之间也不存在什么误会，你不要逼我鄙视你！”季空晴终于克制不住怒意，低声吼道：“至于我的绯闻，我倒是可以告诉你，那不是什么炒作。我就是喜欢他，打从心底喜欢他！”
　　
　　季曦在一瞬间似乎要勃然大怒，却在下一个瞬间突然笑了：“所以我说，我们缺乏适当的沟通，搞得你都弄不清楚自己到底是属于谁的了。”
　　他向不知什么时候已经走到了季空晴身后的几个黑衣人使了个眼色。
　　
　　在季空晴还没有反应过来之前，其中一个黑衣人已经扬起手刀狠狠地向季空晴颈后劈了下去！
　　
　　“啊――”
　　可惜季空晴并没有像意料之中那样被击晕，反而是那个黑衣人不知道为什么滑了一跤，头砰地一声砸在地上。
　　虽然想不到季曦竟然敢当场翻脸，季空晴立即跳了起来，试图向着人多的大厅跑去。剩下的三个黑衣人立即围拢过来，伸手想要抓住季空晴。
　　
　　“啊――”
　　今天的地板上难道抹了蜡了，这么容易滑倒？
　　季空晴心有余悸地看向身后，唔……保镖就不应该耍酷穿皮鞋啊，要跟自己似的为了舒服穿球鞋大概就不会滑倒了吧？
　　
　　“你――！”
　　季空晴只觉得胃里一阵翻江倒海，连视线都有些模糊起来。
　　季曦甩了甩拳头，示意刚刚从地上爬起来的保镖们把季空晴的嘴堵上架走。
　　
　　“你到底想怎么样？”
　　终于松开了嘴上的束缚，季空晴不由破口大骂：“季曦你个贱人，我告诉你，你最好马上放了我，要不然我绝对不会放过你！”
　　
　　“放了你？”季曦不由笑了，他一颗一颗地解开被按住的人衬衣的纽扣，“我们都还没有开始‘沟通’呢，我又怎么舍得放了你呢？”
　　室内微凉的空气让季空晴不由打了个哆嗦，他一边怒视季曦一边奋力挣扎起来。
　　“你在景明鄙硐碌氖焙蛞彩悄敲醇ち衣穑俊奔娟厍崆嵊檬种富过莹白色的胸口，咽了一口口水，“虽然不是第一次了，不过我听说男人那里始终非常紧致呢！我保证一定会让你满意的。”
　　
　　季空晴心里一凉，咬了咬嘴唇冷笑着说：“呵呵……这个就是你幼稚的目的吗？我只当是被狗咬了一口。要跟明北龋恐怕下辈子你也没有机会了。”
　　季曦的眼睛顿时一暗：“等一下你恐怕就不这么认为了。”
　　
　　“老老板……”被季曦满是杀意的眼神扫过，秘书不由心里一颤，天知道他也不想在这个时候打扰老板的“兴致”啊，可是……
　　他不由压低声音说：“是X国来的电话……”
　　季曦皱起眉头，竟然在这个时候……不过自己目前还需要倚重对方的财力……
　　“把他堵上嘴绑 
 24、季大牌的秘密日记本II ... 
 
 
　　在床上。”季曦挥挥手向保镖们下令，自己大步走出了房间。
　　
　　“主人，那个人身上好像有什么东西，我不能靠近他，现在怎么办啊？”摇光焦急地在空中乱窜。
　　“季曦！”景明贝映莘熘屑烦隽礁鲎郑一把捏碎了手中的玻璃杯。
　　
　　 

作者有话要说：呃……大家放心，从日记里就可以看出来最后没事哟～～～！
翘首盼留言！




25

25、海滨假日 ... 
 
 
　　“什么？！……好，我知道了。”
　　阿泉放下听筒的时候想死的心都有了。
　　
　　“……”他一把抓住秋悦人的袖子哭诉起来，“悦人，怎么办，怎么办，哥……哥他已经坐飞机追过去了。”
　　秋悦人有些不悦地看着自己外套上的水渍：“这有什么好担心的，他还有什么事情解决不了的？”
　　阿泉一脸激动地说：“问题是，那个是我哥啊！你说会不会血流成河、尸山血海、断壁残垣、无人生还……你说要不要打电话回去啊？天……明天的头条不会是他血洗了那家五星级宾馆吧？”
　　
　　“他带家伙了？”秋悦人皱了皱眉头。
　　“那倒没有。”阿泉茫然地摇了摇头，“可是……”
　　秋悦人不满地把眉毛一挑：“那还有什么好担心的，他不是发誓不随便出手了吗？”
　　“呃……那倒是，可是他是那个人的……，而且……而且对方动的人是他的……”阿泉用力把拳头砸在自己的掌心，“不行，我还是赶去看着他。完了，这边唯一一架飞机已经被他开走了，那可怎么办好呢？”
　　他沉吟了片刻，似乎想到了什么，眼巴巴地看着秋悦人不说话。
　　
　　“你想要我帮忙吗？你应该知道要我出手的代价吧？”秋悦人有些愉快地眯起眼睛。
　　“我上次受的伤还没有完全好呢！”阿泉不由微微睁大了双眼。
　　秋悦人低哼了一声：“那随便你好了。”
　　说完，他低头用手指掐算起来，一副事不关己高高挂起的摸样。
　　
　　“悦人……”阿泉深深地注视着秋悦人那双没有焦距的眼睛，抓起对方微凉的手放在自己的胸口，发出一声幽幽的叹息，“我的血、我的肉、我的骨、乃至我的命都早已是你的了，只要你想要，随时都可以拿去的……要是真到了那一天，我愿意为你在黄泉路上开道！”
　　秋悦人的身体微微一颤，用力咬了咬苍白的下唇：“说这些无聊的话干嘛，你到底要不要我帮忙？”
　　“啊！完了，完了，我哥他的飞机也许都快要到了！”抬起手腕看了看表，阿泉脸上顿时满是焦急，“悦人……帮我！”
　　得到令人满意的答复，秋悦人眯起眼睛勾了勾嘴角。
　　
　　与此同时，某海滨宾馆――
　　季曦焦躁地把手中才点燃的烟掐灭在烟灰缸里。
　　
　　“你们说，他到底是怎么回事？”他用凌厉的目光扫过在房间另一边站成一排的保镖。
　　众人感觉到他犹如鹰隼一般的视线，不由心中一跳，屋内顿时寂静得针落可闻，只有季空晴急促的呼吸声显得格外清晰……
　　
　　“我们不知道啊。”一个领头的保镖终于忍不住开口。
　　干他们这一行多少要接触到一些客人阴暗的手段，好像今天这样几乎可以算得上是绑架的行为，为了保住自己的“金饭碗”也只有听从客人的吩咐。但是去主动伤害“肉票”，这种事情是他们绝对不会去碰的。
　　
　　“我们一开始以为他只是被气极了，所以才有点反常。后来怕把他给闷死，就把塞在他嘴里的东西拿出来了。我们还有些奇怪他为什么不骂了呢，后来看到他脸色有些不对，才发现他已经发烧了……我们真的什么都没有做啊！”那保镖一脸无辜地说。
　　汗水早已经打湿了季空晴全身，他的衬衫几乎都成了透明的了。不过现在显然没有人有心思去欣赏这样的美景，季空晴的脸色潮红得极其不正常，额头更是烫得吓人。他的双目紧闭，显然已经陷入了昏迷之中。
　　
　　“还不快打电话叫医生过来！”季曦皱着眉头向自己的秘书低吼。
　　“是。”秘书点头，有些迟疑地问，“X国那头还好吧？”
　　想起刚才的电话，季曦不由发出一声冷哼：“想要耀阳两成的股份作为聘礼，他真当他家女儿是金子打的了。”
　　低头想了一想，季曦突然问道：“你快去查一查有什么新消息，我总觉得他刚才最后那句话没有那么简单。”
　　秘书迅速吩咐人去找最近的私人医生来出诊，又打开手机开始查阅最新消息。
　　不看还好，他查了不到片刻的功夫头上已经开始往外冒冷汗了：“老老板，有人放风，说新城那边我们的资金出现了问题，现在已经弄得满城风雨了。好在今天已经收盘了，不过恐怕明天我们的股价一定会受到影响……”
　　听到这个消息，季曦不禁攥紧了拳头，这个老狐狸，是想给我一个警告，提醒我他有弄垮我的实力吗？
　　他努力压下心中的怨愤，深吸了一口气：“我要马上赶回去，通知主要股东明天一早召开董事会议。至于这里……他要是少了一根寒毛，我就唯你是问！”
　　听到他最后的那句话，秘书只得一脸苦笑地点头。我的天，只能希望大牌没事了。要是他有个三长两短，不要说自己的老板是个心狠手辣的人，万一要是追究起法律责任，自己更是逃不掉……
　　
　　“哥！”匆匆赶到的阿泉远远地看到景明钡纳碛埃立即高声招呼，一个箭步冲了上去。
　　景明比身上下都透着一股冷意，正要向宾馆的大门走去。他瞥了一眼阿泉，却丝毫没有停下脚步的意思。
　　
　　幸好阿泉的身手极快，终于在他走进玻璃门的时候拉住了他的手臂：“哥，你没必要为了这种贱人脏了自己的手的，我已经找了人来，我保证让他们一个个生不如死怎么样？”
　　被景明北冷的视线穿透手背，他不由立即松开手，一咬牙侧身挡在了景明鄙砬啊
　　
　　“闪开。”景明绷成系纳裆不变，只是目光中的温度更低了几分，身上透出一股暴戾的气息。
　　阿泉在心里衡量了一下自己生命的重要性，终于还是闪开了道路，跟着景明弊吡私去。实在没办法，等下只好见机行事了。
　　
　　“把1808号房间的房卡给我。”
　　前台的小姐愣了半天才把目光从景明庇⒖〉牧成弦频剿手里拿的东西上。等看清楚了之后，她不由全身一震，哆哆嗦嗦地开口：“那个……我们要保护客人的隐私……”
　　“这次的犯人极度危险，每一个公民都有义务配合国际刑警的行动。”景明币涣逞纤嗟厮担“相对的，我们也会把行动的影响降到最小。”
　　前台小姐不禁咽了口口水，天啊，这种只有在电影里才看到过的情节竟然真的出现了！她有些颤抖地取出一张磁卡，放在机器上一刷，递给景明薄
　　“不要试图做多余的举动，也不要向任何人透露我们的行动，不然任何由此引发后果都将直接由你负责。”景明痹诶肟前低声说。
　　过了好一会儿，前台小姐才平复了自己的心跳。真是太太太激动了，简直就像是在做梦一样！那个房间里住的到底是什么人啊，不会是大毒枭什么的吧？阿米豆腐，希望不要发生流血事件。
　　不过，话说国际刑警都是长得那么帅吗？
　　
　　“哥，你什么时候跟国际刑警有联系的？”大步走在宾馆的走廊上，阿泉终于忍不住开口问道，“难道你其实是因为这个所以才和家里决裂的？你不是不知道，我们家那个……和国际刑警……那个……当然了，你的任何决定我都是无条件支持的！但是……”
　　“两千块钱买来的假证件。”景明本妥牌浮在半空中的摇光的指引，停在了目的地的房门口。
　　假假证件！
　　阿泉的嘴角不由有些抽搐，不愧是演技派，竟然连我都被骗过去了！
　　
　　“让我来！”
　　在景明贝蚩房门后的瞬间，阿泉率先冲了进去。
　　屋子里顿时传来了一阵阵拳头击打在身体上的声音。
　　不到15秒的时间，阿泉用一个漂亮的回旋踢解决了原本在房中的最后一个人。他不禁松了一口气，双手合十在心中默念，还好还好，哥没有出手……
　　
　　景明辈嗤房戳艘谎垡」猓向着最里面的房间走去。
　　在他打开房门看到季空晴的瞬间，觉得自己的心猛地抽紧了一下。
　　
　　阿泉一个手刀击晕了坐在椅子上戴着眼睛的男人，看到坐在床沿上的人胸口挂着的听诊器才堪堪止住了手。
　　
　　“他怎么样？”
　　从景明钡统恋纳音里几乎听不出任何感情，房间里的空气却仿佛在一瞬间变得压抑了起来。
　　虽然在二十多年的行医过程中看多了各种“大场面”，但是面对眼前这个人，原来坐在床边的私人医生还是不由心头剧颤。他几乎立即跳了起来：“高烧超过40度，暂时找不到原因，我建议还是送医院吧，我可以先给他打一针退烧药。”
　　
　　“你们绑他了？”景明鼻崆岣Ч季空晴手腕上的红痕，语气中听不出悲喜。
　　医生不由心里有些冤枉，不要说床上躺着的这位几乎是人尽皆知，就是随便哪个路人甲，自己也绝没有胆子去绑啊！到这里的时候他就已经是这样了……
　　
　　“出去！”
　　阿泉立即心领神会地架起还有些不明就里的医生，把人半推着弄出了房间。
　　
　　“你也出去！”
　　“哥……我……”阿泉直接把下半句话咽了回去，拎起倒在地上的眼镜男走了出去，好在房间中只有季空晴应该不会发生什么了。
　　
　　听到房门轻轻合拢的声音，景明钡牧成喜怕冻隽送纯嗟纳裆。
　　他轻轻把全身都湿透了的人圈在怀中，揉着他手腕上的红痕，在他耳边低声反复安抚着……
　　
　　“都是我的错，我发过誓要好好保护好你的，竟然没有做到……
　　我知道你现在一定很痛苦，不开心的事情还是暂时不要去想了。有我在你身边，我保证将来一定会好起来的，我一定会让你感觉到幸福，一定会的……
　　你能听得到我的声音吗？
　　睁开眼看看我好吗？
　　……”
　　
　　景明钡纳音中有一种说不出的压抑和悲戚。
　　
　　第二天――
　　季空晴睁开眼睛的时候，看到侧躺着的景明背こさ慕廾近在眼前。好像是受到了什么蛊惑一般，他不由自主地凑上去亲了一口景明毕脸さ难劬Α
　　啊――！
　　半分钟后才终于彻底清醒过来的季空晴脸上突然浮起一抹薄红，自己竟然偷吻了明保
　　他仔细回忆了一下才记起自己的拍摄计划好像被迫搁浅了，听说是因为导演没办法来的关系，对方倒是保证酬劳会一分不少地给他，还可以继续享受一个短短的假期。唯一的坏消息就是自己的助理好像因为不慎在沙滩上睡了一夜而感冒了。不过……他不在岂不是就没有电灯泡了？虽然这么想好像有点对不起尽职尽责的小助理。
　　昨天晚上看到景明钡氖焙颍心里那种雀跃的感觉至今还记忆犹新。真是心想事成，在飞机上还在 
想什么时候邀请明背鋈ザ燃倌兀这下子可以和他在这个海滨度假胜地一起渡过美好的三天！
　　呃……好像现在只剩……
　　季空晴抬头看了一眼床头柜上的电子钟，竟然只剩下一天半了！第一个美好的晚上竟然因为自己太累而睡过去了！
　　
　　不能再浪费时间了！
　　季空晴从床上一跃而起。在他的动作进行了一半的时候却突然猛得顿住，改成了蹑手蹑脚地起床。
　　景明钡难巯掠凶诺淡的青痕，昨天他工作了一天还要坐飞机过来找我，唔……还是让他好好睡到自然醒吧！
　　在去洗手间之前，季空晴还是忍不住低头在景明钡牧臣丈贤盗烁鱿恪
　　呵呵，真好……
　　他的脸上不由露出微笑。
　　
　　“游泳、坐快艇、冲浪、潜水、跳伞……你确定这个东西不是你助理写的工作计划表？”景明庇行┖眯Φ乜醋攀掷锬钦畔晗傅郊傅慵阜值氖奔浔恚“呃……竟然还附带了景点线路图和三餐的饭店地址？”
　　他不由揉了揉季空晴的头发，这个家伙不会是上网查了背包族旅游攻略了吧？
　　
　　“既然来了就一定要好好玩个够啊！下一次度假的机会都不知道在哪年哪月了。”季空晴一脸理所当然的样子。
　　“好的，我一切听季导的安排！”景明本倨鹚手示意自己投降，“嗯……还有15分钟去猴岛的船就要开了喔，现在跑着去可能还来得及。”
　　“啊！那我们还等什么！”季空晴一把捞起景明钡氖直弁门外冲去。
　　
　　“唔……没有赶上上一班船，现在太阳都快要下山了呢！”季空晴四仰八叉地躺在沙滩上，有些哀怨地看了一眼显得有些无力的夕阳，“现在晒太阳好像有点不是时候了……”
　　“你呀，之前还说手脚酸痛，跑起来体力倒是一点都没有下降。可惜四处都要排队，就是师兄你也不能靠笑容杀不出一条血路呢！”景明比〕龈詹怕蚶吹男孪嗜却水果堆在铺好的毯子上，顺手把一罐冰啤酒搁在季空晴的额头上。
　　
　　“嘶――那是在我戴着墨镜的情况下，要是本大牌露出本来面目……”季空晴有些得意地坐起身，打开了啤酒的拉环。
　　“那就更加寸步难行了。”景明辈钩涞馈
　　
　　两人手中的啤酒罐在空中相碰。
　　远处火红的斜阳渐渐融入海平面……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，短暂的甜蜜假日，希望大家喜欢\(^o^)/

某银表示他们回去之后将会更精彩，不要忘记留言喔，随便跟我说点神马嘛O(∩_∩)O~

关于悬念的部分，爱动脑子的可以试试自己猜一猜，像某银酱紫看书从来不喜欢动脑子的，就慢慢等我揭秘吧~

爬去睡觉了，Zzzzz~~~~~




26

26、季大牌的秘密日记本III ... 
 
 
　　1月5日，星期一，晴。
　　
　　从来没有想过自己有一天也会成为反面教材……
　　
　　我甚至都可以想象得出明天各大报纸上将会写些什么了。“影视圈惊现不孝子，季大牌不认病老爸”，多好的标题啊。
　　
　　为什么我的记忆总好像缺失了一块，怎么也拼不到一块儿去呢？心里翻涌着的感觉，既熟悉又陌生，虽然隔着电视荧幕，我却依然知道他就是那个人――
　　我的……父亲。
　　
　　心情实在太差了，我写不下去了，今天就这样子吧。
　　
　　明天……
　　真的会像明彼档哪茄，有转机出现吗？
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★
　　
　　感觉身上很温暖，即使心里再纷乱，在他的身边也能安然入睡呢！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“你确定要下水？”
　　一大片海水浴场之中，只有稀稀拉拉的三两个人在游泳，景明庇行┏僖傻乜醋旁诤１咴驹居试的季空晴：“即使在下午1点，二十来度的水温好像也有点低啊。你要是想游泳，其实我们也可以在宾馆的游泳池里……”
　　
　　“不行啊，明天一早就要走了，要是到这里没下过海怎么能算来过一次呢？”季空晴猛地摇头。最主要的原因是，这里人少，可以独自欣赏明钡纳聿陌。还没有看过他穿泳装的样子呢！
　　想起那次偶然在景明奔铱吹剿结实的小腹时候的情景，季空晴的鼻子不禁有些发痒。
　　
　　“我的游泳技术可是一流的喔！想当初我爸教我的时候，就一直夸我天生水性好呢！”
　　景明本醯眉究涨缭谒嫡饩浠暗氖焙蜓凵窳良了。在午后的骄阳下，他本来就有些棕色的眼珠显得更加透明了一些，熠熠地闪动着光辉。
　　几乎是本能地抚上了季空晴的眼角，景明本醯米约旱男那橐哺着飞扬了起来。
　　
　　“明……明保俊
　　感觉到对方指尖微热的温度，季空晴既有些疑惑又有些期待地呢喃。
　　
　　“咳咳……先跑一圈热一热身吧，这样直接下水容易抽筋。”景明庇行┺限蔚乇鹂脸，转身开始在沙滩上慢跑起来，“话说师兄的游泳技术是伯父教的吗？”
　　“唔……好像是，又好像不是，我怎么也有点糊涂了？”季空晴侧着头一边搜肠刮肚地回想，一边跟上景明钡慕挪健
　　可惜他的眼前老是闪过景明备詹抛ㄗ⒌谋砬椋完全集中不了注意力。算了，想不明白还是别想了，明备崭瘴⑽⑾蚯翱抗来，难道是想要吻我？！
　　季空晴突然觉得即使在冬天，在温暖的阳光下跑步也很容易冒汗呢……
　　
　　到了景明闭娴慕庀律砩系脑硕服走向海水的时候，季空晴只看了一眼就不敢再仔细观察下去了。
　　咕咚，他咽下好大一口口水，觉得自己脸上的温度有继续上升的趋势。
　　
　　“师兄，你不下来吗？难道是这个时候才开始后悔，怕水太冷了？”海水很快没过了景明钡难，他回过头笑着调侃。
　　“怎么可能？嘶――”冰冷的海水打湿了季空晴的脚趾，他不由战栗了一下，却一咬牙，把自己身上的衣服甩向岸边，向海水中走去。
　　
　　“看我‘猛虎扑食’！”
　　小腿被冻得打颤，季空晴索性一个鱼跃向景明逼巳ァ
　　景明钡耐孔略微收缩了一下，在被扑倒在海水中的时候还不忘抱紧身上的人。
　　
　　一个海浪打来，抚平了海面上刚刚被两人激起的水花。
　　季空晴隔着泳镜，看到被扑倒在海底白色细沙上的人笑得一脸灿烂。
　　好奇怪，全身上下都是刺骨的寒意，却又好像分明感受到了明鄙砩系呐意……
　　
　　“来比赛谁最快游到那边的浮标吧！”
　　“喂，师兄你怎么可以抢跑啊！”
　　
　　季空晴知道自己好像在回避着一些什么，刚才心跳快得几乎不像是自己的了，仿佛下一刻就有什么就要破体而出……
　　真的可以相信吗？
　　真的可以幸福吗？
　　他几乎是有些出于本能地迅速打破了包围在两人身边的异常气氛……
　　
　　如果不是到这个地方来的游客很少，大概秋悦人此刻就要被人围观了吧！
　　一身杏色的道袍，背后是北斗七星的图案，秋悦人此刻正在一块巨大的礁石上打坐。
　　
　　阿泉百无聊赖地趴在沙滩上，摆弄着刚刚买来的沙雕工具。
　　仰头看了一眼秋悦人，阿泉有些怨念地想，什么时候他才能收工呢？为什么一有工作悦人就会把什么都抛之脑后呢？
　　我也想要甜蜜的海边两人世界，而不是在这里玩沙子啊！
　　他抓起一把白色的细沙抛向空中……
　　
　　“这位大师……不不不，这位帅哥，超级大帅哥！”摇光看到秋悦人脸上浮现出略微有些不悦的表情，立即换上了她认为最合适的称呼，“你到底想要干吗啊？我我我……我可是未成年人啊！”
　　“死都死了一百多年了，你怎么说也是一只老鬼了，还说什么未成年人？”秋悦人上下打量着被他固定在半空中动弹不得的鬼魂，脸上的表情似乎十分愉悦。
　　
　　看到秋悦人的手指一点一点缓缓地靠近，摇光终于忍不住尖叫起来：“非礼啊！非礼未成年少女啊！啊……哈哈……哈哈哈哈……痒死我了……哈哈……你不要乱动啊……”
　　秋悦人一抬手封掉了摇光鸹噪的声音，冷冷地说：“鬼魂怎么可能有所谓痒的感觉？你应该克服这种习惯性思维。你家主人已经交了定金让我好好强化你了，你就认命吧！”
　　
　　秋悦人的手指在摇光身上不断跃动着，发出点点金光：“你放心，下次就算对方身上戴了舍利子也是绝对挡不住你的……唔……既然你家主人那么大方舍得花血本，要不然我再附送两个法阵就当是加强和客户的关系？”
　　
　　既动不了又发不出声音的摇光感觉自己都要痒得哭了。
　　可恶，是谁规定鬼竟然还不能流眼泪的？
　　痒死我了！
　　
　　宾馆的房间中――
　　
　　“你洗好了？”景明笨醋判ξ嘻一瘸一拐向自己走来的季空晴，主动拿起毛巾开始为他擦干头发。
　　第一次的时候用了吹风机，不过后来还是觉得慢慢用柔软的毛巾吸干他发梢上的水分更加让人心情愉快呢。
　　
　　“洗个热水澡真舒服，小腿也没刚才那么痛了呢！你也快去洗吧，我自己擦就好，等下还要去吃椰奶贵妃鸡呢！”季空晴把景明蓖葡蛟∈业姆较颉
　　景明庇行┪弈蔚乇话夺了自己的爱好，只得点点头：“那好，我去洗澡，你先看一会儿电视吧！饭店的位子我已经打电话订好了。”
　　
　　从浴室出来的时候，景明狈⑾肿约旱氖只正在闪光。
　　这个时候……会是谁呢？
　　看了一眼手机上显示的名字，他的心中更加疑惑了。
　　
　　“……”
　　“我知道了，消息的来源查到了吗？”
　　“……”
　　“先不要轻举妄动，之前做的准备都还在吧？”
　　“……”
　　“上电视了？”景明蓖蝗恍闹幸惶，有些焦躁地问道，“什么台？”
　　“……”
　　“你等我的消息！”景明惫断地掐断了电话，大步向套房的客厅走去。
　　
　　“现在我们画面上看到的就是这位季先生的住所了。
　　观众朋友可以看到，这里的房子相当简陋，说是危棚简屋也不为过。真是很难想象片酬动辄数百万上千万的大牌的父亲竟然会住在这种地方。
　　然而事实往往就是那么让人惊讶
　　……”
　　
　　季空晴站在沙发前，电视遥控器静静地躺在他脚边的地毯上。
　　他的眼睛里满是震惊和迷茫，死死地盯住电视屏幕。
　　
　　“这位就应该是季先生了。我们可以看到，正如那篇报道中所说的，他因为长期被病痛折磨几乎瘦得不成人形。
　　季先生，你有没有想过去找你的儿子寻求帮助呢？要知道你的病对一般的家庭来说可以算是一个不小的负担，但是对于大牌来说这笔治疗费简直不值一提
　　……”
　　
　　“我这个样子，咳咳……还是算了吧。其实我这把老骨头也没多少年可以活了，我只求他过得好就可以了……咳咳……”
　　屏幕上那个干瘦苍老的人是那么的陌生而熟悉，尽管丝毫记不起他的面容，季空晴心里却涌动着一种异样的感觉。
　　是大概就是父子天性了吧？他苦笑着想。
　　
　　“……我们可以看到简陋的写字台上方贴满了关于大牌的简报，这也许就是这位可怜父亲对儿子唯一的关心方式了吧。据说他在几年前就曾经几次去经济公司找过大牌，不过都直接被保安拦在了门外，不要说是大牌了，就连经济公司的职员也没有见到一个。
　　我们都知道，明星其实在有些时候是起到一个表率的作用的，而像大牌这样的……”
　　景明卑聪铝说缡拥牡缭纯关，满脸担忧地望向还怔怔地站着的人。
　　
　　“这个是我的父亲吗？为什么我竟然会不记得他？……”季空晴脸上浮起悲戚的表情，“你说我怎么就能认不出自己的父亲呢？！明保我要怎么办才好，我到底要怎么办才好？我这么对他，他一定恨死我了，他一定……恨死我了……”
　　
　　景明毙奶鄣匕讶寺г谧约夯持校轻轻拍着季空晴的后背：“你放心，你从来没有丝毫对不起他的地方。现在的问题是，你想要承认这个人吗？”
　　“他是我的父亲啊！血缘关系我怎么可以否认！虽然不记得他的样子了，可是我知道他真的是我父亲……”季空晴咬着下唇，全身微微发颤。
　　
　　“那好，你今天也累了，先好好睡一觉吧，明天事情也许就有了转机。不管怎么说，我会陪着你一起面对的。”
　　“你会陪我面对？”
　　“是呀，怎么说也是我将来的岳父大人，我怎么能不亲自去见他一面呢？”
　　季空晴没有发现景明彼淙还雌鹱旖牵眼睛里却丝毫没有笑意。
　　
　　“你在胡说些什么呀？”被景明卑哺У幕坝锍宓了一些激动的情绪，季空晴有些气恼地捶了他一拳。
　　景明卑阉轻轻按在床上，用手掌合下他的眼皮：“乖，躺好闭上眼睛。你的腿不是抽筋了吗？让我来帮你按摩一下。”
　　“晚上要是醒了，我再叫外卖给你吃……”看到季空晴微微挣扎着想要仰起头，景明辈钩渌担“明天……明天什么事情都会好的。”
　　景明钡幕胺路鹩幸还赡ЯΓ季空晴觉得心情平复了许多。不管前面有什么在等着自己，至少这个人是可以信任、可以依靠的。
　　这……就够了。
　　
　　“你怎么知道我没有对不起他？”季空晴在睡意袭来之前低声问道。
　　“那当然是因为……”景明狈牌郊究涨绲男⊥龋帮他掖好被子，“我相信你的为人啊，师兄。”
　　
　　这个夜晚还很漫长，还有很多事情等着他去做。
　　景明贝哟采险酒鹕淼氖焙蛳搿
　　
　　 

作者有话要说：看来椰奶贵妃鸡大牌是没希望吃到了，不如让我来发张图眼馋大家一下吧！


某银爬去码另一个坑了，期待大家的留言喔！
要是还比较稀饭偶，就请不要大意地点一下偶的名字去专栏包养我吧\(^o^)/！




27

27、峰回路转 ... 
 
 
　　1月6日，《S城晚报》
　　
　　〖车祸！大牌曾经失忆？〗
　　
　　据南华医院现已退休的前院长透露，大牌在出道前曾经因为一场车祸而失忆――
　　
　　“那时候大牌大概十五六岁的样子，他是被肇事的司机送来医院的。他身上只受了一些轻伤，但是头部受到撞击，有中度脑震荡的症状，足足昏迷了三天才苏醒。
　　
　　没想到他醒来之后已经完全记不得自己的情况了。根据脑外科专家的诊断，这应该是由于脑部创伤造成的全盘性失忆，患者完全忘记了自己的生活背景，甚至忘记了一些生活技能。
　　因为大牌当时只能隐约想起自己姓季，别的一律都不记得了，我们院方为了查明他的身份，曾经和警方取得联系，查询了附近几个省十二到十八岁的失踪人口记录。不过很遗憾，一直没有找到相符的人选。
　　
　　由于没有人可以为他支付医疗费用，医院的职工还自发地组织了一次捐款活动。在医院生活了一个多月后，他才基本掌握了所有生活必须的技能，可我还是很担心他将来要怎么办才好。
　　不久之后，他突然说自己找到了一份工作，在电影里演一个小配角。我听说之后起初有些怀疑对方的目的，还偷偷去他说的电影公司了解了情况。不过好在看中他的的确是一个正牌导演，导演为他介绍的经济公司也是一家小有口碑不错的公司。
　　我当时还很为他高兴了一番呢。”
　　
　　难道这才是大牌不认父亲的真正原因？他根本就将自己的过去完全忘记了？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　1月7日，《娱乐快讯》
　　
　　〖妹妹表示从来没有听说过大牌有个父亲，但是她坚信大牌的人品〗
　　
　　我们都知道在曾两年前被爆是大牌隐形女友的商徽染，其实是一个他匿名资助了多年并正式收养的孤儿――
　　
　　“哥哥他心肠很好，我从来没有听他提起过他的父亲，但是他对没有任何血缘关系的我尚且如此，要是知道父亲病重怎么可能弃之于不顾？
　　
　　哥哥每年都要捐助很多人，他甚至还有过被网上的假消息欺骗的经历，但是始终还是乐善好施。他捐款的时候从来不留下姓名，我曾经问他为什么不去参加慈善大使之类的活动或者索性组织一个公益基金。他解释说自己嘴笨，背台词还好，催人泪下的煽情话怎么也说不出口。也怕找不到合适的人管理基金，所以还不如捐给大型的慈善团体。
　　
　　说起来要不是我当初天天在孤儿院里写信，哭着闹着一定要找到捐助了我的人，现在也不会有这么一个好哥哥了。
　　
　　不管现在舆论如何指责他，我都相信哥哥的人品，我为他感到自豪！”
　　
　　虽说热衷慈善的人未必就一定就人格高尚，但是现今像大牌这样低调慈善的明星的确不多。
　　这次闹得沸沸扬扬的弃父事件到底最终会发展成怎样，让我们拭目以待。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　1月8日，《星周刊》
　　
　　〖独家头条――扑朔迷离！大牌曾受虐待！！！〗
　　
　　根据南华医院的某位护士透露，大牌在因车祸被送去治疗的时候曾在他身上发现了明显的虐打痕迹！
　　
　　“他身上可以说是伤痕累累吧，胸前还有几处可疑的烫伤，很多伤痕根本不可能是一次车祸可以造成的。他当时的体重还不到40公斤，有明显营养不良的症状。
　　
　　他非常乖巧，在治疗的过程中十分配合。只是刚被送进来的时候，他非常怕和别人的近距离接触，而且非常怕黑，往往一关灯就会全身抽搐发抖。我们本来想给他安排一个单独的病房，不过当时其他的几个病友都十分体谅他的情况，同意晚上为他开一盏小灯。”
　　
　　我们都知道一般对未成年人的长期虐待都来源于家庭暴力。根据记者的调查，季先生的妻子，也就是很可能是大牌的母亲的人，早在他六岁那年就去世了。那么当时大牌身上的伤到底是谁留下的呢？
　　
　　随后大牌经济公司罗氏的掌门人向记者独家爆料，他曾经和大牌的父亲有过一次短暂的会面――
　　
　　“他们（指保安）说楼下有个人鬼鬼祟祟地要找大牌。本来我不想下去的，但是听说那个人声称是大牌的家人，就突然想起来高院长曾经对我提起过大牌失忆的事情，所以就决定去会一会他。
　　
　　那人告诉我他是大牌的父亲，从老家过来找儿子。他当时的样子比现在要好上许多，不过我认得出来他就是那个前两天上电视的人。
　　于是我就向他询问大牌当时是怎么离开家的，以及之前他们家里的情况。然而他几乎立刻就开始变得支支吾吾、语焉不详，后来直接借口说可能认错人了就突然离开了。
　　
　　现在他突然出来高调认亲，我倒很想问他，他儿子失踪的时候他到底是为什么没有去报警寻找。
　　
　　我在这里声明，说什么被保安拦住，既没有见到大牌本人，也没有见到经济公司的职员，完全属于子虚乌有。大牌当时的确在别处拍摄外景，但是我本人曾经亲自和他交谈，是他自己说认错了人落荒而逃，甚至都没有留下任何联系方式。
　　
　　我愿意就当时的情况和他当面对质！”
　　
　　得到这个消息，记者忍不住想，当初这位季先生不报案是不是怕被发现儿子身上的伤痕呢？要知道虐待未成年人可是违法的行为。
　　
　　如果这就是整件事背后的真相，那么既然他当时因为怕被揭穿而把认子的事情不了了之了，今天又为什么要突然上电视大演苦情戏呢？
　　
　　为此我们特别对这位季先生的经济情况做了一个简单的调查。
　　这位先生在大牌出车祸的那年，也就是7年前，可不像现在这么落魄。
　　他在大牌失踪前的不久，据说中了一次金额相当大的彩票。后来儿子失踪了，他没有去报警，反而搬去了一处相对要好很多的公寓。
　　不过他显然并不怎么善于理财，还有那么一点喜欢赌博的小毛病。几年下来，终于把手里的钱都花完了。而在他想要抵押房子炒期货翻本的时候，却反而赔了个精光，只能搬去了现在的住所。
　　
　　其实关于大牌弃父这条新闻，记者本人曾经在事先得到过这个消息。但是考虑到其中的真实性还有待商榷，所以并没有发表。
　　令人奇怪的是，娱乐新闻界同行之间的竞争激烈，一般像这样的头条都需要付出相当的代价才能向提供消息的人买断，但是这条消息的开价却意外的低廉。
　　当记者向中间人打听其中的原因，他只是隐隐透露，上家答应了，只要消息可以尽快见报，事后可以给他一大笔钱。
　　
　　后来，在记者婉拒了中间人之后，消息第二天就在某期刊上被登了出来。看来这个爆料的人还真是不遗余力地想要把这个消息公诸于众啊。
　　记者不禁要问，这其中到底有什么利益在驱使他呢？
　　
　　赡养父母是每一个子女应尽的责任。大牌已经成年了，可以说是功成名就了，是不是这位季先生终于想起了要让自己的儿子来尽尽孝心呢？
　　他显然不记得抚养自己的孩子同样也是父母应尽的责任了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　几天之间，各式各样的消息铺天盖地袭来。
　　尽管大牌自消息发布之日后，就没有公开露面解释，但是现在所谓的“大牌弃父”事件的舆论风向已经发生了一百八十度的大转弯。
　　
　　不但大牌的粉丝全体都表示支持大牌，连普通的观众也开始不齿这位“弃父”的所作所为，甚至还有狂热的粉丝到这位季先生家门口去扔臭鸡蛋、泼油漆。
　　
　　直到另一条消息突然降临――
　　
　　1月9日，《娱乐头条》――
　　〖片场事故！大牌被送医院急救？！！！〗
　　
　　 

作者有话要说：澹加班回家后的怨念产物，传说中的过渡章节\(^o^)/~~

冬天真冷啊，大家多踩踩我的文，很希望和大家热闹地讨论TX一番呢！

我先趴下睡了，还要加班，美好的周末就酱紫木有了~T.T




28

28、意外受伤 ... 
 
 
　　外界的各种消息传得沸沸扬扬，季空晴却一点都没有了心思去关心。
　　因为他现在正在医院。
　　
　　这一次吊威亚的时候，季空晴没有像以前那样紧张。
　　他对突然冒出来的父亲产生的忧虑一时间盖过了他那点小小的恐高症。以至于这一次他人在半空中的时候，既没有脸红心跳，也没有全身冒汗，除了有些心不在焉之外，在导演看来他的状态已经比平时要好上许多了。
　　然而，事情就是在这个时候发生了――
　　
　　从突然感觉到自己的身体猛地下坠到再次停顿在半空中，不过是半秒钟的时间，随后季空晴就听到了重叠在一起的惊叫声。
　　他眨了眨眼睛，是威亚突然出故障了吗？不过好在没有掉下来呢，从八九米高的地方摔下来可不是闹着玩的。
　　还好，还好。
　　
　　随后他的耳边就想起了第二次的惊叫声。
　　这一次的声音没有上一次那么的整齐划一，季空晴隐约听到有人在呼喊景明钡拿字，立即下意识地低头开始寻找他的身影。
　　然而他看到的是――
　　
　　半身染血的景明保
　　头脑中翁的一声，直到季空晴被放下来好久之后，都没有从震惊中回过神来。
　　
　　突如其来的蜂鸣声好像一下子把季空晴的神智拉了回来，也不知道是从哪里来的力气，刚才还有些手脚发软的季空晴飞速窜上了救护车。
　　他看到急救医生正剪开景明钡囊路为他处理伤口，他轻轻地用手掌颤抖着抚上景明钡母觳玻翻转的掌心里满是鲜血。
　　明钡难！
　　双目圆睁一言不发地瞪着自己掌心的季空晴甚至没有注意到，景明闭努力抬起另一只完好的手臂想要安抚他的情绪……
　　
　　在发现季空晴的威亚断裂的一瞬间，景明崩肟吊机不过几步路远。看到意外发生，他立即冲了上去用一只手缠上了还在向上飞速窜起的已经断了的钢丝。季空晴的体重加上下坠的冲力，刹那间钢丝在他胳膊上摩擦着并深深地勒进了他的皮肉。不过也因此，季空晴的下落势头止住了。
　　
　　虽然大夫再三向他保证景明敝皇瞧と馍耍并没有伤到筋骨，但是季空晴还是一遍又一遍地问着景明钡那榭鲆约罢展松苏叩淖⒁馐孪睢
　　每次看到景明辈着纱布的手臂，他的心总是抽痛不已。
　　如果其实是我从上面掉下来就好了……
　　他有生以来第一次希望受伤的是自己，不过是从八九米高的地方摔下来而已，又不一定会摔死人的。见鬼，明蔽什么要冲上去救我！
　　
　　“讲故事不专心，我会很难睡着的……”啊――咳咳……我读到哪里了？喔，找到了，那我接着念了噢……”季空晴手忙脚乱地翻着手里的书页，终于找到了自己陷入沉思深深自责前好像读过的地方。
　　
　　医生说明钡纳丝诟丛需要多休息，而他却说只有听着我的声音才能在大中午睡着……
　　既然事情都已经发生了，自怨自艾也没有任何用处，我一定要好好照顾伤员！
　　
　　季空晴用力握紧拳头，思量着是不是要亲手做个鲫鱼汤给景明焙取
　　唔……不对。
　　鲫鱼汤好像是催奶的，给伤员……给伤员……应该是黑鱼汤有利于收拢伤口？
　　好像是吧？
　　
　　“我困了，马上就要睡着了，你也去隔壁房间乖乖睡个午觉吧！记得调个闹钟，下午三点我还要吃药。”景明贝蛄烁龉欠，闭上眼睛。
　　在确认了伤员已经呼吸均匀地陷入了沉睡之后，季空晴折了一个页脚作为标记，把书轻轻放在床头柜上，蹑手蹑脚地走了出去，小心地旋转门把手关上门。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　景明弊在病床上，用左手随意翻着书页，满脸都是温和的笑意。
　　这就是阿泉走进病房时看到的景象。
　　
　　“哥，我帮你把花插起来吧。”
　　“不用了，你直接送给护士好了。”看到阿泉疑惑的眼神，景明辈钩渌担“他好像不怎么喜欢花……”
　　“到底你是病人还是他是……”被景明蓖蝗槐涞糜行┝枥鞯哪抗庀帕艘淮筇，阿泉顿时收声。
　　哥也太宝贝他的小情人了吧？竟然连嘴上随便说一句都不让！
　　
　　“你让我办的事，我都已经办妥了。我看外面的风向也都转得差不多了，听说楼下有一大片的粉丝正在抱头痛哭，伤心自己冤枉了自己的偶像呢！”阿泉坐在床沿，惬意地搭上景明钡募绨颍“你打算让他什么时候去认亲啊？其实照我说，来一个大义灭亲其实也不错。把人往随便哪里一送，戒毒所啊，精神病院啊，好一点的找一个养老院，就完全搞定了嘛。”
　　
　　“他说想要认回这个父亲，所以暂时只能放过他了。”景明敝遄琶纪匪担“哼哼……还是先多晾他几天吧！免得他下次记不住教训。”
　　“哥，你不会是为了拖延时间故意把自己弄成这样的吧？”阿泉有些惊讶地问。
　　景明币惶裘迹骸霸趺纯赡埽坎还……稍微多养几天伤其实也不错。”
　　
　　“哈哈……哈哈……”阿泉捶了捶景明钡挠壹纾弄得他略微蹙了蹙眉，“是是是，好好享受一下温柔乡也不错！我上次来的时候看到他在喂你吃饭是不是？堂堂‘左手枪王’竟然还不会用左手吃饭喔！”
　　“我的确没有试过用左手拿筷子，不过我相信绝对可以现在就让你亲身体验一下我的左手拳法。”景明焙仙鲜椋轻轻旋转了一下左拳。
　　“哈哈……不用了！”阿泉立即跳开一大步，还觉得有些不保险又倒退了足足三米才停下脚步，“我还想多活几年呢！哈哈……哈哈……”
　　
　　“你小声一点！”景明币涣巢辉茫“他还在隔壁午睡。”
　　“天啊！我可是你的‘弟弟’呀，你就这么对我？”阿泉说得一脸悲愤，连笑都不许大声，这也太厚此薄彼了吧？
　　景明笨垂吡怂的丰富表情，丝毫不以为意：“别闹了。你查出来消息的来源了吗？”
　　
　　“那是，也不看看我是谁呀！”
　　阿泉笑得得意。
　　
　　 

作者有话要说：所以在上一章猜是小景童鞋在背后做了手脚的小盆友答对了\(^o^)/

每一条消息都是他深思熟虑后再放出的，而大牌现在变成他的专属护士了哟，小样日子过得可真舒服！（某银森森地鸡肚了~~~




29

29、季大牌的秘密日记本IV ... 
 
 
　　1月12日，星期三，多云。
　　
　　一大早就连续掐掉了导演的夺命连环拷，虽然明彼邓手上的伤穿上长袖古装应该完全看不出来，但我还是想让他多休息几天再返工。呵呵，偶尔耍耍大牌导演应该不会介意的吧？
　　唔……他？应该不会？
　　
　　说起来，明钡纳丝诤玫谜婵欤今天早上拆换药的时候他的手臂上就只剩下一条淡淡地红色印记了。连大夫都不禁啧啧称奇，说是这下估计连买去疤灵的钱都可以省掉了。
　　这样的恢复能力简直可以比得上本大牌了嘛！
　　正这么想着的时候就悲催地不小心让水果刀划伤了手，当场表演了一把我神奇的止血能力。唉，真是的……
　　
　　Ps.到底要怎么去见……他呢？怎么想都觉得心里没底呢。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　心情好倒爆棚，果然有爱就是应该吼出来！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴的脸涨得通红，刚才还有些疼痛的指尖此时传来的却是一阵阵地酥麻感……
　　
　　“师兄，你知不知道其实水果皮和肉交接的地方是最有营养的，所以其实可以不削皮直接洗干净就吃的？”景明庇行┖混不清地说。
　　
　　季空晴根本没有心思听他到底说了什么。
　　刚刚因为走神而被水果刀划破的拇指正被景明焙在口中。
　　天！他还用舌头舔了一下！
　　季空晴的大脑瞬间进入了当机状态。
　　
　　“咦？那么快就已经不流血了？”
　　感觉到手指微微有些发凉，季空晴重新恢复了聚焦功能的眼睛才发现景明敝沼凇敖夥拧绷怂的手指，正在捧着他的手掌细细端详。
　　
　　“明明保你说那些消息是真的吗？”好容易平复了心情的季空晴勉强说出了一句完整的话。
　　“什么消息？”景明被卮鸬糜行┬牟辉谘伞
　　他似乎在掰季空晴手指的过程中找到了莫大的乐趣。季空晴的手指纤长有力，指甲被修剪得十分整齐，他的指关节比一般人要灵活几分，可以反转着掰成一个漂亮的圆弧。
　　
　　“就是……就是说我曾经出过车祸失忆。”季空晴咬着下唇有些犹豫地说，“为什么我总觉得好像没有这回事啊？”
　　无论是关于父亲，还是关于车祸，或是关于医院，为什么脑海中一点印象都没有呢？季空晴觉得自己好像在演一场戏，努力要将剧本里的故事生搬硬套在自己身上。
　　他演技不佳的很大原因就是没有办法代入角色，现在却突然要把一整段的经历强加在自己身上，这不由让他感到十分别扭。
　　
　　“你不记得也不稀奇啊。师兄当时失忆了嘛，患失忆症的时候很容易会把周围的事情忘记，要等脑部的创伤痊愈才会恢复。”景明蔽⑿ψ潘怠
　　“是这样的吗？”季空晴将信将疑地嘟哝。
　　
　　景明毙α诵Γ扯了一把季空晴连帽衫上的白色绒球，把人带到自己面前，在他的额头上印了一个吻。
　　
　　“啊！明蹦愀筛陕铩…”突然一言不发地亲我？
　　“这是一个鼓励的吻哟。”景明比嗔巳嗉究涨绲耐贩，“等下师兄不是要去新闻发布会吗？有什么心里话就大胆地说出来吧！说起来，你真的不要我陪你去吗？我的手都已经好了。”
　　“新闻发布会这种小场面，本大牌出席过的没有一千也有八百次了。你就乖乖在这里等着看直播吧！”季空晴拍拍景明钡淖蠹纾示意自己完全可以一个人胜任。
　　“那好，我等着看师兄的‘勇猛’表现！”景明碧羝鸫竽粗浮
　　
　　虽然当着景明钡拿嫠档靡桓毙赜谐芍竦难子，但是在真正面对镜头的时候季空晴还是不免有些紧张。
　　发布会他的确出席过不少，可是毕竟这次的事件不同以往，是关于他的父亲的……他至今都没能找到自己的在整件事中的角色，虽然现在舆论的风向已经变了不少，但是他还是不免担心要是这件事处理不当可能会引发的后果。
　　毕竟那个人是自己的至亲骨肉，如果他真的有什么不对的地方，自己也应该帮他开脱的吧？
　　
　　“对于之前的事我的确没有任何记忆，不过我现在已经联系好了最好的医院，也准备好了疗养用的住所，希望可以亲自把……父亲接来好好养病。
　　大家都知道，我几乎没有什么亲人，所以这段可以说是从天而降的亲情，我非常想要好好地珍惜它。至于之前是否可能发生了什么不愉快的事情，我个人并不打算去深究。
　　二十多岁才终于又有了父亲，对我来说是一件非常值得高兴的事情。也请大家分享我的喜悦，不要去打扰我的家人。”
　　当季空晴在镜头前说完这段话的时候，他的眼眶也不由有些发红。
　　……
　　
　　“我想请问大牌，听说这次片场事故受伤的不是你而是景明薄Ｋ是为了拉住你身上的钢丝而受伤的，而你在事后又在医院照顾了他好几天。这是不是说，你们之间的关系有了什么质的变化了呢？”
　　“大牌，是不是上次你在电视上的表白已经成功了呢？”
　　“那天骑着摩托车把你带走的人是不是就是景明毖剑俊
　　”……“
　　虽然新闻发布会的主题是解释季空晴“弃父事件”，不过娱记们显然不打算放过前两天那条更大的八卦。
　　
　　“……”季空晴突然想起临走前景明痹诙边说过的话，不由绽开了一个大大的笑容。
　　大胆地说出来？
　　他的意思难道是说即使在电视上公布我们的关系也无所谓吗？
　　
　　“其实我们公司的艺人相互之间都是十分关心的，就好比上次不是也有过集体探病的事吗？还有那次……”季空晴有些好笑地看着记者脸上明显流露出失望的神情，“不过……”
　　望着台下一双双几乎要冒出绿光的眼睛，季空晴清了清嗓子。
　　
　　“我们现在的确是恋人关系。”
　　
　　景明笨醋诺缡悠聊簧夏歉鲂Φ糜行┙器锏募一镆膊挥晒雌鹆俗旖恰
　　他还知道要卖关子了……
　　
　　“看来，太子的心情很好？”病房里突然响起一个不速之客的声音。
　　“我不是什么太子。”景明敝遄琶纪房醋爬慈耍“你来干什么？”
　　
　　慕若把一大束百合随手放在床头柜上，饶有兴致地走向电视：“我――？我代表电视台来慰问你呀！啧啧啧……你的小白兔还真敢说呀！”
　　在慕若的手指即将碰触到荧幕的瞬间，景明惫断地按下了遥控器上的开关按钮。
　　
　　“你放心，我对他一点兴趣都没有，只不过……”慕若用手指轻轻地点着自己的下巴，“被他这么一闹，我突然想起一件陈年旧事来。”
　　景明蔽⑽⒚辛嗣醒劬Γ骸凹切蕴好的人通常都不会长命。”
　　
　　“哎呀，你可不要吓唬我！你知道那些打打杀杀的事情我是从来不碰的。不过有时候我觉得呀，一句话可能比一粒子弹更有杀伤力呢！” 
　　景明笨聪蚰饺舻哪抗馑布溆掷淞思阜郑慕若却笑得有恃无恐。
　　
　　“你想要什么？” 景明贝友婪熘屑烦黾父鲎帧
　　“一个机会。”慕若突然换上一副严肃的表情，“一个公平竞争你的机会。”
　　“这种事情不好玩……”景明绷成系难岫窀甚。
　　
　　慕若突然凑近景明保在他还没有反应过来之前啄了一下他的嘴角。
　　闪电般地几拳都被慕若以更加惊人的速度躲闪开了，景明笔分无奈地发现专挑了自己右手边下手的慕若此时已经出了自己的攻击范围。
　　
　　见鬼！
　　竟然被这个变态占了便宜！
　　景明蓖蝗蝗粲兴感地看向房门的缝隙。
　　
　　“咦？被路过的小老鼠看到了呢！”慕若拍了拍衣服上的褶皱，走向房门，“你好好考虑我的条件吧……明薄！
　　
　　 

作者有话要说：最近特别忙，还好大牌太能治愈了，码字的时候把某银的疲劳一扫而空了！
乃们的留言就是我在办公室里唯一的娱乐了TAT，所以……给我写点神马吧！

皮埃斯，有童鞋问我那个进了专栏点的作者收藏有神马用。那个破功能其实我也不太用，在收藏的页面里乃们可以看到一个豆腐干一样小的“作者收藏”的按钮，点进去就可以看到所有被收藏了的作者最近都到哪个坑打了酱油。

巴特！介个变态的作者收藏它可以加新坑的初始积分呐！所以，有空去我的专栏坐坐喝杯茶，顺便包养一下我吧~~~！

我错了，我把标题和日记里的日期写错了，对不起大家，伪更了TAT（捂脸逃跑……
大牌老爹的事情快要接近尾声了，不过接下来还有很多欢快的事情在等着大家哟~！




30

30、季大牌的秘密日记本V ... 
 
 
　　1月14日，星期五，晴。
　　
　　咳咳，我是45°角明媚忧伤的大牌：
　　
　　每个人的生活中总有那么一个人，开心的时候想要第一个和他分享，难过的时候想要第一个对他倾诉，在没有勇气的时候可以从他的笑容中汲取力量，在想要休息的时候可以在他的臂弯里享受宁静。
　　生活之所以美好，就是因为有他在身边。
　　
　　我从不祈求天下人接受，更不奢望人人都对我满意，我只坚持做我自己！
　　
　　Ps.哎呀？突然发现自己也有写博客的天赋呢！不就是要有忧郁的小眼神吗？眨眼，我也会！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　唔……有点累了，早点睡觉，明天就要重新开工啦！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　站在大门口，季空晴最后检查了一遍身上的行头。
　　嗯，应该没有什么问题。他看了一眼手捧礼物面带微笑的景明保按下了门铃。
　　
　　“谁呀？……呃……小……”季父的脸上露出几分诧异，又有一些恍然，嘴唇翕动着好像要叫出季空晴的名字。
　　“爸爸……”季空晴艰难地说出这个已经多年不用的别扭称呼，努力挤出一个笑脸，“爸爸你住在这里还习惯吗？对不起，我之前一直没有来看你，在你搬家的时候也没帮上忙……嗯，医院的大夫有来检查过吗？要是还需要什么东西只管跟我说。呃……这个是我助理的电话号码，你找他就等于找到我了……还有……”
　　
　　景明庇行┖眯Φ乜醋偶究涨缍拉西扯地说了一长串话，才伸手拍了拍他的肩膀低声说：“你不准备进去吗？难道打算站在门口把那么多年的话都说完？”
　　季空晴的脸上顿时染上了一抹薄红，有些窘得说不出话来。
　　季父的眼中闪过一丝玩味，立即堆笑着招呼他们进门：“你看我都老糊涂了，快进来坐，我去泡茶。”
　　他一边在厨房忙碌，一边嘴里还不忘回答季空晴刚才的问题：“习惯习惯，这里比我那地方可大多了，什么东西都是全的。你派来的人都挺能办事的，搬个家小半天功夫就好了。第二天大夫就来过了，还给我约了下星期住院做全身检查……”
　　
　　季父放下茶碟，拉着季空晴的手细细端详：“小晗，你可真是长大了，比我都要高了吧？今天既然来了，就留下吃饭吧，爸爸给你做你最爱吃的清蒸小黄鱼。”
　　听到这个陌生的称呼，季空晴愣了一下才反应过来，据说这个是他以前的名字。被抓住的那只手不禁有些僵硬，忍住想要抽回来的冲动，季空晴低声说：“叫我空晴就好。呃……不麻烦爸爸了，我们待会儿一起出去吃吧！”
　　
　　“不麻烦，不麻烦。材料我都准备好了，你给我找的保姆一早就买好了菜。爸爸今天可要好好露一手，你小时候最喜欢吃爸爸做的这道菜了。”季父突然皱了皱眉头，“艺名怎么可以在家里叫呢。既然我们好不容易父子相认了，名字还是改回来的好。”
　　
　　季空晴心里不禁有些烦躁，也不知道是因为他根本记不起自己小时候的口味，还是因为父亲说自己的名字是一个艺名。
　　“季空晴”这个如今响彻影坛的名字中凝聚了多少的汗水和心血，他自己最清楚不过。他觉得一个人的名字就好像是一个人的人生，突然要被强加上另一段人生……着实令他有些接受不了。
　　
　　季空晴发现自从进门以来父亲的眼神就没有落在景明鄙砩希即使在送来茶水的时候也没和景明焙暄一声，便微笑着指了指景明保骸鞍パ剑我还没有给你做介绍吧！这个是景明保是我的……”
　　“你的同门师弟嘛，我在电视上看到过他！”季父热情地拍了拍景明钡募绨颍“年轻人，千万不要急于求成，一定要脚踏实地继续努力啊。我看好你！”
　　景明币涣吵峡业氐阃罚骸安父说的是，我一定会好好跟师兄学习的。”
　　
　　“他是我的男朋友。”
　　
　　听到季空晴这句斩钉截铁的话，季父的脸色顿时有些阴沉了下来。
　　在他看来，景明痹谛枰巴结季空晴上位这一点上是跟自己一样的，只不过自己却占了最大的优势――血缘关系。儿子找男人还是女人不是什么大问题，不过相比季空晴多年前传出的那个绯闻男友，景明钡纳砑勖飨曰共还唬
　　
　　一时间三个人都没有再说话，屋子里一片寂静。
　　“伯父和师兄分别了那么多年，一定有很多体己话要说。”景明碧腕看了看表，“哎呀，已经五点半了？我突然想起来还有点急事要做，就先告辞了。”
　　他轻轻揉了揉季空晴的头发，露出一个鼓励的笑容：“师兄，你好好和伯父聊聊吧！”
　　“明薄…”
　　“小晗，现在吃饭还早了点，我们到卧室里去吧，我有点东西想要给你看。”
　　
　　季空晴看着景明钡纳碛跋失在视线外，心里也好像突然缺了一块。他咬了咬嘴唇，提醒自己要努力习惯和“父亲”独处，却怎么也提不起刚才进门那一刻想要和父亲建立良好关系的精神了。
　　
　　老旧的相册在他面前被一页一页地翻开，照片里的幼小婴儿一天一天地长大，终于依稀可以看到自己的影子。但季空晴却好像在看着一部别人的电影，丝毫没有感觉。
　　
　　“爸爸，我们下次再说吧！我真的想不起来了。”
　　
　　这句话仿佛让父子之间的尴尬更上了一层楼，季父虽然唯唯诺诺地表示可以慢慢帮助他回忆过去，但是季空晴心里想要大声吼“我根本不想知道”的冲动却更甚了。
　　直到晚饭结束，压抑和沉默似乎占据了大多数时间，唯一的简单交谈大概就是――“好吃吗？”、“嗯”、“多吃点”、“公司让我保持体重”之类的了。
　　
　　走出公寓的大门，季空晴用力吸了一口外面清冷的空气。
　　老实说，也许是因为心情的原因，还真没觉得有多好吃。自己的口味大概也有很大的变化了吧。虽然的确依稀记得幼年时的餐桌上有着这么一道被盼望的菜，味道却和期望中的完全不同呢！
　　他看到门外不出所料早已没有了那辆黑色宝马的踪迹，不由叹了口气。
　　
　　“你叹什么气呢？”
　　“……！”
　　
　　“上来！”
　　季空晴毫不犹豫地拉住景明钡氖挚缟狭撕诤焐摩托车的后座。他十分娴熟地戴好头盔：“我以为你已经走了呢！你怎么换了一辆车来？”
　　“难道你现在不想好好飙一圈散散心吗？抱紧我！”
　　季空晴用力环上景明钡难，虽然看不见景明钡谋砬椋却能够感觉到他胸口的振动，他应该是在笑吧？
　　明惫然是世界上最好的人！
　　
　　“还等什么，走吧！”
　　“好！”
　　“喂，那边是楼梯呀！啊――啊――啊――”
　　
　　季空晴虽然不太习惯这风驰电掣一般的速度，但是他更加相信景明钡某导肌
　　急速的转弯，
　　猛烈的心跳，
　　在眼前不断划过的灯光，
　　摩擦着耳朵呼啸着的风声……
　　他觉得终于可以理解为什么有那么多人喜欢飙车了。
　　
　　爽，真他妈的爽极了！
　　什么郁闷什么不愉快都一下子随风飘散了。
　　
　　“明保小心！”
　　摩托车在空中划过一道长长的弧线，季空晴的心都悬了起来。明彼竟然他竟然直接开下了断崖？
　　
　　“砰――”
　　车子落在有些坡度的房顶上，车轮不断和上面的玻璃钢瓦摩擦发出吱呀的声音，直到终于到了长长房顶的尽头才顺着满是铁锈的脚手架开回了地面。
　　
　　“感觉怎么样？”景明币槐呶剩一边顺手把车靠在一棵树上。
　　“还行，有点意思。”季空晴绝不承认自己在半空中被吓了个半死，现在坐在草坡上腿还有点打颤。
　　“哈哈哈哈……”景明惫室庾龀鍪望的表情，“就是还行而已？师兄就没别的感想了？”
　　季空晴笑着做了一个鬼脸：“呃……有哇！我好像饿了，你要是能现在变出点什么吃的东西来，本大牌一定不吝再表扬你几句。”
　　
　　景明币慌哪源，重新回到自己的摩托车旁，从工具箱里取出一个塑料盒子。
　　“你还真有啊！”季空晴惊奇的发现自己喜欢上的人似乎有机器猫的潜质？
　　“宏记的港式烧鹅，每天晚上六点开卖，每天限量100只，买完为止。”景明卑训髁习拆开浇在烧鹅上，递给季空晴一副筷子，“这个可是即使靠我这张俊脸都插不上队的极品美食哦！不枉我赶回去换了摩托抄近路去买。”
　　“哈哈哈哈……你的那个急事该不会就是说这个吧？话说本大牌的脸才是公认的英俊，你的脸那不叫英俊，那叫妖……唔唔……”季空晴的嘴被一个鹅腿所占据，只好先咽下了对景明比菝驳钠兰邸
　　
　　吃完东西，两个人索性躺在了草坡上……
　　
　　“人家说饭后应该百步走，才能活到九十九，我们这样好像不太健康呀。”
　　“被师兄这么一说我突然想起了我的一个俄罗斯朋友。”
　　“怎么？”
　　“他听到中国‘饭后百步走’的说法大惊失色，说在他们那里流行另一句截然相反的话――饭后直接躺倒就是人生最幸福的时刻。”
　　“噗哈哈哈哈……难道俄罗斯老大妈都是这么躺出来的？”
　　“不知道呀，也许吧……话说我小时候曾经在这附近住过一段时间，每次练完枪我就跑到这个工厂来玩，看他们怎么生产透明胶、粘纸什么的，还捡边角料到处去贴。这次回来才发现这个工厂早就废弃了，这里就成了我的秘密基地。”
　　“练枪？你果然学过武术啊！我看你试镜头的时候就在想，你一定以前练过的，跟我这样的门外汉感觉完全不一样。”
　　“那次师兄原来只记得我的枪法了呀。”
　　“没有，我还记得了你这个人，回去后怎么也忘不掉。”
　　“师兄你今天说话可真老实啊！”
　　“没办法，答应了要犒劳你变出食物的。”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　
　　季空晴觉得也许俄罗斯人的话还有些道理。
　　在破旧的工厂前，无论是吹过的夜风也好，是天上难得可以看得清楚的星空也好，还是从身边人指尖传递过来的暖意，都无不给自己一个感觉――
　　
　　幸福。
　　
　　 

作者有话要说：某银表示，季老爹你太没有眼力劲了，怪不得十赌九输呢！

上一道让某银流了半天口水的烧鹅犒劳一下大家\(^o^)/


写了十多万字，小小地总结一下自己的问题：
①似乎写着写着和明星文的外衣不太一致了？不过我的大纲就是酱紫的，唉……咋办泥？大家是不是更想看演艺圈的事呢？
②再次被人说短句子太多了，捂脸，某银真的是长句子无能。因为自己就喜欢看短一点的段落，所以写出来就……是不是看起来不太舒服呢？
③大牌娘吗？口胡！我虽然有意弱化了他的形象，可是没有想写娘受啊！读到这里有人觉得大牌娘吗？还是他开场的时候娘了？




31

31、季大牌的秘密日记本VI ... 
 
 
　　1月17日，星期一，晴空万里，天气突然变得暖和了起来？
　　
　　处理和家人的关系可真是一件麻烦的事情。思来想去，总觉得也许让他们更加了解明币恍┗崾歉霾淮淼慕饩龇椒ǎ
　　可是突然又有点担心明被嵛了我故意委屈自己。那天在爸爸家里他找借口走开避免尴尬的样子，一直都让我心里有些隐隐的难过。
　　哎呀，真是头痛……
　　
　　不想那么多了，实在不行，本大牌就私奔好了，哈哈哈！
　　
　　Ps.这两天怎么突然变得这么暖和了，天天十几度的样子，一点都不像是在冬天了？不过这对于我这样怕冷的人来说可真是福音啊！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★
　　
　　身心疲惫的一天，不过能够看到明背源椎难子也算值得。
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　为了赶进度，在导演小皮鞭的督促下，一众演员这两天赶工赶得苦不堪言。
　　来不及拍不要紧，打上强光，晚上一样可以拍白天的镜头。收工的时间一天比一天晚，足足赶了两天，在一片哀怨声中，导演才终于在第三天晚上满意地大手一挥――收工，明天开始可以按照正常进度来拍了。
　　
　　季空晴耸了耸肩膀，有一种无论怎么动都浑身难受的感觉。他幽幽地叹了一口气，在医院做了几天一天睡眠十小时以上的专职护士，似乎骨头都有点睡懒了？
　　
　　“很累吗？我本来约了阿泉和他家那位吃饭，要是师兄觉得太辛苦就算了，改天吧。”
　　景明贝雍竺媲崆崛嗄笞偶究涨绲募绨颍他的手法十分专业，季空晴索性把半个身体的重量都往后靠着，享受一下这项专属的顶级服务，嘴里偶尔发出一两声舒服的轻哼。
　　
　　“后背，对，这里也有点酸……今天不行呢！今天晚上我佳人有约。”
　　景明钡氖种杆坪跬６倭艘凰玻骸澳且我开车送你去吗？”
　　“先送我回家吧！”季空晴摇了摇头，“我要换身衣服，洗个澡再出门。怎么说和美女见面也不能带着一身汗臭吧？”他满意地感觉到景明钡亩作似乎又僵了一刹那。
　　“喔，没问题。”景明钡纳音却好像没有什么异常。
　　
　　把车子停好，景明笨醇究涨缢坪鹾苡湓玫厮煽了安全带，不由皱了皱眉头。
　　佳人有约，而且还是美女？会是影视圈里的人吗？
　　和大牌传出绯闻的女性虽然不多，但是也有好几个目标人物。不过最后可能的那位目前在北欧拍摄新歌MV，那到底会是谁呢？还是他的女性友人中的一个？那目标就更加广泛了……
　　景明敝沼谌滩蛔】口：“不要玩得太晚，明天早上我老时间过来接你。”
　　
　　季空晴低沉下脑袋，沉默了一会儿，突然爆发出一阵闷笑。
　　“哈哈……我就在想你到底什么时候才会沉不住气……哈哈哈哈……”季空晴笑着刮了一下景明笨此坪廖薇砬榈牧常“我们是恋人呀，就算你问我一句到底要去见谁也无所谓的，要是我不想回答我也会直接告诉你的。我一直希望和自己心爱的人可以坦诚相待呢！”
　　季空晴愉快地发现手指下的温度好像有所上升。原来明币不岷π呗穑克竟然还用到时候来接的办法保证自己不会在外面玩过夜？
　　
　　“咳咳……”景明蔽弈蔚厍辶饲迳ぷ樱转过身对上季空晴带着笑意的眼，“可能是因为小时候的家庭环境，我这个人有时候就是不太习惯把内心的真实想法表达出来。不过为了成为配得上师兄的男人，我会一定会努力达到你的期望，无论如何，在面对你的时候我一定不会有所隐瞒的！”
　　还是第一次看到景明毖劬里如此炙热的爱意，他漆黑的眸子中似乎还透着一种更为深邃的执着。季空晴楞了一瞬，心跳不由自主地开始加快，好像再次被这样的明泵宰×四亍…
　　
　　“那么，师兄今天到底是去见谁呢？”还是在累了一整天的情况下？
　　季空晴平时收工晚了，通常都喜欢宅在家里，或者和自己一起享受一顿丰盛的晚餐，除了必须的工作，他很少在空闲的时间出去应酬。景明庇幸恢肿约旱奶厝ū蝗饲址噶说母芯酢
　　
　　“真的是大美女喔！”发现景明钡难劬τ行┪Ｏ盏匚⑽⒚衅穑季空晴突然背后一寒，“是我妹妹啦。你知道商徽染吗？”
　　景明钡愕阃繁硎玖私狻Ｉ袒杖臼羌究涨缭诙嗄昵白手的孤儿，后来被他正式收养，关于她的资料他可以说是了若指掌。这个女孩似乎对季空晴有几分意思，还曾经有意制造过绯闻，但是很快就被拒绝了？季空晴一直把她当成家人看待，如果是她的话倒是没有什么好担心的。
　　
　　“小染怕打扰我的休息，一般很少会约我出去的。所以今天晚上就只能是属于她的啦。”季空晴笑着解释。他今天一早接到妹妹的电话也感觉有些诧异，不过听她愉快的声音，似乎是有什么好事要跟自己分享？
　　
　　听说这次邀请来得有些突然，景明钡难凵裎⑽⒁簧粒随即露出一个和煦的笑容：“可惜今天晚上我约了阿泉他们，下次师兄可要记得带上我呀，我也很想见见师兄重要的家人呢！记得要玩得开心点喔！”他轻轻揉了揉季空晴的头发。“嗯，我会的，你也吃好喝好！”季空晴打开车门，却不知道为什么突然有些踌躇着不想下车。
　　
　　“话说我也很想见见阿泉的那位家属呢！”
　　“没事，反正他们还要在这里呆很久。”
　　“……”
　　“……”
　　“那明天早还是老时间对吧？”
　　“师兄要是想晚一点也可以的。”
　　“不用，老时间就好”
　　“……”
　　“……”
　　
　　季空晴绞尽脑汁也想不出来自己到底还想说些什么，只是觉得车座似乎突然吸引力大增，害自己一时间真不想从上面离开。告别的话说了许久了，自己到底还在期待什么呢？他有些疑惑地转过头去看景明薄
　　“快去吧，明天见。”
　　“……！”
　　
　　季空晴迷迷糊糊地走下车，直到坐上电梯才回过神来。
　　犹如羽毛一样落在脸颊上的吻，似乎表达着某种深沉的感情……
　　天啊！这就是我刚才一直在期待的东西吗？
　　一个告别吻？
　　季空晴的脸噌的红了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　托斯卡纳是一家意大利餐厅，它最出名的是正宗意大利面。
　　虽然季空晴对于番茄酱炒肉糜拌硬面条没有什么特别爱好，不过对这里的蛋黄培根贝壳面倒是满怀期望。
　　只是他没有想到，在被迎宾小姐带到包厢的时候，里面坐着等他的不止一个人。
　　
　　“哥，你来啦！” 商徽染一脸灿烂的笑容，“坐吧！这个是陆依依，我的好朋友。”
　　“陆小姐你好。”季空晴有些疑惑地撇了一眼那个鹅蛋脸长相古典的美女，摘下墨镜微笑着打了个招呼。
　　“季……先生你好。”路依依略微抬头看了一眼季空晴，便低下头有些腼腆地应答。
　　“哎呀依依，不要那么拘谨嘛，你跟我叫哥就行了。”
　　虽然商徽染纠正了几次，不过路依依还是没能把那个哥字叫出口，只是含糊地应了一声。
　　
　　“哥，你看我们家依依就是这么腼腆，现在懂得矜持的女孩子可不多见啦！” 商徽染爽朗地笑着，用十分自豪的语气介绍起自己的这位好友，“依依是我的学姐，虽然我们就相处了一年，但是我对于这位校文艺部主席可是相当钦佩的呢！你知道吗，依依她精通十多种名族乐器，还写得一手好字，最让我惊讶的是，她还出版过一本诗集呢！”
　　
　　季空晴心里突然有些不安，妹妹有这样优秀的朋友如果放在以往他也会跟着高兴。但是，有了前几天的那场经验教训，让他不得不在脑子里敲响了警钟。为什么感觉有点像是在相亲呢？
　　
　　商徽染十分敏锐地感觉到了季空晴说话时候的迟疑，立即解释起今天这顿饭的目的：“哥，我本来也不想麻烦你的，不过最近有经济公司找到依依想要为她出唱片，她有点拿不定主意。我想哥哥一定对这方面很了解，所以才特意请你出来帮忙。哥哥不会介意吧？”
　　
　　季空晴看着商徽染吐吐舌头做了一个鬼脸，心里的警钟敲得更响了。
　　对于自己的妹妹他还是十分了解的。虽然商徽染心地可以说是极好，明辨是非、乐于助人，但是她的腹黑程度也几乎让人咋舌。季空晴不止一次被她高超的智商和情商刺激到。四年读完了从高中一年级到研究生毕业所有课程的人，她的心眼同她的智慧一样不能小觑。
　　
　　季空晴十分友好地询问了有关唱片公司的情况，给陆依依解释了很多注意事项，却委婉地拒绝了商徽染用各式各样的理由让他们俩再次单独会面的提议。
　　看着妹妹毫不气馁，还是满脸挂笑的样子，他的心里不禁有些烦躁起来。他真的从来没有想到，在这件事上连妹妹都是抱着反对意见的。
　　她上次明明自己说要去找个女人的！这个难道就是传说中的双重标准？！
　　早知道这样还不如去和阿泉他们吃饭呢……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“……我们俩都在这里，于情于理总要有一个去接待一下，我看还是我去怎么样？”
　　“……”
　　“哥？”阿泉伸手在景明钡难矍盎瘟嘶危今天太阳从西边升起了吗，多智而近乎妖的景明本谷灰灿凶呱竦氖焙颍
　　
　　“啊？你说什么？”景明敝辶酥迕纪罚拍开在自己眼前摇晃着的手掌。
　　“哥，你不会是病了吧？”阿泉一脸不解，“不对，你一定是被妖怪附体了，我哥怎么可能会生病呢？”
　　“一心两用而且有一边需要集中大量精神力，往往就会出现这种情况。”秋悦人突然淡淡地开口，“用天眼通符同享鬼差的视野其实是有个练习诀窍的，要不要我特价优惠你？”
　　“……”景明泵蛄嗣蜃齑秸酒鹕恚“我去结账。”
　　
　　“这么快？”阿泉疑惑地说，事情还没有商量完呢……
　　景明贝右录苌先∠峦馓祝向着门口走去：“就按你说的办吧，我还有另一件事要拜托你去做，明天打电话联络你。悦人，你把诀窍连同账单一起快递给我吧。”
　　
　　“嗳？他……”阿泉指着景明毖杆傧失的背影纳闷地说不出话来。
　　“嗳什么？”秋悦人冷冷地说，“去叫他们结完帐不要忘了把水果送来。”
　　“啊？喔，好的。”
　　
　　 

作者有话要说：哭泣，这章写了三遍才算把头绪理清~~TAT

不过想起我心爱的贝壳面，嘿嘿，一切努力还是值得滴（图片上的貌似没有加蛋黄炒，加了的口感更佳！




32

32、妹妹是拿来教育的 ... 
 
 
　　这顿晚饭在看似十分活跃的气氛下圆满地结束了。
　　照商徽染的说法，她和陆依依都没有代步工具，而在夜里女孩子一个人回家是相当危险的。由于她住的地方比较近，希望季空晴可以先把自己送回家，然后再送陆依依回去。
　　
　　虽然每个大都市总是充满了各种阴暗的角落，不过季空晴可不认为晚上十点都不到是一个高度危险的时间段。叫一辆正牌的的士，完全就可以满足女士们在安全性上的要求。
　　好吧，他从妹妹的笑容里分明看出了几分逼上梁山的意思，积累的了快三个小时的怨气才有了想要爆发出来的念头。
　　不过到底有外人在场，季空晴最后还是微笑着答应了商徽染了提议。
　　
　　商徽染打开房门，非常愉快地扑上松软的布艺沙发，用脸蹭着自己的小熊宝宝。
　　呵呵，真好，要是A计划就可以成功的话，后面费时费力的BCD计划就不用实施了。依依简直是美女中的美女，又是演艺圈里极为少见的类型，如果她可以成为自己的嫂子的话……
　　嗯……虽然还是有些不甘心，不过总比那个当面一套背后一套的景明币强！
　　
　　门铃在商徽染正打算去洗澡的时候响了起来。
　　她不禁皱了皱眉头，在这个时候……是谁？
　　
　　“哥哥？你……你怎么那么快？”等看清门口站着的人，商徽染不由大吃一惊。
　　“和陆小姐聊了几句她就自己回去了。”季空晴淡淡地说，“不让我进去坐着聊吗？”
　　
　　商徽染突然有一种不好的预感。自己的哥哥虽然平时看起来对什么都不太计较，尤其是在面对他认定的人的时候，那简直是好说话到家了。可是他在自己坚持的事情上却从来都是寸步不让的，属于那种一条道走到黑的类型。
　　“家里虽然有点乱，但是请哥哥喝杯茶的地方总还是有的。” 商徽染笑着把季空晴迎到客厅。一边问季空晴想要喝点什么，一边在厨房里给自己作心理建设。
　　这个时候就是考验自己和景明钡降姿在哥哥心中更重要的时候了，唔……到底要怎么办才好呢？
　　示弱！
　　示弱是一个不错的办法，然后再动之以情晓之以理，要是能够就这么说服他那就再好不过了。
　　
　　“依依怎么就自己先回去了呢？” 商徽染放下茶碟好奇地问。同盟军的突然撤退可不是一个好消息。难道是哥哥向她说了些什么？
　　“她对我解释了你的目的和你最近的异常举动，然后向我表态她是站在我这边的，就自己先走了。她还让我上来好好关心一下你。”季空晴好整以暇地坐在沙发上，似笑非笑地看着自己的妹妹，“说起来，她可不是一个简单的女人啊……”
　　
　　“什么意思？”商徽染一惊。没想到依依这么快就把自己“出卖”了，她到底对哥哥说了多少？
　　“她想出唱片倒是真的。虽然她家里这么教育她的本来目的不是为了出道当艺人，但是她自己很有向这方面发展的意思。她对我说，虽然和我传一段时间的绯闻也是一个不错的选择，不过这和她将来要走的路线不符，所以希望我可以提供一些其他的帮助。”季空晴抬手示意满脸怒容的商徽染不要插嘴，让自己把话说完，“她很诚实，一开始和你的交往也都是出于真心的。虽然在知道你和我关系的时候动了一点小心思，但也是以不伤害到你为原则的。她希望你可以原谅她这次的‘变节’，也可以体谅她的想法，如果有可能的话继续和她做好朋友。”
　　
　　商徽染憋了一肚子的话，却愣是没有说出口。
　　真是遇人不淑，自己竟然都没看出来依依的真实想法！
　　对于这个在大学中唯一比较谈得来的朋友，商徽染还真是舍不得一下子就放弃了。依依可真厉害，这么一来既卖了哥哥一个好，又打着关心自己的旗号，让人没有办法去怪罪。
　　
　　“说完了她的问题，该说说你的问题了。”季空晴凑近商徽染到面前，端详着自己的妹妹。
　　商徽染年纪不大却故意打扮成了一副御姐的样子，正式的OL妆加上一头栗色的长卷发，让人不仔细看都分辨不出她的年龄。
　　她童年遭遇了父母双亡的打击，后来又在孤儿院里有过自闭的倾向，她的肝脏曾经出现过很严重的问题，经过一次移植手术才得以活命。也就是因为对手术费的捐助把两个人联系在了一起。
　　
　　季空晴还隐约记得当年那个一心要来揭穿“好心人”卑劣真面目的女孩……
　　商徽染聪明美丽而又坚强，她有许多愤世嫉俗的想法，还有出色的各方面的能力。然而在这么多炫目的光环之下，她心中的自卑也同她的骄傲一样多。
　　季空晴一向珍惜这个妹妹，鼓励她在自己面前撒娇，因为他知道商徽染需要和这个世界有一个紧密的联系点。如果没有这个联系的话，她必然会走向疯狂甚至毁灭。既然目前没有能够走进她内心的人，就让自己来暂时充当这个角色吧。
　　
　　季空晴摸了摸商徽染柔软的头发，叹了一口气：“陆小姐说，你起初听到我对明北戆椎氖焙虿⒚挥惺裁捶炊缘囊馑肌５是现在你又突然找她帮忙来吸引我的注意力，这到底是为什么呢？”
　　
　　被季空晴异常柔和的目光注视着，商徽染几乎就想把自己的心剖开给他看。
　　可是不行，哥哥是自己最重要的人，无论如何也不能让他受伤害。
　　
　　“你明明答应过要给我找一个嫂子的！” 商徽染底下头，闷闷地说，就像一个满腹委屈的孩子。
　　“呵呵……”季空晴笑了起来，“我的确答应过，那让明崩醋瞿愕摹…嫂子不好吗？”
　　“不好不好，非常不好！像他这种小明星一定是看上了哥哥在演艺圈的地位才来故意勾引哥哥的！” 商徽染用力摇头。
　　
　　听到“勾引”这个词季空晴不禁怔了片刻，无数个景明钡募粲霸谘矍奥庸，他清了清嗓子努力让自己的心跳恢复正常：“咳咳……你你怎么就会觉得是他来勾引我的呢？我很喜欢他，其实是我对他一见钟情，一直想去追求他的。”
　　“那也是他给了你错误的暗示！” 商徽染不由提高了声音。
　　
　　季空晴突然觉得有些哭笑不得，果然不管怎么装老成，她都只是一个会吃飞醋的小孩子吗？他摸了摸下巴，沉吟了一会儿才开口：“你怕明北ё挪坏ゴ康哪康模所以就想让陆小姐来代替明钡奈恢茫咳绻是她你就满意了？”
　　“虽然还是有些不甘心……” 商徽染涩涩地说，“但是……但是也比那个男人好！”
　　
　　“你呀……你怎么就一直都对别人都抱着怀疑的态度呢？”季空晴挠了挠头，觉得妹妹的这个坏毛病自己看来是很难纠正了。
　　“那也比哥哥随便相信别人，被人骗的好！”商徽染有些生气的哼了一声。
　　“我什么时候被人骗了？”
　　“……”
　　“你哥哥我可也是有绝招的！”季空晴拍了拍自家妹妹的肩膀，“我虽然看人未必精准，但是如果别人对我有什么不良企图，我一定第一时间就把他拍飞！”
　　
　　“……呵呵呵呵，哥哥你好讨厌！”看到季空晴竟然做了一个超人的动作，商徽染终于忍不住笑出声来。
　　“好啦，不要瞎操心了，改天我约明背隼锤你见个面。你们认识一下，你就会发现他其实是一个很好的人。”季空晴微笑着说。
　　好也是他装出来的！这一次商徽染没有把心里的话说出来，只是默默地点了点头。
　　
　　把季空晴送到楼下，商徽染侧着脑袋，皱起眉头，看来还是要把B计划提上议事日程啊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　景明蹦克妥偶究涨缱呓了自己的公寓大门。
　　他揉了揉有些酸涩的左眼，两只眼睛看不同地方的感觉真是有些古怪，特别是在还要分心开车的情况下，即使对他来说也有几分疲惫。
　　不过嘛……
　　
　　景明卑聪CD的播放键，仰起头靠在椅背上，今天可真是一个美好的夜晚啊！
　　
　　柔和的乐曲流淌在车厢里……
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……快来看大牌教育妹妹哟！问题少女就是要有知心大哥开导哟！

大家应该看出来商徽染为毛态度改变了吧？




33

33、季大牌的秘密日记本VII ... 
 
 
　　1月23日，星期天，果然回暖神马的都是浮云，天又TMD开始下雪了！
　　
　　明焙孟裥那椴惶好的样子，最近老是看到他皱着眉头？他这几天在为新专辑做最后的冲刺，每天几乎都没有什么空闲时间。而本大牌我又有新的代言活动，呜呜呜……简直快要连面都快见不上了。
　　唔……合唱什么的，心里有点在意呢。不过唱歌还真不是我的长项啊！
　　
　　小染终于答应和我们一起出去吃顿饭，这应该是一个好消息吧？
　　
　　Ps.天啊！竟然要去那种地方拍外景，杀了我吧！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★
　　
　　这种两个人都很忙碌的日子什么时候才到头啊？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　景明敝迤鹈纪罚他已经数不清这到底是他今天第几次蹙眉了。
　　让他在意的不是那股明显被窥探着的感觉，他光从气息里就可以分辨出那是一个跟踪技巧为零的门外汉，更何况他早已经通过后视镜证实了那人的身份。
　　
　　不过，身边这股若有若无的危险气息到底是从哪里来的呢？
　　
　　为了不要影响到季空晴，景明碧匾獍研矶喙ぷ魈崆傲耍这样做的直接后果就是他们俩今天只在早上照例去接季空晴上班的时候说了一小会儿话。
　　这样下去计划表的执行进度又要被延迟了，还是直接把危险扼杀在摇篮之中吧！
　　景明毕露了决心，突然一个转身顺着自己的感觉向走廊的另一边快步走去。
　　
　　“啊！”
　　叫声里带着几分少年的清脆，看着立即就要落在地上的一大堆文件，景明比绰晕⒑笸肆税氩健
　　他眯起眼睛看清了眼前的人。细碎刘海下露出一双大大的黑眼睛，皮肤很白，下巴还有些削尖，脸上虽然只有惊讶的表情，却隐隐带着几分浑然天成的魅惑。
　　
　　少年手上的文件夹散落了一地，他有些疑惑地看了一眼景明保发现他丝毫没有要帮忙的意思，便好脾气的笑了笑算是打招呼，开始捡地上的纸片。
　　不是他吗？在转过拐角的时候，那股危险的气息突然消失了。附近没有别人，但是他看起来也好像没有什么问题……
　　蹲下帮忙收拾了地上的残局，景明泵挥欣砘嵘倌晗胍搭话的意图，有些狐疑地转身离去。
　　
　　不远处――
　　“没有成功吗？难道这个类型的对他来说不够吸引力？”女孩有些愤怒地跺脚。
　　不过自己请来的这个号称是场子里的第一MB，怎么也应该有点独门的手段吧？她有些不确定的想。
　　
　　要么就是极有缘分，要么就是有人在故意制造巧合。
　　景明笨醋挪辉洞ο蜃约夯邮值纳倌旯戳斯醋旖牵自己好像比较倾向于后一个答案呢！
　　
　　“景先生，今天真是多亏你了，我第一天上班真是有一种手脚都不知道往哪里放的感觉呢。”自称叫绘的少年有些腼腆地红着脸向景明钡佬唬他咬了咬嘴唇似乎用了很大的勇气才继续开口，“我晚上还要去Pub打工，不知道有没有机会在我打工的地方请景先生喝一杯作为答谢呢？”
　　少年在递给景明币徽趴ㄆ后，似乎有些不好意思看他的反应，立即沉下脑袋。
　　
　　“……”
　　等了很久都没有得到肯定或是否定的答复，绘不由抬起头疑惑地眨了眨眼。
　　景明笔种赴淹孀判醋Pub地址的名片，似笑非笑地看着有些不安的少年，抬起左手做了一个手势。
　　
　　“啊！原来是同行啊！”绘的眼睛瞬间睁大了一圈。
　　他随即叹出一口气：“既然是同行就没有办法了，我不能陪你玩了。真是讨厌，害我还要换一个落脚点。那个Pub是个很适合狩猎的地方啊……”
　　“我已经不在圈子里了，而且对打劫也没有兴趣。”景明蔽⑿ψ沤馐汀
　　
　　开玩笑吧？竟然有人能从这一行里跳出来？绘有些好奇地问：“是不是因为当明星赚得更快啊？唉……要不是我为了躲一个人，凭我这张脸也可以考虑混混演艺圈了吧？”
　　“随时欢迎你来找我，我的经济公司还挺不错的。”景明庇押玫匦ψ沤刈∑笸伎溜的人。
　　
　　绘瘪了瘪嘴：“咳咳……你知道我本来是不能透露雇主的名字的，不过这毕竟不是我的本行……”
　　他立即毫无压力地开始吐露内情：“是一个女人啦，虽然Pub里的灯光很昏暗，她又化了妆，不过我看得出她绝对没超过二十岁。她当时很有气势地跑进来，开口就要点最好的MB出台去帮她勾引男人，如果能有床照的话酬劳翻倍。我虽然只是个调酒师，不过对这样有消息可以挖的买卖也很有兴趣呢。当然了，在看了你在照片之后兴趣就更大了。我偶尔也想要钓一次明星看看嘛……”
　　看着岿然不动的景明保绘无奈地摊了摊手，表示自己已经把知道的全说完了。
　　
　　“嗯……”景明辈恢每煞竦赜α艘簧。
　　“那我可以走了吗？”绘小声问道。
　　景明辈喙身。
　　绘的脸上立即露出喜色，一边走还不忘记一边问：“你真的没有要打劫的意思？我真的挺喜欢我现在的这份零工呢！”
　　“绝对没有。”景明痹谒身后低声保证，“我对打劫‘飞鸟之喙’完全不感兴趣。”
　　
　　“绘”的身形顿了一下，立即笑着回头做了一个鬼脸：“那随时欢迎你大驾光临喔，虽然我猜不出你的代号。”
　　
　　景明蹦贸鍪只拨通了一个号码――
　　“帮我查一下，12号那天都有谁来看过我。”
　　“景明蹦阋晕我是你的私人助理吗？”电话那头的人语气极不耐烦。
　　“不是，你是我的私人医生。”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧，我会找人帮你去查一下的。记得把上次你说的那个病人带过来让我查一下。”
　　“呃……我尽量。”
　　景明碧到嘟嘟收线的声音，把手机重新放回口袋。虽然已经有了怀疑的对象，不过还是要证实一下比较好。
　　
　　“明保休息时间到了，录音棚里来人催了！”
　　感觉笑容可掬的女人用胸器环住自己的胳膊，景明钡拿纪分宓酶紧了。唱片公司到底在搞什么？找个对唱的就找来了这么一个麻烦？
　　虽然已经毫不犹豫地拒绝了对方提出要炒作绯闻的要求，可是不得不和这个“波涛汹涌”的女人相处整整一周还真是一件令人不愉快的事。
　　罗氏那边……那个人是准备给自己找点存在感吗？
　　
　　景明本醯米约何薇人寄钇鸺究涨绲男ρ铡
　　嗯……既然麻烦已经解决了，不如明天开始就按照正常的工作量来安排吧。
　　不过他那边还有一个令人头痛的女人等着去解决呢……唉……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　走下车，抬头看一眼面前的高大建筑，阿泉叹了口气。
　　明明是混黑道的还搞得那么高调，真是佩服自己这位世叔的嚣张程度。
　　
　　“我要见慕连生。”
　　
　　等前台小姐终于想通了这是谁的名字之后，立即露出一副眼珠子都快要掉下来的样子。
　　
　　“你没听错，我找你们的老大。”阿泉在心里腹诽黑帮竟然还像模像样地招聘了一个美女当前台，这到底是什么世界啊？
　　
　　前台小姐哆嗦着按下呼叫钮，片刻的功夫立即从里面一呼啦出来了许多黑衣人。
　　望着四面围拢过来的彪形大汉，阿泉终于满意地点点头，这才有点样子嘛。
　　“小子，听说你是来找九爷的？”体格最健壮的一个走近一步，低头逼问。
　　“是呀！”阿泉摸了摸鼻子，有些不习惯被他粗壮的呼吸喷得满脸都是，“我就是来找你们叫他九爷的那个。”
　　
　　在S城但凡是在道上混的都听过九爷这个名字，而知道他本名慕连生的反而不多。九爷之所以叫九爷不是因为他排行第九，而是他觉得九这个数字够大，古往今来便是用来代表帝王的数字，所以才拿来做了自己的绰号。
　　他刚崭露头角有了一块自己地盘的时候，还有人敢开玩笑地问，你是九爷，那大爷到八爷都到哪里去了。慕连生露齿一笑，拍了拍肚子说，自然是已经被我吃得连骨头都不剩了。位九爷心狠手辣，最擅长黑吃黑的勾当，从中可见一斑。
　　慕连生捞起偏门来简直不遗余力，所以便很快发家成了当地最大帮派的头目。他不是有勇无谋之辈，反而心思细腻阴沉善于分化瓦解和他对抗的力量。据说除了早些年吃过一次苦头，从此收敛了不少之外，他还真没有向谁低过头。
　　
　　阿泉在等。
　　虽然他周围的人已经都靠近到了三步以内，不过显然那个值得说话或者动手的人还没有出现。
　　
　　“这位先生来找慕叔有什么事吗？”
　　
　　来人戴着一副金丝边眼镜，满身的书卷气，仿佛比阿泉还不适合出现在这里。不过阿泉知道，他要等的人已经来了。
　　他双手扣拢，一指指天，一指指地，做了一个古怪的手势。
　　
　　来人沉思了片刻，才猛的身体一颤：“是景家的人到了吗？不知道你是哪位当家派来的？”
　　“我是东堂的现任当家。”阿泉笑得露出一口白牙。
　　
　　“啊！竟然是景家的当家到了，真是失敬失敬！我叫顾宁，在这里帮慕叔管理一些杂务，你叫我小顾就好。”
　　四面的黑衣人并不是徒有四肢没有头脑的人。他们看到这个从来都不动声色的笑面虎顾总管竟然也有满脸惊讶的时候，用词还如此恭敬，立即刷拉退开到了两边，倒是似乎摆出了一副迎宾的架势。
　　
　　“你好你好，你叫我阿泉就好。”阿泉笑着握住顾宁伸出的手，“我慕叔叔呢？好多年不见他，怪想他的。”
　　“请随我来。”顾宁一边在前面引路，一边不动声色地问，“景当家曾经来过S城吗？”
　　“何止来过，当年还在夜语那边玩了一场小小的烟火呢！”阿泉似乎有些怀念地提起当年的“丰功伟业”。
　　顾宁的身体顿时一僵，他对慕连生和景家的事并不太了解，只知道嚣张如九爷也对姓景的礼让三分，在告诉自己切口和手势的时候特别交代了要慎重接待。不过他听说过夜语可以说是慕连生发家的地方，只不过同时也是他差点一蹶不振的地方。这和景家会有什么关系吗？
　　
　　阿泉打量着会客厅墙上的油画不禁感慨：“好像慕叔叔的品味上升了嘛，这里装修得挺洋派的。”
　　“呵呵，这是少爷的手笔，慕叔一直很宠着少爷的。”顾宁笑着解释，挥手让来送茶的人退了出去，“不知道景当家这次来是……”
　　“叙旧，叙旧而已。”阿泉有些疑惑地张望，“慕叔叔呢，他来得可真慢。”
　　顾宁苦笑着说：“景当家可能不知道，慕叔他这几年身体始终有些抱恙，现在一个山清水秀的地方静养，不常出来见客。”
　　“喔？难道慕叔叔是夜夜笙歌以至于精力不济？竟然连我这个世侄都见不动了？”阿泉随口打趣。
　　顾宁哑然失笑：“呵呵，当然不是。不瞒你说，慕叔是糖尿病外加高血压，所以必须好好休息。”
　　看来今天是见不到正主了，阿泉叹了口气：“那你们这里现在谁说了算？”
　　顾宁指指自己，微笑着说：“我平时替慕叔处理所有的杂务，要是不是特别麻烦的事情，就请景当家的就跟我说了吧。有什么可以效劳的地方，我自当从命。”
　　
　　“是你呀？我还以为……”阿泉耸了耸肩，“哈哈，也没什么大事，我打算在这里常住，所以特别来打个招呼。至于别的嘛……就是打算提醒一下慕叔叔管好自己的儿子。你说要是小辈闯了祸，还要是让他老人家一大把年纪去收拾烂摊子就不好了吧？”
　　顾宁脸上狐疑的神色一闪即逝，他不住点头：“好，我一定转告慕叔。景当家今天既然来了，不如一起吃顿便饭吧？我们总堂的伙食还算拿得出手，想吃什么只管说。”
　　阿泉自然知道他口中的便饭不是什么便饭，不过他现在还不想和慕连生的手下拉关系，便摇了摇头婉拒了对方的邀请。
　　“今晚？太不巧了，我今晚还要去帮人做车夫，不如改天吧！”
　　
　　等送走了阿泉这尊大神，顾宁的眉头才终于拧成了一团。少爷究竟又做了什么？这次连景家都招惹来了。他顿时觉到一股深深的无力感。
　　
　　不过可以让景家的现任当家做车夫？这到底是什么人呐？！
　　
　　 

作者有话要说：深深的自责，我咋就把自己的电脑弄崩溃了呢？他虽然时而傲娇，时而欠调教，有时候还要撒娇，但是我真不想重装他啊，%>_<%~~~

更新得晚了跟大家打个招呼，好在到了周末，我会努力加油码字的！立即黑犬黑犬地去填另一个坑……

请大家随意留言抽打\(^o^)/~！




34

34、季大牌的秘密日记本VIII（附小童话一则） ... 
 
 
　　1月24日，星期一，天气晴朗
　　
　　晚饭的地点最后还是定在了明奔依铮因为他说这样更加容易让小染了解他的为人。为了让这位商大小姐吃好喝好，本大牌还非常难得地去了一趟超市。不过望着那一大堆食材，貌似我会做得就只有……番茄炒蛋？好在明本对可以搞定余下的部分！
　　享受了有史以来最美妙的饭后甜点，送走了似乎已经对明狈畔鲁杉的小染，身为没有看清楚合同的悲催大牌我不得不开始收拾行装了。为啥会到那么可怕的地方去拍外景啊，而且还要连续一个月！
　　
　　Ps.听说有一种叫做“暖宝宝”的神物，是不是要考虑去买一打呢？
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　咦？你问我为啥心情那么好？这个是秘密喔！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“明保你个看起来也得要你来做啊。你说我弄一个菜是不是有点太少了？”
　　季空晴皱着眉头用手掌拨弄着一条长相诡异的深海鱼类。这个的确很肥美好吃，但是再好吃的鱼到自己的手里也只能是变成怪味鱼的下场。
　　
　　“帮我称一下包起来吧！”景明痹谟愎窭习迥锏牧成开始变得阴沉之前迅速把鱼递了上去，“顺便再给我来四只帝王蟹。”
　　老板娘本来即将纵向发展的脸立即阴转多云转晴，满脸带笑地挑了四只最大的螃蟹装在袋子里。看来还是旁边的那个小伙子实在，不像这位，翻来覆去鱼都给他翻烂了还一点都没有要买的意思。哼，大冬天在室内带个蛤蟆镜一定不是什么好人！
　　
　　“这个只要清蒸就好了，算是你做的。”景明蔽⑿ψ庞治季空晴设计好了一道菜。
　　其实既然是他请客，所有的菜都由他来弄也无所谓。不过季空晴坚持一定要亲自下厨以体现他们的亲密无间……当然了，可以看到他那纠结的小眼神，景明本醯谜馓顺市来得不冤！
　　
　　“好主意！”季空晴的眼睛顿时一亮，“不过为什么要买四只？”
　　“你不是很喜欢这个吗？留一只明天早上蒸了带到飞机上去吃。”景明苯馐汀
　　“你确定这个可以带得上去？”季空晴虽然觉得这个主意简直棒极了，不过却对它的可行性表示怀疑。
　　“师兄，请不要低估你魅惑光环的力量。”
　　被景明钡氖种改罅四笙掳停季空晴过了许久才从粉红泡泡里醒过来。什么嘛，明钡镊然罅σ裁徊疃嗌伲
　　至少对自己来说简直就是致命的。
　　
　　走在超市的货柜前，季空晴小心地拉了拉景明钡男渥樱有意压低了声音说：“我们要不要去结账，我觉得后面……你别回头看啊！我觉得后面的两个女的好像认出我了，我们还是快走吧！”
　　景明逼擦艘谎矍胺降姆垂饩担摸了摸下巴：“好，东西买得也差不多了，其余的家里就有，我们去账台排队吧。”他倒不认为后面一路跟着的两三拨人是认出了季空晴的身份，从那一双双冒着绿光的眼睛看来……估计是因为两个大男人一起逛超市容易引人遐想？
　　
　　商徽染按响门铃之后是季空晴去开的门，以至于她不得不连忙把酝酿了半天的仇恨眼神立即又收了回去。
　　“小染，今天工作不顺利吗？怎么看起来好像有股怨气在你头顶盘旋啊？”季空晴伸手在虚空中挥了几下，“好了，我帮你把坏心情都赶走了，快进来坐吧，一会儿就开饭。”
　　
　　商徽染细心地发现季空晴的拖鞋非常合脚而且设计别致，显然和给自己的那种客人用的拖鞋不同。可恶，难道哥哥已经成为这里的常客了吗？
　　她在沙发上坐了没到五分钟，就立即找了个借口冲去了洗手间。谢天谢地，从牙刷、毛巾和剃须刀上看，哥哥显然还没有发展到在这里常住的阶段。
　　话说这个景明本谷辉谧约杭业淖呃壤锾了哥哥的海报，简直太有心机了，今天一定要揭破他的真面目！
　　
　　虽然在和最喜欢的哥哥一起喝茶聊天，心事重重的商徽染却始终没有办法把注意力集中在谈话上。她从内心深处抵触季空晴给他介绍景明钡闹种郑唯一担心的就是自己这次万一处理不当，伤害到了季空晴的感情可怎么办？
　　
　　可这都是景明蹦歉鲂榍榧僖獾哪腥嗽斐傻模
　　因为对于哥哥的这个意中人十分在意，商徽染决定抽空亲自去探望一下当时据说是为了救季空晴而受伤的景明薄
　　她对于这个男人谈不上喜欢，但是至少欣赏他对自家哥哥的态度。她一直相信人在危急时刻做出的反应才是内心深处的写照。就好比自己幼年时那两个人将自己丢弃在火场之中，企图独自偷生，不正是反映了他们根本不想要一个孩子的心情吗？景明蹦茉诔鍪碌牡谝皇奔湎氲揭去救哥哥应该也说明了哥哥在他心里的重要性了吧。
　　
　　不过自己在医院病房门口都看到了什么啊？！
　　商徽染几乎不敢相信自己的眼睛，那个号称在一秒钟之内就做出了救人的反应的男人竟然在自己的病房里和另一个男人卿卿我我？
　　虽然落在唇边的吻很清浅，景明被沽⒓绰冻隽四招叱膳的神色，但是这改变不了商徽染内心的失望。
　　哼！哥哥一心一意喜欢的竟然是这么一个男人吗？
　　
　　她默默地离开了医院后，立即着手查遍了关于景明钡淖柿稀
　　一个看上去完美的人，要么就是他真的完美，要么就是他对自己的伪装已经到了极致。
　　商徽染自然是倾向于后者。她觉得自己应该是碰上了一个可怕的对手。
　　好在哥哥和他认识得还不够久，好在自己从来就不曾惧怕敌人的强大……一定要亲手完结这个错误，商徽染下定了决心。
　　
　　“小染？小染？”季空晴有些郁闷地用手掌在商徽染面前晃动，好不容易把神游太虚的妹妹的魂唤了回来，“明痹谖誓憔醯谜飧鲇阍趺囱。”
　　“还行吧……”商徽染不得不附和。
　　景明蓖着一直在试图活跃气氛的季空晴脸上明显的失望神色，拍了拍他的肩膀：“该你出手的时候终于到了，去吧，我们的季大厨！”
　　他凑过去低声在季空晴耳边呢喃：“螃蟹已经在锅子里了，你点上火就好。调料我也都准备好了，记得热一下喔。”
　　“呃……知道了。”被景明贝蟀敫錾碜犹住，连耳垂上都感到了一丝湿意的季空晴脸上迅速染上一层薄红，逃也似地去厨房准备他的“拿手菜”去了。
　　
　　商徽染几乎被景明闭飧龅泵娴髑榈亩作气死，她看到季空晴已经关上了厨房的门之后终于忍不住冷哼一声：“你别以为仗着哥哥喜欢你就可以做对不起他的事，你要是敢伤害他一丝一毫，我是绝对不会放过你的！”
　　景明钡难劬ξ⑽⒚衅穑语气中带着一丝危险气息：“我把这句话原封不动地送还给你。”
　　商徽染一口气被他噎住，这个臭男人，竟然都已经到了有恃无恐的程度了吗？
　　
　　“水开了之后要把火关小吗？”
　　两个人的对话随着季空晴的脑袋从厨房探出来不得不终止了。
　　“不用，让它蒸着就好。”景明蔽⑿ψ呕卮稹
　　“哥哥，要我帮忙吗？”商徽染似乎有些跃跃欲试。
　　“呃……不用，我马上就好。”季空晴突然醒悟刚才的问题已经暴露了自己根本没有做过这道菜的真相。天啊！要是连清蒸个螃蟹都需要妹妹帮忙，自己的厨艺一定在明毖劾锉涑刹患案窳耍
　　
　　一顿饭吃得还算宾主尽欢，景明币庥涛淳〉厝眉究涨缛ケ箱里取出双皮奶，把早已经做好的红豆甜汤浇上去当做饭后甜点，自己则带着商徽染去封闭式阳台上欣赏外面的夜景。
　　
　　“找人去打扰师兄也好，找人来影响我也好，商小姐，你不觉得你使出的手段都有些太过于幼稚了吗？”景明本鲂慕裉焱砩习咽虑樽鲆桓隽私帷
　　“哼，我还没出绝招呢！大不了我去跟哥哥说我对你一见钟情，让他把你让给我。看他到底是心疼我多一点还是喜欢你多一点。”商徽染有些恼羞成怒地说，“我总有一天会让你露出狐狸尾巴的！”
　　“狐狸尾巴？”景明鼻嵝α艘簧，“想必是你在医院里看到了一些东西了吧？”
　　商徽染的怒火立即喷发：“你竟然还有脸说！我问你，你到底把哥哥当做什么了？”
　　
　　“我把师兄当做什么？”景明钡蜕复述着商徽染的问题，突然凝视起眼前的少女。无论她想要制造多少麻烦，毕竟出发点是为了爱护季空晴，自己又怎么可以在这一点上输给她呢？
　　
　　“既然商小姐只相信眼睛看到的东西，那么一年也好，五年也好，十年二十年也好，请用自己的眼睛来判断季空晴这个名字对我来说到底意味着什么吧！”
　　
　　景明钡目谖羌其认真，直到季空晴招呼大家进去吃甜点，商徽染才从反复分辨他低沉的话语中回过神来。
　　她咬了咬下唇跟在景明鄙砗笙虿吞走去。
　　
　　怪不得有人说，认真的男人最吸引人……
　　真讨厌，自己好像又一次失恋了呢！
　　
　　不过有这样的人守护在哥哥身边……
　　真是太好了！
　　
　　 

作者有话要说：附上一个童话小故事――《大灰狼和小白兔》

大灰狼的毛光滑漂亮，在月色下还能散发出银色的光芒。

小白兔对此非常着迷，虽然为了看月下的大灰狼让他变成了昼夜颠倒的伪时差党，还是忍不住每天晚上想要爬出自己的兔子窝。

当大灰狼好像终于注意到他的时候，小白兔的心扑扑直跳，原来大灰狼的眼睛是烟灰色的，看一眼都好像要被吸进去似的。

小白兔怎么也没有想到大灰狼的第一句话竟然是向他发出了同居的邀请。

“最近我家里杂草丛生，听说兔子都很能吃窝边草，你要不要去我那里打工？”

当时小白兔的内心有些挣扎，许多兄弟姐妹都告诉过他狼是一种极度危险的动物，到底要不要去呢？

“作为酬劳，你可以随便摆弄我的毛。”

“嗯，好的！”

于是小白兔开始住在大灰狼的家里。终于可以用自己的前腿摸到向往已久的灰色皮毛，小白兔的内心非常满足。

他还发现了大灰狼的许多小秘密。比如说大灰狼最喜欢玩自己的爪子，又比如说大灰狼偶尔会偷懒在家睡上一整天，再比如说大灰狼偶尔会在半夜醒来偷偷盯着自己看……因为兔子是一种极为浅眠的动物，所以他可是第一时间就被看醒了，只是因为有一种全身酥软无力的感觉，所以不好意思睁开眼睛。

直到有一天――

“我的妹妹小灰兔告诉我，你把我养在家里是为了要吃掉我，那是真的吗？”小白兔望着那双烟灰色的大眼睛，终于咬了咬自己的三瓣嘴说，“我没有吃过兔子肉，不知道自己好吃不好吃，不过你要是喜欢就吃掉我吧！是不是可以……可以最后再让我摸摸你肚子上的毛呢？”

“吵死了，大中午的还不让狼睡觉！”

看到那张血盆大嘴张开的时候小白兔还是忍不住闭上了眼睛。咦？大灰狼好像只是轻轻叼起自己，把自己重新圈到他的肚子和长尾巴之间？

于是决心不去想大灰狼的目的到底是什么的小白兔心满意足地抓住大灰狼肚子上的软毛睡着了。

大灰狼却突然睁开眼睛，咧开嘴笑着喃喃自语：“是你自己让我‘吃掉’你的，到时候千万不要后悔哦！”

〈完〉

接下来终于到了某银的时间，啥也不说了，上图！

清蒸帝王蟹




35

35、季大牌的日记　冻结篇I ... 
 
 
　　1月25日，星期二，四处都只能看到雪！
　　
　　从飞机上下来，光是看了一眼外面，我就只剩下一个感觉――冷啊！接下来的一个月，让我这个极度怕冷的人可怎么活啊？
　　为什么一开始的时候没有好好研究一遍合同呢？拍打斗戏需要吊钢丝也就算了，拍古装戏必须戴假发也可以忍了，但是竟然好好地不弄点人工雪，偏偏要去雪山拍整整一个月的外景？！
　　
　　唉……算了，就算是为了认识身边的这个人，这一切也是值得的！大概、应该、可能、也许是值得的吧？呜呜呜……我真的讨厌冬天！
　　
　　Ps.飞机上的螃蟹很好吃，明钡募绨蚩科鹄匆埠苁娣，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　Ps又Ps.林女王说的话可真是渗人啊！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　温泉的确有恢复疲劳的神效啊！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　一阵颠簸之后，飞机终于平稳地降落了。
　　被突然震醒的季空晴揉了揉眼睛，有些迷糊地转头问：“是到了吗？”
　　他活动了一下有些僵硬的颈子，向小窗外张望了一眼：“唔……怎么还是白茫茫地一片，原来还没到呀……”他略微侧过身子，继续靠到他温暖的专用枕头上。
　　虽然对这样的季空晴几乎没有什么抵抗力，景明被故遣坏貌坏拖峦沸∩提醒：“虽然我也想告诉你，我们还在三万英尺的高空，不过好像真的已经到了。”
　　
　　随着嘟的一声，飞机上空姐告别的话语从广播里传来，无奈地睁开眼睛的季空晴深感即使继续骗自己也没有用了，终于还是到了这个鬼地方！
　　他苦着脸十分难得地语气中带上了撒娇的成分：“唔……你说我不下飞机成吗？告诉你一个秘密，其实我不是人类，而是一种稀有的是冬眠动物。在温暖的城市里看不出什么不同，一到特别冷的地方，我只要接触外面的冷空气就会直接陷入冬眠。”
　　景明辈挥杀凰逗笑了：“没事的，下了飞机有专车接送，到了旅馆还有暖气，而且今天不用开工，晚上可以休息一天。你不觉得手里捧一杯热茶，隔着窗户看外面的雪景也是一种难得的享受吗？”
　　“……好吧。”季空晴再度望向窗外，眉头皱得越发死紧了，“说得轻松，今天不用出去，那明天呢？我恨死导演了！”
　　
　　阿嚏――
　　不远处的某人突然打了一个喷嚏，有些疑惑地揉了揉鼻子，放下手中的《经济时报》站了起来。
　　
　　景明毙ψ琶了摸季空晴的头：“好啦，下飞机吧！如果你真的变成睡美人，我保证立即会有王子出现把你吻醒的。”
　　“！”季空晴顿时瞪圆了双眼，“……咳咳，我我们走吧，还还要去取行李呢！”他别开脸用手肘推了推坐在外面的景明薄
　　景明闭酒鹄创由厦娴男欣罟窭锶〕隽肆饺说乃嫔硐渥樱骸笆π郑你不是说一切行李都让你的助理搞定的吗？”
　　“呃……快走快走，我还想要空姐发的奶糖呢，去晚了就没有夹心口味的了。”季空晴继续努力顾左右而言他。
　　看着景明笔分顺从地向登机口走去，季空晴觉得自己脸上的温度终于有所下降。呼……刚才突然从脑子里冒出来的充满粉红泡泡的图像到底是什么呀？我我我到底在期待什么呀？
　　
　　剧组落脚的旅馆是由几座高大的尖顶实木建筑组成的。
　　季空晴拉着景明币恢蓖系阶詈蟛畔鲁怠Ｋ走向旅店大门的时候却看到林霖若有所思地站在风雪中，心里突然生出一股非常不妙的感觉。
　　
　　“被血光包围的旅店，
　　十二个人进去，
　　十三个人出来……”
　　
　　果然！
　　虽然已经有了预感，季空晴在听到林女王标准的暗哑声音时，还是不由身体一僵。
　　
　　“咦？怎么不走了，难道师兄是要化身睡美人了吗？我可是一直都在期待冬眠状态的师兄出现喔！”
　　景明贝由砗蠡纷〖究涨纾低头对着他的耳朵呼出一口热气，瞬间再次把季空晴的脸颊点燃。
　　
　　快步走入旅店，季空晴的注意力在一进门后立即就被大厅里的木质装饰和动物标本所吸引。
　　这间旅店和他以往住过的所有地方都很不一样。旅店的内装修一如它的外观也全都是木质的。相比一般的宾馆要低矮上许多的楼层，加上随处可见的有些微微发暗的木头原色让人感觉十分温暖。
　　季空晴用指尖轻轻碰了碰一只长得很像大一号松鼠的动物。咦，这个好像真的？
　　
　　“这里所有的动物标本都是从雪山上猎得来的，据说最古老的鹿头装饰已经有将近一百年的历史了。”景明币槐呓馐鸵槐甙言砍椎莞季空晴。
　　“是是是套房？他们竟然给给我们安排了套房！”季空晴看着铜质钥匙扣上的字，连说话都有些不利索了。
　　“是呀。”景明崩硭应当地说，眼看着季空晴脸上的温度又开始回升，终于才好心地把说出真相，“这里地方特别大，所以导演就给每个主要演员都定了套房。”话说好像也不是没有住过情侣套房啊，为什么这个家伙的反应还是那么有趣呢？
　　“喔……”季空晴有些尴尬地收好钥匙。切！说什么地方大，根本就没有人喜欢来这个鸟不拉屎的地方吧？不对，这里简直就是传说中的千山鸟飞绝，万径人踪灭！
　　
　　“我就住在隔壁。”站在季空晴的房门口，景明敝噶酥覆辉洞Φ姆考洌“你先收拾一下，等下一起去泡温泉吧！”
　　季空晴打开门，满意地感觉到屋子里已经开好了暖气，却被景明钡暮笠痪浠跋铝艘惶：“你说温泉？！”
　　“是呀，我们站的地方可是一座活火山。这里的温泉虽然不是很有名，论成分还是相当不错的，据说有很好的治疗效果呢。”景明币槐菊经地开始讲解此地的温泉发展史。
　　听了半天，季空晴终于猛地想起了自己一直想问的最关键的问题：“你说温泉是在哪里泡的？”
　　“旅店里提供了各种方案，有大汤池，也有小浴室，还有露天温泉游泳池。对了，也可以直接在房间里泡。唔……好像所有靠着院子的豪华套房都有带温泉池，那我的房间应该就有，不如等下师兄收拾完了就来找我吧！”景明币槐叻着从旅店大堂里拿的小册子，一边现学现卖，“那我也先回去整理一下。一会儿见喔！”
　　“呃……好好的。一会儿见！”季空晴有些心不在焉地回答。
　　
　　听到关门声响起，季空晴开始在屋子里万分纠结地转来转去。
　　怎么办？泡温泉那岂不是意味着要……
　　坦……坦诚相见！
　　那会不会发生一些别的什么事情？
　　
　　啊啊啊――
　　季空晴努力晃着脑袋，把纷至沓来的想象图甩了出去。
　　自从上次下载那个……小电影以至电脑中毒之后，自己完全忘记了要学习这方面的知识了。怎么办？怎么办？
　　两个男人到底要怎么做啊？！天，自己连跟女人做的经验都没有！
　　
　　季空晴突然一个箭步冲到电视柜前找到了遥控器。
　　收费电视，收费电视，到底按哪个键是收费电视啊？
　　满怀希望地翻了半天之后，季空晴终于还是决定退而求其次，看点男女的应该也有借鉴作用？
　　好不容易在挑花了眼之前做出了决定，季空晴果断地按下了点播键。
　　
　　十五秒后――
　　连女主角的脸都没有看清，怎么就没有图像了？！
　　季空晴拍了拍电视机，却发现在自己的手碰上电视机的黑色外壳时，电视机骤然一亮，随即屏幕上变成了一片黑暗。
　　
　　不是吧？电器破坏狂体制竟然在这个时候出现了！
　　季空晴欲哭无泪地倒在沙发上，遥控器从他无力的指间滑落在地。
　　
　　足足沮丧了五分钟，季空晴终于深深地呼出了一口气。算了，就算不会，明迸浜系幕坝Ω靡部梢猿晒Φ陌桑
　　他在镜子前再三确定自己的样子没有什么可以透露出自己心虚的地方，迈着视死如归地步伐走出了房门。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　与此同时，旅店门口――
　　小助理用尽全力，把最大的黑色的箱子从小货车的后面搬了下来。
　　他在机场花了足足四十五分钟才拿齐了季空晴的行李。望着那一堆大大小小的箱子，他痛苦地想：“大牌到底是来拍戏还是打算要搬家啊？”
　　好不容易推了三辆行李车，快要走到外面的时候却只能眼看着剧组的大巴绝尘而去，小助理顿时觉得自己连追赶的力气都没有了。由于一辆出租车根本装不下那么多行李，他在机场徘徊良久，才终于搭了一辆正好要为旅店运送新鲜水果的小货车到达了目的地。
　　
　　今年一定要找大牌要求加工资！
　　而且起码要加三成！
　　小助理含泪下定决心。
　　
　　 

作者有话要说：第一章

表那么快翻页，先留点话再走啊orz




36

36、季大牌的日记　冻结篇II ... 
 
 
　　1月26日，星期三，天上地下全都是一片白茫茫……
　　
　　有件事本大牌怎么也弄不明白。
　　对着镜子打量了一眼自己的脸，好像和几年前相比也没有多大变化，咳咳……依旧那个……是帅哥一枚，嘻嘻。要说男人四十尚且属于一枝花的状态，本大牌今年连三十都没有到，正处于所谓的事业上升期呢。把衣服解开仔细研究了一下身材，貌似也没有任何不妥的地方，虽然空闲的时间不多，我也有坚持定期做运动。怎么看都觉得即使不是人见人爱，车见车载，也不会是让人讨厌的类型吧……
　　
　　唉……那为什么，到底是为什么？
　　为什么明焙孟穸晕颐挥惺裁葱巳さ难子啊？！
　　虽然两个人温馨地喝酒聊天也很舒服，可是……昨天晚上什么都没发生，害我的心理建设都白做了！
　　到底要怎么才能扑倒他呢？也许我可以去找导演帮忙？
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★
　　
　　呜呜呜，我心灵受到创伤了，林女王的寓言好恐怖！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴把自己一下丢进柔软的沙发里，幽幽地发出一声叹息。
　　
　　一起泡温泉时候的气氛美好得犹如梦境，可是……他有些哀怨地回想起昨晚――
　　
　　“啊――”
　　有些恍惚地走出房门的季空晴揉了揉自己被撞得微微发痛的肩膀，狐疑地看着已经消失在走廊拐角的人。
　　这人跑得可真快，到底在着什么急呀？
　　因为分不出是不是因为自己心不在焉所以才会和路过的人撞在了一起，他只得撇撇嘴走向景明钡姆考洹
　　
　　季空晴刚准备敲门，却发现门是虚掩着的。
　　明毕衷谠谧鍪裁茨兀考究涨缬行┖闷娴叵蛭菽谔搅颂侥源。
　　“是师兄来了吗？我已经在放水了，你过来吧，我在最里面的露台。”景明钡纳音夹杂在水声间显得有些模糊。
　　季空晴再三确定自己锁好了房门之后才有些忐忑不安地向套房深处走去。
　　
　　露台被搭建在房间的外面，是一个全封闭的茶色玻璃房，在墙上还贴了非常显眼的说明这里是单面玻璃的说明。隔着玻璃上的水雾，可以看到天空中随风缭绕翻飞的雪沙，以及种了许多松树的庭院。
　　温泉的池子大概有三四米宽，是由黑色大理石铺成的。池子四周撒了许多白色的细沙，还点缀着几块洁白的石头，显得简洁大方。热气腾腾的水已经放了半满，小小的玻璃房里满是浓浓的硫磺味。
　　
　　大概是为了准备起来方便，景明币丫脱去了上衣。他赤|裸的上身有些被水打湿了，闪着莹莹的光泽。
　　季空晴突然觉得自己的口很渴，下意识地舔了舔嘴唇。
　　
　　本来正调试着水温的景明蔽⑿ψ胖逼鹕硐蜃偶究涨缱呃矗他墨色的眼睛中似乎流转着某种光华。
　　等景明钡氖种复钌狭俗约旱某纳溃季空晴才有些后知后觉地紧张起来，他他不会是想要脱脱我的衣服吧？
　　
　　“师兄，你这里怎么弄的？有没有哪里痛，受伤了吗？”景明敝遄琶纪酚檬种赴戳税醇究涨绨咨衬衫上的几点朱红。
　　“咦？是血吗？我好像没有哪里划破啊！”季空晴十分疑惑地看着几分钟前照镜子的时候还明显不在那里的痕迹。
　　景明碧近仔细分辨了片刻才松了一口气：“不是血，大概是哪里蹭到了吧。师兄，我们来泡温泉吧！”他笑着拉起季空晴的手向着水池走去。
　　
　　根本不敢去瞧景明蹦潜叩那樾危季空晴的耳朵第一次分辨出解皮带扣的细微声响。耳边传来景明钡统恋拇叽偕，他深呼吸了三次，终于还是把心一横开始迅速除去身上的衣物。
　　“师兄，要来一罐吗？”景明蔽⑿ψ诺萆弦还奁【疲态度随意得好像俩人正衣冠楚楚地坐在沙发上聊天。
　　
　　季空晴突然想起很久以前看过的一个法国电影。
　　一个小岛上的居民从来就不知道何谓衣服。当一个陌生的旅客因缘际会到了岛上之后，他开始的时候紧张得要死，却很快发现自己的窘态完全是不必要的。在一个全民裸|体的地方，看到穿衣服的人才会使当地的居民感到不安。
　　本来坐立难安的感觉就是建立在周围的环境上的。相对的，由于景明钡奶度实在太过自然，季空晴感觉自己也很快从紧张得找不着北的状态中放松了下来。
　　
　　他们肩并肩靠在池子的一边，人手一罐味道有些古怪的啤酒，一起欣赏着屋外由风和雪构成的简单世界。时间仿佛都放慢了它的脚步，一种默契在两人间静静地流淌。
　　
　　景明彼盗撕芏啵这还是第一次他那么有兴致地说起自己。
　　他笑着说起自己小时候的事情。虽然他被命令不许随意和人说话、不许露出任何表情，却偏偏喜欢偷偷跑出去和野狗对谈笑，去找花草树木练习各种鬼脸。
　　他说起在他七岁那年，有一天一成不变的枯燥生活突然改变了。那个一直被他视如仇敌的男人离开了，把他寄养在一个豪华得犹如宫殿的地方。他还是第一次被允许和那么多人对话，当时简直乐疯了，丝毫也没有想过那个男人的离去对他来说意味着什么。
　　
　　“他留下的命令是要保护阿泉。天知道到底有多少人觊觎阿泉将来可能得到的财富！老的少的，男人女人，形形色色的嘴脸，真是让人恶心。
　　说来真是挺好玩的，一直练了好多年也没有成功，没想到在那里住了三个月我就已经达到了他的要求，脸上真的一点表情都没有了。即使后来那两个不负责任的家伙又回来了，这个习惯却总也改不掉。
　　你知道我为什么会去上表演课吗？就是他们老是嫌弃我每天总是冷冰冰的一张脸，呵呵……不过很快我就发现，演戏到底和真实从心底流露的表情不一样，我还以为大概一辈子都会这样下去了。
　　直到有一天，……”
　　
　　“……”
　　
　　明钡耐年好像过得不怎么愉快啊……
　　阿泉那个臭小子简直就是明毙∈焙蚵榉车母源，竟然现在还那么受明他的待见。
　　哼，下次一定要替明焙煤媒萄到萄邓！
　　
　　季空晴突然有些闷闷地想，自己要是不那么早睡着，能够安慰他两句就好了。
　　我可真是一个不称职的情人！
　　季空晴用力捶了一下自己的脑袋。他郁闷地想起自己今天早上醒来的时候，发现早就被妥善地安置在了大床上，连睡衣都换好了。他捞起一把自己的头发看了看，似乎明毕感牡亓头发都帮自己擦干了？
　　呜呜呜……和明北绕鹄次壹蛑碧不会照顾人了！
　　
　　而且……
　　没想到情人间坦诚相见却什么都没有发生！
　　季空晴有些遗憾地叹了口气，一开始是自己极度紧张所以连眼神都不敢往景明钡姆较蝾，后来却是已经沉浸在景明钡耐年故事中无法自拔了，完全忘记了自己的“初衷”。
　　唉……竟然连个吻都没有！真是白拍了那么多强吻的镜头了，到真要行动的时候却把本来就很少的经验也都丢到爪哇国去了。
　　
　　难道说？！
　　季空晴突然想起了另一种可能。也许景明敝皇浅鲇诙耘枷竦某绨莶糯鹩α俗约旱淖非螅克也许从生理上根本不能接受男人也说不定？
　　……
　　
　　再次长叹一声，季空晴从沙发上跳了起来，决心去找导演商量下一步的拍摄细节。
　　不管怎么说也要找个机会试一下吧？要不然怎么对得起自己对他的喜欢？
　　
　　“咳咳……你说什么？”导演心痛地看着一口喷在地上的酒。那可都是刚刚从旅店老板那里好不容易“敲诈”来的极品啊！喝一口就少一口，没想到还浪费给了地毯一口。他赶紧把剩下的大半瓶封好，要是大牌再说点什么震撼性的话题，自己手一抖那可就都完了。
　　
　　“我说是不是可以……”
　
　　“不不不，千万不要再重复一遍了！”导演叹了口气，语重心长地说，“大牌啊，虽然这么做的确是一件相当有情趣的事情，不过你也可以考虑私下里单独进行的嘛……”
　　季空晴皱了皱眉头：“我是为了你的票房着想。”
　　“那你也要为我能不能通过片审着想啊！我这部是商业片，不是准备挂上禁片的标签到国外去拿奖的。”导演苦笑着说，“虽然卖一点暧昧是无所谓，但是出现激情镜头……”
　　“我没要出现激情镜头！”季空晴立即纠正。
　　“那你说要舌|吻？”导演有些疑惑了。
　　“我没说要舌|吻！只要碰一下嘴唇，设计个情节意外地碰一下嘴唇就好！”季空晴简直要抓狂了，导演的脑子里都是什么呀？
　　“咦？接吻不就是指舌|吻？”导演突然恍然大悟，拍了拍季空晴的肩膀，“原来，原来大牌你已经到了返璞归真的境界了。兄弟佩服，佩服啊！”
　　“……”季空晴觉得跟这个满肚子都是黄水的家伙没什么好解释的。
　　“那好，这个主意好，这个主意简直绝了！我立即就让编剧改，下午你就可以和景明庇写笥幕上的第一吻了。”
　　季空晴总觉得导演脸上的神色有些猥琐，不过既然目的已经达到，他也不想多在细节问题上纠缠。用鄙视的视线最后看了一眼导演，季空晴心情大好地去找景明背晕绶埂
　　
　　唉……其实有什么好高兴的呢？
　　那不只是在大荧幕上的第一吻，而是我们之间的第一吻啊！
　　
　　可惜新改好的剧本甚至都没有来得及递到景明笔种校剧组的拍摄计划就不得不因为一系列突如其来的变故而终止了。
　　
　　 

作者有话要说：第二章

存稿果然是一件让人吐血的事情呐！




37

37、林女王的预言 ... 
 
 
　　“啊――谁把我的化妆箱搞成这样了？我亲爱的小粉刷！到底是谁那么缺德？！”化妆师C那介于男人和女人之间声音犹如魔音灌耳，让刚刚结束午休聚拢过来的众人无不全身一颤。
　　
　　“咦？是有谁在跟你恶作剧吗？”望着C手里被扒秃的小刷子和一整箱五颜六色混在一起的化妆盒，不禁有人好奇地问。
　　
　　“不只是针对你的。”道具师老胡板着脸从摆放道具和服装的地方走来，“有人把好几套戏服都剪坏了，还有几把仿真武器也被弄断了。”
　　
　　“难道是针对整个剧组的？天啊！我去看看我的箱子。”秦思思一个箭步冲去查看角落里她放器材的大箱子。
　　“啊！你你你们快来看，这这这……”她指着箱子，被吓得连话都说不完整了。
　　
　　“血……债……血……偿！！！”
　　“这难道是有人要要要……要报复性杀杀……杀入吗？”
　　分辨出那四个血红的大字，在场的人只觉得心中升起一股刺骨的寒意。虽然仇杀的电影倒是拍了不少，但是在生活中真的碰上……天！这到底是为情还是为财？众人用狐疑的眼光望向秦思思。
　　
　　“我……我，跟我没有关系啊！”秦思思觉得百口莫辩。最近除了和大牌好不容易有些暧昧却被无情地打断了之外，自己和谁都没有发生过感情纠葛。而且一个小小的灯光师助理，拿着那么一点点微薄的薪水，值得有人写血书来威胁吗？
　　
　　“喔……这个呀，我早就看到了。”导演突然平静地冒出一句。
　　“什么？导演，你你你有看到是谁做的吗？”苏马莉惊讶地叫出声来。
　　“我不是说在这里。”导演侧着头想了想，“喔，对了。我昨天回到房间的时候，客厅的墙上好像也写了这四个字。我以为是什么古怪的装饰，所以就没在意。这么说来……”
　　“这么说来……？”
　　“要花钱赔偿给旅店老板吗？说起来其实是他没有尽到保障我的人身安全的责任吧？估计是不用赔了，也许还可以反过来向他要点精神损失费？”导演掰着手指开始算。
　　
　　“导导演，你不觉得这是一件很严重很可怕的事情吗？”秦思思终于鼓足勇气说出了大家心底的疑问。导演也太……太没有危机感了吧？
　　“的确很严重。”导演严肃地点头附和，“这里运输不方便，一下子损失了这么多东西，派人去采购一来一回要浪费多少时间啊？看来不得不向制片人要求追加投资了，真是头痛！”
　　“……”众人顿时无语。
　　
　　“远方的怨灵尖声嚎叫，
　　复仇的眼睛藏在暗处，
　　冰雪的女王将接受刀刃的审判，
　　骄阳下的男人最终学会了哭泣……”
　　
　　林霖的声音在一瞬间把恐怖的气氛推向了最高点，每个人的心里都不禁开始打退堂鼓。连“超林感”都作出了这么恐怖的预言……真真真的不用换一个地方拍摄吗？
　　仿佛为了压断众人紧张的神经，本来被固定住的两扇结实的木门砰地一声砸在了一起，大厅中的灯光也突然忽闪起来。
　　
　　“啊――”
　　导演在尖叫声中皱着眉头向老胡比了一个手势：“去看看外面怎么回事。”
　　
　　“非常抱歉，气象台突然发出了雪山地区红色大风警报，这几天各位最好还是不要进行户外活动。”旅店的经理一脸歉然地走了进来，他看了一眼跳动了几下终于恢复了正常的吊灯解释，“外面的电缆好像被压塌了。不过没关系，我们有自己的备用发电机，对各位的正常起居不会造成任何影响。对了，电话线路可能也会受到影响，不过等大风过去一切都会好的。”
　　
　　“这个不会是要发生……密室……杀入事件吧？”C突然用颤抖的声音说。
　　“小姐，呃不，先生您说什么？”旅店经理不明就里地问。
　　“没事，麻烦你在天气好转之后通知我吧。”导演摆了摆手，“对了，在我房间墙上有人乱涂乱画，也请找个人帮我清洗掉吧。”
　　“好的，没有问题，等警报解除了我会第一时间通知您的。对了，老板说这几天的住宿费就算他的吧，他还说欢迎您随时去找他聊天。”经理微笑着告辞。
　　导演伸手按了按太阳穴，呼出一口气：“既然今天拍不成了，就当是给大家放假吧，我要先回去改预算报告了。真是麻烦啊……”
　　
　　站在旁边的林霖突然脸色一变。她皱着眉头看了一眼窗外，一言不发地跟着离开了。
　　剩下的几个人小声地讨论了几句，因为实在是无法可想，只好寄希望于是谁在搞恶作剧，纷纷四散走了。
　　
　　季空晴咬着嘴唇望向景明保骸澳闼祷岵换岢鍪裁词掳。扛绽吹氖焙颍林霖不也说有什么血光啊，什么十二个人十三个人的？”
　　“没事的。我们一辆车过来少说也有四十多人，你不用放在心上。”景明彼坪跤行┎灰晕意。
　　“可是……啊！”季空晴突然全身一震，“导演好像一共定了十二间套房？！会不会是说我们里面有人要出事？”
　　景明敝坏梦弈蔚匦α耍骸澳嵌嘁桓鋈嗽趺唇谐鍪履兀俊
　　“多一个人也有很多种可能的。什么一个人突然被一分为二啊，什么被人偷偷加了一个人进来却没人发现啊，真的有很多可能的。”季空晴把自己说得寒毛直竖。
　　景明毙ψ湃嗔巳嗨的头发：“我说师兄啊……你到底有多爱看恐怖片啊？”
　　“呃……那个我的确看过很多。”季空晴在说起自己这个小爱好的时候有些不好意思。虽然看了很多鬼片，但是他还是最怕这种虚无缥缈的东西了。
　　
　　“不要胡思乱想了，我们来想想要怎么享受假期吧！”景明敝坏米移话题，“不能出去选择就变少了许多呢。除了泡温泉……”
　　“不能泡温泉！”季空晴看到景明庇桃傻哪抗饧泵解释，“那个……呃……恐怖片里凡是女主角去洗澡啊，游泳啊，做任何跟水有关的事情总要出事。”
　　“那好，不泡温泉。我们来下棋吧！”
　　“可是我会的棋种类不多……”
　　
　　景明庇萌岷偷哪抗饪醋偶究涨缈始算自己到底会多少种棋类游戏。
　　骄阳下的男人？是暗示季空晴吗？
　　景明惫雌鹨桓鑫⑿Α１鹑顺霾怀鍪挛匏谓，不过眼前这个人……如果谁要伤害他除非从自己的尸体上跨过去！
　　为了万全起见，还是先把消息传出去吧。这场风雪来得也太巧了一些……
　　
　　“你说连你也离不开这里？”景明辈挥甚酒鹈纪贰
　　一直玩到午夜，送走了哈欠连天的季空晴之后，景明闭欣匆」庀胍让她传信，却得到了一个令他有些意外的答案。
　　“是呀，外面的风里有一股强大的力量，把我都束缚在旅馆范围内出不去了。”摇光有些纳闷地说。死了那么多年，除了被禁锢在容器里，这还是第一次发现有连鬼都可以吹回去的风呢。
　　
　　不是自然力造成的吗？可是刚才的恶作剧明明就是人为的。
　　景明蓖蝗痪醯檬虑楸涞糜行┘手起来。虽然有点挑战自我的忍耐力，不过一起行动对于保护季空晴还是更加有利一些……
　　
　　敲门的声音突然响起――
　　景明碧袅颂裘迹是谁敲得那么犹豫，一下比一下轻？他突然恍然大悟，立即向门口走去，这种时候会犹豫要不要敲开自己房门的也只有一个人了吧？
　　
　　“呃……”季空晴突然忘记了自己早就练习过一遍的说辞。
　　看着捧着被子和枕头一身睡衣的人，景明币槐菊经地问：“师兄难道是怕我冷，特别给我送被子来的？”说起来，季空晴手里的被子怎么好像是他从家里带出来的？
　　“不是，我是……我是……”季空晴犹豫着到底用那个借口。
　　景明辈唤失笑：“你该不会是因为今天的事，越想越害怕所以才来找我搭伙睡觉吧？”
　　“……”
　　“呵呵，我知道师兄其实是担心我害怕所以才来陪我的吧？外面凉，快点进来吧！”景明奔好就收侧身让开一条路。
　　“……”
　　
　　沉默着装模作样地把被子铺好，季空晴看着对面的人正坐在床沿上轻松自然地脱手表，一副似乎在下一秒就可以安然入睡的样子。
　　虽然的确很在意那个躲在暗处搞破坏的人，也非常紧张林女王的预言，不过他睡不着的主要原因却跟今天发生的事丝毫没有关系。
　　看着景明币丫半躺了下来，季空晴终于忍不住吼出了心中的疑问：
　　
　　“明保你是不是不能接受我的身体？”
　　
　　 

作者有话要说：第三章

写得我快趴下了，~~~~(>_<)~~~~ 

谢谢大家的支持，希望可以给大家带来欢笑~(*^__^*) 嘻嘻……




38

38、大牌的诱惑力 ... 
 
 
　　“其实你要是……要是真的不能接受的话就直接告诉我吧！”季空晴自顾自地说着，声音却渐渐低沉，“我不知道性取向到底是天生的还是受后天影响的，我只知道我恰好喜欢你这个人，所以才会没有顾及你的想法，一味的利用你对我的好感接近你。所以，即使你现在告诉我……”
　　他深吸了一口气，用力咬了咬嘴唇才把话说完：“即使你现在告诉我无法接受的话，我也是可以理解的。”
　　
　　景明钡哪抗馍炼着似乎非常惊讶于季空晴的话，他怔了半响才发出一声叹息――
　　“师兄……”
　　
　　季空晴鼓足勇气抬起头。呃……这样纠结的眼神，他是在想要如何拒绝我吗？季空晴突然有些后悔自己刚才说的话，也许等感情更进一步了，身体上的接触才会变得水到渠成？
　　他想要解释一些什么，嘴唇颤抖着却没有说出话来。
　　
　　景明钡难凵裨椒⒂纳盍耍他自暴自弃般的叹了口气：“师兄，你真是太高估我的忍耐力了。”
　　
　　季空晴瞪大了眼睛，惊讶得甚至没有了躲开的念头。
　　身体被向前一扯，背脊随即落到了柔软的床上。感觉到胸口抵着一只温暖的手掌，季空晴在嘴唇被碰触到的瞬间心跳猛地错开了一拍。
　　
　　这是一个极浅的吻，景明庇倘珧唑训闼般掠过季空晴的唇，随即舔了舔自己的嘴唇似乎在品鉴季空晴的滋味。
　　在季空晴的思想还停留在一片空白的时候，一个更加激烈更加绵长的吻落了下来，瞬间堵住了他说将要出口的话。
　　
　　景明蔽堑煤芗鼻校季空晴似乎感觉到自己的牙龈被狠狠地碰撞了一下，紧接着温热的触感混杂着急切的吐息就开始不断摩挲描绘着他的唇形。在他不自觉地开启双唇后，景明背没长驱直入，不停扫过他的齿间，舔舐着他柔软的口腔内壁。景明庇昧ξ吮着他口中的每一滴津液，试图用舌尖扣开他的齿缝。
　　
　　“唔……明薄…唔……啊……”
　　
　　被景明钡钠息所包围，挣扎的力气仿佛也早已被抽走了，季空晴任由他纠缠着自己的唇舌，感觉到身体的热度在一点一点地升高。
　　当景明钡氖只入睡衣落在他光裸的胸膛上时，季空晴下意识地缩了缩身子，却立即被景明毖瓜吕吹纳硖骞潭ㄔ诹嗽处。
　　唇舌交织在一起，被景明钡囊恢皇治赵诹搜间，感觉到他正用另一只手的指背抚过自己的脖颈，季空晴不由自主地颤抖起来。
　　
　　“明薄…明薄…啊……”
　　
　　季空晴的眼中似乎闪过一丝痛苦，他开始学着回应景明钡奈牵将身体向上挺起，更加贴近景明钡男靥拧
　　景明钡难鄄ㄎ⒍，将两手合拢在季空晴的身后，用力拥住他，微微偏过头加深这个吻。
　　分明地感觉到季空晴的颤抖似乎更加厉害了，景明毙闹幸煌矗爱意和怜惜在刹那间爆发出来，一时间甚至超过了他想要一口吞下这个人的渴望。
　　
　　我要得到一个完整的他，我终将得到一个完整的他。
　　
　　景明倍宰约核担他几乎用尽了全力才松开季空晴的唇，却又发现丝毫无法抵抗他莹白如玉的脖颈。撕咬舔舐着这无以伦比的美味，听着季空晴的呜咽声，看着他无法抑制地上下扭动着身躯，景明本醯迷僖参薹克制自己的欲|望。
　　季空晴的睡衣被一下扯开，景明钡奈窃焦锁骨向下逶迤……
　　
　　“啊――”一声女人的尖叫隐约传来。
　　景明敝辶酥迕纪罚抬起上半身，他并没有忘记附近还暗藏着一个麻烦。
　　
　　在心中斟酌了片刻，景明蔽⑿ψ徘崆嶙牧艘幌录究涨绲亩罱牵骸笆π职。你现在知道你对我到底有多少诱惑力了吧？”
　　他似乎突然发现了这样做的乐趣，不停地在季空晴的脸颊、鼻尖、嘴角、下巴散落细细密密的轻吻。
　　
　　“呀！我……你……我没有……”
　　“你的确没想要色|诱我，可是无奈你对我来说就像是强力春|药一样呢。”景明毕汾实厮担满意地看着季空晴脸上的艳色不断加深，“我们去看看出了什么事了吧，我刚才好像听到了女人的惨叫声。”
　　“……”季空晴眨了眨眼睛，过了一会儿才突然反应过来景明钡降自谒凳裁矗他全身一震有些结巴地开口，“不不会吧？难道出了什么事？”
　　“去看一下就知道了。”景明倍倭艘欢伲俯下身舔了一口满脸都是不设防的季空晴，“放心，无论发生了什么，我都会守护在你的身旁。”
　　
　　说得我好像需要被保护一样……我又不是女人！
　　跟在景明鄙砗螅季空晴有些不满地想。
　　不过刚才拼命迎合着的人可不就是自己吗？季空晴一回想到那个让人脸红心跳的情景，不由脚下有些发软。
　　该不会要被扑倒的人其实是我吧？他突然有种不太妙的预感。
　　
　　这注定是一个让人惴惴不安的晚上，因为――
　　林女王失踪了。
　　由于林霖并没有带助理的习惯，剧组特地派了一个小剧务跟进她的日常需要。
　　刚才当小剧务去向女王例行“问安”的时候，却发现林霖的房间里空无一人。
　　这当然不足以让人高声尖叫，问题是在没有人的房间里，诡异的音乐正断断续续地流淌着，而客厅的正中央还留下了一大滩血迹！
　　
　　惊叫声立即引来了几乎所有的剧组人员。
　　“冰雪的女王将接受刀刃的审判！天啊！女王不会是应了自己的预言，被人给……”
　　“太太太可怕了！”
　　“骄阳下的男人最终学会了哭泣？难道说后一个要倒霉的是一个男人？”
　　“这可不一定，躲在暗处的那个人也许是个疯子，我们每个人都有危险啊！”
　　“骄阳难道不是指的大牌吗？他名字里有个晴天的晴字啊！”
　　“男女主角要是都出了事，这个片子也太邪门了……”
　　“……”
　　众人低声窃窃私语，仿佛感觉到有一把利刃正高悬在头顶。
　　
　　“我让旅馆老板拍电报下山了。”这回连导演的眉头都不禁皱起，“这样的恶作剧已经升级为恶性事件了，只好交由警方来处置了，旅馆方面也会组织人员搜索。不过就算明天一早大风警报解除了，调查人员上山最快也要到明天下午了。在此之前大家万事小心，最好不要单独行动。”
　　
　　听完导演的话，人群三三两两地聚在一起，准备凑在一起行动。
　　“不如，不如我们一起在会客厅守夜吧！”秦思思建议。
　　“好呀，好呀，人多就不怕了。”被吓得双腿打颤的C第一个附和。
　　“那我也参加。”
　　“我也去。”
　　
　　最终除了几个关系好的决定去房间玩牌打发时间，剩下的人都聚集在了宽敞的大厅里。
　　
　　“导演你……你要去哪里？”苏马莉眼尖地发现导演打了个哈欠正向着门口走去。
　　“我困了，你们慢慢玩，明天见吧。”导演摆了摆手。
　　“你一个人？！”苏马莉感到有些疑惑，刚才不是他说最好不要单独行动的吗？
　　“咳咳……我对潜规则真的没有兴趣。”导演顿住脚步，上下扫视了一眼提问的人，“还是觉得一个人睡觉比较踏实啊。”
　　“……”苏马莉的嘴角不由抽了抽。这种时候，就算是她也早没那个心思了。
　　
　　人多的好处就是一旦开始玩起了游戏，恐惧的心理就会很快被丢在一边。
　　这是季空晴第一次玩杀人游戏，景明奔有耐心地向他解释所有的规则，最后却郁闷地发现季空晴用疑惑地眼神看着他，只说了一句“先玩了再说吧！”
　　
　　第一轮的时候，景明蔽了照顾初学者，主动当上了法官。
　　他这样做的直接后果就是无论是谁有任何企图“杀死”季空晴的行为都将迎来一道死亡视线。好在参加的人虽然多，却只用了两轮就已经让真凶伏法了。这其中当然也有景明笔翟诘值膊蛔〖究涨缫苫蟮难凵瘢偷偷透露了一点“内幕消息”的功劳。
　　
　　之后的几轮，杀手都十分郁闷地被两位男主角的“强强联手”拉下马来。虽然他们一个是真的明辨是非，一个其实只是跟风而已，但是无奈在大牌充满自信的“凶手就是你”面前，票数立即呈现出一边倒。
　　
　　景明笨醋叛凵褚丫有些涣散的人摇了摇头。他可真是今天晚上的大赢家，当平头百姓的时候揪出真凶无数，当杀手的时候又得到自己是掩护常常能笑到最后。可叹自己即使是在玩游戏的时候都舍不得对他下手，客串一把杀手还要以被就地正法收场。
　　景明标了掰手指，对自己的魅力指数产生了怀疑，为什么他下手“杀”自己的时候就那么干脆呢？
　　
　　“师兄困了，我扶他到沙发那里躺一会儿。”景明卑醋〖究涨缦胍摸牌的手，用一个微笑把季空晴反驳的话电了回去，半搂着他向着壁炉走去。
　　帮季空晴取下拖鞋，把人放平在长沙发上盖好毯子，景明比盟的头枕着自己的腿，然后有一下没一下地抚着他的额发，哄他入睡。
　　
　　“壁炉看起来可真暖和，将来我们家里也要装一个。”
　　“好，在我们家也装一个。”
　　“我还要用它来烤红薯，一定很好吃。”
　　“好，用锡纸包上，放在火下面应该就可以了。”
　　“明薄…我想吃……烤肉。”
　　“好，回去就给你买。”
　　“我还要……烤……鸡……胗……”
　　“好。”
　　
　　“喂，你鬼鬼祟祟的想要干嘛？”正有些穷极无聊的摇光看到徘徊在会客厅门口的青年顿时来了兴致，一把抓住他的袖子，拦住了他的去路。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜呜……乃们不耐我了，都不给我留言了┭┮n┭┮




39

39、季大牌的日记　冻结篇III ... 
 
 
　　1月27日，星期四，雪好像停了？
　　
　　偶像对于粉丝来说到底有多大的影响呢？
　　有人说明星的一言一行都会对喜欢他的粉丝有着潜移默化的影响，所以常常拿着放大镜和道德标尺分析明星的每一个行为可能造成的不良影响。可是事实真的是这样的吗？
　　
　　这些年来，除了性取向，我一直都很小心地希望不要引发任何被攻击的借口，可是每年却总是有几条负面新闻。至于对于我私人感情的诟病……怎么说得好像所有的未成年gay都是受了我的“不良影响”？
　　
　　也曾经难受过，特别是面对着妈妈级的人在电视节目中的哭诉指责；也曾经想过无视，毕竟我的生活不是为了和人争论；甚至考虑过自己到底是不是应该扭转这条新闻呢？毕竟其实一直都没有一个可以陪伴在身边的男人。
　　
　　今天的事让我很有感触，女王说得对，在无法面对的时候必然要找个背黑锅的对象。如果是出于爱的话，我想我也可以试着学着不必去深究了？
　　
　　心情有些沉重，谁让本大牌也是一个凡人呢？不过有个可以依靠的人，感觉真好……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★
　　
　　有惊吓，有感伤，最重要的是有感动！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　徘徊在门口脸色有些惨白的青年大概十七八岁的样子，他看到摇光抓住了自己的袖子不由呆了一下。
　　“小妹妹，你你你可以看得到我？”
　　
　　摇光笑得越发甜美了：“当然了，我和大哥哥是一样的呀！”
　　“真可惜，你还那么小，怎么也？”青年眼中闪过恍然和怜悯，“你一直都住在这里吗？他们说在离开身体后一定要去地下，要不然会发生很可怕的事情啊。”
　　摇光眨了眨天真的眼睛：“是吗？我都已经死了好久啦，也没人来带我走啊。大哥哥呢？既然如此大哥哥怎么还在这里游荡啊？”
　　
　　青年脸上露出一丝迷茫，好像想不太清楚自己的目的。他沉思了片刻才说：“我不知道，我好像是要阻止什么人，可是自从几天前我的记性就变得越来越差了，老是想不起来具体是为了什么留下的。”
　　已经超过了可以进入轮回的时间了吗？曾经被秋悦人科普过关于鬼魂的知识的摇光眼中闪过一丝了然，随即甜甜地笑着说：“想不起来就不要想了，大哥哥来陪我玩吧！”
　　
　　“不行。”青年抿了抿嘴唇，指着大厅的方向，“我要去里面，我必须要得到一具身体才可以做成我想做的事，我有这个感觉。”
　　“大哥哥要玩附体吗？你看上谁的身体了？”摇光好奇地问，“你看坐在沙发上的那个是不是特别美味啊？”
　　“那个人吗？的确有一股可怕的吸引力，感觉得到他的身体我的力量会强大许多。可是……”青年脸上露出纠结的神色，“我不是想去害人，我只是需要一个临时的身体，我觉得躺在沙发上的那个灵感很好，是一个合适的附体对象。”
　　“喔？大哥哥决定要选他了？”摇光侧着头问。
　　“嗯……”青年似乎在思考着要如何进行附体，回答得有些敷衍。
　　“真的不改了？”摇光最后一次确认。
　　“嗯。”
　　
　　“那好，那我就不得不履行我的职责了！”
　　黑色的雾气突然从摇光的指尖冒出，瞬间就缠绕住了青年的全身，猛的勒紧把他捆成了一团。
　　
　　“啊――小妹妹你？”青年痛苦地挣扎起来，却使不上任何力气。
　　
　　“谁叫你要打我家主人的主意呢？”摇光笑得一脸无辜，仿佛没有听见青年因为被一点点收紧而发出的哀嚎，“本来你要是去找我的另一个主人，我就不需要出手了嘛，他自然会给你一个教训的，谁让你没有眼光呢？”
　　“哦不，是太有眼光了？”摇光突然想起自己也曾经附体在季空晴身上，由此还被迫签订了一系列不平等条约，不由地想这次的这个鬼要是不好好蹂躏一下，怎么对得起自己当初的损失呢？
　　她得意地托起手掌，看着那颗小小的黑色珠子：“所以说你是个没见识的新鬼啊，一般的鬼魂感觉到我的气息，怕被我吸收，早就有多远躲多远去了，哈哈哈哈――”
　　
　　是要直接吃掉还是拿去邀功呢？
　　摇光皱起小眉毛感觉有些拿不定主意。
　　
　　“唔……明保你有没有听到惨叫声？”季空晴从睡梦中被惊醒，揉了揉眼睛有些迷糊地问。
　　“没有啊，你是做恶梦了吗？”景明备┫律砬琢艘幌录究涨绲亩钔罚“放心，什么事都没有发生，他们在那边玩抽乌龟有点激动而已，你继续睡吧！”
　　“嗯，好。”季空晴闭上眼睛，最后还不忘记嘟囔一声，“我又不是小孩子，你也可以亲嘴唇的……”
　　
　　景明毙奶一窒，看着季空晴已经再次进入的梦乡，只得帮他拢了拢毯子。
　　“师兄，你在迷糊的时候还真是坦率得可爱呢！”他发出一句低沉地喟叹，“叫我怎么放得开呢？”
　　惨叫声？刚才好像有些模糊的感应，难道说是那股非自然的力量出现了？
　　景明本砥鹱约旱耐馓赘季空晴做了一个新枕头，站起身向门口的方向走去。
　　
　　季空晴再次醒来的时候，转过头却没有看到本该在那里的人。
　　明弊呖了吗？
　　他摇摇晃晃地站起来，看了一眼只剩下灰烬的火炉，应该已经天亮了吧？他绕过昨天晚上玩游戏的桌子，好笑地发现自己的助理是几个人中睡相最差的一个，狗啃泥一样地趴在桌上，嘴边还有亮晶晶的水渍？
　　季空晴轻轻挑开窗帘的一角，外面果然已经是天光大亮了，暴风雪似乎也已经停了，反射着阳光的积雪亮得有些晃眼。
　　
　　去漱洗一下吧，季空晴活动了一下脖子，想起自己带来的牙刷毛巾还都在房间里，转身向着电梯走去。
　　“唔！”
　　刚刚走过走廊拐角的季空晴突然感觉脖子上刺痛了一下，眼前突然一片黑暗。
　　
　　“大牌你醒啦，早安！”
　　季空晴看着被捆成粽子的导演，一时间有些反应不能。他动了一下身体才发现自己的情形也没有好到哪里去，从头到脚都被牢牢固定在了一张高背餐椅上。
　　“导演早……”季空晴想了半天，发现自己实在是有点想不出来说什么好。
　　
　　“大大牌，我们要怎么办啊，那个疯女人不会想要杀了我们吧？”
　　听到熟悉的女声，季空晴努力侧过脸，用全身的力量带动身下的椅子，才看到了角落里的秦思思。
　　“呃……思思早安！”季空晴决定还是先打个招呼，出主意决定怎么办什么的从来就不是他的长处，更何况他至今还有些不明就里呢。
　　
　　秦思思欲哭无泪，昨天晚上对她来说简直就是一个噩梦。
　　想要出去上厕所，走到一半才想起要找个人陪同，刚回头走了没两步竟然就被人袭击了。
　　被一个戴着墨镜口罩的女人抓到这个寒冷的杂物间也就算了，最让她崩溃的是稍后被带来的导演的态度！
　　好不容易将导演从昏迷中唤醒，他他他竟然说什么事都等他睡醒了再说。还说无论那个女人想做什么，都要等她先出招再说？神啊，这个是绑架啊，赤|裸裸的绑架！天知道那女人会做出什么事来！
　　
　　秦思思实在忍不住，终于在季空晴被带进来的时候小声问了一下那女人的意图。
　　“放心，我只需要你们来给我做个见证。”尖细的女声说，“你不是摄影师吗，正好帮我好好把全过程拍下来！”
　　
　　摄摄影师？！
　　秦思思的心顿时碎了，要不是眼着大门已经被合上，又不敢打扰导演睡觉，她真想一声呐喊：“我是灯光师，而且还是助理啊！！！你……你为什么不调查得仔细点啊……呜呜呜……”
　　
　　“这么说一直在搞恶作剧，还可能绑架了女王的人就是她了？”听完秦思思的经历，季空晴皱着眉头分析，“做见证？到底要我们做什么见证啊？还要拍摄下来？”怎么听上去那么像恐怖分子啊，拍砍头什么的？季空晴只觉得一股寒意扫过背脊。
　　“真是的，竟然也不问问当事人的意愿！”导演突然有点恼火的插话。
　　“咦？”秦思思突然有些感动，导演他终于也“进入状态”了吗？
　　导演似乎很是气恼地哼了一声：“除了公益广告，我从来不接没有酬劳的戏啊……”
　　“……”季空晴、秦思思。
　　
　　“闭嘴！你的小命还在我手上，我让你干嘛就得干嘛！”门突然被推开，身材有些娇小的女人走了进来，“你不是最有名的导演吗，加上专业摄影师，还有那个女人的情人，哼哼……人都到齐了，舞台我也准备好了，好戏就可以上演了。哈哈……哈哈……”
　　疯狂地大笑着的女人从口袋里掏出一支针筒，环视了一下，向着秦思思走去。
　　
　　我真的不是摄影师啊！我就连平时拍照都是用手机的啊！！！
　　秦思思在陷入昏迷前无力地嘀咕。
　　
　　 

作者有话要说：乃们果然都是好银，某银十分欢快地发现上一章的留言变多了呢(*^__^*) 嘻嘻……




40

40、鬼魂的自白 ... 
 
 
　　“咳咳……”
　　季空晴低声咳嗽着醒来，发现全身上下都是一种奇怪的麻痹感。
　　
　　“哈哈，这个地方作为这最后的舞台怎么样？”
　　
　　季空晴皱了皱眉，认出说话的就是那个戴着墨镜和口罩的女人。他扫视了一眼周围，不由全身打了一个冷颤。他现在所处的地方好像是一个天然的冰洞？望着四周一片晶莹，季空晴觉得自己手脚越发凉了。洞穴的深处仿佛有一个开了门的冷库，一股冷气正不断迎面扑来？
　　季空晴眨了眨眼睛，发现林霖正侧着头靠坐在一把椅子上堵住了通往洞穴深处的狭小通道。他不禁打了个寒战，天啊，还好是素有冰雪女王之称的林霖在那里，要是换做自己，早就被冻成冰棍了吧？林霖的胸口微弱地起伏着，看起来暂时还没有生命之虞。
　　
　　“简直糟糕透了，色彩单一，采光不够……啧啧，一看就是门外汉取的景。”导演大摇其头。他的外套被脱掉了，衬衫的领口敞开着，胸口似乎接着两根电线？他的手脚还是被绑了起来，靠墙坐在结了冰的地面上。
　　
　　“导导演……”坐在他身旁的秦思思看着那女人好像快要抓狂地抬起了手臂，不由好心地提醒。这可不是显示专业素养的时候啊！
　　“大大姐，你到到底要拍什什么？我们拍完了是不是就可以回去了？”她一边冷得牙齿打颤，一边小心翼翼地问。
　　
　　“拿好！”那个古怪的女人把一个小型DV塞进了秦思思已然被捆住的手里，“你要是拍漏了什么，我要你拿命来抵！”
　　听到她的话，秦思思的手抖得更加厉害了，幸好她还记得要抓紧DV不让它掉下去。
　　
　　“你，站起来！”那女人指了指季空晴，随手丢给他一根细铁丝。
　　季空晴赫然发现自己是三个人里唯一没有被绑住的一个，只是全身的麻痹感还没有过去，手脚也被冻得有些无力。他费了很大的力气，才从异常光滑的地面上摇摇晃晃站了起来。
　　
　　“过去把你的情人勒死！快点！不然的话……”那女人托起掌心给季空晴看手中的两个红色旋转按钮，“他们两个身上我都接好了导线，你要是不乖乖听话，我只要转动这个他们俩只要三秒钟就会被电死！”
　　季空晴愣了一愣才反应过来，“你说女王是我的情人？你是不是搞错了啊？我……”
　　“哼，不要拿什么同性恋的假消息来糊弄我！我调查得很清楚，她那么多年就只有和你传出过绯闻，你们俩明修栈道暗渡陈仓我还能不知道吗？”
　　
　　“……”季空晴完全不知道说什么好了。
　　林女王绯闻少的原因……就算再怎么想炒作，也没人敢打林霖的主意吧？要不然她要是随便预言点什么，岂不是立即就变成了人间惨剧？林霖向来独来独往，从来没有关系特别近的艺人。当年和自己的绯闻好像是被发表在一份小报上，甚至连个浪花都没卷起，不过那家小报倒是在几天后就宣布破产了？
　　季空晴抿了抿嘴唇，决定还是要澄清一下自己和林霖的关系：“林女王真的不是我的情人。而且杀人是不对的，你有什么问题我们可以谈谈，想个更好的解决办法。”
　　
　　“废话少说，我就是要她被自己心爱的男人杀死！我数到三，你要是再不下手，我就先把这个女的电死！”
　　“！”今年自己一定是流年不利吧？二选一每次受苦受难的那个总是选中我！秦思思在一旁无声地呐喊。
　　
　　“师兄要是下不了手的话由我来代劳如何？”景明钡纳音突然响起。他大步流星从洞口走进来，在看到季空晴那被冻得有些可怜兮兮的样子时脸色瞬时一寒，身上一股传出隐隐的杀意。
　　“你怎么找到这里的！你你你别过来，你再走近一步我就电死他们！”看到景明弊呓，那个蒙着脸的女人不由激动起来，向他摇晃着手里的按钮。
　　
　　“我想你大概是搞错了，这两个人的生死跟我有什么关系？”景明毙ψ潘担脚步连丝毫的停顿都没有。
　　“你不要过来！”那女人突然从怀中掏出一把银灰色的小刀在空气中挥舞着，试图阻止景明钡目拷。
　　
　　“明毙⌒模　奔究涨绶直娉瞿蔷谷皇且话逊胬的手术刀后，只觉得冷汗瞬间浸湿了后背。他顾不得手脚的僵硬，立即向着景明背迦ァ２排艿揭话刖涂吹骄懊蓖绞肿プ×耸质醯叮∫凰布洌他只觉得心跳都停止了。
　　“啊――”
　　季空晴发现眼前突然一片雪白，什么都看不见了。
　　
　　景明钡哪抗庖簧粒迅速夺下手术刀掷飞，用拳头把那女人打得弯下腰哀嚎起来。他顾不上继续制服她，一个箭步抱住季空晴向下软倒的身体。
　　“师兄，我没事！你看，我真的没事啊！师兄！”看见季空晴的眼睛终于重新有了焦点，景明辈潘闪艘豢谄。
　　“明保你的手……”季空晴抓起景明钡氖终疲反复翻看却没有发现任何伤口，“怎么会这样？难道说……那把手术刀其实是钝的？”
　　“呃……空手入白刃而已，师兄想学我可以改天教你。”听到季空晴的猜测景明辈挥烧了一下，他怎么会突然冒出这种让自己的“神勇”大打折扣的想法呢？
　　
　　“还想跑！你给我趴下吧！喊什么喊，老娘被你绑的时候都没喊！”
　　被突然插在自己面前的手术刀吓了一跳之后，秦思思迅速反应过来。她立即抛下了手中的DV，用手术刀松开了自己的束缚。在她准备去解放导演的时候，却发现那个蒙面女人也爬了起来，好像要准备逃跑？
　　秦思思立即发挥出自己平时搬器材时练就的怪力，一把扯住那女人的外套把她揪了回来压倒在地，用刚才捆绑自己的绳子中还算完好的一段把她绑了起来。
　　
　　“可惜了，这一段倒是很有戏剧性，可以拍个特写。”导演在一旁叹了口气。
　　秦思思无可奈何地撇了一眼导演，拿起手术刀帮他解开手脚上的绳索。
　　
　　“贱女人！我要她血债血偿，我总有一天要让她血债血偿！”四肢被反绑住趴在地上的蒙面女人不甘心地尖叫着。
　　
　　“血债？你到现在还没有看清事实吗？你的儿子到底是因为谁而死的！”
　　一直生死不明地靠在椅子上的林霖突然睁开了眼睛，一时间洞穴中寒气四溢。
　　
　　“你胡说，阿健是看了你的小说，被你蛊惑才会自杀的！”地上的女人拼命仰起头，恶狠狠地看着林霖。
　　
　　“不相信我的话吗？那就听他亲口告诉你吧！”林霖突然向着虚空中伸出手。
　　
　　“咦咦咦！”季空晴惊讶地指着前方，怎么分明看到了一个青年从眼前快速飘过？该不会是……是……是……！
　　景明苯自己的外套披在季空晴身上，在他耳边低声说：“有我在，没有东西可以动你。”
　　“……”季空晴感觉到周身都是景明钡钠息，连心里也暖了几分，“我只是好奇，不是害怕。明保你看得到吗？半空中有一个……人？”
　　景明币×艘⊥罚骸安唬我看不到，只能隐约感觉到有一团东西。不如师兄跟我说吧。”
　　“嗯，好！”季空晴突然觉得在这个人的边上似乎真的没有了害怕的必要。
　　
　　悬浮着的青年在伸手接触到林霖手指的瞬间好像突然被吸了进去。林霖全身一震，闭上眼睛过了几秒才重新睁开。
　　“妈妈……”林霖的声音突然变得清脆了许多。
　　地上的女人急喘了几下，才颤抖着问：“你……你是阿健？”
　　“是我……”
　　“阿健，你好吗？你，你为什么要……妈妈很想你啊！”女人的声音带上了哭腔。
　　“我的时间不多，妈妈你听我说好吗？”
　　“好，好，阿健你说。”女人急忙止住了话头。
　　
　　“我不是自杀死的，虽然那个时候真的有一死了之的念头。”林霖的声音顿了一下，“我不知道我对妈妈来说到底算是什么，难道说只是为了不想要打胎就把我生了下来？如果是那样的话，那妈妈你一定是一直都在后悔着吧？从来都没有把目光落到我身上超过一分钟的你，大概连我喜欢吃什么，有哪些朋友，喜欢什么人都不知道吧？连每次家长会都是请假的呢！呵呵，还有那些叔叔，他们到我们家来的时候，你也从来都是让我叫你阿姨的……”
　　“阿健，我……”
　　
　　“其实仔细想想，我应该可以体谅妈妈的困难才对，护士的工作既辛苦酬劳又少，妈妈一个人把我养大真的很不容易。可是……说起来真是好笑，不就是在班级里被嘲笑几句吗，不就是怎么用功也学不会吗，不就是被人喜欢了很多年的人甩吗，又怎么值得我把所有的错都怪在妈妈身上呢？甚至还留了遗书，说想要让你后悔一辈子呢？”
　　“对不起……”
　　
　　“我当时都已经准备了好几种死法了，不过用煤气这种痛苦的方法其实一开始就被我排除在外了。我本来打算先吃一点东西，再换一身衣服，然后上路的。谁知道突然发现之前我订的女王的新书到了，于是决定稍微翻一翻再……继续。没想到这一看……真不愧是女王的书啊，我一口气就看了小半本。看了之后我突然觉得自己的这点痛苦又算得了什么呢？天下有的是比我痛苦百倍还依然挣扎着想要求生的人，跟他们相比，我简直……唉……所以我打消了想要自杀的念头。”
　　“那为什么……”
　　
　　“结果……结果我看书太入迷了，忘记了煤气上在煮泡面了！我早说煤气的保险坏掉了啦，可是妈妈还是忘记找人来修了。我竟然就这么糊里糊涂地……死掉了。”
　　“怎么会？！”
　　
　　“死就死了吧，虽然有点冤枉，可毕竟是计划内的事情。但是我醒过来的时候看到了什么？！妈妈竟然烧掉了我心爱的女王典藏版海报，而且还不是烧给我的！你还计划找我心爱的女王大人报仇雪恨！我的死跟她有什么关系啊？如果说真有什么人导致了我的死亡，那妈妈的关系不是更大吗？”
　　“呜呜呜……阿健……我……”
　　
　　“虽然他们说必须及时去地府报到，可是我实在放不下，所以就一路跟了过来。唔……头好痛，好难受……是我的时间已经到了吗？唔……妈妈，我只想告诉你最后一句话，其实我……其实我已经不再怨恨你了，所以……唔……请你……请你忘记我吧！不要……不要再为了我做错事了！”林霖突然半跪在地上，全身颤抖起来。她闭上眼睛，过了片刻才止住了身体的抖动。
　　
　　“阿健，我的阿健怎么了？他怎么了？”地上的女人痛苦地叫起来。
　　“他啊……已经错过了最后的时间。身为无法回到地府的灵魂，他的力量弱小到连变成怨灵都不可能，所以就只有烟消云散了吧。”林霖望着自己的手掌，叹了口气。
　　“怎么会？怎么会！我竟然害死了他两次吗？呜呜……”女人凄厉的哭泣声在洞穴中回荡。
　　
　　“不过……”林霖突然转向景明钡姆较颍“如果有人肯帮忙，也许我可以打开一条直通地府的临时通道送他过去。”
　　“求你，求求你，救救阿健啊！”女人立即哀求。
　　“算我欠你一个人情。”林霖朝景明闭Ａ苏Ｑ劬Γ“他怎么说也是我的粉丝啊……而且没有他的帮助，你也没办法在风雪中找来这里的吧？”
　　
　　“明保俊奔究涨缬行┎幻骶屠锏乜醋啪懊保“你可以帮女王？”
　　景明背烈髁似刻，终于还是点了点头。他对着季空晴低声解释：“我身上有点东西，正巧可以帮得上忙。”
　　“是什么？该不会是你的祖传宝贝吧？”季空晴疑惑地问。
　　景明蔽⑽⒁恍Γ骸笆π致砩暇涂梢钥吹搅恕！
　　
　　景明苯饪衬衣的纽扣，把上衣脱了下来，露出赤|裸的背脊。他深吸一口气，口中念出一个古怪的音节。季空晴惊奇地发现景明钡暮笱突然出现了一个小黑点，犹如一朵墨色的莲花一般绽放开来，片刻功夫就占满了他大半个后背。季空晴有些好奇，很想要摸一摸，却又担心影响景明焙土至亟要进行的事。
　　
　　林霖走近几步，把手掌按在了景明焙蟊成稀＜究涨缤蝗焕涞靡徊，不知道是不是错觉，女王身边的冻气好像更加厉害了？
　　
　　“好了，他应该已经到了。”林霖转过身对着地上的女人说，“你在看到他的遗书的时候，完全无法面对最亲的人因为自己而死，所以才在潜意识里就想找到一个替罪羊。既然是出于一个母亲对孩子的爱而产生的仇恨，我不会追究这件事。不过你因此伤害到了其他的人，就必须为此付出代价。”
　　“呜呜……谢谢，谢谢你……”瘫倒地上的女人泣不成声。
　　
　　――――――
　　
　　躺在温暖的池子里，季空晴抬起头看着正为他洗头发的人：“为什么我总觉得你有很多我不知道的秘密呢？”
　　“师兄想知道什么呢，随便你问什么我都会如实回答的。”看着满头泡沫的季空晴一本正经的表情景明辈挥尚α恕
　　“唔……”季空晴眨了眨眼睛，“好像刚才还想到一个问题呢！怎么突然又给忘记了？嗯……有了，明钡降资俏什么成了艺人呢？”
　　
　　景明闭了一怔，理所应当地回答：“当然是为了可以见到师兄你啊！”
　　“切！还说如实回答的呢！”季空晴突然笑了起来，“不过这样的话听起来可真让人高兴啊，呵呵……呵呵……”
　　景明笨醋磐蝗焕唐鹨话雅菽偷袭自己的人，抿着唇露出一个无可奈何的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：某银导演携全体演职人员祝大家除夕快乐

大家觉得这个像谁呢？




41

41、季大牌的日记　冻结篇IV ... 
 
 
　　2月4日，星期五，一连几天都是晴天！
　　
　　看着镜子里那张忧伤的脸，我长长地叹出一口气。用手掌按住嘴唇，轻轻闭上眼睛，回忆着那早已刻印在脑子里的字里行间的悲切，痛苦的感觉再度顺利地涌了出来，我仰起头任由眼泪从眼角溢出……
　　
　　明天……
　　明天一定会变得更加顺利吧？
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　我想我大概是永远都忘不了今天了……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　暴风雪过去之后，天气就一直保持着晴朗。就连旅店的老板对此都有些惊讶，说他那么多年来都没有看到过那么平静的雪山。
　　
　　拍摄的进度非常顺利，或者说导演在重新开始拍摄了之后简直是思如泉涌，充满了拍摄的灵感和热情。他在脱离了险境后不久就把自己和编剧一起关在了屋子里，丝毫不在意“报复事件”的后续发展，连夜把剧本又重新大修了一遍。
　　
　　“之前拍的东西简直就是垃圾，连我都鄙视我自己。我决定了，这一次我要拍出真正震撼人心的作品！所以回去后把前面的部分也都重拍一遍吧！”
　　导演说这句话的时候紧握双拳，眼睛中似乎闪着可以焚尽一切的青春火焰？所有的人在愣了半分钟后，才把那句“坑爹啊”强咽了下去，稀稀拉拉的“嗯”、“是”、“好”之类的回答响起在大厅里。
　　大概唯一的好处就是自己要求加上去的吻戏也被删节掉了吧？季空晴迅速用关键字“吻”过滤着手中的新剧本，悄悄呼出一口气。
　　
　　“还等什么？现在开始算起的一个小时后正式开拍，从第四场29幕开始，都去准备吧！”导演示意解散后，用手搭上景明钡募缤罚露出一个带着几分谄媚的笑容，“明卑。我们去谈一谈修改后的主要问题吧！”
　　侧着头看了一眼导演，景明泵蜃抛齑降懔说阃贰
　　听到肯定的回答，导演怎么好像笑得更欢了？季空晴有些疑惑地想，为什么不给我也做点特别指导呢，难道是因为我不是第一次拍电影？可是……相比入戏极快一直表现得极为出色的景明保我才是更加需要指导的那个吧？
　　还是说他们在讨论的问题根本就已经到了我这个对演戏毫无天分的人没法领略的玄妙境界？季空晴突然觉得作为金菊奖影帝，自己的压力有点大……
　　
　　顺利地连续拍摄了好几天，进度终于还是被卡住了。
　　进行不下去的主要原因其实就是突然进入认真状态的导演怎么都不满意季空晴的表现。
　　
　　“你到底能不能体会他当时心里的感觉？那种以为被自己最相信的人出卖的感觉？”导演一边手舞足蹈，一边大发雷霆，“你这个是什么表情？憋着一张哭丧脸，上厕所怪马桶没吸力啊？那种深层次的感觉你到底有没有啊？代入感，代入感懂不懂？真该把你送回艺校回炉重造！”
　　季空晴咬了咬下唇：“给我五分钟，我再试一次。”
　　
　　“再试一次？都第二十五遍了，你想谋杀胶卷啊？”导演不耐烦地招了招手，“算了，给他大蒜喷雾，用远镜头拍背影。台词也不用说了，像你这种演员只配一辈子抱着催泪弹过日子！等下动动肩膀总会了吧？我也不指望你露出一个绝望的背影了，到时候还是直接在胶片上改吧。你们愣着干嘛？各就各位啊！”
　　“让我再试一次吧，我应该可以的。”季空晴没有接被递过来的小瓶子，勉强露出一个微笑。
　　“还试什么？我早该看穿你的，你根本就不是那块料！”导演愤怒地用鼻子哼了一声。
　　“导演，还是给师兄一个机会吧。”景明敝遄琶纪凡遄欤好像丝毫不在乎导演的杀人目光，“今天已经很晚了，再下去照明不够了，不如明天继续吧！这种事情急不来的，你说是不是？”
　　导演张了张口，想要说些什么，最后却只是淡淡地吐出一句“收工”，宣布结束了一天的拍摄。
　　
　　季空晴坐在壁炉的火堆前，一遍又一遍地重复默念着手里的纸。
　　“师兄，你饿不饿？”景明迸唐鹜茸在他的身边。
　　怎么会不饿？距离晚饭的时间已经过去了好几个小时，不要说晚饭自己连一杯水都没有喝。可是时间有限，而且也真的是没有心思去吃东西……
　　季空晴扯了扯嘴角：“还好。”
　　“我亲自做的春卷，师兄尝一个吧！”景明毙ψ糯蚩手里的食盒，“就当是帮我鉴定一下厨艺，然后我就把独门演苦情戏的秘诀告诉师兄喔！”
　　
　　春卷闻起来很香，而景明钡男θ菘雌鹄锤是让人觉得温暖，季空晴不忍心拒绝他的好意，点了点头：“只有一双筷子吗？你自己吃过了？”
　　“没有啊。”景明彼柿怂始纾“我一做完就来找师兄了，我们一起吃吧！”他把季空晴揽近一些，夹起一个春卷吹了一吹，才递到季空晴嘴边。
　　……
　　
　　“明钡某艺还是一如既往的好。我好像有点撑了呢！”季空晴靠着景明钡募绨蚍⒊鲆簧由衷的感叹。
　　虽然开始只想吃一个尝尝味道，可是他一开吃就发现自己完全停不下来了，直到两个人一起消灭了一大盒春卷才发现自己的胃已经得到了最大的满足。
　　
　　“明保那个果然是有秘诀的吧？”
　　“你说演苦情戏吗？是啊，有的喔。”
　　“是什么？像导演说的那样，是因为我代入感不够吗？”季空晴有些不确定地说。
　　“完全不是！师兄已经尽了最大的努力，因为每一次我都可以感觉到你心底的悲伤，所以看你拍的时候……怎么说呢，有一种心痛的感觉啊！”
　　“你可以看得出来？”季空晴惊奇地问。
　　“可以。”景明辈喙头注视着季空晴的双眼，缓慢而又坚定地说，“师兄的每一种心情，无论有没有表现出来，我都可以感觉到！”
　　
　　季空晴愣了一下，才苦笑着说：“就是说我的表现力果然是很差吗？”
　　“师兄不是表现力差。”景明蔽了一口气，似乎斟酌了一下用词才缓缓地说，“师兄的问题是，没有办法自然地作出任何负面的表情。”
　　听到他的话，季空晴思索了片刻，点了点头。
　　明彼档霉然是有道理的呢，自己的确只是对负面感情戏毫无办法。难道说是我乐天派过了头？季空晴有些宓胤治鲈因。
　　
　　“无论遇到什么事都暗示自己要笑着面对，久而久之就没有办法流露出任何负面的表情，这样的师兄……”景明蔽战艏究涨绲氖郑眼睛里似乎闪过一丝自责，“真的很让我心疼！每一次，你试图代入到角色里的时候，因为没有办法表现出来，心里的悲伤几乎都被加倍放大着。我……我……”汹涌而来的情绪让他有些说不下去。
　　季空晴一怔，突然有一种恍然大悟的感觉。真的呢！是从什么时候开始，自己就再也不会哭了呢？他看着景明甭是深情的眼睛，露出一个笑容：“没关系的，也许多试试就会好？不用为我担心的。毕竟等拍完了，我就会立即恢复成自信满满的大牌状态喔！”
　　
　　“师兄，这不是试多少次的问题。”
　　“嗯？”
　　“这种被迫坚强的习惯一般来说是改不掉的。”
　　“啊？那可怎么办啊，我明天还想继续试一下呢！”
　　“所以我想对你说。”景明笨醋偶究涨缫蛔忠欢俚厮担“不要害怕露出难过的表情。因为有一个人，无论是喜悦还是悲伤，都想要和你共享！”
　　“明保你……”
　　“答应我，哪怕只是对我一个人，也请自由地表达自己的心情吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧。”
　　
　　“每一次都可以得到我的特别安慰哦！”听到季空晴沉默良久之后的回答，景明敝沼诼冻雎意的笑容，狠狠地噙住他的双唇。
　　“唔……明蹦恪…唔……唔……”
　　季空晴在对方灼热的攻势中努力喘息着，发出低声的呜咽。
　　
　　壁炉中的火噼啪轻响着，闪动的火光映红了屋子小小的一角……
　　
　　 

作者有话要说：大家兔年快乐\(^o^)/

虽然想照一张流泪的图片给大家，不过还是觉得昴流在这张里的表情更加贴近那种不会流泪的赶脚呢……




42

42、季大牌的日记　冻结篇V ... 
 
 
　　2月6日，星期天，满目刺眼的阳光，我都有点想看下雪了……
　　
　　热血沸腾！我
　　是马力全开小宇宙爆发体会了第七感的大牌！
　　
　　原来“入戏”也不是那么难嘛，只要把自己完全想象成另一个人，陷入他的内心世界，那么自然而然地就可以用他的方式思考和行动。
　　终于明白了为什么会有人说琢磨角色是一件十分有趣的事。的确，在过剧本的时候我好像看到了一个活生生的人站在面前，而在演的时候则仿佛有一种被附体的感觉，总之是一种非常新奇非常玄妙的体验啊！之前一直没有能够做到这一点，难道是因为我没办法完全和角色同步吗？
　　
　　Ps.什么是真实，什么是假象，怎么确定今天的假象不会变成明天的真实……这些问题的答案我依然不清楚，可是我想……信任大概是并不需要理由的。相信我相信的，事情就是那么简单。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★
　　
　　直到躺倒在床上的时候才发现今天到底有多累，Zzzzz……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　冰冷的雪沙因为接触到皮肤的温度而融化，静静地流淌进衣领。季空晴面朝下倒在雪地上，口鼻都被积雪所覆盖。他背后的伤口不停地往外冒着鲜血，显得触目惊心。在他紧紧攥着的双拳间似乎也有血迹渗出。
　　
　　“咔！”导演满意地点点头，“休息十五分钟后开始下一场。”
　　
　　季空晴没有接景明钡莨来的姜茶。他顺手拿起小助理手上的大毛巾胡乱地擦干了脸和头发。“我先进去换一身衣服洗个热水澡。”他对景明钡愕阃贰
　　“下一场没有你的戏份，慢慢来好了，记得喝点热茶啊。”景明闭驹谠地，对着季空晴的背影叮嘱。
　　季空晴的身形似乎顿了顿。他摆了摆手并没有回头，直接走进了旅店的大门。
　　
　　秦思思用手肘碰了碰C，向着季空晴消失的方向努了努嘴。大牌这两天状态似乎特别好，表现好得连他们这些片场里的“老人”都觉得十分惊讶。
　　不过与之相对的，大牌好像对景明痹嚼丛嚼涞了？私下里打赌他们俩正在冷战闹别扭，大牌化悲痛为力量，将情场失意转化为职场得意的盘口赔率已经降到了1比1.2。
　　不过看刚刚的情况，貌似是大牌十分不甩景明保壳厮妓及底郧煨业背踝约好挥斜幻郎所迷惑，把大牌放到Mr.Right的位置上。这么帅的男人，一看就是不长情的啊！最好的证明就是他当初竟然想一下子钓四个女人！“也许是这几天压力太大？”C不太确定地说，他悄悄用兰花指指了指导演的座位，“导演从前几天开始一下子跟着了魔似的，逼底下人逼得很紧啊。上午连那个替身演员，那么五大三粗的一个男人都被他骂哭了呢！大牌是主角，说不定被导演天天压榨抽打？”
　　秦思思狐疑地沉吟了片刻，摇了摇头：“不像啊……不过最近大牌跟导演走得很近，该不会是移情别恋了吧？”
　　“你疯啦！他们认识都那么多年了，要有什么早就有了。”C对这个猜猜非常不以为然。
　　“那可不一定啊！”秦思思如数家珍，“很多人都是从朋友做起，比如说xxx里面的ooo，还有xox里的oxo……都是突然有一天发现做生不如做熟，兔子就该吃窝边草……”
　　“咳咳……”看到景明闭向这里走来，C立即假咳几声打断了秦思思的话。
　　
　　“今天天气真好啊！哈哈……哈哈……”
　　“是呀是呀，最近一直都是晴天呢！太阳就跟一个大电灯泡似的，哈哈……”
　　
　　看到景明弊咴叮两人不约而同地松了一口气。
　　“你刚才好假啊！”C皱了皱眉头。
　　“你就不假了？好啦，总不能在帅哥伤口上再撒一把盐啊！”秦思思做了个鬼脸。
　　
　　季空晴有些闷闷不乐地摆弄着手里的吸管。
　　难道是刚才着凉了，喉咙有点痛，冰可乐对自己也没有了往日的吸引力？
　　季空晴把折叠过了之后又被绕着自己的手指打了个结，显然已经不能再用的吸管扔在一边，发出一声哀叹。最近老是莫名其妙地暴躁郁闷，吃饭不吃香，睡觉不睡熟，最让人讨厌的是――竟然突然有些厌恶和景明钡慕哟ィ
　　听说过七年之痒的，可是他们认识连七个月都没到啊，难道说这个是七星期之痒？可是自己到底痒个毛线球啊？上一次拒绝景明币黄鸫蜃狼虻难请时，看到他脸上失望的表情，自己分明非常难过，可就是忍不住每次靠近他的时候就产生一股奇怪的排斥感……
　　实在不明白自己突如其来的情绪是从哪里来的，季空晴只好尽量混迹在人堆里，避开和景明钡牡ザ澜哟ァ：孟袢艘欢啵他那突发的“景明惫敏症”就会减轻一点？
　　
　　“太过分了！你难道就这么让他这么卷了你所有的钱跑了？”
　　季空晴顺着声音的方向望去，看到一个义愤填膺、气鼓鼓的秦思思。
　　“那有什么办法啊……”C无可奈何地摊了摊手，“我当时正在外面拍戏，他只发了一个分手的短消息过来，然后手机关机，家里的电话线好像也被扒掉了，怎么也联系不到了。其实那些东西都是我们一起攒钱买的，他想要就拿去好了，我就是想不通为什么七年的感情说变就变了，临出门的时候他怕我不习惯北方的天气还特地给我买了围巾和手套呢。”
　　
　　“你们在一起竟然都七年了！”秦思思一脸惊讶，“那他到底为什么跟你分手的？”
　　C低头想了想：“好像是说我……太娘？我真不明白，当初他肯接受我的时候，他说既然想要做他身边的人，我就必须要像个女人，还买了很多的女装啊、指甲油啊、高跟鞋啊、皮包什么的给我……算啦，可能是他根本就是直的，一直把我当女人用，后来发现还是真女人更好一些？”
　　
　　“竟然是这种理由！你傻啊！明显就是想卷资逃跑啊！和你在一起，他一天都没有出去工作过，七年的积蓄就这么白白给了他！”秦思思一脸愤怒。
　　“好啦思思，不要说他了。”C无奈地拍了拍秦思思的肩膀，“都过去一年多了，我都已经放下了。再说了，他是学画画的，他说他因为喜欢艺术所以不愿意去路边出卖自己的画或是替人画肖像，他说那就跟出卖他的灵魂一样。要是拿了我们存折里的钱去，说不定他还可以支撑几年，等到真正懂他画的人出现？呵呵，老实说，我也不会看画的好坏，不过他画画的样子真的很认真，我那时候真是第一眼就喜欢上了……”
　　
　　“你！唉……你呀……”秦思思只得怒其不争地长叹一声，“七年啊！他简直就是冷血动物！哎，你说他要是把钱花光了，会不会又回来找你？”
　　乍听闻这个问题，C不由一怔：“应该不会回来的吧？他是一个很骄傲的人啊……”
　　“他要是回来，你记得告诉我一声。”老胡突然把埋在盒饭中的脑袋抬了起来。
　　“啊？”C疑惑不解。
　　“我要打得那个龟孙子不知道他自己姓啥。”老胡冷冷地说。
　　C愣了一下笑了：“好啊，他要是真回来，我一定通知胡大哥你。”
　　
　　“人心真是隔肚皮啊！真情还是假意，太难看懂了。而且就算当时是真心的，谁知道会不会突然就变了……唉……”秦思思发出一声感慨。她突然瞥见季空晴脸上若有所思的表情，不由一惊。大牌不会觉得我是在隐射他吧？
　　
　　“师兄，你原来在这儿啊。”景明蔽⑿ψ抛呓，“晚上你想不想……”
　　“我要去找导演谈一个问题，先走了。”季空晴猛地从座位上站了起来。他看到景明绷成夏怯行┺限蔚谋砬椋努力放缓自己的语气：“明保呃……我今天可能要和导演谈到很晚，有什么事不如明天再说？”
　　景明泵蛄嗣蜃齑降阃罚骸昂醚剑还是正经事要紧，师兄你快去吧！”
　　
　　看着景明蹦默收起季空晴留下的盒饭和那瓶只喝了一口的可乐，一时间没有人再开口，饭厅的空气一下子陷入了凝滞。
　　
　　“大牌太狠了吧？当初明明是他追的人家，人家还几乎救过他的命呢！”秦思思在景明崩肟后小声说。
　　“我们不知道到底发生了什么还是不要乱猜测比较好吧……”C也皱起眉头。
　　
　　“这鸡腿还要不要？”老胡指着C饭盒里丝毫未动的鸡腿。
　　“咦？我不喜欢吃那个，所以……”C笑着解释。
　　“我拿小唐菜跟你换！”老胡开始着手搬运自己饭盒里的蔬菜。
　　“呃……好呀。”
　　“大牌要是真的甩了景明保我就……唉……貌似也没啥可以抵制的活动可以做啊。”秦思思坐在一旁自言自语。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，作者今天貌似米啥话说啊……（望天

不如来猜猜大牌在闹啥别扭？




43

43、偷袭与暗号 ... 
 
 
　　导演的房中――
　　季空晴皱起眉毛，脸上写满了不以为然。
　　导演有些无奈地拍了拍他的肩膀：“大牌啊，你知道他的个性是带着那么点天真无邪的，你要是真那么演，不符合他的个性啊……”
　　
　　“谁说不符？”季空晴冷哼了一声，“从他小时候的为人处事就可以看出来，他其实是一个恩怨分明的人！”
　　季空晴开始不停地列举各种实例来证明自己的观点，他的声音渐渐开始上扬。
　　
　　“可是……”导演纠结着试图说服眼前这个激动万分的人。
　　“你先听我说完！”季空晴狠狠地瞪了他一眼。
　　“……”果然气场这种东西，是有一种遇弱则强，遇强则弱的效果吗？这两天气势非凡，把底下人训斥了三五遍的导演有些郁闷地收声。
　　
　　“￥%#￥&@#”季空晴似乎越讲越激动。
　　“大牌。”导演小心翼翼地拉了拉季空晴的衣袖。
　　“还有呢！＃￥％＠……”季空晴开始细数主角童年的每一件琐事。
　　“可是那个时候……”
　　“不单单是小时候！”季空晴走近一步，鼻尖距离导演的鼻尖只剩下两个拳头的宽度。他皱着眉头，挥舞着手臂，极力说服导演改变后面的剧情。
　　
　　望着突然陷入狂化状态的季空晴，导演张了张嘴，有点不知所措。他想了半天，终于低咳了两声：“真的不行啊！你要是现在把男二号一剑喀嚓掉了，那以后的戏还怎么演呐！”
　　“那我就和他同归于尽！”季空晴脸上带着一丝绝然。
　　
　　导演看着房间的木质墙面，看上去很结实，应该很经得起挠吧？
　　“同……同归于尽？电影才放了20分钟，人就死光了，你是让我倒叙呢，还是让我倒叙呢，还是要让我倒叙啊！大牌，不如你咔嚓了我得了。”导演转过季空晴的肩膀把他往门口的方向推去，“你真的不用想那么多，回去好好洗个澡，明天又是美好的一天。为了世界的爱与和平，继续加油努力吧！”
　　
　　房门砰地一声在眼前被砸了个严实。
　　季空晴愣了一秒，看到导演的头立即又从迅速被重新拉开的门后冒了出来：“大牌，我我我手滑了一下，不是故意要大声关门的。你……你也早点休息喔。”房门在季空晴反应过来之前迅速重新合上。
　　“我……我还没说……完……呢。”季空晴抿了抿嘴唇，抬起手想要敲门，突然又放下了手臂。唉……算了，不如先求得广大人民群众的支持？明天先找编剧谈谈，再鼓动所有的人都静坐示威要求干掉男二号，那导演也就应该无话可说了吧？他点点头，向着自己的房间走去，丝毫没有想男二号要是死了，戏中的那一大片空缺要怎么填补。
　　
　　随后把房门关上，季空晴把外套抛在沙发上，用两个大拇指揉了揉太阳穴。
　　真的是……好累啊！
　　他突然有一种不洗澡直接扑上床的冲动。还是泡个澡吧，就当解乏，他对自己说，摇晃着身体向着浴室走去。
　　
　　“唔！”
　　突然被人拥在怀中，后背猛地撞在了坚硬的木质墙面上。季空晴拧着眉头认清了来人，心里一阵抽痛。
　　“你放开我！”他奋力挣扎起来，力气大得犹如被困的猛兽。
　　
　　可惜偷袭他的人只用单手就抓住了他舞动着的手腕，牢牢扣在了他的头顶。
　　黑影向着自己压了下来，季空晴只觉得唇上一痛，不由自主地张开了嘴。一根灵活的舌头迅速叩开了他的牙关长驱直入。
　　
　　“唔……放……放开……”
　　突入口腔内的舌头故意缓慢而有力地搅动着季空晴口中的柔软，啧啧地吸吮声让季空晴的愤怒成倍地蹿升。
　　
　　“啊！”在用力合上牙齿前的一刻，来人准确无误地退出了舌头。用最大的力气咬到自己的舌尖，季空晴疼得眼泪都一下子溢了出来。
　　
　　来不及做出更多的反应，脖子上旋即又被印上了一串湿热的吻，季空晴想要努力退开，无奈狭窄的过道里他的背后就已经是墙，根本无路可退。
　　黑影伸手大力一扯，季空晴衬衫的扣子立即散落在了地上。他看到季空晴因为愤怒透而变成粉红色的胸口，似乎怔了一怔，随即低下头咬了下去。
　　
　　“啊――”
　　羞耻感和厌恶感同时袭来，季空晴愤怒地低吼一声，抬脚就向黑影的小腹踢去。
　　他这一脚踹得结结实实，黑影闷哼了一声，却没有退开，反而上前了一步。他迅速按下季空晴的腿，把自己的一条腿插|入季空晴的两腿中间。他一边咬住季空晴的喉结舔舐，一边用手掌摩挲着季空晴的胸口，甚至恶意地转动着他胸口的突起。
　　
　　“呜……你放开我……放开我……”季空晴无力地挣扎着，控诉声带着几分呜咽，“你明明已经背叛我了，为什么现在还要这样对我？你究竟为什么要背叛我？为什么？”
　　“师兄，你怎么不去问问你爹当年为什么要杀死我燕家那三百一十七口人呢？”黑影放在胸口的手指微微用力，季空晴的身体不由颤抖起来，“父债子偿，天经地义。现在你的一切都已经是我的了，就连你的人也是我的，呵呵……呵呵呵呵……”黑影低笑着似乎很满意地欣赏季空晴痛苦地扭动身体的样子。
　　“啧啧……果然很敏感呢！难道你从来没有和其他男人做过？”他用手指抵着季空晴战栗着的小腹，“你听好了。我不但要报复你，娶你的女人，住你的府邸，玩弄你的身体，刨你爹的坟把他挫骨扬灰……我还要当着全天下观众的面，把你爹当年的罪状诉诸于众，让你们季家身败名裂，永世遭人唾弃！”
　　
　　季空晴满是汗水的脸上突然出现一丝犹疑：“我不姓季啊……我姓……商？观众……观众……啊！明保　
　　黑影突然敛起脸上的暴戾，露出一个温和的笑容，他亲吻着季空晴的额头，低声呢喃：“终于知道我是谁了吗？告诉我，你是谁？我又是谁？”
　　季空晴的脸上突然升起两团红云：“我是季空晴，你是……你是我的恋人啊！你……你一定要这个样子说话吗？”
　　
　　景明绷肆成细∑鸨伤：“你真的明白我是你的谁？叫我的名字，我不想被当成别的人。叫我的名字！”
　　看着景明摈鋈簧裆说难子，季空晴觉得心口微微涨痛着，他亲啄着景明钡淖齑剑骸懊保你是我的明保对不起……对不起……我也不知道为什么，我……我可能是入戏太深了？对不起……明薄…明薄…”
　　
　　景明庇底偶究涨纾把他扑倒在柔软的床上，用厚厚的床单包裹住他的身体，俯视着他的眼睛问：“你是谁？”
　　“季空晴。”
　　“我是谁？”
　　“景明薄！
　　“商无邪是谁？”
　　“电影里的角色。”
　　“你最喜欢谁？”
　　“你！我最喜欢景明保　奔究涨缫话崖ё【懊钡牟弊雍暗馈
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　两人倒在床上笑作一团。
　　
　　“明薄…我也要问！”
　　“问吧。”
　　“明薄…”季空晴咬了咬嘴唇，“那你最喜欢谁？”
　　“你说呢？”景明卑淹反赵诩究涨绲木蔽研崃诵帷
　　“呃……”季空晴突然觉得有点痒，不禁向后缩了缩脖子，“你……你不说我怎么知道！”
　　看着季空晴重新恢复了光彩的双眼，景明弊テ鹚的手，在手背印上了一个轻吻：“我最喜欢你，我最喜欢的人是季空晴。”他墨色的眼专注而执着，说得犹如一个誓言。
　　
　　在床上笑闹了一阵，季空晴和景明奔绮⒓缣勺拧＜究涨缈始数天花板上的木纹，而景明痹虬淹孀偶究涨绲氖种福做出各种造型。
　　“那我以后要怎么办啊？没想到演技提高竟然还伴随着这样的危险啊！”季空晴发出一声哀叹。虽然有几分后怕，可是他却也不想让自己的演技重新倒退回去。
　　“呵呵，你需要一个暗号。”景明毙ψ潘怠
　　
　　“暗号？” 季空晴疑惑地问。那是什么东西啊？难道又是明钡亩烂琶鼐鳎
　　“一个帮助你出戏的暗号。比如这样……”景明碧起季空晴的手，把他的食指含在嘴里吮了一口。
　　季空晴的脸瞬间烧了起来，明彼他他这样享受的表情，天啊！他感觉自己的手指瞬间烫到不可思议。“什什么呀？”季空晴低声嘟囔。
　　“我的意思是说，每次我偷偷做这个动作，你就应该立即想起自己是在演戏，然后恢复正常。”景明币槐菊经地说，“你放心，我会偷偷地含，不会让别人看到的。”
　　“是……是这样的吗？”季空晴有些迷茫地望着自己略带湿意的食指，“那明币灿谐鱿返陌岛怕穑俊
　　“有啊。”
　　“真的？”
　　景明卑炎约旱淖笫质持负椭兄复钤谝黄穑掰成一个O形：“就是这样。”
　　
　　“就是这样而已？那我为什么要……要用你……我的手指作为暗号啊？”季空晴有些含糊地问。
　　“因为理论上必须是对自己有强烈刺激的行为才可以成为暗号。你不觉得我这么做对你有心理上的刺激吗？”景明苯馐偷猛吠肥堑溃“当然了，如果养成了条件反射，其实任何动作都可以，而且也可以自己发出暗号。到最后也可能简化成自己舔一下食指就可以出戏。”
　　“喔……”季空晴点了点头，并没有问到底要到什么程度才可以简化暗号。
　　
　　“师兄？”
　　“嗯？”
　　“你的舌头不痛了吗？刚才你好像咬得很用力啊。”
　　“啊！痛痛痛痛痛……痛SHI我啦……”季空晴突然想起自己早已痛得发麻的舌尖。
　　“让我看看。”景明辈喙身，轻轻掰开季空晴的下颚，“还好，没有破皮，不过有些肿了。可能要一个星期不可以碰辛辣的食物，注意不要喝太冷或者太烫的饮料。”
　　“竟然要一个星期啊！”季空晴哭丧着脸说，“连你也没有办法可以让我快点好吗？”刚才自己那一口咬得实在太狠，虽然庆幸没有直接把舌头咬断，可是现在怎么感觉越来越痛了，舌头怎么放都很难受……呜……
　　
　　“办法嘛……有啊。”景明币涣逞纤嗟乃怠
　　“什么办法？”季空晴有些新奇地问。这种地方又不能上药，又不能包扎，受伤了到底要怎么治呢？
　　景明泵凶叛劬πα耍骸耙话憷此担只要是伤口……舔舔总会好的。”
　　“咦？唔……呜呜……”
　　
　　 

作者有话要说：矮油，昨天怎么也写不完，所以只好今天发啦~~~这个暗号大家还满意不？

景小辈焕⑹巧抖寄芨愣ǖ木靶卑。鬼点子可真多！

还有一章，我继续潜下去码~~~（千万不要化身飘飘到我身后啊，我胆子很小啊TAT




44

44、季大牌的日记　冻结篇VI ... 
 
 
　　2月9日，星期三，终于又开始下雪了？
　　
　　终于见到了！那个我一直很好奇想要看一眼的人，他的外表看来果然充满了神秘感！在听说了他的职业后，本大牌立即肃然起敬！要知道我对于那种东西，可是十分……呃……十分的敬而远之的，他竟然不但可以淡然处之，还可以轻易收服，真是……我大救星啊！
　　
　　其实对于宿命这种东西，我并不全然相信。要不然当初也不会不顾女王的劝阻，义无反顾地努力想要站在明钡纳肀吡恕Ｋ以，像他那样绝然地不愿对命运低头的人，真是让我钦佩不已。
　　曾经不知道在哪里听到的那一句话，本大牌一直深以为然――
　　命运神马的，都是为了被打破而存在的！
　　
　　皮埃斯，他怎么好像和女王不太对盘的样子？明明应该有很多共同语言啊……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　美美地睡上一觉，明天也要努力工作！咦？导演貌似调快了进度？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“你怎么来了？”
　　景明逼沉艘谎凵敌ψ盼言谧约荷撤⑸系娜耍皱起了眉头。对于一切可能影响到计划执行的人，他一向犹如秋风扫落叶一样冷酷，更何况这个人的出现往往也意味着麻烦的到来。
　　“哥――”阿泉腆着脸冲过来好像要抱景明钡母觳玻在他犀利的目光扫射下终于还是在他面前一米半的地方收住了脚步，“是公干呐。”
　　“我怎么不知道这里还有你的产业？”景明钡拿纪分宓酶紧了。
　　阿泉连连摆手：“不是，不是我。是悦人的师门派他过来，我就是负责接送，顺便来看看哥。孤男寡男住在这么有浪漫气息的旅店里啊……哥，你有没有……？”
　　“没有！”景明苯刈∷的话。
　　“我还没说完呢！你怎么知道没有？”阿泉有些不满地说。
　　“但凡是在你脑子里转过的猥琐念头，通通没有发生过。”景明崩浜吡艘簧。
　　“哥，你怎么好像……怨气冲天？是不是欲求不满啊？”阿泉满脸坏笑。
　　“好了，人你已经看过了……”景明敝噶酥该趴诘姆较颍“慢走，不送。”
　　阿泉不由露出一个悲伤的表情：“不是吧？我都没八卦你的近况啊！还有你家的……”他看了一眼景明绷成系牟荒头吃嚼丛矫飨裕只好缩了缩脖子，迅速转换话题：“悦人在查看情况，我无事可做，很无聊啊……”
　　
　　“你很无聊？”景明鄙钪自己的这个弟弟一无聊往往就会做出惊人的“壮举”，不得不开始考虑帮他找点事做。
　　“是啊，是啊。”阿泉用力点头，“我想陪悦人来着，可是他说危机好像已经过去了，还说看着我心里烦。所以……哥，你这里有什么好玩的事吗？”
　　阿泉在心中叹了一口气，秋悦人的脾气一天比一天暴躁，他对此却毫无办法。他只希望能够尽量减轻他的焦虑，可以在最后的日子里一路相伴。为此，甚至可以不惜牺牲一切，他眼中闪过一丝冷光。
　　
　　“秋悦人到底是为什么而来？”景明辈焕砘岚⑷的请求，转而问起秋悦人的来意。
　　他突然想起摇光提起的那股强大的非自然力量。事后想来，那绝不可能是一个不成气候的鬼魂发出的，要是这里还有什么潜在的威胁的话……他决不允许任何人、任何事影响自己的计划！
　　
　　“悦人说……好像是这里附近的灵气突然紊乱什么的，听说是万古不化的雪山中蕴藏的寒气精华突然消失了？”阿泉挠了挠头努力回想，“不过异常好像已经过去了，悦人说没有看到有任何恶意的东西作祟，可能是山精野怪之类的在渡劫吧。”
　　“是一些不相干的东西吗……”景明钡屯烦了剂似刻后抬起头，“你想找事做？”
　　
　　“是呀是呀，有什么需要我帮忙的吗？要不要我去帮你搞定你那个心上人？”阿泉摩拳擦掌。
　　“有一个剧务感冒了，你去给他代班吧。”景明彼殉刮肚，终于想出一种相对来说没有危险性（对别人），也足够打发时间的工作。他深知自己的弟弟对任何事都充满了好奇，可以体验一把平常人工作的机会他一定不会放过。
　　“好呀！我去我去。”听到这个建议阿泉很是兴奋。
　　“你去找导演报到一下，说是我让你去的。”景明贝蚩房门，一边说一边把人“送”出门外。
　　
　　季空晴有些疑惑地看着那个伫立在旅店门口的人。
　　有半个多小时了吧，他到底是要进还是不要进啊？天突然重新开始下雪了，他一直那么站着，只穿了一件薄风衣，该有多冷啊！想起外面的风雪，季空晴不由打了一个寒颤。
　　
　　“请问，你还好吗？需要帮忙吗？”季空晴友好地笑着。
　　要是在平常他绝对不会冒着风雪跑到外面八卦别人的情况。可是在看到一连几个人走过那个人面前，最近的一个甚至和他擦身而过，他却依然站得巍然不动的时候，他终于还是理解了好奇心是如何杀死猫的。这个人不会是已经被冻僵了吧？
　　
　　“咦？好强的灵觉，竟然可以直接看破隐身符。”长发的男人低声自言自语，他循着声音把头转向季空晴，“没事，我在这里观察雪景而已。”
　　看雪景？季空晴狐疑地环视了一眼脚下这条满是泥泞的唯一通往旅店的道路，四周的雪被铲得很干净，长发男人面对的方向是旅店的大门……
　　难道他是在看屋顶上薄薄的那层雪？
　　季空晴有些疑惑地望了一眼这个表情显得有些淡漠的人，突然发现了一点问题。这个人的眼睛颜色非常淡，季空晴怀疑他可能有些混血，那琥珀色的眼珠子在日光下看起来几乎是透明的。漂亮的犹如玻璃珠子的眼球中隐约有一些细纹在流转，仔细看甚至能让人产生一种晕眩的感觉。
　　可是这样美丽的一双眼睛的瞳孔却是放大着的？而且目光也没有焦距，根本看不出来他的视线落在何处？！
　　季空晴抬起手轻轻在长发男人面前摆了摆。果然！没有任何反应？
　　
　　“我的视力不太好。”声音显得有些清冷，“说是看雪，其实就是感觉一下雪山的气场。”
　　“啊！我不是……”季空晴连忙摇着头解释，“你……那你要不要进去旅店，我请你喝茶啊！我们可以一边喝一边聊，我都在这里住了半个多月了，要不要听我跟你讲雪山的样子啊？我今天下午正好有空。旅店就在前面，半分钟就到了。”季空晴猛然醒悟，长发的男人未必知道前面有歇脚的地方，补充了一句。咦？那他是怎么来到这里的呢？他有些疑惑地想。
　　“好，反正该‘看’的我也都看得差不多了。”长发男人点了点头，伸出右手，“秋悦人，我的名字叫秋悦人。”
　　季空晴愣了一下，他有许久都没有跟人介绍过自己的名字了。突然想起对于盲人来说电影明星可能是一个完全陌生的领域，他立即也伸出自己的右手和秋悦人相握：“我叫季空晴。我们快进去吧，外面怪冷的。”
　　在季空晴还没拿定主意，要不要去扶着秋悦人走路的时候，秋悦人却准确地迈开步伐向前走去。季空晴立即跟上他的脚步，低头分辨在秋悦人前进的方向上是否有障碍物，也好事先出声提醒。
　　
　　好厉害！难道这个就是传说中的听风辨位？
　　两人一起有惊无险地进了旅店的大门，季空晴有些惊讶地想。
　　
　　“送时间表给主要演员，顺便提醒晚上的安排吗？”阿泉低头看着手上导演大笔一挥一气呵成地写下的那张长长的派工单，“嗯，就先把这条最简单的搞定吧！”
　　他对照着从旅店老板那里要来的房间分配表，敲响了套房的门。
　　
　　“什么……事……？！”
　　阿泉完全不知道，林霖此刻的表情有多么罕见。这位预感其准无比，从来没有为什么事情感到惊讶的女王瞪大了眼睛，像见了鬼似的失神地看着眼前的人。
　　“明天的时间表，最新版的。”阿泉把打印出来的A4纸递给林霖，他抬起一根手指笑着说，“喔，对了，导演让我提醒你，夜景……”
　　
　　林霖已经完全分辨不出面前的人翕动的嘴里到底说出了什么。她隔了半响才从愣神中恢复过来，从满头问号的阿泉手中接过时间表，旋即砰地一声甩上了房门。
　　咦？她这样……算是知道了的意思吗？阿泉疑惑地摸了摸下巴，“不管了，反正我通知到了。下面一个……下面一个……哈哈，终于可以名正言顺地去看哥的心上人了！”
　　
　　林霖靠在门背后，听着屋外的脚步声渐渐消失，长长地呼出一口气：“就是在今天了吗？我命中注定的悲伤绝望没有结果的爱恋……那唯一无法预测的未来……”
　　
　　 

作者有话要说：于是，第二章，矮油，大家给力留言撒~~~q(s3t)r

迟到了，遁去上班鸟！




45

45、红线 ... 
 
 
　　落地玻璃窗外，雪无声地落在地上，很快积起了厚厚的一层。
　　找了一个角落里的四人沙发座，季空晴和秋悦人把饮料单从头到尾研究了一遍，最终却只点了一壶开水。
　　这倒不是因为这里供应的东西不合口味，只不过在秋悦人说了那句话之后，季空晴就立即打消了点可乐的念头。
　　
　　“我随身带了上好的茶叶，要不要一起品一杯功夫茶？可惜这里没有好水，不过雪山上刚落下的雪水倒是可以勉强一用。”
　　
　　看着长发一直披到后腰的秋悦人脸上那种恬淡的表情，季空晴不由自主地觉得这个人还真是犹如从古代的画卷里走出来的一样，举手投足都带着一股古风的韵味。他毫不犹豫地响应了秋悦人的号召，用自己的无敌笑容让服务生迷迷糊糊地跑去收集雪水了。
　　在服务生把依照秋悦人的说法被烧开了三次的热水端上来的时候，秋悦人的准备工作也做得差不多了。季空晴有些惊讶他是怎么从风衣口袋里变出那么一整套茶具的。小巧的紫砂茶壶做工异常精美，盖子上还有一只表情有些呆滞正伸长了手臂想要摘壶把上蜜桃的灵猴。
　　秋悦人把茶壶和两只紫砂茶杯并排放在服务生事先取来的银托盘上，卷起袖子将热水浇在茶壶外面烫壶。片刻之后，他又从口袋里拿出了一个小木盒子，盖子竟然还是旋开式样的。盒盖被拧开的时候，季空晴看到里面有十来粒深绿色的小丸。秋悦人用手指挑起一粒拨到茶壶之中，只听叮当一声脆响，这个小丸落在壶底的声音听起来好像还有些分量。秋悦人随手提起装着热水的水壶，把热水从高处呈一直线注入壶中，直到几乎装满了小小的茶壶才住了手，迅速合上了壶盖。
　　季空晴隐约闻到了一股奇异的清香，顿时有些心痒地盯着茶壶。到底要多久才能好呢？他急切地想。秋悦人好像感觉到了他的心焦，温和地笑了：“再有片刻功夫就好。”
　　
　　季空晴愣了一下。尽管刚刚认识，他却发现秋悦人身上总是带着一股清冷的气息。然而刚才的那一笑却犹如冰雪初融，美得不可思议，有一种说不出来的天然韵味。他脑中瞬间闪过四个大字――“世外高人”，难道这个就是世外高人的感觉？！
　　
　　秋悦人也已经有许久没有静下心来泡茶了。那是他早年在山上学艺的时候跟师傅学来的手艺，下山之后却因为种种原因鲜有尝试。如今在对面坐着的那个人身上流转着融融的暖意，让他的心也不由自主地一下子平静了下来，说起来还真是有几分不可思议啊。他看着面前的灵猴紫玉壶有些失神，那一次阿泉偷偷上山，第一次喝自己泡的茶时，他脸上满足的表情仿佛还历历在目……秋悦人不由心中一痛，有多久没有和颜悦色地对他了？想来真的欠下了阿泉许多，单单凭情这个字又如何当得起性命相托？
　　
　　听到季空晴有些无聊地用手指轻轻摩擦桌子边沿的声音，秋悦人才终于收回了思绪。他斟满了两杯茶，将一杯推倒季空晴面前：“好了，你尝尝看。”
　　好香！季空晴觉得冷冽的香气一下子弥漫在空气之中。这香气不同于以往闻到过的任何茶香，仿佛有一种高高在上的傲然。
　　该不会是什么贡品吧？季空晴好像突然看到有一个身穿龙袍的男人正抚着胡子连声赞叹，大笔一挥写下了“贡茶”两个金光闪闪的大字。
　　呃……季空晴觉得自己今天的思路好像有些过分活跃了。
　　
　　“真好喝！”季空晴饮下杯中的茶水，觉得全身都暖洋洋的充满了活力，“这是什么茶啊？我听说有些茶要泡第二次才能正式喝，这个是不一样的吗？”
　　“龙盘蛇含，这是研磨混合后制成的茶丸，所以并不需要洗茶。”秋悦人笑着解释，随手帮季空晴重新斟满茶杯。
　　“真是好茶啊！”季空晴闻了闻茶香，等稍微凉了一些再次一饮而尽，口中啧啧有声地赞叹，“我从来都没有喝过这么好喝的茶！”
　　秋悦人闻言只是微微一笑，并不打算解释这十几粒茶丸的来之不易，对于寻常人来说甚至可以有易经洗髓延年益寿的功效。
　　
　　“说起来，你是做什么的？怎么会来到雪山的？”和秋悦人闲谈了几句后，季空晴有些好奇地问。
　　“我平时做一些咨询工作，通常都是上门服务，来这里嘛……”秋悦人露出一个懊恼的表情，“我们这一行有一个类似行业协会的机构，要吃这口饭，有时候就免不了要做些没报酬的活。”
　　“明白，明白！”季空晴深表理解，“就像新人刚出道的时候跟有些经济公司签的霸王条约一样嘛。”
　　秋悦人叹了口气：“是呀，不在行业协会里挂牌是很难打响知名度的。而且我干的这行基本就这么一个龙头老大，被抽到了出勤任务，不帮着跑腿还不行。其实我更加喜欢接有报酬的工作。”
　　季空晴用力点头：“我也是！我一向的理念就是劳者要得其酬，辛苦工作的人就应该拿到酬劳。哪怕做的事情再简单也不能做白工，当然自愿做义工除外。”
　　“太对了！我也那么觉得。所以遇到街边的乞丐我从来不给钱，不过要是随便卖什么手艺，我就一定会多少给一点。”秋悦人很有共鸣。
　　“是呀！我觉得吧，……”季空晴说得眉飞色舞。
　　
　　“悦人！”通知了一大圈，因为没有见到景明钡男纳先硕有几分郁闷的阿泉刚一踏进咖啡厅的大门就被秋悦人脸上罕有的愉悦表情闪花了眼。他满脸堆笑地快步向着秋悦人的桌子走来。
　　“悦人，你泡了茶？！我也想喝！”阿泉一脸惊喜。
　　秋悦人感觉自己的心突然有些涨痛。他轻笑了一声，在阿泉诧异的表情中一口喝干了自己杯中的茶。
　　“你要喝吗？”他口中含着茶，说得有些含糊。
　　阿泉的眼睛顿时睁大了一圈，随即露出一个灿烂的笑容，低下头堵上了秋悦人的唇。
　　把秋悦人口中的茶水完全渡到了自己口中，阿泉有些舍不得放开那柔软的嘴唇，又缠绵了许久才结束了这个吻。
　　“是龙盘蛇含吗？比你以前泡的还要香！”阿泉舔了舔嘴唇说。
　　
　　季空晴惊讶得几乎把下巴砸在桌面上。“阿……阿……阿泉……”他张了几次口才终于把一个名字叫完。他们就这么若无旁人地在在在在这里舌吻？！
　　“咦？”阿泉终于分出一点注意力到秋悦人身边坐着的人身上。他看着季空晴眨了眨眼睛，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来这个不是讨厌的纠缠自己心爱的悦人的猥琐男路人甲，而是哥哥的心上人啊！
　　“大牌，是你呀！你怎么会和悦人在一起的？”身为已经被贴上了自家腹黑大哥的专属标签的人，应该不会是因为觊觎悦人的“美色”而来搭讪的吧？
　　“我们刚刚在旅店门口认识的。他是你的……”季空晴脑中突然闪过景明泵蜃抛焖党龅摹凹沂簟绷礁鲎帧
　　“悦人是我的男朋友啊！他是世界上最漂亮，最可爱，最温柔，我最最喜欢的人！”阿泉的语气满带着自豪。
　　秋悦人的眉头动了一动，却没有忍心开口反驳。算了，阿泉最近已经被自己骂得够惨的了，难得也让他高兴一下吧！
　　
　　“大牌，我还一直没有机会告诉你呢。说起来我对你那可真的是早就如雷贯耳了啊，你不知道……”阿泉警惕地转头环视了一圈才继续说，“你不知道，我哥他为了你……”
　　“他来了。”秋悦人突然侧过头。
　　阿泉不由一惊，立即改口：“咳咳……你不知道，我哥他一直都拿你当成偶像来崇拜。在家的时候整栋房子都贴满了你的海报，到处都是你的照片、报纸、杂志什么的……”
　　
　　“师兄，你怎么跑到这里来了？是不是又没有吃午饭？”景明绷成洗着明显的无奈，“你们几个怎么碰到一块儿了？”
　　“明保∥摇…我舌头难受不想吃东西。”季空晴瘪着嘴，对着来人眨了眨眼睛，“我刚刚在外面正巧碰上了悦人，他正请我喝茶呢。”
　　“喔？我给你点了一个蛋糕，等下当下午茶吃吧。是起司的。”景明碧玖丝谄，拉开椅子坐了下来。他对秋悦人点了点头：“怎么样，事情进行得还顺利吗？”
　　“还好，没有危险性，不过正主还没有找到。”秋悦人笑着说。他对景明鄙砩系钠息十分敏感，远远地就可以感应到。景明倍烙械牧α孔苁侨盟觉得舒适惬意。
　　
　　阿泉抿了抿嘴唇，又来了，只要有哥哥的出现，秋悦人的脾气就会自动好上几分！他拉过一把椅子，挨着秋悦人的肩膀坐下。“哥，你怎么不问我啊，我的工作也进行得很顺利啊。”阿泉有些不满地嘟囔。
　　“我让他帮忙跑腿去了，冯剧务不是病了嘛……”景明笨吹郊究涨缬行┮苫蟮难凵瘢立即转过头低声解释。
　　
　　没人理我？阿泉摸了摸下巴再度开口：“你们剧组里那个叫林霖的到底是什么来头啊？一看到我就直接摔门，她牌很大吗？”
　　季空晴刚想解释女王的神奇之处，却突然看到了那个正对着自己走来的人，顿时张大了嘴。今天是什么日子，咖啡厅聚餐日？还是提起谁谁就自动出现的日子？
　　
　　林霖寒着脸，踩着接近二十公分高的高跟皮鞋，气场全开地停在桌边。
　　“拥有玄阴之瞳的人吗？你只会给身边的人带来痛苦，甚至……死亡……”林霖伸出食指指着秋悦人，用她独有的暗哑声音说。
　　秋悦人抬起头，有些嘲弄地勾了勾嘴角：“带着风吼兽的女人，从流动的空气中探听过去与未来的你永远只能听到灾难和悲伤！”
　　
　　“我的事不用你管，我也不会过问你的事。只是你身边这个人，我绝不会让他被你伤害！”林霖脸上露出一抹狠厉。
　　在座的其他人看着他们两个突然争锋相对，不由都面面相觑，有些不明所以。
　　“你说阿泉？呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”秋悦人突然笑了起来，他把头转向阿泉的方向，“阿泉，要是在我身边，你很可能会死，你怎么选择？”
　　“若能一生相伴，我死而无憾。”阿泉笑着噙住秋悦人凑过来的嘴唇。对于这个莫名其妙的女人他没有丝毫兴趣，他只知道能够肆无忌惮地吻毫不反抗的秋悦人的机会，绝对不能放过！
　　
　　秋悦人拍了拍阿泉的头，示意他停下这个吻。“你看到了，你觉得自己有什么资格来管我们的事？”他挑衅地抬起头，直面林霖身上不断散发出的寒气。
　　“我有什么资格？”林霖愤怒地抬起自己的手腕，“就凭我在他红线的另一边！”
　　
　　咦咦咦咦咦！
　　季空晴惊讶万分地发现，林霖和阿泉的手不知何时竟然被一根红色的丝线绑在了一起！
　　
　　 

作者有话要说：终于，终于！偶家灵感小受终于肥来鸟~~~内牛满面啊！

趁着他还没傲娇地离家出走，我现在就滚下去码天人的大结局\(^o^)/




46

46、断开的红线 ... 
 
 
　　看到红线的时候，阿泉的第一反应是去摸枪。能够在这么近的距离内往他身上动手脚的人，那就一定要靠武器来解决了。
　　当然这个念头只在他脑中闪了一下就被压了下去。看到秋悦人脸上在一瞬间流露出的惊恐表情，阿泉再怎么都知道了这其中可能有些蹊跷。他低头端详了一下手腕上的红线，站起来对着林霖笑了：“大姐，这种红线我十块钱可以帮你弄一捆过来。”
　　阿泉找了一下线头发现竟然是打了死结的，不由起了眉头，不耐烦地一用力把线扯了下来，递还给林霖：“记得自己的东西要自己收好，不要随处乱丢喔。”
　　
　　林霖的瞳孔剧烈地收缩了一下。
　　命定的红线……竟然就这么……被扯断了？！一种绝望的情绪刹那间蔓延了全身，林霖终于明白了那个自己早已听到过的结局。
　　原来她从来就没有过机会吗？
　　
　　此刻秋悦人心中的震撼并不在林霖之下。
　　在林霖亮出红线的一瞬间，他就知道了那是如假包换的天定姻缘的象征。从来没有那么惶恐过，即使在面对不可能战胜的鬼怪时，他也从来没有像现在那么惊惶失措过。
　　
　　不想失去，不能失去身边的这个人！
　　
　　他在心中低吼，杀了他，锁住他的魂！这样就可以永远把他留在自己身边了！
　　
　　所以在阿泉轻易地扯断了红线的时候，他在一瞬间几乎有一种虚脱般的感觉。只有一种人可以挣脱早已注定了的命运，那是因为他拥有比命运更加强大得多的执念，拥有坚定到了即使身体毁灭、灵魂飞散还依然可以回荡在天地之间的执念。
　　这样的话，是不是意味着自己也可以放手一搏呢？秋悦人紧了紧放在桌面下的拳头。
　　
　　林霖过了好半响才呼出一口气，她有些绝望地看着景明薄
　　“你呢？你就忍心看着重要的人……”她咬了咬嘴唇才继续说了下去，“就这么一步一步走上绝路？”
　　季空晴对这场突如其来的争执有些疑惑，看到景明焙鋈槐慌王质问，他不由插嘴：“我不太清楚你到底在说什么，可是我相信明钡呐卸希而且我更加相信……天无绝人之路！”
　　
　　什么叫做天无绝人之路？！那个长着阴眼的男人身边的死气浓烈得连风都不敢靠近！
　　没有等林霖反驳季空晴的话，景明钡淡地开口：“这是阿泉自己的选择，我尊重他的选择。而且……我曾经答应过要保护他一生平安。”景明痹谒底詈笠痪浠暗氖焙蛏砩贤蝗槐发出一股强大的自信，仿佛有一种让人不得不信服的力量。
　　林霖很吃惊。明明只是一个普通人，可是……可是……为什么会让自己有隐隐的敬畏感？突然觉察到腰间的震动，她苦笑了一下，果然这个才是它一直在寻找的主人吗？
　　
　　林霖长长地叹出一口气，甩了甩头发，突然笑了：“好，你要动手的时候也算上我一份吧！我还欠你一个人情呢！”
　　她从腰间解下一个小巧的饰物，取出里的东西递给景明薄
　　那是一把闪着莹莹蓝光的透明小剑。景明苯庸剑，突然产生一种血脉相连的感觉。他有些疑惑地看了一眼林霖。
　　“这个是别人寄放在我这里的，一直都没有给它找到合适的主人。我想，大概也只有你配用它了。”林霖微笑着解释，“希望它可以帮到你。”
　　“好了，我也没有必要留在这里了。虽然输给一个男人让我有些不甘心，不过起码他长得还不赖。”林霖挥了挥手准备转身离开。
　　
　　“等一下。”秋悦人突然说。
　　他从口袋里掏出一个纸卷，在桌子上抚平，又拿出一支水笔在上面涂写了片刻，递给林霖。
　　“账……账单？”淡定如林女王一下子也转不过弯来了。
　　“准确的说是破坏环境的罚款加上平衡灵气的附加费。”秋悦人一本正经地点了点头，“由于你的宠物在经历天劫的过程中吸取了本地区大量的灵气和雪山的冻气精华，造成了本地区的气候异常、灵压不稳。现在由我接受委员会的委托调查此事，并负责善后工作。本来它如果是无主灵物的话就要用劳动来抵偿，现在既然是有主人的，自然就要让你来负责赔偿事宜了。”
　　
　　看着林女王依旧有点云里雾里的表情，秋悦人好心地补充：“这就跟你偷了消防龙头里的水一样，政府不但要让你付清水费，还要罚款，并且要追加维修费。”
　　
　　“知道了，我会按时把钱打到这个账户里去的。”林霖终于恢复了以往淡然的表情，点了点头，离开了咖啡厅。
　　其实也不能算是完全恢复了以往的气势吧，最后那匆匆的步伐隐隐有些落荒而逃的意味？季空晴摸了摸下巴想。
　　
　　“那么说起来，悦人究竟是做什么工作的呀？”季空晴疑惑地问。虽然秋悦人曾经亲口对自己说是从事咨询类的工作，现在看起来怎么也不像啊？
　　“这是我的名片。”秋悦人从口袋里掏出一张金光闪闪的卡片准确无误地递到了季空晴手中。
　　
　　各类灵异事务咨询处，总经理――秋悦人（道长）？？？
　　
　　看到这个抬头，季空晴差点一口气没喘上来，不禁干咳了几声。景明鼻崆崤牧伺乃的背脊，为他顺气。
　　“你是总经理，那还有董事长吗？”季空晴脸上的惊讶还没有完全褪去，却想起了一个新的疑问。
　　“有啊，谁出钱谁是老大。”秋悦人点了点头，用手肘撞了撞阿泉的腰，“所以我现在是在为他打工啊！”
　　“这样啊……我听说夫妻财产还是分开比较好啊……”季空晴的头脑其实已经有些混乱，随口把自己在电视上看来的观点说了出来。等话一出口，他才反应过来自己的建议有多么的逵猩瘛
　　
　　“对！我也这么觉得！不知道大牌有没有意向投资呢？我任务的达成率是百分之百，每年的资本回报率可以达到百分之三十以上哦！”秋悦人却满脸赞同地点头，不顾阿泉正在悄悄拉他的衣袖。
　　
　　“这个……可是我有点对那种东西……呃……有一点……”季空晴有些手足无措地解释。
　　
　　“完全没有关系，投资人不用直接参与管理，当然了你要参观也完全没有问题。公司的账目可以随时查阅，我还请了专业的财务公司每个月来处理账务。我是有特殊许可的咨询机构，保证安全可靠。”秋悦人看到季空晴明显有些被自己绕晕了，决定再接再厉，“每个投资人，不管投入的资金多少，我都可以免费送顶级驱鬼符一个，高级隐身符三十张，各类保佑财运、恋爱运、考试运的护身符各五个，保证做工精美，效果非凡，送人自用两相宜。”
　　
　　“……好吧，要投资多少？”季空晴有些不确定地问。
　　
　　“五万起，上不封顶，暂时不用的资金我会交给委员会代为投资，保证高回报低风险。偷偷告诉你，只要超过两百万，你的股份就可以超过阿泉成为第一大股东了。”秋悦人迅速从口袋里掏出好像早就准备好的合同递给季空晴，“你看看还有哪些条款需要修改？”
　　
　　“呃……”季空晴回头望景明保看到他递给自己一个安心的眼神，再撇了一眼阿泉几乎可以挂酱油瓶的嘴，突然想起了景明毙∈焙蛭阿泉似乎吃过很多苦头？
　　“那就投资两百零一万好了。”季空晴微笑着说，“是在这里签字吗？”
　　……
　　
　　迅速交换了合同，秋悦人伸出手和季空晴相握：“欢迎新董事长随时考察工作！不如我先教你一些对付鬼怪的独门秘诀吧？我们找个僻静点的地方详谈？我还要把赠品给你！”
　　“好啊。”季空晴冲景明闭Ａ苏Ｑ劬Γ“明保我等一下就回来，你记得把蛋糕留一块最大的给我喔！”
　　景明蔽⑿ψ糯鹩Γ不去看弟弟身上缠绕着的低气压。
　　
　　“哥――”在秋悦人的背影消失了片刻之后，阿泉终于忍不住委屈地喊了一声。公司可以说是他目前和秋悦人最紧密的联系了。为什么悦人会突然想要找新的合伙人，呜呜……
　　“他是我的人，你有什么问题吗？”景明庇昧枥鞯难凵癜琢税⑷一眼，成功地让他哀怨地在椅子上缩成一团。
　　
　　“好啦，他现在对你的想法不一样了，我可以感觉到。恭喜你了。”景明蓖蝗幻俺鲆痪淙冒⑷惊喜万分的话。
　　“什么？哥！你说真的？”阿泉的眼睛顿时亮了起来，他豪气万分地拿起桌子上秋悦人没有收走的茶壶，把茶水通通倒进自己嘴里，“我就知道，我就知道！我总有一天可以打动他的！”
　　
　　“是是是，你精诚所至，金石为开。”景明泵了摸阿泉的头发，“还是先考虑怎么挺过他的劫吧？对了，你到底为什么跑这里来了，S市那边，她应该到了吧？”
　　“嗯，到了，还一起吃了一顿饭呢。”阿泉的兴奋劲还没有过去，说得有几分心不在焉，“哼哼……这次他们的动作可真大，打着耀阳的旗号打算大干一场了。我不过来，怎么给他们机会大肆购并一番呢？”
　　景明毙α耍他的这个弟弟真是越来越滑头了：“你呀，真是想要气死人不偿命吗？”
　　“哥，我可没有忘记当年的事。就算你没有放在心上，我也一定要讨回来！”阿泉眼中闪过一道冷光。
　　
　　 

作者有话要说：咩咔咔咔咔，我为毛会更新晚了一点呢？

以为我做了一个十分香艳的梦\(^o^)/~并且还为此写了一篇温馨治愈的短篇，大家有没有兴趣去看一眼呢，完结了才5千字而已，(*^__^*) 嘻嘻……

链接在此：




47

47、多年前的情人节（番外） ... 
 
 
　　那是在十年前的今天吧……
　　
　　秋悦人眯着眼睛凝视着不远处的雪峰。刚刚布下的聚灵阵已经平衡了这里不稳定的灵压，用不了多少年，雪山的内部又会产生新的冰雪精华。
　　说起来这里的环境和自己的师门倒有几分相似呢！他是思绪一下子飘得很远……
　　
　　十岁的秋悦人微笑着坐在一块巨石上。身上只穿了一件单薄道袍的他似乎一点都不畏惧寒冷。周围地面上的积雪已经很厚，天上的雪沙却好像还是无穷无尽，随着呼啸的寒风不断飘落下来。
　　秋悦人眯着眼睛，晃动着两条悬空在石头外面的小腿，侧着头似乎在倾听着什么。
　　
　　“你说完了吗？”秋悦人淡淡地说。
　　“大师！所以说我从来没有伤过人，我……”缠绕在他指间的黑色雾气不断挣扎着，谄媚的声音不断重复着。
　　“还没说完吗？可惜我要去吃午饭了。”秋悦人摇了摇头，右手猛地收紧成拳，刺耳的尖啸声让他不禁皱了皱眉头。片刻之后，等叫声平静下来，他展开空空如也的手掌，在道袍上轻轻拍了拍，从巨石上一跃而下。
　　
　　魑魅最擅长迷惑人的心神。它用花言巧语夸大人的各种欲|望，由此入侵成为心魔，靠着寄居在修道之人身上吸取精气为生。
　　把这样的妖魔放在自己床头，师傅是看出来了什么吗？秋悦人蹙眉。
　　
　　他们一派最重对“道心”的锤炼，相对的要摒弃所谓的“人心”。从秋悦人懂事起，师傅便教导他要牢记“仁、义、礼、智、善”这五种沟通天理的道心。和普通人的理解有些不同的是，他们门派中所倡导的道心乃是“大道之心”，即为大仁、大义、大礼、大智和大善，修的是半修罗道。也就是说若是为了天下大道，可以不惜用任何手段，甚至是杀戮和自我牺牲。
　　
　　从小就在门派中长大的秋悦人并没有普通人的私欲，所以修行起来要比他的师兄们要快上许多。然而自从一年前他随师叔出去了一趟后，却隐隐发现自己的道心变得有些不稳，修行也好像遇到了瓶颈，整整一年都没有任何突破。
　　
　　所以师傅才要用魑魅来提醒自己，人的欲|望不过是虚假的吗？
　　秋悦人有些不以为然地拍掉身上的雪，就凭这样不成气候的小妖，甚至连影响自己的源头都看不到，只会翻来覆去说一些凡尘中的纸醉金迷。要不然他倒是也有几分兴趣知道到底是什么阻挠了自己的进步呢！
　　
　　“谁？”秋悦人的目光突然一冷。
　　师门地处偏僻，上山的路上又被布下了重重机关迷阵，可以神不知鬼不觉地进入后山深处的人，实力一定非同小可。从前也曾经发生过，有邪派之人劫持资质好的弟子炼器或者要挟师门换取宝物的事。秋悦人悄悄将传信符握在手心，甚至做好了若是不敌被擒，立即自爆伤敌的准备。
　　
　　“悦人――”
　　满身是雪的男孩比秋悦人要高上半个头，脸上带着惊喜的傻笑，张开双臂想要飞奔过来。可惜他似乎忘记了身后那长长的一串累赘，又不习惯在雪地里行走，只吧嗒吧嗒走出没两步就脸朝下直挺挺地摔进了积雪里。
　　
　　尽管只是一瞥，秋悦人却已然认出了这个只见过没几次却让自己印象深刻的人。他收回传信符，用一只手捂住眼睛，这家伙怎么就能那么笨呢！
　　
　　“你怎么上山的？”
　　秋悦人走到来人身边，用脚尖踢了踢不断挣扎想要从雪堆里爬起来的人。
　　
　　发现要站起来实在太困难了，来人索性翻了个身四仰八叉地躺在雪地上。
　　“嘿嘿嘿嘿……”小孩坏笑了起来，“你猜啊！你绝对猜不到！”
　　秋悦人蹲下身体，一脸不耐烦地看着那张明显带着得瑟的被冻得通红的脸：“说！”其实他倒是大体能够猜到，除了自己那个被称为“师门不幸”的师叔，还有谁会把这个大麻烦带上山呢？
　　
　　“不猜就不猜，你倒是帮我一把，拉我起来啊。”小孩有些不满地嘟囔。
　　秋悦人终于还是敌不过那双看起来好像天真无邪的眼睛，伸手把人拉了起来。
　　“你的力气可真大，明明我要比你大一岁呢！”小孩卸下背后的大包袱，拍掉身上的积雪若有所悟地说，“哥哥说得对，我应该更加努力练习的，可不能被你比下去！”
　　秋悦人不打算浪费口舌说明自己的力气并不是靠普通的方法得来的。可他终究还是忍不住心里的好奇心：“你到底是怎么上山的？”真是古怪，自己明明对除了修行之外的事都没有兴趣知道的，偏偏碰到这个家伙就会变得有些不同？好像变得更像普通人了？秋悦人对此隐隐有些警惕。
　　
　　“你知道这是什么吗？”小孩指指雪堆中连在他背包上的一大推东西。
　　秋悦人哼了一声，突然甩开了被抓住的手臂：“我要去吃午饭了，你自便吧。”
　　
　　“喂喂，悦人！你别走啊，我好不容易才偷偷来看你一次啊！”
　　阿泉顿时后悔起来，为什么要卖关子呢，他们可以单独玩的时间可能不多啊。好在秋悦人走得并不快，阿泉努力地从雪堆里拔出腿往前冲了几步才再次抓住了他的手臂。
　　
　　“这个是降落伞啦，我是从天上跳下来的！”阿泉夸张地指指上方，“不管我怎么缠着大叔他都不愿意带我来看你，后来去问了哥哥，他才帮我想了这个法子……”
　　“你是私自上山的！！！”秋悦人并不太明白人怎么可以从空中直接到达师门后山，他只知道任何人私自上山，若是被发现按照门规就是一个死字！
　　他感到自己的心脏猛地收紧了一下，急喘了两口气才稳住心神。还好这个地方一般不会有人经过，要不然……
　　
　　秋悦人用手捏住阿泉的双肩，直捏得他的肩胛骨吱吱作响：“你……你还有没有办法重新飞上去？”
　　“飞上去？”阿泉痛得不禁扭了扭身体，“怎么可能啊，我脚下又没装火箭。”
　　“那个……火……箭……要怎么装？”秋悦人心底升起一阵绝望。
　　阿泉摇了摇头：“那个是动画片里的铁臂阿童木才有的吧？我就是开个玩笑而已。降落伞只能往下，不能往上的呀！啊――痛痛痛，你不要那么用力啊，骨头都要被你捏断啦！”
　　
　　秋悦人放开阿泉的肩膀，怔怔地说：“那……那你怎么下山？”
　　“你不是跟我说过你喜欢在后山看雪嘛，我打算先找到你，和你玩一会儿。然后能躲多久躲多久，要是被发现了就被遣送回家呗。”阿泉理说得所当然。
　　
　　“泉――”秋悦人突然笑了，脸上却带着一些绝然，“我带你到我说的山洞转转吧，里面锁了很多妖怪喔。”
　　“好呀！就是你说有狐狸精的地方？我想看！”阿泉乐不可支，他顿了一下，突然想起了些什么，“等一下！”
　　“嗯？”
　　“这个给你。”阿泉从口袋里掏出一块东西递给秋悦人，“尝尝看啊！”
　　秋悦人拆开锡纸，看着那块有些变形的深咖啡色的物体，终于还是敌不过阿泉闪亮亮的眼神，掰下一块放在口中。
　　“苦的，不好吃。”他淡淡地评价，三下五除二把手里的东西消灭掉。
　　“怎么会？”阿泉有些暗自诧异于秋悦人吃东西的速度，“那我下次买牛奶口味的吧。”
　　“还有下次？这个一点都不好吃。”秋悦人皱起眉头。
　　“可是，游戏里说这个是一定要在今天送给最重要的人的礼物……”阿泉的情绪有些低落起来，“不知道可不可以用芝麻球代替呢？我也不喜欢巧克力啊……”
　　在听见最重要的人的时候，秋悦人的心思动摇了一下，他甩了甩头坚定自己刚刚做出的决定，低声说：“还是就送这个吧，反正吞下去就好。”只是可惜，你已经等不到明年了。
　　
　　“嗯，那我每年都送你一块。巧克力有很多口味的，其实要是巧克力少果仁多的话也挺好吃的，下次试试那个吧。”
　　“好，我们快走吧。”
　　“那个狐狸精好看不？能变成人吗？”
　　“被锁住了法力，又冻在冰壁中，所以是狐狸的样子。对了……你玩的什么游戏，要送这种难吃的东西？”
　　“《心跳回忆》！我是看着攻略玩的，不过没有通关，老是做重复的事，麻烦死了。不过里面有个男生脸红的样子很好看啊！”
　　
　　“你喜欢看人脸红？”
　　“喂喂，不要那么凶地看着我啊！他绝对没有你好看！”
　　“少罗嗦，快走。”
　　“悦人，你等等我！”
　　“悦人！”
　　……
　　
　　当时自己是想要在那个满是五色光晕美得犹如梦幻的地方杀死他的吧。
　　秋悦人心有余悸地吐出一口气。既然他一定要死，不如死在自己手里！没想到早那个时候就已经对这个人有了这样的独占欲了。
　　
　　好在他们在半道上就被截住了，意料之中的结果也并没有到来。师傅的眼神里似乎有些什么，当时的秋悦人看不分明。最后他竟然以阿泉与本派有缘为理由放他离开了……
　　
　　听到身后的脚步声，秋悦人并没有回头。肩膀上落下的重量……应该是他的大衣？
　　“虽然知道你不怕冷，不过还是看不惯你穿那么少站在雪地里啊。”阿泉笑了笑，从背后拥住秋悦人，递给他个小礼盒，“今年的份，黄瓜口味的巧克力，不知道会不会好吃。”
　　秋悦人皱了皱眉头，拆开包装，随手把那一小块墨绿色的东西丢进嘴里：“比去年的好吃一点。”
　　“是吗？”阿泉有些疑惑，就这么一口吞进去，他真的能吃出味道来？
　　
　　“泉――”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“悦人？”
　　“没什么，我们进去吧。”
　　“好啊。”
　　
　　你的命是我的，为了坚持到收下它的一刻，我也会好好保住自己的命。
　　秋悦人勾了勾嘴角，没有把心里的话说出来。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家情人节快乐，吃好喝好\(^o^)/

《心跳回忆》中伊集院丽一开始一直是以男生的形象出现，还会跟主角比情人节收到的巧克力数目（貌似他收到的有一卡车？？？
要不停地跟他打电话（好像要65次？？？）才能打出他的结局。
阿泉没耐性，没有打完，所以……r(st)q

附上一张伊集院丽的图




48

48、季大牌的日记　冻结篇VII ... 
 
 
　　2月16日，星期三，小雪
　　
　　渐渐开始有些习惯窗外永远是一片白茫茫的景色，突然查了一下日历才发现回归的日子已经悄然走近到了。
　　
　　回想这次雪山之旅，还真是有够精彩的。有惊吓也有惊喜，而现在本大牌突然有了一种想要凭借实力再拿一次影帝回来的冲动！悄悄对着镜子傻笑，我也有想要让人刮目相看的时刻呢！
　　怎么办？真是越来越喜欢明绷耍
　　特别是知道了那么优秀的他也有犹豫不决、忐忑不安的时候……怎么说呢，感觉一下子距离近了好多呀！
　　
　　Ps.发现行李太多完全没有办法打包到来时候的箱子里去了。还是交给小助理吧，他一定可以的！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　睡前突然想，这么一个人睡怎么好像有点寂寞呢？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴默默地看着窗外。雪地里被夕阳拉得长长的互相依偎的人影看起来有一种说不出地和谐。
　　好像有点羡慕呢……他在心里叹了口气。
　　阿泉和秋悦人看起来可真是登对。特别是在他们并肩而立的时候，那种相互之前的默契、气场的完美融合着实让人忍不住艳羡不已。
　　
　　和自己不同。
　　明笨雌鹄纯杀茸约呵康枚啵虽然一开始想本着提携新人的态度去接近他，最终却发现受到照顾的始终是自己。什么时候才能成为配得上他的男人呢？无论是气势和才华都差太多了……
　　为什么比他大四岁的自己一点都比不上他成熟？要不是靠着这张还算比较英俊的脸，真是想不出来怎么才可以站在他身边不被人唾弃啊！
　　咦？不对啊，昨天看到了新鲜出炉的宣传海报，大家都说我们俩站在一起还挺赏心悦目的？那么说起来别人也许看不出来？是因为相处过程中的点点滴滴，才给了自己一种始终都被保护的感觉？
　　
　　既要负责犒劳我的胃，还要负责安慰我的心，甚至要负责提高我的演技……相比之下，可以为明弊龅氖虑椤…基本就等于零啊！
　　我果然是个差劲的恋人吗？
　　
　　微笑着走来的景明蓖蝗槐患究涨缟砩喜绕着的低气压吓了一跳。这是怎么回事，休息一下之后怎么心情反而低落成这样了？
　　“师兄，休息时间到了。要继续吗？还是先吃点东西垫垫肚子？”
　　
　　季空晴转身摇了摇头，努力收回自己脸上哀怨的表情：“我们开始吧！”
　　他咬了咬下嘴唇，在心里鄙视自己。这样自怨自艾有什么用？不如还是从演技开始，一步一步地追上明钡慕挪桨桑
　　
　　“那么，刚才试过了对话，现在来试试独白吧！”景明贝幼雷由系闹蕉牙锍槌鲆坏，递给季空晴，“你看这段独白还挺经典的。”
　　“唔……《红玫瑰与白玫瑰》吗？”季空晴低头看着台词和详细的剧情介绍。
　　“你仔细看一遍，告诉我他说这段独白的时候有一种怎么样的心态。”景明碧腕看了看表，“开始吧！”
　　季空晴迅速浏览着手里的资料，努力回想自己看电影时的感受。
　　
　　自从约定了出戏的暗号，季空晴就主动要求景明痹诳障械氖奔淅锇镏他提高一下演技。不知道是因为景明钡姆椒ㄌ乇鹩行В还是因为他说出的每一句话都格外容易映入季空晴的脑海，总之在演技上多年都没有进步的季大牌仿佛突然看见了一条通向演技派的康庄大道。
　　
　　随着特训的深入，两人之间的差距也越来越明显地展露在季空晴面前。
　　同样的内容，明蓖往可以靠着一个细微的动作表现出角色的内心，而自己则只会千篇一律地用一些苍白无力的台词来表现场景。
　　特别是在进行对话练习的时候，通常只要明毕瓤口，自己就很容易被他带入到戏中，感情完全被调动起来。可是如果是自己先开始，那就要等明苯踊爸后才可以找到感觉。
　　
　　唉……自己好歹也是罗氏演艺速成班的合格毕业生啊！
　　好吧，跟明笔强隙ú荒鼙鹊模他到底是哪里毕业的来着？
　　
　　“我主修的是心理学。”景明鼻崆崛嗔巳嗉究涨绲哪源，“师兄，你又神游太虚了吗？”
　　
　　咦咦咦？把心里想的问题说出来了吗？！
　　“你不是表演系出身的吗？”季空晴有些疑惑地问。虽然没有人透露过景明钡难校，但是外界一向认为他是国外表演系正统科班出身的呀。
　　“所以说谣言未必可信。”景明碧了摊手。
　　
　　季空晴低下头，想要掩饰自己突然变得更加低落的心情。
　　毛啊！
　　竟然是自学成才的吗？这森森的距离感……
　　男人的自尊已经变成了地上的碎片了吗？
　　
　　虽然跟喜欢的人比较是不对的，可是起码也不能差距那么大吧？也许自己唯一拿得出手的，就是银行存折里的数字？
　　不对，要是要傍大款，明焙伪匾舍近求远，阿泉看起来就比自己有钱多了……
　　不对不对不对，什么跟什么呀！这种诡异的思路，自己到底在想些什么呀？！
　　
　　“我饿了。”
　　景明蓖蝗环畔率种械闹剑有些慵懒地靠在椅背上，发出一声叹息。“呃……那我们去餐厅吃点东西？”负罪感突然涌上季空晴的心头。什么呀，明泵髅髂敲葱量嘣诎镒约赫易柿舷氚旆ㄌ岣撸自己还要胡思乱想。
　　“我想吃甜食。”景明碧到餐厅的时候不由皱了皱眉头。
　　“那去看看有没有甜点？不行还有咖啡厅呢，那里有甜饮料。”季空晴侧着头想了想。
　　
　　“我饿得都走不动路了。”景明笨嘧乓徽帕程弊在椅子上。
　　“咦？”季空晴一脸担忧地看着景明保“我……我没注意，明蹦阄绶姑挥谐月穑俊
　　景明碧蛄颂蜃齑剑骸俺粤耍可是早就消化掉了。师兄，你就没有可以救急的甜食？”
　　“唔……我去冰箱里找找。”季空晴站起身，却被景明币话炎プ×烁觳病
　　
　　“你上衣口袋里的那个，原来不是给我的吗？”
　　“啊――？！”季空晴不由瞪大了眼睛。
　　“没事，我们去餐厅吃晚饭吧。”景明闭酒鹕恚露出一个苦笑，“我是开玩笑的，其实不是很饿。”
　　
　　“不不不是，那就是给你的！可……可是做得……不是很成功，也……也没有材料再做第二份了，所以……”季空晴呐呐地说，“而且……我昨天没注意……把外套放在暖气旁边，发现的时候已经有点化掉了。”
　　“所以才在中途突然冲了回去吗？”景明蔽⑿ψ爬孔〖究涨绲难，低声笑了起来，“既然你都花了那么多心思了，为什么不亲手交给我呢？我可是一直信心满满地等了一整天，结果什么都没等到。现在只好一边泛酸水，一边旁敲侧击。”
　　
　　“你怎么会知道的？”季空晴后知后觉地问。他明明是事先查过景明钡氖奔浔恚才特意挑了他不可能出现的时间偷偷去厨房做巧克力的。
　　“这个大概就是恋人之间的心电感应吧。”景明币涣痴经地说。丝毫不准备提起，那完全是他时常通过摇光的眼睛观察季空晴的结果。
　　
　　季空晴努力压下脸上正在飙升的温度，从挂在沙发扶手上的上衣口袋里掏出一个小盒子递给景明保骸澳恰…你尝尝看吧！”
　　景明苯庸盒子，小心翼翼地想要找到包装纸的边沿拆开。
　　“哎呀，你直接撕开就好了。”季空晴扭动着自己的手指，看到景明敝沼诎涯且恍】橛械惚湫蔚奈锾宸湃肟谥校不由有些紧张地看着他。
　　
　　表情怎么那么古怪啊？
　　“很……难吃吗？”季空晴小声问。
　　
　　怎么突然脸涨得通红？难道自己做出来的东西有毒药的口感？
　　“要不然直接吞下去吧？你要水吗？”季空晴苦着脸提议。
　　
　　景明本缌业乜人云鹄矗给人一种想吐都吐不出来的感觉。
　　“明保你究竟怎么了？你还好吧？”季空晴急得眼睛都红了，走进一步拍打景明钡暮蟊诚氚锼把东西吐出来。
　　
　　景明毖壑猩凉一丝笑意，抓住季空晴的手臂把他压倒在实木桌子上，一口吻了下去。
　　“唔……唔唔……！”
　　
　　“不难吃，就是太少了，没有办法涂在你身上慢慢吃。”景明本啦着身下人的唇舌，在他口中搅动着略带苦味的巧克力。直到他感觉到自己都快克制不住下腹的灼热才在引火自焚前放开了季空晴的口舌。
　　季空晴用力喘息着，头脑有些模糊，甚至来不及细想景明钡降姿盗诵┦裁础
　　
　　“师兄，我有没有告诉过你。”景明币庥涛淳〉剡踹踝欤“能够遇到你，大概就是我这一生最幸运的事了。”
　　“咦？”季空晴被这句突如其来的感慨引开了心思，仰起头疑惑地望着景明薄
　　
　　景明钡氖酉咴诩究涨绲淖旖嵌倭艘欢伲才笑着说：“我呀，从进入公司的那一天起就在想，会不会见到你呢？会不会有机会认识你呢？会不会有一天可以和你一起演戏呢？你会不会注意到我？你会不会喜欢我呢？直到那一天，被通知去参加选角的时候，我激动得一晚上都没有睡着觉，第二天差点就起不来了……”
　　
　　“明薄…”季空晴惊讶地瞪大了眼睛。他从来没有想过，景明痹谌鲜蹲约褐前竟然就已经有了那么多的期待。
　　
　　“到了片场之后心情真是焦躁到了极点。我甚至不敢先去后台看你到底有没有来，只好跑去茶水间背台词打发时间。一边想你即使来了也未必可以跟我说上话，一定是坐在评委席上的，一边还在胡思乱想，前一天公司说会让你照顾我，你会不会已经知道了我这号人呢……总之，手里拿着剧本我却一个字都没看进去！”景明彼坪跤行┎缓靡馑嫉孛了摸嘴唇，“所以你突然出现的时候，我在心头猛跳的情况下竟然没有从窗台上跳下来摔个狗啃屎，还真是万幸啊。”
　　
　　季空晴突然想起当初第一次看到景明钡那榫埃把他酷酷地从窗台上一跃而下转化成头朝下摔了一跤的样子，顿时笑出声来：“明薄…你……你……哈哈哈哈，你当时竟然是这样想的啊？一点都没有看出来啊！”
　　
　　“唉……”景明碧玖丝谄，“所以你大概可以想象，能够得到你的青睐，我心里有多高兴了吧？那个时候，我被那倒霉的绯闻弄得心情恶劣，去借了阿泉的游艇正准备出海，却在电视上看到了你的表白！我立即冲过去想要发动车子，弄了整整三分钟都没启动成功……老天竟然给我这样的机会，简直跟在做梦一样！在抓住你的手，把你拉上车的时候，我就下定决心，一定要努力成为一个配得上你的男人！”
　　
　　景明钡叵峦罚露出一个温和的笑容：“只不过，偶尔，也会有不那么自信的时候。就像情人节等不到巧克力，真是让人心情低落啊……师兄，你可要记得定时说点鼓励的话，给我加油打气啊！”
　　
　　“嗯，明保我最喜欢你了！最最喜欢你！”季空晴一把抱住景明钡牟弊樱送上自己的唇。
　　
　　原来这样成熟稳重的明币不嵊胁蛔孕诺氖焙颉…
　　
　　知道了之后，
　　好像，
　　
　　更加心安了呢！
　　
　　 

作者有话要说：终于要肥去啦，可不能把大牌给冻死啊！

敬请期待――

季大牌的追夫日记?乱斗篇！（你取的啥破名啊，被拖走……




49

49、季大牌的日记　乱斗篇I ... 
 
 
　　2月19日，星期六，阴
　　
　　终于回到了自己的狗窝了。隔了快一个月后再看到那些熟悉的摆设，温馨幸福的感觉油然而生！把暖气开到最大，舒服地和自己的沙发来了个亲密接触，回家的感觉真好！
　　不知道要是问明痹覆辉敢饫赐住，他会不会答应呢？翻身打个滚，要是他不答应？我就……
　　搬到他家去！
　　
　　今天突然从小助理口中听到了一个令人震惊的的消息。那个常常被拿来和我比较的蓝思杰竟然用煤气自杀未遂！
　　最近好多明星都命犯太岁，“脱技一流”的温雅也从自家楼梯上滚下来摔破相了，小助理把公司让他分发的护身符递给我的时候是这么说的。他有些幸灾乐祸地提起蓝思杰，口吻中还带着几分暧昧。
　　蓝小杰和耀阳的老板季曦有染，这已经是是圈内很多人都知道的旧闻了。如今人家的正室刚回来，他就传出自杀的消息，让人不得不产生他是为情自杀的联想。不过……
　　
　　我却不这么认为！
　　心里，怎么说呢，突然有些气愤呢……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★
　　
　　鬼魂需不需要睡觉呢？要不要准备床铺呢？
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　走出旅店的时候，季空晴有些恋恋不舍地回头望了一眼。三层楼高的实木建筑群静静地伫立在他身后，屋顶上满是厚厚的积雪。
　　“想要来度假的话，随时可以再来的。”景明比嘧潘的头发低声说。
　　“切，那么冷的地方，就是免费我也不要来了！”季空晴摇了摇头。对与地点他其实并没有什么眷恋，刚才只是突然想起了景明钡男θ莺退亲昵的吻而已。
　　
　　“咦？这个是？”季空晴突然有些惊讶地指着前方。一向不和人亲近的林霖竟然抱着一个小男孩出现在旅店的大门口？季空晴脑中刷拉劈下一个惊雷――私生子？！这也太太太快了吧？
　　“应该就是悦人提到的，女王养的灵物吧。”景明被匾淦鹎镌萌四潜示薮蟮拿飨允遣袅怂的灵力平衡费。那张纸上的账号怎么看都是自己经常给秋悦人汇钱的那个？
　　“妖怪？”季空晴一惊。
　　四五岁大的小男孩，一脸地冷漠，甚至冷得有那么一点非人类的感觉。不过，这种小大人的摸样熟，实在是很可爱啊！
　　
　　“这是我弟弟小寒。”林霖眨了眨眼睛，示意手里的孩子现在的身份。
　　季空晴冒出一滴冷汗，这么小的孩子突然冒出来，总不能说是来千里寻姐吧？不知道女王要怎么圆谎。他对着小男孩挂上招牌式的微笑：“小寒，你好！”
　　伸出的手被小男孩身上的冻气瞬间冻僵了，天，这个小孩子比林女王还要冷啊！而且他还拽拽地别开了脸，根本没有理会自己的意思？
　　景明绷忙用手心温暖季空晴的手指，身上冒出一丝危险的气息。
　　“小寒他天生就不喜欢和人亲近。其实你们不用管他，一般人看不到他的。”林霖立即打圆场。景明鄙砩峡隙ㄓ惺裁从胫诓煌的地方，虽然小寒也看不出个所以然来，但是她并不想主动招惹这样的危险人物。
　　
　　原来别人看不到啊……
　　季空晴动了动手指示意自己没事了，对林霖笑着说：“你弟弟真的可爱。呃……我们上车吧！”他拉起景明钡氖肿呦虼蟀汀
　　不过为什么自己就可以看到呢？季空晴心中突然升起一个疑问。
　　
　　在片场告别了导演和其他演职人员，季空晴有些好笑地帮景明贝魃瞎司送的护身符。
　　“你不戴吗？”景明倍杂谠诩究涨绮弊由咸咨弦桓绳子倒是有几分兴趣。
　　“我？我不用。”季空晴按了按他鼓鼓囊囊的口袋，“我有悦人给的强力护身符。”
　　景明庇行┎痪意地用视线扫过季空晴的手腕，抿了抿嘴唇。
　　
　　“当然了，这些都比不上明彼透我的护身符！”季空晴捋起袖子，露出手腕上的白色珠子，“戴着这个感觉就好像明币恢笔鼗ぴ谏肀咭谎呢！”
　　景明辈挥梢汇丁Ｕ飧龌ど矸的确是“价值不菲”，秋悦人的算盘从来都是拨得震天响，不过季空晴的后一句话，为什么怎么听都有些让他心虚呢？
　　
　　“好了，我今天还有点事，你先回去吧，明天见哟！”季空晴撇了一眼四周，凑近啄了一下景明钡拇浇牵“对了，可以把车借我吗？”
　　“好。”景明崩起季空晴的手，在手心里印上一个深深地吻，才把车钥匙放了上去，合拢季空晴的掌心。他挥了挥手，微笑着与季空晴告别。
　　看着渐渐远去的背影，季空晴用拳头蹭了蹭自己的脸。叫你不争气，有什么好红的？不过……真奇怪，为什么明蔽蘼矍啄睦锒寄敲吹摹…情|色？
　　片刻之后，季空晴才皱着眉头向着停车场的方向走去。
　　
　　当蓝思杰透过门上的猫眼看请外面的人时，他不由一愣。怎么会是他？
　　“你来做什么？”他双手抱胸看着那个站在门口的人。
　　“你……一个人在家吗？”季空晴略微张望了一下，微笑着说，“我来看看你，不让我进去说吗？”
　　蓝思杰沉吟了片刻，突然对季空晴的来意生出了几分兴趣。“进来坐吧。”他打开门，从鞋柜里随意抽出一双拖鞋抛在季空晴面前。
　　
　　“真想不到，你这里看起来很舒适，每样东西都感觉很……很实用？”季空晴一边端起茶杯暖手，一边感叹。
　　“那种小资调调，明媚忧伤也就是形象需要。”蓝思杰冷冷地说，“我不喜欢在自己家还要伪装。”
　　“所以，今天才对我特别不客气吗？”季空晴放下茶杯笑着问。
　　“难道大牌是专程来痛打落水狗的吗？不需要故意表示大方膈应我吗？好歹也说一句好好保重身体，不要再想不开之类的话吧？”蓝思杰嘲讽地笑了笑。
　　“你需要吗？”
　　被季空晴浅褐色的眼睛注视着，仿佛一下子被看到了灵魂深处，蓝思杰不由怔了怔：“什么意思？”
　　
　　“我不相信你是会选择自杀的那种人！”季空晴一字一顿地说。
　　蓝思杰不由瞪大了眼睛，各大媒体上铺天盖地都是自己用煤气自杀的消息，而眼前的这个人竟然可以斩钉截铁地说出这样的话！
　　
　　“你一直很努力，比我还要努力，甚至是有些不择手段地努力着。我见过你有一次拍水下镜头时的认真，还有那股对自己的狠劲，所以我不认为你是一个会选择自杀的人。说得难听一点，事业对你来说才是第一位的，你绝不可能‘为情’自杀。你和他是从互相利用开始的，即便现在感情失利了，你也应该会为自己争取更多的利益才对。”
　　
　　蓝思杰沉默了一会儿，突然自嘲地笑了：“怪不得有人说，最了解自己的往往就是自己的敌人呢。”
　　“我不是你的敌人。”季空晴摇头。
　　“也对，无论从哪一方面来说，我都没有资格和大牌你正面对抗呢！充其量不过是拿来和你比较的小角色罢了。”蓝思杰叹了一口气，示意季空晴让他把话说完，“只不过有一句话你料错了。其实有时候假戏做多了，自己都免不了有些信以为真了，觉得自己说不定在他心里还真有几分地位。这一次，要不是被我勒令不许来看我的爸妈坚持要给我邮寄一个大包裹作为过年的礼物……要不是邮递员闻到了屋子里散发出的煤气味……我恐怕就已经……”
　　
　　“那你现在又什么打算？呃……我和罗氏的关系一向不错。你要不要我帮忙？”季空晴诚恳地提议。以蓝思杰现在的状况，继续留在耀阳是绝对没有任何发展前景了，必须要重新换一个经济公司。
　　蓝思杰一愣，随即摇了摇头：“不用了，我的合同其实随时可以终止。这也算是我用身体换来的一点小福利吧？而且我打算先休息一段日子。”
　　他微微勾了勾嘴角：“也该回家看看了。他们还老是想等我带女朋友回家呢！我已经买好了机票，虽然赶不上元宵节，不过我爸已经退休了，我妈虽然返聘了但是学校现在也放寒假，应该可以好好聚一聚吧……”
　　
　　“那也好。”季空晴点点头，看着蓝思杰有些欲言又止。“不要为那个贱人伤心……”他终于憋出一句心里话。
　　“贱人？”
　　等蓝思杰反应过来季空晴指的是谁之后，顿时噗地笑了出来，“这个称呼可真是……给力！耀阳的大老板，力挽狂澜的商界新星，被你这么一说还真带着几分贱气！”
　　“是吧？是吧？”季空晴挑了挑眉毛，伸出手，“恭喜你加入伟大的国际反贱组织！”
　　蓝思杰笑得前仰后合。他握住季空晴的手，用力上下摆动了几下，一本正经地说：“终于，终于……我可算是找到组织了！”
　　
　　“不过……”蓝思杰突然止住笑容，露出凝重的神色，“你也要小心。”
　　“嗯？”季空晴疑惑地眨了眨眼睛。
　　“要小心他身边的女人。”蓝思杰正色道，“季曦可没有杀人的胆色。而且那个艳星温雅最近和季曦走得很近。”
　　季空晴眯起眼睛，郑重地点了点头：“我会的。”
　　
　　 

作者有话要说：矮油，我又偷懒了一天，请大家不要大意地抽打我吧(*^__^*) 嘻嘻……




50

50、摇光的本名 ... 
 
 
　　走出那幢毫不起眼的小别墅，季空晴不由露出一个微笑。蓝思杰在临走时候说的话仿佛还在耳边回荡――
　　
　　“你父亲的事，是我透露给媒体的。”蓝思杰说得十分坦然。
　　季空晴愣了一下，有些疑惑地开口：“为什么？”
　　“嫉妒吧……”蓝思杰叹了口气，“嫉妒你在他心里的地位始终是与众不同的。我在他书房的抽屉里看到了关于你父亲的资料。资料很详细，每个月一份，看上去像是请私家侦探社进行定期调查的结果。还有一些单据，他甚至还暗中资助过你父亲的生活。”
　　
　　“咦？”季空晴惊讶得瞪大了眼睛。季曦竟然早就知道那个连他都毫不知情的父亲？！
　　“若不是心有愧疚，那就是别有所图了。我可不认为他是一个会为自己做过的事愧疚的人。”蓝思杰的脸色有些凝重。他当时只是出于一时的嫉妒向媒体抖出了季空晴父亲的事，现在仔细想来，季曦这样不动声色地派人追踪调查，还暗中保障对方的基本生活……他很有可能是要将这个筹码放到关键的时候用！
　　
　　“呃……”季空晴想不明白季曦的目的到底何在，只得呐呐地说，“你为什么要告诉我？其实你不说，我是绝对不会想到的。”
　　蓝思杰不由笑了起来：“因为我想高攀一下大牌，看看能不能成为你的朋友啊！咳咳……你好，我是蓝思杰。初次见面还请大牌多多提携。”他递出自己的手。
　　季空晴被他一本正经的样子逗乐了，毫不犹豫地握住那只微微有些湿润的手：“季空晴。期待你将来的表现喔！”
　　两人的目光在空中相遇，似乎有些惊喜地发现对方和自己其实有许多共同点。
　　
　　就这么多了一个朋友啊……
　　这算不算是一笑泯恩仇呢？
　　脸上挂着微笑的季空晴突然停住脚步。他转过身，对着花坛的方向招了招手：“小妹妹，你过来。就是说你啦，你的鞋子都露出来了。”
　　“没有啊，我藏得很好的。”摇光从花坛后站起来，嘟着嘴辩驳。
　　
　　季空晴愣了一秒，不禁大笑起来：“噗哈哈哈哈――我是诓你的呀！不过刚才在转弯的地方你飘得太快，我就已经发现你了。”
　　“啊啊啊啊！你使诈！！！”摇光的两个眼睛瞪得滚圆，用手指着季空晴惊叫起来。
　　
　　“不对呀！你不是怕鬼的吗？”直到季空晴走到自己面前，摇光才后知后觉地发现问题所在。
　　“没关系，我身上有专门劈鬼的五雷轰顶符，还有防止鬼魂附体的金刚符，再不济还一块鬼神不侵的辟邪宝玉。”季空晴如数家珍地介绍自己的新装备。
　　他微笑着蹲下身体，让自己的视线和摇光的平齐：“我怎么好像在哪里见过你？是不是从很久以前你就开始跟着我了？据说游荡在人间的鬼魂都是因为有未了的心愿，那你跟着我是有什么事想要我帮忙吗？”
　　
　　摇光看着季空晴的那双褐色的眼睛，思绪一下子飘了很远很远。她呆呆地看着眼前的这个男人，低声吐出两个字――
　　
　　“爸爸……”
　　
　　季空晴的嘴角抽了抽，这个鬼魂的意思是说我……长得像她的爸爸吗？
　　
　　“爸爸也有一双那么迷人的眼睛，我小时候最大的心愿就是成为爸爸的新娘！”摇光的眼中似乎闪过几分迷茫，“可是我甚至还没有长大，就已经……”
　　“呃……这个……”季空晴感觉有一滴冷汗从额角滴落。不会是要我假扮成她的爸爸然后娶她，才算是完成了她的心愿吧？
　　
　　“不过，我不是因为有心愿没有完成才徘徊在你身边的。”摇光皱起小脸万分沮丧地说，“我是被人逼着签下了卖身契啊！呜哇……全都欺负我鬼小……呜呜呜……他们他们竟然雇佣童工啊――”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“这么说来，你是明钡氖鼗ち椋他把重要的护身符给了我，所以你就跟在了我的身边？”季空晴有些惊喜地说。
　　摇光含泪点了点头。主人，对不起――我还是不得不用之前和另一个主人商量好的说辞骗你！因为他他他……他实在是太可怕了！
　　
　　想起景明钡屯肺自己系上白色珠链时的专注表情，季空晴不由发自内心地露出一个微笑。
　　啊啊啊――主人的笑容真是太美了，骗他的我简直是猪狗不如啊！摇光在内心唾弃自己。
　　
　　“明笔遣皇强梢酝ü你，知道我的情况？”季空晴突然皱起眉喃喃地说。
　　“啊咧咧？”摇光顿时张大嘴呆住了。
　　
　　季空晴挠了挠头，有些不好意思地说：“总觉得他好像什么都知道的样子，每次都可以及时出现在我的身边呢！所以，我总是忍不住猜测他是不是有什么特殊的办法。嗯……我甚至还想过也许他真的和我有心灵感应也不一定呢！”
　　“是是是，另一个主人可以通过我的左眼看到你！”摇光激动地用一只手指往下拉左眼的下眼皮，给季空晴看她刻着阵法的浅蓝色眼球。
　　
　　“咦？我竟然猜对了？”季空晴十分惊讶于自己的预感难得灵验了一回。他低头沉思了片刻才摸了摸摇光的脑袋说：“那么你可以让明辈恢道我今天来过这里吗？”
　　“可以！完全没有问题！”摇光满口答应下来，然后才开始考虑如何在每日的例行报告中编瞎话骗过景明薄＿怼…另一个主人可不是容易欺骗的人啊！摇光不禁有些害怕起来。万一被揭穿的话……她不寒而栗。
　　
　　“谢谢！有些事情我想自己来处理呢。”季空晴忍不住捏了一把摇光肉鼓鼓的脸颊，“那么，小妹妹，你叫什么名字？既然要一直和我在一起，我总不能一直叫你小妹妹吧？”
　　被季空晴温暖的气息包围，摇光咬了咬下唇，说出一串法文：“缇兰?贝内迪克特?卡迪拉克。”
　　“提篮什么？”季空晴张了张嘴，愣是重复不出后来的音节。这个小鬼的名字也太长了吧？她貌似还是个外国鬼？
　　
　　“没什么，主人叫我摇光就好了。”摇光露出一个灿烂的笑容。那个名字，是爸爸为自己取的，说出来只是想要让面前这个温暖的男人知道而已。
　　
　　“你确定不要我叫你小兰？”季空晴对于摇光的中文名有些无语，这个名字可真是古风啊！
　　“不不不？”摇光连忙摆手，“真的，叫我摇光就好。是另一个主人取的喔！”
　　
　　“那好。小摇，我们回家吧！”季空晴拉起摇光的手。牵着一个鬼走路，怎么说呢，一点都不费力……
　　
　　――――――――――――
　　
　　几个小时后，季空晴拉开房门后看到小助理那张幽怨的脸。
　　“哟，大牌！”小助理提着两个大塑料袋，摇摇晃晃地向沙发走去。
　　“小心！”
　　季空晴刚想提醒他正要坐下去的地方还盘踞着摇光，一个惊悚万分的镜头突然出现在他面前。小助理直接穿过摇光的身体坐到了柔软的沙发上。摇光恶作剧地对着他的后颈吹了口气，才向季空晴做了一个鬼脸，转身飞到了吊灯上。
　　
　　“嘶――大牌你这里的暖气没开吗？有点冷啊！”小助理打着冷颤抱怨。
　　“呃……那我再调大一点好了。”季空晴装模作样地把本来就在最大的暖气开关拨了个来回。
　　
　　“这么晚了商店都已经关门了。我可是翻遍了我的家底才给你找到了这些。”小助理打开地上的塑料袋，“儿童连环画、小孩玩具、可以擦写的小黑板、彩色蜡笔、音乐盒、洋娃娃、过家家用的房子……”
　　
　　“你有妹妹吗？”听完了长长的介绍，季空晴不禁挑了挑眉问。
　　“没有啊。爸爸说妈妈在我很小的时候就已经去了天国，还没有来得及给我留下弟弟妹妹。”小助理不以为意地说，“对了，这些给娃娃换的衣服可都是我爸爸亲手为我做的，你千万别给弄坏了！”
　　
　　季空晴摸了摸胸口，呼出一口气，还好，还好刚才没有在喝水。这些东西果然都是小助理小时候的玩具吗？他爸爸是把他当小女孩在养吗？
　　
　　“我说大牌啊，你突然要给小孩子打发时间的东西做什么啊？”小助理说出这句话后突然楞住了，万分不可思议地指着季空晴，“你你你！你不会是把人家的肚子……偶滴神啊，连孩子都已经生下来了。丑闻啊，怎么办，我要怎么跟公司交代啊？！啊！啊！啊！”
　　“喂！你醒醒，我没有打算做任何对不起明钡氖虑椋　奔究涨绮挥砂迤鹆场
　　
　　小助理大大地松了口气，紧接着像是突然又想到了什么，顿时把嘴张成了O字形：“大大大大牌！孩子，不会是你你你……你生下来的吧？”
　　季空晴无语地敲了一下小助理的脑门：“你倒是生一个给我看看！”
　　“也对，就算是大牌也应该没有这个功能啊……”小助理喃喃自语。
　　
　　季空晴按了按额头，突然说了一句让小助理再次惊呆了的话：“你想不想加工资？”
　　“大牌――！终于，终于，你也看到我的表现了吗？打算要加多少给我？百分之五十？啊，四十也行。要不然好歹加个三成？两成？就是一成意思意思也好啊……我很想买那块新绘图板给爸爸做生日礼物啊！”小助理看着季空晴脸上的表情丝毫不变，不由有些郁闷起来，“难道说是……百分之五？”
　　
　　“工资的话大概是过去的三倍，还有额外的提成。”季空晴吐出一个惊人的数字。
　　小助理激动得结巴起来：“大牌！大牌！你真真真是好好人呐！我我我，我祝你早生贵子！”
　　
　　季空晴翻了个白眼，从抽屉里拿出一个信封递给小助理：“这个拿去。我已经和公司说好了，签下他，你就是他的经纪人。”
　　“经……纪……人？”小助理有些迟疑地重复。
　　
　　“你不会想一辈子都当我的助理吧？你在这一行也做了两年多了，该接触的人也都认识了。再说他也不是刚出道的新人了，相信你可以做好的。”季空晴正色道。
　　小助理抽出信封中的一叠资料，惊讶地喊出上面的名字：“蓝思杰？！”
　　
　　“他和耀阳的合同随时可以终止，明天他会启程飞去F城，地址什么的就要靠你自己找了。你比别人已经早了一步，而且要是搞不定他，我还可以给你机会回来继续做我的助理。”季空晴拍了拍小助理的肩膀，露出一个鼓励的微笑。
　　
　　“大牌！你对我……实在是太好了！”小助理有一种感动得流泪的冲动。两年前，季空晴从街上捡到面试第一百次失败、悲愤欲绝的自己时，那个振奋人心的微笑似乎还历历在目。
　　“当然了，你要是这么点小事都搞不定，就是丢我的脸。” 季空晴淡淡地说，“丢本大牌的脸当然不能没有任何惩罚措施。真的要回来继续做助理的话，工资就减半吧！去还是不去，你自己决定吧！”
　　
　　小助理顿时迟疑了起来。去还是不去呢？他突然想起那块一直想买却因为价格遥不可及所以只好一边仰望一边另选其他的绘图板……
　　“我去！”小助理大声喊道。
　　
　　 

作者有话要说：今天貌似作者突然没话说了呀！（望天

不过你们可要记得对我说点神马啊！随便神马都好！（被拖走……随……便……神……马……




51

51、季大牌的日记　乱斗篇II ... 
 
 
　　2月21日，星期一，多云
　　
　　原来小摇是已经死了这么多年的老鬼啊……知道了之后还真是被吓了一大跳！
　　我把从小助理那里弄到的玩具都给了她，好帮她打发她口中那长长的“每天的无聊时间”。不过除了那些做工精美的娃娃衣服，其余的她似乎都不太感兴趣，更加喜欢一个鬼在客厅看电视。
　　因为她并不需要睡眠，但是被一个鬼盯着睡我怕晚上会做噩梦，所以本大牌终于还是勉为其难撸起袖子，第一次把那间小小的客房给整了出来。唔……不得不指出，用阴风打扫灰尘并不太理想。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★
　　
　　哼！贱人说的任何话都不可信！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　特别要了一个靠窗的位置，蓝思杰坐下之后就打算一觉睡到目的地。反正总共只有不到两个小时的航程，他对飞机上提供的午饭也没有丝毫兴趣。
　　
　　因此在有人用手把他推醒之后，向来有起床气的蓝思杰身边的气压瞬间低了下去。
　　
　　吓！白吉安一惊，不由把手指缩了回去，指着不远处的空姐小声地说：“午……午饭来了。你要鸡腿饭的还是牛肉炒粉？”
　　蓝思杰在墨镜后的眼睛眯了眯，身旁的这个人满身的行头绝不超过三百块，外表倒还算阳光英俊。不过看他坐立不安的样子，真是有点让人怀疑他是怎么跑到头等舱来的。现在还开始客串起了空姐？
　　“都不需要。”蓝思杰继续靠在椅背上想要继续刚才的梦。
　　
　　可惜今天似乎注定了不能让他睡到目的地，身边的人再度开始推他的胳膊。
　　白吉安有些不好意思，不过为了自己的小命着想，他还是不得不摸了摸鼻子，小心翼翼地问：“那个……你不需要的话，我可以向空姐要你那份吗？”
　　“随便。”蓝思杰重新闭上眼睛。
　　
　　白吉安想了一想，觉得随便的意思大概就是同意了。蓝思杰有些郁闷地听身边的人向空姐解释因为自己不要盒饭，又同意了把自己的份给他，所以他想要一份鸡腿饭外加一份牛肉炒粉。
　　切，直接说是帮我拿的不就完了，罗里罗嗦那么一大堆，真是烦死了！
　　饭香在不经意间钻进鼻子里，蓝思杰不由有些后悔不多吃一点再上飞机。
　　
　　“你到底有什么事？！”第三次被人打断入梦的企图，蓝思杰真的有些恼了。
　　白吉安被吓得差点打翻了手里的饭盒。他稳了稳心神，把两个饭盒整齐地一上一下放在小桌板上，才转过身有些犹豫地说：“我看你的脸色不太好，真的不要吃点东西吗？”
　　蓝思杰的脸色何止是不好。几天前的煤气中毒差点要了他的命，现在一张脸还白得几乎像鬼一样。再加上三番两次被人挑起起床气，又怎么会给人好脸色看？
　　
　　“我……不……需……要！”蓝思杰从齿缝里挤出四个字，肚子却相当配合地响了一声，让他几乎有种想要跳飞机的冲动。
　　“呃……反正本来就是你的呀，一起吃吧！我刚才看到饮料好像可以要好几次的，应该没有问题。”白吉安立即帮蓝思杰把桌板放下，把盒饭的盖子打开摆放好，再把筷子递到了蓝思杰手中，还冲他傻傻地笑了笑。
　　
　　“你很饿吗？”蓝思杰从真空包装里取出筷子，不经意地问。反正脸都已经丢光了，再摆酷好像也没有什么意思了。
　　何止是饿？自从接连受到一系列打击之后，白吉安都已经有两天没有吃过东西了，这对信奉一顿不吃饿得慌的他来说简直是致命的打击。最后才不得不接下了他认为最不靠谱、最没有公德心的活，揣着机票飞往人生地不熟的F城。
　　
　　看着蓝思杰苍白的侧脸，白吉安突然有些不好意思起来，扒了一口饭到口中，含糊地说：“有一点，我上飞机之前没吃早饭。”连昨天的晚饭、午饭、早饭和大前天的晚饭、午饭也没有吃，他在心中补充。
　　蓝思杰用眼角的余光再次打量了一下身边的人，看起来体型和自己也差不了多少，一顿饭没吃就饿成这样了？他随手按下服务按钮。
　　
　　在蓝思杰向空姐买了一大堆的零食堆在他面前之后，白吉安才后知后觉地问：“这个是给我的吗？”惨了！自己身上的钱连个零头都付不起。
　　“相逢就是有缘。我请你。”蓝思杰突然发现和这个傻兮兮的家伙一起吃饭还是有些好处的，起码自己几天前突然傲娇了的胃仿佛一下子又恢复到了正常工作状态。
　　听到蓝思杰说有缘的时候，白吉安的心不知怎么地跳漏了一拍。他挠了挠头：“那……那我不客气啦。”
　　
　　“你是去F城公干？”蓝思杰可不认为身旁的人是公费出差的，不过他实在是对这个明显和头等舱不合拍的家伙此行的目的有些好奇。
　　“我？”白吉安脸上闪过一丝扭捏。他想了想，觉得对“救命恩人”隐瞒实际情况不太好，而且他也实在是不会说谎，只好断断续续地说出了前因后果。
　　
　　长长地一顿饭吃完，白吉安的故事才刚刚告一段落。蓝思杰听了之后有些无语，被富家小姐雇去扮演三个月的男友？这不是在拍青春偶像剧吧？
　　
　　“你有手机吗？”蓝思杰突然问。
　　“飞机上不让开的。”白吉安和着橙汁吞下最后一块饼干。
　　“给我一下。”蓝思杰伸出手。
　　白吉安看着那只洁白如玉的手掌，突然觉得自己饮料好像喝得还不够，喉咙一阵发干。他咕咚再喝了一大口橙汁，才从裤兜里掏出手机递了过去。
　　
　　蓝思杰在几乎可以送进博物馆的手机上找了半天才找到了通讯录，一边输入自己的号码，一边随口问：“手机里还有话费吗？”
　　“呃……那个赵小姐昨天说她冲了一千进去，应该还有吧……”白吉安呐呐地说。
　　“喔，那就好。”蓝思杰花费了更长的时间，在他少得可怜的耐心耗尽之前终于还是发现了快拨键在哪里。
　　
　　“你按5打出去，就是我的电话。”蓝思杰把手机递还给白吉安，在他诧异的视线中跨过他从行李柜里取出自己的小箱子，“遇到危险就打5，我这三个月应该都在F城。”
　　他抽出箱子上的拉杆，径自向着舱门走去。
　　
　　咦？白吉安张大了嘴，看到蓝思杰的背影已经消失在拐角，才嘀咕了一句：“我还不知道……你叫什么呢……”他若有所悟地低头查找通讯录中多出来的名字，终于在最末尾的地方发现了一个杰字。
　　
　　――――――――――
　　
　　“季先生都说完了吗？”景明闭惺纸欣捶务生，把自己的卡放在托盘里，低声吩咐了一句买单。
　　季曦的脸上不由浮起怒容，偏偏景明被刮⑿火上浇油：“请季先生喝杯咖啡的钱我还是有的。”
　　
　　“你什么意思？”季曦深知无论在哪种场合，先被对手扰乱了情绪的人往往就会成为失败的一方。他迅速收起了脸上的表情，语重心长地说：“演员这口饭，说白了就是吃青春饭。能够真的成为影坛常青树的又有几个，最后下场好的又有多少。可以拿一大笔钱及时抽身可以算是最好的出路了。你今天可以坐在市中心最高的旋转咖啡厅里晒太阳享受生活，可是世事难料，几年之后却未必还有这个能力。”
　　
　　“季先生放心，我没有打算当一辈子演员。”景明笨吭谏撤⑸希随手摆弄着羊毛毯子上的流苏，心里有些想念季空晴的发丝。唉……阿泉的动作实在太慢，害得他还不得不浪费私人时间陪这个无聊的人说话。
　　
　　“转型做导演、制片人或是开公司，哪一个都少不了人脉的支持，也需要大量的资金。我劝你还是好好考虑一下，为了一个我都已经玩腻了的人，和圈内的龙头老大耀阳为敌合适吗？我其实很看好你的才华，很有兴趣在你身上大量投资，就是不知道你有没有兴趣拿个小金人回来呢？”
　　季曦看景明绷成系纳裆丝毫不变，决定加大手中的筹码：“你现在是罗氏旗下的艺人，不过正所谓天有不测风云，说不定明天你就不得不转投耀阳也不一定啊！”
　　
　　景明毖壑猩凉一丝了然，突然笑了起来：“谢谢季先生的欣赏，不过我今天还约了师兄吃饭。不好意思，先失陪了。”他在心中冷笑，耀阳和罗氏几乎各自占领了南部影视界的半壁江山，一旦耀阳购并罗氏成功，就可以一跃成为国内首屈一指的大公司。
　　这就是季曦的选择吗？那么看来今天这杯咖啡请得不冤，还真是要谢谢他的情报了。一旦知道了资金的流向，后面的事情就好办多了。
　　
　　等景明弊咴叮季曦才冷哼一声，示意身后的保镖把外套递给他。
　　景明甭稹…
　　哼哼，可惜这样的毛头小子并不知道，笑到最后的人往往才是真正的赢家。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜，为毛都米有留言泥？我写得天怒人怨了咩？忧桑的某银滚走鸟~~~




52

52、负荆请罪 ... 
 
 
　　墙上的挂钟一格一格无声地前进着。景明庇檬种盖徇挡杓傅谋哐兀脸上虽然一片冷峻，心中却突然有一种想要挠墙的冲动！
　　
　　“那么说起来，你因为偷看邻居家的电视而用眼过度，所以短时间内需要闭上一只眼睛休息？”
　　且不说一只鬼会不会用眼过度，她到底是怎么会只有一只眼睛用眼过度的呢？还偏巧是刻有天眼通符的那只？
　　
　　摇光觉得景明比窭的目光像刀子一样一下子穿透了自己的身体，当然事实上也的确是如此。她顿时吓得往后一缩，却又马上想起，这个自己足足花了两天功夫来完善的谎言已经堪称天衣无缝，便又颤颤巍巍地挺了挺胸，以示自己的真诚。
　　哈哈，因为眼睛疼而不能睁开左眼，这样主人就没有办法通过自己看到另一个主人的行动了。再往每天的例行报告里随便扯点谎，简直就是完美啊！我怎么能想出这么完美的主意的？她的小脸蛋上顿时散发出了自豪的光芒。
　　
　　景明卑戳税刺阳穴，只得一脸无奈地点了点头。他大概可以猜到到底是谁可以让身上被烙下了绝不可以背弃的主仆契约的摇光在自己面前说出这种一戳就穿的谎言了。唉……被发现了呀……
　　怎么办？他要是介意的话……
　　不知道用把人直接亲晕的方法能不能蒙混过关呢？
　　
　　“嗯，我明白了，那你好好休息吧。要不要我去问问悦人，看他有没有什么速效的眼药水可以给鬼用的？”景明背峡业亟ㄒ椤
　　那个可怕的大师！！！
　　想起自己被摆弄得几乎再痒死一次的经历，摇光不由吓得一哆嗦，急忙用力摇头：“不不不，不需要，大夫说……错了，我的经验告诉我，大概过几个星期就会好的。”当然，以后会不会复发就不能保证了，她在心中补充。也对，他们不给薪水还雇佣童工，我就应该消极怠工！
　　
　　“那好，你先回去吧。多睡多休息，可能会好得更快些。”
　　“是是是，我一到家就立即去我的房间躺倒。”摇光一听到赦令立即一溜烟地飞走了。
　　
　　见鬼！竟然连房间都有了，比我还快了一步！景明庇械慵刀实睾吡艘簧。
　　
　　“咦，好漂亮的花啊！”季空晴惊喜地看着景明迸踝诺暮蝶兰。他十分喜欢这种美丽优雅的花，每次路过橱窗看到的时候总会停下脚步露出一个微笑。
　　“这是要送给我的吗？我……那个……对养花一向不怎么内行啊！”季空晴挠了挠头，突然郁闷起来。他对养花何止是不内行，除了玄关的那盆吊兰，他就没有种活过什么。就连从影迷那里收到的花束，一旦放在他的家里花期也要比一般的短上许多。很少有人知道，人见人爱的季大牌的另一个绰号就是植物杀手！
　　
　　“没关系，你负责看就好。我会每天过来浇水照顾它的。”景明苯花盆放在餐桌的正中央，看了一眼后又觉得有几分别扭。他转身从柜子里拿出一块长条形的桌布，打横铺在桌子中间，重新把花盆压在上面，才满意地点了点头。
　　
　　季空晴的心头一乐。每天过来照顾还不如直接住在这里呢！这句邀请的话他差点就脱口而出，仔细想了想，才想起最近还有事要先完成，生生又把话重新咽了下去。
　　“你怎么突然想到要送花给我？”蝴蝶兰的确很漂亮，不过送花什么的怎么看都好像是送给女人比较合适？
　　“因为我找不到哪里有卖荆杖的。”景明弊过身把季空晴圈在自己怀中，轻轻啄了一口他的唇角。
　　
　　荆杖？季空晴疑惑地挑了挑眉毛。
　　“因为我想来负荆请罪，找不到荆只好拿盆花来顶替。呃……那个……我不应该一直偷偷看你的，看在那么漂亮的花的份上，原谅我好不好……”景明币槐吆糊地从嘴里吐出有些像是撒娇的话语，一边把季空晴按在餐桌上细细亲吻起来。
　　一定要把他亲晕！亲得迷迷糊糊的正好蒙混过去！嗯……脸已经涨红了，再接再厉，坚决不能因为偷看而被他讨厌！景明比忌掌鹱约旱男∮钪妗
　　
　　“明……明薄…”季空晴不知往哪里放才好的手终于还是抚过景明钡暮蟊常收拢在了一起。他略微弓起身体，努力回应景明钡奈牵不时发出暧昧的鼻音……
　　
　　在感觉到自己身体的突然变化时，季空晴猛地一惊，这还是第一次欲|望来得那么直接而灼热！
　　
　　“原谅我好不好？嗯……你只要点下头就算是原谅了。”景明彼煽季空晴的唇舌，深情地凝视身下的人。
　　点头！点头呀！
　　可惜怕被景明辈炀跎硖灞浠的季空晴连看他的勇气都没了。他有些尴尬地侧过身，靠着桌子站了起来：“呃……明保你说什么？”
　　
　　完了！仔细解释极有可能会挑起他的不满！无论是谁，被人那么天天盯着肯定会生气的吧？景明币槐咴谛睦锬贸鲆豢樗洞蟮陌遄┯昧υ以谧约耗悦派希谁叫你那么把持不住，这下麻烦来了吧？一边继续奋力展开魅惑攻势，把脸上的笑容调整到最完美的角度：“师兄，你真是太可爱了，我每一天每一天都想多了解你一点！所以才会忍不住想要一直看到你，一直一直看到你……”
　　
　　季空晴脸上的红晕还没有完全褪去，顿时又被景明贝着三分天真、七分情|色气息的笑容晃了眼。他咬了咬唇，调整自己身体的角度以免被看出“破绽”，在心中怨念起自己为什么要一到家就换了贴身的薄睡衣。
　　“明蹦恪…你说什么？那个……要不要去沙发上坐一下慢慢讲？我给你泡茶。对了，女神从法国给我寄来了花茶，也不知道味道怎么样……”最重要的是，闪到厨房也许可以紧急处理一下？再不济也可以穿上从买来就从来没有被使用过的围裙遮挡？
　　
　　景明毙牡溃今天是糊弄不过去了，看样子只好改变方案了。正所谓程门立雪，老婆面前跪跪搓衣板也是无所谓的。总之，一定要用端正良好的态度打动爱人“柔软的心”！他在听到女神的时候眼神不由一动：“我还是继续喝龙井好了，我对国外的有些花过敏。”特别是任何和女神有关的花！他在心里补充。
　　
　　“这样啊……我马上回来！”季空晴飞也似地跑进厨房。呼……虽然说情人之间擦枪走火应该也很正常，可是……
　　至今为止，启蒙教育片还没有下载到啊！
　　理论知识和实际经验全部等于零！！！
　　
　　“明保你刚刚跟我说什么？”季空晴无比感激小助理为自己买了大大小小六个形状各不相同的沙发靠垫。他放下茶盘，顺手抽了一个鳄鱼抱枕放在腿上。
　　“摇光的事你已经知道了吧？她本来是悦人拿来做药的材料，后来……”景明贝油返轿病⒙杂斜Ａ舻匕讶绾温蛳乱」庾魑鬼差守护季空晴的经过说了一遍，末了还不忘详细地解释了当今社会是如何深受资本主义荼毒以至于治安混乱，以及身为公众人物的季空晴最可能遇到的五百种危险情况。
　　
　　“明薄…”了解了前因后果之后，季空晴不禁发出一声喟叹。
　　景明卑研匾煌Γ眼睛一闭，准备接受最后的宣判。只要不是“死刑”，他绝对有信心为自己争取无限期“缓刑”。万一中的万一要是“死刑”的话，他也绝对要“越狱”！
　　
　　“让别人干活，即使她是鬼，也不可以不给工钱喔！劳者必有所酬，这个可是我一向的理念。而且你竟然连一天假期都不给她！”季空晴一本正经地说。
　　“啊？”
　　季空晴敢打赌，这是景明绷成系谝淮纬鱿帜敲创糁偷谋砬椤Ｋ一面在心里偷笑，一面沉着脸摸了摸下巴：“我会先和小摇商量一下她想要什么福利，然后我们再一起弄一个协议吧！嗯……协议是不是应该包在红纸袋里烧给她啊？糟糕，我把她的名字给忘了，红纸袋上写摇光应该能收到吧？嗯，还是打个电话问问悦人好了……”
　　
　　景明钡淖熘沼诔ご蟮搅丝梢匀进一个完整的白煮蛋的程度。看着这个在景明绷成鲜分罕见的表情，季空晴实在憋不住笑了起来。他侧过头枕在景明钡募绨蛏希闷笑着说：“最重要的是，你对我就那么没有信心吗？我也有想要让你大吃一惊、刮目相看的时候啊！真要是有危险的话，我会让摇光通知你的。”
　　他伸手握住景明钡氖终疲用交缠的十指传递自己的心意。
　　
　　景明蔽抛偶究涨绶⑺可系那逍缕息，不由勾起嘴角。的确，自己总因为当年的事而耿耿于怀，生怕他再受到一星半点的伤害，却忘记了身边的这个人早已不是那个脆弱的男孩了……
　　
　　送走了景明焙螅季空晴正躺在床上调整第二天的闹铃，手机却突然响了起来。他看了一眼上面的陌生号码，按下了接听键。
　　
　　“……”
　　“是你？”
　　“……”
　　“不可能！他绝不可能……”
　　“……”
　　“好，你说地方，我后天下午有空。”
　　“……”
　　
　　金剑奖的评委的确大半都和耀阳有着千丝万缕的关系，但是要说景明蔽了一个年度最佳新人奖决心改投别家，甚至不惜出卖自己……
　　季空晴不禁冷哼一声，要不怎么说贱人说的话一句都不能相信呢？
　　
　　 

作者有话要说：不要以为只有大牌看到景小辈呕岱该院，即使是天生腹黑的景小痹诖笈泼媲芭级也会有不知所措的时候呀\(^o^)/

今日愿望：希望JJ的留言系统不要再抽了T.T




53

53、季大牌的日记　乱斗篇III ... 
 
 
　　2月25日，星期五，阴。
　　
　　由于某些因素，今天无法……写……日……记。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★
　　心情指数　★★★★
　　
　　……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　将顾宁逼到墙边，用手指勾起他略有些消尖的下巴，慕若几乎把嘴唇贴了在他的耳畔：“怎么？又有什么事是我们苏大总管解决不了的，要那么着急要把我叫回来？”
　　
　　顾宁面色平静，好像早已习惯了慕若的戏弄方式。他抬起一只手推了推眼镜，顺势和慕若隔开一段距离。
　　“景家那边的人下了最后通牒，要怎么办还是少爷你拿主意吧！”他清了清嗓子说。
　　
　　慕若噗地笑了起来，有些无趣地直起身子，转身走到房间的另一头，那高大得犹如一面墙壁一般的热带鱼缸前。他随手拧开装着鱼食的圆柱形塑料罐子，拨了两片到鱼缸里。
　　慕若一边看着鱼群蜂拥着争抢食物，一边语带嘲讽地说：“哼！谁都知道东堂的当家就是景家内定的下一任家主。这个不知道从哪里冒出来的Helene，理她做什么？”
　　
　　“那个女人可不简单。她洒出大把的香饵，再加上景家在外面的势力，除了少数几个大帮派还在观望之外，现在S市道上混的基本都收了她的礼金，一副要唯她马首是瞻的样子。”顾宁不由皱了皱眉，在他看来混黑道一样要讲求中庸之道。胃口比一般人大，往往也意味着死得也比一般人快。只不过这种人死的时候总是想要拉上许多垫背的，他可不希望被卷进去。
　　
　　“太子那边没有动静吗？”慕若用手指轻叩着玻璃鱼缸。
　　“他没有任何反应，你知道他名义上已经和景家没有任何关系了。倒是泉少爷那头也没有任何表示，反而和那个女人吃了几顿饭一副其乐融融的样子，有些奇怪。”顾宁不禁头痛起来，这一场家族继承人之间的争斗为什么偏偏要在自己的地盘上发生？
　　
　　“泉有太子做后盾就已经是站在不败之地了，而且他本身也不是什么省油的灯。只不过，太子竟然就真的对那么大的家业没有半分兴趣吗？”慕若心中烦躁起来，手腕一翻把一整罐鱼食通通倒了下去，色彩斑斓的鱼群顿时上下翻滚起来。
　　顾宁默默在心底记下等下还要吩咐人去重新买鱼，因为照慕若这个喂法这一缸鱼多半是要撑死的。
　　
　　“真想再看一次啊……”慕若发出一声叹息，“太子双手染满鲜血的样子。”
　　顾宁好似突然想起了什么：“我听说那个女人今天请了太子过去她的新居做客，也不知道会不会发生冲突。”
　　“你说什么？！”慕若突然瞪大了眼睛。
　　
　　――――――――――――
　　
　　白色的三层别墅就建在海边地势稍高的一处山坡上，从窗口还可以看到不远处的白色沙滩。
　　坐在单人沙发上的女人眼神似乎有些沉醉，语调也带着稍许轻佻：“备绺纾觉得我这里怎么样？”
　　“不错，装修得不错，花了不少时间吧？”景明蔽⑿ψ呕卮稹
　　
　　“之前的主人是一个画家，好像还颇有名气。我来得太急，一时间找不到可以住的房子，就让底下人开了张支票给他，让他连夜搬走了。再找人重新安装了安全系统，换掉了全部家具，总算是勉强可以住人了。”女人把别墅的来历娓娓道来，末了脸上却突然露出些许羞涩，“备绺缫是喜欢，等我的新居弄好了，把这里送给你怎么样？”
　　“我不习惯住别人的地方。”景明贝庸盘里挑起一个草莓放在口中。当然只有另一个人的地方，他是想住都还没机会住。唔……进度好像又有些落后于计划了呢……
　　
　　“今天早上空运过来的，绝对不是在暖棚里种出来的。我就知道备绺缱钕不缎孪实牟葺了，以前我们小的时候……”
　　“Helene，有什么话你就直说好了。”景明庇行┪弈巍Ｏ啾认衷诘乃，还是小时候那个在憎分明的小女孩更加可爱一些。
　　
　　Helene咬了咬嘴唇，重新在心底斟酌了一下才开口：“我知道要保护泉是你父亲交给你的任务，不过让他衣食无忧远离纷争地活着岂不是一个更好的选择？家里肯服他的人本就不多，你又不肯接手。叔叔一意孤行地要把担子交给他，却也不想想那可关系到那么多人的身家性命。叫大家怎么敢那么轻易地托付在一个没有丝毫经验的毛头小子身上？我父亲也是迫不得已才出头领导大家，我们绝对没有与你为敌的意思，要是备绺缭敢獬鋈味堂的当家，我父亲愿意立即把手头的股份都转给备绺纭！
　　景明泵凶叛劬πψ趴戳Helene一眼。
　　Helene白皙的脸上立即浮起红晕，说话的声音也低了许多：“当然，父亲的意思是要作为我的嫁妆……”
　　
　　“喔？那你的嫁妆可真丰厚，你的未婚夫知道吗？”景明弊笥沂值氖持赶喽裕轻轻点着。
　　“季家不过是我们进入S市的一块跳板而已。等兼并了耀阳之后，他识相的话就给他一个股东做做好了。”Helene有些不以为意地提起自己的未婚夫。
　　
　　“你要发展自己的生意我不反对，不过我不会让任何人动泉的东西。你自己好自为之吧”景明碧玖丝谄，“莲，你的确变了。”
　　听到这个很久没有人叫的名字，Helene不由一怔，许多童年的记忆再次浮上心头。她定了定神，对自己说，感动、利诱都不成的话只好用别的方法了。
　　
　　“听说备绺缱罱和自己以前的偶像走得很近嘛……”Helene轻轻弹了弹自己的法式指甲，“说起来我的未婚夫和他交情也好像不错，今天还约了他一起出去喝茶呢。”
　　景明毙闹幸徽穑以季空晴对待季曦一贯的态度，可不像是会轻易接受季曦邀请的啊。难道是季曦有什么阴谋吗？季空晴这几天不想自己通过摇光知道他的行踪，难道也是因为这个？
　　景明辈挥捎行┑Ｓ瞧鹄矗表情却丝毫不显：“唉……你的消息有些过时了，现在你想要影帝的签名可能就只能通过我了。”
　　
　　“是吗？男人的爱可真是比女人还易变啊。”Helene用手指抚着自己白皙的颈子，“爱情这种东西，很难有纯粹长久的，备绺缒闼的兀俊
　　景明蔽⑿ψ诺懔说阃罚骸安淮恚我对他的感情没有他对我的来得纯粹，不过我自信可以守护他一辈子。”
　　
　　看到景明毖壑幸簧炼过的温柔，Helene心中不禁翻涌起怒意：“一辈子？一辈子可能是百年，也有可能就只有一瞬间。世事无常，备绺缈刹灰那么早下定论！”
　　“你说什么？”景明钡牧成顿时阴沉下来。
　　“我说，我只希望备绺绮灰插手我们和阿泉之间的。否则的话，今天你的偶像能不能安全到家我可不敢保证。啊啊啊――你……你不可以杀我！我救……救过你的……命！”
　　
　　景明痹Helene的脸上泛起死灰之前松开了手指。他看都不看倒在地上正按着自己的喉咙急喘的人，径自走向门边：“你救过我的命，所以我可以容忍你威胁我。可是他，任何人都不能动他，连有这个念头都不许！”
　　他拉开房门，两边站着的保镖看到雇主倒在地上顿时紧张地拦在门口。
　　“让……他……走。”Helene在景明背鍪智凹笆背錾向门外的保镖下令。
　　
　　“大小姐，你怎么样？”一个高大的男人立即冲过来扶起了Helene。
　　“叫什么？大惊小怪！还不快让你的人回来！”看起来那个男人对景明钡挠跋毂茸约汗兰频囊大得多，已经到了一旦用他作为威胁，景明本突嶂苯臃脸的地步了。那样的话，还是不要让这个危险人物直接站到对立面上的好。
　　
　　“大……大小姐……”男人的脸上露出为难的神色，“恐怕，恐怕……”
　　“恐怕什么？”Hele 
 53、季大牌的日记　乱斗篇III ... 
 
 
　　ne从茶几上端起一个半满的玻璃杯，饮下一小口橙汁润喉。
　　
　　“恐怕已经来不及了。”男人一咬牙，“我们请了附近的要价最高的去做。他们的规矩，收下了定金就一定会完成使命。这会儿已经来不及取消任务了。”他看着Helene突然有些发白的脸色，立即补充：“不过，我们没说要他的命，只说要给他开几个洞见点血而已。”
　　
　　“废物！通通都是废物！”Helene大声喊着反手甩了男人一巴掌。她觉得喉咙口一阵火辣辣地痛，不由低头咳嗽起来。
　　
　　 

作者有话要说：头痛、胃痛、全身痛（喂喂，这个不会是你偷懒的借口吧？

唉……大概是气温低感冒没全好外加吃太多吧┭┮n┭┮




54

54、潜藏着的危急 ... 
 
 
　　“明保你没事吧？”
　　第一次带着大队人马出动的慕若在看到景明闭被一大堆人围在别墅门口的时候，不由扬声喊了一句。
　　
　　在别墅周围的除了Helene从国外带回来的保镖之外都是S市道上各个帮派派来的支援。他们很快就认出从二十多辆黑色轿车中鱼贯而出的黑衣人是赫赫有名的雷帮九爷的嫡系。面对这个以黑吃黑闻名的帮派，他们的神经瞬间绷紧到了极点。
　　
　　景明敝辶酥迕迹有些不耐烦地看着面前的一群喽。他在多次联络摇光未果的之后，心里对季空晴的担忧强烈了许多，面对企图阻挠自己的人，他的杀意瞬时涌了出来。
　　
　　一个高大的男人突然从别墅的里面跑了出来，示意Helene的人放景明崩肟后，才径自走到顾宁面前。
　　“顾总管是什么意思，打算公开与我们为敌吗？”高大男人的面色阴沉。
　　
　　“就是你看到的意思。以后谁跟这里的主人混在一起就是不给九爷和雷帮的面子。”慕若提高了声调。
　　高大男人的脸色更黑了几分，挑眉看向顾宁。在场众帮派的人听到这句话也不由一惊，慕若可以和顾宁平起平坐想来身份必定不俗，他们原以为几个老牌的帮派不吭声最多就是无视这个突然冒出来的Helene的拉拢，没想到雷帮竟然会直接跳出来反对，顿时立场有些游移不定起来。
　　
　　“少爷的意思就是我的意思。九爷老了，也是时候该江山易主了。”顾宁的这句话无异于一个惊雷，顿时震住了在场的人。
　　九爷近几年的确出现次数越来越少了，反而这个笑面虎、雷帮的大总管几乎包揽了全部的事务。众人心中都已经做好了顾宁即将篡位夺权的准备，却没想到雷帮的继承者另有其人。
　　
　　景明辈焕砘嵴饫锏幕炻遥走到慕若面前，低声问道：“季曦现在在哪里？”
　　慕若眼中闪过喜色，立即招手找来一个手下。片刻之后，他微笑着走近正在来回踱步的景明薄！八应该在自己的老巢，耀阳的大厦里。大牌半个多小时前也进去了喔！”慕若的声音带着几分兴奋，“要我送你去吗？”
　　“不用。”景明奔负趿⒓创谏狭俗约旱某担“今天的事谢了。”
　　
　　“少爷……”顾宁走向慕若，心中对慕若脸上现在这个荡漾的表情翻了个白眼。
　　“我们也走吧！”慕若揽住顾宁的肩膀向自己的座驾走去，末了还不忘记回头说了一句：“三天后雷帮摆酒庆祝我正式继任，给面子的就请来喝一杯吧。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　季空晴现在的表情十分柔和。
　　他用修长的手指弹了弹酒杯：“香槟不错，我还想要一杯。”
　　
　　坐在他身旁的季曦立即喜不自胜地从酒座里提起酒瓶为他斟酒。难得季空晴的态度如此松动，他大有如释重负的感觉。看来距离重拾旧时情谊的日子应该也不远了吧？
　　
　　“你是说当时耀阳正好要上市，不能有事情影响首日的股价，所以才把丑闻都推到我一个人身上？”季空晴抿了一口酒，眉头微微蹙起，好像对季曦的解释有些不满。
　　
　　“小晴，当时那些偷拍的记者都是我的竞争对手找来的，我也是万般无奈才公开否认了和你的关系。”季曦说得一脸诚恳，略微又坐近了季空晴一些。
　　
　　“你可不止是否认那么简单吧？”季空晴冷哼了一声。随着自己和季曦的地下恋情曝光，那铺天盖地而来的自己曾经勾引过各界要人的假消息绝不可能没有人在背后操作。
　　
　　“那些都是临时的手段，是在我回到公司之前，紧急公关的人搞出来的麻烦。我知道之后已经立即撤了他的职务，可他毕竟也是为公司做事，我也不能赶尽杀绝啊。你放心，我绝不会再让他在业界有立足之地的。小晴，我知道你心里一直怨我，可是我在这件事情上也是无辜的啊！”季曦握住季空晴拿着酒杯的手，发现他只是僵了一下，却没有挣开，眼中还闪过一丝犹豫，心中顿时大喜，决定在加把劲。
　　
　　“等耀阳的情况稳定了，我一直都想和你好好谈谈，可是没想到你怎么都不愿意听我解释，所以……”
　　
　　“所以你就再找了一个未婚妻吗？”季空晴猛地一甩手，把酒杯摔碎在大理石地面上，站起身走到玻璃帷幕前，肩膀微微颤动着不去看季曦反而盯着脚下，似乎对大厦下面大街上熙熙融融的车流产生了莫大的兴趣。
　　
　　“那个女人和我不过是互相利用的关系。耀阳需要资金展开下一步的计划，而她们则需要一个进入国内市场的跳板。哼哼，她是早就盘算着要吃掉耀阳的，还以为我一点都没察觉正傻傻地等着被她利用呢！”季曦把手搭在季空晴肩膀上的时候，发现他颤抖得似乎更加厉害了，心中不禁微微一痛。不要忘记了你的目的，他心中一凛，对自己说。
　　
　　“利益的结合？说得好听！她对你的情人可都是提防得很啊，不像是对你没有半分感情的样子。”季空晴冷冷地说。
　　
　　“我的情人？”季曦不由一愣，才想起季空晴可能是听到了什么风声，“你说蓝思杰和温雅吗？他们都是耀阳旗下的艺人，不过是因为和我走得近些，那女人就误以为我们有什么关系，竟然还对他们下了死手。你就可以看出她有多么心狠手黑了吧，就算自己不喜欢，也不能让别人染指，有哪个男人可以忍受得了这样的女人？”
　　
　　“蓝思杰不是用煤气自杀的吗？”季空晴听到他的话似乎很惊讶。
　　
　　季曦一愣，难道季空晴只听说过温雅的事，还是那些被Helene打击的艺人？他一时间有些后悔说出蓝思杰的名字，心中转了几转才重新开口：“是那个女人派人做的，蓝思杰怎么说也是公司重要的艺人，可惜被她这么一搅和大概不会续约了吧。”
　　
　　“那我就更不敢靠近你那么危险的人物了。既然都有了婚约了，那我就祝福你们吧。”季空晴挣开季曦放在他肩膀上的手，说话的语气既有些调侃，又有几分酸楚。
　　
　　“小晴，他们你怎么能一样？他们不过是为了公司的未来，为了麻痹那个女人做出的牺牲。你是我唯一真心喜欢的人！我绝不会让她动你一丝一毫的！你放心，我只需要两年，不，一年时间，我就可以让耀阳达到一个新的高峰。到时候我们就再也不必受制于人。我要让你站到国际舞台上，成为演艺圈真正的第一人！”季曦企图拥住季空晴，向他表达自己的心意。
　　
　　季空晴猛地一转身，脸上浮起淡淡的笑容。他拍了拍肩膀上那根本不存在的灰尘，又把手背用力在裤子上蹭了蹭：“好了，你要是再来烦我，包括再做任何你刚才提起的，要挟明钡氖拢就不要怪我把刚才的录音公布出去了。”
　　
　　看着季曦脸上刹那间流露出的惊诧和怒意，以及不断上下搜索着什么的眼神，季空晴不由心情大好：“不用找了，已经用蓝牙同步发送出去了。你最好乖乖送我离开，要是不想上明天报纸的头条的话……贱人！”
　　呼，第一次当面说出这个词感觉可真好！
　　
　　季曦几乎克制不住要暴跳如雷的冲动，这个人，这个一直被掌握在自己手心的贱种竟然当面玩弄了自己！他突然很想不顾一切地冲上去扼断季空晴那白皙的颈子，看着他在自己手中咽下最后一口气！
　　
　　季空晴看到季曦眼中突然冒出的凶光，立即打了一个响指，低声说：“摇光，阴风伺候！”
　　
　　华丽空旷的办公室内突然卷起了一阵强风，文件从四周的抽屉里一呼啦地飞涌而出，连同桌上的文具摆设一起向季曦袭去。
　　
　　季空晴微笑着打开总裁办公室的大门，对有些疑惑地向他看去的秘书说：“先不要进去喔，里面在刮台风呢！”
　　等秘书从他迷人的笑容中缓过神来，才疑惑地想他说的是不是总裁正在里面大发雷霆，在刮十级大风？
　　
　　――――――――――――
　　
　　景明卑殉滴フ峦Ｔ诼繁叩氖焙蚋蘸每吹郊究涨绱庸易砰俸焐标志的大厦中走了出来。他立即一个箭步迎向季空晴，一面细细打量他的神色推断他是否受了什么伤害。
　　
　　由于天气阴沉，太阳只在偶尔中露一个脸，一向机警的景明彼亢撩挥蟹⑾植辉洞Ω呗ザド弦簧炼过的微光。
　　
　　从瞄准镜里看清了正飞速走向目标的人影，粉色的唇中吐出一声叹息。
　　隐藏在楼顶的猎手迅速重新调整枪口对准了目标，毫不犹豫地扣下了扳机……
　　
　　 

作者有话要说：卡文最光荣\(^o^)/

好吧，其实是写俩坑，被古代和现代折磨得精分了┭┮n┭┮

你们说我要是先用一周把那头完结如何？（表拍我，开……开玩笑的……




55

55、无法写日记的原因 ... 
 
 
　　远远地看着景明狈杀级来，季空晴不由笑着向他挥手：“你怎么来！啊――”
　　
　　在景明钡难劬Σ蹲降郊究涨缫掳谏贤蝗怀鱿值男《吹氖焙颍他感觉自己的心脏都快要停止跳动了。他一把将人拉进自己的怀中，用后背挡住了子弹可能飞来的方向。
　　
　　景明毖杆俟鄄炝艘幌碌孔的大小，估计即使穿透了自己的身体，也未必可以保证季空晴没事。情急之下，他也顾不得那么多了，立即拉起季空晴把他压在最近的一根水泥电线杆背后。
　　
　　“明蹦恪…”季空晴的心跳得很快，这这这还是在大街上啊！
　　
　　他会亲上来吗？
　　他会亲上来吗？
　　要不要推开他？
　　可是……　　
　　完全就不想要躲开啊！
　　那……是不是会被记者拍到呢？不管了，反正表白都已经当众表白过了！季空晴一闭眼睛，伸出手臂，抱紧了景明钡暮蟊场
　　
　　景明弊邢阜直孀胖芪У亩静。
　　没有继续射击吗？
　　这里距离最近的商场只有几步路的距离，如果冲进去再从另一个出口出来，那应该就没有危险了。不过这短短的几步也很可能是决定了他们生死的距离……
　　
　　景明奔僮安痪意地将一只手臂探出电线杆。
　　对方并没有继续射击，那也许就是……安全了！
　　
　　“走！”景明崩起期待地等了半天刚刚睁开眼睛尚且一头雾水地季空晴，大步冲进了百货公司的底楼。直到进了玻璃旋转大门，他才堪堪松了一口气。
　　
　　不远处的楼顶上――
　　从瞄准镜里看到景明钡姆从Γ喙不由朝天翻了一个白眼。这个家伙可真是如临大敌啊。不过飞鸟之喙一击不中，向来不会再出手第二次，他完完全全算是做了无用功啊！
　　嘿嘿，反正对方只说要在目标身上开个洞，又没说一定要打到人，在衣服上破一个口子也是一样嘛……
　　傻子才会为了这么点外快得罪那个一看就感觉很恐怖的男人呢！
　　
　　喙迅速收起手中的枪械，放在一个看起来像是装小提琴的盒子里。他把休闲西装上的褶皱抚平，向楼梯口走去。
　　唉……好无聊啊，酒吧那边好久都没有有意思的客人出现了。
　　要是夏哥哥能快点到就好了！
　　
　　――――――――――――
　　
　　直到跟着景明钡搅俗约旱墓寓门口，季空晴才终于确定了一件事。
　　
　　景明鄙气了。
　　后果会不会很严重呢？
　　他有些懊恼地从口袋里掏出钥匙打开房门，立即想要讨好地冲去厨房给景明弊急杆最喜欢的茶点。哪怕是暂时避一避锋芒也好啊！
　　
　　“不用忙了。”景明鄙焓肿プ〖究涨绲母觳玻他低沉地话语让季空晴不由一颤。看起来明闭娴暮苌气啊，怎么办？要怎么解释呢？
　　
　　“明保我不是故意背着你去找季曦的。”季空晴发现景明痹谔到季曦的时候脸色似乎更加阴沉了，立即用力摇头，“不不不，你可别误会，我跟他什么都没有！我是去拿那个贱人的罪证的。话说我今天也难得学以致用了一回呢！本大牌可是用惊人的演技骗过了那个贱人，把他唬得一愣一愣的呢！”
　　
　　季空晴滔滔不绝地把自己是如何骗过季曦并拿到了他“罪证”的经过仔仔细细地解释了一遍，最后还不忘眨着微微放光的眼睛问：“我的演技怎么样？好不好？好不好？什么蓝牙呀，那支录音笔根本就在我口袋里呢！说起来我真的是脑子没转过弯啦啊。应该用手机直接打到语音留言信箱的嘛，昨天我买了录音笔摆弄了半天也没发现有网络传输功能，一下子就钻了牛角尖……”
　　
　　“师兄……”
　　“嗯？”
　　
　　景明蓖蝗痪醯盟祷安蝗缰苯有卸。他一言不发地扣住季空晴的手腕，向着卧室走去。一把将季空晴推向柔软的大床后，景明狈词炙上卧室的门。
　　
　　“咦？你怎么……啊……唔唔……”
　　一长串疯狂的吻打断了季空晴还未说出口的话，他只能喘息着任由景明甭佣峥谥械慕|液。
　　
　　额头、鼻尖、嘴唇、下巴、耳垂、脖颈、锁骨、胸膛、小腹……
　　景明蔽薹ㄒ种菩闹械目只牛就差一点，这个人就差一点就要和自己失之交臂！
　　他温热的唇就差一点就会变得冰凉！
　　即使在面对往昔的危险时，景明币泊永疵挥邢窠裉煺庋惶恐过。心脏仿佛被人生生撕裂，无数尖针刺入脑海搅烂了他的思绪。
　　
　　曾经发誓，没有人再可以伤害他，就算是自己也不行！
　　那么多年的努力到底算什么？稍不留神心中最重要的一部分就会被别人粉碎！
　　
　　早知如此，还不如让他成为自己的附庸！
　　有无数种可以锁住他的身体，锁住他的灵魂的方法，只要下定决心，就可以让这个人心甘情愿地永远成为华美牢笼中的宠物。
　　
　　可是自己偏偏没有选！
　　不忍心，哪怕是在他可能无法察觉的情况下，依旧不忍心……任何的手腕在这个人的面前都好像变得无法使用。
　　就像那一日在电视屏幕前看到他的一刻，令人窒息的头痛袭来，从此就再也无法摆脱，摆脱这名为爱的枷锁……
　　
　　让他成为我的吧！
　　他的每一寸都将是我的，而我身心的每一寸亦是属于他的。
　　
　　景明鄙踔撩挥胁炀醯阶约旱难劾嵴词了身下人是皮肤，几乎烫伤了季空晴的心。
　　明保是在担心吗？
　　季空晴似乎能够感应到景明毙闹械木望和悲伤，他的心脏也跟着抽紧起来。他抬起手臂，将手指插|入景明钡姆⑺浚努力安抚他的情绪。
　　“明保我这不是好好的吗？我下次不再做冒险的事了好不好？明保我这不是还有你送给我的摇光嘛……你不要哭了，是我的不对……”
　　
　　“我不能再看一次了，我不能再经历一次你的身体慢慢变冷了……真的，不能！”景明毖矍胺路鸪鱿至思究涨缥⑿ψ陪厣涎劬Φ囊荒唬他和自己交握的手渐渐松开，永远地松开了……头痛到无以复加，他几乎有些控制不了自己的情绪，咬了咬舌尖才把眼前的幻象抹去。
　　
　　“你在说什么呀？明保我会永远陪着你的。”季空晴将手指慢慢覆盖上景明钡牧常用拇指轻轻抹去他眼角的泪，低声保证着。
　　
　　“你说的从来都不算数！”景明蔽⑽⒁徽，不明白自己为什么说出了这样的话。他随即咬了咬唇，声音变得有些委屈起来：“不行，我要看着你，24小时看着你，让你甩都甩不掉！”
　　
　　季空晴不由被逗笑了，他还没有见过景明比绱撕⒆悠的时候：“好好，给你看着还不行吗？那你要不要搬过来和我一起住？两个人一起住，呃……可能比较节省开销？”他在提出了同居的邀请后，突然有些不好意思了，只好抓来一个根本没有说服力的理由。
　　
　　“那我明天就搬家。”景明敝沼谄骄擦讼吕础
　　“行啊。”
　　“你要负责给我做晚饭。”
　　“呃……好吧。虽然你的厨艺比较好……”季空晴低声嘟囔。
　　“我要睡主卧室。”
　　“那我睡……哪里？”季空晴问得毫无底气。
　　“你说呢？”
　　“那……要去买大一点的床吗？”红晕悄悄爬到了季空晴的脖子上。
　　“不用！”景明被卮鸬眉为干脆。
　　
　　“嗯……啊！唔……明明保啊啊……你在做什么啊啊啊？！”季空晴感觉到皮带被迅速解开后一瞬间地渗入皮肤的凉意，随后自己的关键部位却突然又陷入了一个温暖的地方！
　　
　　“师兄……你……就不想……”景明币蛭口中含着东西声音变得有些含糊不清，“来试试情人间都喜欢做的事情吗？”
　　
　　虽然是这么说没错，可可是……
　　季空晴拼命后仰身体，双手有些无力地抓住身下的床单。
　　可是这也太快了吧？上一秒还在讨论同居的问题啊啊啊――他无法抑制地惊叫了一声，喘息了片刻才连忙撑起身体：“明蹦憧炜炜焱鲁隼窗。　
　　
　　景明钡暮斫嵘舷禄动了一下，好似吞咽下了什么。他抬起左手用拇指抹了一下自己的嘴角，还伸出舌头轻轻舔了一下才微笑着开口：“师兄，你好快啊。”
　　
　　季空晴一时间不知道到底应该说些什么，只觉得全身轰的一声被点燃了。他甚至可以看到景明彼祷暗氖焙蛏嗉馍匣拐醋诺陌咨液体。
　　
　　“咦？师兄你恢复活力也很快嘛……”景明毙ψ诺拖峦罚轻轻吹了一口气，果然发现季空晴的反应变得更大了一些。他故意用指尖研磨了一下还湿漉漉的顶端，低声说：“那我继续了……”
　　
　　“明保∧恪…啊……啊啊……你别……”
　　那么多年来从没有受过这么大刺激的季空晴觉得自己的神智都已经模糊了。全身的感官都集中在了景明苯哟サ牡胤剑他的手指，他的唇舌……
　　
　　季空晴在陷入情|欲的漩涡前脑中闪过最后一个念头――
　　
　　今天，
　　恐怕是不能写日记了呢……
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……酱紫的原因，有人猜到了咩？

所以说这个是篇轻松文啊，一切期待虐身狗血的都去面壁~\(RQ)/~啦啦啦！！！




56

56、季大牌的日记　乱斗篇IV ... 
 
 
　　3月2日，星期二，晴，阳光好温暖，气温却不高。
　　
　　哈哈！发财了，发财了，我发财啦！
　　还从来没有想到过账户上可能会出现这么惊人的位数呢，财神爷终于也来光顾我家了吗？还是因为……财神爷已经住进我家了？哈哈哈哈……
　　本大牌真是太有钱了，终于可以吃汤包只吸汤，吃烤鸭只啃皮，吃馄饨只吃馅了，哈哈哈哈！（某大牌已经兴奋得完全精神错乱了……）
　　
　　只不过手里有了一辈子不工作都花不完的钱，也带来了一个不小的副作用――总觉得有点提不起劲头去工作了呢！好吧，我其实只是想找一个理由搪塞这几天的迟到。
　　
　　顺便说一声，可以帮到明钡母芯跽婧茫特别是……嘻嘻，看到那贱人脸上惊讶到快要死掉的表情，真是太有趣了！哈哈哈哈……（喂喂，你当心嘴角笑抽啊！）
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　惨，明天可能还是要迟到……
　　
　　――――――――――偶素得瑟地合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　感觉到怀中人的稍稍动了动，景明蔽⑿ψ虐阉搂近自己一些。
　　“睡吧，还早呢。”他抬手拂开季空晴耳边的碎发，对着他轻声说。
　　
　　“唔……我……不想……迟到。”季空晴挣扎着想要睁开眼睛，却有些舍不得离开这个温暖的怀抱，“几点……了？”
　　
　　“放心吧，还可以再睡一小时。”景明逼沉艘谎鄞餐返哪种印Ｈ绻只迟到两个小时的话，他在心中无声地补充。
　　
　　“唔……总觉得你好像又在骗我了。不带……这样的，早晚被你弄得……精尽人亡。”季空晴不满地嘟囔，却没有再试图再张开眼皮，反而抱紧了被子往景明钡幕持兴趿怂酰很快又陷入了梦乡。
　　
　　景明蔽抻锏乜醋耪庖荒唬果然还是做得太过分了吗？总觉得最近他越来越贪睡了呢！他摸了摸下巴，有些得意地想。不过今天倒是特殊的一天，景明毕肫鸺柑烨案阿泉一起定下的计划。今天终于到了该收网的日子了吧？
　　
　　――――――――――――
　　
　　三天前。
　　
　　景明弊在沙发上，大片的夕阳洒落在他身上，使他的棱角也变得柔和起来。景明弊毂吖易乓荒ê挽愕奈⑿Γ一边微微侧着头摆弄自己的手指，一边随意地问坐在对面的人：“你打算要怎么应对？”
　　
　　吓！阿泉看到景明绷成系谋砬榇蟪砸痪，这种满足的微笑，这种满足的微笑！怎么感觉像是一只偷腥成功的猫？！阿泉不由打了个哆嗦，要是谁不幸被自己哥哥看中，那估计已经被吃得连骨头都不剩了吧？
　　
　　“咳咳……”阿泉努力把不好的联想从脑海中驱逐出去，把注意力都集中到景明钡奈侍馍希“具体要怎么做嘛，就要看哥哥手上有多少筹码了。”
　　
　　景明泵辛嗣醒劬Γ目光中似乎因为想起了谁而透出了几分危险的气息。他勾起唇角：“完全没有回购的必要。”
　　
　　阿泉的眼睛不由一亮。
　　对抗恶意收购最常见的方法就是公司出资或者融资回购自己的股份，使对方的收购因为无法得到足够多的股份而失败。
　　罗氏目前的第一股东兼执行总裁是罗启发，他手头有罗氏大约20%的股份。而早在罗氏上市之前，景明本投运有过秘密的注资。他现在既然胸有成竹地保证没有回购的必要，就说明他手头的底牌远远不止这些！
　　
　　“被动防御可不是我的作风，我们选择主动出击如何？”阿泉眼中闪着自信的光彩。
　　“反客为主吗？”景明彼柿怂始纾“我无所谓。”
　　“国外的部分我有办法解决，只不过……”阿泉皱了皱眉头，“我们目前手头的资金恐怕不够控制耀阳啊。我仔细算过，季曦手里有耀阳45%的股权，距离绝对控股只差一点。动用罗氏所有的准备金加上我手头的现金，在季曦不出手截击的情况下最多却只能收购到耀阳42%的股份。”
　　
　　“没关系，只需要收购到36%。另外的部分我有办法解决。”景明惫戳斯醋旖牵“Helene的资金一动你就出手，我要从明天开始景家再也没有他们这一房！”
　　阿泉心中一惊，景明焙妥约捍蟛一脉的关系一向不好，对Helene却总是十分忍让。是那个自作聪明的女人又做了什么触到了他的逆鳞了吗？
　　
　　“好！季曦已经秘密购入了罗氏5%的股份。估计最晚在后天就会宣布报价进行恶意收购。我们也在同时动手吧！”阿泉一拍手掌。他等这一天已经等了十多年了，这不仅仅是为了自己年幼时所受的伤害，还有景明鄙砩系牡痕、悦人的眼睛，这一切他必须要讨回来！
　　
　　2月28日，耀阳集团的总裁季曦宣布以高于市场价40%的报价正式收购业界了另一大公司罗氏，一时间罗氏的股价犹如坐上了火箭一般开始飙升。
　　
　　3月1日，罗氏的第一股东罗启发正式做出回击的宣言。罗氏将要接受香港一家媒体公司的注资，动用手头所有的资金，对耀阳展开反收购，最后将达成绝对控股。两家媒体集团的的阻击战正式展开。
　　
　　3月2日，耀阳总裁办公室。
　　
　　“季总，真的不用动用 一部分资金回购耀阳的股票吗？”第一秘书望着显示屏幕上跳动的数字，不由有些胆战心惊。从昨天罗氏宣布了收购的决定之后，一天的功夫就已经收购了耀阳将近27%的股份。这个速度不能不让人咋舌，他无法估计罗氏手头还有多少资金，不禁有些担忧起来。
　　
　　“不用。他们最多购入40%。罗氏的股价现在是多少？”季曦断然道。
　　他从Helene那里知道了阿泉手头上大约可以调用的资金，而他对于罗氏的现金也做过详细的调查，所以可以断定对方无法达成所谓的绝对控股。与其说对方是打算反收购，还不如说是想用这个策略作为恐吓的手段逼自己将资金分流，最终无法完成收购计划。
　　
　　“现在是72块5，股价一再攀升，我们手头的钱目前只够买27%的了。现在成交量下降得很快，我担心没有人放盘，股价还会上升。”秘书说得忧心忡忡。
　　
　　“没关系，罗启发手头也不过只有20%而已。”季曦自信地说。和耀阳这样股权相对集中的家族企业不同，罗氏上市的时候融资比例很高，以至于第一股权人手头的股票却不多。
　　
　　三个小时后。
　　
　　“季总，果然被你料对了！”第一秘书抹去额头上的汗渍，大大地松了一口气，“罗氏放弃了！虽然他们还在买入，不过已经不再提高买入价了。他们手头……只有36%而已！”
　　
　　季曦满意地笑了笑，在桌子上轻叩着手指：“我们现在手头有多少罗氏的股票了？？”
　　
　　再仔细看了一遍数据，秘书不禁皱起眉头：“真奇怪，目前已经到了19%，可是卖盘好像再次缩量了？真是太古怪了，按理说，都到了这个时候，怎么会有人不抛售呢？”收购结束后，公司的股价必然会有一个下跌的阶段，现在可是利益最丰厚的时刻啊！
　　
　　“继续提高报价。距离收盘还有3个小时，只差2%而已，我就不信买不回来！”季曦冷哼了一声。
　　“可是再提高的话，资金上恐怕还缺一点啊！”
　　“我现就在去给Helene打电话，你让他们继续买入，有多少买多少，后续的资金立即就到。”季曦拧起眉头说。这已经是他今天第三次追加资金了，为此他也付出了不小的代价。再这样下去，他就不得不为了自己对耀阳的掌控程度做些打算了。
　　
　　两个半小时后。
　　
　　“季总，23%了！太好了，我们手头也只剩下五百万了。呼，还好，还好……”第一秘书庆幸拍着胸口对季曦说。
　　“好！”季曦脸上第一次露出明显的得色，“准备车，我们去罗氏总部！”
　　哼哼，罗氏也好，季空晴也罢，凡是他想要的，一个也逃不出他的手心！
　　
　　“季先生，你不能就这么闯进来啊！季先生！”接待小姐努力提起勇气想要拦住季曦一行人，无奈光是那些保镖的身板就让他连季曦的身都靠不近。
　　
　　“你以为你在和谁说话？季总以后就是你的老板！”第一秘书冷笑着提醒。
　　“不，尽职尽责，做得很好。要我说应该加她的工资才对。”季曦笑着说，示意保镖让开一条路。他缓缓走到前台小姐面前，低下头微笑着说：“小姐，麻烦你进去通知一声罗先生，就说……”他低头看了一眼手表：“就说今天的结算时间已经过了，今后罗氏的第一股东就是耀阳了。我代表耀阳想请他在明天召开董事局会议，商量正式的移交事宜，以及公司管理层的人事替换问题。”
　　
　　“呃……”对着一脸和蔼可亲的季曦，接待小姐顿时有些不知所措起来。
　　
　　“哈哈哈哈，是小季来了呀！请进，请进。你来找我有事吗？来来来，进来慢慢谈，正好我这里有托人从家乡带来的核桃酥，尝尝看吧！”罗启发脸上挂满了惊喜，要是不知道的还以为他是见到了自己亲密的后辈子侄呢。
　　
　　季曦心中冷笑，这个老狐狸到现在再开始拉关系，不觉得迟了一些吗？“罗伯伯，不用忙，我只是来通知你明天开董事会的事而已。”
　　
　　“董事会？”罗启发一脸迷茫。
　　“作为罗氏今后的第一董事，我有些决定想向大家公布一下。”季曦微笑着解释。
　　“第一董事？”
　　还想要继续装糊涂吗？季曦不由有些不耐烦起来：“也就是我。耀阳现在掌握了罗氏23%的股权，所以从今天开始我就是罗氏新的董事会主席了。当然，我也会对罗伯伯今后的红利收益负责的，一定会带领新公司更上一层楼的。”
　　
　　“喔！你说的罗氏的第一董事啊！他现在不是就在我办公室里吃核桃酥吗？”罗启发笑着揽住季曦的肩膀，“来来来，你也来见见他好了。”
　　
　　 

作者有话要说：来来来，猜猜谁是第一股东？

一二三，决定了吗，买定离手！




57

57、双重绝对控股 ... 
 
 
　　听到罗启发的话，季曦心中不由一沉。
　　
　　这又是从哪里冒出来的第一股东？难道有人比他和罗启发的股份都多吗？这怎么可能？！
　　
　　季曦脸上已经完全没有了刚才走进来时的淡然表情，阴沉着脸跟着罗启发走入总裁办公室，却在里面见到了一个让他大感意外的人！
　　
　　怎么会是他？
　　
　　季曦犹疑地扫了一眼房间内部，发现这里再没有第二个人了，只有一扇磨砂玻璃的移门紧闭着，不知道可以通往哪里。
　　
　　“季先生，你来啦。”景明彼坪踉缇土系搅思娟鼗崂础Ｋ伸出一只手主动与季曦相握，满意地感觉到了季曦手指的僵硬。
　　
　　“罗启发，你在和我开玩笑吗？你让我进来就是为了要让我看一眼公司旗下的艺人？”季曦不由冷哼一声。
　　
　　“哈哈……是我的不对，是我的不对！”罗启发恍然大悟般地拍了拍自己的脑门，“瞧我这记性！忘记跟你说了，景先生不止是罗氏旗下的艺人，同时也是罗氏最大的股东。他早在罗氏上市的时候就买断了51%的股份，是罗氏的绝对控股人！”
　　
　　“你说什么？！”季曦不由瞪大了眼睛。
　　罗启发不理会季曦那刹那间变得死灰的脸色，自顾自地说了下去：“可以说要是没有景先生的几次投资，罗氏也走不到今天这一步。只不过由于他前几年一直居住的国外，所以就把公司的管理全权委托给了我。直到他今年回国亲自体验了一把国内的市场行情之后，才决定要大胆出击，收购耀阳，带领公司迈上一个新的台阶。”
　　
　　想起耀阳，季曦好像突然找回了一些倚靠。他冷笑着说：“哼哼，没想到你们是做了个套等我来上钩。还想要收购耀阳？可惜，可惜你们的收购似乎也失败了，我们两家这一回最多算是打了一个平手。下次还不知道鹿死谁手呢！”
　　
　　“咦？哎呀，我怎么又把这件事给忘了？”罗启发一脸懊恼，“我们收购到了耀阳36%的股份，本来跟你比还是差了百分之九。我原以为这次反收购一定要失败了，却没想到……”
　　“没想到什么？”季曦看着罗启发脸上庆幸的神色隐隐有了一些不好的预感。
　　“没想到这个时候有人愿意向罗氏出售他手中耀阳15%的股份，也就是说罗氏最后拥有了耀阳51%的股权，算是绝对控股了吧！”罗启发微笑着说出最后一击。
　　
　　“绝不可能？！”季曦身形一晃，随即满脸怒容地吼道。罗启发说的是什么天方夜谭？！耀阳的股东都没有撤股的愿望，就算有，也根本没人掌握了耀阳15%的股份！他心中突然一凛，想起了一部分由基 
 57、双重绝对控股 ... 
 
 
　　金会托管的股份……
　　不可能，那个应该是自己父亲拿出来作为家族资金和慈善用途的基金会，怎么可能随意出售耀阳的股票？
　　
　　“季之晃先生，也就是你的父亲，曾经在三十年前，将耀阳15%的股份作为嫁妆送给了他名义上的妹妹，也就是跟随他继母进了季家的楼晓女士。楼晓女士当时并不愿意接受这笔馈赠。于是在两年之后，季之晃先生将这笔财产秘密转入了楼晓女士刚出生的儿子名下，并指定由基金会代管，直到楼晓女士的儿子年满十八岁为止。后来，由于季之晃先生的意外去世，这项转赠就变得鲜为人知了。又由于楼晓女士儿子的失踪，基金会一直到昨天为止都没有将这笔财产转移到它真正主人的名下……”
　　
　　罗启发轻轻拉动办公室里的移门，向对面的房间里招呼了一声。
　　
　　季空晴抹了一把嘴角核桃酥的碎屑，笑着走了过来。他靠在景明钡纳肀叩蜕问：“怎么样？你们谈完了吗？终于到我出场了吗？”他用眼角的余光“欣赏”季曦脸上五彩缤纷的表情，声音里透出抑制不住的欣喜。
　　
　　“就快好了。”景明庇檬种复蛹究涨绲南掳蜕险雌鹨豢樗樾迹随手放入口中，“正要说关于你的高|潮部分呢！”他向罗启发使了个眼色，示意他继续。
　　
　　罗启发心领神会，从自己的办公桌上拿起一份文件：“现在既然已经可以证明季空晴先生就是楼晓女士多年前失踪了的儿子，所以基金会已经在昨天把这笔财产转入了他的名下。又因为大牌对于罗氏的前景一向十分看好，多年来对罗氏也有了很深的感情，所以就在刚才，他签署了协议，愿意用自己手头耀阳的股份交换罗氏的优先股外加一部分现金。这样一来，36%加上15%，如果我没算错的话，从今天开始罗氏就是耀阳的第一股东，并且是绝对控股的第一股东。”
　　
　　“怎么可能？怎么可能？”季曦面色惨白地喃喃自语。
　　景明蔽⑿ψ潘担骸凹热患鞠壬已经来了，也省得我再去跑一趟了。我想知会季先生一声，明天我会召集耀阳全体大股东开董事局会议，商量正式的移交事宜，以及公司管理层的人事替换问题。当然了，季先生大可放心，我一定会对你今后的红利收益负责的。在罗氏兼并了耀阳之后，绝对会带领新公司更上一层楼！”
　　
　　一摸一样的话犹如重锤一般砸在季曦心头。
　　季家的产业，自己半辈子的努力，从风雨飘摇之中救回来的耀阳……
　　竟然就这么……
　　没有了？！！
　　
　　“啊，对了！关于你未婚妻的事，我也很遗憾。”景明碧玖丝谄，“Helene和她的父亲涉嫌转移公司资产、挪用公款以及用不正当手段牟取巨额利益，现在M国警方应该已经知会了我国的警方，协助他们将人拘捕起来了。”
　　
　　“啊――！怎么会出这样的事啊？那可真是太可惜了，看不到世纪婚礼了呢！”季空晴一脸“忧伤”地跟着叹气。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你说你说，贱人今天是不是已经快被我们气死了？”季空晴一脸兴奋地扯景明钡母觳病Ｑ锩纪缕是什么感觉，他今天总算是体验了一把。哈哈……哈哈……一整天，笑得连两腮都有些发酸了。
　　
　　景明辈挥煞了一个白眼。就算是对着心爱的人，一连回答几百遍同样的问题，也不是平常人可以忍得了的，更何况他们现在是躺在床上啊！
　　
　　“明保明保我现在账户里有多少钱来着？”季空晴用胳膊撑着脑袋，笑嘻嘻地戳景明钡募绨颉
　　
　　“一亿七千万。”景明痹俅慰吹郊究涨缌成险揽了极为灿烂的笑容，“美金。”
　　听到这个数字，季空晴不由大笑起来。景明本醯盟就差没有在床上打滚表示自己的喜悦了，特别是在他说起这个金额后面的货币单位时候，怎么好像看见某个大牌嘴角有可疑的水渍？
　　
　　“还有呢？还有呢？”季空晴继续不厌其烦地重复他今天循环中的最后一个问题。
　　“还有六亿九千万的罗氏优先股，要我把每年的收益率也说一遍吗？”景明庇行┪弈蔚厮怠
　　“不用不用，反正就是花不完嘛。嗷嗷嗷！老子有花不完的钱！！！”季空晴兴奋地在床上一边左右晃动脑袋，一边大喊。
　　
　　“师兄……”景明敝沼诨故侨滩蛔∫环身，把人环在自己身下，“你不觉得，我这次费了那么大的功夫让你看了一出好戏很值得奖励吗？”
　　“呃……明蹦阆胍什么，随便说呀！”季空晴顿了顿，有些疑惑地说，“不对啊，你也很有钱啊。唔……你比我还有钱呢！嗷嗷嗷！我们终于共同发家致富奔小康了！”
　　
　　景明痹谛闹型虏哿艘幌抡馕患敬笈贫杂谛】档亩ㄒ澹却没有忘记今晚最主要的目的――该是摘取胜利的果实的时候了吧？
　　
　　“所以，你肯定不能用钱来奖励我。”他低下头含住季空晴的唇，含糊地说，“你说，要用什么好呢？”
　　
　　季空晴的脸上顿时满是红晕。他眨了眨眼睛，仰起头配合景明奔由盍苏飧鑫恰
　　
　　“我还不太会，不过可以试一试……”季空晴含混的声音响起在景明倍边，“是就跟你做的一样吗？”
　　
　　季空晴感觉到景明钡纳硖逦⑽⒔┝艘幌拢不禁轻声笑了：“放心，我的学习能力很强的。保证不需要让你亲自‘出手’。”
　　他几天前就发现，景明痹谔羝鹚的欲|望并用各种方法帮他纾解的同时，却从来没有要求他做过些什么。景明钡亩作温柔而又娴熟，常常让他沉醉在快|感之中，忘记了去问这个给自己带来快乐的人是否也有需要。
　　这一次，就换我来为他服务吧！
　　
　　季空晴翻身将景明毖乖谏硐拢一路用或轻或重的吻流连着向下唤醒景明钡挠|望。他的碎发划过景明备共考∪獾氖焙颍成功地让他不由颤抖了一下。
　　
　　在终于看到了目的地的时候，季空晴微微犹豫了一下。
　　他抬起头，看到景明绷成弦忍的表情，顿时觉得这样的景明奔蛑毙|感迷人到了极点。一瞬间，欲|望像燎原的烈火般焚遍了他的全身。
　　
　　季空晴喉结滚动着咽了一口口水，探出舌尖在顶端轻轻打了个转。听到景明钡拿坪咴诙畔响起，季空晴有些得意地笑了，起码在这方面，自己学得的确挺快嘛。
　　
　　他缓缓低下头……
　　
　　 

作者有话要说：六六六，至尊宝，庄家通吃！压大牌的通通欠我香吻一个(*^__^*) 嘻嘻……

话说一直忘了宣传，某银的扣扣群140412636，欢迎大家有空没空来坐坐\(^o^)/




58

58、暗面 ... 
 
 
　　季曦正在等人。
　　
　　要不是因为今天见的人决不能被旁人看到，他堂堂耀阳的总裁又怎么会独自跑到废弃大楼的楼顶吹冷风呢？
　　
　　错了，应该在总裁前面加上一个“前”字！他随手把手中的烟掐灭在在斑驳的墙面上，有些不耐烦地用脚蹭了蹭地面。
　　
　　直到现在他还不愿意相信，季家的产业竟然不但没有在自己手中发扬光大，反而连耀阳都已经不再姓季了。到下个星期交易日的时候，就是他作为耀阳总裁的最后一天了吧？
　　而这一切都是因为那个景明保
　　
　　季曦努力把因果循环的想法从脑子里剔除出去。若不是因为景明钡陌抵胁迨郑Helene又没有给自己关于这个人足够多的情报，他怎么会在这场收购战中失利？
　　今天要等的人为什么还没有出现？难道连他们也觉得他这个总裁已经没有了往日的价值了吗？
　　
　　“唉……”
　　就在季曦想要转身走向楼梯口离开的时候，一声幽幽的叹息突然响起在他身后。
　　
　　季曦不由一惊，他的视线一直没有离开过这里唯一的出入口，那身后的人到底是从哪里来的呢？一种被人暗算的可能掠过他的心头，他发挥出从不间断的防身训练的成果，奋力向前一个侧身，将大半的身体隐藏在出口的墙后。
　　
　　“季先生不用那么紧张。”
　　带着一丝慵懒的声音在这个寂静的夜里显得更为诡异。
　　
　　“怎么是你？”
　　季曦迅速循着声音的方向望去，赫然发现了一个本来绝没有可能出现在这里的人。
　　
　　“咦？季先生没想到来的会是我吗？”慕若突然若有所悟地点了点头，“也对，交接的那天他们好像忘记给季先生去请帖了呢！让我来重新自我介绍一下吧。慕若，雷帮的新任帮主。”
　　
　　季曦一怔，他依稀记得有人向他提起过雷帮易主的事。他对于黑道上的朝代交替并没有太多的兴趣。实际上，他对于这个长期和季家保持着若即若离合作关系的帮派一直有一种打从心底的反感。
　　因为多年前的那件事，他甚至有些希望九爷快点消失，雷帮也可以随即烟消云散。如此跋扈贪心的人竟然可以在黑道上屹立不倒，着实让他有些吃惊。
　　
　　不过竟然是慕若最后登上了帮主的宝座？季曦皱了皱眉头：“真是没想到，过去一直被九爷当做宝贝养在家里的义子现在倒是继承了他的位置。怎么，是你在娱乐圈玩的还不够尽兴，九爷让你出来再玩一把大的了？”他的语气中忍不住带上了几分嘲讽。
　　对于慕若的来历他倒是略知一二，九爷不会是抽风了吧，竟然选择自己的……义子作为继承人？他有些恶意地想，该不会是在床上已经管不住他了？
　　
　　“连耀阳都不姓季了，还有什么事情不可能发生呢？”慕若不以为意地笑了，“那么这次又有什么地方需要我们效劳的吗？对于老顾客，雷帮可是有特别优惠的哟！”
　　
　　在慕若出言讽刺的时候，季曦很想动怒。以慕若的身份竟然现在也敢骑到自己头上！而且自从他接替了父亲的位置以来，就鲜有再和黑道的帮派接触，唯一一次和九爷的合作却是因为那件事……
　　“三千万，帮我做掉景明薄！奔娟刂遄琶纪反蛩阊杆俳崾这次不愉快的谈话，毕竟在有求于人的时候撕破脸并不是上上之策。
　　
　　“三千万？季先生不觉得这个报价对于罗氏和耀眼合并后的大老板略微少了点呢？”慕若慢条斯理地说。
　　“那你要多少？”季曦原本就做好了接受讨价还价的准备。甚至，他有生以来第一次有违背父亲的教导，说出“不计任何代价”这六个字的冲动。
　　他要景明彼溃
　　这个一而再地动了自己东西的男人，他要不计代价地送他下地狱！
　　
　　“真是伤脑筋，要是答应了最后没有做的话岂不是有损雷帮的声誉？要是不答应这种明显有利于帮派的事，一旦传了出去难免要被老兄弟们非议……唉……”慕若似乎很烦恼地皱着眉头，用食指摩擦着嘴唇。“对！可以这么办！”他突然拍了拍手，满脸笑容地走向季曦。
　　
　　慕若走得并不快，也许是被他脸上灿烂的笑容迷惑了，等季曦反应过来的时候，慕若已经站在了他的面前，似乎还能感觉到对方温热的鼻息。
　　
　　“既然不能接受这个看起来那么有赚头的委托的话……”慕若脸上突然露出残忍的笑容，“那就只好麻烦你消失了！”
　　
　　季曦瞪大眼睛看着慕若的手插|进了自己的胸膛，他张开嘴却只发出一串毫无意义的咯咯的声音。一股强烈的晕眩感袭来，季曦觉得世间的一切仿佛都在离他远去……
　　
　　“你放心，一点都不会感觉到痛。我直接抽走你的魂魄放入轮回之中，解脱你所有的痛苦。”慕若凑近季曦的耳侧，他的声音低沉舒缓，犹如正在吐露世间最甜美的情话，“等到了地下，不要忘了替我向季之晃问好。记得，下辈子要做个好人喔……”
　　
　　慕若接住季曦软倒的身体放在地上，在心里思量着是否要把人送回去。让他明天在家里被人发现也许更省事一些？虽然已经失去的灵魂，这个身体要是得到了良好的照顾，应该也可以保留很久吧？
　　
　　“唉……”
　　一声突如其来的叹息响起在慕若的背后。慕若猛地一颤，却没有抗拒身后的人将自己环在怀中。
　　
　　“哎呀，你何苦要沾染这样的因果呢？”身后的人话语中满是惋惜，“可不要为这种人弄脏了你的手。”
　　慕若苦笑了一下：“我的手本来就是脏的，只有你认为我的刻印是没有被染红过的。我本来就只是……”
　　身后的人用力抱紧慕若，制止他把话说完：“不不不，你过去是什么早就已经无所谓了。哎呀，外面那么危险，你为什么要离开我一个人跑到这里来？不但因为力量受损太大而附体于人，还要沾上因果罪孽？”
　　
　　“青宵，你早就说过，我随时都可以自己离开。至于之后是死是活，好像跟你没有什么关系吧？”慕若冷哼了一声，挣脱了对方的怀抱。他指着地上的季曦：“更何况，他本来就欠了我这个身体血债，我不过是替身体本来的主人讨回罢了。”
　　看着那张和自己一摸一样的脸，慕若不由气恼起来。当初醒来答应跟着青宵走的时候，不过是想先从他那里得到足够的情报，然后就可以一个人单独行动。却没有想到，这个看起来温和无害，甚至有些天真的家伙，竟然拥有那么大的力量。自己离开他，根本就是寸步难行！
　　难道他是早就看准了这一点才会发出那样的邀请？慕若恨恨地想。
　　
　　青宵再次因为“不小心”听到了慕若心中的想法。好在多年来的经历让他学乖了，在不动声色地偷听了之后，还一脸无辜地摊了摊手：“我有没说你做得不对，只不过你的力量还没有恢复，何必要亲自动手呢。让我来也是一样嘛……”
　　“小若若，你看起来……”青宵上下打量了慕若一遍，嬉笑着吐出四个让慕若大跌眼镜的字，“可真欠干。”
　　
　　“你说什么？”慕若觉得有一种世界末日终于来到了的感觉。为什么无数人心目中的偶像，素来温和善良的青宵竟然会说出那么……粗俗的话？！
　　
　　“咦？难道这个词不是这么用的吗？我前几天去一个酒吧喝酒的时候，调酒师听了我是怎么会跑来找你的，他当时心里想的就是这句话啊！”青宵一脸无辜地看着慕若补充说，“要说酒的味道可真不错，可惜喝不醉，最多只能喝得晕晕乎乎的，还一下子就把钱都花光了。”
　　
　　“钱？你从哪里弄来的钱？”慕若突然想到一个可怕的问题。他实在想象不出青宵到了这里之后是怎么赚钱的，他到底有没有钱的感念还是个问题吧？而且素来是“守法好公民”的青宵应该也不会做出坑蒙拐骗的事吧？
　　
　　“我一路跟着你的气息走，但是到了这里之后，因为被凡人的气息掩盖，就感应不到具体的方向了。走在路上的时候常常有人向我要签名，后来发现这里到处都需要用钱，我就在签名的时候顺便问他们要了点。按劳索酬应该不算过分吧？”
　　
　　青宵说得一本正经，慕若却有一头撞死的冲动。
　　原来前几天网上突然出现的那条“惊现慕若翻版！沿街收费签名”的消息竟然是这么来的！
　　
　　慕若深吸一口气，继续问道：“那你现在的身份是？”
　　“无业游民。”青宵答得飞快。
　　慕若对天翻了个白眼，用十分肯定的语气问：“需要钱就去给人签名？”
　　“不是啊。”青宵笑着说，“他们还会送我衣服什么的。”
　　
　　“你跟我回去！”慕若在心中衡量了一下利弊，终于还是认命地发现，这大概就是最好的解决办法了。所有的常识都可以慢慢教会他，再这么放在外面丢人现眼实在是……
　　
　　“咦？你是想要包养我吗？”青宵的笑容更加灿烂了，“好呀，接受包养！”
　　一阵深深的无力感袭来，慕若觉得要是再放任这个恐怖的家伙听一些路人甲乱七八糟的“心声”，就是长生不老的人也会长出白头发。
　　
　　“我帮你把他送走吧！”青宵单手提起地上的季曦。上次那个擦身而过的女人心里是怎么想的来着，不能让其他人碰你的受，这个才是作为攻的第一要务？
　　所以这种被动碰触的事，还是自己动手比较好呀！
　　
　　 

作者有话要说：渣攻走好~\(RQ)/~啦啦啦

在思索小若若是否真的欠调|教，需要被人好好，呃……一番呢？

皮埃斯，正在粪发涂墙努力把另一个坑完结掉，估计下下周开始就可以日更这里了┭┮n┭┮




59

59、季大牌的日记　乱斗篇V ... 
 
 
　　3月8日，星期二，多云，天气好像在慢慢变暖呢！
　　
　　头好像有点痛，会不会是着凉了呢？
　　唉……等着本大牌处理的事情可真多。一件接着一件，要是全都能顺顺利利的就好了。如果实在不行的话……
　　毕竟人都是有私心的嘛……
　　
　　Ps.明钡幕潮Э烧媸蔷蛹衣眯写呙甙菜的必备秘宝啊！一钻进去，嘻嘻，就什么烦恼都没有啦！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★
　　
　　依稀记得百合花是她生前最喜爱的花……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　一身名牌的男人站在窗前，目不转睛地看着别墅楼下的黑色宝马缓缓开进车库。
　　他的背脊有些佝偻，虽然头发被染得乌黑，脸上的皱纹却依旧深得犹如刻痕，让他看起来比原本的年龄大了许多。
　　过去的失败不算什么，只要把握住机会，精明的赌徒一样可以在最后一刻翻本，甚至得到惊人的回报！他眼中闪动着算计的光芒，却在听到门铃声响起的刹那换上了一副慈祥的面孔，三步并作两步跑向门口。
　　
　　“……最近身体还好吗？住在这里还习惯吗？我刚从外景地回来，加上有许多部分要重拍，一直都很忙，所以才那么久没来看你。真是过意不去啊。”季空晴笑着阻止了父亲去为自己忙碌的举动，自己走向厨房。他始终还是没有办法在第一时间把那个重要的称呼叫出口，只能含混了事。
　　
　　季空晴端着茶盘走出来，略有些奇怪地四下扫视了一眼：“咦？请来的护士和保姆呢？”
　　“今天你不是打电话说你要过来嘛，我想着要我们父子俩好好聚一聚，就先给他们放假了。也算是让他们也沾点光，哈哈……”季父笑着揽住儿子坐在自己身边。
　　
　　“喔……”季空晴有些僵硬地坐在沙发上。他低头看着自己的手指，突然有些心不在焉起来。怎么办？要问吗？要怎么开口问呢？
　　“爸爸材料都准备好了，等下给你去做几个你小时候最爱吃的菜。我还买了点啤酒，我们可以一边吃、一边喝、一边好好聊一聊啊。”季父满脸堆笑。
　　
　　“啊？啊！不忙，不忙……爸……不如让我来做饭吧！”季空晴猛地回过神来，连忙出言阻止。
　　“你是堂堂大明星，怎么能让你下厨啊！还是尝尝我的手艺吧！”季父语带挪揄。
　　不知道为什么，季空晴对于让父亲下厨一事总是有一股说不出的捏扭感。特别是在他最近常常看见那些情景后……
　　
　　“不用了，上次不是尝过了嘛……”季空晴看到父亲脸上的失望，立即安抚道，“你的病需要静养，我可不舍得让你下厨呢！刚好听说一品居推出了送大厨上门的服务，据说做出来的味道还不错，不如今天我们就试试这个吧！”
　　
　　季父满意地点点头，在季空晴打电话的时候他突然想起了自己刚刚的主意。
　　“小晗啊，你也算是国内数一数二的明星了，可是你的车看起来可配不上你的身价啊。宝马那种大路货，也就是暴发户、小老板开开了……”
　　
　　“嗯……啊？什么？”
　　“我说你的车……”
　　“啊！”季空晴恍然，“那是明钡模我拿来用的。”
　　
　　“喔？看来做艺人还真是很赚啊，他才出道没多久吧？”季父更加坚定了自己的主意，“你没有自己的车可不行啊。要说爸爸当初也是商场上摸爬滚打过的，排场就是谈生意的本钱啊！虽说当年的那些老朋友因为家里出了事都失去联系了……”
　　
　　在自己小时候，家里到底发生了什么呢？
　　季空晴有些犹疑地想要插嘴，季父却一路滔滔不绝地说了下去：“不过最近嘛，我又重新见了几个老朋友。你黄叔叔，他就有门路可以买到定制的兰博基尼，要不要我托他去给你订一辆？”
　　
　　“……”
　　“小晗？”
　　“不用了吧？我每天出入都有公司的车接送。”最主要的原因却是在景明钡某道锛究涨缬刑多美好的回忆，他对这辆车上的每一件摆设都有很深的感情。
　　
　　“这怎么行啊？你自己偶尔也要出门的嘛。总不能老是向你的同事借车啊。再说你不开的时候，我也可以出去兜兜风嘛。老憋在这里，你爸爸我都快闷死啦！”季父摇着头，一脸的不认同。
　　
　　在听到“同事”这个词的时候季空晴微微皱了皱眉头，不过他还是很快反应过来了父亲的意图：“那……爸爸，你就帮我随便挑一辆吧！只不过你的身体现在还不适合开车出去，不如顺便雇一个司机吧，你想去哪里也方便一些。”
　　
　　季父一脸喜色地拍着季空晴的肩膀：“好好好，爸爸一定给你挑一辆最豪华、最气派的！”
　　
　　晚饭吃得倒也融洽，要是忽略季空晴时不时的走神的话。
　　
　　“爸，你知道我收养了一个妹妹吗？”季空晴在晚饭后突然主动开口。
　　“是那个孤儿吗？”季父微笑着点头，“知道，知道。明星的形象当然是最重要的了，虽然花了那么点小钱，换回一个好名声却一点也不亏。爸爸支持你的！要我说，什么慈善大使什么义演啊，你也应该多去亮亮相，就我一个老商人的角度来看，那绝对是物有所值的！哈哈……哈哈……”
　　
　　“……”季空晴深吸了一口气，“我一直把小染当成亲妹妹看待。所以也希望爸爸和她认识一下，怎么说也是一家人。”
　　
　　季父心里不由一紧。
　　在他的意识里，说得难听一些，万一儿子要是出了什么意外，自己就应当是唯一的受益人。景明币簿退懔耍商徽染可是在法律意义上被承认的亲属！
　　他察觉到季空晴的不悦，并不打算在这个问题上与他产生摩擦。不过……
　　一个小姑娘而已，到时候给她立点规矩来个下马威就是了。
　　
　　想到这里，季父终于重新舒展了眉头：“呵呵，好好好，家里人多一点才热闹啊！要是将来你再给我添个孙子就更好了。”
　　他不等季空晴接话，便一路说了下去：“爸爸的那些老朋友啊，也有几个现在发展得相当不错的。你陆伯伯，在你小时候还抱过你的那个，他现在的身家少说也有几千万！他的小女儿和你年纪差不多，听说还是你的影迷呢！我打听过了，只要不找圈内的人，秘密结婚的明星多了去了，也不少你一个。早点结婚，我就可以早点抱孙子嘛……要说两个男人，将来拿什么保障，出现了财产纠纷怎么办？就是法律上也不承认呀！”
　　
　　“爸……”季空晴顿了顿，把僵硬的表情强压下去，露出一个格式化的微笑，“你说的我会考虑的。”
　　季父不由眼睛一亮。
　　“不过……”季空晴抬腕看了看表，“今天来不及了，我和明被褂性寄兀　
　　
　　“唉？你这孩子，怎么……”
　　“买车的事，等要付款了就告诉我一声吧！要是找不到我……我新助理的电话，你记下来了吗？我再给你一张名片吧！不行了，真的来不及了，明被乖诩业任夷兀“职郑我先走啦！”季空晴笑着和父亲告别，匆匆走向车库的方向。
　　
　　“……”看着儿子的车在门口转了个弯离开，季父不由叹出一口气。这件事，自己还是太心急了。等有了好的机会再动手也不迟啊……
　　
　　――――――――――――
　　
　　“师兄，你怎么这么早呀？”
　　景明钡谋橇荷霞茏乓桓毖劬Γ他手里捧着一本厚厚的皮封面的本子，正坐在单人沙发上写些什么。看到季空晴推门进来，景明绷⒓创蛄艘桓鱿熘浮
　　
　　一旁实体化程度越来越高的摇光心领神会，嗖的一声冲去厨房给季空晴泡茶去了。
　　
　　“明保你……？”季空晴看到这颇为神奇的一幕不由有些疑惑。
　　景明毙ψ抛叩郊究涨绫澈螅脱下他的外套，随手挂在衣架上：“一年三十天假期，每天还只需要工作半天，包吃包住包一切生活开销，这么好的待遇……让她兼一些女仆的工作也不算过分吧？你说呢，摇光？”
　　
　　“主人说得对极了！这也是我……主动要求的。”摇光一边吹一口阴风托住茶杯，一边猛地点头表明自己的态度。
　　
　　季空晴不禁莞尔，偷偷回头戳了戳景明钡募绨颍低声嘀咕：“你呀……又欺负她了。”
　　
　　“师兄，你很累吗？怎么满脸都写着‘我很郁闷’啊？”景明被纷∩砬暗娜耍在季空晴的颈间轻轻嗅着，“不行，让我来帮你放松一下吧！”
　　他转过季空晴微微颤抖的身体，轻轻舔了舔对方略干的嘴唇，然后立即加深了这个吻……
　　
　　“……唔……喂……摇光还在呢！”季空晴低喘着别开脸。
　　“没关系，我保证她看过的现场版比你看过的小电影都多。”景明卑讶税吹阶约焊詹抛的沙发上，转身走到沙发后面，用双手的大拇指一下一下地按着季空晴的太阳穴，“怎么？今天相处得不愉快吗？”
　　
　　“没有……”季空晴仰起头，视线流连在景明蔽⒑斓拇缴希“我就是觉得别扭。特别是这几天，我老是迷迷糊糊地看到过去的事……”
　　景明钡氖种肝⑽⒁欢伲立即变换了手法，继续帮季空晴按摩：“过去的事？多久以前？你都看到什么了？”
　　
　　“我好像看到我妈妈了……”季空晴咬了咬下唇，语气有些犹豫，“我不知道。也有可能是头痛产生的幻觉？我脑子里老是出现一个年轻女人的样子，但是只有一些零零碎碎的画面。我觉得她好像就是我的妈妈。我看到她每天都在家里忙碌家务，等爸爸回家。爸爸他……他应该其实从来没有做过饭才对！清蒸小黄鱼的确是我小时候最爱吃的，可是每次都好像是妈妈做的？”
　　
　　“那……你现在头还痛吗？”景明钡拖峦非孜羌究涨绲亩钔贰
　　“景大师手段高超，现在一点都不痛了呢。”看到景明毖壑信ㄅǖ墓匦模季空晴不由微笑着打趣，他顿了顿后继续说，“今天本来想去问一下，看看他那里是不是有妈妈的照片。不知道妈妈当年是怎么……去世的。可是对着他，我老问不出来。”
　　
　　“你怕惹你爸伤心？”景明钡蜕问。
　　“也不是。虽然觉得这么说不对，可是我总觉得他应该不太在意妈妈。而且都那么久了，应该也不会伤心了吧？只不过……我觉得他不会告诉我实话。”季空晴咬了咬唇，说出了纠结了自己一整天的直觉。
　　
　　“这样啊……那你想不想听景大师的情报呢？”景明弊牧艘豢诩究涨绲难劬Α
　　“喔？景大师还有独家资料吗？”季空晴嘴角的弧度不由扯得更高了，“说来听听呀。”
　　
　　“既然是师兄问起，那就免费告诉你吧！”景明奔绦落下像羽毛一样清浅细碎的吻，“调查耀阳股权的时候，我顺便查了一下楼女士的情况，你想要的话我可以给你看。甚至……你要是想去看她的话，我也知道地址。”
　　
　　季空晴的身体不由一僵：“你是说……妈妈的……墓地吗？”
　　
　　“是啊，告诉你是无所谓，不过我也有一个条件。”景明痹诩究涨缫苫蟮哪抗庵型鲁鋈个让他心中不由涌起暖意的字。
　　
　　“一起去！”
　　
　　 

作者有话要说：总觉得最近好卡啊┭┮n┭┮

天灵灵，地灵灵，保佑某银不要再度卡文啊%>_<%




60

60、季大牌的日记　乱斗篇VI ... 
 
 
　　3月11日，星期五，小雨，细雨微风有点春天的感觉……
　　
　　照片里的人笑得很开怀，据说是在结婚时的拍的。那大概就是她最高兴的时候了吧！
　　看着妈妈的样子，真的是很怀念呢，虽然记不得小时候的事，她给我的温暖却好像还在心底……
　　
　　Ps.晚上还有一场艰难的战斗在等着我，希望妈妈可以给我勇气！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　☆
　　
　　日记是后来补的，毕竟这一天的对我来说很重要。
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　景明庇眯蕹さ氖种阜着动手里的文件，他低沉的声音回荡在车厢里。
　　
　　“你的母亲楼晓女士是季家的养女。
　　
　　当初季曦的祖父刚开始办厂的时候其实另外有一个合伙人楼万年，也就是你的外公。后来因为一些政治因素，他们背后依靠的人倒台，工厂也遇到了上面的强力打压。你外公不知和当初季家的掌权人达成了什么协议，主动以个人名义为公司顶罪，并且在七年后因病死于狱中，而工厂则免于倒闭。
　　
　　因为他的妻子很早就过世了，唯一的独生女从此就成为了季家的养女。大概是因为感激加上愧疚，当初季家的掌权人对这个小女孩非常宠爱，甚至比对自己的亲生儿子还要好上几分。外界一直传言，他有意让自己的独生子娶这个女孩，不过后来季家高调迎娶了当年另一个制造业大亨的独生女瞬间打破了这个传言。
　　
　　而你的母亲最终则选择嫁给了季家的一个远房亲戚。你父亲在二十多岁的时候独自一人来到S市，寄住在季家，因而认识了你的母亲。一年后他们就举办了隆重的婚礼，季家还将一家机械制造厂作为嫁妆送给了你母亲。
　　
　　此时季曦的父亲季之晃尚未崭露头角。两年后，当他终于登上了耀阳执行董事的宝座时，就立即亲自签署了转让书，将自己名下一半的股份送给了名义上的妹妹，也就是你的母亲。你母亲当时没有接受这一馈赠，所以在几个月后你出生的时候，季之晃便转而将财产赠送给了你。”
　　
　　季空晴皱了皱眉头：“这个……我虽然不想乱猜，不过，他们该不会是曾经……呃……有过一段吧？”听起来怎么那么像是自由恋爱受到家庭阻挠啊？不过还好没有成功，要不然自己岂不是成了季曦的弟弟？光是想象，鸡皮疙瘩都掉了一地啊！
　　
　　景明毙ψ湃嗔巳嗉究涨绲耐贩：“以前有没有都不重要了。伯母当年既然选择另嫁他人，而且一心一意开始过相夫教子的生活，就已经和他没有任何关系了。”
　　
　　“还好……”季空晴暗自松了一口气，有些犹豫地问，“那……妈妈最后是怎么去世的呢？”
　　
　　“伯母在你五岁那年出了车祸，没有送到医院前就已经不行了。”景明辈认律渤担“我们到了。”
　　“就是这里了吗？”季空晴向车窗外望了望，深吸了一口气。他从后座上捧起一大束新鲜的百合，推开车门。
　　“你等一下，我去后面拿把伞。”景明贝蚩后备厢，取出备用的雨伞，撑开在两人头顶。
　　季空晴用微微发凉的手指拉住景明钡氖郑骸拔颐亲甙伞！
　　
　　“永福区26号。应该……就在这个方向。”景明毖芯苛艘幌轮甘就迹向着左边指了指。
　　季空晴没有说话，静静地向那片西式墓地的方向走去。
　　
　　季空晴越走越快。
　　从刚刚开始，他心里就突然涌出一股强烈的熟悉感。两旁的松柏虽然长高了，可是墓地的格局仿佛还烙印在心里，一点都不曾改变。他甚至还记得在一个转角的地方有座高大的墓碑，上面刻着鸣冤的血字，吸引路人驻足观看。
　　远处，有什么在呼唤他。冷笑着的女人，黑衣的少年，包围在四周的人群，有什么正从记忆深处涌了出来。
　　
　　景明钡拿纪吩街逶浇簟
　　即使加快了脚步，他却依然赶不上已经渐渐开始飞奔的季空晴。看着雨点打在那个似乎很熟悉地拐过一个又一个弯的人，他心里的担忧也越来越强烈。他不得不收起伞，跟着跑了起来。因为本能告诉他，决不能离开这个人太远。
　　
　　“呼……呼……是这里了吧？”季空晴急喘着指着面前的墓碑。
　　墓碑上满是灰尘，上面的十字架也满是铁锈，两边种的柏树枯死了一棵。
　　“我记得这里！我来过这里！有好多人，当时有好多好多人，他们就这么围绕墓碑站着，脸上的表情一点都不悲哀，甚至像是来看笑话的！为什么？为什么会这样？！”季空晴拼命用手掌抹去墓碑上的尘土，让那张黑白的照片显露出来。
　　
　　“妈妈……”他看着那张陌生又熟悉的面孔喃喃，“我来看你了……”
　　
　　看着季空晴脸上强忍着悲伤的表情，景明钡男拿偷爻橥雌鹄础Ｋ用手掩住季空晴的眼睛，将他揽进怀中。用自己的体温温暖身上沾满了雨水的人。
　　
　　“还记得我说的吗？要是想哭就哭出来吧。我会一直陪在你身边的。”
　　
　　“为什么……为什么都没有人真正为妈妈伤心？”季空晴用力抱住景明钡谋常声音有些闷。
　　
　　“当年伯母出了意外后，季之晃的妻子曾经起意要收回她名下的工厂，所以在墓地和你父亲大吵了一架。不过……”景明蔽叛匀拔孔牛“这些不相干的人去管他们做什么？有你难道还不够吗？以后每年都由我都陪你来看望伯母不好吗？”
　　
　　季空晴抬起头，苦笑了一下：“可是我什么都记不得了。活着的人思念逝去的人，怀念他们的过去，可是我却什么都不记得。我今天才知道这里躺着的是我的妈妈，几天前我就连她的名字都不记得！都说回忆是最宝贵的东西，而我却把过去弄丢了……”
　　
　　景明毙闹幸欢，用手指固定住季空晴的下巴，让他看向自己的眼睛：“过去的记忆我可以帮你一点点找回来，但你也要答应我一件事，一定永远不能忘记我好吗？”
　　
　　季空晴认真地点点头：“放心吧，我可不想再出一次车祸失忆了。又不是在拍韩剧！”他脸上露出一个微笑：“其实今天可以带着你来看妈妈，上天已经待我不薄了呢。对了，东西呢？”
　　
　　“什么东西？”景明辈挥梢汇丁＜究涨缌成夏且荒ǖ淡的笑容迷了他的眼，面对这个突然冒出来的问题脑子有点转不过弯来。
　　
　　“蜡烛、香炉、香、纸钱、抹布、还有那些纸房子纸车子什么的呀？”季空晴掰着手指提醒。
　　“啊！忘记在车里了，我不该包得那么好的，太整齐了我拿伞的时候都没注意！”景明辈挥砂媚掌鹄矗“你等我一下，东西马上就到！”他把伞塞到季空晴的手里，转身向着入口的方向飞奔而去。
　　
　　季空晴看着景明毖杆傧失的背影，不由轻笑起来。
　　他蹲在墓碑前，开始低声诉说着什么……
　　
　　――――――――――――
　　
　　包厢里，商徽染和季父一左一右地坐在季空晴的身边。
　　
　　在被季父问过了工资待遇和将来嫁人的打算之后，商徽染终于在对方试图教育她靠死工资是如何不可能发家致富的道理时忍不住冷笑了起来。
　　
　　“没想到季伯伯这么有经验啊。您当年的产业现在到底发展到什么程度了，世界五百强一定是有了吧？不如改天带我去参观参观啊！”商徽染笑得一脸天真。
　　
　　季父脸上一僵，轻轻用手肘碰了碰季空晴：“你看，你这孩子，伯伯当初不是碰到了市场萧条嘛……”
　　
　　商徽染继续微笑着说：“季伯伯刚才说让哥哥去做的那个投资不知道有没有经过分析师做过风险认证呢？要是需要的话我倒是有个朋友可以跟进。毕竟几百万也不是一笔小数目，不小心陪在认识的人身上大家面子上都不好看。”
　　
　　“这都是老朋友的关系，暗箱操作吃翻倍利润的好机会，怎么可以随随便便告诉别人！”季父的脸色顿时一沉。
　　
　　“是吗？我只怕这笔钱要有去无回哟！”商徽染也板下脸，“有人告诉我，季伯伯你前几天在公海的游轮上豪赌，一下子就输了三百多万借来的钱。要不是你再也拿不出抵押品被人请下了船，只怕你还没想收手吧？哼哼，要是可以，恐怕你是要连哥哥一起卖出去了吧？”
　　想到为了这个到处吹嘘自己是大牌老爸的人渣莫名其妙地欠下了一个人情，商徽染肚子里本就是一肚子的火。她原想婉转地告诉季空晴，却还是忍不住当场翻脸了。什么玩意嘛，哥哥的钱又不是偷来的抢来的，都是他自己一点一点辛苦赚来的！
　　
　　“你……你胡说什么！你就是这么尊敬长辈的？没爹没妈，怪不得没有家教呢！”季父厉喝。
　　
　　季空晴的脸色惨白，他只觉得有什么东西把心脏掏空了，一时间痛到无法自已，耳膜中突然充斥着各种尖锐的声音。他想要伸手拉商徽染的胳膊……
　　
　　“哥哥！哥哥！！！”
　　商徽染听到桌椅碰撞声，回过头看到季空晴的身体正向下滑落，不由惊叫起来。
　　
　　 

作者有话要说：卡卡卡卡卡卡卡死我了┭┮n┭┮

球灵感，球兔摸，各种球！




61

61、季大牌的日记　乱斗篇VII ... 
 
 
　　3月13日，星期六，天气晴朗，超级适合出去散步的日子！
　　
　　好灏。竟然会因为这种过敏而晕倒！以前怎么从来不知道呢？
　　虽然一觉醒来感觉已经完全好了，简直可以称得上是神清气爽，不过还是被逼着放了一天假，呆在医院里。还好有明奔俟济私地来陪我，嘿嘿。
　　
　　也不知道小染和……爸爸最后怎么样了。
　　总觉得爸爸这个样子恐怕和每个对我来说重要的人都不太可能合得来，还是不要让他们见面比较好啊。
　　
　　Ps.明甭蚶吹牡案夂芎贸裕
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　不行了，蛋糕太好吃了！真想每天都来一块啊！这么下去我可能要不得不要靠增加运动时间来保持体重了，哭……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴睁开眼睛的时候，感觉自己好像睡了长长的一觉，全身既温暖又舒服。
　　他感觉到自己左手被人紧紧攥住，侧过头毫不意外地看到景明闭微笑着直起身，眼睛里还带着几分倦意。
　　
　　看着窗外的阳光洒满了白色的房间，季空晴有些心疼这个人竟守了自己一夜。他伸出右手搂住景明钡牟弊樱把他拉进一些交换了一个吻。
　　
　　明蔽呛苄⌒摹⒑芪氯幔应该是还在担心吧？季空晴露出一个安抚的笑容：“明保我到底是怎么了？我记得在跟小染和……爸爸吃饭呢，怎么突然就……”季空晴看着景明绷成贤蝗簧起的沉痛，不由一惊，难道说……自己得了……
　　绝症？！
　　啊啊啊……自己连合资片都没拍过，更加不想直接去拍韩剧啊！
　　
　　“唉……师兄，你……你……怎么会……”景明币皇庇锶，别开脸竟连话都说不下去了。
　　“我我……我到底怎么了？明薄…我……”季空晴露出悲苦的神色，“你会陪我走过剩下的路吧？然后……然后就忘了我吧！”
　　
　　景明庇昧Φ阃罚骸安淮恚师兄你入戏比以前快多了。”
　　“那是因为你教得好呀。”季空晴轻笑，“到底怎么了，说吧！我要是真有事，你脸上可不会是这种表情。”他伸出手指刮了刮景明钡牧巢唷＞」鼙黄过了一刹那，不过要是自己真有什么问题，这个人一定会暗中想办法脸上一点都不显的吧？
　　
　　“又被你看穿了。突然发现现在想要糊弄你是越来越难了呢。”景明钡拖峦罚在季空晴的耳边哈出一口气，“难道是因为肌肤相亲太多次了？”
　　他如愿地看到季空晴脸上迅速升起的薄红，不禁笑出声来：“下次吃西餐前记得先问一下厨房。你有青洋葱过敏你知不知道？呼吸系统的急速紊乱，即使不致命我也不想再被你吓一次了。”
　　
　　“青洋葱过敏？”那是什么东西啊？以前怎么从来不知道？
　　季空晴一头雾水，他很少买洋葱，甚至连葱的味道也不喜欢，所有葱姜蒜的调味料在他的食谱上一律用酒代替。
　　难道说是因为自己有先见之明？所以才特别不喜欢这一类的东西？
　　
　　他对着景明比险娴氐懔说阃罚骸班牛我知道了，下次都去吃中餐。小染爱吃乱七八糟的新鲜玩意，就让她自己去试好了。对了，小染和爸爸呢？”
　　
　　“你妹妹都快急死了，我赶来的时候她哭得那个叫是梨花带雨哟！”景明蔽⑿ψ呕叵氲笔钡那榫埃“这里的大夫我都认识，等你的情况一稳定，我就让她先回去了。那时候还没查明什么是过敏源。你说要是我告诉她，是因为想要满足她的小爱好特意选的餐厅，才会让你青洋葱过敏的，会不会让她因为愧疚感对我成见大减啊？”
　　
　　季空晴不由失笑：“这又怎么能怪到小染身上啊？你不如说是我因为工作太累了低血糖晕倒好了。”
　　“好，谨遵师兄旨意，我一定会很委婉地让她毫无愧疚感地知道你晕倒的‘真相’的。”至于那些真的要为此负责的人，也绝不会轻易放过，景明泵衅鹧劬υ谛睦锊钩洹
　　
　　“你呀……”季空晴颇为无奈地叹了口气，“现在情况怎么样了？我觉得一切都好，是不是可以出院了？”
　　“还是留院观察一天比较保险。我已经替你向公司请假了。”景明泵着季空晴柔软的头发，“所以，今天还是休息一天吧！”
　　
　　“这样啊……可是躺在这里很闷啊。”季空晴皱起眉头，“外面阳光明媚的，我想出去走走。明蹦憬裉煨菹⒙穑俊
　　“你说呢？”景明币惶手，“哎呀，我也不想老是用地下老板的特权，无奈公司已经都帮我处理好了，没通告可以去啊。”
　　
　　“我已经可以看到，导演疯狂地学习公牛四处乱冲头上冒烟的样子了。”季空晴笑了起来，“哎呀，有后台的感觉真是太好了。”
　　景明辈唤脑补了一下那个因为一半戏要重拍而忙得焦头烂额的导演现在的形象，非常不厚道地跟着笑了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　走累了坐在长椅上，季空晴靠着景明钡募绨蛴行┮苫蟮匚剩骸澳悴痪醯梦蚁衷谡飧鲅子有点怪吗？”
　　“放心，看到的人最多以为你是来做整容手术的。”景明币槐卟鹗稚系暮凶樱一边随口说。
　　
　　整容手术？季空晴的嘴角抽了抽。
　　也对，一身病号服，脸上戴个蛤蟆镜，还用围巾遮住了大半个脸，的确有点像啊。不过问题是这家医院提供整容服务吗？从来没有听说过啊……
　　
　　“师兄，尝尝看。”景明卑岩豢榈案獠θ胫脚套永铮连同塑料叉子一起递给季空晴。
　　“这是什么？”季空晴用小叉子戳了戳手上的双层蛋糕。看起来像是起司蛋糕，不过上面还有薄薄地一层白色。白色的部分不像是糖衣，到底是什么做的呢？
　　“尝尝看不就知道了。我从一家特别的店里买的。”景明蔽⑿ψ潘怠
　　
　　季空晴叉起一小块白色的部分，放在嘴里尝了尝。“咦？这个也是起司吗？有点咸味呢！”
　　“嗯，双层起司蛋糕。全部原料都是英国进口，没有用一点脱脂奶酪，纯正起司口味，让你一口就深深爱上的味道。”景明钡屯范磷潘芰闲传卡上的内容。
　　
　　“唔……唔……”季空晴扯着景明钡男渥雍糊地说，“好吃，好吃啊，你也来尝一口！好吃极了！”
　　“喂！师兄，你都吃光了还叫我吃！”
　　“盒子……里……还有。”
　　“盒子里是其他品种啊，双层起司每人限购一块的呀！”
　　“唔……明天……再买。”季空晴好不容易咽下嘴里的蛋糕，用一只手掌护住自己的叉子，“这上面的我舔过了，不能给你！”
　　“胡说！你嘴里的我也能吃，给我尝一口！”景明庇昧揽过季空晴的腰扑了上去。
　　“哈哈……明薄…哈哈……好痒，明天，明天一起去买还不行嘛！”
　　
　　白桦树下，
　　温暖的春风吹过，拂乱了两人的头发。
　　
　　――――――――――――
　　
　　季父洗了一个按摩浴，嘴里哼着歌，神清气爽地从浴室里走出来。
　　
　　要不要去医院看儿子呢？先打电话让人送一点鸡汤过来，然后再带着去吧。
　　身体是革命的本钱。听说艺人的私生活都很混乱，所以才折腾得有点弱不禁风了吗？还是应该提醒一下他比较好，毕竟没了儿子这颗摇钱树，自己可就什么都不是了。
　　更重要的是，欠下的那几百万高利贷还等着他的支票来还呢！
　　
　　季父点点头，决定赶紧去找黄页预定鸡汤，叫他们做得家常味一点好了，这样才看起来更像是自己煲的。
　　
　　“你们是什么人？”看到沙发上突然多出来的两个人，季父不禁厉声喝问。
　　难道是赌船上的人？他的声音顿时软了下来：“两位大哥，钱的事不是还有一个星期才到期吗？你看看我这里，像是还不出这区区几百万的样子吗？”想起季空晴的财力，他的腰板不由又挺直了许多。
　　
　　“钱？”阿泉好笑地看着眼前的人，“你放心，钱已经给过了，所以我们才会来嘛。”
　　“什么意思？”季父可不觉得有人会为自己暗中还了借贷。
　　
　　“意思就是说，你惹我哥生气了，他决定花钱给你买一个教训，一个让你永世难忘的教训。”阿泉摇着头有些惋惜地打量季父，“你当初做过的事，我哥都不想计较了。可是现在看来，放任你再这样蹦Q下去，只会有害无益，不如还是一劳永逸算了。唉……你乖乖地在这里享清福不好吗？为什么要动他放在心尖上的人呢？不要说是你，就连我也不敢踩那个雷呢。”
　　阿泉伸手握了一下秋悦人的手掌，示意他可以开始了。
　　
　　秋悦人站起身，取出发簪束起头发，随手将身上的风衣脱掉，露出里面的北斗七星袍。他面无表情地向着季父走去，眼睛里转动着奇异飞符文。
　　
　　触到秋悦人冰冷的目光，季父不由打了个寒颤，一连退后了几步：“这位大哥你什么意思？你一定是搞错了吧？我只是借了点高利贷，绝没有惹恼道上大哥们的意思啊！”
　　
　　“像你这样嗜赌成性、不仁不义之人，死后是要下到第八层冰山地狱，受裸身上冰山之苦的。那里的一日相当于人间的四十八万年，你要受苦足足人间的一百二十八万年才得解脱。也就是……我算算哦……”秋悦人掐指算了算，“相当于受苦2211840亿年。”
　　“你……你说什么？我不明白……”季父一连惊恐地看着秋悦人越走越近。
　　
　　“所以我打算帮你。”秋悦人脸上突然浮起一个诡异的笑容，“我把你的魂魄封入你的左眼，用寒冰咒捆住。这样你在人间开始还债，岂不是一天就可以将来少受罪四十八万年？真是太便宜你了！”
　　
　　季父只觉得眼前的画面突然一变，全身如坠冰窟。
　　耳边响起秋悦人模糊的声音：“我的偶人会代替你行动，让你看看到底应该如何做人……”
　　
　　 

作者有话要说：特写本章纪念我那赶了一大早依然没有买到的双层起司蛋糕┭┮n┭┮




62

62、季大牌的日记　末世篇I ... 
 
 
　　3月15日，星期二，天气非常晴朗，非常不利于追踪的日子！
　　
　　这里是极度小心眼满身酸味的大牌：
　　
　　最好不要被我知道偷偷把礼物送过来的人是谁！
　　要是万一让我知道了，我就要我就要……把手伸进他嘴里把他的肠子扯出来在他脖子上打个蝴蝶结然后用手指戳进他的眼睛把他的脑子捣烂！（日记本上因为用力太大留下了一个洞……）
　　
　　啊啊啊！竟敢打我的明钡闹饕猓【案绺纾景哥哥你〖哔――〗啊！暴躁发狂，挠墙捶地，一拳打爆黄金圣衣，一声吼断长城，啊啊啊――
　　什么叫谢谢你一直以来对我的照顾啊啊啊！什么叫谢谢你的情人节礼物啊啊啊！〖哔――〗〖哔――〗〖哔――〗！谢你〖哔――〗啊！
　　
　　Ps.吼出来果然舒服多了……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“一脚踩两船？这种贱男人你根本用不着为他伤心！”C轻轻拍着秦思思的肩膀安慰。
　　“呜呜……我就说怎么会又帅又有钱还不是gay的男人会需要出来相亲呢！”秦思思低声啜泣，“最后都快要拍板的时候，他竟然问我能不能体谅他有一个干妹妹要照顾！”
　　
　　“呃……也许真只是兄妹情谊？”C低声说。
　　“妹妹个鬼啊！”秦思思胡乱地抓起C的袖子摸了一把眼泪，“他说……他说……他们是精神恋爱，将来结婚后也不用担心他出轨。因为他那个干妹妹不能生育，所以他还是想要跟我建立一个幸福美满的家庭，将来儿孙满堂。呜呜……幸福他个〖哔――〗啊！把老娘当生育工具看啊，老娘又不是母猪！呜呜……”
　　
　　“呃……这个……”C登时怔怔地不知道要说什么好。
　　“那你就该庆幸他最后还是先跟你说了，要是等到结婚后才发现就更糟糕了。”老胡皱着眉头走过来，把一打纸巾塞到秦思思手里，解放了C的袖子，“你很喜欢他？”
　　“没有啊……呜呜……我……”秦思思用力擤完鼻涕后哽咽着说，“昨天去看电影的时候，我把那件过年的时候一狠心才买的名牌外套落在他车里了。呜呜……我当场扇了他俩耳光，现在五千块钱看来是要打水漂了啊！呜呜……”
　　老胡、C：“……”
　　
　　“你们说世界上一心一意不玩暧昧不玩柏拉图的好男人都到哪里去了啊？都死绝了吗？”秦思思苦着脸说。
　　老胡、C：“……”
　　“应该还是有的吧。”季空晴走过来，给秦思思一个安抚的笑容，“下次你就会碰到了。吃一堑长一智嘛。”
　　
　　“希望这样吧 　。”秦思思叹着气点头，“唉……我算是想通了，这样的好男人大概都去喜欢男人了吧？要不还是去找个女人算了！”
　　季空晴、老胡、C：“……”
　　
　　“那个是什么呀？”季空晴指指一旁化妆台上的盒子。包装得那么花俏，又是蕾丝又是缎带，还包着白纱，是给哪个演员的礼物吗？那个桌子是明逼绞庇玫难健
　　“大概是影迷送过来的东西吧。能把东西直接放到摄影棚来，送的人还算有点门路呢！”C微笑着解释，“刚刚景明惫来看过，说是他的。不过他现在要去录音棚，让我转交给他的助理呢。”
　　
　　明钡模考究涨绾闷娴啬闷鸷凶樱微微晃了晃，东西很轻，不知道是什么。一点碰撞的声音都没有，可能是绒毛玩具？想象景明北ё磐婢咝艿难子，他不由抽了抽嘴角。下一刻季空晴的目光却直勾勾地定在了盒子上附的一张小纸条上。
　　
　　“亲爱的景哥哥：
　　谢谢你一直以来对我的照顾，
　　也谢谢你的情人节礼物。
　　今天是白色情人节，
　　就把这个我亲手做的小东西送给最最帅的景哥哥吧！
　　
　　雪字”
　　
　　看着署名边上小小的红色爱心，季空晴的心不由一沉。其他的话也就算了，就当是非常能脑补的影迷吧，这个情人节礼物是什么意思？连我都没有收到过明钡那槿私诶裎锇。
　　
　　“你看到是谁送来的吗？”季空晴咬着唇低声问。
　　“啊？我没注意啊。”Ｃ回头看向老胡和秦思思，“你们见到送这个过来的人了吗？”
　　
　　“我脑子里光缅怀我的大衣了……”秦思思一边啜泣一边摇头。
　　“高高瘦瘦的，看着挺眼熟，有可能是某个经济公司的人吧。”老胡沉吟了片刻，“不过肯定是替别人送的，放下的动作一点都不小心，不像是自己送礼物的样子。”
　　“唔……正巧晚上我约了明背苑梗我给他带去吧。”季空晴晃了晃手里的盒子，走出门外。虽然已经住在一起了，不过为了避免引起不必要的麻烦，他们都没有公开此事。
　　
　　季空晴飞速左右转了转头，用眼角的余光扫视一遍，发现身后没有跟着人，立即快步走进了一间杂物间。
　　
　　他打开头顶的小灯，对着光打量盒子里的东西。可惜包装纸太厚，怎么看也只能看到一个轮廓，似乎是玩偶？他一拍脑门，从口袋里掏出自己的钥匙。如果记得没错，钥匙扣是从前代言过的一家公司送的，上面应该有一个放大镜！
　　用放大镜细细研究盒子上的纸条，却还是没有看出什么端倪来。季空晴轻轻扯了扯盒子上的缎带，是活结。但是因为和蕾丝花以及白纱绑在一起，要松开容易，要重新恢复原样就没有那么简单了。 
 拆还是不拆呢？
　　季空晴有些犹豫起来。
　　
　　也许只是一个普通的礼物包裹？但是上面的话很可疑啊。明闭个情人节都在外景地，一大半的时间都和自己在一起，如果是事先计划好了送出去的情人节礼物……
　　那简直，太可怕了！一定要拆开看看！
　　
　　话说好像听说私拆别人信件是犯法的？
　　不管了，就算被逮住了也不至于被抓起来枪毙吧？
　　可是明币欢觉得我不信任他，会不会因此而……
　　啊啊啊――
　　
　　还是投硬币决定吧！季空晴点点头，暗自下定决心。
　　一就是拆，菊花……也是拆，硬币立在地上就不拆！
　　
　　于是，某大牌脸上挂着一抹邪恶的笑容，一边记忆包装的步骤，一边小心翼翼地打开包装纸……
　　
　　“明天下午……ｘｘ咖啡店……见面……重要的事……秘密……上当……”
　　
　　猛地听到门把手转动的声音，季空晴不禁在心里暗骂，是什么人会在这个时候会到这个几乎无人知道的杂物间？
　　在盒子里他只看到一个手里抱着一个白色团子景明蹦Ｑ的卡通人偶。好像还有一张纸条被压在人偶下面？他拿起人偶，只来得及看到几个字，门就被人打开了，只得把盒子藏到身后，努力露出一个淡定的笑容。
　　
　　“咦？”
　　“咦？”
　　
　　两个人似乎都没想到会在这里看到对方，大眼瞪小眼地看了足足半分钟后，景明辈帕财鹁诧的神色，小心地问：“师师兄……你在这里是……？”
　　“背台词！”季空晴不假思索地说。他轻轻咳嗽了几声，接着解释：“这个地方安静，而且没人打扰，我有时候就来这里背台词。”他只觉得手心里全是汗水。
　　
　　难道这就是传说中的缘分吗？景明庇醚劢瞧车郊茏由厦飨圆⒚挥斜慌捕过的笔记本，不由松了一口气。幸好计划表没有被发现，看来要换一个地方藏了。他在心里唾弃自己，身为合格计划控的他，简直是一刻都离不开计划表。因为随时都可能需要修改，所以来摄影棚的时候他就故意选了这个最不可能被发现的地方收藏自己的笔记本。
　　
　　看着季空晴疑惑的目光（？），景明敝坏闷疵为自己找理由：“那个……真是太巧了！我……也是来背台词的！我还以为这里没别人知道呢，哈哈哈哈……”景明背榇ぷ抛旖歉尚α思干。
　　
　　“是吗？”季空晴也僵硬地跟着笑起来，一边努力在背后想把盒子的包装恢复成原样，“真是太巧了呀！简直就是……心有灵犀！哈哈……哈哈……”
　　
　　“师兄，你的手怎么了？”怎么一直在大幅度发抖？景明辈挥晒匦牡匚省
　　“呃……你猜猜看我手里有什么？”季空晴努力扯起嘴角，露出轻松的表情，双手抖动得更厉害了。
　　
　　“要我猜啊……”景明毙睦镆痪，不会是我的计划表吧？他一边缓缓地说话，一边踱步走向架子，不着痕迹地把自己笔记本收了起来。
　　季空晴的目光紧紧跟随着景明钡慕挪剑一边努力一直用正面对着他不要让背后的盒子被发现。最后一个结了，马上……
　　完工！
　　季空晴不由呼出一口气。
　　
　　“我猜……”景明钡嗔说嗍种械姆至浚应该没有被动过。他不禁松了口气：“难道是白色情人节送我的礼物？不对啊，这次不是应该轮到我送你才对吗？”
　　“呵呵……明蹦闾厉害了，一猜就中。”季空晴笑着把盒子递给景明保“是给你的礼物没错，不过应该是你的粉丝送的吧！我想拿回家给你的，所以就一起带过来背台词了。”
　　季空晴偷偷瞟一眼盒子的包装……蕾丝、缎带、白纱……完美！太好了，就算是之前看到过，明庇Ω靡膊换岱⑾值摹
　　
　　“原来是这个呀，这有什么好猜的。”景明焙敛痪意地接过盒子，“应该是铁杆粉丝吧，这个人都不知道给我送了多少东西了。嗯……差不多午饭时间了，一起去吃饭？”
　　“好呀！”见景明钡谋砬樗亢撩挥幸斐＃季空晴登时笑着拉起景明钡母觳玻骸按ú斯荩俊
　　“好呀！”景明彼媸止厣狭嗽游锛涞牡啤
　　
　　谁也没有注意到，在一堆杂物中间，一个景明泵样的卡通人偶正歪倒在一边……
　　
　　 

作者有话要说：完结完结另一个坑完结~\(RQ)/~啦啦啦~~~

于是日更不是梦啊，啊哈哈哈哈……（兴奋地一边用大拇指扣鼻孔一边狂笑




63

63、季大牌的日记　末世篇II ... 
 
 
　　3月16日，星期三，晴，气温有所下降。
　　
　　早知道就不跟着去咖啡店了，一不小心，收下了一颗刻着鹰眼图案的扣子，于是……
　　
　　本大牌彻底悲剧了！
　　用手捏了捏身上看不太出来的肌肉，唉……不知道紧急特训一下有没有用呢？虽然的确是拍过很多武侠片没错，不过本大牌一直是电脑特技的铁杆拥护者啊！
　　
　　Ps。明痹敢庾鑫业慕塘罚但是……真怕我这个徒弟给师父丢脸啊！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★
　　
　　前途是灰暗的，心情是莫名的，情报是缺乏的，帮助是必须的！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　景明泵了摸下巴，微笑着走进了外面竖着绿色招牌的咖啡馆。
　　
　　在收到了那份莫名其妙的礼物时，他本来不想按照纸条上写的内容跑来听什么秘密的。不过想了想又觉得盒子里似乎少了点什么，回忆起季空晴当时闪烁的眼神，难道是他拿走了什么？一张纸条怎么看也不算是自制的礼物啊。思来想去，景明被故蔷龆ǔ槌鲆坏闶奔淅纯纯凑飧鲆恢蓖低邓屠裎锔自己的人到底是谁。
　　
　　在注意到那个偷偷探出脑袋，又迅速缩回在街角墙背后的人之后，他的嘴角勾得更高了。该不会是吃醋了吧？唔……的确，他应该不明白情人节礼物指的是什么吧？话说那天是自己一个人在网上做客语音聊天室，唱了许多情歌当做情人节礼物给歌迷的吧？
　　
　　想通了跟踪者吃醋的缘由，景明钡男那槎偈逼扬起来。正所谓小醋怡情嘛，偶尔让他喝点没来由的飞醋也不错呢！他故意在进门之后回头张望几下，像是在确认身后有没有跟着人一样。
　　
　　“吓！”季空晴眼明手快地躲在一个胖男人背后。等景明钡纳硇蜗失不见，他才定了定神，继续假装不经意地走向咖啡店。
　　
　　竟然真的来了！枉我那么信任他！不对，也许明敝皇且蛭好奇心过来的？
　　想不明白景明被峁来赴约的原因，季空晴不由纠结地皱起眉头。
　　
　　“先生，请问您是一位吗？”服务小姐的招呼声把季空晴惊得一哆嗦。
　　“嘘――”他努力比划着想要她不要发出声音。
　　
　　“喔――您是还有同伴吗？”服务小姐显然是误会了季空晴的手势，“不知道您有没有预定位置呢？我们在这个时段的位子比较紧张，希望您能理解。您的手怎么了？啊――明白了。我去叫经理，他懂一点手语的。先生您不用着急，很快的。经理！经理――！”看着四周像飞刀一样射过来的目光，季空晴哭笑不得，只得掐住喉咙说：“咳咳……我嗓子……咳……有点不舒服。你不用忙，我跟刚刚进来的那个人是一起的，他坐哪里我自己去找他，咳咳咳咳……”
　　“这样啊……经理！经理――！你不用过来了！”服务小姐回过头降低声音微笑着说，“那让我带您过去吧！”
　　
　　“不不不，我自己去就好，你给我指个方向吧！我要……给他一个惊喜。你懂的，咳咳……咳咳……”季空晴补上两声咳嗽。
　　“我懂！我什么都懂！”服务小姐眼中突然闪过一道精光，“在两楼，左边的尽头。一号桌。一号桌就是二号桌的后面三号桌的对面。呵呵，真是可惜，我们这里没有零号桌，要不然正好合适先生您……”
　　季空晴认为听到了足够多的信息，不耐烦地胡乱点了点头，蹑手蹑脚地走向楼梯的方向……
　　
　　“喔，原来是你啊。怪不得我觉得有点眼熟呢！”景明庇檬种盖徇底烂妫对着因为被自己认出来而明显露出喜色的人淡淡地说，“那么你叫我来，就是为了要向我表白？”
　　
　　季空晴从盆栽后面望去，发现坐在景明倍悦嬲羞涩地绞动着手指的人似乎有些面熟。细细想来，不就是那个经常出现在后援团里的清秀少年吗？
　　唔……好像在很久以前，明痹经亲自送他去火车站？难道是在那个时候就已经……秋波暗送、珠胎暗结？
　　呸呸呸！
　　季空晴用力把突然冒出来的诡异念头甩出脑海，继续观察那边的动静。
　　
　　“对……”少年的声音几不可辨，“不知道景……哥哥觉得……怎么样呢？”
　　“我觉得……”景明庇醚劢瞧沉艘谎鄞踊ㄅ韬筇匠隽诵“敫瞿源的人，微微放大声音“很好呀。”
　　他站起身，凑到少年的耳边低声说：“不过可惜，我已经有意中人了。所以，还是希望你继续支持我。”
　　
　　看到景明毖壑新是和自己在一起时才会有的柔和目光，却和别人做着暧昧的举动，季空晴不由心中一阵气恼。
　　
　　“不可以！”少年突然激动得涨红了脸，“别人也就算了。大牌……大牌他……是骗你的！大牌其实是我的未来姐夫！”在他用力吼出这句话后，不但是季空晴惊得差点下巴落地，连景明币膊挥梢唤。
　　
　　“你说什么？”景明泵衅鹧劬ξ省
　　“他明明已经和姐姐订下了婚约，却还要来勾引你……他们早在几年前就约定好了的。对了，我的姐姐就是……”少年补充。
　　
　　“女神？！毛啊！我什么时候和女神……有过……有过婚约啊？ ！”季空晴一个箭步从藏身处冲出来，就差没有揪住少年的衣领吼了。
　　
　　“谁说没有？”犹如清泉一般清澈的声音突然响起。
　　被称为歌坛女神的林霜一身火红风衣，踩着二十公分的红色高跟鞋从楼梯口的方向走了过来。
　　用手指点了点手上的纸，她蔑视地扫了一眼景明保瞪了一眼自己的弟弟，顺便给季空晴一个和煦的微笑。艳红的嘴唇轻启：“谁说没有？白纸黑字写得明白，要是我三十岁还没有结婚，你就要娶我呀！”
　　
　　“这个是？啊！那次我……我……可能喝多了，是开玩笑的啊！”季空晴突然想起那天他对着林霜大吐苦水，好像不知怎么地就谈到了虽然歌迷如云不过生活中却没人敢娶女神的话题。当时自己怎么的来着……一拍胸脯说愿意作她的备胎？灏。】墒窃趺淳筒患堑糜星┕这种东西呢？“这个真的是我写的？”季空晴一脸疑惑。
　　
　　“哼，你需要我去做笔迹鉴定吗？距离我三十岁生日还有21天，我这次就是专程回来筹备和你的婚礼的。”女神又扔下一个重磅炸弹。
　　“我……可是我……”季空晴顿时语噎。
　　
　　“是这样的吗？”景明蓖蝗宦冻鍪苌说纳裆，“师兄你……原来一直在骗我吗？”
　　“是呀，大牌他一直一脚踩两船！”一旁的少年猛地点头符合。
　　
　　“我没有啊，明保你听我解释！”季空晴无比后悔起今天为什么要跟着景明背雒拧２徊徊唬他当年就不应该喝酒！不过话说回来，不去诉苦就不会喝酒，不被那个贱人折腾就不会去诉苦，所以说来说去都是季曦那个贱人的错！
　　
　　“你不用解释了，我……我想我大概是没办法祝福你们了。”景明币ё畔麓剑别过脸。
　　“我……那个……我一定可以解决这件事的，我真的一点都没有意思要和别人结婚啊啊啊！”季空晴简直要崩溃了。
　　
　　“你什么意思？这样的好女人你竟然还看不上？”突然出现在楼上穿着黑色皮夹克戴着鸭舌帽的青年用力扯下他翻领夹克上的一颗银质纽扣，丢向季空晴，“亏我本来还决定放弃的呢！你真是太过分了！”
　　
　　“不要接！”景明泉急忙叫道。
　　“嗯？”一道银光闪过，季空晴摊开手掌，里面静静地躺着一颗刻着鹰眼图案的银色扣子……
　　
　　“我要向你提出挑战！”新出现的青年摘下帽子，一张被晒得黝黑的圆脸上满是愤怒和坚定的神色，“用飞鸟之眼的名义。”
　　
　　 

作者有话要说：得瑟挑眉，这下大牌百口莫辩了(*^__^*) 嘻嘻……




64

64、挑战 ... 
 
 
　　“挑战？”
　　季空晴不由愣了一下。
　　
　　“不错，既然我们都想看上了女神，那就用男人的方式来一决胜负吧！”青年自顾自地解释，“你放心，鉴于你是普通人，我会用最公平的方式，绝对不会占你便宜的。”
　　
　　“你所谓的男人的方式是指……”季空晴皱眉。
　　“就选自由搏击吧！三天后，既然方式由我定了，那具体时间和地点就由你来定吧！到时候打这个电话通知我就好！”青年向季空晴抛出一个棕色的物件。
　　
　　虽然很不想手贱去接，但是季空晴看着划着一道优美弧线向自己飞来的迷你泰迪熊，还是忍不住接在了手中：“这个……是电话？”
　　“不错，我特别改装的行动电话，只要按动熊鼻子，就可以直接接通我的手机。”青年郑重地点头。
　　
　　“那跟一般的手机……到底有什么区别啊？”
　　季空晴怔怔地看着青年没有回答他的话，反而登登登地转身跑下了楼。他转过身望向景明保骸罢飧隹圩邮鞘裁囱剑课一姑凰狄接受挑战他怎么就走了？”
　　“赌上代表佣兵代号的徽章，是很严肃的挑战呢。”景明敝遄琶济摸下巴，“如果提出决斗的一方在决斗中有任何不公正的地方，不但从此名誉扫地，还要受到最严厉的制裁。而相对的，接受了徽章的被挑战者也绝对不可以拒绝挑战。总之，你这次必须要和他打了。”
　　
　　“我一定要和他那个……自自自由搏击？”季空晴呆住。
　　“是的。没有任何规则地打斗，直到一方认输为止……我对这个还算有点心得，应该可以教你。”景明碧玖丝谄，别转过头，“不过……看你为了别人拼命，我的心情真是……唉……给我一点时间，等我想明白了，再来帮你吧。”
　　景明庇靡忍的目光来回扫视了季空晴和林霜几眼，欲言又止，终于还是默默走向楼梯口。
　　
　　“明……明薄…”季空晴伸手想要拉住景明保却还是晚了一步。看着他的背影渐渐消失，他不由露出一个苦笑：“林大小姐，林女神，这到底是怎么回事啊？！”
　　“你放心吧，从我这一年半的经验来看，夏琪就是那种有电梯绝对不走楼梯，连可乐瓶盖都拧不开的软柿子而已。把他打趴下吧！我对你有信心！”林霜嫣然一笑，用力拍了拍季空晴的肩膀。
　　
　　“夏琪？”季空晴疑惑地眨眼。
　　“就是刚刚那个黑小子嘛。不知道是从哪里钻出来的，已经一路跟我经过了二十多个国家了，甚至连紧急换航班都没甩掉他，我都快被他烦死了。要不是考虑到我的形象，我绝对要拿AK47崩了他。”季空晴不由咽了口口水：“那他现在是……？”
　　“第一百次表白失败后遗症吧。”林霜摊了摊手，“为了一劳永逸，我在最后那次跟他说我要回来和你结婚。本来打算先通知你一声，我们一起演个几天把他甩掉就好，没想到被我的这个笨蛋弟弟先捅出去了……唉，这样也好，你就顺便帮我揍他一顿出气吧！”林霜扬手给自己弟弟一个爆栗。
　　
　　“呃……那你可以帮我去跟明苯馐鸵幌侣穑俊奔究涨缇澜岬厮担“他好像误会了……”明被勾永疵挥卸宰约郝冻龉那么失望的眼神呢。
　　“哎呀，既然是这么轻而易举就被吓退的人，甩掉算啦。”林霜用手指点了点自己的下巴，“要不我们就真结婚吧，反正你比夏琪看起来帅多了。我们把约定履行了吧！呵呵，一定会让狗仔队的钛合金狗眼通通瞎掉的！哈哈哈哈！”
　　
　　“女神你……不行啊！我……我……我绝对不要和明敝外的人结婚！”季空晴大声吼道。
　　林霜不由一愣。她认识季空晴多年，知道他对于感情一向非常坚贞，偶尔也拿这个“落伍”的恋爱观和他开开玩笑，却没有想到在自己出国绕圈子甩人的几个月里，他和那个小明星的感情已经发展到这一步了吗？这可不是个好兆头，万一要是再受一次伤害的话……还是替他好好把把关吧！
　　
　　“喔……这样呀！那你就更要打赢了。”林霜露出一个恍然的笑容，她小心地折好季空晴在酒后签署的协议，放进贴身的口袋，“要是你赢了，我就把这个还给你好不好？还附送我的亲口解释。不过要是万一输了，我就会立刻就向媒体公布婚讯哟！”
　　
　　“这这……我不会打架啊！”季空晴为难道。
　　“这年头什么速成班都有，去报名参加一个吧！要对自己有信心，你好歹还拍过武侠片，夏琪这辈子绝对连架都没打过。”林霜笑着说，“那我等你好消息哦！阿雪，愣着干嘛，跟我回去，我还有话要问你！”她扯起弟弟的胳膊挥挥手撤退。
　　
　　季空晴望着空空如也的周围，无力地垂下头。
　　不管怎么说，只要打赢就可以了吧？明币菜盗怂会帮忙的，也许情况没有那么糟？最坏的情况就是被揍一顿然后被迫和女神结婚从此和明卞氤咛煅亩已？
　　真的……不糟糕吗？
　　
　　他把银色的扣子和泰迪熊手机都放进衣兜，顺手掏出自己的手机。还是跟明贝蚋龅缁鞍桑好歹也要说明自己在这件事里真的是无辜的。
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍候再拨。”再拨。
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍候再拨。”继续拨。
“对不起，您拨打的用户正已关机。”啊？这是什么情况？不想接电话还是……不想接我的电话？
　　季空晴顿时觉得前途更加灰暗了。
　　
　　不行！要拿出斗志来！就当是为了明狈芏罚
　　季空晴迅速冲下楼。上网，找速成班！不就是揍人嘛！平时偶尔也剁个排骨切只鸡什么的，好歹也算血性男儿！
　　
　　“请问是跆拳道馆吗？跆拳道最快多久可以学会？我要多快？三天行不行？呃……那算了。”
　　“什么？太极拳要练二十年才有小成？！打扰了。”
　　“我知道我知道，很有实战效果就好。那拳击要学多久？最最最基本的就可以了。啊？三天你觉得怎么样？喂喂？”
　　“一共只有十招，一天就可以教完？太好了，我就是要学这个啊！啊？为什么？为什么我不能报名？女子防身术男人就不可以学吗？你这个是性别歧视啊！喂！”
　　“……”
　　
　　季空晴苦着脸拨通最后一个电话号码――
　　“我没有别的要求，三天……三天可以速成吗？嗯？完全没有问题？真的？好好好，这个价格可以接受的。你的地址是……等等，我找张纸记下来……XX路OO号。我再问一下，我真的只有三天，你觉得我可以学到百战百胜的程度吗？啊？！谢谢谢谢，真是太感谢了，我明天一早就来！”
　　
　　季空晴放下电话，深深地呼出一口气。这个世界上果然什么都是可以速成的呢！
　　
　　――――――――――――
　　
　　灰白色的墙面上爬满了爬山虎。
　　林霜找了一下才发现门铃被藏在一个铜质的蛇嘴里。她不由抽了抽嘴角，趁着四下无人，从草地上捡起一根树枝，戳了戳门铃。果然在响起诡异哀嚎声的刹那，蛇嘴吧嗒一下咬断了树枝。
　　
　　“你来干嘛？”被打断了写作思路，林霖的脸色本就很冷，更何况打开门看到的是一个最不想见到的人。
　　一身火红的女神大人丝毫不畏惧恐怖女王身上发出的阵阵寒气，她高傲地扬了扬下巴：“进去说还是在这里说？”
　　
　　林女王皱眉：“进来吧！小寒睡了，你别吵醒他。”
　　看到红衣女人大模大样地走进自己的领土，安然自得地坐在沙发上，她的眉头不由皱得更紧，抱着手臂站在客厅中间：“你来干什么？”
　　
　　“我来通知你，这是你在外面的最后一年了。继任的仪式不能再拖了，拍完这部电影就必须回去。身为有史以来灵力最高的风吼兽宿主，你也是时候为族里做点事了。”林霜环视一下周围，“你的审美实在是太差了，幸好我不用再回去了，就不用看到没过几年族里到处是这种恶心的摆设了。”
　　
　　看着同母异父的姐姐脸上露出得意的笑容，一边还站着说话不腰疼地说着风凉话，林霖不禁咬牙切齿：“你就是来通知我这个吗？我知道了，档期延误了，导演要重拍一大半的内容，完工之后我会回去的。不过……我的事还轮不到你这种不相干的人管！”
　　
　　“唉……我也懒得管啊。毕竟我的愿望就是做一个普通人而已，一年回去给他们唱一次祭曲就是我的极限了。要是可以，我真想带着阿雪，连姓氏一起改了。”林霜故意重重地叹气，“不过长老告诉你的红线乱了，特意叫我过来看一下，你会不会像过去的几任一样开溜嘛。”
　　
　　“放……心……”林霖咬紧下唇，“我的红线已经断了，我和这里的人已经没有联系了。”
　　“那就好了，安心睡一大批美男吧！多好的日子啊，一般人求还求不来呢！”无良女神笑着说。
　　“……”林女王气结。
　　
　　突然，穿着碎花睡衣的少年从楼梯上缓缓走了下来，和林霖同时用一致的低沉音调说：“天眼缓缓睁开，不会松开的枷锁突然断裂，看不见的星辰模糊了未来的轨迹……”
　　
　　 

作者有话要说：打输好还是打赢好呢……(*^__^*) 嘻嘻……（某个恶趣味的人在思索……




65

65、季大牌的日记　末世篇III ... 
 
 
　　3月18日，星期五，小雨，好冷啊。
　　
　　喜欢的心情从来没有像今天那么强烈过！每一拳，每一脚，为了喜欢的人战斗，说的就是这种单纯而热血的冲动吧！
　　虽然肚子上还是有点痛，不过本大牌还是忍不住想要笑啊，哈哈……哈哈……哈哈……（啊啊啊！糟糕！胃抽筋了！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★
　　
　　全身好像充满了力量！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴疑惑地再次抬头看了一眼门牌。没错，就是这里了。不过怎么看都不像是武术馆，反而像是普通的民居呢？不管了，除了这里，再没有可以三天速成教会人打架的地方了。他咬了咬牙，按下了门铃。
　　
　　“啊！”季空晴一路急退，直到背已经靠到了墙上才不得不收住脚步。
　　门口的那头半人高的猛兽是……藏獒？
　　
　　“Kitty，回来！不要随便咬死人，擦起来很麻烦。”男人的呵斥声响起，黑色的猛兽最后望了一眼季空晴，退离了门口。
　　“就是你啊……”大狗离开之后，门口终于出现了屋子的主人。中等的个子，身材十分匀称，隐隐散发着一股强悍的气息。一身运动服的男人上下打量了几眼季空晴，点了点头：“看起来还行，张嘴！”
　　
　　“啊？”季空晴疑惑地张开嘴。
　　“牙口不错，训练起来应该挺容易。进来吧！”男人转身自顾自地走回房间。
　　“噗！”季空晴怀疑自己是不是来错了地方，这个人怎么看起来好像有点……不靠谱？
　　
　　走进门季空晴才发现房间的里面要比外面看起来大得多，整个楼层似乎是被打通了，一个巨大的房间看起来足有数百平方米大。房间里堆了一些零散的训练器材，占更多地方的却是三头巨大的狗！
　　“不要盯着它们看，我今天还不想擦地板。”低沉的男声再次响起。
　　季空晴一惊，立即回头努力摆出一个僵硬的微笑：“我……我是季空晴，请问你是这里的……？”
　　
　　“翼！今后三天就让我负责把你训练成一个合格的战士吧！不过首先……”翼从松松垮垮的运动服里抽出一张巴掌大小的照片，“你见过这个人吗？”
　　照片拍得有些模糊，应该是偷拍的。照片上一个少年正在摆弄着几个黑色的零件，虽然五官有些模糊，却依旧可以看出他的样子十分俊美，认真的神态中夹杂着几分邪气，给人一股说不出的魅惑感。
　　
　　季空晴摇了摇头。他可以肯定自己没有见过这个人，因为少年的气质实在是太特别，见过的话自己绝对不会轻易忘记。
　　“没关系。”翼把照片重新收好，“反正他也躲不了我一辈子的。怎么样，我们开始吧！”
　　“喔，好的。”季空晴点头。
　　
　　“要学习打架，最重要的就是要有勇气！”
　　
　　季空晴蜷缩在巨大铁笼的一角，无比怀念笼子外面自己上衣口袋里的手机。
　　
　　看狮虎同笼的表演是很刺激没错，可是他不想成为表演者啊！虽然面对的是狗，可是他平时连一只小猫都没打赢过呀！
　　什么叫做Mini比Kitty温柔，从来只会把猎物的脖子一口咬断，不会零碎折磨？季空晴深深地怀疑在那个去买午饭的私人教练回来之前，自己可能就要小命不保。
　　
　　即使相隔几步距离，季空晴依然仿佛可以感觉到棕黑色藏獒的呼吸声。想起翼在招呼他进门的时候说过的话，他丝毫不敢抬眼去看那庞然大物的表情，只是在心里默念，我是隐形的，我是隐形的……明保你在哪里啊？！
　　而且……
　　谁能告诉我，这个笼子是怎么变出来的啊啊啊？！
　　
　　“有时候敌人并没有你想象的可怕，要是先入为主地认为自己战胜不了对方，那就一辈子都呆在笼子里吧！”翼捧着盒饭站在季空晴的身后，一边大口咬鸡腿，一边用含糊不清的声音说。
　　真好，他感觉到自己的胃再次开始发挥作用了，不由松了口气。都饿了一星期了，终于可以用第一个客人交的定金买点吃的了。唉……一个人过日子好麻烦，还是快点把人找回来吧。
　　
　　也许是闻到了食物的香味，本来有些有气无力的棕黑色大狗蹭地站了起来，抖了抖长毛，向季空晴的方向逼近。
　　
　　“哇呀！”感觉那可怕生物的视线分明落在了自己的脖子上，季空晴不禁大惊失色。
　　他努力向笼子的另一头缩去，无奈那头体型巨大的藏獒似乎觉得季空晴比翼手上的盒饭更加有吸引力，一路滴答着口水向他走来。
　　季空晴胆战心惊地望着那一排雪亮的白牙，大吼一声：“Mini！”
　　
　　黑褐色的大狗顿住爪子，侧着头疑惑地大量了一眼季空晴，打了个哈欠继续前进。
　　一步，一步，巨兽眼中闪着残忍的光芒……
　　一步，一步，季空晴甚至可以闻到死亡的气息！
　　“Mimimimimi……你你停下来！哇呀！不要过来啊啊啊！！！”直到脖子上都感觉到了大狗的吐息，季空晴终于忍不住顾不上是否会激怒猛兽，闭着眼睛四肢乱舞起来。明蹦阋是再不出现，恐怕是见不到我了……无良教练害死人啊！“呜――”名为Mini体型却一点也不娇小的大狗终于发出一声哀鸣，转过身蜷缩到了笼子的一角，它的眼中似乎还有无限的委屈？季空晴觉得自己一定是因为过度惊吓出现了幻觉。
　　
　　“唉……虽然你是成功地克服了恐惧感，不过Mini怎么一点进步都没有呢！”翼摇着头打开笼子的门。
　　季空晴飞也似地钻出了笼子，从外衣口袋里摸出手机放进裤兜。太好了，这下只要拨5就可以找人来救命了。他惊魂未定地哆嗦：“你说什么，你你想他进步干什么？”咬死我？
　　
　　翼不由叹了口气：“虽然是体型最大的一只，和狼搏斗的时候也不含糊，可是Mini实在太害羞了，还有严重的人群恐惧症，怎么训练也克服不了。我本来以为把它和你关在一起，可以让它成功地和你交朋友的呢！”
　　
　　“人群恐惧症？！”季空晴不可思议地看着面前那头巨大的狗，好像它的眼神的确是有几分腼腆？他不知道是不是自己听了翼的话产生了错觉。
　　“对啊。”翼一本正经地点头，“遇到一个陌生人还好，它只会偷偷躲开。要是人一多，就呼吸急促，情绪紧张，情况严重起来还可能随时晕倒。唉……就算是跟你这么看起来没有危险性的人关在一起，他还是考虑了那么久才敢靠近呢！结果被你一嗓子吓得半死，真是可怜的孩子。”
　　翼打了个响指，Mini迅速站起来，躲在他身后悄悄探出大脑袋偷看季空晴。
　　
　　季空晴咽了口口水，世界之大真是无奇不有啊，竟然会有那么宓墓罚　斑馈…那我要怎么才能和它做朋友？”
　　“啊？喔，你用力揉他的头，把他的毛弄乱就可以了。”翼笑着做了一个示范。
　　“像这样？”季空晴小心地试了试，发现大狗竟然还瑟缩了一下，不由大乐，渐渐加大手中的力量。唔……手感真好，难道说明毕不睹我的头也是因为手感很好？也不知道他现在怎么样了……
　　
　　一旁的黑色大狗顿时有些眼热起来，看翼没有反对的意思，也凑过来低鸣着求抚摸。“呵呵……好痒啊。对了，Kitty是位小姐吧？”季空晴笑着问。
　　“不是啊，三头全都是公的。”
　　“呃……”季空晴犹豫了一下，还是没有问依旧趴在墙角的白色大狗到底叫什么。按照这个主人的取名规律，一定会让它威风凛凛的形象在刹那间破灭的吧？
　　“好了，我们开始下一个项目吧！”翼正色。
　　
　　“正所谓狮象搏兔皆用全力，打架也是一样。第二课就是要教你，为了赢得胜利要不择手段！可以打死的绝不打残，可以打残的绝不打伤。可以用刀的绝不空手，啤酒瓶、砖头、板凳、就算是筷子，只要是可以增加杀伤力的一律要用。你明不明白？”
　　
　　季空晴不禁抽了抽嘴角：“我只是要那个……切磋。不需要那么狠吧？而且规定是不能用武器的。”
　　“带电的马甲、暗藏着毒针的戒指、有刀刃的鞋子、无色无味的蒙汗药，这些也不行？”翼皱着眉头提议。
　　季空晴连忙摇头：“一定要空手的。”
　　“唉……我的私人道具你真的不想买吗？”翼叹气，“绝对中者即死、沾者就伤啊。就算这次用不上，那还有下次呢！”
　　“不不不，不用了，还是教我一点徒手的功夫吧！”季空晴用力摆手。天！要是还有下次，不如一头撞死算了。这次就够头大的了！
　　
　　“好吧！那就只好攻击要害了。徒手可以攻击到的人体要害不外乎眼睛、咽喉、下|体有限的几处。还有些主要关节，要是瞄准了攻击的话可以让敌人丧失行动力。不过才三天的功夫，你不可能学会锁定关节攻击的。还是从要害开始吧！”
　　季空晴迷茫地点点头。
　　
　　“对，只要教你三招就够了。”翼用右拳一拍左掌，“直拳打眼，掌刀切喉，外加撩阴腿！”
　　“最后那个是不是狠了点？”季空晴小心地问。
　　“放心，以你的腿力最多踢残，踢不断的。”翼露齿一笑，“再说了，现在医学发达，断了也可以再接嘛。”
　　季空晴不由打了一个寒颤。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷~~~大牌正在努力速成中，某银正在翘首盼评中……




66

66、最后一课 ... 
 
 
　　双手撑在膝盖上，夏琪大口大口地喘着气，汗水从他的额角滴落在地上，很快聚起一小滩水迹。
　　“要休息一下吗？”喙关心地拍拍他的胳膊，“急也不急在一时嘛。”
　　夏琪张了张嘴，却发现自己只发出嘶鸣声。等呼吸终于平缓了一些，他才抬起头：“继续吧！把你压箱底的绝活都使出来！”他用袖子胡乱抹了一把汗水。
　　
　　“你一定要记桩快、准、狠’三个字，出手速度要快，瞄准对方的要害，一点力量都不需要保留。我们的目标是――一击致命！”喙一边说一边示范动作。他轻轻巧巧地出手，每一拳每一脚却都落在夏琪手上护具的中心上。
　　
　　“你的耐力基本就相当于没有，所以只有速战速决才有可能战胜对手。”喙招手示意夏琪重复他刚才的动作。他看着夏琪有气无力地攻击了好几次才命中目标，不禁在心里摇了摇头。
　　虽然他的格斗技能并不十分好，毕竟枪械才是他的长项，不过和二十多年不运动的夏琪比起来还是要好太多了。其实完全按照当初那个可恶的家伙教自己的方法来教夏琪未必十分适合，但是可惜他也不会其他的方法了。要是那个人在这里的话一定会用他那野兽的直觉找出最适合夏琪的格斗技巧吧？
　　
　　喙用力甩头，努力想把某个相当恶劣的人的影像甩出脑海。明明身高体型都差不多，要是比起在人群中的生活技巧，更加是天差地别，为什么就是要被他压制呢？而且竟然一路被压制到床上！
　　明明在多年前，那个人还如同初生的雏鸟一样什么都不懂，是自己把他带入了人群之中。突然有一天，却在那双漂亮的蓝色眼睛里看到了翻涌欲|望……
　　喙不禁打了个寒颤，真是太惊悚了！
　　
　　夏琪终于忍不住四仰八叉地躺倒在塑胶地面上。他张大嘴，奋力汲取空气中的氧气：“你觉得……我有……几成胜算？”
　　喙蹲在他身旁叹息：“唉……夏哥哥，你要听真话还是假话？”
　　夏琪缩了缩鼻子：“假话好了，有助于我增强自信，继续练习。”
　　“那么说你也觉得没可能赢了吗？”喙摊手。
　　“什么呀？！”夏琪一句话说得太急，不由呛了一口，咳嗽了好一会儿才继续，“我这么说完全是为了谦虚！我等着你说那个什么大牌完全不是我的对手呢！”
　　“哎呀，原来是这样的呀。你怎么还有这种不切实际的幻想呀？要知道大街上随便找一个人都可以用一只手打倒你呀！”喙故意露出一个夸张的惊讶表情。更何况那个人的身边有一个让人非常头痛的帮手呢！
　　
　　夏琪的眼神一黯。他别过头，看自己的手指在 
 66、最后一课 ... 
 
 
　　浅绿色地面上曲张。隔了好半天才闷声道：“我知道我的运动神经几乎等于零。可是，我很喜欢她啊。即使她只把我当个笑话看，还是很喜欢，很喜欢……我也知道就算没有那个什么大牌，她也是不会考虑我的。不过我真的很想努力一次给她看，我不是小孩子了，起码我的喜欢是真的。我分得清楚我自己的心意。”夏琪右手握拳敲了敲自己的心口。
　　
　　“你呀……”喙微微一笑，“既然这样……休息时间过了，起来继续吧。”少年伸出修长有力的手，鼓励的目光让人不禁觉得心中一暖。
　　夏琪用力闭了一下眼睛，好像这样就能驱散全身的酸痛。他握住喙的手，摇晃着站了起来：“喙，我有没有对你说过，你笑起来实在太诱惑人，就是对着男人也不要多笑啊！”
　　“滚！老子是同性恋，不对男人笑难道对女人笑？”喙扬手给了夏琪一个爆栗。
　　
　　“咳咳……正所谓兔子不吃窝边草，而且我已经有喜欢的人啦！”
　　“老子对黑皮没兴趣！”一句话刚出口，喙的眼前仿佛闪过某个布满了伤痕的洁白胸膛。妈的，今天眼皮跳得厉害，还老是想起不该想起的人，该不会是要发生什么可怕的事了吧？
　　
　　――――――――――――
　　
　　“最后的一课，也是最重要的一课，你要学会挨打！”
　　
　　“挨打？”季空晴甩了甩因为不停重复简单的动作而酸痛不已的胳膊。
　　“你身体的柔韧性很好，耐力也不错，拖延时间、找到时机、使出绝招、一击致命，这应该是个不错的战略。”翼微笑着迅速对着季空晴的肚子击出一拳，“我会用适当的力量攻击你，让你从中找到避开要害和减低伤害的方法。”
　　“嘶――”季空晴只觉得胃里一阵翻腾，顿时痛得弯下腰去。
　　
　　“不过光保护自己还不够，你还要找到最佳时机和攻击角度，使出刚才练习的招数，给敌人致命的打击。”翼一个勾拳将季空晴打翻在地，“记得被打倒的时候就是最危险的时候，一定要护住头脸的要害，努力拉远距离。”他一脚踩在季空晴的胸口：“要不然对方只要补上一脚，你就十分危险。”
　　听到季空晴发出一声痛苦的闷哼，翼才满意地收回脚，抱着手臂站在一边：“只要你在接下来的练习里击中我要害一次，就算成功了。”
　　
　　季空晴咬了咬牙，按着小腹站起来。他还没有完全站稳，就又被翼一个扫堂腿扫倒在地。
　　“哎呀，就算要起来也要先拉开距离。你刚才没听我说吗？”
　　
　　明明说是接下来开始的练习！难道不是应该让我先站起来，互相握个手啊，鞠个躬啊，再开始的吗？！
　　季空晴一面腹诽，一面就地一个翻滚，侧手一撑站了起来。他丝毫不敢懈怠，随时注意着翼的动向。
　　
　　“这就对了，眼睛要一直放在对手身上。”翼突然迈前一步，瞬时出现在季空晴的背后，一脚将他踢趴在地，“不过也要小心对方突然爆seed偷袭什么的。”
　　他见自己脚下顺势踩出的一脚没踩到人，顿时笑了起来：“对极了，就是要习惯不同的打击方法。特别是我教你的那些，你也要多防备。比如……撩阴腿？”
　　
　　他一拳打向刚刚站起来，听到他的话顿时夹紧了双腿的人，在堪堪要落在季空晴左眼上的时候收住了拳头：“我说要用哪招不一定会用的，而且你放心，说好了不能打脸，我坚决只会虚晃一招。嘿嘿……准备好了吗？撩阴腿来了！”
　　季空晴大惊，顿时不知道该防哪里好。他想了想还是继续夹紧腿，用双手护住咽喉和胸口。真TMD狡猾！胃部又是一阵抽痛，季空晴不敢停下来揉肚子，立即一个闪身退开几步。
　　“你不要光躲啊，今天没打中我，就要一直被我揍下去哟。”翼微笑着缓缓逼近。
　　
　　季空晴终于明白了翼一开始说的话，现在手里要是有块砖头该有多好！
　　
　　眼看着拳头又近在眼前，季空晴不由一阵绝望。打吧，打吧，反正哪里都痛，随便打哪里都一样。
　　在将近一个小时里，他也勉强出手了几次，但是翼的步法委实变态，看准了下手要么就是他故意露出空门下的圈套，要么就是连衣角都沾不到。这样下去，估计今天要交代在这里了，不死也去掉半条命。
　　不知道明笨吹阶约阂簧砩嘶岵换嵯气呢？
　　唉……昨晚他甚至没有回家，不会是就此搬回去了吧？
　　脑补着今天晚上迎着萧索的北风，形单影只地回到空无一人的家，然后自己独自默默上药的情景，季空晴只觉得鼻子一阵发酸。
　　
　　咦？拳头怎么没打下来？
　　季空晴抬起头，看到了令他惊诧不已的一幕。
　　
　　景明钡牧成已经完全可以用铁青来形容了。
　　他单手抵住翼的拳头，身上的杀气犹如实质一般翻滚着。墙角的三头巨犬顿时紧张地站了起来，眼中露出凶光，呲牙低吼着。
　　翼不以为意地摆了摆手：“午睡时间，不许乱蹦Q！”狗狗们收到主人的命令，只得不安地重新趴下，瞪着景明钡姆较颉
　　
　　“话说你砸坏了我的门会赔钱吗？”翼突然低吼一声右拳猛地发力。
　　景明钡氖秩此亢敛欢：“你打伤我的人，用什么都赔不起！”
　　
　　“明保　奔究涨缪杆僬了整身上皱巴巴的衣服，拖动酸痛的身体一下抱住了景明钡牧硪恢皇郑“我和女神真没什么！”
　　“我知道。我知道……”景明崩孔〖究涨绲难把他环在自己身边，心里抽痛不已，只不过出去转一圈故意显示自己在吃醋的功夫，竟然被人打成这样！他几乎把自己的下唇咬出血来。
　　
　　“哎呀，你的人可是花了钱让我打的，倒是我的门，你这样应该算是……嗯……擅闯民宅？要不连精神损失费一起付了吧！”翼偏要在这个时候继续挑起景明钡呐火。啧啧，这个男人的功夫不错啊，要是可以痛快打一场就好了。
　　
　　景明泵衅鹧劬Γ骸拔乙带他回去，你有什么意见吗？”
　　“有啊，当然有了。我一共有三条意见。”翼掰着手指，“第一，门要赔给我。第二，要先让我进行完最后的一课。第三，如果以上两条你有一条不愿意，那就跟我打一场吧！赢的人说了算。”
　　
　　“好！”景明焙敛挥淘サ氐阃贰
　　“明保俊奔究涨缬行┑Ｐ摹
　　“师兄，你想我打他哪里？”景明蔽⑿ψ潘怠
　　季空晴眨了眨眼睛：“左脸吧！”他退开几步。
　　
　　翼和景明毕嘟坏氖炙布浞挚，两人随即迅速交换了几招。
　　翼的身形极快，他的脚下不知是怎么发力的，整个人犹如一只大鸟凌空从不同的方向向景明惫トァ
　　景明彼足丝毫不动，手上使出短打的功夫，用寸劲每每将翼的攻势抵消。他间或击出一掌，总是打得翼不得不转向躲避。
　　季空晴突然心有所悟，这样攻守一体伺机而动的方法，大概就是翼之前让自己学的吧？
　　……
　　
　　“哈哈……你力气真大，竟然有人比我力气还大！”翼捂住左半边高高肿起的脸颊，“我一向看不起固定不变的招式，不过像你这样化腐朽为神奇的功夫的确让人大开眼界啊！要不是为了打我的左眼，估计你连最后一下都不用挨了。今天真是太痛快了，人你带走，门也不用赔了。不过要是可以的话，给我一半的课程费用吧。只接受现金喔，我没银行卡。”
　　
　　景明蓖蝗痪醯没了那么大的功夫教训这个大脑回路明显和自己不是一个星球的人有些冤枉。他懒得问学费到底是多少，拉起季空晴的手向外走去。
　　“钱我明天派人给你送来。”
　　
　　翼目送两人离开后，突然捂着脸哀嚎：“哎呀，痛死了，连买什么药都不知道，只好等伤慢慢好。这种苦日子到底什么时候才是个头啊？！”
　　
　　 

作者有话要说：摸下巴，总有人看粗来翼是谁了吧？




67

67、季大牌的日记　末世篇IV ... 
 
 
　　3月20日，星期天，阴天，昨晚的月亮好大！
　　
　　哈哈哈哈……本大牌功夫天下第一！
　　不对，明碧煜碌谝唬我排第二！
　　又错，貌似翼要比我强，那还是排第三好了，把老二这个光荣的称号给他吧，嘿嘿。
　　
　　Ps.突然接到了明钡难请，到底要怎么办才好呢？虽然不想拒绝，可是……还是先考虑一下看吧，打架都学会了，那个还远吗？
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★★
　　
　　腮帮子有点酸……啊！我什么都没说！
　　
　　――――――――――偶素【迅速】合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　“乖……过来上药。”景明毙ψ耪惺帧
　　
　　看着他灿烂的笑容，季空晴却有些踌躇不前。只是有点乌青而已，用得着那么大张旗鼓每天上三次药吗？每次还说一定要把淤血揉开……简直就是一种变相的折磨啊！
　　
　　而且，更让人郁闷的是……
　　季空晴懊恼地叹了口气。
　　为什么那天回到家后会突然想起翼说也给了明币幌伦诱饣厥履兀炕挂嘴贱地去问他到底伤到了哪里……这简直就是今年最大的失策啊！
　　想起景明钡笔被敌ψ沤饪皮带扣的样子，季空晴就不由腹诽，他分明是算准了自己认不出来到底伤到没伤到嘛！什么叫做这里不好上药，舔舔就好啊啊啊！
　　
　　“唔……”季空晴忍不住发出一声低呼。
　　“胸口还有点红，估计再过两天就好了。咦，怎么立起来了，是药太凉了吗？我事先放在手心捂热过啊……”景明彼档靡槐菊经，手上的动作却一点都不正经。他用修长的手指绕着艳红的边沿打转，间或还轻轻碰上几下。
　　
　　“我的背后也很痛！”季空晴说得咬牙切齿。他猛地翻身，将光裸的后背露了出来。
　　“嗯？背后呀……你说这里？还是这里？还是这里呢？”景明钡氖种敢宦废禄，最后在光滑的大腿内侧用手背轻轻刮了一下，引起季空晴一阵战栗。
　　“你好好上药会不会啊？！”季空晴把绯红的脸埋在枕头里，用力夹紧双腿，“我等下还要去跟人打架呢！”
　　
　　“唉……对呀，你要去抢回你的婚约者嘛……”景明卑ι叹气。
　　“我只是想把那张纸拿回来！”季空晴用手撑起大半个身体转过头。
　　“我知道。”景明蔽⑿ψ庞上去，略微舔了舔季空晴的嘴唇，便立即加深了这个吻。屋子里顿时响起唇舌相交的轻微水声。
　　
　　“好了，上完药了。该轮到我了吧？”景明弊魇埔松开皮带。
　　“ 我马上要去打架！”季空晴狠狠地吼出马上两个字。真见鬼，老是轻易就被调戏，早晚让他也见识见识本大牌的雄风！
　　景明币藕兜仄财沧欤骸澳呛冒伞…不如晚上？”
　　“好吧……”季空晴咬着嘴唇侧过头。
　　
　　“呵呵……”景明鼻嵝ζ鹄矗这个家伙太好欺负了，真是怎么欺负都不厌呢！
　　季空晴继续趴了回去，闷声说：“你出去出去，我要换衣服。”
　　景明闭酒鹕恚向着客厅的方向走去：“好吧，你慢慢‘换’。其实要是我帮你解决一下，也许更快？”
　　“滚！”季空晴愤怒地扔出一个抱枕。
　　
　　――――――――――――
　　
　　匆匆到了租来的场地，季空晴发现决战的另一方已经早早地到了。
　　夏琪昂首阔步地向季空晴走来，要是忽略他脸上的青紫，应该还算是有气势，大有壮士一去不复返的英雄气概。
　　他郑重得递给季空晴一件蓝色的东西：“战衣。”
　　
　　“战衣？”季空晴有些疑惑。他是说要戴的护具吗？怎么摸起来那么软趴趴的像是绒毛外套呢？
　　夏琪走回喙的身旁，从他手里抖开玲另一件黄色的“战衣”。
　　
　　“用最先进的传感技术，特别为了这场决战研制而成的战衣。它可以自动检测到你的承受极限，并且通过计算对方的攻击力模拟出你所受到的伤害，可以@%￥%，还可以@@%&，而且可以#￥%&……最终决定获胜的一方。”
　　季空晴用蚊香眼望向身旁的人，景明蔽⑽⒁恍Γ骸耙馑季褪撬担穿了这个你就好比在打格斗游戏，中招不会真的受伤，只会掉血。谁的血槽先见底谁就输。”
　　
　　季空晴似懂非懂地点点头，也学着夏琪的样子穿上那身诡异的“战衣”。蓝色的画着一个夸张猫脸的巨大头套，白色的圆形拳套和足套，蓝色的宽松衣服上还有一个硕大的口袋……
　　他低头看着颈间的铃铛，不禁一阵无语。
　　夏琪该不会是拿错了cosplay机器猫的衣服？在抬头看到夏琪一身差不多的黄色装束，只是在头上多了两个耳朵的时候……季空晴终于悟了。
　　就算不是拿错了，应该也是仿冒哆啦a梦一家子做的吧？
　　
　　夏琪转头望了一眼女神的方向，意气奋发地比了个手势：“来吧！”
　　经过处理的声音越发像是哆啦美。季空晴有些怀疑夏琪应该是想要做一个将竖起的大拇指翻下去的动作，可惜拳套实在是太过滚圆，最终只能看到夏琪的手臂转动了一下而已。
　　
　　“开始！”女神不知从哪里找来了一面小铜锣，轻轻敲了一下。
　　
　　“ 嗷――！”夏琪发出一声惨叫。
　　“123，站不起来。ok，收工！”女神拍拍手掌，笑容满面。
　　
　　喙一个箭步冲上台，努力拔下夏琪的头套，用手掌轻拍夏琪的脸：“你……你还好吧？”
　　
　　景明蓖蝗痪醯帽澈笠缓，季空晴毫无预兆地踢出的那一脚，就是自己也未必可以完全防住……下次一定要记得千万不要惹毛小猫咪，不然恐怕“下半生”的性福难保啊！
　　
　　“我……没事。”夏琪脸色惨白，“只是战衣判断我被秒杀了而已。”幸……幸好事先准备了特殊的防具，要不然可就要变成现代的公公了啊！见鬼！那个什么大牌看起来斯斯文文的，竟然一出手就那么狠毒！
　　“我不服，我……我还没准备好呢！”夏琪大吼。
　　
　　“愿赌服输。你最好这辈子都别出现在我面前！”女神冷笑着说。
　　“我不服！我要重新比过！他偷袭，不能算！”
　　
　　“你还要在这里丢人现眼到几时？”柔和的男声突然响起。
　　“老大？”夏琪一脸惊讶地看着站在门口的男子。微长的发散落在两颊边，镜片后的目光十分温暖，并不突出的五官却因为和煦的表情而增色了不少，是让人看一眼就会不由自主信任的男人。
　　
　　“老大！”喙很想立即拔腿就跑，要是被算起偷跑的账来……卖掉全家三辈子也还不起啊！更何况自己根本就是孤家寡人一个！无奈他的双脚就像是突然被强力胶粘住了一样，根本不能稍稍离开地面。
　　“小喙，我只是来看看你假放得如何了而已。”男人的话让喙暂时感到有些安心，随即却更加警惕起来。飞鸟之心可是凭一张嘴就可以踏平全世界，被称为相争之神，让人主动引颈就戮的可怕男人啊……
　　
　　“老大，他偷袭，我要重新比过！”虽然有些害怕，夏琪还是瘪着嘴低声嘀咕。
　　“追女人可不是像你这样的哟……回去我慢慢跟你说。”
　　微笑着的男人用一句话抚平了夏琪的不满。太好了，要是老大肯教的话……哎呀，先去预定结婚的场地吧，听说有些地方要排队好几年呢！夏琪恨不能当场雀跃起来。
　　
　　“更何况，和气生财的道理我难道没有跟你们说过？”
　　夏琪不由低下头，喙对他提起过景明钡谋尘安⒉坏ゴ浚他却还一意孤行地约定了这场比试……希望老大不要生气才好呀。
　　
　　“飞鸟不招惹不必要的麻烦，却也不惧怕任何敌人。你们先回去，我等下去找你们还有话说。”
　　夏琪和喙的眼中同时闪过自豪的光芒。喙拉起有些依依不舍的夏琪转身离开。
　　
　　“好了，大团圆结局！”景明辨倚ψ排呐募究涨绲募绨颍“师兄，真是辛苦了。”他放低声音说：“记得把战利品要回来呀！”
　　刚刚好不容易摘下头套的季空晴比划一个胜利的手指，连忙找企图溜走的女神履行他们之前的约定。
　　
　　“好了，你要我做的我都做了。至于封闭眼睛的方法，我已经有五成的把握了，不过飞鸟可不做没有酬劳的买卖。”
　　“我记得三道门中的一道现在可是在你的身边啊，如果眼睛打开的话，你不觉得下一个就会……吗？”景明鼻嵝Α
　　
　　“就算我自己做白工，兄弟们也要吃饭不是吗？更何况，我有绝对的把握封住那道门。”
　　“呵呵……好吧，毕竟关系到可爱弟弟的生死存亡，你把账单给我就好。”景明彼始纭
　　
　　“谢谢惠顾。下次按照规矩一律九五折。”戴着无框眼睛的男人递给景明币徽琶片，“那么，稍后再见了，亲爱的……凤凰。”
　　
　　“拿回来了吗？”景明惫雌鸺究涨绲牟弊印
　　“嗯！在口袋里呢！”季空晴一脸轻松，拍了拍自己的“战衣”。
　　“有个大口袋还真是方便呢！”景明鼻嶙囊幌录究涨绲亩钔罚“不如把这个也放这里吧！”他从衣兜里掏出一封信塞进季空晴身前的口袋：“小小邀请，记得等我走了再看，万分希望师兄可以赏脸喔！”
　　
　　季空晴试了半天终于用带着拳套的手从口袋里掏出了信，他用牙齿撕开信封，终于艰难地看到了里面的内容……
　　
　　“邀请我做……演唱会特邀对唱嘉宾？啊！明蹦惚鹱甙。我我我……我是……”出了名的五音不全啊！
　　季空晴顿时觉得前路渺茫……
　　
　　 

作者有话要说：来来来，秀一下哆啦a梦一家子(*^__^*) 嘻嘻……




68

68、季大牌的日记　末世篇V ... 
 
 
　　3月21日，星期一，晴，阳光真温暖。
　　
　　今天本来是打算去委婉地拒绝明钡难请。思考了整整一个上午，还是觉得二十多年的弱点毕竟不是一朝一夕可以克服的，为了不要搞砸明钡牡谝怀「鋈搜莩会还是在下面给他加油鼓劲比较保险。
　　
　　不过我看到了什么？真是闪瞎了我的钛合金狗眼！就是本大牌不登台表演，也绝对轮不到他！下辈子也别想！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★
　　
　　虽然已经夸下了海口，到底要怎么办才好呢？继续纠结……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　罗氏总部的楼房并不十分高。和耀阳的那幢标志性大楼比起来，只有三层的办公楼显得有些陈旧。
　　总裁办公室没有在最高的楼层，反而被安排在底楼的最深处。整整占据了一面墙的落地窗外正对着种满了各种植物的庭院，更有一扇小门直接通到院子。因为罗启发有清晨在花园里打太极拳的习惯，所以罗氏的总裁办公室又被戏称为“老人之家”。
　　
　　景明弊在老板椅上，背后窗外满是初春的莺莺翠翠。其实这里他并不常来，只不过因为罗启发丢下一句自己辛苦工作了那么多年需要放松一下而自作主张地给自己放了长假，他才不得不以代理总裁的身份一周过来一次签署日常文件。
　　只是没想到，今天竟然会被一个不速之客逮了个正着。景明泵衅鹧劬Γ决定先听听对方到底有什么说辞。
　　
　　“就这么宠着他好吗？”慕若用手指逗弄架子上的翠绿鹦鹉。
　　“什么意思？”景明狈畔率种械奈募，从另一边拿起另一叠纸。
　　
　　“把他置于你的羽翼之下，丝毫不让他受任何伤害。知道了这间公司幕后的老板竟然是你的时候，我才明白，你该不会是一直在暗中保护他吧？怪不得在这个鱼龙混杂的影视圈里，他竟然还可以活得那么天真呢！”慕若眼中射出凌厉的光芒，顿时把手中的鹦鹉吓得退到了横杆的最远端。
　　
　　“……”景明辈恢每煞瘢飞速浏览着手中的文件。
　　“难怪当年季曦故意把责任通通推到他身上，让他被那么多媒体联手雪藏的时候，经济公司竟然还丝毫不放弃，反而选择在国外的电影节上‘曲线救国’呢！”慕若抓过战栗的鹦鹉，用手指轻轻挠它头上的羽毛，“我现在甚至有些怀疑，你和景家划清界限，不会也是因为他吧？”
　　
　　“你不觉得你管得太多了吗？”景明狈⒊鲆簧冷哼。
　　“毕竟我现在也是你旗下的艺人嘛……关心老板不是应该的吗？”慕若微笑着耸肩，“我只是好奇，你那么宠他到底是因为负罪感呢，还是因为别的什么呢？”
　　
　　“要是没有别的事的话，门在那边。”景明彼妓髁艘幌拢在文件上签下自己的名字。
　　“我说真的。”慕若突然放开了可怜的鹦鹉，大步走到景明钡陌旃桌前，低下头笑容满面地说，“难道你就不奇怪，为什么会对他有那么多的保护欲吗？即使是负罪感也不足以让你这样的人为了一个不相干的人做那么多吧？难道你就不想知道，隐藏在你心里的真正原因，让你不得不被束缚的理由，你和他之间的宿命纠葛？”
　　
　　“抱歉，我没有兴趣和你浪费时间，你可以走了。对了，记得做好你的本分。”景明敝遄琶纪废蚝罂苛丝浚和这个有些古怪的男人保持距离。毕竟不是谁都可以从相当于男宠的“义子”地位上摇身一变，成了一个庞大帮派的继承人的。而且……总觉得慕若和多年前相比身上多了许多危险气息？
　　
　　“不管怎么说，让一个出了名的音盲参加你的演唱会也太离谱一点了吧？”慕若突然坐上办公桌，伸手扯住景明钡牧齑，魅惑地勾起唇角，“不如换成我怎么样？”
　　
　　“你给我从明鄙砩瞎鱿吕矗　备崭胀瓶房门的季空晴愣了一瞬，立即全速冲向办公桌。
　　慕若松开手，顺从地被推到一边。季空晴护在景明鄙砼裕有些不解气地上下擦了一遍景明钡牧齑。妈的！这个是明彼狄穿正装去办公的时候自己亲手替他选的，竟然被这个骚狐狸碰了！呸呸呸！真恶心！
　　
　　“哎呀，大牌你今天看起还是那么有活力呀！怎么看到我那么激动，难道是终于改变主意要和我约会了？”慕若笑着调侃，却突然感觉到自己手机开始震动。该死！这个手机的号码只有一个人有！
　　“好啦，老板大人，你好好考虑一下我的提议吧，如果不想自己的第一次被某些跑调大王糟蹋掉的话。”慕若向景明被恿嘶邮郑“我可是随时翘首盼望你的邀请哟！”
　　
　　季空晴皱着眉咬着唇，一言不发。
　　
　　“怎么了？”景明毙ψ呕纷∷的腰，“即使师兄不接受，我最多也就是去掉合唱部分而已，没有人可以取代你的位置的。今天怎么那么早就来找我了呀？我只剩下没多少文件了，不如一起去吃饭，然后回片场好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“师兄，你这样看我的领口的话，我会误会你想在办公室里做什么的。”景明惫雌鸺究涨绲南掳停让他的目光落在自己的脸上，“虽然平时花园里没有什么人，但是我可不想冒险让别人看到师兄的样子呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“师兄？”该不会是误会了自己和刚才那个混蛋有什么吧？早知道就不应该轻易放任这个人在周围游荡！景明毖壑猩凉一丝怒意，他简直就是妨碍计划的不确定因素！
　　
　　“我接受你的邀请！”季空晴高声说，“这年头谁还不会唱歌啊？”
　　景明蔽⑽⒁徽，笑着揉了揉季空晴的头发：“好呀，我十分期待师兄到时候的表现。”
　　
　　窗外的阳光洒落在两个人的身上，晕出一圈金色的轮廓。
　　
　　季空晴看着面前的盘子不由有些心不在焉起来，虽然大话已经说出去了，可是究竟要怎么才能克服音盲的弱点呢？
　　在现在的演艺圈里，唱歌好的就去拍戏，拍戏有名的就去唱歌。即使是模特出身的慕若，也曾经和歌星有过对唱的经历。要是自己真的有半分这方面的天赋，又怎么会连个电影插曲都没有让自己录过呢？要知道那可是出了名的录制周期短、赚钱快的好工作呢！
　　
　　唉……他叉起一大块牛肉放入口中乱嚼一通。
　　果然还是只有一个办法了吧？
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你究竟在干什么啊？！”慕若看着一片狼藉的客厅怒吼。
　　除了电视和沙发，几乎所有的东西都像是从里面爆炸了一样。慕若自然知道这个是可以操纵世间一切“声音”的青宵的杰作，应该是他情绪外泄造成的破坏。
　　
　　可是……
　　他从来没有那么希望其实是自己的眼睛出了问题！
　　
　　巨大的落地电视屏幕上正在播放的到底是什么？三个全身赤|裸纠缠在一起的男人？！
　　神啊！青宵怎么会在自己家里看这种东西？
　　那个以纯洁善良著称的青宵星主啊啊啊！
　　
　　当他皱着眉头走到沙发的正面时，却差点因为受了太大刺激而晕倒。
　　“青，你在做什么？”慕若不确定地问，不是自己想的那样吧？
　　
　　喘着粗气的人抬起头，露出一个无辜而又痛苦的表情：“若，我不舒服。”
　　慕若环视了一圈也没有发现遥控器的存在，应该是已经被毁掉了吧。他伸手关掉电视开关，深呼吸了一下才继续问：“我问你，你到底在干什么？”
　　
　　“上次……上次的那个调酒师告诉我，我应该练习一下以备不时之需。就把……影碟给我了。可是我不明白要怎么弄……若，我很难受啊――！”蜷缩在沙发上的人艰难地吐字。
　　
　　砰！
　　看到客厅中唯二幸存下来的电视开始冒出青烟，慕若头上的青筋跳动得更厉害了。这到底是哪间酒吧里的人啊！诅咒他被男人压一万年！
　　
　　“你就不能让它平静下来吗？控制身体的每个部分对你来说不是很简单的吗？”慕若皱紧眉头。
　　
　　“我不会啊，从来没有碰到过这种事！若，你帮我！要不然……恐怕就不是毁掉房间那么简单了！啊――”青宵的额头上满是汗水，“我快要控制不住我的力量了，这个世界太脆弱，我怕要……啊――若，你做什么？”
　　
　　“帮你啊！这种事情……发泄出来就好了。”慕若别过脸，看着这张和自己一样的脸，手上却在帮他做这样的事，实在有说不出的古怪。
　　
　　“唔……用你的手为什么和用我的手相差那么多？啊――好舒服呀！”
　　“不许说话！”
　　“嗯啊――”
　　“不许发出任何声音！！！”
　　
　　两个小时后……
　　慕若觉得自己的手已经酸痛到没有感觉了，看着扒在自己身上的人，不由咬牙切齿：“青宵！要么配合一点，要么我就索性把它掰断一了百了！”
　　“唔……很快的，很快就好了。”
　　“你一个小时前就这么说了！”
　　“真的，我保证！动快一点，啊――”
　　“……”自己到底是上辈子做了什么孽才会碰到这个家伙？错了，自己应该压根就没有上辈子！妈的！
　　
　　 

作者有话要说：口年滴小若若，兔摸一下(*^__^*) 嘻嘻……




69

69、季大牌的日记　末世篇VI ... 
 
 
　　3月22日，星期二，晴，继续晴朗的好天气。
　　
　　真的不用先练个声、学个五线谱什么的，直接靠这个就可以学会吗？虽然是专业人士打了保票的，本大牌实在是有些难以置信啊！
　　算了，死马当活马医吧。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★
　　
　　嗓子有点痛啊。
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　导演的脸阴沉得像锅底。
　　季空晴甚至怀疑自己听见了他磨牙的声音。暗自抹一把汗，清了清嗓子，某个死猪不怕开水烫的大牌决定表现出自己最大的诚意和决心：“你放心，我不会影响拍摄的。只是抽出一点点时间去练习唱歌而已。我绝对会用200%的效率完成工作的！”
　　
　　“大牌！”导演砰地一拳砸在桌面上。
　　季空晴一缩脖子，在心里嘀咕，不过是早退那么几个小时而已，要不然对方就没时间了，他需要那么上纲上线地把自己拉到休息室单独谈话吗？
　　好好歹也是那么多年的老交情了啊……
　　季空晴努力把心里负罪感压下去。不行，再不练习的话，根本不可能赶在马上就要开的演唱会之前学会唱歌啊！
　　
　　“你知道你错在哪里吗？”导演发出一声幽幽的叹息。
　　“不该在时间那么紧迫的时候拖后腿？我一定会在今后几天补回来的！”季空晴皱着脸恳求。
　　
　　“不，你还是没有意识到问题所在……”导演的神色愈发沉痛。
　　“是制片人给你压力了吧？是因为拍摄时间太长了？还是因为重拍超出了预算？我真的错了，下次我一定会带上好酒弥补你的。”季空晴双手合什，一脸恳切。
　　
　　“制片人？”导演冷哼一声，“他算个毛啊，什么都不懂的钱包而已！嘘――我就是对你说说，你可别说出去！”他小声补充。
　　季空晴似懂非懂地点头。
　　
　　“可是这次，你真的让我很失望。当初在路边遇到你的时候，虽然你一身破破烂烂的，可我却可以看出来你是个可塑之才。但是今天，你身上最良好的品德都到哪里去了？”导演说得痛心疾首。
　　“说……说不定就是隐藏得深了点？”季空晴不确定地说，“你再仔细找找？”
　　
　　“不！没有了！一点都没有了！从你今天跟我说你今晚要去做什么的时候，你的优点就啪嗒一声碎成了满地的粉末。”导演不忍猝睹地别过头。
　　“要不我今天还是别……别去了？我再问问还有什么时候她有空？”季空晴小声地提议，“你就当我什么都没说过吧，行不？” 导演摇头：“看来你还是没有明白自己到底错在哪里啊……去，你今天一定要去啊！刀山火海我也会在背后默默支持你去的。”
　　“那你到底是……？”季空晴皱眉。
　　
　　“有可以学会唱歌的方法，你怎么就不跟我分享啊啊啊！”导演用力晃季空晴的肩膀，“明明我的音盲比你还要上一个等级啊！我的歌声简直就是生化武器！呜呜……从小音乐课就被老师叫出去罚站啊，说是不许在教室里学鸭子叫……呜呜……你竟然有那么好的门路也不知道让我一起学啊，你怎么对得起我那么多年来对你的照顾啊……”
　　季空晴愣了一下，立即反应过来，用力拍导演的肩膀：“你放心！我这不是去先试验吗？要是有成效的话，怎么会不告诉你呢？我就是要踩出一条康庄大道来让你走啊！”
　　
　　“好兄弟！”导演咬着嘴唇转过头，“你去吧！我不想让你看到我现在的样子。真是太感动了，呜呜……”
　　季空晴终于松了一口气，抬腕看了一眼表。还好，现在走的话，应该正好赶上女神结束通告。
　　
　　事实证明，季空晴对于时间的把握不错。他到达唱片公司的时候，女神刚好完成了下午的工作，卸妆去了。
　　
　　“咦，你怎么在这里？”尽管夏琪的帽檐依旧压得很低，不过就是光看背影季空晴也绝对认得出这个让自己被迫进行了好几天“唾液疗法”的人！
　　
　　“不可以吗？我告诉你，你不要想打她的主意，她是属于我……”夏琪突然一怔，收小声音，“咳咳……原来是大牌呀，你今天怎么有空过来呀？是来找女神的吗？呵呵，重新自我介绍一下，我是夏琪，打酱油的新任设备维修人员而已，你不用在意我的。呵呵，要我带你去化妆间吗？”
　　大哥说得对，一定要潜移默化，不能表达得太明显，默默在心爱的女人背后支持她，让她习惯自己的存在，上演几次英雄救美，再不小心吐露苦情和真心……这个才是恋爱的王道啊！尤其是对于情敌，必须线让他忽视自己，然后再挖空心思靠近他，了解他的弱点，才能最后给他致命一击！
　　
　　季空晴看着夏琪古怪异常时而愤怒时而讨好的表情，觉得一股寒意窜上背脊。他连忙摆手：“不用了，我在这里等一会儿好了。女神知道我要来。”
　　
　　竟然是和她有约！
　　夏琪眼中顿时燃起熊熊怒火。他用右手拼命捏住左手，努力让自己想要上去掐死季空晴的冲动平息下来。不行，万一他抡起一脚，这回可没穿“战衣”啊！聪明人斗智不斗力，斗智不斗力……
　　
　　林霜走出休息室的时候，只花了一秒钟的功夫就在脸上挂上了最明媚的笑容：“蜜糖，你怎么这么早就到了呀！”
　　季空晴颤抖着一连退出三步，回头望了一眼，发现这个方向上的确没有别人了，才呐呐地说：“女神……你……你是想要喝蜂蜜吗？”
　　“啊！我给你去倒一杯来！”夏琪笑着露出两排整齐的牙齿。
　　
　　女神好似对夏琪的存在视而不见。她伸手搭上季空晴的肩膀：“你不喜欢蜜糖这个称呼吗？那叫小亲亲怎么样？和你的名字比较像。他都是怎么叫你的？总有一个昵称吧？偷偷告诉我，免得撞车啊！”她压低声音在季空晴的耳边吐字。
　　
　　明笔窃趺唇形业模恳话愣际墙惺π值陌桑克淙徊皇鞘裁刺乇鹑饴榈某坪簦不过每次听起来都觉得心里很温暖。季空晴不由露出一个微笑。
　　
　　“哎呀！我这么活色生香的大美女放在面前，你竟然还要走神！”女神哼了一声表示自己的不满，“真不知道他有哪里好，把你迷成这样！”
　　
　　“明倍晕液芎醚剑《且他哪里都很优秀呢！”季空晴笑着说。
　　
　　哼！能得到“凤凰”的青睐，应该是他积了八辈子福才对吧？夏琪在心里腹诽。
　　
　　“没意思，你不是要学唱歌吗？我有办法，你跟我来吧！”女神虎着脸拉起季空晴的胳膊。
　　“我们要去哪里啊？”季空晴有些疑惑地问。
　　女神娇笑：“跟我回家呗。我家里有件东西可以帮你！”
　　
　　回家？孤男寡女共处一室？！
　　夏琪瞪大了眼睛，连忙冲过去拉住季空晴的另一只手臂：“我也要去！”
　　“你去干嘛？”女神皱眉。
　　“我……我也要学唱歌！我要和这个家伙继续上次的比斗！”
　　“嗯？”女神沉下脸。
　　“让他去吧！”季空晴突然觉得有必要找个人分散一下女神的“火力”。
　　“哼！那就跟着来吧！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　景明蹦闷鹗只，看着上面显示的号码皱了皱眉头。
　　
　　“喂？”
　　“季空晴上次的检验报告出来了。”
　　“情况怎么样？”
　　“脑部活动异常，病情恶化了。我还是推荐手术治疗，我可以亲自主刀。”
　　“不用。”
　　“可以给你考虑的时间可不多了。你也应该读过一些病例了，发展到最坏情况的话，目前是没有任何治疗手段的。”
　　“我……知道了。”
　　
　　景明辈唤露出一丝苦笑。要是动手术的话，你就将变得不再是你。可是按照原计划进行……
　　自己的计划真的可以成功吗？
　　
　　不，即使赌上一切，
　　也绝不可以失败！
　　
　　 

作者有话要说：所以说术业有专攻嘛，当然要请教专业人士~\(RQ)/~啦啦啦




70

70、季大牌的日记　末世篇VII ... 
 
 
　　3月23日，星期三，晴，越来越暖和了。
　　
　　女神说竞争有利于激励人奋斗，所以才同意了夏琪一起参加练习。不过第二天怎么就发展成了一场飙歌大赛了呢？今天不但见到了意想不到的人，还听到了神奇的歌声，唯一美中不足的大概就是那个不速之客了吧？
　　虽说费尽心思最后还是成功捍卫了自己的领地，把某些心怀不轨的人从明鄙肀吒献吡耍可是现在想想，明天要怎么办呢？还是对自己一点信心都没有！
　　明保我对不起你……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★
　　
　　困死了，Zzzzz……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　从车里下来，季空晴有些不好意思地看对着女神笑了笑。
　　
　　本来只是秘密的训练，但是景明碧说后却以要合练为理由，一定也要抛下第二次彩排跟过来。万般无奈之下季空晴只好给女神打电话通知她今天晚上还需要多加一个人。
　　
　　女神斜睨了一眼景明薄：撸小白脸跟得可够紧的呀！担心被金主甩掉吗？
　　景明北ㄒ岳湫ΑＲ说季空晴在演艺圈里和什么人走得比较近，除了带他出道的导演就是面前的这个歌坛神话了。季空晴在才开始走红的时候就和女神特别投缘，外界还一度传出两人姐弟恋的新闻，不过很快被经济公司联手压了下去。
　　
　　“大牌，你来啦！”夏琪端着托盘向季空晴招手，脸上的表情一如既往地变化莫测。
　　“这么说来今晚的人都到齐了吗？”坐在沙发上的男孩笑咪咪地转过头。
　　
　　“咦咦咦？！”季空晴不禁愕然。这个人，这个人，除了长得略微成熟了一些，其他的地方简直和翼给自己认的照片一摸一样啊！
　　“咦什么？就许你找外援，不许我找人帮忙吗？”夏琪哼了一声。
　　
　　景明蔽⑿ψ爬孔〖究涨绲募绨颍骸澳敲词嵌对二比赛吗？”虽然比起和这些人交手，自己更加期待在爱人面前击败女神，不过帮助小猫赢得一场小小的胜利得到奖励的吻也不错呢。
　　“不是呀，我还带来了一个酒吧里认识的客人。”喙指了指厨房的方向，“他说从来没有玩过卡拉ok想来见识一下呢！”
　　“不是什么生面孔，既然他想出这种理由，想来就让他来好了。”女神撇撇嘴补充，“你也认识的。”
　　
　　我也认识的？会是谁呢？
　　下一秒，季空晴条件反射般地伸出手托住自己的下巴！
　　
　　“蛋糕来了！新鲜出炉的蓝莓蛋糕！”来人笑着推动不锈钢的推车，上面放了几个装有蛋糕的盘子和小叉子。
　　“噗！慕若？！”
　　“哟！……大牌，你好！”“慕若”笑容灿烂，只要花点时间听一听就知道对方对小若若的看法还真是方便呢！不过……他怎么人缘不太好的样子？嗯！应该适当地帮他搞好关系！
　　
　　景明泵衅鹧劬ψ邢复蛄康摹澳饺簟币槐椤Ｗ芫醯糜心睦锊欢裕课什么心里忌惮的感觉更加强烈了？他上前一步将季空晴的大半个身体遮挡住：“那么，要怎么比呢？”
　　“很简单，自由挑战赛。无论唱多少首歌，只取其中的最好成绩，得分高的人获胜！”女神扯下蒙在电视机柜上的一块红布，“分数由它说了算――最古老的卡拉ok评分机！”
　　对于取得最后的胜利林霜胸有成竹。要知道这台机器就是让她走上唱歌这条不归路的最大元凶！那神奇的评分系统，简直就像是老得成了精一样，总是在你斗志昂扬的时候给你当头一击，而在你沮丧的时候给你巨大的安慰。靠着和它“对话”任何五音不全的人都可以被感化成歌神！
　　
　　“那谁先来啊？”季空晴将景明卑丛谏撤⒌囊煌罚自己坐在他身旁，以此杜绝任何人想要靠近他的可能。慕若这个家伙怎么会出现在这里？之前还要跟自己抢嘉宾的位置……果然！他是想用今晚的表现反衬我吗？居心真是险恶啊！
　　景明绷⒓刺手摸自家小猫的头发给他顺毛。
　　
　　太过分了！在自己眼皮底下秀亲密！这个路人甲要是敢对不起季空晴的话，绝对要用最尖的高跟鞋踩死他！女神立即抢占了季空晴另一边的位置。
　　
　　啊？！虽然长沙发只剩下了一小块连着扶手勉强可以坐人的地方，夏琪还是一个箭步冲了上去。安置稳妥之后，他才转过头对喙挤眉弄眼。
　　
　　喙抚额，是说要我去“以身试法”好让他思考出这台他昨天试了半天都摸不清规律的“神器”吗？“那……不如我先唱吧！”他认命地说。
　　“我不会唱歌，所以还是最后一个好了。大家有什么需要，都可以让我去拿，我还准备了润喉的饮料！”“慕若”把蛋糕分发到每个人的手中，然后才在围裙上擦了擦手。
　　季空晴心生警惕，蛋糕里该不会有什么吧？据说有些地方出产可以让人爱上自己的蛊？不能冒这个冒险！
　　他三下五除二先把景明迸套永锏牡案獬粤烁龈删弧
　　
　　听到前奏响起，喙拿起话筒。他的声音清澈透明，仿佛有一种自然地蛊惑，在鼓膜上回荡，让人不由自主地深陷其中……
　　
　　真是比自己要好太多了呢！季空晴有些沮丧地想。
　　不行！旁边还有人虎视眈眈，故意要最后一个才唱，自己绝不能轻易低头！
　　不如先试一首吧！昨天练到最后的时候，还是摸到了一些窍门的。要是等明焙团神都出手了，自己就更加没有自信了。
　　“接下来，换我来吧！”在喙放下话筒，屏幕上出现了75分的时候，季空晴举手。
　　
　　夏琪掏出一个巴掌大小看上去像是计算机的东西十指翻飞地操作着。喙走到他身边：“看不出来这个东西评分很严格啊。”自己去唱歌，机器上还从来没有显示过低于90分的分数呢。
　　“不，如果只是样本成绩普遍压低也就算了，你还不了解这台机器的神奇之处。我将你的声音和原唱进行了多方面比较，最后的声调重合度是96%，声音大小重合度92%，（巴拉巴拉）的重合度……，（巴巴拉拉）的重合度……，（拉巴拉巴）的重合度……，平均重合度94.12874%。将这个样本加入到昨天的数据中去，进行再次拟合的结果是……啊啊啊！为什么还是无解！这个东西到底是怎么算分数的啊？”夏琪发出绝望的低吼。
　　
　　“喂喂？……那我开始了喔！”季空晴转过身盯着电视屏幕，生怕错过一句歌词。
　　景明庇檬殖抛畔掳停眯起眼睛听季空晴一句一句地唱出熟悉的旋律。那是他的第一首单曲，也是将要在演唱会上改编成对唱的那一首。
　　说实话，他对这首歌并没有多大感情，不过是随便录的电视剧插曲，因为比较受欢迎才刻成了唱片。可是看着季空晴认真地一字一句地唱着这首歌的时候，他心中也渐渐涌出阵阵的感动。
　　这个人做什么事情都是认真的，即使不是在自己最擅长的领域，也总会尽自己的全力去做呢！
　　怎么看都觉得喜欢，刻骨铭心地喜欢……
　　
　　“87分吗？”季空晴有些遗憾地叹了口气，昨天最高到过89呢！不知道明本醯迷趺囱呢？有没有希望和他同台演出呢？
　　“很好听，我都有点嫉妒不是第一个听见你唱歌的人了。”景明崩过季空晴的手，低声在他耳边呢喃。
　　
　　“啊哈哈哈哈……单单是声调的重合度都没有到50%，真不愧是跑调大王啊！还有那个节奏，简直就是没有节奏嘛！”夏琪的嘲笑只换回女神的一个白眼。他有些悻悻地拿起话筒。哼！有什么了不起，我要让她看看什么才是男人的歌！
　　……
　　“六……六十分……”喙连忙扶住几乎晕倒的人，“慕若”从一旁递上水杯。
　　“为什么？为什么？明明已经迎合最有可能的评分方法唱了啊！为什么……”被扶到小沙发上的夏琪不停喃喃自语……
　　
　　“那么，你先来还是我先来？”女神无比自信地看着景明薄
　　“随你的便好了，反正结果都是一样。”景明辈灰晕意地微笑。
　　“那好，我先来吧！不过就这么比赛没有彩头实在是有点无聊啊……不如我们来赌一把吧！就用他来做赌注！”女神伸手指向季空晴。
　　“咦？”季空晴呆住。
　　
　　 

作者有话要说：我好困啊=_=

挥爪子躺倒，明天见！


71

71、无瑕之音 ... 
 
 
　　“不行！”景明闭抖そ靥地说。
　　“你对自己就这么没有自信？”女神冷笑，“连到底是什么赌约都不想听？”
　　
　　“无论是谁，都不可以把他作为赌注！”
　　
　　女神愣了片刻，默不作声地走向电视柜，点了一首自己的成名曲。
　　
　　“明薄…”季空晴觉得心里突然有什么要满溢出来似的，怔怔地看着景明蔽⑿Φ牧场
　　景明钡屯反盏剿耳边：“女神摆明了占了地利，跟她赌我不是成了傻子吗？再说，我也输不起啊！”
　　输不起？季空晴一愕。是说没有办法对自己放手的意思吗？他心头一暖，悄悄扣紧景明钡氖种浮
　　
　　虽然认真的男人让人敬佩，不过想要在唱歌上赢我，再等一百年吧！
　　在音乐响起的一瞬间，女神脸上的神情顿时变得苍凉起来。这首歌唱的是一个意外丧生在异国他乡，死得尸骨无存的女人。她的鬼魂不远千里回到家，默默地观察着家人、爱人和友人们在她死后的生活。她在歌里感叹生活中的点点滴滴似乎完全没有变，时间可以抚平一切伤痛……
　　
　　“记起，
　　抑或是忘记，
　　往日的缠绵，
　　如数还你。
　　闭上眼，再见了，我的世界……”
　　
　　季空晴过了许久才从女神的歌声中回过神来。不愧是女神啊，计分器上第一次破天荒地出现了98分！“加油！”他低声给景明惫木。
　　“赢了的话，就当众给我一个热吻吧！”景明痹谡酒鹄粗前低声说。
　　“你！”季空晴红着脸扫了一眼四周。还好，应该没有人听见。
　　
　　“我听到了呀！”“慕若”一脸无辜地举起右手，“你要是不愿意，我也可以帮忙的呀！”
　　“嗯？”其他人表示不明就里。
　　“没什么！”季空晴大窘，对着回过头来的景明北攘艘桓鍪起大拇指的手势，“明保好好唱，我答应了！”
　　景明毙赜谐芍竦匦α恕
　　
　　和季空晴点的一样的旋律从音箱里流淌出来。景明标了掰手指，拿起话筒。虽然觉得有些不可思议，不过这台机器应该是根据“心意”来打分的吧？也就是说对于歌词的理解力越深，对于内容的共鸣越多，分数也就会相应地提高吗？
　　当初选择接下通告，唱这首歌的时候，自己心里想的是――
　　有一天可以和他一起坐着火车行走天下吗？
　　景明钡难壑新冻銎诖的神色。这个愿望，即使付出再多，也一定要亲手实现！
　　
　　每一个字都仿佛是在自己耳边诉说衷肠。
　　季空晴甚至可以看到飞快地掠过车窗外的农田和树木，还有景明蹦潜灰槐臼檎谧×说男α场
　　你想要在哪里下车呢？
　　无论是哪里，我都会默默守在你的身后。
　　爱并不曾说出口，却早已入了骨……
　　
　　“不可能，这台破机器出问题了吧？”夏琪指着屏幕怒吼，“怎么会有101分这种分数出现？！”
　　“我没有告诉过你吗？满分是120分啊。”女神面沉似水，却在下一分钟突然缓和了表情。在最擅长的地方被击败，几乎可以算是她平生的奇耻大辱。但是想起自己唯一破百的那次，那时唱歌的心情……
　　他应该是真心的吧。
　　
　　“明蹦愫们浚　奔究涨缂ざ得用力捶景明钡募绨颉＞谷涣女神都打败了！跟明毕啾龋自己唱得简直可以直接去……他突然沮丧起来。
　　距离也太远了吧？无论是拍戏还是唱歌，就是平时的气场，自己都差明辈恢挂唤亍Ｎㄒ豢梢猿频蒙锨肯畹牡胤酱蟾啪褪浅龅涝纭⒈冉虾炝税桑靠墒牵岂不是也说明自己要比明薄…老得早！
　　“不要忘记我的奖品哦！”景明苯枳抛身的机会轻啄一下季空晴的脸颊。
　　“……”当众热吻！就不能换一个奖励吗？
　　好像听到了季空晴的想法似的，景明彼柿怂始纾骸盎怀扇惹榈囊灰挂部梢浴！
　　“！”季空晴咬着下唇，权衡了一下，终于还是点了点头。
　　景明蓖蝗痪醯糜行┛诳省Ｕ媸堑模他这个样子让人看了好想一口吃掉呢！
　　
　　“接下来是……”喙轻咳一声，望向“慕若”。
　　“啊？喔！我还是不太会啊，要不你们继续，我再学学？”“慕若”连连摆手。一边听有趣的声音，一边听这些人的“心声”实在是太有意思了！
　　
　　“那让我来吧！”夏琪大踏步迈向电视柜。不会错了，这次的曲线符合75%的样本，而且是按照总分120分计算，简直是完美啊！
　　
　　在坚持围观了夏琪的几次失败之后，季空晴还是忍不住有些坐立难安起来。景明钡氖酉呤翟谑俏露裙高，还有那不时搭上自己肩头、腰上的手，虽然动作并没有多么轻佻，总觉得好像让自己全身都涌起了难言的欲|望？
　　“我去端点饮料过来吧！”他终于忍不住站起来
　　“早去早回。”景明崩晾恋乜吭谏撤⑸希勾了一下季空晴的手指。
　　又来了！季空晴只觉得一股酥麻的感觉从指尖一直传入心口。
　　“那我也去帮忙吧！”喙也站起身。在这里就要不停为夏琪做实验，就是麦霸也受不了他这样那样的古怪要求啊，更何况自己并不怎么喜欢唱歌。
　　
　　走到厨房的时候，季空晴突然想起了翼的事。
　　这个武术教练看起来有那么点不靠谱的样子，还是不要轻易透露消息，先试探一下比较好吧？他在心里嘀咕，翼虽然看起来还不至于一脸横肉，不过要真是黑社会或是人贩子就麻烦了，坏人脸上又不写字。
　　
　　“说起来，小喙看起来年纪不大，是一边念书一边在酒吧里打工吗？”季空晴装作不经意地问。
　　“我？我只是看起来比较显小而已，已经工作了很多年了呢！”
　　“咦？这样呀。那喙是S市人吗？”
　　“不是。我……可以算是离家出走了吧！”不对，完全是因为某些人想要雀占凤巢？
　　“为什么？”
　　“大概……就是因为一些不可调和的矛盾吧……”喙轻笑。具体地说是某只被捡来的宠物突然对饲主产生了不良企图？
　　“喔……那一个人很辛苦吧？”
　　“不会呀，接点零活，倒也轻松快活。”虽然这个长假看来是快要结束了，喙在心里补充。还好从老大那里得知，那个家伙目前也在“离家出走”状态，暂时应该见不到面吧？
　　
　　季空晴看着喙有些沮丧（？）的侧脸，在心里发出一声叹息。
　　原来是弟弟因为闹别扭离家出走，不谙世事生活在深山老林里（？）的哥哥带着照片出来千里寻亲的故事呀！
　　虽然翼看起来的确是有点怪，不过也许他只是山里的某个猎户？所以身边才会带着三条大狗呀！
　　想通了前因后果（？），季空晴暗自点头，看来要找个机会让他们兄弟和解才好。不如立即偷偷打个电话，让翼来接人？
　　
　　另一边――
　　在夏琪被一大堆数据弄得头晕眼花屡战屡败屡败屡战之后，林霜突然开口：“怎么，你今天来就是准备一直听下去吗？”她的目光直指“慕若”的方向。
　　“慕若”挠了挠后脑勺：“呃……就是要模仿刚才的那些声音吗？可是都是一些有瑕疵的声音啊。”
　　“你说什么？！”夏琪脸上满是怒容，这句话岂不是连自己心爱女人的歌也包括进去了？
　　
　　景明鄙炝烁隼裂：“不一定要模仿，其实清唱一首也可以的。”对于今天的慕若，他总有些看不清深浅的感觉，甚至在灵魂深处对他有一种淡淡的恐惧感。趁着季空晴不在的时候试探一下，应该是最好的选择了吧？
　　“清唱？”
　　“就是不用背景音乐，你自己随便唱一首。”还从来没有见过敢在自己面前发出这样挑衅的人呢，林霜在心中冷哼。等到出丑之后再来收拾说大话的人吧！
　　
　　“原来这样也可以吗？”“慕若”恍然大悟，“那我就来清唱吧！”
　　
　　他张开嘴，抑扬顿挫的声音从他的喉间流淌而出。他的嘴唇甚至没有翕张，那声音仿佛是直接从他的身体里蔓延到了周围。
　　然而在这个时候，已经没有人有能力分神注意这离奇的一幕了。
　　
　　好像听到了犹如呢喃一般的歌声，又好像正置身于一段刻骨铭心的回忆之中。周围的一切都是鲜活的，每一个细小的声音流入心田，让人既怀念又感慨。
　　
　　这就是完美的声线吗？
　　林霜勉强保持着一丝清明，企图重复“慕若”发出的声音：“ПРф……”她发现无论怎么努力也没办法记住这些古怪的发音。
　　
　　“ПРфЫжб，мХУйЗ，ЭЬ。”景明钡谋砬橥蝗槐涑闪艘黄空白，在他没有意识到的时候，口中发出了和“慕若”一摸一样的音节。
　　
　　（注：以下对话都是“外星语”。）
　　
　　“咦？真是罕见呢！抛弃了我们的血脉，甚至连血脉中的记忆也被自我抑制住的人吗？”青宵瞪大眼睛打量景明保“放弃了永生的可能而堕入轮回，你觉得这样做值得吗？”
　　
　　“守护他，和他一起经历生老病死。即使为此失去了之前的记忆，只要可以相识相守、相依相伴地走过每一世，就是我最大的幸福。”景明钡淡地说。
　　
　　“啊！我感觉到了，是双子星的契约！真是罕见，要不是他身上已经没有任何血缘的力量了，你们也许可以成为星之子中少见的完全契合的一对呢！”青宵有些惋惜地说，“让我看看，你身上的力量来自于……原来是滟呀！我还以为他不会对任何人动心呢！说起来我还欠他一个人情，虽然我的力量不是修补，不过加强契约这种事还是可以勉强做到的。”
　　青宵将食指按在景明钡亩钔飞稀…
　　
　　（注： “外星语”结束。）
　　
　　“你要对明弊鍪裁矗浚　
　　季空晴在听到歌声的一瞬间仿佛突然置身于一片火海。四周都是灼热的火焰，他被烟熏得不住咳嗽。有什么金属的东西覆盖在他脸上，滚烫的触感让他的脸一阵阵地痛。
　　离开这里，一定要逃走！
　　他用尽所有的力量，四肢并用地爬向记忆中的出口……
　　
　　猛然从梦境中惊醒，季空晴一身冷汗地发现歌声已经停止了。他有些担忧地走向客厅的方向，却发现“慕若”正在摸景明钡牧常
　　
　　“哎呀，真是可爱的伴侣呢！为了让你不要那么辛苦，我来分给他一点力量吧！”青宵放下手臂，退开几步对着季空晴笑得一脸灿烂。
　　喉咙里好像被什么东西刺了一下，季空晴却顾不得那么多了。在看到景明绷成发白，晃动着身体像是要倒下的时候，吓得大惊失色的他一个箭步冲到景明鄙砼裕用力扶住：“明保明保你怎么了？”
　　
　　“咦？师兄，你怎么空着手就回来了？饮料呢？”景明比身一颤，眼睛却恢复了神采。
　　季空晴狐疑地看向“慕若”，只换回他一个摊手的无辜表情。看不出景明钡降子惺裁床煌祝他只得转身向女神说景明泵魈旎挂准备演唱会的事，他们要先走了。
　　
　　主要的训练对象早退了，女神自然大手一挥示意散场。
　　“夏琪。”她突然叫住那个走在最后、依依不舍的人，“我有事要你……帮忙！”
　　
　　 

作者有话要说：作者困到没话说QAQ




72

72、季大牌的日记　末世篇VIII ... 
 
 
　　3月25日，星期五，多云，灿烂的夜空。
　　
　　结果那天从女神那里回来之后，明币坏阋布遣坏媚饺舻降缀退说了些什么了。虽然觉得有些蹊跷，但是从头到脚把他研究了一遍，也没发现他身上有什么不妥。只不过明闭饬教斓木神似乎不怎么好，每天回家后很快就睡着了，甚至都没有拿他的奖励……（此句被划掉，又重新写了一遍。）
　　
　　今晚的演唱会非常成功，特别是在午夜烟花燃起的时候，大家的情绪一下子被推到了最高点！简直是High到爆棚！
　　
　　Ps.明天开始明币突然去别的城市出通告，一下子要好几天见不到面。心里明明有好多话要对他说，而且兴奋得几乎睡不着觉，可是看着明毖劭粝旅娴淡的黑眼圈，还是让他早点休息吧。
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　嗷嗷嗷！第一次在演唱会上唱歌，感觉真是太爽了！说起来还要记得向夏琪道谢呢！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴将厚重的窗帘拉开，只留下一层半透明的纱帘。
　　外面的天光很亮。随着冬天一天天地过去，白天也一天天地被拉长。现在的7点，阳光已然洒满了卧室外的阳台。
　　
　　“我吵到你了吗？”季空晴注意到床上的响动，转过身微笑，“你还可以再眯一会儿的，我只是有些兴奋过头，就先起来了。”
　　景明蹦视着季空晴光裸的背脊，拧起眉头：“你背后……受过伤吗？”他的心口一阵阵地刺痛，那一大片的伤痕到底要在多危险的状况下才会留下呢？
　　
　　季空晴微微一愣，摇了摇头：“你竟然看得见呀！这个不是伤痕，是胎记。只有在特定角度的光线下才看得见。而且从小到大，除了妈妈和我自己别人都没有注意到过呢！”
　　“胎记？”明明是令人安心的答案，景明毙乜诘奶弁慈疵挥邪敕旨跎佟！澳蔷秃茫怎么样，第一次登台紧张了吗？”他努力让自己不要去想这突如其来的感伤。
　　
　　“有一点。”季空晴坦然地点头，“我怕搞砸嘛。”
　　“其实我也是第一次开个人演唱会。不过嘛……就算搞砸了，景大老板我也有的是钱养你呀！”景明贝哟采戏身而起，走到窗前和季空晴并肩而立。楼下的树虽然还是光秃秃的，草地里的灌木却已经早早地披上了新绿。
　　
　　“噗！你怎么就一定要摆出一副暴发户的样子呢？”季空晴无语。
　　“没办法，从小白脸到大老板，转变太快了呗！”景明碧手。
　　“哎呀……景大老板，去给本大牌弄点早饭来吧。其实我5点就醒了，一直不敢乱动吵醒你，到现在都快饿扁了呢！”
　　“得令！”
　　看到刚刚还在炫富的家伙乐呵呵地跑去准备早餐，季空晴不由勾起唇角。要说安慰人，明迸诺诙，没人敢排第一呢！
　　
　　“摇光呢？”季空晴走进厨房的时候忍不住问。家里的小房客已经有两天没有出现了呢。直觉告诉他，摇光肯定不可能是出去度假了，她的消失应该是和景明庇泄匕桑
　　
　　“我让她帮忙联络几个人，谁叫她跑得快呢！”景明卑鸦鹜燃宓胺沤季空晴面前的盘子里，转身从冰箱里取出牛奶。
　　“你让鬼去通知人？”季空晴不禁狐疑。
　　景明钡阃贰
　　被通知的应该也不是普通人吧？季空晴在心里嘀咕，明泵菜朴泻芏嗌衩氐牡胤降茸约喝ネ诰蚵铩２还……
　　当务之急还是晚上的演唱会！“还有没有彩排的机会啊？”
　　景明蔽⑿ψ湃嗔巳嗉究涨绺崭障垂还有些湿意的发丝：“不用担心，只要掌握好节奏，夏琪的技术应该还是信得过的。”
　　
　　也对。季空晴低下头开始享受自己的早餐。
　　
　　夏琪竟然主动提出要为他制作一部实时调音系统作为对之前误会的补偿，这个请求让季空晴惊讶不已。虽然听说过其实有些艺人也是跑调大王，却可以专辑一张接一张地出，就是因为录音棚里可以后期调音，把每个音都重新拉回key上。不过他本人至今为止都没有机会亲自体验一下这个系统的神奇之处。
　　
　　夏琪自称可以将需要不少时间才能完成的调音工作在演唱的时候同步完成。季空晴对此有些怀疑，不过连女神都为夏琪的技术打包票，他最后还是同意了这个“意外”保险措施。
　　好吧，其实是一定会用到的吧？对于自己这个走调大王来说……
　　季空晴不由沮丧，看来只能用总比假唱好来安慰自己了。
　　
　　虽然演唱会被安排在深夜，不过即使在摄影棚里，季空晴整整一天都显得有些心不在焉。
　　
　　其实一开始的时候，对于景明奔岢忠把演唱会的时间安排在晚上10点左右，公司方面是极力反对的。太晚散场，公共交通都结束了，不利于观众离开。为此景明被棺蕴脱包，订了许多大巴来负责送观众离开。
　　
　　被季空晴问起的时候，景明毙ψ潘狄放一场盛大的烟花给他看。季空晴有些不明白景明蔽何对于烟花那么执着，该不会是因为那次……
　　那天景明庇梅叛袒ㄎ借口，把自己带出了季曦的会所，事后却一走了之。他不会是心存愧疚什么的吧？
　　季空晴摸着下巴想，不应该啊，那时候自己连表白都没有呢！应该是自己神经过敏了吧？不过既然明毕不兜幕埃以后每次过年都和他一起放烟花吧！
　　
　　终于到了去现场的时间。季空晴却突然觉得困得连眼睛都睁不开了，现在说不去是不是有点太晚了呀？他有些无力地望向景明薄
　　“你是兴奋过头了吧？”景明焙眯Φ乜醇究涨缭诔迪崂锏窝垡┧提神，不由揽住他的肩膀，将他按在自己的腿上，“闭上眼睛，我帮你放松一下。”他手指微微用力，按摩季空晴头上的穴位。
　　“唔……到了记得叫我。”
　　
　　季空晴醒来的时候，正好是景明被缓昧说谝簧矸装准备登台的时候。
　　“啊啊啊！最后的彩排呢？我错过了吗？”季空晴一脸悲愤。
　　“彩排什么的都没有让你好好休息重要，这几天你天天赶工好挤出练习的时间，别以为我不知道。我先上去，一会儿在台上汇合！”景明鼻岬阕约旱淖齑健
　　
　　季空晴立即献上一吻：“加油！”
　　“好！不要忘记，今天的目标是……？”
　　“没有蛀牙？”季空晴看着景明币幌伦鱼蹲〉谋砬椴挥尚Φ每怀，“今天的目标是――唱得不好就求大款包养！”
　　“呵呵，那就让为夫先去赚点银子回来给娘子花吧！”景明毙ψ呕邮帧
　　
　　季空晴呆呆地看着景明毕失的方向，嘴角的笑容过了许久才敛起。
　　唉？不对呀！
　　为什么他是夫，我是娘子？？？
　　话说两个男人的话要怎么决定谁是夫谁是妻呢？
　　哎呀，竟然把重要的学习任务忘记了！现在明弊≡谧约杭依铮要偷偷一个人“深造”的可能性变得更小了，可怎么办呀？
　　
　　外面的呼喊声和掌声将景明钡母枭完全盖过了，在季空晴满脑子胡思乱想的功夫，执行导演已然将他领到了舞台的上升口。
　　呼……
　　季空晴做了几次深呼吸。头上的翻板已经打开，刺眼的灯光直射下来。外面响起震耳欲聋的尖叫声，他知道那是景明痹谖他暖场。他隐约听到景明痹诜锤次式裢淼募伪鍪撬，观众杂乱的呼声一波又一波地慢慢统一起来，他们口中叫的是――
　　
　　我的名字！
　　
　　季空晴眼中露出自信的光芒，即使在强光的照射下，他依然可以看清那个背着光正对他微笑的人影。
　　他伸手取出为最后一首歌特制的话筒。那是两个用银色锁链连在一起的话筒，其实除了实用的功能，更多的是为了表现两人之间的联系，而且季空晴手上的这个更是连着夏琪特制的仪器。
　　
　　季空晴已经全然忘记了自己还有“保险措施”，他甚至丝毫听不见自己到底在唱些什么，他的眼中只有景明痹嚼丛浇的身影……
　　
　　这个耀眼得恍若光之子的人，
　　这个从第一次见面起就让人不由自主感到温暖的人，
　　这个愿意和自己一起肩并肩走向未来的人，
　　是我最爱的人。
　　季空晴探出手臂和景明钡氖种附晃赵谝黄稹
　　
　　幸好不是女人，要不然最后应该要上演幸福地晕倒了吧？在被银色大网缠绕在景明被持惺保季空晴笑着想。他侧过头有意用嘴唇擦过景明钡牧场
　　对于这个意料之外的结束动作景明敝皇浅僖闪税朊耄便准确地捕捉住了季空晴的唇。
　　“唉？”这次轮到季空晴愣住了，不过他很快放松下来，伸出手臂紧紧抱住面前的男人。
　　
　　绚丽的烟花伴随着12点的钟声一下子照亮了夜空，忽明忽暗地光线让两人紧贴在一起的身影显得有些朦胧。
　　
　　夜色中，仿佛连云彩也被烧成了紫色。
　　一只巨大的眼睛在云端缓缓睁开……
　　
　　 

作者有话要说：〖关于前世的小说明〗
由于一些奇特的猿粪，大牌和小景童鞋前世就是……咳咳……一对。后来为了追随大牌，小景童鞋自愿放弃了自己的血统进入轮回，利用两人之间的双星契约找到对方，继续守护对方。酱紫\(^o^)/

其实不知道也没关系嘛，反正他俩暂时都想不起来滴(*^__^*) 嘻嘻……




73

73、季大牌的日记　末世篇IX ... 
 
 
　　3月26日，星期六，阴天，平静无风。
　　
　　掰着手指头算日子，竟然只过去了一天而已。一个广告少通常要拍七天，明贝鹩α嘶峋】旎乩矗那……
　　至少也要花三天，也就是还有两天啊！
　　
　　小染推荐的饭店味道一般上菜和极慢。出去喝酒也觉得没什么意思。要不……还是明天开始奋力赶工顺便平复导演暴躁的心情吧！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★
　　
　　还是早点睡吧，明天早起开工！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　季空晴身上的哀怨气息几乎已经具现化成了一团黑气，让想要和他八卦演唱会感想的人都不禁望而却步。
　　
　　外面的新闻还是铺天盖地，关于“景明钡谝淮蔚敝诨赜季大牌表白”的消息占满了娱乐头条，从各个角度拍摄的演唱会最终一幕的照片在网络上点击飙升。
　　有的小报为了吸引人眼球，甚至拿当晚的烟花作为标题――“全新烟花技术，从特定角度可以看见一个清晰眼睛缓缓睁开！”这个天空中偶尔被人发现的神奇景象，被描绘成了有深远意义的表白内容。到底是“每当我睁开眼就想看到你”呢，还是“我的目光永远跟随你”呢？对于景明币晦的表白，大家纷纷猜测，或许眼睛对于两人间的感情有很特殊的意义？
　　
　　因为四处借不到当晚拍摄到这一幕的录影，某个当事人捶胸顿足。妈的，为什么那么多专业摄像机外加观众的照相机，竟然没有一个拍到呢？谁会在kiss的时候睁眼看望天啊！
　　明钡男囊馑闶前追蚜恕…
　　
　　摄影棚里的人各司其职，既然大牌闭口不谈，明显因为景明钡耐蝗焕肟气压低落，还是不要去触他的神经好了。反正其实这个新闻在他们看来早就已经是旧闻了。
　　
　　“收工！”导演摸了摸下巴，今天的成绩不错，回去终于可以腾出点时间来刮胡子了。
　　“耶！”短短五分钟，所有的演职人员几乎消失一空。
　　难道是这几天逼得太紧了？导演好笑地发现自己的目光落在谁身上，那人必定走快几步，怎么看到我像是看到活阎王似的？“大牌，要不要去喝酒呀？难得没人看着，我们兄弟聚一聚啊！”
　　
　　季空晴阴着脸瞪了一眼导演：“小染约了我吃饭。再说……我今天不想扶烂醉如泥的人回家，特别是在这个人的私生活向来被认为比较丰富的情况下。”
　　“噗！我一向把你当弟弟一样的！”导演连忙辩驳，“而且我……”
　　“你是老处男嘛，我知道。”季空晴一本正经地点头，“不过狗仔队不知道。在他们眼里导演就是跟男女不忌的花花公子划等号的。我不想在明辈辉诘氖焙颍因为这个上头条。而且你喝酒从来没有不趴的……”
　　“不用说了，我回家剪带子去，还不行吗？”
　　看着泪奔而去的人，季空晴摸摸鼻子，是不是有点太狠了？没办法，看到老好人，自己偶尔也会忍不住欺负几下。
　　
　　商徽染定的是一家粤菜馆。这一次她点菜的时候十分小心，除了主要原料，连所有的调料都仔仔细细问了一遍。
　　“我只有青洋葱过敏。”季空晴小声提醒。
　　“哥，你不知道。我仔细查过了，有好些东西都不能随便吃。比如……”商徽染如数家珍地把近期所有被检查出问题的食物报了一遍，末了还一脸严肃地转过头要求服务员通知厨房去掉几味调料。
　　
　　目送顶着两只蚊香眼的服务员离去。季空晴不禁笑了起来：“照你这么说，全国的人都要饿死啦！”
　　“不行！你家那位临走的时候让我照顾你的，要是再出什么错，我情愿以死谢罪！”商徽染似乎是想起了自己是如何被景明蹦蟮盟浪赖模脸上闪过一丝愤懑。
　　
　　“好吧。其实我和他一起吃东西也没那么多讲究的。”季空晴微笑着妥协。
　　“他要是让你少一两肉，我就去名正言顺地把你要回来！”商徽染握紧拳头。
　　季空晴一愣：“咳咳……你怎么说的好像我是你出嫁的姐姐似的？”
　　
　　可不就是嘛！
　　和景明苯坏来虻迷蕉啵商徽染对于自己哥哥的“地位”就越不看好。虽然觉得有些不满，可是怎么看天性温和善良的老哥也不可能是景明钡亩允帧
　　唉……商徽染叹了口气，从LV皮包里拿出一个黑色的塑料袋递给季空晴：“这些……我想你大概需要。你自己上网找容易中毒，而且有很多其实都是为了取悦观众拍的，没有什么教育意义。这个是我让依依帮我仔细挑选过的，绝对姿势正确、方法有效，娱乐健康两不误！”
　　
　　“嗯……？”季空晴抖开塑料袋的口子，是光碟？他随手抽出一张，顿时瞪大了眼睛！
　　
　　“两位，党参乌骨鸡汤。”
　　“啊啊啊――”季空晴手舞足蹈，差点把手中的磁碟甩进大砂锅里。好在商徽染眼明手快，立即把东西按在桌面上。季空晴一个饿虎扑食，低头扒在磁盘上不动了。
　　
　　“呃……请问整鸡要……要分吗？”
　　“不用了，记得下次进来上菜敲门就好。”商徽染示意目瞪口呆的服务员离开。
　　
　　季空晴过了好一会儿才咽下一口唾沫：“小染你……你这个是……？”虽然看着那张令人面红耳赤的封面就知道里面的内容大体是什么了，不过这这这也太露骨了吧？
　　“依依的收藏，从国外带来的正版货。”商徽染接着从包里掏出一个塑封文件夹，“这里还有一些资料，依依说已经尽量挑了对你有用的部分了，回去有空好好研究吧！”
　　
　　“路……路小姐的爱好真……真奇特。”季空晴暗自抹一把汗。那个看似文静却颇有野心的古典美女，竟然会喜欢收藏这个？！男女的也就算了，这这这……她怎么可能用得上呢？！！
　　“依依说她从12岁起就开始接触同志文学了，这应该是她的个人研究方向吧。幸好有她帮忙，要不然我就算找到资料也不一定合适呢！”商徽染笑着点头。哥哥说的果然是对的，还好没有因为价值观的偏差放弃这位好友，去依依家偶尔说起哥哥的问题，听她一席话简直胜读百年书啊！
　　
　　季空晴警惕地环视了一眼周围，迅速收起文件夹和塑料袋。“围巾借我一下。”他随手抓起商徽染的大围巾把手提袋上面遮了个严严实实。
　　“哥，你干嘛？”这个可是今年burberry的新款啊，瞬间变成一团咸菜了？
　　“我怕路上遇到警察。”季空晴一边四下张望，一边小声问，“你说我是开车回去安全，还是应该叫出租？开车快一点，坐出租车比较不容易遇到交警。”
　　
　　“不用那么紧张的。”商徽染看了一眼季空晴脸上丝毫不减的鬼祟神色，“我开你的车把你送回家吧！”要不然出租司机铁定以为是初出茅庐的劫匪。
　　“恩，好的。”季空晴点头。
　　
　　“哎呀，忘了，我还有一包东西要给你呢！”商徽染继续翻包。
　　季空晴额角冒汗，祈祷妹妹不要拿出一包毒品。
　　
　　“喏。”商徽染递给已经紧张到不行的季空晴一个更小的塑料袋，“一点必需品。”
　　季空晴小心翼翼地打开袋子，将脑袋埋进去细看。一管护手霜，还有这个是……
　　“润滑剂和安全套。”商徽染解释。
　　
　　“八宝五珍烩。”刚踏进包厢门口的服务员看到里面的情形不由一愣。那个帅气的墨镜男正在奋力捂住另一个一看就是高级白领的女人的嘴往后拖？散落在地上的一小包东西是……！！！太夸张了吧？！！
　　“对不起，我下次一定记得敲门！下一个菜过四十分钟上行吗？”服务员没等季空晴反应过来便落荒而逃了。
　　
　　季空晴把地上草莓口味的某物捡起重新收好，有些疑惑地望向商徽染：“粤菜上菜都那么慢吗？”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“路上小心。”阿泉握了一下景明钡氖帧
　　“进步了嘛，我以为你要死活跟着去呢。”景明鼻嵝Γ自己的弟弟终于也有长大的一天。虽然一直把他当成需要被严密保护起来的人，不过不仅在能力上，他如今对于感情的控制也要比以前强了许多。
　　
　　阿泉苦笑着摇了摇头：“我去也帮不上你们的忙，又何必去添乱呢。而且就算是我为此死了，也到不了他要去的地方……总之，希望哥哥不要让我失望！我实在……没有勇气在没有他的世界里继续活下去的。”
　　“长出息了，知道威胁我了呢！”原本想要落在脑袋上的手终于落在了肩膀上，景明贝罅ε淖诺艿艿募缤罚笑得风轻云淡，“放心，我答应过你的事没有做不到的。我会带着他一起回来的！”
　　
　　 

作者有话要说：家里的网断掉了，昨天写的现在才能发QAQAQAQ




74

74、季大牌的日记　末世篇X ... 
 
 
　　3月27日，星期天，多云，无聊啊无聊。
　　
　　跑去女神那里打发时间，结果发现最近突然离开的人还不是一个呢。难道3月底是短暂别离的季节？
　　因为女神的解释，特别去了一次摄影棚把Q版娃娃拿回来了。
　　虽然暂时见不到真人，戳娃娃玩也不错呀。我戳我戳我戳戳戳！话说这个里头真的有明钡耐贩⒙穑克真是不小心，怎么就被林雪拔掉一根头发呢，哼！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★★
　　心情指数　★★★
　　
　　唔……有点失眠，听音乐吧！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　笑容温和的男人习惯性地托了一下鼻梁上的眼镜，环视四周的人群。
　　“景明保代号凤凰。秋悦人，代号鬼瞳。秋道心，代号老道。飞鸟的之心，飞鸟之眼，飞鸟之翼，飞鸟之喙。那么说来……人都到齐了？”
　　
　　“还有我！”林霖一身黑色长皮衣，突然出现在废弃仓库的门口。她的视线在秋悦人脸上停顿了一秒，随即望向景明保骸耙是我没有记错的话，我应该还欠你一个人情，正好这次一并还了吧！还有小寒，他会和我一起去！”看起来已经有十三四岁的少年削瘦高挑，静静地站在林霖身后。
　　
　　景明甭晕⒅辶酥迕迹骸昂芪Ｏ铡！
　　“就当是为了纪念我断掉的红线吧！”林霖苦笑。
　　景明钡懔说阃纺许了林霖的加入，示意一旁的人继续。
　　
　　“任务代号，飞鹰。任务目标，完全摧毁神之眼。具体任务步骤如下……最后，本次任务成功的可能在65%，死亡率47%。出发吧！我会在总控制室随时掌控全局调整战略。最后的一点要求……记得要活着回来！”
　　
　　上了直升机，林霖执意要坐在秋悦人的身边。
　　“虽说死亡率那么高，其实你倒是不可能死的吧？”林女王冷哼，“所以说那么多人都是为了你去送死呢！”
　　“死亡对我来说并不可怕。即使是永远挣扎在比死亡更痛苦的地方，本来也没什么。不过，我现在有必须活下去的理由。”秋悦人的笑容极淡，不仔细看甚至看不出他的表情有什么变化，只是周身的气场微微松动了几分。
　　“放心吧……”林霖叹气，“我给你们带来了特殊的道具，我可是很盼望原来在我红线另一头的人得到幸福呢！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“唉……女神，你就没更好玩的游戏了吗？”季空晴窝在沙发里长吁短叹。
　　林霜掷了三下，却依然没有6出现。她望了一眼还在老窝里的四架塑料飞机，无趣地放下骰子，端起高脚杯啜了一口。
　　
　　“没有了，你要不要试试斗兽棋？”女神的声音也带着一些百无聊赖。今天这盘飞行棋下得极其无聊。她的飞机不是压根没从老窝里出来，就是一出来就被撞回去。而季空晴那边的局势稍好，却是总在最后阶段被自己送回老家。于是……一直都维持着平局啊！
　　
　　“不……不用了。”季空晴擦汗，女神的游戏口味果然独特。他突然想起林霜有收藏现场录像的爱好：“你有没有明毖莩会的录影带？”
　　“切……”林霜颇为不屑地摇头，“这种小型演唱会，我怎么会让人给我录呢？”她在心中腹诽夏琪送的摄影机，简直就是三无产品，竟然拍到最关键的时候不知被什么干扰了，影像变得模糊不清。还号称是可以拍到一般人看不到的东西呢，扯淡！
　　
　　“喔……”季空晴闷闷地点头。演唱会的场馆的确不算是最大的，虽然满座率很高，不过来的总人数当然不能和女神级别的歌星相比。“这么说来，今天都没有看到夏琪呢！他不是一直在你这里转悠的吗？”季空晴笑着调侃。
　　虽然他和夏琪有那么一点小小的“旧怨”，不过演唱会能那么成功，夏琪也算是功不可没。更重要的是，他发现女神虽然表面对这个“跟屁虫”冷言冷语，在夏琪真正不在的时候似乎她的活力也跟着下降了？也许可以考虑帮夏琪一把？
　　
　　“我怎么知道！他跟我又没有任何关系！”觉得杯子里的柠檬威士忌好像有点变味，女神一脸嫌弃地放下酒杯，“莫名其妙冒出来的家伙，现在又莫名其妙失踪了，连假都没请！唱片公司就应该开除他，反正他看起来也不像是需要那点薪水的人。”
　　她不止一次地想，也许只是年轻人的一时冲动终于被扭转过来了？不时看到夏琪的那个什么“大哥”在和他谈话，林霜心中升起一股莫名的不爽，那么大的人了竟然还要人教他怎么谈恋爱！
　　
　　“也不知道翼和他弟弟把事情揭过去了没有……”季空晴突然想起上次偷偷打了电话之后，自己提前离场了，喙好像也跟着走了，不知道翼最后有没有找到人呢？
　　“你说什么？”
　　“啊！没什么，我在自言自语，发呆呢！真的是好无聊啊……”季空晴伸了个懒腰，要不要早点回去睡觉算了。
　　
　　“姐。”林雪有气无力地推门进来。要是在往常，他看到季空晴的时候总会偷偷翻个白眼，今天却好像连翻白眼的力气也没了，只是默默换上拖鞋，打了声招呼就往楼上走去。
　　“对了，我先睡了，估计没有十天半个月的起不来，你不用叫我了。”林雪在楼梯转角的地方顿住脚步，回头向女神报备。
　　
　　“什么？你做什么了？”林霜不由一惊，可以让素来很乖巧的弟弟突然累成这样的，难道是……
　　“没什么，就是二姐让我帮忙做了很多替身娃娃罢了。不跟你多说了，我好困啊。”林雪犹如行尸走肉一般向着自己的房间摇摇晃晃地挪去。
　　“喂！我说过多少次，不要管那个家伙的闲事！”林霜的怒吼在下一秒嘎然而止。
　　
　　林雪的手刚触到门把手，整个人却突然软倒下来。季空晴惊讶于林霜的速度简直快如闪电，他才站起来想往楼上走，某女神已经把弟弟扶了起来！
　　
　　“他怎么了？”季空晴颇为担忧地看着被放平在自己床上的人。
　　林霜摇了摇头：“没事，只是脱力而已，让他睡一阵就好。”
　　
　　睡上十天半个月？季空晴微澹骸疤嫔硗尥奘鞘裁炊西？”上次送给景明钡睦裎镆彩撬亲手做的玩偶，难道女神的弟弟其实有这个兴趣爱好？不过为了做娃娃累成这样也太奇怪了吧？
　　“这个是小雪的能力。只要娃娃里放进人的头发，就可以代替那个人抵挡一次致命的危险。”林霜帮弟弟掖好被角，比了一个手势，示意季空晴跟她一起离开林雪的房间。
　　
　　重新回到客厅的沙发上，季空晴才疑惑地低声问：“这么神奇？你弟弟原来有特异功能呀！”
　　“哎呀，说漏嘴了，要不要灭口呢？”林霜笑着把食指抵在唇上，“嘘――不要说出去，其实我们全家都不是普通人。”
　　“噗！知道了，放心，我的嘴就跟拉链一样严实！”季空晴做了一个横过来拉拉链的动作。
　　
　　虽然对于可以做替身娃娃的神奇能力有点难以置信，不过既然鬼差都已经住在家里了，还投资了一家灵异事务所，其实再来点超能力也不为过啊！
　　在回家的路上，想明白了的季空晴突然调转车头。这么说来，上次那个娃娃是林雪专门为明弊龅奶嫔硗尥蓿坷锩嬗Ω没褂小…明钡耐贩？！
　　
　　匆匆赶到片场的杂物间，季空晴发现Q版人偶果然就跟他猜测的一样静静地躺在架子上。那次挑战事件过后，景明贝笮ψ潘灯鹚当时留下的巨大破绽，季空晴几乎恨不得立即用胶布粘上景明钡淖臁
　　真是……太辶搜剑。。
　　还好，没有被别人发现拿走。季空晴戳了戳小娃娃的脸，顺手把它放进口袋。
　　
　　――――――――――――
　　
　　另一边，一架形状奇怪的直升飞机上――
　　“你说把头发塞进去就可以防身？”秋悦人捏着手里的人偶忍不住抽了一下嘴角。虽然他的视力极差，但是因为娃娃上附着了强大的灵力，娃娃的样子他倒是“看”得一清二楚。
　　这个独龙眼、朝天鼻、细脖子、水桶腰的东西为什么跟林霖分发给别人的白板摸样完全不同呢？！！
　　算了，有用就行。他淡定地扯下一根长发，塞进了全身画满了涂鸦的娃娃的胸口。
　　
　　 

作者有话要说：哟吼，新鲜出炉的新章节\(^o^)/

泪奔~~~JJ竟然连显示的时间都是错的，差了一个小时，怪不得存稿箱怎么都不吐稿呢！




75

75、季大牌的日记　末世篇XI ... 
 
 
　　3月28日，星期一，阴天，感觉天空距离地面特别近，天一直阴沉沉的，好像要下雨却只有乌云在不断翻滚。
　　
　　又是无比忙碌的一天，片场医院两头跑，本大牌真是有点心力交瘁的感觉啊。虽说人有旦夕祸福，还是希望爸爸快些好起来。
　　
　　明保你什么时候才回来啊？手机为什么总是打不通！
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★
　　
　　全身无力，洗个澡早点睡觉吧！
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　某座高山之巅――
　　
　　夏琪双眉紧锁，十指翻飞地摆弄着一台不知名的仪器。在一个类似雷达的仪表盘上，深紫色的小点不断闪烁着向表盘中心靠近。
　　“倒计时，10分钟后神眼将抵达预定目标。强行打开的通道支持时间预计为20秒，请最后检查一遍装备。”
　　
　　喙的脸上带着淡淡的笑容。他用灵活的手指转动着夏琪为他量身定做的飞鸟之枪。用这把枪，他曾经狩猎过猛兽，狩猎过毒枭，也狩猎过恶鬼，今天终于轮到神眼了吗？少年眼中闪过一丝傲然，没有什么可以躲过飞鸟之喙的一击，传说中的神物也不例外！
　　
　　翼从口袋里掏出几包特殊的狗粮分给他的三条獒犬。“Kitty，不许抢Mini那份！”他轻易地把两只巨大的狗分开，“回去之后让妈妈给你们做骨头吃，谁不听话谁就没份！”
　　三头巨犬顿时安静下来，各自享受着自己的零食。
　　
　　“翼？”
　　“到！”
　　
　　喙皱起的眉头立即被天真的笑容打败。唉……算了，也只有这个家伙会觉得把自己比作三条狗的妈会是一种表示亲近的方法。反正他自称是它们的大哥，自己怎么说还是比他高一辈的。
　　
　　“没事，只是想提醒你等下不许冲太前面而已。”喙挥挥手表示自己没有什么其他话要说。
　　“不会呀！全体出动的时候，我就是你的盾牌。怎可以离开要保护的人呢！”翼说得理所当然。
　　喙微微一怔，咬了咬下唇：“实在不行，也不要像上次那次拿胸口堵抢眼。让它们去吧，最多事后我再给你找一条好狗。”
　　
　　“你不懂，只要没被一击致命，我有足够的时间干掉对方……”看着喙突然冷下来的神色，翼不由把声音放低，“知道了，我能应付的。它们都是我的兄弟……”
　　“送给你战犬就是为了保住你的命，你最好不要忘记！”喙别过头。对于亲手从小养大的狗，他的感情并不比翼浅多少。只不过……相比亲手照顾看着他成长起来的人……
　　自己可以看他流血，却绝不能容忍他死在面前！
　　
　　“我知道的。喙，帮我把头发绑起来吧！我总是弄不好。”翼呐呐地说。
　　随手从衣兜里掏出皮筋，喙熟练地把翼那比以前略微长了一点的发丝绑在一起。“回去后提醒我给你剪头发。”他淡淡地说。如果都有命回去的话……
　　
　　秋悦人正在打坐。平静下来，把全身的灵力提升到最高点，万一行动失败的话，也就是自己使用这双眼睛的时候……
　　他的手紧紧攥着道袍，指节早已发白了却毫不自知。
　　
　　“就算是世界排名第五，你这次也有点太冒险了呢！”
　　同样是一身道袍，秋道心看起来却一点道家的风骨都没有。凌乱油腻的长发，皱成一团的袍子下面偏偏露出一双最新款的球鞋。一张干瘦的脸上始终带着几分猥琐，让人很难相信，这个人竟然不是混吃混喝的江湖骗子，而是秋悦人师叔辈的高人。
　　
　　秋道心猛地吸了一口指间的卷烟：“要是失败了，你老子回来我要怎么跟他交代呢？”
　　“他不是我的父亲。”景明钡淡地说。
　　
　　“养子也是父子！要负责养老送终的懂不懂？”秋道心抬手敲了景明币桓霰栗，“再说……你们铁定有血缘关系，要不怎么长得那么像呢？”
　　景明崩浜咭簧，不置可否。
　　
　　“跟我这种向来不爱动脑子的人不同，飞鸟之心素来以头脑好闻名。他算出来的数字可不容乐观啊！你真的要去？”秋道心凑近一步，小声嘀咕，“你老子就要你保住那小子平安而已，又没规定不能让他失恋。其实还是用老办法最保险啊，反正身怀玄阴之瞳的人本来就是因为这个诞生于世的。”
　　
　　“他是你的师侄，听说当年还是你亲手捡来的吧？”景明敝迕肌
　　“可不是！唉……我当初怎么就把他给拣着了？”秋道心用力抽了一下自己的手背，“救他一命，又害他一命，天意啊天意！”
　　
　　“人生在世，没有不冒险的。你不想去就请早回吧！”景明泵衅鹧劬Α
　　“怎么可能？”秋道心样子有些鬼祟地四下张望一下，“我要是不想去就不会把师门的秘卷交给你研究了，也不会把神眼前几次出现的路线图给你了。嘿嘿，天宫神物，灭世而来……啧啧，老道我虽然拜的是三清，读的是周易，却也相信天机一线、九死必有一生的道理！要是能一劳永逸地解决问题，那孩子也不用牺牲，岂不是还了老道捡他时候种下的罪孽？”
　　
　　“倒计时，5分钟后神眼将抵达我们上空，定位捕捉仪器开始预热。”夏琪开启刚组装完成的一台扁平的仪器。
　　“按照既定位置，3分钟后各就各位。”无线耳机里传来温和的男声。
　　
　　“慢着！你们打算做什么？！”随着一声冷呵，半空中突然出现了两个扭曲的人影！
　　
　　“我以委员会执行组第一组副队长的名义，命令你们停止此次行动。所有人员就地解散，等待接受委员会的调查。鬼瞳立即跟我回去，准备三天后的献祭仪式！”脖颈上套着黑色铁环的男人扫视四周，冷冽之极的目光最后停留在了秋道心的身上，“老道，你不觉得你的行为已经违背了委员会的安全条例了吗？你最好给我一个解释。”
　　
　　“是我发起的行动，而且……”景明蔽⑽⒁恍Γ“任何人的干扰都将视作对我个人的挑战。景明保我的代号是――凤凰！”
　　
　　“队长，怎么办？”站在蓝衣人身后的白衣少女有些烦躁地转动着左手无名指上的水晶戒指。
　　
　　蓝衣人皱眉：“即使你不受委员会节制，但是剩下的人都必须马上停止行动。鬼瞳我也必须带走！”怎么会突然出现排行前十的家伙？真是麻烦，自己的实力最多和他打个平手，果然带来的人手太少了吗？不过再怎么说他也只是个凡人而已，如果到了最危急的时候，免不了就要用那个了……
　　
　　“那么谈判失败！剩下的人各就各位，1分钟后我和你们汇合。”景明标动手指，跃跃欲试。
　　白衣少女瞪大眼睛，未免太小看人了吧！怎么说执行组也是委员会所有机构中杀伤力最大的一组！她缓缓抬起攥紧的左拳。
　　
　　“哎呀！有话好好说呀！其实今天的行动要是失败也不过是把献祭提前三天而已，不会带来任何负面作用的啊！不信你可以问秋悦人本人，他已经做好了提前献祭的准备了。”秋道心赶紧打圆场。虽然不知道这个难缠的家伙怎么就降职成副队长了，不过要是让他和景明痹谡饫锎蚱鹄矗可不就要搞得天地色变了吗？
　　
　　“我认为现在的情况可以适用委员会的最大安全法则。我以组长的名义命令第一组配合此次行动！”虽然看起来就像是个普通的高中生，但是单单从这个突然出现的男人上山的速度来看，就让在场之人丝毫不敢小觑。没有用任何道法辅助，他竟是单纯用肉体的速度跑上来的？他的身法快到肉眼只能勉强捕捉到淡淡的残影。
　　
　　蓝衣人依旧皱着眉，却伸手握住了白衣少女扬起的手：“是！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　季空晴看着床上的人睡得一脸安详，不由叹了口气。
　　
　　突然在片场接到电话，匆匆赶到医院后，得到的却是父亲可能永久性昏迷的消息。
　　为什么他会突然倒下呢？明明上个星期还好好的，甚至对自己的态度也真诚了许多……
　　
　　就这么无声无息地晕倒了，即使家里有专业护士，抢救后立即送来了医院，却还是没有可行的救治方案。大夫们甚至连到底是因为什么原因引起了昏迷都无法确定。唯一可以肯定的就是病情应该已经稳定，而且没有生命危险。
　　
　　为什么才刚刚想起一些从前的事，记忆里早出晚归辛勤工作的男人甚至还没有和眼前苍老的面容重合，就已经没有机会真正叙一次旧了呢？
　　难道现在流行无声无息地陷入昏睡了吗？之前那个贱人也是这样，甚至没有给自己一个亲耳听到他道歉的机会！
　　季空晴攥着父亲枯瘦的手，紧锁起双眉……
　　
　　直到探望的时间结束，医生保证不可能有任何危险的时候，季空晴才启程回家。
　　匆匆冲了个热水澡，立即扑向大床，季空晴还不忘记把一直放在口袋里的小人偶拿出来摆在一旁的枕头上。
　　
　　明保到底什么时候你才能回来呢？
　　累极了的人一边想一边慢慢陷入梦乡……
　　
　　几个小时候，静静坐在一旁的枕头上的Q版娃娃突然冒出一团火光，很快就被烧成了一团灰烬！
　　
　　 

作者有话要说：小景是不会挂的，请不要担心(*^__^*) 嘻嘻……




76

76、季大牌的日记　末世篇XII ... 
 
 
　　3月29日，星期二，阴天有阵雨。
　　
　　管他什么委员会、理事会的，就是蒋委员长从地下蹦出来也不能企图伤害我的明保。。≈苯右簧ぷ影阉吼回西伯利亚去！！！
　　
　　Ps.唔……那个……终于到了学以致用的时刻，有点……紧张……
　　
　　今日状态：
　　体力指数　★★
　　心情指数　★★★★★
　　
　　身体状况？不……不想说……
　　
　　――――――――――偶素合上日记本滴分割线――――――――――
　　
　　一大早醒来，看着枕边的一团灰烬，季空晴呆滞了半分钟，才想起原来放在这里的是什么。
　　是明钡奶嫔硗尥蕖…
　　突然烧掉了？！！
　　
　　他匆忙拨通女神的电话，手颤抖得几乎握不住听筒。
　　林雪依然没有醒来，根据女神的经验，一般替身娃娃发动的时候会根据本人受到的危险类别表现出不同方式的毁损。而越是危机的情况，毁损得也越厉害。要是被完全破坏的话……基本可以肯定是致命的危险！
　　
　　难道是片场发生火灾？
　　一想到这个可能，季空晴的心都抽紧起来。打了十几通电话还是联系不上人，他匆匆赶去经纪公司，想要找到景明迸纳愎愀娴木咛宓氐恪
　　
　　“你说根本没有？根本没有记录是什么意思？”
　　“大大大牌……”小职员看着已经化身为喷火龙状态的某大牌暗自咽了口唾沫，“景明闭饬教煺娴拿挥型ǜ姘　Ｊ撬自己要求把演唱会后的一周空出来，还为此特别推迟了几个宣传会呢！”
　　
　　没有？
　　不是去拍广告，那是去了哪里？
　　季空晴心中突然升起不好的预感，为什么明被嵴伊烁鼋杩谔氯自己，一个人突然离开呢？
　　
　　难道是他在当众表白之后，后悔了？
　　呸呸呸！怎么可能？在他出发的第一天还和自己通过电话，语气一如既往地轻松。
　　
　　那就只能是……
　　联系到替身娃娃的惨状，季空晴捂住瞬时抽紧的心脏，那就只能是因为要去的地方太危险，生怕自己担心，所以才扯了个谎离开的？
　　
　　那样的话……
　　那样的话……
　　即使有替身娃娃挡了一下，是不是意味着危险还是在继续呢？
　　季空晴立即冲回车里，阿泉……阿泉的地址是……
　　
　　“阿泉！你说！明钡降自谀睦铮俊
　　“呃……那个……那个……咦？你怎么还穿着拖鞋？”阿泉的目光扫过季空晴的脚下。
　　
　　“管不了那么多了！你倒是说呀？明钡降自谀睦铮磕阒不知道他现在很危险？！”季空晴忍不住抓住阿泉的衣领大吼。
　　“我……知道。”阿泉颓然地叹了口气，指指沙发的方向，“先进来坐吧！我们慢慢谈。”
　　
　　“明钡降兹プ鍪裁戳耍磕忝鞘遣皇怯惺裁绰榉趁桓嫠呶遥俊鼻垦棺拍谛牡慕乖瓴话玻季空晴坐在沙发上皱眉看了一眼四周，突然觉得情况比自己想象得可能还要危急。
　　
　　阿泉的衣着不像平时一样休闲，而是穿了一身非常正式的西装，甚至还打上了领带。西装的裁剪很贴合，应该是量身定做的，一看便知道价格不菲。
　　然而这身衣服如今已经满是褶皱，领带也被松开了一半歪歪斜斜地挂在脖子上。茶几上、地毯上、乃至窗台上满是啤酒罐，屋子里弥漫着一股酒味不说，还有些淡淡发酸的呕吐物的味道。
　　和平时看到玩世不恭的摸样不同，此刻的阿泉眼睛里满是血丝，嘴唇上也全是裂口，被汗水打湿的头发乱糟糟地贴在头皮上。
　　
　　“你又是怎么回事？”季空晴不由狐疑地问，“悦人呢？”他扫了一眼四周，不见秋悦人的影子，管家和佣人们也一个都不在。
　　
　　“悦人他……”阿泉叹了口气，“很可能再也回不来了吧……就连哥哥也可能……”他突然用力抓紧自己的双臂，声音里竟带上了哭腔：“我不知道，我也不知道他们能不能回来。我真自私，真他妈该死！每次只知道给哥哥添麻烦！呜呜……”
　　
　　“什么意思？阿泉，你知道明比チ四睦锪寺穑吭萌艘惨黄鹑チ耍磕惚鹂薨。告诉我，我们一起想想办法啊！”季空晴焦急万分。
　　阿泉胡乱抹了一把眼睛，哽咽着说：“他们去了……”他突然顿住，深呼吸了几次才接着说：“抱歉，我答应过哥哥不能告诉你的。我不知道你是怎么知道他们可能遇到危险的，其实，凭哥哥的本事，可以成功化险为夷也不一定。”
　　
　　“怎么可能不危险！”季空晴怒道，“今天一早，不，也许是昨天夜里，明钡奶嫔硗尥尥蝗簧盏袅税。。。　
　　阿泉不由一呆，过了好半响才别过头去深吸了一口气，回过头的时候眼中的绝望比刚才更明显了。
　　
　　“你倒是说话呀！告诉我，他们去哪里了。万一事情搞不定，我们可以慢慢想办法啊！”季空晴不禁大急。
　　阿泉咬了咬牙：“抱歉，真的不能告诉你。要是连哥哥也不行的话，你去了也无济于事。万一，万一他们真要是回不来……我一定会给你一个交代的！”
　　
　　“什么交代啊？交代个毛啊？！你……”看着眼神已然失去焦距瘫坐在沙发上的人，季空晴恨不得上去抽他一顿。对了，问这个问不出来，不是还有个“人”可能知道吗？
　　
　　“摇光，你出来！”季空晴大吼。
　　突然，从窗口吹进一阵冷风，在屋子里打了个旋，凝聚成了一个小女孩的模样。
　　
　　“呀呀呀，主人你找我呀？”摇光的脸上带着兴奋的神色。这个亲切的从来不压榨自己的主人，终于也有事要吩咐了吗？简直太棒了啊！
　　
　　“我问你，你知道明毕衷谠谀睦锫穑俊奔究涨绲娜头捏得死紧，生怕下一秒就要听到不好的消息。
　　“知道呀！”摇光一拍胸口，“毕竟我们有主从契约，我可以感觉到主人的具体位置的。他好像是在……”
　　
　　季空晴咬紧下唇。
　　
　　“哎呀！失败了，另一个主人在我感应不到的地方。”摇光一脸沮丧。
　　季空晴紧张道：“那……那他……还好吧？”不会是已经……？
　　“嗯？啊！放心吧，另一个主人活得好好的呢，就是不知道被什么干扰了，我感觉不到具体位置。等等！”
　　“怎怎么了？”季空晴的心再次悬起。
　　
　　“我感觉到了！突然出现了，在……距离这里差不多40公里的西北方！”摇光有些疑惑，怎么会突然出现了呢？刚才明明一点方向都没有！
　　“在哪里，带我去！”季空晴忘记了自己根本碰不到身为鬼魂的摇光，急忙上去想要拉住她的手。
　　
　　“他们回来了？！我也要去！”阿泉好像突然恢复了活力。他从沙发上一跃而起，脸上带着掩不住的欣喜：“开我地下室里的车去！那车是改装过的，非常快！”
　　阿泉拉开茶几下的抽屉，一时用力过猛把整个抽屉都打翻在地。他低头迅速从一堆零碎里找出车钥匙，冲向门口：“你们在外面等我，我去把车开上来！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　景明惫蜃在地上，大口喘着气，鲜血不断从他双手的虎口喷涌而出。
　　
　　其他人的样子也好不到哪里去，一个个身上都挂了彩。
　　
　　因为有风吼兽的帮助，可以预知危险的的林女王算是其中最好的了，却也被灼伤了大半只手掌。而寄居在她身体里的异兽已经暂时失去了成形的能力，陷入了沉睡之中。
　　
　　翼抱着已然看不出原先是白色的大狗，哭得像个孩子。喙站在他身后拖着虚弱的身体帮他包扎左右手和腹部的伤口。
　　
　　秋道心躺在地上嗷嗷乱叫，虽然看不出他身上到底哪里受伤了，听声音确实凄惨至极。
　　
　　秋悦人也躺在地上。他紧闭着双眼，生死不知。
　　
　　“幸好最后凤凰用剑干掉了神眼，要不然我这次的伤算是白受了！”高中生摸样的人靠着一颗树干上用手上黑色的火焰把自己流血的伤口暂时烧拢。“我们走吧！”他单手提起躺在一旁的白衣女孩对另一个下属说。
　　
　　“你带着白先走，我还有事要处理。”尽管力量已经所剩无几，但是绝不能放任那个不安定因素留在人间！“是我师门的事。”为了不被干扰，蓝衣人不得不补充一句。
　　“喔――？好吧，你随意，不要随便把自己弄死就好。”高中生摸样的人深吸一口气，提起手中的女孩，转身飞速离开。
　　
　　“我要向你提出挑战，不死不休！”
　　蓝衣人缓缓走到景明泵媲熬簿驳厮怠
　　
　　“我可以问是为什么吗？”景明奔枘训靥起头，露出一个苦笑。他已经想起面前的这个人到底是谁。要是他用绝招的话，力量已经透支的自己绝对扛不住。虽然隐隐感觉到了他要杀自己的理由，不过他还是抱着万一的希望提问。起码可以趁着这个间隙，稍微恢复一些体力。
　　
　　“你的身体不属于这个世界，而你原本的身体早已经毁损了。换句话说，你是不应该存在于世的人！身为秩序的维护者，我必须清除你，要不然轮回迟早会因为你出错。”蓝衣人淡淡地说。
　　
　　“果然是因为这个吗？”景明碧玖丝谄，艰难地站起来。自己的身世诡异无比，认识秋道心之后，这个油滑的老道曾经用周易为自己推算过命数，得出了根本不应该存在于世的结果。当时他就曾经警告自己，千万不能暴露出因为介于生死之间可以稍许调用轮回之力的能力。因为这是某个古老而又强大门派的重要忌讳，一旦发现，绝对是格杀勿论。
　　
　　“既然明白了，那么……”蓝衣人从腰间抽出一柄软剑，大喝一声，“你受死吧！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……继续提醒，小景童鞋仍然不可能挂(*^__^*) 嘻嘻……




77

77、有一种力量叫语言 ... 
 
 
　　“不――许――你――伤――害――明――保　
　　
　　蓝衣人的剑在季空晴胸前一寸的地方突然顿住。
　　他的招式自然不会是因为一个普通人的阻挠而停下的。只是……
　　明明灌注着自己最强力量的一剑，竟然怎么都刺不过去？！！
　　
　　并不是被什么力量所阻挠，或者说阻挠他的就是他自己的力量？
　　蓝衣人觉得怎么也控制不了掌中的剑，师门的利器仿佛突然重逾千斤，连再往前递一寸的力气都没有了。
　　“你……是谁？”蓝衣人颇为疑惑地看着季空晴。
　　
　　此刻，景明蹦强鸥詹挪畹惚幌诺猛Ｌ的心终于恢复了过来。“你怎么来了？”他扶住季空晴的肩头，想要挡在他的前面。然而季空晴却执拗地瞪着面前的蓝衣人，眼睛里满是熊熊怒火。
　　
　　“我是谁？你不看电视吗？不看电视也该看电影啊！不上电影院也该看过盗版碟啊！连我是谁都不知道，你是现代人吗？拿了把老人家练太极的软剑吓唬谁呢？你这把开锋了没有啊？哇呀，好快的剑！你怎么可以随便拿这个指人啊，万一扎出个好歹来，就不怕警察叔叔把你抓进小黑屋啊你！”一口气说完一长串话，季空晴停下换气，顺便把不小心在蓝衣人剑刃上划伤的手指放在嘴里吸吮。
　　
　　“你……！”蓝衣人额角的青筋不停跳动，“你让开，我要把这个家伙送回地府去轮回！”妈的，他怎么知道自己没时间看电视？还有……那个电影院到底是个什么东西？
　　
　　“地府你个毛线球！不许你动我的人！”说完后一句话，季空晴突然觉得豪气万丈，明笨刹痪褪撬的人嘛！他想想还觉得不解气：“也不许你动在场任何一个人，自己去公园练剑去，我没说你练成了，就一个人都不许砍！”
　　
　　站在他身后的景明碧得直冒冷汗，看来今天不殊死一战是不行了，自己的小猫咪果然是初生牛犊不怕虎，竟然敢这么公然奚落那个传说中六亲不认的男人！他暗自提气，准备随时偷袭，好先下手为强。
　　
　　“你……你你你……！”蓝衣人变化了好几个招式，却发现自己的剑怎么也落不到季空晴身上，哪怕是想砍一下解气都不能。
　　
　　“你什么你呀？我觉得你还没练到家呢，乱舞一通简直像是道士作法耍桃木剑，还不够飘逸。飘逸你懂不懂？哎呀，去看看武侠电影就懂了！”季空晴继续火上浇油。哼，敢动我的人，不要说是吵架，就算是要动手，经过速成班训练的我也绝对不是低手！
　　他突然用眼角的余光瞥到了满身是血的翼……
　　我的妈呀！不会前面这个……真真真的是大BOSS级别的人物吧，连翼都已经被他打趴了？季空晴不由气焰一弱。
　　
　　蓝衣人突然一皱眉，想起了一种可能。不会吧，要是真的是那种能力的话，那自己岂不是有一阵都不可以用剑了？
　　他突然向一旁地上躺着的秋道心劈出一剑，果然软剑还是在距离那身油腻腻的道袍只有一寸的地方突然停住了。暗自在心中重复了几遍“公园”两个字，他发现心里果然升起了想要去的念头。
　　
　　真的是……
　　言灵啊！！！
　　
　　即使是最低程度的言灵也可以靠声音影响未来将要发生的事，而可以在自己身上动手脚的人……
　　恐怕面前这个人只靠声音就可以控制世界上的一切了？！！
　　
　　“你怎么还没好啊？”高中生摸样的人突然重新出现。他已然换上了一套崭新的小西装，头发也梳得整整齐齐。
　　他摸着下巴看了一眼脸黑得犹如锅底的蓝衣人，笑着说：“打不过吗？你不会是打算放那个出来吧？不要忘记最大安全法则，既然打不过，就甩句狠话撤吧！”
　　他转向季空晴，清了清嗓子：“那边的人听着，不许用你们的能力作出破坏社会公共安全的行为，否则必将受到委员会最严厉的制裁！”
　　
　　“呵呵，这样就行了吧？”他微笑着一把抓住蓝衣人的手臂，不顾下属愤怒的目光和大力挣扎，向在场的其他人挥了挥手，“好啦，我们走了，记得我刚刚说过的话哟！”
　　“啊，对了！”他低头在上衣口袋里翻了半天，终于摸出一个小玻璃瓶，掷向正跪在秋悦人身边焦急地检查者昏迷者身体状况的阿泉，“平衡阴阳的种子，应该对他的视力有好处。不用谢我，要谢的话就请给委员会寄感谢信和锦旗吧，要记得我们是执行组第一组喔！”
　　他索性把正往外冒杀气的蓝衣人扛在肩上，迅速化为残影消失在了视线之外。
　　
　　季空晴怔怔地看着突然失去踪影的敌人。恐怖的终极BOSS就……就这么被自己“吓退”了？
　　他转身看着一旁东倒西歪的几个人：“要我叫救护车吗？”怎么连林女王也在里头？
　　
　　“不用了，大哥会来接我们。”喙微笑着说。
　　“我也可以自己打车回去。”林女王拍了拍身上的灰尘，最后看了一眼阿泉脸上焦急的神色，转身离去。
　　
　　“悦人他……没事吧？”季空晴侧过头，目光却突然落在景明钡乃手上，“吓！明蹦愕氖衷趺戳耍苛髁四敲炊嘌！”血水顺着景明钡闹讣猓已然在地上汇成了小小一滩！
　　“秋悦人没事。他不过是精神受了震荡。”景明弊身对自己的弟弟说，“阿泉！把人带回去。神眼已经完全毁掉了，他只要睡上一天就好。还有，刚才的那个家伙是可信的。”
　　阿泉顿时惊喜地瞪大了眼睛，小心地收好地上的玻璃瓶子，抱起昏迷不醒的人向着跑车走去。
　　
　　景明笨醋磐蝗话淹馓缀统纳劳训粽在奋力撕扯衬衫下摆的人疑惑不解：“你在干嘛？不冷吗？”
　　“撕衣服帮你包扎伤口啊，等去了医院再缝起来。见鬼！电视上的衣服怎么就那么好撕，我这个也不是名牌啊！”季空晴用尽了吃奶的力气，就差没用牙咬了，可惜手里的衬衫除了皱了一点，什么变化都没有。
　　
　　景明笨扌Σ坏茫只得在衣服上胡乱擦了一把血迹，摊开手给季空晴看：“没事，刚才不敢乱花力气修复伤口，现在都已经好了呢！”
　　季空晴低头一看，景明绷绞值幕⒖谝恢钡秸菩亩加幸坏赖淡的白痕，难道说刚才他竟然受了那么重的伤，虎口连同手掌都破裂了？现在又已经完全好了？
　　等等……要是明庇姓庋的能力的话，总觉得在哪里上当受骗过？季空晴苦思冥想，偏偏想不起到底在哪里有不协调的感觉。
　　
　　“你是怎么找到这里的？”景明敝遄琶纪肺省Ｉ裱刍倜鹆耍他们被抛出通道的地点是完全无法预知的。可是刚刚季空晴却可以准确无误地冲到这里，还好蓝衣人的剑无论如何都伤害不到他，要不然自己岂不是要被他活活吓死？
　　
　　“绝对不是我带主人来的！”看着景明钡纳裆似乎不善，一旁的摇光决定先为自己开脱一句。
　　“呃……”季空晴无语。这个简直就是自己招供啊！
　　原来是因为鬼差的感应吗？景明被腥唬骸罢庋呀，以后不许随便做这么危险地举动了。”
　　
　　“你竟然还敢说我！”季空晴顿时气愤不已，“你自己难道不是拿谎话骗我，一个人跑出来做危险的事？！是谁答应过一定要坦诚相待，不许骗人的？嗯？嗯？嗯？！”
　　“我……我是为了不让你担心。”景明毙男榈厮怠
　　
　　“难道你就不觉得……不觉得我还是会很担心吗？白天集中不了精神老是想你也就算了，晚上失眠不听你唱歌睡不着也就算了，梦里都是你在蹦Q也就算了，看到替身娃娃烧掉的时候，你懂不懂我是什么心情啊啊啊？！！”季空晴怒吼。
　　
　　“这个问题……”景明逼驳交乖谝慌缘泥沽成下冻龅墓殴稚衿妫不由尴尬：“师兄，我们回去慢慢谈好不好？最多我让你打一顿出气嘛……”
　　
　　他在心里暗骂一句自己的弟弟也不知道留下个交通工具，只得先把衬衫穿回季空晴身上，再套帮他好外套，最后拉着气鼓鼓的人向着公路的方向走去。
　　
　　 

作者有话要说：所以说，其实下一章，才会发生日记最后说的事……咳咳，希望你们能懂……

皮埃斯，下一章本卷结束。




78

78、有一种麻烦叫冲动 ... 
 
 
　　“啊啊啊！我想起来了！”
　　坐在马桶盖上，氤氲的水汽弥漫在周围，一直紧锁着双眉的人突然恍然大悟地叫了起来。
　　
　　“嗯？你明白什么了？”景明卑呀购在身上的衣服撕扯下来，随手丢到地上。他本想伸手去蹂躏一路上苦思冥想的人的头发，无奈低头看到自己手心上还沾着黏糊糊没有干透的血迹，只得暂时放弃了这个念头。还是先洗澡吧。
　　
　　“既然可以让伤口快速复原，那次片场事故的时候，你为什么还在医院躺了那么久？”季空晴疑惑地问。自从心里有了一丝不协调感之后，他就一直在思考之前觉得别扭的地方到底在哪里，终于在刚才，想通了症结所在。想起自己脸红心跳地在医院照顾景明钡哪嵌问奔洌他突然有种上当受骗的感觉。
　　
　　“呃……”景明币槐呤运温，一边脑子飞转，“这种力量用起来是有条件的。至于是什么条件……太复杂了，等有空我再跟你慢慢说吧。”
　　“喔。”季空晴点点头表示同意。他的目光突然落到了正全身赤|裸地跨入浴缸的人身上：“哎呀！你你是要洗澡吗？我还是先出去吧！”他脸上被热气熏得微微泛红。
　　
　　“来帮我洗吧！”景明鄙斐龈张干净的手抓住季空晴的胳膊，看着某大牌那飘忽不定的眼神，不由虚弱地笑了笑解释，“其实我有点脱力，都已经没力气洗澡了呢！”
　　“是吗？”明钡牧成的确有些苍白啊！季空晴不由担心起来：“不会是失血过多了吧？真的不用去医院吗？”
　　
　　“没事，休息几天就好，去了医院也没什么用。”景明碧山浴缸里，如释重负地呼出一口气，“就是身上黏黏的不太舒服。”
　　
　　“那我来帮你吧。”季空晴坐在浴缸的边沿上，先用水打湿了景明钡耐贩，然后挤了一些洗发露在掌心里，轻轻按摩景明钡耐菲ぃ“这样行不行？太重了跟我说。”
　　“嗯……好……”景明卑淹氛碓诩究涨绲氖稚希舒服地眯起眼睛。
　　
　　季空晴看着水中渐渐扩散出的红色，不由心惊肉跳。这到底是受了多重的伤才留下的呢？他突然有些不想知道景明闭饧柑炀烤姑娑允裁戳耍只是心里忍不住一阵阵地后怕。
　　“答应我，下次不要去做危险的事。我还等着被你包养呢！”季空晴低下头在景明倍边闷声说。
　　“……”
　　
　　昏过去了？！
　　季空晴差点急得跳起来，仔细分辨了一下，才发现景明辈还是睡着了而已。
　　真的累坏了吧……
　　季空晴将花洒取下来，放在水面上，再把龙头调到花洒一档。水流从花洒中流出，声音顿时小了许多。
　　
　　在雾蒙蒙的浴室里看不真切，等季空晴终于花了一番功夫把人洗干净在床上安置好后，才发现景明鄙砩系酱κ前咨的浅痕，就如同他手上被瞬时治愈的伤口一样。
　　差一点就可能见不到眼前的人了吗？
　　季空晴握紧双拳，心痛得几乎不能呼吸。
　　
　　伸手撩开景明倍钋暗耐贩，却发现他的体温比平时低了许多，全身有些发凉。季空晴急忙把暖气打开，再用被子把人裹紧。稍稍收拾了一下自己，他解开衣服，钻进被子里用身体温暖早已熟睡的人。
　　
　　“嗯……”
　　季空晴微微挣了挣，发现那双灼热的手还在身上游走。“别吵……”他动了动眼皮，却依旧没有醒来。
　　
　　“啊！”季空晴猛地睁开眼睛，片刻的空白过去后，他才意识到身上的人将手指探入了哪里。
　　“明明薄…你在做……什么？”经过了简单科普教育不再是全然不懂的某大牌顿时紧张起来，全身僵硬得犹如石头。
　　
　　“师兄，我想要你。”带着一抹潮红，景明北揪脱孽的脸显得更加魅惑了几分，他是声音里满是诱惑的意味，“不可以吗？”
　　“那个……我……”因为和想象中的步骤不太一样，季空晴不由纠结起来。不是应该自己在那个……上面的吗？不过……其实也……差不多？而且自己也没有经验，交给明币残砀好？不对！他难道就很有经验？季空晴的脑子顿时绕成了一团浆糊。
　　
　　“真的不可以吗？”景明痹菔蓖Ｖ故种械目拓工作，用牙咬住季空晴的一边耳垂，舌尖来回扫过耳珠。
　　季空晴的脸顿时红得犹如被点着了一般，他咬住下唇声音轻得几乎分辨不出来：“可……可以。衣柜最边上的抽屉里有润……啊！”突然刺入的手指让他不禁惊叫。
　　
　　景明钡拖峦罚看着才探入了一小半的手指，微微皱了皱眉。随即把手指含在口中吸吮了一下。“不需要，用口水就可以了。”他将湿漉漉的手指放在季空晴面前让他看了一眼，然后再重新放回原处。
　　
　　“啊……哈……”季空晴渐渐觉得自己的身体变得有些奇怪。第一次被使用的地方烫得惊人，全身的触觉仿佛都聚集到了一点上，所有的感官随着景明笔种傅亩作而剧烈起伏。
　　
　　“呵呵，师兄你吸住我了呢！”景明钡那嵝ι响起在头顶。
　　
　　季空晴十分不安。
　　身体上传来的感觉并不是难受，而是一种强烈的渴望。全身的每一处仿佛都在叫嚣着，想要得到更多的抚慰。这感觉实在太过诡异，让他忍不住颤抖着想要挣扎，却使不出一丝力气，只得用迷茫的眼神望向景明薄
　　
　　景明钡亩作突然顿住。他看了一眼全身打颤的人，因为受伤而发热的头脑终于恢复了一丝清明。“师兄，你不舒服吗？要不要下次再……”
　　
　　“抱我……”季空晴低声说。即使内心深处仍然不断涌出恐惧的情绪，他还是一遍又一遍地告诉自己，这个人是明保你最喜欢的明薄…想要亲近，想要更加亲近，想要合为一体的愿望终于战胜了恐慌，他放弃了本能的反抗，声音变得越发坚定：“抱我！明保　
　　
　　热！无法忍受的热！
　　景明蔽ㄓ械睦碇且脖磺逦地钻进耳朵里的话击得粉碎。他抽出手指，在低头含住季空晴的嘴唇前低声说：“把你的一切交给我。我的所有也都将是你的。”
　　……
　　
　　季空晴醒来的时候景明比匀凰得很沉。
　　全身的粘腻、酸痛的腰和仍然被填满的地方清楚地提醒着他在睡前到底发生了什么。他不禁抬起手捂住眼睛。
　　天！刚才自己竟然……
　　这第一次的表现得也太……热情了吧？
　　他动了动另一条胳膊，想把麻痹了的手从景明鄙硐鲁槌隼矗却突然意识到了身边的人那惊人的体温。
　　
　　见鬼！明狈⑸樟耍《且热度还不低！
　　季空晴急忙想从床上蹦了起来。“唔……”和景明狈挚的时候，他的脸色黑了一瞬，有些郁闷地发现身体再次变得怪异起来。
　　妈的！这也太能发|情了吧！季空晴低声骂自己。
　　
　　慌忙从柜子里取出退烧药给景明蔽沽讼氯ァ＜究涨绮唤犯愁，按照景明钡乃捣ㄒ缴应该对他并没有多大帮助，现在他又发那么高的烧，到底应该怎么办呢？
　　季空晴试着拨打阿泉的电话，却一直没有人接。正当他决定还是帮景明贝┐骱靡路，送他去医院的时候，昏睡中的人却醒了过来。
　　
　　“你还好吧？”景明币恍牙淳妥プ〖究涨绲氖滞螅神色中带着几分担忧。
　　季空晴不由心中一暖，微笑着说：“我没事。你发烧了。有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没事就好！”景明比缡椭馗骸Ｋ淙灰蛭一时头脑发热，差点毁了自己的计划，不过现在看来也许是因祸得福？
　　“嗯……要不要我去给你倒杯水，你一定渴了吧？”季空晴突然想起刚才看到景明鄙硐碌谋坏ケ缓顾打湿了一大片。
　　
　　“别走。”景明钡氖钟行┪蘖Γ季空晴却相当配合地被他圈在怀里。
　　“你先别忙。”景明苯下巴搁在季空晴的肩头，“让我抱一会儿好吗？”
　　“嗯。”
　　
　　被某个紧张过度的人勒令在家休息了整整一个星期，景明辈庞盟那的惊人体力证明自己已经完全康复。
　　季空晴心底有个疑惑。难道说其实“教材”上说的不适应都是个别现象，还是自己的体质特殊，总之……
　　虽然有些不愿意承认，但是自己真的是受得很……“愉快”。
　　
　　“你到底有什么事非要跟我单独讲？”季空晴狠狠瞪一眼面前的男人。明明是两看相厌，他真不明白为什么慕若还要坚持和自己单独谈话。
　　“太子和你做过了吧！”慕若的语气相当肯定。
　　“什什么呀？！”季空晴咽了口唾沫，“我们的事不用你管！”
　　“真是健忘呢。”慕若牵起嘴角，眼睛里却没有半分笑意，“你不会是以为太子真的看上你了吧？他不过是心理对你有点负罪感罢了。”
　　
　　季空晴瞪大眼睛。慕若的嘴唇翕张着，声音却好像正在离他远去。
　　
　　“你真的把当年夜语的那场火忘记了吗？季晗……”
　　
　　 

作者有话要说：介个……进入最后一卷，自己撒花先(*^__^*) 嘻嘻……

然后……

要敲打我的请排队，臭鸡蛋在篮子里，砖头在地上，神马？！！折凳？！！！那个真的要敲死人的呀┭┮n┭┮




79

79、梦境　上（愚人节伪结局）
 
 
　　2011年10月1日，晴。

　　透过玻璃窗向外望去，小小的花园里是秋色正浓。三三两两的病人在树荫下缓缓散步，几个穿着病号服的老人围在棋台前小声争论着什么。一个长相甜美的护士正搀扶着一个拄着拐杖的年轻人做康复练习。

　　景明卑汛傲笔好，转身问呆坐在床沿上的人：“今天天气很好，我们也出去走走好不好？”
　　季空晴缓缓转过头，凝视在景明钡牧常过了足足半分钟才微微点了点头。
　　从病房的一角推来轮椅，景明笔炝返匕讶吮Я松先ァ


　　一路上，景明币恢痹谑酝己图究涨缯箍对话。他每说完一句便静静地等季空晴有所反应。季空晴偶尔会点点头或是摇摇头，大多数时候却只是一脸茫然。

　　“你还记不记得，你说过很想看这院子里枫叶红了是什么样子？”没想到却一语成谶，在医院里足足住了半年，季空晴的身体才慢慢稳定下来，而院内的枫叶也终于红了。
　　景明毙闹杏倘缯朐一样地抽痛起来，要不是当年自己的错让他受了那么大的刺激，又怎么会种下病根？

　　季空晴的病情一再恶化，景明弊钪栈故堑炔坏阶约旱募苹完成，便让好友主刀为他动了手术。完全截断了大脑海马区的部分神经之后，以往乐观开朗的人如今已经无法对外界的刺激作出任何反应了。他仿佛活在了自己的世界中，只是这个世界也是一片空白，没有过去，没有现在，也没有未来……


　　“不要紧。即使你什么都不记得，也不要紧。”景明蔽潞偷匦ψ牛用手指轻抚季空晴的头发，“我会替你记得一切！我会照顾你一生一世！下一次……我们绝对不会再错过了！”

　　“……”脸上毫无表情的季空晴突然抓住景明钡氖滞螅放在自己胸口。

　　“薄…”

　　景明毕布而泣，把那个茫然无措的人紧紧抱在怀中。

　啊哈哈哈哈，有没有被骗到？有没有被骗到？肿么可能就这么完了泥？
以上其实是某银友情赠送的愚人节BE结局（我果然是恶趣味咩？
想抽打的请自备皮鞭、板砖、折凳……(*^__^*) 嘻嘻……

下面才是这一章真正的内容！
 
　　季空晴感觉自己好像正在穿越一条无形的隧道。
　　上下左右都是无尽的星空，他的身体却没有坠落下去。在遥远的前方有一颗特别耀眼的星辰，吸引着他不断漂浮着前进。
　　
　　他转过头，看到了自己在前一天晚上和景明敝体绞缠时的摸样，不由脸上泛起红晕。随着身体继续不受控制地向前，演唱会上的一幕幕划过他的眼底。随后是坐在医院花园的长凳上和景明闭抢蛋糕的情景。他看到自己是如何惊讶地得知那一大笔馈赠的。还有更早的时候，在寒冷的雪峰上，自己是如何偷偷躲在厨房做巧克力的。景明蔽他受伤的样子，景明贝蛹钦叨牙锇阉“救”出去的样子，还有在休息室里第一次见到景明笔钡难子……
　　好像都是和明庇泄氐募且淠兀
　　
　　季空晴很快意识到，自己在看的不仅是和景明庇泄氐募且洹Ｋ孀派硖迤浮的速度一点点加快，过往所有成为艺人后的记忆在他面前不断回放，直到……
　　
　　突然，他好像猛地撞上了一堵墙。巨大的白色星辰焦急地闪耀着，试图吸引他的身体继续向前。可是面前仿佛有一层透明的玻璃，他不能突破，也不想突破。
　　心底不断涌起不安和恐惧的情绪，直觉告诉他，过了这堵墙，他将看到可怕的事实！
　　
　　终于，隧道尽头的星辰爆发出犹如太阳一般耀眼的光辉，季空晴的耳边响起咔嚓的轻响，随后是越来越密集的细微破碎声。
　　随着砰地一声巨响，他的身体犹如流星一般向前飞去，在失去意识之前，眼前一闪而过的是一双微微下垂的眼睛。
　　
　　那是一双让他刻骨铭心的眼睛，那是景明钡难劬Γ
　　
　　为什么，明贝丝炭醋潘的目光却丝毫没有温度呢？
　　
　　冷……冷彻心扉……
　　
　　“把他留下，点火吧！”他耳边响起景明甭韵郧嗌的声音。
　　
　　――――――――――――
　　
　　季晗在做梦。
　　一个很长很长的噩梦。
　　以至于当他从梦里醒来的时候，汗水已然把头发全都打湿了。
　　
　　“妈妈……”他抱着自己的小象枕头，汲了绒毛拖鞋，吧嗒吧嗒地跑进父母的房间寻求帮助。
　　
　　“小晗，你怎么了？”温婉的女人摸着儿子软软的头发，柔声问。
　　“做噩梦了……我梦到……”季晗仰起头想了好一会儿，最后有些不好意思地挠了挠后脑勺，“哎呀！我忘记了。反正是很可怕很可怕的梦！”他握紧小拳头说得信誓旦旦。
　　
　　“呵呵……我不是告诉过你，梦都是反的呀！说不定是因为快要有很好狠好的事情发生了呢！”女人笑得一脸幸福。
　　“好事？”季晗疑惑地重复。
　　“你就快要有一个弟弟了呢！”
　　“嗯？”
　　“没什么，也许是妹妹也说不定。我都还没来得及告诉你爸爸呢！”
　　
　　“爸爸！爸爸要回来了吗？他什么时候回来？”季晗突然兴奋起来。虽然只有四岁半，他却已经牢牢记住了只要爸爸回家，家里的气氛必然要比往常热烈上许多，母亲的心情立即会随之愉快不少，就连餐桌上的晚饭都会丰盛好几倍。当然，更重要的是，每次爸爸都会给自己带来许多新奇好玩的玩具！
　　
　　“新添生产线的事情有些不顺，恐怕要等到下个星期了吧。”女人的脸上闪过愁容。
　　在刚刚接手工厂的时候，自己的丈夫便立下了雄心壮志要把工厂发展成和自己娘家一样庞大的实业。
　　可是随着他在行内东奔西走，不断联系发展客户，他好像突然认定了工厂的发展其实都是靠了自己娘家的势力，是靠了裙带关系。从此，他不但下了死命令不许自己再和娘家提起任何关于他事业上的事，更加不许要娘家人帮忙，而且他自己也更加拼命地开始了以厂为家的生活。
　　
　　这样的日子何时才是个头呢？
　　要不是儿子想念父亲，才令丈夫每隔几周回家一次，自己几乎连他的面都见不着了。女人在心底默默叹息，她有些不明白丈夫如此执拗的原因。不，虽然隐隐有些猜测，可是她更希望那不是事实。毕竟，要是连最亲近的人都不信任自己，这场婚姻又有什么意义呢？
　　
　　“还有一个星期呀！”季晗有些失落地低下头，他想了想才继续问道，“那舅舅呢？我们什么时候去舅舅家玩呢？我想曦哥哥了。”
　　
　　女人摇了摇头。虽然她也很想偶尔回娘家小聚，不过自从养父母过世后，那个从小长大的家里的气氛就变得有些压抑。虽说长兄如父，五年多过去了，他们各自都有了自己的家庭，她和那个人早就没有了可能，可是心底越来越重的猜忌让她实在没有勇气像以往那样频繁地回去。
　　“下次吧……你曦哥哥要开始上学了，等他放假了再去找他玩好不好？”
　　“喔……”季晗似懂非懂地点点头。
　　
　　然而，他却再也没有机会回去那幢古旧温暖的大洋房，连同他最喜欢的那个总爱逗他笑的舅舅也没有再见过……
　　
　　季晗大声叫着妈妈。
　　幼小的他还不明白葬礼的意义。虽然很希望父亲可以多回家，然而父亲陪在自己身边的代价如果是母亲的消失，他却一点都高兴不起来。
　　
　　葬礼很简单，出席的人也只有两个。直到下葬后安放墓碑的那一刻，才突然有一群人闯了过来。
　　季晗认得舅母的样子，或者说那个冷笑着嘲讽着脸上满是愤怒的女人长得和那个总是对他微笑的舅母恰巧相同。
　　
　　在墓前大吵了一架之后，身穿黑衣的女人甩下一句“就算厂子白送了你，我也要把你彻底整垮”，便匆匆离开了。
　　直到很久之后，季晗才知道了母亲的葬礼如此简单的真正原因。
　　
　　因为耀阳的当家人死了。
　　舅舅在开车送母亲回家的路上出了车祸，和母亲一起当场身亡，连同自己那个还未出生已经成型的弟弟一起。
　　因为父亲和季家沾亲带故的关系，父亲的家里人也大多出席了季家那场隆重的葬礼。就连父亲也是听完了遗嘱之后才匆匆赶到了另一处仪式进行的地方。
　　在舅母和他娘家势力的力争之下，那些旁系的子孙们最终还是悻悻离去了，然而耀阳正统的继承人当时不过八岁，还根本坐不了那个位子。
　　
　　怪不得舅母这几年老得如此之快呢！
　　许多年后，十七岁的季晗有些嘲讽地想。报纸上时常传出耀阳内外交困的消息。不断被竞争对手打压不算，内部偏偏又有娘家人和季家人在争权夺势。一边是自己的亲哥哥，一边是自己的儿子，等这个女人终于支持到儿子接任董事长的一刻已经是满头华发。
　　
　　当然这不过是季晗偶尔在看到新闻时的想法，他现在最关心的是如何好好复习考上一所好大学。
　　
　　家里的经济情况越发拮据了。舅母果然说到做到，只用了三年时间就把父亲的厂变得一文不值。仓库里是积压的原料，因为尺寸不对无法用在新的进口生产线上。买家一个个地被挖走，最终在宣布破产大甩卖之后，到手的钱也只够还掉负债而已。
　　要不是每年可以从耀阳那里分到一些红利，整天游手好闲的父亲怎么也不可能支撑起这个家。
　　
　　更糟糕的是，季晗的父亲有赌博的习惯。其实在他小的时候父亲便非常喜欢玩牌，常常演示给他看各种扑克的玩法。
　　自从工厂变卖、几次创业也都血本无归之后，父亲的赌瘾好像愈发严重了。他整日在家里打麻将的时候，季晗只是觉得太吵闹没有办法安心念书。到他真的开始彻夜不归在外豪赌，甚至因为欠债不还好多次都被人打伤的时候，季晗才意识到了问题的可怕性。
　　
　　一年的红利往往要不了两个月就花完了。虽然奖学金可以让季晗暂时不用为学费和书本费操心，可是生活开销却变得没有了着落。
　　父亲开始不断去季家的老宅要钱，每次耍无赖似的从舅母那里讨要支票。他在众人口中的风评变得越来越差，就连偶尔还有些来往的亲戚也开始渐渐不再和他们家接触。
　　
　　虽然很担心，季晗却知道自己是无法改变父亲的。在父亲喝醉酒后的疯狂眼神里，他俨然看到了一股深切的恨意。
　　
　　“都是你个小杂种，害死了你妈，还有你弟弟！季之晃，我他妈跟你势不两立！”父亲不断用怨毒的语调咒骂着舅舅。
　　
　　这偶然间说出口的醉话深深地刺痛着少年的心。季晗并不相信母亲会做出背叛这个家的事，然而又怎么解释父亲对自己的态度呢？
　　从视而不见到满是怨恨，甚至连半毛钱的饭钱都不愿给自己留下便去了地下赌庄……
　　要是亲生的话，会是这样的吗？
　　他有些绝望地想。
　　
　　所以，当季晗从学校回来，看到桌上摆着热腾腾的饭菜，父亲坐在桌边微笑着等待自己的时候，心里除了惊讶更多的却是……
　　
　　惶恐。
　　
　　
80、梦境　下 ... 
 
 
　　“爸，你去过舅舅家了？”除了这个季晗还真想不出来父亲会突然心情大好下厨的原因。难道说今年的红利特别丰厚？可是现在才12月，还远没有到分红的时候呀……
　　
　　“小晗啊……”父亲那罕见的慈祥笑容让季晗有些心惊胆颤，却在听到后面的解释时松了一口气。
　　
　　“我找到了一份工作，以后家里的日子就会好起来了，你也不用那么辛苦给同学补课赚钱了。我想通了，这辈子看来是没有当大老板的命了，不如踏踏实实给人打工吧！朝九晚五，拿点死工资也不错，起码不用担风险。”
　　
　　“真的吗？”季晗不由一喜。
　　父亲怎么说也是名校毕业，要是肯定下心来找份工作的话，凭着过往的经验和不错的能力应该不算太难。
　　因为家底薄，父亲当年在念大学的时候不得不寄住在远房亲戚家里，一毕业却娶了那家的养女也就是自己的母亲，又得到了一份当时说来极为可观的嫁妆――一家电子工厂，转眼间成了风光无限的年轻老板。也就是因为这样的经历，让他再也难以再屈居人下，试图东山再起屡屡碰壁之后才开始了沉溺于赌博的日子。
　　如今父亲终于愿意真正找一份安稳的工作，让季晗如何不喜？
　　
　　“自然是真的。咱们吃完这顿，就当是庆祝。明天你陪爸爸一起去上班，我带你看看今后我要工作的地方！呵呵，装潢那个叫有气魄啊，可不是一般人能比的！”
　　“明天？”季晗有些不解，为什么父亲第一天上班要带自己一起呢？“明天我不用上课吗？”
　　
　　季父眼波一闪，微笑着拍拍儿子的肩头：“那家公司离我们现在住的地方太远了，我打算给你办转学。XX中学，全国重点，还是我的未来老板给帮忙搞定的转学名额呢！我明天第一天，只需要半天就够了，吃完午饭就带你去看新学校，认识认识老师怎么样？”
　　
　　季晗点点头。虽然在高二突然转校并不利于自己的学业。不过要去的学校的确是名气极响，升学率也要比自己原来的学校高得多，也许去了之后可以更上一层楼也说不定呢！他自信可以赶得上任何人的脚步，有更多的竞争对手应该更利于自己进步才对。
　　
　　事情就这样定了下来。父子俩难得其乐融融地大吃了一顿，准备好了第二天的衣服，便早早地睡了。
　　
　　次日清晨醒来的时候，季晗几乎怀疑昨天是在做梦，那个已经让自己失望了那么多年的父亲竟然真的浪子回头了吗？
　　在看到父亲一身西装在厨房踱步的时候，他才堪堪有了一些真实感。
　　
　　“小晗！你起来了呀！快点吃饭吧，有你最爱喝的咸豆浆。”
　　看到父亲搓着手一副既然兴奋又紧张的摸样，季晗难得地笑了。他拍拍父亲的胳膊，故意用老成的声音说：“别紧张，一切有我呢！”
　　“噗！哈哈哈哈！”父子俩对望一眼，笑了起来。
　　
　　可惜季晗没看出来，此刻父亲的笑容里却带着一丝其他的东西――
　　
　　贪婪。
　　
　　“爸，他们到底是请你来做什么的呀？”季晗心里有些不安。不知道为什么，他总有一种不祥的预感。也许是因为前台那里站的大汉太过彪悍，或是走廊里那和他们擦身而过的女人身上有一股强烈的匪气？在等电梯的时候他终于忍不住向父亲确认没有走错地方。虽然这里看起来的确富丽堂皇，但是……怎么有一种微妙的不协调感呢？
　　
　　“小晗，我不是都跟你说了嘛。”父亲的笑容看似轻松，季晗却没有发现他那不断在裤兜里握拳又松开的手，“销售主管。就是我的老本行，联系客户呗！”
　　
　　在电梯里沉默了片刻，眼看着电梯距离最高的十八楼越来越近，季晗心中的不安也越来越甚。
　　“那他们是卖什么的？”
　　“呃……”父亲犹豫了一瞬，“什么都卖，九爷什么都卖！”
　　“九爷？”这个名字怎么听起来那么不像是正经商人？
　　“哈哈……九爷就是……他们给这里老板起的绰号，因为他……他一言九鼎！哈哈哈哈……”
　　
　　父亲干笑着，季晗却突然心中一跳。他一抬手按下了十六层的按钮：“我有点不太舒服，不如还是在下面等你吧。你忙完了再来找……”
　　他的话还没有说完，父亲却突然从口袋里掏出一块白色的手帕捂住了他的口鼻！
　　一阵奇异的甜味，喉咙里像被火烧过一样难受，季晗瞪大了眼睛，想要推开父亲的手，却渐渐失去了意识……
　　
　　“这支票……”
　　“支票不会有错，哼！九爷我难道还会骗你这种小人物？！”
　　“是是是，我就是一下子拿到那么多钱，有点激动……激动而已。那我借的高利贷……”
　　“赌债我替你还了，这是余款，拿好了快点滚蛋！”
　　“那就好，那就好。真没想到这么个小畜生竟然能值那么多钱……”
　　“嘿嘿，这小东西论摸样论身材都是一等一的，就是可惜年纪大了点。喂！我给你的钱可是买雏的，你可别给我个用过的喔！要不然……哼哼……”
　　“哪能啊？九爷，九爷，我保证从来没被人碰过，连他自己会不会还两说呢，哈哈哈哈……”
　　“那就好，那就好啊，哈哈哈哈……”
　　
　　男人淫｜邪猥琐的笑声一直在耳边回荡，季晗好像在做一个无止境的噩梦，一切光明和温暖都在渐渐离他远去……
　　
　　他感觉自己突然回到了母亲冰冷的墓碑前。
　　
　　一身白衣的女人正跪坐在墓前嘤嘤哭泣。季晗好奇地走上前去，他的手堪堪要碰上女人的肩头，那个女人却突然用冰凉的手抓住了他的手。
　　“跟我走吧！”
　　
　　尽管整张脸已经破碎扭曲，季晗却本能地知道面前这个正是自己的母亲。他按住胸口，平静一下被吓得狂跳的心脏，随后缓缓地摇头：“不，我不能走，我还没有等到他。”
　　“你在等谁？跟我走吧！继续留在这个世界上只会受苦而已。去天国！在天国里你将成为最美丽的天使！”
　　“我不知道。有一个人，他一定会来找我的。我要在这里等他。”季晗的语气无比坚决。
　　
　　“那好吧！”
　　天空中突然投射下一束白光，母亲身上的伤口迅速合拢，片刻后就恢复了原本美丽温婉的模样。
　　
　　“那么，请忘记一切痛苦，坚强地活下去，直到见到那个人吧！”
　　洁白的双翼在她背后缓缓张开。
　　
　　季晗看着白衣胜雪的女人缓缓升上天空，耳边传来嘈杂的声音，既像是呢喃又像是歌唱。他摊开手掌，看到一个黑色的印记在手心里盘旋着，缓缓变成一个字……
　　
　　“唔……”季晗睁开眼睛，对着洁白的天花板眨了眨眼睛，试图把自己记忆串联起来。
　　“醒了吗？我的小野猫。”耳畔传来男人的轻笑。
　　
　　看清了说话的人，季晗不由皱起眉头。红色的紧身皮衣，却在该包住的地方开了几个洞，这么恶俗的装束，简直刺瞎了他的眼。
　　他不愿多看，将头转向另一边。
　　
　　“哎呀，果然是小野猫，还在闹脾气呢！”
　　男人从床头柜上拿起一张银色的猫脸面具。他用修长有力的手指掰正季晗的头，把面具覆了上去。男人微微用力捏开季晗的嘴，把面具口部的支架固定在他的嘴里，最后扣紧了脑后的暗扣。
　　
　　此刻的的季晗才发现自己的四肢不知被什么东西固定住了，一点都不能动弹。刚刚戴上去的面具打造得和他的脸极为贴合，金属的冰冷质地让他不禁全身一僵，而强制被张开的嘴也让他感觉十分别扭。透过双眼前的孔洞，他看到那个身穿皮衣的男人突然冷下脸来。
　　
　　“不管是多野的猫咪，我都会把他训练成听话的家猫，一只只会渴望被男人上的家猫。哈哈哈哈……”他低下头，在季晗耳边继续吐出恶咒，“这可是客人的特别要求呢！”
　　“！”
　　
　　季晗并不知道时间到底过去了多久。
　　
　　事实上时间对他并没有多少意义，他甚至有些忘记了到底是为什么到了这个地方。被不同的器具开发着身体的敏感度，连饮食也被严格控制了。他不知道自己到底是为什么活着，心底却有一个声音让他继续坚持下去。好吧，其实他也根本就没有求死的能力。
　　
　　他有时候想，自己这副躯体被调|教了那么久最终会迎来的第一个“客人”到底是怎么样的呢？是老是少，是胖是瘦，是风度翩翩的政客，还是脑满肠肥的富商？无论是谁，他一定是天下最挑剔的“客人”吧！无止境地调教让他早已忘记了羞耻，身体自然而然地追逐着快|感。即使如此，却还是没有符合那个“客人”的要求吗？
　　
　　他再次陷入了昏睡……
　　
　　再次醒来的时候，季晗发现自己已经不在房间里了。
　　试着动了动手脚，他惊喜地发现束缚竟然已经被取走了？突然，他好像明白了些什么。抱着自己匆匆行走的黑衣人从来没有见过，难道说……
　　终于到了“交货”的时候了吗？
　　
　　一股刺鼻的血腥味，让早已习惯了清淡食物的季晗有些不习惯，胃里不住地犯恶心。他抬起虚弱无力的手捂住面具上的通气口，眼角的余光却瞥到了惊人的一幕！
　　
　　死尸。
　　一地的死尸。
　　夹杂着少有的几个认识的人，包括那个日夜调｜教他的“恶魔”，此刻全部都扭曲着肢体躺在地上。他们中的几乎大多数人脑门正中都有一处弹痕，红红白白的东西从那里缓缓涌出……
　　
　　“太子，还有一个活口。应该是他们上一批没卖出去的。”抱着季晗的男人低声说。
　　
　　“哼！我们家定下的规矩，凡是S市道上的都不许碰人口这一块。他慕九果然是不想活了吧？”说话的少年清脆的嗓音里带着几分愤懑。
　　
　　“烧掉这里，给他一个教训就好。他好歹也是你家的代理人之一。”另一个声音冷得不带任何感情。
　　
　　季晗的心猛地一颤。他极力抬起头，向最后说话的人望去。一瞬间，他如遭电击，一动不动地瞪着不远处的少年。
　　那是……那是……那张自己从未见过的脸竟出奇的熟悉！让他的心跳都不由自主地加快了一倍。
　　
　　过了许久他才发现自己竟激动得忘记了呼吸。猛吸一口气，季晗却忘记了嘴上的支架让自己嘴里总是满溢着口水，反而被一口呛住了。“咳咳咳咳……”他剧烈地咳嗽起来。
　　
　　“哥，那他怎么办？”少年指指季晗的方向。
　　
　　“肮脏的东西，留在世界上也没有任何意义。”傲立在众人中间的少年吝啬地收回自己的目光，向出口走去，“把他留下，点火吧！”
　　
　　 

作者有话要说：矮油，愚人节竟然就酱紫过去了呢r(st)q


81

81、梦醒时分 ... 
 
 
　　医院的病床前，依旧一身火红的歌坛女神正对着几个年轻的大夫和护士低吼――
　　“为什么不可以转院？你们几个，直接推大牌走！”林霜一挥手，示意自己的助理们把人直接搬上轮椅带走。
　　
　　“这个……病人家属要是问起来，我们也不要交代啊！”
　　“什么病人家属？病人就没有家属！他唯一的血亲目前还昏迷不醒，我就是……呃……受了他妹妹的委托来把人带走的！身为他好朋友，我要带他去国外接受最好的治疗。你们凭什么拦着我？”
　　
　　“可是景先生他……”
　　“什么景先生？！姓景的和他一点关系都没有！难道付钱的就是大爷了吗？我立即开张支票给你们，之前的医药费全部由我来支付，人我今天一定要带走！”
　　
　　“绝不可能！”景明绷成铁青。他匆匆从会诊室赶来，脸上还带着一抹深切的担忧。
　　“什么不可能？！”女神的气势丝毫不减，在见到景明焙笮闹械呐火烧得更炙热了，“他一向好好的，就是跟你在一起才会突然变成这样！你说，你到底对他做了什么手脚？要真是突然因为劳累过度在片场晕倒，你用得着投入那么多力量掩饰消息、转移媒体视线吗？你倒是说说看，他怎么会变成现在这副样子了？”
　　
　　“极端选择性失忆症，简称AVES。原本是一种心理疾病，因为病人受到太大的刺激或是打击，出于自我保护选择性强迫自己忘掉一部分记忆。发展到严重的阶段，会干扰大脑的正常活动，产生记忆异常，甚至造成部分脑神经坏死，最终进入不可逆的昏迷状态，俗称植物人。”
　　
　　景明倍倭硕伲深吸了一口气继续说：“AVES的病例相当罕见，世界上已知的只有400多例，而且目前为止还没有可行的治疗方法。二十年前挪威的脑科专家发现，做海马体脑神经截断术可以有效防止病情恶化。这种手术的原理是减低外界对病人脑部的刺激，但是却也有严重的副作用――使得病人对外界失去应有的反应，大脑活动和身体行为产生脱节，出现类似自闭症的症状。可以做这个手术的，世界上绝不超过六个人，在这家医院就有一个。你现在指望带他去哪里接受治疗呢？”
　　
　　女神怔住，喏喏地说：“你什么意思？就是说他要么就一睡不起，要么就动手术变成傻子？怎么会这样？确……确诊了吗？会不会是搞错了？”
　　
　　“没有可能。他的病症由来已久，我观察了他整整五年，一直在寻找可行的救治方案。”景明钡淡地说，“动手术是最后的选择。如果有可能，我想先用我的方法来帮助他恢复健康。”
　　
　　“你的方法？”林霜意识到景明毕匀灰瞒了什么。 
    他怎么可能那么早就知道季空晴的病？又怎么会一直就关心着治疗问题？
　　
　　“我为此特别用了三年半的时间去进修了心理学博士学位，一直在主攻AVES的方向。这个领域比较冷门，可以试验的对象几乎没有。我只能从理论上推导摸索一套可行的治疗方案。本来他的病情一直都很稳定，除了平时表现得有些过分乐观，并没有明显的病症。我一直以为是可以等我找到万全之策再开始治疗的，没想到……”景明狈⒊鲆簧叹息。
　　
　　“是因为季曦！”女神恍然。在绯闻事件后季空晴不但被媒体追问责难，还因为耀阳方面放出他为了上位故意勾引季曦的谣言，加上季曦高调公布了自己订婚的消息，一时间让他受到了社会各界极大的非议。当时自己正在赶制第七张专辑，除了能偶尔关心一下，并没能给他多大的帮助。
　　此后不久，在大家通通认为季空晴要从此被雪藏一蹶不振的时候，罗氏却专门为他打造了一个片子送去了国外的电影节。大奖的光环瞬间掩盖了过去的瑕疵，季空晴甚至得到了影帝的称号。虽然这个金菊花奖有些借机炒作的因素，但确实让他重新屹立于影坛之上。
　　
　　那时看他一如既往地嘻嘻哈哈，自己就以为他已经从打击中走了过来，也没有把这当一回事，只是偶尔和他一起鄙视季曦那个“贱人”的所作所为。
　　如今看来，恐怕这就是季空晴病情恶化的开端？果然是“贱人”，人都快挂了，还在作恶！林霜在心中暗骂。
　　
　　景明钡阃罚骸安淮恚两年前，他受到绯闻事件的影响，病情就变得有些不稳定。我赶回国之后，立即开始实行我的治疗计划，通过帮助他强化心理承受能力控制病情。可是，因为其间发生的一些事，让他过去的记忆被打开了一道缝。这对他是很大的刺激，最好的结果是因此完全恢复健康，而最坏的可能却是因为无法接受打击而进入必须手术治疗的阶段。唉……前天的事我很抱歉。至今为止刺激的源头还没有找到，但是他的病情的确一下子恶化了许多。”
　　
　　“那你现在还有希望治好他吗？”女神这时才意识到问题的严重性，脸色也顿时凝重了许多。她本来不过是不满于景明币瞒大牌的事，才要把人置于自己的保护之下。她在国外认识几个相当有名的医生，应该可以给大牌找一间更好的医院。然而听了景明币环解释，她的心也不由乱成一团，甚至有些手足无措起来。若是一个苦心研究了五年的人都无法治好季空晴的病，那岂不是说……事情……事情就要向最麻烦的方向发展了吗？
　　
　　“你怎么会这么了解……？你以前就认识大牌了吗？”女神突然想起一个疑问。 
    “我喜欢他，从看到他第一眼的时候就再也无法移开视线，想要更多的了解他这个人。可惜我那时候以为这只是对这个人的欣赏，花了很多精力去研究他，还动用了力量去照顾他。直到出了绯闻的事之后，我才真正认识到对他的感情。但是由于手头的研究正在关键时刻无法脱身，直到去年才有机会来到他的身边。只不过……”景明辈唤苦笑，“有一件事你的确没有说错。在真正了解了一切的起源之后，我才发现，原来他变成这样……”
　　
　　景明蓖侨坏馗Ф睿一字一顿艰难地说：“全都是……我的……责……任！”
　　
　　女神呆住。
　　
　　过了半响，林霜才平静地开口：“我不管是不是你的责任。如果你说的都是真的，那么由你来治疗他的病是目前最好的选择了。我会去查证这件事，而你……有没有信心治好他？”
　　
　　景明庇檬种盖岣Ъ究涨绲牧臣眨露出一个微笑：“我会治好他，就算是到了最坏的情况，我也会想办法治好他！”
　　
　　突然，景明钡氖种附┳×耍他的指尖甚至轻轻颤抖起来。
　　季空晴抬起手腕试图挥开他的手！
　　
　　“师兄！师兄！你醒了吗？你是醒了吗？”景明奔ざ地轻轻拍打季空晴的脸颊。
　　
　　“谁是你师兄啊？你武侠片看傻了吧？”季空晴刚一睁开眼睛就皱起了眉头。眼前这个男人长得说不出的惹人讨厌，脸上还一副大惊小怪的样子，好像自己老子死而复生似的。呸呸呸！我才没这么娘娘腔的儿子呢！
　　
　　他侧过头，在看到女神之后眉头皱得更紧了。这个女的原本长得倒是还不错，为什么身上的打扮那么古怪，妖里妖气的一看就不是善类？
　　
　　他环视四周，过了良久终于对病床边上最年轻的一个医生开口：“大夫，我是怎么了？唔……我怎么好像什么都不记得了。嘶……头好痛，我是撞伤了头吗？”
　　
　　“呃……大牌……这个……”
　　“大牌？”季空晴重复了一遍，“你是在叫我？”这是自己的名字？还是自己的称号？听起来好像很厉害的样子？
　　看季空晴听到这个称呼一脸疑惑，那年轻大夫只得用询问的眼光望向景明薄
　　
　　“师兄。”景明鼻峥纫簧，把季空晴的视线重新吸引过来，“你是金菊花奖影帝，国内首屈一指的大明星，所以大家都叫你大牌。我和你是同一家经济公司的，所以才会叫你师兄。”
　　“啊――这样呀！怪不得你叫我师兄。不过你的脸长得太娘了，不适合当明星，不如还是回去好好读书吧！”季空晴一本正经地说。
　　
　　“噗！”一旁的林霜终于忍不住笑了出来。尽管还在为季空晴的病情担忧，但是她还是第一次听到有人说景明蹦锬锴唬实在是太有意思了！
　　
　　“她不会也是我的……师妹吧？”大牌指指女神的方向，老气横秋地说，“她也不行啊！这个打扮太妖气了，一点都不清纯！”
　　
　　“……”景明奔其厚道地只是肩膀抽了抽，并没有笑出声来。
　　
　　“等等！你说我是影帝，那我……那我已经工作了？！！”季空晴指着景明保一副目瞪口呆的样子。
　　
　　景明崩硭当然地点点头。
　　
　　“不是吧？”季空晴惨叫起来，“我今年才十四岁啊！”
　　
　　 

作者有话要说：真心希望筒子们看到最后一句不会喷出一口茶水，阿米豆腐！




82

82、恋人关系？！ ... 
 
 
　　单面玻璃的另一边，季空晴端端正正地坐着，一板一眼地回答年轻大夫的问题。
　　
　　景明钡氖直哂幸惶ㄐ⌒鸵瞧鳎连着键盘，可以让他一边听季空晴那边传来的回答，一边调整问话的方向。
　　
　　“我真的感觉很好。大夫，我可以出院了吗？虽然想不起以前的事，不过身体方面一点问题也没有啊！对了，不知道那个……医药费交过了吗？”在回答完了一系列据说是测试他脑部有没有受损的问题之后，季空晴瘪着嘴问。
　　
　　虽然是他点名要这个医生帮自己治疗，但是现在却有些后悔起来。谁知道这个看起来年纪和自己最接近的大夫一坐在诊疗室里就变得一脸严肃，有点像是教导主任的样子了呢？
　　他却不知道，那个实习大夫只不过是在被导师交代要完全配合景明钡闹瘟品绞剑不允许出任何纰漏之后，因为太过紧张面部表情僵硬了而已。
　　
　　景明碧起手指输入“同意”两个字。双手离开键盘，他轻轻按了按自己的太阳穴，皱着眉头扫视自己手里的记录。
　　
　　“怎么样？”虽然原本的通告安排得很紧，女神却推掉了从今天下午开始的所有活动。当年没有注意季空晴的心理变化让她懊悔不已，这一次说什么也要把他的健康放在第一位！
　　
　　“结论是……”景明蓖屏送票橇荷系难劬担在女神紧张的视线中微微一笑，“一个坏消息，一个好消息。坏消息是他现在的心理年龄相当于十四岁，失去了所有的记忆。社会常识和生活技能虽然还在，不过也停留在了当年的认知上。好消息是他的脑部活动平稳，病情没有继续恶化。”
　　
　　“十……十四岁？”听到这个女神不禁抽了抽嘴角。好吧，这起码解释了季空晴为什么不认识自己，还对自己的衣着打扮有一点“小小的意见”。
　　
　　“现在怎么办？”
　　“先让他重新融入社会，对自己有一个比较正确的理解。”景明碧玖丝谄，“再想办法帮他找回过去的记忆吧！”
　　“你确定能找回来？”
　　“不确定。”
　　“啊？”
　　“不过就算找不回来也没关系。”
　　“嗯？”
　　“我可以慢慢教他，总有一天可以把他变回原样的。”
　　
　　“喂喂！你不会是想要趁此机会玩养成游戏吧？”一瞬间女神脑中闪过许多限制级的调|教画面，她不禁高吼一声，“不许你猥|亵未成年人！”
　　景明泵了摸下巴：“唉……我的意思是说，无论他变成什么样子，我都会永远陪在他的身边的。”
　　
　　“陪睡当然也是必不可少的。”在女神的脸色稍稍好转后，从她身前走过的景明钡淡地吐出一句让她瞬间凌乱的话。
　　
　　虽然说了陪睡的“豪言壮语”，带着活蹦乱跳的大牌回到公寓之后，景明辈乓馐兜秸飧鲈竿目前看来是遥不可及了。
　　
　　“喂！娘娘腔！”季空晴指着景明钡谋亲樱“既然都已经把我送到家了，你怎么还没走啊？”不知道为什么，他就是看眼前这个老男人不顺眼。不对，根据他们的说法，已经28岁的自己其实比他还要大上五岁？
　　
　　“师兄，难道我没有告诉过你吗？”景明庇行┖眯Φ乜醋偶究涨缭诜完了玻璃柜里的摆设和酒柜里的酒之后开始对自己下逐客令。他用指尖轻叩茶几，微笑着说：“我目前和你可是在同居中呀。”
　　
　　“同居？”季空晴皱起眉头，隐隐有些不好的预感。他双手叉腰站在景明泵媲埃故意撇撇嘴：“哼！电影公司那么穷酸吗？影帝还要和别人合用宿舍？”
　　“宿舍？”景明币惶手把人扯到自己怀中，在季空晴还有些手足无措的功夫，狠狠印上他的唇。
　　
　　“唔……唔唔……”季空晴好容易挣脱面前这个男人的钳制，侧过头用手背猛擦嘴唇。
　　“你……你……你！！！”他一时间指着景明狈吲地说不出话来，用力咽下一口口水，才继续说：“，没想到你不但是个娘娘腔，竟然还是个同性恋！”
　　
　　景明辈灰晕意地点头：“是呀！我不但是同性恋，还是你的恋人呢！”
　　“什――么――？？？”某个心理年龄才十四岁的大牌惨叫。
　　
　　自从看了许多杂志和报纸上的照片，甚至还打电话去经济公司询问了一番，才终于不得不确认了自己和景明钡墓叵抵后，季空晴就过上了惴惴不安的生活。
　　
　　原本应该烦恼于突然失忆的他，却直接跳过了这个环节，开始为自己过去的“奇特”审美犯愁。
　　看上一个娘娘腔不要紧，问题是这个比自己高不了几公分的娘娘腔不但行动速度快的惊人，而且走路还不带出声的，时常从不知名的角落里蹦Q出来“非礼”自己！
　　
　　真是太可怕了，这样时不时被迫的……深入的……吻！
　　这让就连电视里的亲吻镜头也要透过指缝偷看的他情何以堪啊！
　　
　　“你还好吧？”景明贝罄喇地打开锁死的浴室大门。
　　“哇呀！你你你……你怎么进来的？”季空晴吓得几乎把全部身体都缩进水下。
　　“都过了47分钟，你还没有出来，我以为你需要帮助。”景明蔽⑿ψ耪驹谠「妆呱希抬腕指了指淋浴器，“我怕你弄不明白冷水和热水，还有各种花洒的调节方法，所以就进来看看情况。”
　　
　　不知道为什么，看着这张妖孽的脸被水蒸气熏得微微泛红，修长白皙的手指在水龙头上缓缓移动的时候，季空晴突然觉得喉咙一紧。
　　阿米豆腐，阿米豆腐，他在心里默念了十几遍佛号，然后才咬着唇恶狠狠地说：“你出去出去！我没有什么不会的，不会试一试也会了，我又不是傻子！”
　　
　　“师兄……”
　　季空晴觉得景明钡氖酉叻路鹣袷俏⒉炉里无形的微波一样，看得自己一阵阵地发热。他这时才发现因为找不到肥皂而丝毫没有被染浑的洗澡水简直是清澈见底的！本来就被热水泡得发红的人瞬间缩成一团，像极了一只煮熟了的虾米。
　　
　　“你不用那么害羞的，该看的在床上什么都看过了。”景明鄙焓帜笞〖究涨绲南掳停脸上露出邪肆的笑容，“不过……偶尔在浴室里做也不错呢！”
　　“！”季空晴脑中响起一阵哔声，他恨不得自己完全没听到景明钡幕埃可是眼前竟然还是出现了没打马赛克的零星画面！
　　
　　“你给我出去啊啊啊啊啊啊！”季空晴随手抓住洗发水的罐子向景明比尤ァ
　　后者灵敏地闪过攻击，只是笑了笑留下一句“只要按下去瓶子里就会出来液体肥皂”，便走出浴室，重新合拢了房门。
　　
　　季空晴把头埋在水面下，用力左右猛甩。这下好了，可以确定这个人真的是自己的恋人了，要不然也不会突然看到这些亲自上阵的限制级镜头了。
　　
　　不但是恋人，他们竟然……竟然还已经〖哔――〗过了啊！
　　他顿时觉得前途一片黑暗。
　　
　　怎么办？要认命地接受事实吗？
　　自己过去是个同性恋不说，还是自己先向这个娘娘腔表白，最后还被他压在身下〖哔――〗得很舒服啊！
　　
　　不行！坚决不行！
　　为了祖国计划生育的国策着想，自己一定要重新变回正常人！
　　不对，要是真是为了计划生育，貌似同性恋更加有利于减少人口？
　　季空晴打断自己诡异的思路，不管怎么说，死活也不能就这么不明不白地被一个娘娘腔压啊！
　　
　　虽然某大牌恨不得沉尸浴池底，却还是不得不在把自己弄晕之前从浴室走了出来。
　　开玩笑，那个坐在沙发上看报纸的人，虽然看起来好像无公害的样子，谁知道他会不会在自己晕倒后对自己先xx后oo然后再xx啊！
　　
　　“洗完了吗？过来，我帮你把头发擦干。”景明狈畔率种械谋ㄖ剑微笑着向季空晴招手。
　　
　　明明在浴室里已经想好了要跟景明碧牌，甚至还想好了甩掉他的说辞，什么我们性格不和啦，什么我还是更喜欢女人啦，什么我已经忘记过去的事情了，让我们还是先从朋友做起啦……
　　此时早已思维一片混乱的人在听到了景明钡暮艋街后，竟然鬼使神差地坐到了他的身边，任由景明庇酶擅巾擦干自己的发丝。
　　
　　好吧，起码他的手很温暖，动作也轻柔得让人昏昏欲睡……在倒在景明钡谋弁淅镏前，季空晴迷迷糊糊地想。
　　
　　景明毙⌒牡匕讶吮起，放在卧室的床上。
　　“师兄，你到底躲到哪里去了呢？你这样子我很辛苦呢。”他用手指轻弹季空晴的脑门，发出一声幽幽的叹息。
　　
　　次日一早――
　　
　　“啊――”季空晴抱着被子蹿到床的一角，用颤抖的手指着景明保声音里满是控诉，“你在做什么？”
　　“睡觉呀。”景明蔽薰嫉卣Ｑ邸
　　“那你抱着我干吗？”
　　“不是我抱着你，是你抱着我不放呀！”景明碧手补充，“就跟你以前一样。”
　　
　　季空晴回想了一瞬，发现醒来的时候的确是自己手脚并用地扒在对方身上，可是……可是……“我的衣服呢？”怎么会两个大男人全身赤|裸抱在一起的？
　　“你习惯裸睡。”景明彼档靡涣程谷弧
　　由于对过去的自己完全没有印象，某个蜷缩在墙角的人发现自己竟然连一点反驳的立场都没有。
　　
　　“好了，既然你也醒了，那我去给你准备早餐吧！”景明贝哟采险酒鹄矗向着卧室门口走去。
　　
　　见鬼！我喜欢裸睡，他还喜欢裸奔呢！一大早荼毒未成年人的眼睛啊！
　　
　　果然还是应该把这个娘娘腔甩掉的。季空晴暗自坚定了决心。
　　
　　 

作者有话要说：沉下去碎叫鸟~~~~

83

83、谁准你走？ ... 
 
 
　　明亮宽敞的大会议室里只坐着寥寥几个人。
　　
　　“……就是这样了。一些公开露面的通告都已经尽量延期了，但是电影已经到了最后阶段，必须要赶紧拍完，还有一个说明身体情况的记者招待会，也需要去走个过场。”简单介绍了被延迟的进度和这周必须要去的几个通告，经纪人静静地坐等季空晴的回复。这个瘦小精干的中年女人，很有几分手腕，在圈内也相当吃得开，堪称是罗氏的王牌。
　　
　　季空晴迷茫地点头。虽然没怎么听懂这滔滔不绝的一长串话，不过总结起来就是一个意思。因为自己的突然晕倒外加失忆必须要给媒体一个合理的解释，能蒙混过去就尽量蒙混过去，而被一拖再拖的工作也必须按时完成。
　　
　　唉……不但没有寒暑假，还要一天工作十几个小时，这大牌也当得太累了吧？这几天的日程据说还是“精简”过的，那要是按正常进度到底要忙成什么样子啊？怪不得长大以后的自己会选择失忆来逃避现实了。
　　
　　“他没有问题了。”景明庇檬种傅懔说闳粘瘫砩系牡谝惶酰“10分钟后就可以出发了。”
　　
　　季空晴恶狠狠地瞪了景明币谎邸２欢裕说不定自己长大了之后变成了一个工作狂，这样忙碌的工作其实是乐在其中也不一定。之所以会突然失忆，肯定是为了逃开这个自作主张的恶劣家伙！他到底有多么令人讨厌啊！管头管脚，脸上还老是带着坏笑，好像早就看穿了自己心底的小九九似的，让人看了真恨不得冲上去咬死他！
　　不过……季空晴转念一想，那样和投怀送抱没两样的行为，在敌我力量如此悬殊的时候，还是少做为妙。
　　
　　“好的，董事长。”女经纪人颔首。
　　经纪人对景明钡某坪舳偈卑鸭究涨缋回了现实。好吧，虽然两天前发现自己比对方红的时候，心中曾经得瑟地想要耍大牌把这个人狠狠地甩掉，可是刚到经纪公司就发现一个让他全身无力的事实――人家不但是自己的“同门师弟”，还是自己的顶头上司！
　　鉴于银行卡密码也通通都忘记了，照景明钡乃捣ǎ自己现在所有的生活开销都是由他一力承担，属于完完全全被包养的状态。而且最近的收入也要等电影杀青之后才能到手，简直是悲催到了极点！
　　唯一可以自我安慰的大概就是在今早裸睡事件结束后，这个男人竟然郑重地抓着自己的手说，只要是自己的愿望，他都会不惜一切代价完成它！这是不是意味着，他绝对不会强迫自己接受他呢？
　　
　　“既然没有问题，那么就快点准备好去新闻中心吧。记住，你不用回答任何问题，只需要偶尔点个头证明自己没有严重的健康问题就好。”女经纪人从位子上站起来，转身去取衣架上的外套。
　　
　　“等等！我有问题！”一直保持着沉默的季空晴突然出声。
　　“师兄，有什么不明白的，我可以在车上慢慢跟你解释。”景明蔽⑿ψ攀疽饪梢宰急赋龇⒘恕
　　
　　“这是一个很严重的问题，不能等到车里再说！”季空晴坚持。这个人的态度简直没把本大牌放在眼里啊！
　　“那你说吧。”景明笔疽饩纪人先等一下。
　　
　　“影帝旁边跟着的不都是俊男美女吗？我不要这个阿姨做我的经纪人！”季空晴指着经纪人的方向语出惊人。
　　女经纪人阴沉着脸回过头，这还是第一次有人敢当面炒自己鱿鱼呢！她脸上千年不变的冷漠表情竟然变成了一个淡淡的诡异笑容。
　　季空晴被吓得不由缩了缩脖子，谁叫这个女人的压迫感这么强烈，为了自己今后的人生幸福着想，还是一定要趁早离她远一点！何况她一脸唯娘娘腔马首是瞻的样子，真是让人看着不爽！
　　
　　“董事长？”女经纪人转向景明钡姆较颉
　　
　　照她的想法，季空晴的记忆出现了这么大的问题，息影养病几乎已成定局。不过景明比床幌Я脸鲎约旱纳矸荩不计较成本地继续让他回到影坛，说是这样才对他的病情有好处。作为高级打工人员，她对此自然不可能有意见，立即着手开始制定让季空晴适应工作的时间表。
　　虽然大牌可以说是一件她最成功的作品，通过她几年的幕后运作成功地让这个男人走向了事业的巅峰，红得发紫。不过就她个人来说，对于季空晴却远没有对于后来由她亲手捧出道的新人来得有感情。
　　
　　事实上，她一直觉得这个有些天真的男人根本不适合在浑浊的娱乐圈生存。要不是公司在背后的一力支持，他在影坛中绝对得不到今天这样的地位。这简直就是一个奇迹！所以在知道了景明钡纳矸葜后，她才终于有了一丝了然。
　　真是羡慕呢，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，这犹如童话中一样纯粹长久的感情竟然被倾注在了这个男人身上。
　　
　　现在季空晴虽然指名道姓地想要炒她，女经纪人却突然有种这样也不错的想法。是时候了，她需要一个新人，一个真正可以证明自己实力的新人！由于某个正处于失忆状态的人在这件事上并没有决定权，她只好先向景明闭髑笠饧。
　　
　　“喔，你想换经纪人？”景明币馕渡畛さ氖酉呷眉究涨缛身一僵，“你想换谁呢？”
　　季空晴咬了咬下唇，思索了片刻：“你又没给我选择，让我凭空怎么选？”
　　“把罗氏所有在职的经纪人名单给他一份。”景明焙芨纱嗟胤愿酪慌缘闹理。他对着女助理点头，低声说：“就当先放个假轻松一下吧！公司方面是不会忘记你那么多年的贡献的。”
　　
　　女经纪人心领神会地点头，转身让助理送来一杯红茶默默坐在一旁。对于季空晴想选的人，她倒是也有几分好奇。总觉得失忆后的大牌好像变得更加有意思了呢？
　　
　　季空晴趴在桌上，仔仔细细地翻着手中的资料。
　　其实他的目光大多还是落在了照片上，对那些复杂的履历和过去的成就他也看不出个所以然，不过是想找一个看起来好说话一些的作为自己的经纪人。
　　“就是他了！”季空晴终于决定了人选。
　　
　　“他？”景明碧腕看了一眼手表，“距离新闻发布会还有45分钟，他人在哪里？”
　　一旁的秘书低头翻阅了一下文件夹里的时间表，有些为难地说：“他现在休假中，目前应该在市内。不过……蓝思杰那边不一定愿意放人。”
　　“打电话让他直接去新闻中心。”景明碧统鍪只，“蓝思杰方面我来搞定。”他拨通电话。
　　
　　“我要调走你的经纪人。”
　　“……”
　　“条件由你开。”
　　“……”
　　“没有问题，他随时可以来公司报道。不过对于他的能力，罗氏不能做出任何保证。相对的，我们也会请金牌经纪人为他一对一地个人授课，这样可以吗？”
　　“……”
　　
　　景明惫叶系缁埃对女经纪人说：“今天在发布会上顺便宣布换经纪人的事宜。你有什么看好的新人，可以作为公司的重点培育对象同时带去宣传。顺便把媒体的视线从晕倒的事件上引开。”
　　
　　“交代人事部。”景明弊身吩咐秘书，“下个月有一个叫白吉安的要来报道。等蓝思杰复出之后，直接接手成为他的经纪人。”
　　
　　“好了，时候不早了，我们出发吧！”雷厉风行地解决了季空晴的经纪人变动问题，景明钡拖峦肺⑿ψ虐淹馓椎莞季空晴。
　　
　　这个娘娘腔他他他也太强了吧？季空晴迷迷糊糊地接过外套。他只不过是对于这个长相严肃的阿姨有点过敏，顺便想跟景明蹦值惚鹋ざ已。在景明毕麓锪苏饷匆怀ご的命令之后，他才终于知道了这个男人能量之大。而且……他难道真的可以不惜一切代价，满足自己的所有愿望吗？甚至只是无理取闹的愿望？
　　
　　一直到新闻发布会正式开始，季空晴才突然有些惶恐起来。不断闪烁的闪光灯，奋勇争抢话筒的记者，一个连一个尖锐的问题……这就是长大了的自己每天都要面对的东西吗？
　　默默坐在自己身边的男人，语气诙谐幽默，时不时替自己挡掉一些难堪的问题，只留下一些简单的给自己回答。他的气场浑然天成，一点都没有紧张感却让人觉得无懈可击，简直……简直就跟一脸僵硬连手指都失去了温度的自己是两个世界的人啊！
　　季空晴的心情一下子低落下去。就连景明蔽兆∷的手，趁着空闲的时间在耳边说的鼓励的话都不曾听清。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你……”
　　“嗯？”景明币苫蟮靥裘肌
　　
　　自从进了家门之后，虽然身心都累到了极点，在季空晴脑子里不断盘旋的却是另一个问题。像这样一个自信而又强大的男人，他陪在自己身边的时候会不会觉得就犹如陪小孩子过家家一样无趣呢？
　　要是可以满足一切愿望的话，是不是可以提出让他离开的愿望呢？
　　这样不但让自己活得轻松一些，岂不是也可以让他少了许多负担？
　　他用轻颤的指尖抓住景明钡男渥樱默不作声。
　　明明除了外表一样，内心根本就是两个人，他却可以做到这样的地步，是不是也说明了，他对过去的自己……感情真的很深呢？
　　
　　“你可不可以……”
　　“对了，明天我要飞X国一趟，有些事情必须要做最后的了结，所以暂时不能陪在你的身边。”看着季空晴从震惊到沮丧的表情，景明辈挥珊眯Φ孛了摸他的头发，“放心，我会尽快赶回来的。我会让你现在经纪人来照顾你的衣食住行。其实你以前就跟他很熟悉，他过去是你的助理，有什么需要就直接对他说好了。”
　　
　　明明说好要满足自己的一切需要，却轻飘飘地打了一声招呼就要离开！季空晴愤愤地撇过头，哼了一声算是答应。
　　
　　 

作者有话要说：为神马有人发愁呢？这篇完完全全就是轻松文啊！




84

84、两个世界 ... 
 
 
　　景明本谷痪驼饷醋吡耍挥一挥袖子，没掉出来一毛生活费！
　　
　　季空晴一边啃早饭一边闷闷地想，那个之前嘴上说得好听的男人，丢给自己一个经纪人，今天一早就拍拍屁股就飞去了国外了。妈的，有海外关系了不起啊？这年头谁还没几个国外的亲戚朋友？哼！
　　
　　系着围裙站在他面前的是比他更加郁闷的小助理。
　　之所以还叫他小助理，是因为一般称呼经纪人都说“某哥”、“某姐”，而他悲剧的姓氏让他再次不得不极力推荐季空晴叫回原来的称呼。
　　见鬼！当年被叫“春助”也就算了，这回升级变成了“春哥”啊！
　　女怕嫁错郎，男怕入错行，自己果然不适合在娱乐圈发展。正在为大牌煎第二个鸡蛋的人憋屈地想。
　　
　　自从接到公司的催命连环call之后，他花了足足三分钟才清楚地认识到自己的新职位。怎么绕了一圈，又给绕回去了？
　　虽然在软磨硬泡地恳求蓝思杰签约的时候，他也不是没有抱怨过蓝思杰没有大牌好打交道，但是……为什么在好不容易做好了思想准备，想要为了将来的提成努力打拼，为了送给爸爸最专业的绘图板奋斗终身的时候，竟然又跑回大牌那里去了啊？
　　别看经纪人和金牌经纪人就差两个字，那压力绝对是不能同日而语的，他低头看看自己的小身板，千万不要英雄从此被压弯了小蛮腰啊！
　　
　　在知道了自己将要面对的还是十四岁版的大牌的时候，小助理几乎立即崩溃。好在景明被古淖潘的肩膀有理有据地分析了他的“远大前程”，才让他暂时掐灭了悬梁自尽的心思。再加上景明币辉俦Ｖぃ他会照顾好季空晴的一切，经纪人的任务不过是安排日程，偶尔在他不在的时候看住某个目前杀伤力下降95%的大牌而已。他才终于点头接受了这份差事。
　　小助理突然觉得有一种可以和丘吉尔比肩、和罗斯福媲美的美好感觉。大家一样都是临危受命嘛！
　　
　　“大牌，你能不能吃快一点，我们就要出发了。”看着季空晴用筷子不断蹂躏碗里的荷包蛋，小助理终于忍不住出声催促。
　　
　　“有没有人告诉过你……”季空晴唉声叹气。
　　“什么？”小助理皱眉。
　　“你煎的蛋实在太难吃了！一面焦，一面没熟，中间还放了那么多盐，你真的不是想要谋杀我的舌头吗？”季空晴从十五分钟前就开始不断上下翻动煎蛋，虽然肚子饿得咕咕叫，愣是没有咬第二口的意愿。就是那个娘娘腔做的也比这好多了！不对，那个娘娘腔厨艺绝对是一流的，拿这种猪都不要吃的东西来比较，简直是对那些美好食物的亵|渎！
　　
　　“你！”小助理强忍怒火。没办法，谁叫眼前的人是大牌呢？一句话可以让自己变成金牌经纪人，估计再说一句话，那个公私不分的大老板也很有可能把自己丢到西伯利亚给北极熊做经纪人吧？
　　“不想吃就去车上吃泡面。反正再过五分钟一定要出发。”记忆中还有几包差几天过期的方便面放在保姆车里，因为之前景明碧焯旖铀偷墓叵狄恢泵挥谢会用上。
　　
　　“好吧……”季空晴皱着眉头放下筷子，“我们走吧……”他一边叹气一边穿鞋。谁叫某个大混蛋半毛钱都没留下，现在他的吃喝用度只能全靠这个经纪人了。
　　本想这个从照片上看起来最年轻、最软蛋的估计应该最好说话，才千挑万选钦点了他。没想到……还是一样管头管脚，而且还嗦得要命！唯一的好处大概就是对自己往往是一副敢怒不敢言的样子，连大嗓门吼一声的胆子也没有吧！
　　当然这也许是自己背靠大树狐假虎威的结果？
　　
　　“唔！咳咳……咳咳……”
　　对自己做出来的食物还心存稍许自信的小助理在临出门前偷偷尝了一口煎蛋之后不得不佩服自己的厨艺。妈呀，那么恶心的东西，竟然是出自自己手中！那为什么偶尔特意给爸爸准备早饭的时候，他都抢着把煎蛋先吃完，让自己喝外面买的粥呢？该不会是……
　　呜哇，天国的妈妈，我真是对不起你，没有把爸爸照顾好！
　　
　　片场――
　　
　　季空晴痊愈之后第一天的表现几乎让导演抓狂。
　　
　　这个在自己面前演儿童剧的到底是谁啊？不！就算是在儿童剧里，季空晴也绝对只能去演桌子或者树木的角色！
　　没有走位，没有动作，没有表情，连台词也说得结结巴巴、东拉西扯……虽然季空晴以前的演技就不怎么好，但是自打他们从外景地回来，他不是应该已经升华过了吗。从那突飞猛进的表现力看来，他几乎可以说一只脚跨已经进了演技派的大门。但是现在，这个据说心理年龄退化到十四岁的大牌，演技简直是直接退化到了四岁！不要说演技派的大门，他就是想跨过门槛也要搁到蛋！
　　妈的！妈的！妈的！
　　导演深为自己开拍前没有好好钻研黄历而后悔。
　　
　　他猛然间想起景明绷僮咔岸宰约核档幕埃不能刺激季空晴。谁要是胆敢刺激大牌，某个危险分子就要刺激他全家！
　　自己的片子有一半都是出自景明钡耐蹲剩还是夹紧尾巴做人，不要招惹后台很硬的四岁少年吧！导演深深叹了一口气，拍拍季空晴的肩膀：“大牌，你不如先休息一会儿看他们演几场？”
　　
　　“好呀，让本大牌来指导他们一下也好。”季空晴一本正经地点头。
　　“……”怎么都好，也许多看看他的演技也会有所进步？导演无奈地示意将下一场提前。
　　
　　十分钟后，导演终于明白自己做了有生以来第二大的错事。第一件就是找了季空晴来演这部戏！
　　季空晴说的“指导”果然就真的是指导！眼看着他不断指手画脚拖延今天的进度，导演终于忍不住……
　　没敢爆发。
　　
　　“大牌，你的方法虽然不错，可是他们都演习惯了，一时间恐怕是改不过来了。不如……”导演眼珠子乱转，突然想到一个“安全无公害”的主意，“不如你帮我看看到目前为止已经拍好的带子吧！毕竟是自己演的，在剪辑方面有什么意见你也可以……呃……书面告诉我！”
　　反正已经不指望大牌可以在短期内把剩下的一小段拍完了。让他看看过去的带子，等景明被乩春笤俑ǖ家幌拢也许还有希望按时搞定？
　　
　　“唔……这样啊，剪辑什么的不是你的工作吗？不过……”季空晴思索了片刻后用力点头，“听他们说你以前对我很好，还说我第一部片子就是你的戏，那我还是尽力帮你吧！”
　　
　　我当然知道是我的工作！可是……可是……你也没办法进行你的本职工作啊！这句吐槽不知道为什么，在导演看到季空晴认真的眼神后顿时就说不出来了。不全是因为景明钡摹巴胁”，只是这个人，无论是在很久以前在路上捡到他的时候，还是现在看着心理年龄急剧退步的他的时候，实在是认真得让人感动，不忍心伤害呢！
　　
　　季空晴一个人坐在放映室的大沙发里，目不转睛地盯着荧幕。
　　
　　他觉得眼前这个人既是自己又不是自己。
　　
　　虽然只看过电影的剧本，还在看到一半的时候睡着了，现在看的又是没有剪辑过的片段，他还是明显可以看出荧幕中的自己，无论是动作言语，还是神采气质，的确和剧本中的人物有九成相似！
　　戏中人的情绪仿佛能轻易感染银幕前的自己，让人不由自主地与他同喜同悲。特别是在和男二号配戏的时候，那份深沉的哀伤，几乎让季空晴的心脏停止跳动。
　　
　　由不得他不承认，和这个人比起来他刚才的表现简直就是垃圾中的垃圾！终于明白了，那个讨厌的娘娘腔到底喜欢自己哪里了呢！
　　
　　镜头前的人，那份轻松自在，浑然天成。如果不是本色出演的话，便是演技真的极好了吧？起码可以和……景明北燃纭２唬正是因为他们共同出演，才给人那种无以伦比的默契感吧？
　　
　　季空晴闭上眼睛。在一片沉寂的放映室里，荧幕上明暗不定的光照在他身上，让他的身影也变得模糊起来。
　　
　　 

作者有话要说：放轻松！千万不要发愁啦！！！


85

85、罪魁祸首？ ... 
 
 
　　“大牌……”小助理看着分明没有站起来意思的季空晴眼角抽搐，“你又怎么了？我们真的要迟到了啊！”
　　
　　季空晴苦思冥想，许久之后终于想到了今天翘班的理由：“啊！今天也不能去了！看片子看得眼睛太酸，你帮我请假吧。”
　　小助理额角青筋暴起，从齿缝中憋出几个字：“那不是在上个星期吗？你都已经休息了一周了啊！”
　　“是吗？”季空晴摸了摸下巴，“那就说昨天的酸奶太酸了，我牙疼。”
　　“……”
　　
　　绘图板……绘图板……绘图板……记得你要买绘图板给爸爸啊！坚决不能现在就被炒鱿鱼！！！
　　小助理在心中默念了几十遍才把自己的心情平静下来。
　　自从第一次去片场被导演要求去看没剪辑的片子之后，季空晴也不知道是着了什么魔，从第二天开始就想尽了办法找各式各样的理由不愿意去片场。虽然本来也没指望他可以像以前一样热爱工作，但是这样下去，不要说是红利，就是违约金也够他喝一壶了！有哪个金牌经纪人一上任收入就是负数啊？
　　
　　“大牌，你说吧，你要怎么才愿意去上工？”小助理阴沉着脸无奈地问。要是可以知道这个小祖宗闹脾气的根源，也许可以想个办法解决这件事？28岁的季大牌自己搞不定，14岁的季大牌难道还拿不下吗？
　　小助理想起昨天在爸爸那里取得的“育儿真经”，暗自坚定信心。不就是该宠就宠，该揍就揍吗？最多不打脸就是了！
　　
　　“我呀……嗷嗷嗷……我不能说话了，我牙疼死了！”季空晴捂住腮帮子似模似样地哀嚎起来。经过几天的相处，他早就看穿了这个新任经纪人根本没有反抗自己的魄力，更何况自己背后还有大BOSS撑腰？
　　呸呸呸！说好了不要想起那个娘娘腔的，等他再出现，一定要狠狠甩掉他！
　　
　　“好吧……”小助理认命地点头，“那你今天想玩些什么？反正董事长马上要回来了。”让他收拾你也是一样！
　　
　　吓！那个娘娘腔快要回来了？季空晴精神一振，随即想起自己已经决定了把这个人完全剔除在生活之外，才按捺住激动的心情。他撇过头，一脸无所谓地扁扁嘴：“让我想想喔……”
　　
　　“摇光！摇光！小摇摇！”他突然对着客房的方向大喊。
　　
　　“主人，你找我吗？”一团黑烟迅速在空气中盘旋着形成了一个人影。摇光一脸兴奋地拍手：“主人，今天是继续玩联机GBA还是双打Wii？”
　　
　　小助理抚额，对于这个大牌家里突然冒出来的房客，他直到现在都有些不适应。和摇光第一次见面的时候几乎把他吓个半死！
　　听到连季空晴也不知道摇光是从什么地方来的时候，他甚至有一种大牌难道是被鬼附身所以才失忆的感觉。好不容易找到了景明钡牧系电话，他抖抖索索语带哭腔地转述这个家里闹鬼的事实，却得到了那个不过是负责保护大牌的鬼差的“绝密消息”！
　　
　　好在这个看上去像是小女孩的鬼魂一不吓人、二不伤人，除了给季空晴出主意打发无聊的时间之外，看起来丝毫无害。在相处了几天之后，小助理也渐渐把一开始的戒备心放下了，只是每次看到她出现的时候都要背后生寒而已。
　　
　　不过，问题是，有了摇光这个贪玩的鬼魂作伴，怎么感觉某大牌乖乖去上班的概率更低了呢？而且有鬼差护体的大牌简直就是不死金身，自己连偷偷翻个白眼也会换来摇光阴森森的目光！
　　
　　这日子没法过了！
　　小助理哀叹一声，乖乖去打电话叫外卖作为两个人的午饭。
　　
　　“哎呀，真讨厌，为什么我的这个又坏掉了呢？”季空晴解放下手中的GBA，叹了口气。这已经是弄坏的第六个游戏机了。
　　
　　他挑眉看向小助理：“很无聊呢，你也来一起帮我想想接下来可以玩什么吧！摇光，你可以出去吗？比如我们一起去游乐园？”
　　
　　“大牌……”小助理低沉的声音突然响起。
　　“嗯？”某无良大牌抬起头，笑颜如花。
　　“你该不会是……”小助理勾起嘴角。
　　“该不会是什么？”季空晴一脸无辜。
　　
　　小助理微笑着拍了拍季空晴的肩头：“大牌，你该不会是已经对于自己的演技绝望了，所以在家里自暴自弃逃避工作了吧？虽然你的确比不上董事长在这方面的天赋，不过没有关系的，观众也从来没有寄希望于你超越他，甚至成为演技派呢！”
　　
　　“你说什么？！”季空晴大怒。什么叫演技不如那个娘娘腔啊？自己以前好歹也拿过影帝好不好？！就算现在……现在……有点忘记了。
　　他双拳紧握，低下头。
　　
　　半响之后季空晴才缓缓开口：“本大牌才不会因为这种原因故意逃避呢！给我弄点甜点来，我把酸奶的味道压下去，我们这就去片场！”
　　继续翻外卖电话的小助理暗自得意，爸爸说的是对的。小孩子果然最怕激了，嘿嘿！
　　
　　不过终于治好了牙疼的季空晴那天始终还是没有机会去片场。
　　因为一个突然传来的消息，季空晴一蹦三尺高，匆匆让小助理开车把他送去了医院。
　　
　　一直昏迷不醒的季父突然清醒了！
　　
　　“小晗。”季父慈祥地笑着，摸了一下匆匆赶来的儿子的脑袋，“我真的没事了，你看我现在的样子像是有事吗？就是睡了那么长长的一觉，感觉有点全身无力而已。”
　　
　　“真的吗？”季空晴疑惑地问。虽然脑海中一点关于父亲的印象都没有，甚至在看到这个人的时候心里还有点轻微的抵触，一切不安却在刚才这个老人对自己微笑的时候烟消云散了。
　　
　　父子毕竟是父子，一股血脉相连的感觉，让他在一瞬间觉得面前的这个人果然是自己最亲近的人。这种温暖，在他醒来之后也只有偶尔在看到景明钡氖焙蛴泄而已……
　　见鬼了！
　　干嘛又要想起那个娘娘腔！
　　唉……要是他其实是……其实是……女孩子的话，也许自己真的会喜欢他也说不定？
　　
　　“小晗，有件事我一直想对你说。我想要求得你的原谅。”季父平静地说。
　　“爸，你怎么会需要我的原谅呢？”季空晴不解地皱眉。父亲怎么说也是父亲，哪里有求儿子原谅的道理？
　　
　　“你听我说。这件事，我放在心里那么多年了，要是不能告诉你，我将来恐怕都闭不了眼啊。”季父脸上露出片刻的纠结，叹了口气缓缓地说起当年的事――
　　
　　“第一次见到你妈妈之后，我足足有一个星期上课都心不在焉。”
　　
　　“说来好笑，虽然听说了他们兄妹感情很好，但是那时候还是毛头小子的我却暗自下了决心。将来一定不会比季家大少差，一定要公平竞争，赢得你妈妈的心！”
　　
　　“结婚的那天，我喝得烂醉如泥。总觉得那一整天都好像是在做梦一样，直到第二天下午才被你妈妈叫醒，去见你爷爷奶奶，才有了那么点真实感。小晓终于是我的人了！”
　　
　　“工厂的情况有些不顺利，到处都是风言风语。我本来没有放在心上，直到谣言愈演愈烈，甚至在你诞生之后，开始变成了对你身世的怀疑……”
　　
　　“虽然明明知道不应该，可是我看着你的脸，我竟该死地看出了几分季之晃的影子！都说外甥像舅，但是你妈妈和他根本没有血缘关系啊！这种心情……这种心情真是像毒药一样一点点腐蚀我的心。当然，尽管对你的身世有所怀疑，我还是压根不想放开你妈妈，只是下定了决心，等把厂子发展成国内第一大厂，在有了和季之晃较量的筹码之后，我一定要把耀阳整垮！”
　　
　　“知道了你妈妈再次怀孕消息的时候，因为特别注意过这方面的事，而且还在家里留下了眼线，这个孩子，你的弟弟，我知道他肯定是我的！我当时真的以为，这个家终于有了重新聚在一起的可能。谁知道……”
　　
　　“季之晃，他自己死也就算了，竟然就这么把小晓也带走了！呜呜……她肚子还有我的骨肉啊！那个女人要收回工厂，她还用尽手段挖走我的客户，想要弄垮我。可是这对我来说又算的了什么呢？小晓死了啊！”
　　
　　“明明知道这件事跟你没有任何关系，可是……说来可笑，我一个成年人竟然实在找不到一个宣泄口来发泄心中的苦闷……”
　　
　　“九爷找到我的时候，高利贷正要拿我的两只手先抵债。一下子越输越多，当时我赌昏了头并没有察觉出蹊跷，事后想想我才发现其中可能有问题。可是我那时候真的已经是在悬崖边上了！九爷说要么一星期砍掉一只手，手没了再砍脚，四个星期还不出钱，就要我的命！要么……要么，不但债务全免，还可以给我三百万现金，只要我把你……交给他。”
　　
　　“我早就听说过九爷私下干贩卖人口的买卖，而且本人也有些……癖好。把你骗去给他之后，我心里也矛盾过，可是我更怕这件事被人发现！匆匆搬家，去别的区买了一处像样的房子，我本打算用剩下的钱好好经营一些小买卖的。没想到，却还是做什么都不顺利，身体又一点点变差，最后只能靠一个海外老朋友的接济过日子。”
　　
　　“在知道那个老朋友根本就是别人冒名顶替的时候，我很震惊。又突然在电视上看到你竟然不知道为什么没有被九爷转卖而是成了大明星，我真是惊讶极了！我偷偷去找了九爷，他缄口不提你的事，却暗示我得罪了不该得罪的人，是有人出钱要买我妻离子散。我思来想去也没明白这里面到底是怎么回事，甚至不敢揭破那个子虚乌有的老朋友。因为没了这份收入，我是真的活不下去了，医药费、生活费，这个世界上哪里都需要用钱啊！我想偷偷去找你，又怕被人发现当年的事，所以只去了一次就中途跑了。”
　　
　　“直到那天，我在电视上看到你和季家的小子的事之后，我才隐隐觉得这件事背后总跑不了有他在做手脚！那小子的样子和他那个心狠手毒的妈可不就是一个模子里刻出来的？原来他不但要报复我，还要报复你！他死了爹难道还是我的责任？小晓死了我找谁去？当年九爷出现的时候明显就是他们设下的一个局啊！我还傻傻地往里面跳，把老本都赔进去不算，还把儿子也搭进去了！可是我……我竟然还怕他财雄势大，不仅根本不敢去揭破他对你的鬼心思，竟然还做起了靠着你分他们季家一份家产的主意！我真是被鬼迷了心窍啊！小晗，爸爸对不起你啊！爸爸这辈子最对不起的就是你了！”
　　
　　季空晴紧紧捂着胸口。尽管一点都想不起父亲口中的事，可是那一抹悲怆和深切的窒息感提醒他，这都是真实发生在自己身上的事！刺骨的寒意笼罩在身上，一种逃避的本能几乎在第一时间被唤醒。
　　
　　紧紧咬住下唇，他看着老父花白的头发，还插着输液管干瘦的手臂，突然觉得眼睛很热。
　　这个家或许早已千疮百孔，不过却也不是没有挽回的可能。父亲之所以吐露真相，不就是为了想要为此做出最后的努力吗？因为不信任而分崩离析的家庭，也可以因为原谅而被修补起来吧？虽然不能说真的就原谅了眼前的人对“自己”所做的一切，但是要是没有丧失记忆的自己站在这里，此刻也多半会做出一样的选择吧？
　　
　　“爸爸……”季空晴咬着下唇，放松握紧的拳头拍了拍父亲的手背，“那些都是过去的事了，不要说我早就忘记了，就算还都记得，对现在也没多少……影响。你怎么说也是被人算计了，我……我不怨你。”
　　
　　“小晗……”季父看着儿子顿时老泪纵横。
　　
　　“而且……”季空晴微微转过头，看着被春风拂动的纱帘，露出一个微笑：“不管发生了什么，我都一定可以挺过去。就算现在忘记了很多事情，总有一天我会把记忆全都找回来，成为一个真正的男子汉！”
　　
　　成为那电影胶片上的那个摸样吗？
　　成为可以和那个人比肩的男人吗？
　　他在心底发出一声叹息。
　　
　　 

作者有话要说：哇呀，于是其实很快就可以恢复记忆了（对手指……




86

86、自强不息！ ... 
 
 
　　大概是关掉了大灯只留下一盏床头灯的关系，卧室里显得有些昏暗。
　　
　　阿泉听着浴室中传来的水声，咬了咬牙把自己的双腿用特制的手铐铐在两边的床脚上。他将身体躺平，把左手也扣进一边已经锁在床头栏杆上的手铐里，然后用一只手艰难地为自己的右手也加上牢固的束缚。
　　
　　秋悦人披散着一头长发从浴室里走出来。
　　他在看清楚阿泉此时此刻摸样的时候怔愣了一瞬，眼中闪过复杂的神色。他的目光落在床头柜上那已经被一字摆开的各种工具上，突然觉得心中一痛。
　　
　　“悦人……”阿泉努力转动脖子，看向秋悦人。
　　
　　此刻的他全身赤|裸着，经过严格的专业格斗训练的身体上肌肉分明却不显累赘。他的身体本就犹如猎豹一样充满了爆发力，此刻却仿佛是一头笼中的猛兽，被牢牢禁锢住的四肢让人产生一种想要肆意凌|虐的奇异冲动。
　　
　　秋悦人松开身上仅有的毛巾，随意地坐在床沿上。他的手指搭上那微微泛红的胸膛，低沉的声音在喉间滚动：“你……就那么想要我吗？”他的语气里仿佛有些不知名的意味。
　　
　　“我……”阿泉深吸一口气，“你回来之后虽然心情好了很多，视力也终于渐渐恢复了，但是好像对我没什么兴趣的样子。我……我不知道你是不是已经……不再想要和我保持那样的关系了。毕竟，除了当年不小心伤了你的眼睛，我和你根本……根本就是在两个世界里的人！”
　　
　　“所以，只要留在我的身边，无论我怎么对你都可以吗？”秋悦人用手指抚过一条火红的鞭子，鞭尾上还有三个闪着金属光泽的圆环。
　　
　　阿泉的身体不由一僵。这条鞭子绝不会打破皮，却能把皮下的肉抽烂，上一次他足足用了两个多星期才能下地走路。没想到今晚竟然还想要动用这个吗？他咬了咬牙点头：“我怕自己会挣扎，所以先用合金手铐铐住自己了。你想要怎么对我都可以。你要是不想自己抱我，用别的东西……也可以。”
　　
　　“喔？比如说用这个也行？”秋悦人冷着脸拿起一个黑色的满是狰狞凸起的柱状物件。
　　
　　阿泉猛地一颤，眉宇间满是痛苦的神色。这个东西进入体内的可怕，绝不是人所能想象的，更何况秋悦人从来不做任何扩张。他几乎有种立即落荒而逃的冲动，毕竟吃过一次苦头的恐惧和第一次的时候比起来，绝对是远远超过的。
　　连牙齿都开始微微打颤，他却终究还是点了点头：“是。”
　　
　　“泉……”秋悦人的脸色似乎变得更冷了。他面无表情地骑坐在阿泉的身上，用手中的物体扫过身下的躯体，感受那一阵阵剧烈的颤抖。
　　这个人到底对自己有多没有自信啊？！
　　
　　“ZZZZZZZ――”手机的震动声突然响起。
　　秋悦人皱了皱眉头，放弃了立即给阿泉一个教训的念头，从床尾凳上的长裤里掏出自己的手机。
　　
　　“谢谢你。”从电话的另一头传来景明钡纳音。
　　秋悦人顿了一顿，立即明白了景明彼档氖亲约河门既瞬僮菁究涨绲母盖捉饪他心结的事。“大哥客气了。”
　　“大哥？呵呵……你终于想通了吗？也好。记得好好和那个臭小子说，要不然他一辈子都不会明白的。你知道，唯有在对你的感情这方面，那个臭小子老是自动把自己放在最卑微的位置呢！”景明泉笑着提醒。
　　“我知道，我会马上让他明白的。就这样吧，再见。”秋悦人挂断电话，低头对上阿泉那双疑惑的眼睛。
　　
　　“怎么？等不及了吗？”秋悦人冷笑着扬了扬手中的物件。虽然他很清楚，那个连欲|望都是耷拉着的人是不可能如此渴望被手中的东西贯穿的，却还是忍不住恶言相向。立即升起的悔意在看到阿泉隐忍的目光时渐渐化作丝丝怜惜。
　　他一直想不明白，为何身下的人从没有升起过想要逃走的念头，哪怕是他用尽了手段想要逼迫这个人离开毫无未来的自己，却依旧没有成功过。
　　现在他却真的是非常庆幸，能够得到这样的一份感情，此生无憾！
　　
　　阿泉丝毫不敢看秋悦人变化不定的脸色，他低沉着头，强迫自己不去回忆上次的凄惨经历。
　　“不……不是。我是在想，你什么时候冒出一个哥哥了？你不是大师兄吗？”阿泉感觉到秋悦人的身体突然覆盖到了自己身上，两人的皮肤轻轻擦过，战栗的感觉让他不由一阵口干舌燥。
　　
　　“相比这些无关紧要的问题……钥匙呢？”秋悦人挑眉。
　　阿泉迟疑了片刻，才明白了秋悦人的意思。他向着床头柜的方向努努嘴：“在钥匙包里。”
　　秋悦人放下手中让阿泉害怕的根源，把皮质的钥匙包拿在手中。看到四把几乎一摸一样的钥匙，他皱了皱眉，把钥匙包丢回远处，徒手扭断了阿泉手脚上的束缚。
　　
　　“悦人，你……”阿泉满脸沮丧地望着秋悦人，虽然这个人在解开手铐的时候甚至破天荒地揉了揉自己手脚上的红痕，但是……
　　他果然是不想再和自己有瓜葛了吗？
　　
　　从很久以前，他就明白了，一出生就注定了要去轮回的缝隙用身体封闭“神眼”的秋悦人，他的心一直是孤寂而绝望的。所以，发现了自己无法放下的感情之后，无论是用如何极端的方法，他都只想更靠近这个人的心，给他一份也许他本不需要的羁绊。
　　
　　在秋悦人恶作剧地提出要任他宰割的时候，阿泉几乎是松了一口气一般，毫不犹豫地答应了下来。而在那些折磨的手段不断升级的时候，也没有丝毫被吓退想要离开的念头。
　　
　　他只有一个想法――
　　秋悦人的心实在太冷，即使冻伤了自己，他也要走进去，给他一丝温暖。
　　即使是……
　　一厢情愿。
　　
　　可惜直到今天，他才突然明白，即使没有神眼带来的绝望，自己也依然不曾被放在心上吗？
　　多少年都未曾流泪的他突然有一种想要痛哭一场的冲动。
　　
　　“泉，我现在已经放开你了。我马上会用这里，进入你的身体，你想要逃开的话就趁现在快点逃走。要是想留下的话，这辈子就再也没有机会离开了。就是我死了，我也会亲手让你走在我的前面！”
　　
　　阿泉第一次看清秋悦人眼睛里翻滚不已的竟是那种名为独占欲的东西。一如他的人一样，干脆、坚定、纯粹。
　　他抬起手腕抚过秋悦人的眼角，用一个灿烂的笑容回答了对方的问题……
　　
　　――――――――――――
　　
　　景明钡愕阃罚和导演相视一笑。
　　
　　“很好，演得不错。”他把毛巾递给一脸兴奋的季空晴，“这么看来很快就可以赶上进度了。继续注意走位，保持状态！”
　　
　　季空晴得瑟地挑眉：“那是，本大牌出马还不是马到擒来？”经过几天不间断的练习，再加上今天才回来的景明贝优灾傅悖他终于渐渐有了入戏的感觉。也许是身体本来就熟悉演戏，他不过是打开了本能的大门，总之他现在的感觉好极了，恨不得一天二十四小时都在镜头前蹦Q。
　　
　　看着季空晴闪亮的眼神，景明辈挥晒雌鹱旖恰Ｋ摸了摸季空晴的头发，轻笑出声：“你呀……可比上次我教你的时候学得快多了！再努力一下的话，应该就可以赶上你一年前的水平了呢！”
　　
　　季空晴脸上的表情突然僵住了。
　　什么叫上次教的时候？
　　什么叫一年前的水平？
　　就是说自己的表现在这个家伙心里还是不如以前的自己是不是？
　　就是说自己在他眼里根本就还是个幼稚的小孩子是不是？
　　
　　“哼！本大牌头痛，今天不演了！”在众人诧异的目光中，季空晴大踏步地向着大门走去，经过小助理的时候挥挥手示意他跟上。
　　
　　“呃……这是……？”脸上刚刚露出一点笑容的导演呆住。
　　景明泵了摸下巴，微笑着自言自语：“被踩到哪条猫尾巴了吗？我怎么觉得有股酸味呢？没事，他不是那么容易半途而废的人。今天的份反正也差不多了，明天继续吧。”
　　景明焙偷佳荽蛄松招呼后跟着走了出去。
　　
　　什么叫刚刚可以比得上一年前的水平？
　　妈的！
　　下定决心要和景明崩湔剑压根不理睬对方说任何话的季空晴把自己锁在书房里苦思冥想。
　　
　　虽然不愿意承认，他也明白要是没了被关在门外的某个混蛋的指点，自己的演技的确不可能提高得那么快。特别是和他配戏的时候，那简直是嗖嗖嗖地就进入了角色。
　　唉……怎么办呢？
　　有什么办法可以自学成才吗？
　　季空晴的视线突然落在了书架上的一本书上。
　　
　　那本厚得犹如砖头的书，封面上赫然写着――
　　
　　《现代表演艺术》！
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，有人知道这个是神马书咩？（得瑟挑眉

矮油！想不粗来的，我给点提示，请参考第一章！！！

87、蓦然回首 ... 
 
 
　　季空晴呆呆地看着地上那本真皮封面的小本子，嘴角不由抽了抽。
　　没想到过去的自己竟然有这种嗜好――挖空了一本像是砖头一样厚的书，收藏自己的……秘密文件？
　　
　　难道是银行卡的密码？！
　　想到可以摆脱被包养的身份，季空晴饿虎扑食一般地扑向地上的本子，迅速翻开第一页。
　　
　　是日记？
　　
　　季空晴一呆，原来自己还有记日记的习惯啊。
　　等等！
　　有了这个不就可以知道过去的自己的真实想法了吗？不用再被那个讨厌的家伙唬得团团转？！
　　
　　一想通这个关键，刚刚还有些失望于没有找到自己小金库的季空晴几乎立即蹿到了写字台前，扭开台灯急切地翻阅起日记来。
　　
　　每一则日记或长或短，大多都是一些日常见闻。
　　
　　季空晴觉得从自己的笔下读自己的过去，是一种十分奇特的体验。尽管没有一件事是自己亲身经历过的，却有一种置身其中不由得不信的感觉。
　　
　　他觉得好像正在和另一个自己展开对话。
　　
　　有趣的是，随着一篇一篇地看下去，他发现过去的自己显然也没有比现在成熟许多，反而有一种一拍即合的感觉。
　　原来他也不是那么遥远啊……
　　那是不是有一天，自己就可以成为代替他的存在呢？既然我们之前唯一的区别就是记忆的话，如果把所有的一切再记上一遍，那岂不是就成为了一样的个体了？
　　季空晴一边思索一边继续往下看。
　　
　　日记被一页页地翻过……
　　
　　11月11日，光棍节，晴，风很大。
　　今天在片场好像看到一个相当不错的家伙呢！
　　
　　11月14日，2010年的第一场雪。
　　我好像对那个人真的很有好感呢！如果真的有机会合作的话就好了，说不定可以成为好朋友呢，或者更进一步？
　　
　　11月29日，星期一，晴天晴天今天是个美好的大晴天！
　　虽然今天我和他没有任何对手戏，不过此次的重点可不在拍戏喔。邀请，我今天得到了他亲口发出的邀请喔！神啊，其实那次穿了幸运小T恤出去还是有点用的吧？
　　
　　12月3日，星期五，多云。
　　原来喜欢一个人根本和Ta是男是女没有关系。遇上了，喜欢了，就是那么简单。
　　
　　12月7日，星期二，晴。
　　他对我的态度为什么会突然有那么大的改变？是不是其实不是你的再怎么努力也不会是你的？
　　
　　12月21日，星期二，多云。
　　这两天过得真滋润，他老是带好吃的过来“单独”给我吃！
　　
　　12月24日，星期五，天空中飘着雪。
　　能在同一星空下与他渡过白色的平安夜，估计就是我这辈子最幸福的事情了吧？（不停地傻笑着……）
　　
　　12月27日，星期一，晴朗的化雪天。
　　影视圈里永远不缺绯闻，不过这一次，我却突然发现，能够听到一句当事人的亲口解释真是让人安心啊！
　　
　　12月29日，星期三，晴空万里。
　　本大牌活了二十多年，从来就没有像今天这么冲动过！不过，我不后悔！
　　握紧拳头做燃烧小宇宙状，景明保我季空晴发誓一定要把你追到手！
　　
　　看完了最后一页，季空晴合起本子。
　　虽然明明知道过去的自己不可能只记了一本日记，剩下的应该也被藏在书架上的某个地方，可是他却没有了继续翻下去的心思。
　　
　　那次的表白显然应该是成功的吧？
　　要不然也不会有门外的那个同居人出现了。
　　他叹了口气，捏一下自己的脸。季空晴啊季空晴，不得不承认，你可真是个幸运的家伙呢！不但事业有成，而且还可以心想事成地得到喜欢的人的回应……
　　
　　心里一下子有些酸涩起来。明明是自己的感情，却有一种被夺走的感觉。
　　或者说，其实也不是自己的感情吧？
　　季空晴咬了咬下唇，把日记本放回原处。他回到多日来一直很不想去的卧室，发现景明币讶凰着了。
　　
　　他低头凝视着自己用枕头垒起的“三八线”，犹如少年一般澄澈的眼神里第一次出现了复杂难辨的意味。钻进被窝里，虽然已经是初春时节，他却依然觉得有些冷。悄悄搬走两个抱枕，季空晴从被子里探出一只手搭上了景明钡募缤贰
　　
　　景明钡纳硖逦⑽⒁欢，在季空晴还没来得及被惊走之前，准确地循着手臂找到了想要抱的人，牢牢固定在自己的怀里。
　　季空晴僵硬地感受着颈窝里那清浅的呼吸，过了许久才确定身边人的动作不过是出于条件反射，而不是已经醒来。呆呆地望着天花板，他终于用唯一一只还没有完全被禁锢住的手轻轻地整理了一下景明蹦潜叩谋蛔樱让它覆盖在两个人的身上。
　　
　　夜太凉，有个温暖的怀抱也不错呢……
　　季空晴闭上眼睛。
　　
　　整整三天，季空晴好像突然对自己的过去产生了莫大的兴趣。他向每个认识的人询问过去的经历。
　　他问得相当仔细，详细地追问了每一个细节，还有别人对自己的想法。对那些答案，季空晴却只是一笑置之，并不发表任何看法。他的眼神带着几分犹豫，像是正在酝酿着一个艰难的决定。
　　
　　商徽染：“景明保克虽然看起来像是个花花公子，但是对哥哥还是有点真心的吧……咦？是不是他欺负你了？太过分了！我要吧哥哥抢回来！”
　　
　　林女王：“徘徊在生死之间的男人，无处不在的危险。不过，命运的锁链早已将你们连在了一起。”
　　
　　某导演：“好兄弟，你还是别问了，你就……从了他吧！”
　　
　　秦思思：“自从上一次我们约会失败以来，我已经仔仔细细考虑过了，与其把你交给一个还比不上我的女人，不如还是把你许配给景明卑桑　
　　
　　C姐：“哎呦，讨厌！你们明明都已经……还来问我！话说景明闭娴氖怯治氯嵊挚煽堪。可惜人家没看上我。唉……”
　　
　　老胡：“是个值得托付的好男人。不过究竟要不要接受还是要你自己来决定了。”
　　
　　女神：“不不不，你们根本就没任何关系，他现在只不过是你的治疗师而已。”拿出一张纸：“其实我们才是真正有婚约的一对，啊哈哈哈哈……”
　　
　　夏琪拉走女神，回头喊：“能被‘凤凰’看上是你的福分！竟敢动我的女人，我要和你单挑！”
　　
　　季父：“景明保渴歉龊煤⒆印Ｄ忝鞘裁词焙虬煜彩掳。刻说国外是允许同性结婚的？我还想在没闭眼前喝到你的喜酒呢！”
　　
　　……
　　
　　季空晴低头看着纸上的记录，用铅笔重重写下了“家人朋友尽数被攻克”九个大字。
　　
　　好吧，本来也没想要得到相反的结果，不过是想对细节有更多的了解而已。
　　
　　他茫然地望着窗外。仿佛要将被压抑了整整一个冬天的生命力尽数展现出来，树枝上处处都是争着冒出来的嫩绿新芽。那一抹抹生机勃勃的颜色让他的心情也变好了许多。
　　
　　冬天渐渐离去，春天的脚步悄然而至。
　　尽管失去了之前的所有，但是他却还记得在父亲面前夸下的海口。不能继续停留在原地了，要是无法变回过去的季空晴，起码也要成为和他一样高大的男人。
　　
　　连同他的份也好好地活下去！
　　
　　休息室的地面突然微微晃动了一下。
　　
　　地震？
　　
　　季空晴愣了片刻，抓住一个匆匆跑过的工作人员。“怎么了？”
　　
　　“啊！是大牌啊！”工作人员后怕地拍了拍胸口低声说，“董事长正在办公室里大发雷霆呢！真不知道那个慕若又怎么惹到他了！他把我们大半个楼层的人都赶出来了，说是半小时后才让回去。咦？你是在这里等董事长吗？哎呀，董事长现在的脸色已经黑得无限接近锅底了，不如你也先出去避避风头转一圈再来吧！”
　　
　　季空晴不置可否地嗯了一声，示意工作人员先走。
　　那个家伙发个脾气，竟然搞得好像要拆了大楼似的？喷火龙的形象在他脑中一闪而过，某个大牌不厚道地低声笑了起来。
　　
　　不如去看看吧！
　　他蹑手蹑脚地向景明钡陌旃室走去。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，如此明显的提示哟，没有想起是日记本的，大牌表示乃们不够耐他\(^o^)/



88

88、前世今生 ... 
 
 
　　办公室里的摆设几乎全数被毁，纯白色的墙面也变烧成了漆黑一片。
　　
　　令人窒息的压力弥漫在宽敞的办公室里。流转不停的金色火焰缠绕在景明钡纳砩希在他背后形成了一双巨大的羽翼。他的脸颊上浮现出黑色的印记，将一张本就俊美的脸衬托得异常妖异。有一瞬间，季空晴觉得眼前这个人的怒火仿佛可以燃尽世间的一切。
　　
　　过去的自己喜欢的是个男人。
　　过去的自己喜欢的是个很强的男人。
　　过去的自己喜欢的是个有超能力的男人？
　　被惊讶得说不出话的季空晴顿住脚步，躲在破损的门背后。
　　
　　面对着愤怒全开的景明保站在他对面的人却仿佛没有任何不适。
　　慕若逗弄着手掌上瑟瑟发抖的鹦鹉，竟然反而笑了：“陛下好大的脾气啊，真是比以前更容易发火了呢！”
　　
　　景明奔覆豢杀娴刂辶酥迕迹如果说慕若之前称呼他“太子”还有些来由，毕竟他在景家曾经被当做继承人来培养，可是如今慕若的叫法却透着几分诡异，让他不得不提高警惕。
　　直觉告诉他，面前的这个人仿佛知道很多自己不知道的事。
　　
　　对于慕若，景明北纠词怯行┝私獾摹１暇勾有【图过几次，而且还听说过他的来历。
　　当年，随着买卖越做越大，季家急切地需要找一个强有力的黑道势力在背后撑腰。于是当时的掌门人季之晃一掷千金想要搭上黑道上正如日中天的慕连生这条线。他高价买来了据说符合“九爷”口味的少年，作为见面礼送给了慕连生。这个少年便是慕若了。
　　
　　慕连生果然一眼便看上了这份礼物，当即认下慕若作为义子不说，还特意为他买了一幢豪华别墅，摆出一副想要金屋藏娇的样子。自此季慕两家便有了勾结。季家靠黑道的帮助在商场上强取豪夺，而慕连生也靠着季家的资金购置了最好的武器，打开了各种捞偏门的路子。
　　
　　虽然在那位景家的代理人那里见过被改名为慕若的男孩好几次，除了眼底深处那一抹阴狠之外，他并没有给景明绷粝率裁瓷羁逃∠蟆
　　
　　然而这次回国之后，他突然发现自己无法看透当年的慕若了。
　　既然是慕若继承了养父的“家业”，景明毙闹忻靼啄歉龊嵝形藜尚暮菔趾诘摹熬乓”晚年的日子恐怕一定不会好过。不过慕若给他的感觉却不单单是有手腕这样简单，那股隐约的压迫感让他无法轻易和这个人决裂。
　　
　　然而今天，当景明碧到慕若亲口说出是自己引起了季空晴隐疾爆发的时候，他却再也无法克制住自己的怒意。
　　既然是个危险因素的话，那不如就直接在这里把他毁灭吧！
　　敢伤害季空晴的人，必须用他的血来偿还！
　　 
　　“陛下……”感觉到景明泵飨缘纳币猓慕若的脸色一冷，反而踏前了一步，“他对你就真的那么重要吗？不过是前世的夙缘罢了，至于要让你苦苦追逐到这个世界吗？”
　　
　　“什么意思？”景明鄙砩系慕鹈⒃径着，仿佛只要一声令下便可以席卷吞噬对面的人。
　　在见到季空晴的第一眼他便知道这个人对自己的重要性，即使不明白那是一种想要拥他入怀的渴望，却明明白白地知道保护他就是自己的天职。加上对于自己的身世的确有一些疑惑，景明辈徘垦棺排火，打算听一听慕若的说法。
　　为什么慕若会知道得比自己还多呢？他好像比自己也大不了多少吧？景明蓖蝗挥幸恢帜饺艨赡鼙皇裁炊西附体的感觉。
　　
　　“你原本是天人嫡子，从我的经历推算，你父亲原本应该可以让你永生不灭的吧。不过你却因为想要和自己的情人再续前缘，不得不舍弃了长生的可能，跟着他的魂魄来到这里转世。因为相互之间契约的吸引，你原本应该在他的身边降生，可惜……”慕若幽幽地叹了口气，似乎在感慨天意弄人，又好像在叹息景明钡闹醋牛“可惜你的原本的肉体在一场意外里毁灭了。要是重新等待进入轮回的机会的话，起码要花上数十年的时间。所以你便动用了自己唯一剩下的力量，用体内的异宝为自己重新打造了一个身体，找到附近最强的人将自己生了下来。”
　　
　　“最强的人？”景明蓖蝗淮磴挡灰选
　　
　　“不错。”慕若颔首，“即使是被削弱到了极点的天人血脉，普通人也没有可能承受。所以生下你的必然是这个世界中少有的强者。”
　　
　　景明比粲兴思地点了点头：“接着说。”
　　
　　“因为使用逆天的力量违背世界的法则而诞生，你不得不将自己过去的记忆连同血脉一起封闭起来。你不懂自己的到来到底是为什么，直到见到前世的情人，才会因为自己的执念而无法抗拒地喜欢他。所以……”慕若突然大笑起来，“呵呵呵呵，你又怎么知道自己对季空晴的喜欢不是来自于前世的影响呢？可是，没有过去记忆的你，难道不应该是一个全新的人吗？我的陛下，强大如你，又怎么可以轻易被过去的执念所左右呢？他不再是过去的他，你也不会是以前的你，沉迷在这场追逐中真的有意思吗？”
　　
　　“慕若……”景明倍倭诵砭貌趴口，“你不懂感情。”
　　
　　看着慕若眼中一瞬间闪过的差异，景明奔绦说：“你说的我的确什么都不记得了。不过对我来说，我根本就不需要想起什么，或是知道到底为什么会对他动情。”
　　
　　景明钡牧成下冻鲆桓鑫⑿Γ身上的火焰也仿佛感应到了他的心情，顿时收敛了许多：“他站在那里，全身上下没有一处不是我所爱的，那就够了。”
　　
　　“哼！”慕若偏过头。过了许久才幽幽地说：“是吗？可惜我听说，他已经把和你的事情都忘记了呢！”
　　
　　“哈哈哈哈……”景明贝笮ζ鹄矗“不要紧，只不过是暂时想不起来了。我有信心，早晚会把他变回原样！”
　　
　　一瞬间，站在门口的季空晴突然觉得自己心脏仿佛就要跳出来了。
　　
　　所以说，
　　自己从来都不是被期待的那一个吗？
　　
　　耳边传来一声爆鸣，在软倒的瞬间，他隐约觉得有人扶住了自己的身体。
　　不是那个熟悉的怀抱？
　　季空晴在迷茫中陷入黑暗。
　　
　　青宵赶在景明北发之前把手中的人塞进了他的怀中。果然，上一瞬还在冒火的景明鄙砩隙偈毖袒鹑消。
　　
　　“先说好了，一个换一个！”青宵摊开双手，表示自己并没有恶意，“若若的战斗力不如你，可你也绝对杀不死他。加上我的话，你就是必败无疑。不过既然是若若做错了事，我会好好处罚他的。这个人你不用担心，他之前得到过我的‘声音’，灵魂会被慢慢修补起来，很快就会痊愈，现在不过是处在不稳定的阶段而已。”
　　
　　青宵一把抱起还在错愕中的慕若：“若若我带走啦，你不许反悔，不许找他麻烦！我可是你父亲的至交好友，不看僧面看佛面啊！”他在下一瞬便直接消失在了景明钡氖酉咧中。
　　
　　景明钡拖峦罚看着下意识抓住自己衬衣不放的人，那么多天以来第一次开心地笑了。他轻啄季空晴的额头：“师兄，我等你回来！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“我说你该不会是真的喜欢那个谁吧？”瞬移回家，青宵把怀中的人放在沙发上，有些懊恼地轻戳他的脸颊。
　　
　　“你说呢？”慕若闷哼一声，“你不是可以直接听到吗？”
　　
　　“我的确可以听到你心底最真实的答案，可是你自己却未必明白。而且我答应过你，不再偷听你的心声。”
　　
　　觉得青宵的眼神少有的认真，慕若不由别过脸：“我不知道。是羡慕吧，他们两个一直都是我羡慕的对象。像我这样根本没有感情的人，又怎么会知道喜欢是什么呢？”他自嘲。
　　
　　“若！”青宵掰正慕若的脸，凝视他的双眼，“正是因为没有才会想要学习。我可以听到世界上所有的声音，可是我依然不明白那些声音背后的感情。有一段时间，我不堪其扰，让拥有寒冰之力的滟将我封闭在冰块里，隔绝外界的一切。可是当我从长眠中醒来后才明白，逃避不是办法。没有感情，才需要学习感情，没有人生来就什么都会。从你接受我星核的一刻起，便已经不是过去那个被制造出来的工具了。不要用以前的条框来束缚自己，就算很慢，你也一定可以拥有感情。再不济，还有我这个进度更慢的给你垫底啊！”
　　
　　“……”慕若的眼神微动，若说没有一点感动那是假的，他咬着下唇点头，“我……知道了。”
　　
　　青宵露出一个极为灿烂的笑容：“那在学习感情之前，先帮我把这个小问题解决了吧！”
　　
　　“你！你是猪吗？随时随地发情！”
　　
　　“呃……可是我不小心听到了……”
　　
　　“我说过不许再看上次那种东西！”
　　
　　“是底楼的人大白天的就开始……”
　　
　　“！”
　　
　　慕若第一次觉得，住在最高的28楼不是一个好选择，毕竟他脚下有27层的邻居都有可能白日宣淫……
　　
　　不！
　　怎么被这个混蛋绕进去了？
　　
　　不得不做些“手工劳动”的慕若愤愤地想，无论住在哪里，只要他想“听到”，就总能听到别人〖哔――〗的声音吧？
　　
　　 

作者有话要说：所以……抢镜头的慕若筒子去做手工劳动去了（捂脸

距离大牌的回复简直是……就在这2章鸟！


89

89、破而后立？ ... 
 
 
　　“我一定会把他变回原样！”
　　
　　季空晴猛地惊醒，抱着被子大口大口地喘气。
　　
　　床的另一侧空空如也。他突然想起，昨天晚上自己大发雷霆，将景明蓖瞥隽宋允摇
　　甚至都没给他一条被子，不知道那个家伙跑去哪里将就了呢？
　　
　　也许已经离开了也说不定？
　　谁叫他身上那钻石王老五的标签是如此闪闪发光！既有钱，长得又……不算糟糕，随便找个宾馆开个总统套房，估计倒贴的俊男美女也有一大堆吧？
　　
　　季空晴一边不着边际地想些有的没的，一边推开房门。去喝点水吧，总觉得睡了大半夜，没有轻松反而更累了。
　　他并没有开灯，借着明亮的月光向着厨房的方向摸索而去。
　　
　　“哇呀！”季空晴颤抖着手指向坐在走廊沙发上的男人，“你你你，你知不知道人吓人要吓死人的啊？”
　　景明毙α诵φ酒鹕恚骸澳憧事穑课腋你倒杯水吧！”他按开厨房的灯。
　　
　　突然的强光让季空晴不由眯起了眼睛。等他终于适应了灯光的时候，手里已然被塞进了一杯温热的水。
　　咽下了一大口，喉咙里的毛躁感顿时少了许多。季空晴有些别扭地问：“那么晚了，你坐沙发上干嘛？专门等着吓唬人啊？”不去睡觉吗？
　　
　　景明碧手试了试季空晴额头上的温度：“还好，没发烧。今天你睡得不太平，一直在说梦话。我还是在外面守着比较稳妥。”
　　
　　季空晴全身一僵。这该死的麻痹感再次从额头一直传到心脏！
　　和眼前的男人相处得越久，这种犹如电击的感觉也越强烈。身体本能地眷恋景明钡奈露龋追逐他的碰触。即使故意保持距离，也总是提不起力气去拒绝他的靠近。
　　无时无刻的注意，无微不至的关怀，他的每一句话，每一个动作，甚至每一个眼神无疑都对自己有着致命的吸引力。
　　
　　再这样下去……
　　再这样下去……
　　要是不小心沦陷的话就糟糕了呀！
　　
　　他在期待的人，
　　可不是你啊！
　　
　　“我好很多了。”季空晴把水杯还给景明保“你……要不要进去睡？要是不嫌弃我吵到你的话。”他想了一下补充。
　　“好呀。”景明狈畔卤子，无比自然地拉起季空晴的手，向卧室走去，“不要想太多，你目前的任务就是吃了睡睡了吃，剩下的我会搞定的。”
　　
　　“吃了睡睡了吃，你当我是猪啊？”虽然嘴上小声嘀咕着，季空晴却无法否认，有一个可以依靠的怀抱，真的让他安心许多。
　　
　　四周一片沉寂，只有景明钡男奶声透过紧贴的皮肤传到耳中。
　　真是强大而又温柔的节奏呢！
　　在陷入沉睡的前一刻，季空晴迷迷糊糊地想。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“嗯？”景明币苫蟮乜醋潘眼闪闪发光的季空晴。
　　
　　“我说我要休假一天！”季空晴握拳。
　　
　　“喔，那我打电话帮你请假。”景明鄙焓秩ヌ褪只。
　　
　　“你就不问问我今天打算做什么吗？”季空晴哼了一声。这样太配合了吧？一下子失去了翘班的成就感！
　　
　　景明蔽⑿Γ骸拔蘼勰阋做什么，先请假总没错的。”他翻开电话本，准备拨。
　　
　　“你等等！”季空晴不得不拉住景明钡母觳玻“我要先对你说清楚，你要是不同意配合我，那就不用请假了，直接去上班！”
　　
　　有意思。这个小家伙又在搞什么名堂呢？景明蔽薇人炒拥厥蘸檬只，坐在沙发上摆出一幅洗耳恭听的样子。
　　
　　“鉴于我已经忘记过去的事情了，所以我们俩的恋人关系也只能是……一笔勾销！”
　　找了半天也没在景明绷成险页龀了饶有兴致之外的其他表情，季空晴不由懊恼起来：“你别不信！我是说真的！”
　　
　　“嗯，我明白了。”景明蔽⑿ψ诺阃贰
　　
　　“你明白什么了啊？”季空晴低吼，“我要跟你分手你懂不懂？我要把你蹬掉你明不明白啊？”可恶！一点紧张感都没有吗？起码也要挽回一下吧？可恶！可恶！可恶！！！
　　
　　“嗯，你要结束恋人关系，我明白了呀。”景明敝沼诒敛蛔⌒α顺隼矗“可是看你的样子，恐怕还有下文吧？说吧，然后呢？”
　　
　　真是太可恶了！被一下子看穿了吗？季空晴恨不得打景明币蝗，这张妖孽脸上要是多一个乌青的眼圈应该很喜感吧？
　　“不过本大牌不打算那么轻易地判你死刑。所以……”季空晴指着景明钡谋亲樱“我特别允许你重新追求我！要是让本大牌感动，本大牌今后就勉强收下你！”
　　
　　“噗！”景明绷忙摆手，“不不不，你说的很有道理，我没笑你。噗哈哈……我就是随便一笑，绝对不是在笑你！”
　　看到季空晴越来越低沉的脸色，他努力收起脸上的笑容恢复正经的表情：“那么，你打算让我怎么追你呢？”
　　
　　“是你追我还是我追你啊？这种事还需要我操心吗？你自己搞定！”季空晴怒吼，“反正我只给你一天时间，成不成就看你的了！”
　　
　　景明泵了摸下巴：“想不想去博物馆？”
　　“……”皱眉。
　　“天文台？”
　　“……”咬牙。
　　“咖啡馆？”
　　“……”怒视。
　　“游乐园？”
　　“……好呀！”
　　景明毙ψ湃嗦壹究涨绲耐贩：“那走吧！”
　　
　　“我告诉你，我就是这么幼稚的！装逼什么的，我可是都不会的！”季空晴扯着景明钡牧熳雍稹
　　“我知道。”景明鼻嶙募究涨绲亩罱牵“可我就是喜欢这样的你。”
　　“……”脸上温度不断攀升的季空晴恶狠狠地瞪景明保“谁许你亲的！要今天我被感动了才许亲！听到没有！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“你说要去游乐园，可是没说要先坐飞机啊！这也太夸张了吧！”好不容易从头晕眼花和耳鸣中恢复过来的季空晴不禁低声抱怨。
　　
　　拿了外套出门后，景明本椭苯影殉悼到了飞机场。让他吓了一跳的是，竟然已经有一架小型飞机静静地等在那里了。打了几个简短的电话交代了一下情况，景明笔疽夥尚性笨梢云鸱闪恕６被飞机内部的各种新奇玩意儿弄得兴奋不已的自己，也没问目的地究竟在哪里，便开始不断折腾安全带和可以全方位转动的电视屏幕。
　　
　　刚在飞机上美美地享受了一顿西式早餐，飞行员就已经发出了即将降落的信号。不知道是不是因为吃得太饱的关系，降落的时候季空晴突然开始晕机。
　　想吐又吐不出来，他只恨自己不该一时嘴馋吃完了那一小罐松露猪肝酱。耳朵也痛得厉害，鼓膜上好似被什么东西顶住了，异常难受。大口呼吸也好，嚼口香糖也罢，一点都不顶用。景明比盟深吸一口气，捂住口鼻呼气，他却每次都在刺痛中做不下去。
　　短短十五分钟的降落过程，生生把某大牌折腾得死去活来。
　　
　　不行！之前的分数全部清零！零分！零分！零分！
　　安排这种行程，简直是比猪还笨！
　　季空晴愤愤地决定。
　　
　　看着过境处巨大的“HONG KONG”字样，季空晴皱着眉头问：“我们跑香港来干嘛？”
　　
　　“谁让S城的迪斯尼没造完呢！”景明碧手，低声在季空晴耳边嘀咕，“跑远一点，记者不容易想到，稍微变装一下就可以蒙混过去了。”
　　季空晴带上墨镜，小声嘀咕：“随便你，我才没有期待过和米老鼠合照呢！”他两腮微微泛起红晕。
　　景明钡募绨蚨读硕叮却硬生生把笑意忍住：“明白了，那我们等下去找唐老鸭吧！”
　　“……”
　　
　　“还坐不坐？”
　　“坐！这个比刚才那个坐在杯子里转圈子的游戏好玩多了！”季空晴兴冲冲地继续向入口走去。由于买了全天的贵宾服务，省去了排队的功夫，这已经是他第六次往云霄飞车上蹦Q了。
　　
　　景明蓖低的ê梗以前怎么没有发现过季空晴有这个爱好？他不是有点恐高的吗？
　　他侧过头沉思，那么看来旋转木马和碰碰车这种充满了粉红泡泡的项目需要从日程上删去了。不知道他有没有静下心坐摩天轮的兴趣呢？还是保险点，换成看表演吧！
　　
　　“娘娘腔，你怕了吗？哈哈哈哈！那我一个人坐啦！”季空晴发现自己的高呼声引来无数人的侧目，不由吐了吐舌头。
　　“坐，怎么不坐。只要是和你一起坐！”景明鄙硎置艚莸靥进季空晴旁边的位置。
　　
　　被惊魂未定的工作人员从边门带出来后，季空晴得瑟地叉腰大笑。
　　
　　“鬼屋一点都不可怕！哈哈！里面的人胆子真小！”
　　
　　景明辈挥勺旖浅榇ぁＨ思以诶锩姘绻硪丫够辛苦的了，某个恶趣味的大牌竟然还偷偷把手链里的摇光放出来，要让真鬼假鬼一起乐呵乐呵……
　　没有吓出人命已经很好了吧？
　　估计今天在里面上班的人都要辞职了吧？
　　
　　“冰上芭蕾、特邀哑剧大师的表演，哪个好看一些呢？和米老鼠的合照一定要在出去的时候拿吗？我们就不能先去那里拿回来看一看吗？我总觉得我拍照的时候闭眼了呢！”季空晴一脸兴奋地滔滔不绝。
　　
　　“拍了那么多张，肯定有一张没闭的。”景明被匾淦鹑肟诖δ歉霭缑桌鲜蟮墓ぷ魅嗽蓖飞厦俺龅暮谙摺＜究涨缁涣烁髦植煌的角度拍照不说，还愣是要把人拖进去一起玩。
　　
　　“唔……也对，大不了再回去重拍！你说去看什么表演好？”季空晴眨着星星眼。
　　被秒杀了的景明彼妓髁似刻后说：“芭蕾天天都有，大不了今天住一夜，明天再来一次。另一个好像截止日期是今天？”
　　“好！去看哑剧！”季空晴晃动景明钡母觳玻“娘娘腔，带路！”
　　
　　 

作者有话要说：换小景追大牌如何？(*^__^*) 嘻嘻……明天倒数第三章。




90

90、爱之梦 ... 
 
 
　　“太太太厉害了！”直到从表演大厅里走出来，季空晴还在一个劲地感叹，“每一只猫都太可爱了啊！还有那个大师，真不愧是大师！那些动作怎么可能是人能做得出来的啊？尤其是最后那个拉着那只猫咪上天梯的动作，我的天！他是在表演魔术是不是？是不是？”
　　
　　连景明币灿行┭纫煊谡庖怀⊙凭绫硌荨Ｍ耆用肢体语言重现的歌舞剧《猫》，他不得不承认，演员们的表现力丝毫不弱于有歌词的版本。真不愧是享誉世界的团体！
　　当然了，偶尔从那些俏皮的猫咪身上联想到某个同样可爱的人让他心情变得更好了。
　　
　　“的确十分惊人啊！”他捏一把季空晴兴奋得泛红的脸颊，“去不去吃饭，你饿不饿？”
　　“好呀！”季空晴走了几步才低声嘀咕，“我还没允许你摸脸呢！听到没有！”
　　
　　晚餐是在迪斯尼的酒店里吃的。应季空晴的要求，不点最好，只点最贵！中西结合，但求价高！
　　景明庇行┚讶于季空晴惊人的食量。在对方终于忍不住抱怨舍不得浪费的时候，才逵猩竦姆⑾衷来某大牌也不太习惯这种吃法。
　　
　　“先挑喜欢的吃吧！其实这里……”景明贝战一些低声说，“可以打包的。”
　　“你早说呀！”季空晴放下手中的碗，怒视景明保“你以为鱼翅拌鱼子酱很好吃啊？”
　　
　　突然打开的包厢大门让他把后面的抱怨缩了回去。不同于他们进来时走的小门，两扇大得有些惊人的季空晴一直认为是纯摆设的铁门，从两边突然被人拉开了。
　　这是什么意思？
　　难道有什么大人物要出现了？
　　季空晴惊疑不定。
　　
　　经理摸样的男人走到景明鄙肀叩蜕耳语了几句，在得到了他的许可后重新退出门外。
　　一架纯白的三角钢琴随即被三个工作人员推了进来，摆放在包厢的一角。
　　
　　“景先生，有什么需要请随时叫我。”
　　经理摸样的男人领着工作人员退得一干二净。
　　铁门被重新合拢。
　　
　　季空晴咽了口口水。
　　这个架势……
　　既然没有弹钢琴的人留下来，那就是……
　　
　　“想不想听一首曲子？”
　　
　　景明钡统恋纳音骤然在他耳边响起，让季空晴有些不知所措。这个家伙，这个家伙，真的是在……
　　追求自己吗？
　　
　　“你爱弹不弹！”季空晴转过头掩饰自己绯红的脸。
　　
　　“好！”
　　景明蔽⑿ψ抛呦蚋智佟Ｔ谝巫由献好，悠闲地试了几个音之后，他的眼神突然变得专注起来……
　　
　　季空晴有些怔愣。景明辈⒚挥锌辞谱，他的目光一直停留在自己身上。那灼热的满是爱意的目光，几乎让他认为眼前的人是在向自己示爱。
　　
　　那份感情，
　　不是对我的。
　　可是……
　　
　　“爱吧！
　　能爱多久，愿爱多久就爱多久吧！
　　你守在墓前哀诉的时刻快要来到了。
　　你的心总得保持炽热，保持眷恋，
　　只要还有一颗心对你回报温暖。
　　只要有人对你披露真诚，你就得尽你所能，
　　教他时时快乐，没有片刻愁闷！
　　还愿你守口如瓶，严厉的言辞容易伤人。
　　天啊！
　　本来没有什么恶意，
　　却有人含泪分离。〖注〗”
　　
　　热情洋溢的钢琴曲，却隐隐带着一丝忧伤，暗合着季空晴此刻的心情。
　　
　　“那么，你愿意接受我的追求吗？”
　　直到景明闭驹谒的面前，季空晴依然没有从恍惚的状态中摆脱出来。他低声问：“那你爱我吗？”
　　“我的心从来就只给一个人，那就是你。”
　　“吻我！”季空晴突然抓住景明钡囊陆笳酒鹄矗狠狠咬向他的唇……
　　
　　啪！
　　
　　“师兄，你打得也太狠了吧？”景明卑г沟匚媪场
　　季空晴的脸色急速变换着，呐呐地说不出话来。
　　
　　“欢迎回来！”红着半边脸的某人趁机圈住季空晴的腰。
　　“你知道是我？不不不，你知道我什么时候回来的？！”季空晴张口结舌，惊讶得下巴都快掉下来了。
　　
　　景明泵了摸脸颊：“你气势如虹地扑上来，中间顿一顿的时候应该就是换人了吧？我说你至于吗？自己吃自己的醋！”
　　“我……我……”季空晴想要分辨，却发现的确是这么回事。被禁锢在自己的身体里的他，可不就是因为自己差点亲了明保一时急火攻心才得以重新掌握了身体的主动权？
　　
　　“我想你了。”
　　景明北Ы艋持械娜嗣粕说：“你要是再不回来，我都不知道该怎么办好了。”他的语气中第一次带上了茫然无措。
　　“不许装可怜！”季空晴小声嘀咕，却还是伸手给了景明币桓龃罅Φ挠当А
　　
　　“没办法，谁叫我犯的错被你发现了呢？我既担心你的身体，又担心你就是回来了也不愿意理我。天天食不下咽，辗转难眠。为伊消得人憔悴，是不是这么用的？”景明鞭抢着脑袋。
　　“胡扯！你你你，你也知道当年差点烧死我啊！”季空晴怒道。
　　“我忏悔！原谅我好吗？那个什么不知者无罪总是这么个用法了吧？”景明蔽薰嫉卣Ｑ邸
　　“你也太能为自己开脱了吧？！”季空晴低吼。
　　
　　“对不起，让你为此沉睡了那么久。”景明币涣吵峡摇
　　“我不是因为这个晕的。我是因为……因为一下子想起太多事，不知怎么的就晕了。”季空晴指着景明钡亩钔罚“可是，你也有责任！”
　　“好吧。反正你今天一早就已经甩了我了，那我还是接受这个残酷的事实好了。谁让我犯了不可饶恕的错！唉，就当这顿饭是最后的晚餐好了。明天……明天……”景明边煅省
　　
　　“景――明――保　奔究涨缫а狼谐荨
　　“嗯？”景明币苫蟮靥头。
　　“我有没有对你说过，不许装可怜！”季空晴扯着景明钡亩朵大吼。
　　“嘿嘿，我是说，明天可以允许我重新追求你吗？”景明蓖蝗换簧狭怂榔だ盗车谋砬椤
　　
　　“……”季空晴咬住下唇低声说，“你不是追他吗？关我什么事？啊……没什么……明保他是不是就这么消失了呢？”
　　猛地串联起所有记忆的冲击让他陷入了沉睡，直到自己的身体开始自由活动，他才意识到竟然被另一个自己接管了身体。除了不可以控制身体的活动，他可以透过一切感官感知外面的世界，甚至可以感觉到另一个自己的内心世界。
　　
　　也正是因为这样，另一个人心中的矛盾、挣扎、彷徨、犹豫他也知道得一清二楚。那是一个拥有自己所没有的坚强的灵魂，或者说是在黑暗中选择“忘记”代替“勇敢”之前的自己。
　　在挣脱束缚的一刹那，他俨然听见一声满足的叹息。那个灵魂恐怕是早已下定决心，在得到一天美好的记忆之后便要离开了吧？
　　不知道为什么，心中突然酸涩得难受。
　　
　　景明蓖蝗恍α耍骸澳阊健…到现在还不明白他到底是谁吗？”
　　
　　“他代表了‘记住’，而你则代表了‘遗忘’，这两种都是人类为了保护自己而产生的本能。记住教训，才能不重蹈覆辙。忘记痛苦，才可以不至于畏首畏尾。你和他，本就是一体两面的。”
　　
　　景明狈⒊鲆簧叹息：“因为我当年没能及早找到你，在极端恶劣的环境下，你不得不抛弃了记住教训、克服困难的信念，转而依靠封闭自己的心灵来生存下去。虽然成功了，可是却也因此埋下了隐患。你的记忆变得异常脆弱，无论是极度喜悦还是极度痛苦，都会被自动抹去。后来，在突然想起一切，受到强烈精神冲击的时候，虽然你已经足够坚强地可以面对事实了，却还是没有办法保存记忆。他的出现就是因为你要重拾这一部分的本能，所以才产生了短暂的类似双重人格的时期。现在你找回了失去的部分，所以他并不是消失了，而是已经成为了你的一部分呢！”
　　
　　“所以其实是……大团圆结局！”景明钡男θ莶永梦薇取
　　
　　“是吗？我只记得以前都是我对某些人表白的，从来没人给我弹过钢琴什么的……”季空晴不给面子地别过头。
　　
　　“啊！你要听吗？我再放一遍给你听啊！”景明蔽⑿ψ爬起季空晴的手，让他一起坐在钢琴凳上，接着一伸手按下了一个按钮。
　　
　　热情洋溢的钢琴曲倾泻而出，黑白的琴键自动上下起伏着……
　　
　　“你！你用这招骗过多少人啊？！”季空晴差点吐出一口血。
　　“没有骗你啊！我从头到尾都是问你要不要听，又没说我要弹！你不会真的以为我会……”景明钡幕氨欢略诖郊洹
　　
　　任由季空晴“气势如虹”地席卷自己的唇舌，他在心底微笑，这样就好，这个人终于回来了呢！
　　
　　而且似乎比以前更加让人喜欢了？
　　
　　 

作者有话要说：〖注〗此处引用了李斯特为之谱写了钢琴曲《爱之梦》的原诗，由廖辅叔翻译。

倒数第三章。嘤嘤嘤，有点舍不得。




91

91、季大牌的钛合金日记本 ... 
 
 
　　4月13日，星期三，多云。
　　
　　本大牌……啊！
　　（合上日记本滴分割线因为没机会上场黯然神伤……）
　　
　　“你在做什么呢？”倚在门口的景明焙闷娴匚剩“每天这个时候都一个人窝在书房里。”
　　
　　季空晴连忙捂住桌上的日记本，警惕地回头：“不许偷看我写日记！”
　　
　　“原来你在记日记呀！”景明比粲兴思地扫了一眼桌上某本被翻开的空心“大砖头”。
　　
　　季空晴追悔莫及，迅速合起手里的本子假笑：“没，没，我就是随便写点东西。”随着景明币徊讲降乇平，他脸上的笑容也越来越僵。
　　
　　“你呀……”景明毙ψ湃嗔巳嗉究涨绲耐贩，指指书架的方向，“要藏日记也不要把书放一起啊！分开点放就算被发现了一本也不没那么容易找到第二本。而且从灰尘上，还有周围书的摆放方向上，都可以看出来这本经常被人拿出来啊！你要适当地做些伪装，比如粘一些假的灰尘在书架上什么的……”
　　
　　“嗯嗯！有道理呢！”季空晴大有听君一席话胜读十年书的感觉，点头如捣蒜。
　　不对呀？
　　想通了这段话背后隐藏的意思，他顿时惊讶得张大了嘴，指着景明焙埃骸澳隳隳悖∧憧垂我的日记本是不是？！”
　　
　　“咦？没有呀！”景明币涣澄薰肌
　　“什么没有？你分明知道我把日记藏哪里了！”季空晴咬牙切齿。太过分了，原来这个家伙一直都在偷看自己的日记！
　　“我也没办法，谁叫我一眼就看到了呢！”景明蔽弈蔚靥手，“不过，我真的没有看里面的内容。”
　　
　　总觉得脸部表情有千分之一的不自然呢！季空晴凑近观察景明蔽⑿ψ诺牧常骸澳阈α耍∧阈α耍∧憧隙看了对不对？”
　　“噗哈哈哈哈！谁被你这么盯着都会笑的吧？”景明辈蛔《抖肩膀，试了半天才恢复成一个比较严肃的表情，“放心，我……是绝对没有看过……的吧？”
　　
　　无法找到证据反驳，季空晴犹疑不定地勉强接受了这个说法。他眼珠子一转，计上心头：“你先出去一下！我很快就好了，先出去一下嘛！”
　　景明鼻咳套判Σ坏貌蛔吡顺鋈ァ
　　
　　这可怎么办好呢？
　　显然挖空一本书藏日记这招已经不保险了。季空晴不由犯起愁来。
　　对呀！
　　我怎么把这个东西给忘记了！
　　他兴冲冲地开始翻抽屉……
　　
　　那本钛合金带指纹识别的日记本！
　　这个时候，真是舍它其谁啊！
　　就不信用了那个明被鼓芡悼矗
　　某个压根没打算相信景明彼荡堑拇笈浦沼诖映樘氲紫路出了一年前被他弃之不用的限量版日记本。
　　
　　用右手食指的指纹打开了日记本，季空晴暗自感慨，不愧是内置了三百年持久电量的电池啊，果然还是可以用的！
　　日记本的内部有个特殊的夹子，可以固定各种大小的纸张。季空晴从原先皮质封面的小本子里把内页都拆卸了下来，小心翼翼地重新在钛合金日记本里装好。
　　大功告成！
　　季空晴把日记重新翻到刚才写到一半的那一页――
　　
　　4月13日，星期三，多云。
　　本大牌今天……啊啊啊啊！
　　
　　手忙脚乱地合上日记本，季空晴怒视门口的人：“你怎么又进来了啊？！”
　　景明毕蚴掷锏耐肱努嘴：“要不要夜宵？我做的红豆汤。”
　　“好呀。”季空晴突然回过神来，示意景明辈灰再往前走，“我们出去吃！”
　　景明钡阃贰
　　
　　“啊――”
　　今天第三次试图完成写日记大业的季空晴发出一声饱含悲愤的惨叫。突然想起这声音可能再次“引狼入室”，他急忙收声。
　　
　　真是见鬼了！
　　怎么就打不开了呢？
　　看着日记本的电子显示屏上那一句“指纹已更新”的提示，某大牌欲哭无泪。我什么时候重新输入过指纹啊！
　　
　　一根一根地试了一遍，要不是确定自己没有用脚趾碰过日记本，季空晴几乎想要“赤脚上阵”。
　　都没用……
　　到底是哪里碰到了指纹识别的地方，让日记本误认为重新输入指纹了呢？
　　季空晴烦躁地抓了抓头发，去找跟这玩意儿放在一起的说明书。
　　
　　说明书上只是一再强调了这个跨时代的产品安全性能的强大。任何想要强行开启日记本的行为都会引起自毁系统的启动，1000度的高温可以在瞬间烧毁日记里的所有纸张。
　　瞎了我的钛合金狗眼啊！
　　竟……竟然还有自毁装置！
　　这种东西难道不应该是FBI专用的？
　　
　　季空晴无奈地咽了口口水，不得不拨打说明书上的热线电话。希望限量100本的东西时隔那么久还有的保修吧！
　　“对不起，您拨打的电话号码不存在。请检查是否……”
　　季空晴恶狠狠地掐断电话，果然热线都是好看不顶用的东西！
　　
　　“谁惹到你了吗？”景明辈坏貌豢口，他有些担心自己的爱人因为和自己太长时间瞪眼留下什么眼部抽筋的毛病。自从季空晴从书房出来，就用一种看阶级敌人的目光看自己？
　　
　　“都是你的错！”季空晴一个鱼跃扑倒在他看来一脸坏笑的人，“都是你的错――！”
　　
　　“这样呀……”听完了季空晴的解释，景明泵了摸下巴，“那不如……去找夏琪帮忙吧！虽然我的火焰也可以烧开这个，不过……”
　　景明钡闹讣渫蝗幻俺鼋鹕的火焰，绕着食指流传不停。
　　“不过，这个的温度，可能比自毁装置还高一点点……”景明彼始纾“所以还是找夏琪比较靠谱。”
　　
　　“好吧……”季空晴闷声说。夏琪的话，应该可以搞定一切电子产品吧？他在临睡前满怀期待地想。
　　
　　“什么？！”
　　晴天霹雳啊！夏琪的回答让季空晴愣在当场。
　　
　　“你没听错，这个就是我当年的设计了。”夏琪一本正经地点头，“世界上最安全的日记本，就算地球毁灭它也还在。可以说是见证人类历史的跨时代产品！”
　　
　　“那……那你能弄开它吗？”季空晴只关心自己那几个月的日记能不能被安全地从这个破玩意儿里取出来。一时鬼迷心窍用了这个“跨时代的产品”简直让他悔得肠子都青了！
　　
　　“你这个问题貌似很有哲理性啊……以彼之矛攻彼之盾……”夏琪仰头思索了片刻，摊开一只手掌。
　　“嗯？”季空晴疑惑。
　　“五成的可能性吧。”夏琪解释。
　　“那剩下五成？”季空晴问得小心翼翼。
　　“自毁系统启动呀！”夏琪回答得理所当然。
　　“不要你弄了！”某大牌泪奔而走。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“其实也未必是一件坏事吧？”景明泵着下巴说。
　　
　　不是坏事难道还是好事？站着说话不腰疼！仔卖爷田不心痛！摸摸摸，再摸，下巴尖得可以戳死人了！
　　季空晴一边腹诽一边洗干净耳朵听景明币怎么忽悠自己。他始终认为这件事的主要责任还是在于某个喜欢掰手指摸下巴的人身上！
　　
　　“你写日记的初衷是为了帮助自己记住过去。不过现在你的记忆已经恢复了，没有日记的话，不是可以鼓励你更好地记住发生过的事吗？日记就好比是病人康复时候用的拐杖，重新学会走路了，就可以丢掉了嘛！”景明蔽⑿ψ藕寤忱锏娜耍“反正东西肯定可以保存到天荒地老的，大不了你慢慢地用身上所有的地方试一试嘛，总有打开的一天。我们还是早点休息吧！正所谓春宵一刻值千金……”
　　
　　“你滚！”季空晴呲牙，调整了一个舒服的角度闭上眼睛。
　　唉……心里还是有些在意，毕竟那是对自己来说非常重要的回忆呢……
　　
　　第二天傍晚，
　　某大牌的书房里――
　　
　　书桌上静静地躺着一叠A4纸。下面还压着一张小纸条――
　　
　　应该都在这里了，复印件不要再弄没了哟！
　　Ps.我真的没看过……吧？
　　
　　明
　　
　　 

作者有话要说：倒数第二章！明天就是大结局了，同时也是新坑滴开始(*^__^*) 嘻嘻……

为新坑存稿中，各种痛不欲生┭┮n┭┮
大牌请赐我力量吧！




92

92、记忆迷局 ... 
 
 
　　“明保你在做什么？”
　　难得的休假日，景明痹谇耙惶炀痛着季空晴回到了他过去住的公寓，说是好久不回去需要收拾一下，整理一些东西。
　　等季空晴一觉醒来，却突然发现公寓里像是刚遭受了一场洗劫，除了大件的家具，所有的摆设全都没了？难道说明币把这些都打包带走？
　　呃……要不要考虑换个大点的房子呢？
　　
　　景明奔缟峡缸诺缡踊，向门口走去：“为了减少不必要的损失，我把东西先放到楼下储物间去。”
　　“什么意思？”季空晴满头问号。不是要搬去自己那里去？
　　“我没跟你说吗？”景明崩开大门，“今天我爸要来。”
　　
　　喔……
　　原来是有客人要来啊……
　　
　　直到洗了一把冷水脸，季空晴的头脑才从迷糊状态中彻底挣脱出来。
　　什么！
　　明钡母盖祝
　　今天！
　　要来！
　　这这这……要准备什么，要准备什么呢？在这个公寓里什么都没有啊！
　　啊――
　　
　　“准备？不需要呀！”继续收拾家里东西的景明辈灰晕意地说，“就是为了减少损失，我才选了在这里见他啊。午饭的话，我订了外卖，用一次性碗筷总好过弄坏家里的东西。”
　　季空晴不由咽了口口水。明钡母盖啄训朗歉龀级破坏狂？可是，这好歹是未来“岳父”的第一次上门，这么款待好像显得有些不够重视啊！
　　
　　“不用担心。你就算给他吃石头，他照样能吃得下去，食物对他来说并不重要。”看到季空晴脸上越来越浓重的疑惑，景明辈唤轻笑出声，“我爸他……呃……虽然危险程度是SSS级别的，不过这不是还有我嘛。你就对我那么没有自信？自从一年前输了我半招以来，他就很少招惹我了。我把这些也都放下去喔。”景明笨缸乓桓龀大号的大箱子从厨房走出来。
　　“喔……哎，你等等，我留下几个杯子泡茶啊！”季空晴急忙从箱子里挑出三个马克杯。这个坏掉了，应该也无所谓吧？
　　
　　――――――――――――
　　
　　季空晴百无聊赖地坐在沙发上。
　　他抬头望了一眼才发现墙上的挂钟也被景明笔掌鹄戳耍这让他觉得等待的时间变得更加漫长了。
　　一瞬间，空空如也的房间给他一种其实是在等搬家工人上门的错觉。
　　努力甩了甩头抛开这些奇怪的念头，季空晴开始为到底应该称呼景明钡母盖资裁炊烦恼起来。
　　父亲？岳父？还是伯父？
　　
　　“你真的不用在意的，想做什么就做什么，他从来都是踩着点到的。”景明币槐哂媒鹗羝加固卧室的大门，一边回头说。
　　
　　可是我的手表还在床头柜上，根本不知道现在距离他说好要到的整点还有多久啊！
　　季空晴继续烦恼，不知道明钡母盖谆岵换嵯不蹲约耗兀
　　不过，不管是什么样的父亲，儿子被人“带上歧途”都不会高兴的吧？
　　唉……
　　真是苦恼啊！
　　
　　“叮咚――”
　　
　　“你别动，我去开门！”景明卑醋〈由撤⑸弦辉径起的季空晴低声说，“他一般刚出现时候的杀伤力比较大。”
　　
　　“爸，你来啦！”景明崩开门，笑容满面。
　　站在门口的是个一脸冷漠的高大男子。听到景明蓖蝗桓谋淞说某坪簦他不由皱了皱眉：“你谈恋爱把脑子烧坏了吗？”
　　
　　缓缓走进客厅，男人先细细审视了一圈室内的格局，最后才把目光落在季空晴身上：“还是他吗？”
　　一股令人窒息的压力扑面而来，季空晴终于明白了景明笨谥械摹捌苹盗Υ蟆钡降资鞘裁匆馑剂恕Ｉ砀叱过一米九的男人，浑身上下充斥着一股浓重的暴戾气息，甚至让人有些不寒而栗。一时间被来人的气势所慑，他连打招呼的勇气都失去了。
　　
　　“当然是他。”景明庇米院赖挠锲说。他立即侧了侧身体挡住父亲的视线，毕竟向来凶恶的“玄鸟”的目光和友好远挂不上勾。
　　
　　“伯……伯父好。”季空晴终于冲震撼中回过神来，不愧是明钡母盖啄兀一样的有气势！他拖着有些僵硬的双腿走到高大男人面前：“我是季空晴，是明钡摹…恋人。伯父你放心，我对他是真心真意的，我希望有一天可以从您手中接过他的手。”
　　
　　“你是说结婚吗？”玄的声音里有一股说不出的寒意。
　　季空晴用尽全力挺直腰背：“是的。”
　　
　　看高大的男人微微皱起眉头，景明绷⒓吹蜕让季空晴先去泡茶。万一动起手来误伤到他就不好了。
　　
　　父子二人相对而立，用凛冽的目光相互审视着，像是在估测对方如今的实力。
　　景明敝沼谌滩蛔∠刃α似鹄础Ｋ故意上下摇晃着头夸张地看了一遍自己的父亲，随后幽幽地叹出一口气：“爸，我终于知道你为什么当初要那么狠地训练我了。”
　　
　　“你的脑子果然是烧坏了吧？”玄皱眉，“还是说，他真的有那么大的魔力，让我那么多年的教训都白费了？对了，你刚才叫我什么？”景明焙卧承认过自己是他的父亲？没说是仇人就算是对得起自己的了。
　　
　　“今时不同往日嘛……”景明币涣城崴傻嘏南蛐的肩膀，只有他自己知道这一瞬到底准备了多少变招以防对方突然暴起伤人。
　　也许是太过疑惑景明倍宰约旱奶度，玄倒是没有闪避，任由景明钡氖执钌献约旱募缤罚只是眉头皱得更紧了。
　　
　　“当初生下我的时候应该很不容易吧？”景明钡屯吩谛的耳边说。
　　
　　“咳咳……咳咳咳咳……！！！”玄剧烈地咳嗽起来，他觉得再也没有比这句话更让人惊讶的了！这个秘密，他从来没有告诉过任何人，是早已打定了主意到带进棺材里的！一辈子只喝醉了这么一回，糊里糊涂地和某人做了不说，也不知道是自己的体质特殊，还是对方的能力惊人，竟然还给自己带来了一个大号的拖油瓶！
　　
　　景明彼呈评孔∷的肩膀，给了他一个热情的拥抱：“爸，其实我是想说，谢谢。”若不是玄花费了巨大的灵力生下自己，那失去了本来肉体的自己也就没有了这一世可以守在心爱的人身边的可能了。
　　
　　“你们父子感情真好呀！”找不到托盘的季空晴只能两手端着三个杯子走出厨房。虽然刚刚有点担心明被岵换嵋蛭自己受到迁怒。不过，现在看来这个一脸冷漠的男人不愧是明钡母盖祝卸下冷酷面具的时候也很温柔呢。他完全没有发现那抱成一团的父子俩正在暗中角力。
　　
　　“你是怎么知道的？”玄终于还是忍不住从牙缝里问出这个问题。
　　“相比这个无关紧要的问题……”景明蔽⑽⒍着嘴角低声说，“你不应该让他知道实情吗？那个所谓的你最爱的女人，我的母亲，根本就是子虚乌有的吧？”
　　“我们的事不用你管！”玄发出愤怒的低吼，却不得不顾忌季空晴在场而把声音压得极低。
　　
　　眼看父亲大人就要乍毛，景明弊匀幻靼准好就收的道理。他立即松开了扣在玄肩膀上的手：“其实我真的只是一个特例，这种事不会再发生了。”
　　“再发生一次不如让我死了算了吧！就算要发生，我也要让他……”看到放好茶杯正向自己走来的季空晴，玄咬住下唇把下半句话咽了回去。
　　
　　“伯父，坐下喝茶呀！”季空晴热情地招呼。
　　“不用了。”玄好不容易恢复了冷漠的表情，一指景明保“既然你已经在指定的时间里完成了你当初订下的目标，那么继承人的位子就交给阿泉了。今后不许以景家的名义做任何事，你明白吗？”
　　“当然。”景明蔽⑿ψ诺阃贰
　　“那你好自为之。”玄向着门口走去。在临出门之前，他的脚步却不由顿了顿：“要是有什么想要我出席的场合，让阿泉通知本家就好。”
　　
　　“伯……伯父……再见。”季空晴稍稍有些失落。哎呀，这到底算是接受了，还是不接受呢？对自己不理不睬，不过态度其实是默许的？
　　最后那句话的意思……需要家长出席的场合……该不会是？
　　
　　“明保继承人什么的是怎么回事啊？”季空晴疑惑地问。
　　
　　“他们当初在成功消灭了景家的夙敌之后，终于才有机会回来。之后他们曾经想过把我当成继承人来培养。不过我嘛……有次不小心在电视屏幕上看到了一个生命中最重要的人，就想把这个担子推脱掉。经过了一些小考验之后，他们最终同意给我四年的时间来赢得这份感情，要是不幸失败了就要回去接任景家的当家。可怜我花了三年半的时间研究你的病情，幸好最后半年还是成功了呢！”景明笨湔诺嘏牧伺男乜冢做出一副后怕的样子。
　　
　　“你……”季空晴觉得心里满是暖意。他笑着问：“那东西都整理好了吗？有什么要帮忙的吗？”
　　
　　“基本完工了，只差我的书房了。”景明崩起季空晴的手停在一扇房门口。
　　
　　咦？这个不是那个带密码锁的门吗？
　　突然想起景明痹经在这里对自己的“调戏”，季空晴分不清心里到底是羞多一点，还是恼多一点。
　　“都忘了问你了，密码是什么呀？”
　　
　　“我不是早就说过了。师兄，密码你应该知道的呀。”
　　“……”
　　“20041129。”景明被夯核怠
　　“2004年11月29日？那是……”季空晴突然瞪大了眼睛。
　　“没错，你现在什么都想起来了。所以应该知道那一天是……”景明碧玖丝谄，凝视着季空晴的脸，“那一天是我的罪之日，差一点让你葬身火海的日子。”一瞬间他眼中的痛苦几乎满溢出来。
　　
　　“明薄…”季空晴对于那次的具体时间并不太清晰，不过他的确推算出那是他逃出生天前后的日子。望着景明钡谋秤埃他一时间百感交集。从来没有想过明本谷灰恢奔亲拍且惶臁＞懊闭庵纸乎自我折磨的举动让他心痛不已。
　　
　　景明笨嘈α艘幌拢走进房间，打开灯：“欢迎来到记忆的房间。”
　　
　　季空晴惊呆了。
　　从墙面一直到天花板，全部贴满了他的照片！
　　
　　有各种报纸杂志上的剪影。
　　有从电影里截取出来的画面。
　　有他小时候的照片。
　　甚至有可能是他婴儿时期的照片。
　　
　　细细密密的注解被写在照片旁的注解里，记述着每一张照片的年代和当时发生的事。有的注解只是景明钡耐撇猓有的则在分析季空晴在这一个刹那的感觉。
　　大幅的脸像上，细微的表情被圈画出来。景明庇煤毂试谝慌员曜⒆哦运病情的分析……
　　
　　“让他向自己倾诉。”
　　“让他觉得有人可以依靠。”
　　“让他想要记住快乐的回忆。”
　　“让他学会表达自己的悲伤。”
　　“亲近他！更加亲近他！”
　　“我一定可以成功！”
　　“一定！”
　　……
　　
　　“明薄…你……”季空晴抓住景明币蛭情绪激动微微有些打颤的手指。
　　“即便真的失去所有的过往，我也可以成为你记忆的载体。”景明笨嘈ψ潘担“这就是我当时的想法。是不是有点幼稚呢？我还想着，就算突然有一天你忘记我了，我也会再一次让你喜欢上我。哪怕每天早晨起来都要让你重新爱上我一遍，也无怨无悔。”
　　
　　这是一道伤。
　　即使有了自己的原谅也无法从明毙耐吠耆抹去的伤。
　　太深太沉重，让他一个人负担了那么久的伤。
　　
　　季空晴把景明蓖频乖谝慌缘纳撤⒁紊希几乎有些粗暴地解开了他的皮带。景明苯┝艘幌拢却没有任何抵抗，十分顺从地任由他除去了两人身上的衣物。
　　
　　“你！”看到季空晴没有做任何扩张就直接将自己尚未抬头的部分往身体里挤，景明辈挥傻Ｓ瞧鹄础
　　
　　“没关系，我可以的。”季空晴调整了一下呼吸，稍微收缩了几下肌肉。他感觉到景明北蛔约禾羝鸬挠|望，不由笑了：“你忘了吗？我受过最完美的调|教，学过各种技巧，并不需要被温柔的对待呢！”
　　
　　他看到景明绷成弦簧炼过的痛苦，不由伸手摸了一下景明钡难劢牵扶着景明钡挠|望，上下摆动着身体：“明保也许我的表达……唔……不太好。我的意思是说，其实在你看来我受了莫大的痛苦，还……还差点在你不知情的情况下被你杀死。可是……可是……对我来说，那些令人不愉快的经历，那些让人难堪的技巧，要是用在喜欢的人身上，其实也是无所谓的。”
　　
　　季空晴有些懊恼于景明苯┯驳纳硖澹他俯下身用舌尖扫过景明钡男靥牛骸斑怼…我说不好，我的意思是，明保我要你抱我！我们在一起是为了迎来明天，即使再不堪的过去也可以找到可以利用的地方，所以……你不需要，也不应该把它一直放在心上！”
　　
　　“还有……”感觉到自己体内的热度，季空晴用手环住景明钡牟弊樱借力加大上下摆动的幅度，“我是不会忘记你的！你看，我已经把你刻在这里了呢！”
　　
　　看到季空晴左胸上那个微微泛红的“薄弊治粕恚景明蓖蝗挥兄窒胍流泪的冲动。他紧紧握住季空晴的腰，帮助自己更深入地进|出。
　　
　　季空晴将修长的双腿展开到最大的角度，急促地呼吸着、呻吟着。
　　“嗯……啊……给我！明保「我！啊……保“　…啊……啊！不要拿出去，我还可以，啊……我还可以继续！”
　　
　　直接用身体来安慰自己，表达对自己的渴望吗？
　　真不愧是喜欢直球决胜负的季大牌呢！
　　景明奔绦下一轮的征伐。
　　
　　记忆是一个迷局，迷宫的钥匙在每个人的心里。
　　忘记是一种美德，有时候忘记帮助我们继续走下去。
　　
　　只有爱不会变。

爱他，无论是过去、现在、还是将来！
　　
　　〖全文完〗
　　
　　 

作者有话要说：终于完结鸟，真心谢谢大家五个月来的支持，q(s3t)r

于是大牌的日记还在继续，解开心结之后的两只幸福滴生活在一起鸟\(^o^)/

本文的灵感来源于悬疑电影《Memento》（似乎《记忆碎片》这个译名更加普遍一些，可是某银比较喜欢《记忆迷局》这个名字）。当记忆成为了崩溃根源的时候，人总是习惯于伪造一些记忆，遗忘一些过去，酱紫的一个故事吧。大家有兴趣可以去看看。

下一个故事是关于五胡乱华时期一段被隐藏的历史，同时也是某银的H练笔（捂脸……）。有兴趣的朋友不妨点进去看看！　　

最后吼一声，请大家去某银的专栏里坐坐啊！（顺便收藏一下作者神马的就更美了……羞射
