
　　夏如凡
　　作者：初夏菡萏

　　夏雨送如凡（楔子）

　　一声划破天际的巨响。初夏的第一场雨倾盆而下。
　　不同于江南的细雨缠缠绵绵、温柔妖娆，北方的雨，来也匆匆，去亦匆匆。
　　“啊……啊……”随着雷声的轰鸣，一阵又一阵痛苦的叫喊飘出窗外，混合在雨声中，弥漫在整个小岛。
　　“用力。呼气……吸气……再用力些，就要出来了……”床边，稳婆镇静的说着。可床上的人儿似乎半句都没有听进去，大口大口的呼吸着，像下一秒空气就要消失一般。修长纤细的手指深深的陷进枕头，精致的脸痛苦的皱成一团。额前碎发被不断冒出的汗珠浸湿。胸口因剧烈的呼吸上下起伏。
　　门口，一名素衣男子来后踱着凌乱的步子。英俊的脸上一双凤目透出焦急的神色，剑眉就快要拧到一块儿。
　　“呜哇……呜哇……”良久，屋内终于穿出一声声稚嫩又尖锐的新声。冲散满天阴霾，夏雨亦不再沉重。屋外的男子轻吐了一口气，眼中的焦急霎时变为了喜悦的光芒。
　　“恭喜啊，夫人为您生了一个儿子，母子平安。真是恭喜恭喜啊……”稳婆满脸笑容的从屋内走出，手中抱着一个被素白襁褓包裹着的粉嫩婴儿。莲藕般的小手儿粉嘟嘟的再空中挥来舞去。
　　男子细长的凤目眯成了又没的弧线，细细地看着从稳婆手中接过的粉嫩。又是一双魅惑的凤目，和他爹爹一样。但比较起他爹爹来说，又略显出了婴儿的圆润。幽黑的一对珠子不偏不倚的镶在这桃花丹凤眼中。
　　“啧啧……看看这双眼睛，长大后不知又有多少美人儿为之倾心呢！”稳婆笑吟吟的接过男子手中的银子，自言自Z似的喃喃着便离去在风雨中。
　　“柳眉樱唇，凤目挺鼻。又一美少年诞生。不愧是夏旖萑、间霓绯的后代。旖萑弟，近来可好啊？”
　　夏旖萑微微一怔。多少年不曾有人这般称呼自己了，难不成是……夏旖萑疑惑的抬起头，便见着雨中一撑伞男子缓缓走来，一身白衣，却不朴素。刺龙绣凤的金丝腰带紧系腰间，白玉扳指不松不禁的套在拇指上。眉宇间一股不易察觉的霸气。抬脚落步间激起小小的水花，又飘落在他的鞋尖上，慢慢浸湿了那双洁白无暇的鞋。
　　夏旖萑的嘴角上挂上一丝淡淡的笑容，微微俯首，缓缓道来：“不知陛下深夜来访，有失远迎，望陛下恕罪。”说是“恕罪”，脸上却丝毫看不出请罪的神情。
　　“旖萑，又客人来了吗？”屋内传来疲倦而且有点儿沙哑的声音。虽然沙哑，却不觉得难听，反而带有一带的妩媚，悦人心脾。长安街品茗居头牌歌妓――间霓绯。
　　腰若流纨素，耳著明月，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。
　　夏旖萑堆男子点了点头，抱着手中已经熟睡的婴孩想屋内走去。
　　许久，屋内的人儿又轻声道：“不知皇上来访，请恕妾不能起身下床请安。”
　　“哈哈哈……看来你们小两口还真把朕当外人了，左一口皇上，右一声陛下的。”男子自径推开小门，往木屋走去。环视了周围的环境后，男子不由得啧啧称赞“妙”。
　　屋内并不华丽，相反，朴素得很。一桌二椅，一茶二杯。正堂挂着一幅画。一条清澈的小河缓缓东流，河边一片雪白。乍一看疑似积雪，细看才发现，原来是一片雪白的芦苇，随风欲飘。广阔天空蔚蓝无边，一道虹霓跨过天际。画的内容虽是简单，却清沁肺腑。画卷的右侧，四个清秀的行楷：
　　“雨后萑霓”
　　可见主人是何等风雅淡素之人。
　　屋内的右侧，一门珠帘降内厅与里间隔开。珠帘后面，夏旖萑坐在床边，看着床上的孩子和坐卧在床边的间霓绯。眼里尽是柔情。
　　夏旖萑侧过脑袋，看着坐在内厅里，把玩着茶杯的男子。轻呵一声，道：“好好好，不把你当外人，凯弦哥别来无恙啊！”
　　对，内厅的男子正是当今天子――夏凯弦，世称裴月皇帝。
　　夏凯弦的笑容更加灿烂了，亦轻声问道：“可给孩子想好名儿啦？”
　　“想好了，凯弦兄认为‘如凡’可好？”
　　“好名字！如此不平凡！正如你一般，有着不凡的面容，不凡的武功，还有……不凡的经历……”
　　“不！”夏旖萑一口否决了夏凯弦的推断。“是如此平凡。我一生经历了太多，不想孩子也和我一样。平凡的人，平凡的生活……只愿他平凡的……过一辈子……”夏旖萑的眼神黯淡了下来，自顾自的喃着“平凡的过一辈子……平凡的……过一辈子……”
　　“旖萑……”间霓绯轻声唤着自己亲爱的夫君，温柔的冲着他摆出一个温柔的笑脸，示意他“我们会一起走过”。
　　夏旖萑亦回以她一个自信、安心的笑。手轻轻的握着间霓绯白皙纤长的手指，用拇指轻轻的摩挲着。
　　“说得对，安然的生活才是最大的财富，好名字，好名字啊！”内厅的夏凯弦拍手叫好。若不是她自个儿说话，这对神仙伴侣或许早就忘记他的存在了。夏凯弦从自己的脖子上取下一块玉坠，走进里间，系在了小宝宝粉嫩的小脚上。“我为你保管了这么久，是时候交给你的儿子了。”夏凯弦抬起头对夏旖萑说道。
　　这颗玉坠，被雕成梅花状，看上去]什么特别之处，一根编花红绳从中间穿过，系在了莲藕般的小脚丫上。在烛火的映照下，发出柔和奇异的光芒。
　　“今日此时此刻，便开始了你的人生……孩子，记住，你姓夏，名如凡……”

　　随声寻得故人来

　　玉指离弦，琴声静，一曲终。
　　“你！你！你！范儒！你这厮！又把我院中的小鸟儿给震死啦！”一身着翠色外衣，镶玉腰带、金丝绣鞋的俊美少年，手里捧着一只刚刚死去的小鸟，大吼出与身份极不相符的言语：
　　“前些日子把我院中的花儿给震个粉碎！现在又把我心爱的……心爱的金丝雀给震死啦！”
　　“韩冰渊！你怎么老师像个女人似的为豆儿大的小事大吼大叫？”看着为了小鸟气得蹦上跳下乱吼一气的韩冰渊，做妹妹的韩伊洛终于忍不住教训起哥哥来。
　　“韩伊洛！有你这样做妹妹的吗？不帮我就算了，还教训哥哥？”本来就生气的韩冰渊听到韩伊洛用这样的口吻与他说话，玉雕的小脸气得都快滴出血来，肺都快给气炸了。
　　韩伊洛全然不理会韩冰渊的气极败坏，侧着头细细地欣赏身边那乌发、玉面、凤目、挺鼻、樱唇的抚琴人。
　　“儒哥哥，你弹的琴真好听！”□裸的赞美脱口而出。
　　“伊洛姑娘过奖了。”范儒的嘴角扬起一丝不被人知的弧度，轻轻地抚着手下的琴。
　　“你们！你们气死我啦！”被抛弃在一旁的韩冰渊气得直跺脚。
　　“儒哥哥！伊洛姑娘！恶心！”一边模仿着方才的一幕幕，一边作出呕吐的样子，好不滑稽可笑。
　　范儒见他这样子，也不急，反而“嗤”的一声轻笑，慢条斯理的道：
　　“韩公子若不愿意范儒留在府内，在下离去便是。”说着，站起身来，理了理淡的如白色一般的蓝衫，抱起木琴作势要走。
　　“不送！”
　　“不要！”
　　韩家兄妹俩一同出声，却说出不一样的话。前者，自然是韩冰渊所说，而后者则是那痴妹妹韩伊洛之口所出。范儒似乎也已经习惯了这不同调调的兄妹俩，转过身去，对韩伊洛说道：
　　“伊洛姑娘不必挽留，范儒在贵府不花分文便在此吃住本已愧疚不已，现在又坏了府中的花草鸟儿，更是万分愧疚。”略显苍白的脸露出愧疚之情。又道：
　　“还劳烦二位助在下打通筋脉。范儒已不知欠下多少，更不便留在贵府。他日若有缘再见，定会重礼道谢。“语毕，微微俯身，抱琴抬脚便走了。只留下韩氏兄妹留在院中。
　　“哥！都是你干的好事！”韩伊洛水灵灵的眼睛瞪得老大，一脸的怒气却也止不住那翻涌而出的热泪。“就为了你那些破花儿破草儿，就把他给赶走啦？”到最后，几乎大吼出来：
　　“他的身子还没有痊愈呢！”说完便飞奔出花园。剩下韩冰渊独自一人站在院中发愣。
　　“我有没有要他走，是他自己要走的……”
　　×××××××××××××××××
　　出了韩府，范儒随便找了个客栈投宿。
　　夜里，范儒呆坐在窗下，静静地看着洒满月光的琴。伸出修长的手指轻抚琴弦。
　　“爹，孩儿到底应该怎么办？”自顾自的喃喃，运用内力，纤纤玉指钩上琴弦。
　　伴着琴声的起伏，清脆的声音响起。茶杯、茶壶……相继在琴声声中被震碎。
　　一曲终了，桌上全是碎片，已无一个完整的茶具。
　　范儒呆呆地看着自己的手指。白皙修长、指节分明，在月光下更显玉色。指尖覆上一层因长年抚琴的茧，与这玉石般的手指极不相称。他侧过脸来，看着桌上茶具的“尸体”，依然自言自语。
　　“呵……我只用了一成内力，你们便这般凄惨？”十年间，这自言自语似乎已经成了习惯，因为不曾有人与他进行过多的交谈。
　　说着，便走道了床边，坐在那嘎吱作响的床上。
　　“公子好内力啊！只用了一成，便把奴家的信鸽给震死啦！奴家险些还招架不住了呢……”慵懒的声音随风入耳。
　　范儒顺声望去，只见一身着华丽红赏的女子倚在门边，手里提着一只刚死去不久的鸽子。这情景倒与白日里在韩府中的韩冰渊有几分的相似，只是少了韩冰渊的怒气，多了几分慵懒的艳丽罢了。
　　范儒的手已经悄悄探入枕下，握紧枕下的短剑，定睛审视着眼前的这位突如来客。
　　女子迈着纤纤细步，缓缓朝范儒走去，细腰随之摆动，好不妩媚妖娆，却不矫揉造作。
　　“姑娘何人？深夜到访可有急事？”
　　“哈哈……”清脆的笑声从那烈焰红唇中飘出。
　　“姑娘？以我的年纪都可以做你娘啦！”顿了顿，又道：
　　“公子，你的琴可弹得真好啊……”话语间，女子的手指抚上琴弦。
　　“啊！”刚刚碰到琴弦，又猛地被弹开。
　　女子把手放到嘴里轻吮，说：“好烈的琴性。”上挑的眼角的眼角瞟过母亲，霎时间睁得像个核桃一般大小，像见着了什么可怕的东西似的。
　　“这……这琴弦，难道是炎铁所制？”女子说话也结巴起来，全无刚才的灵敏。但不一会儿，又恢复了原来的神情。
　　“好眼力，这确实是炎铁所制。”范儒没有松懈的回答着，手依然握紧枕下那柄炙热的短剑。
　　“你是精铁门的人？”自顾自的问了一句，女子便喃喃说道：“就算是精铁门的人，炎铁也不可能有第二块。浑天道人临终前说过的，炎铁只有一块……”顿了顿，又道：
　　“而那块仅有的炎铁已经……”
　　女子还没有说完，范儒已经按耐不住，抽出枕下的短剑，快步走到了女子的身后，把剑架在了女子细白的脖子上。
　　“没错，那块仅有的炎铁已经被‘快手老刘’经七七四十九天的锻炼，打造成了红炎剑。”范儒依然是平静的说。
　　十年间的种种磨砺，已经练就了他伪装的功力，即使内心已是机动不已，但表面上还是那一副镇静与从容。
　　“我就不能把红炎给熔了，抽丝做我的琴弦？”
　　“那么说，我脖子上的家伙，也是红炎剑熔铸后的新品咯？”女子又用她那上挑的杏花眼瞟了瞟脖子上的短剑。
　　“也难怪你的内力会如此惊人，原来是又炎铁相助啊！……呵呵……怪好笑的……”
　　“嗯？”
　　“这红炎剑啊……早在二十多年前被夏旖萑给窃走了，怎么会……”女子愣在了那里，一时间说不出话语。
　　“会什么？”范儒追问道。
　　“啊！”女子惊喘一声。杏花眼骤然又变得如核桃一般。
　　“你……你老实说！是不是间霓绯的儿子？”说出最后的一句话，明显因为惊吓和怀疑而变得底气不足。
　　“你到底何人？怎会知道这么多？怎会识得我娘？”范儒以平静的表情说话。但是提问的语气和手上的动作早已经被判了他。他收紧了架在女子脖上的短剑，在女子雪白的脖子上压出一道深深的血红。
　　“你……真是绯姐姐的儿子？让我看看！”说完，不顾短剑在脖子上的划伤，直径蹲下身去，撩开范儒的裤脚。
　　蓦然间，一段绽放奇异光芒的玉梅映入眼帘，洁白无暇。一根精美的编花红生从中穿过，系在了同样是洁白无暇的脚踝上。
　　“你想干什么！”范儒被这突然的动作给吓了一跳，赶紧收回脚。
　　“凡儿！真的是你……你还活着！”女子美丽妖艳的杏花眼中擎着泪水。
　　“你、你知道我？”范儒又被惊吓了一次，只知愣愣地问。
　　这、这女人居然知道我的名字，她居然知道我的名字？都十年了，我不曾告语他人姓氏名号，她……她怎么会知道我的名字？怎么会知道的……
　　听到了范儒肯定的话语，女子再也忍不住眼中的泪水，让它放肆的一涌而出，湿了面庞，湿了衣襟。
　　范儒很快就从呆滞中清醒过来，已无法掩饰内心激动的他，恶狠狠的扔下几句话，便用短剑再一次欺上女子的颈脖。
　　“说！你到的是何人？不如是招来，我要了你的小命！”
　　“凡儿！你不用怕，我是芸姨啊！”女子又惊又喜。“你先把剑放下，我和你说。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“哎呀！你看！”说着，便拨开衣领，露出香肩，一个幼小却又丑陋的齿痕在月光的照耀下分外妖娆。
　　“还记得吗？你两岁那年咬的，可深呢，现在都还留着疤。”
　　“凡儿！来叫芸姨！芸――姨……”
　　“芸……芸芸！”小孩咿呀学舌。
　　“不对不对！是，芸――姨”
　　“芸――姨……”小孩拍手大叫道，搂着年轻女子的脖子，朝着颈肩狠狠一咬！
　　“哎哟！小坏蛋！咬得好狠！”
　　脑海理的记忆一幕幕的出现，范儒已经完全呆在那儿，眼力透出一丝不为人知的悲伤。
　　十年前的一场血劫，让他失去了宠爱他的爹爹，娘也不见了踪影，一切的一切，通通消失了，留下年仅七岁的他承担这失亲之痛。
　　逃亡、躲避、四处流浪、隐姓埋名……成了这七岁小孩的家常便饭，而这些不能不做的事情却教会了他要用伪装了保护自己。
　　十年间，陪伴他的不是亲人父母，不是朋友宠物，而是那炙热的短剑和那一把热得烫手的筝。
　　他不知道欢笑、不知道悲伤。唯有仇恨，是他话下去的原有；唯有这报复之心，是他话下去的动力……
　　“凡儿？”一声亲昵宠溺的呼唤，把他从可怕的回忆拉回了现实。红裳女子已经为自己包扎好了被短剑划伤的玉脖，坐在床边，拉着范儒的手，仰着头，看着那苍白瘦弱的脸，轻声说道：
　　“吃了不少苦头吧？都瘦成这样了……”轻轻的摇了摇头，又道：
　　“都怪芸姨不好，没能找到你，让你吃了那么多的苦……”
　　女子看着范儒不知所措又有些呆滞的神情，轻轻叹了一声，说：
　　“你若是还不信我，我与你慢慢道来便是。”
　　“当年，我和你娘是品茗居的活招牌。你娘的声音宛如天籁般的动人心弦。不知有多少公子少爷为之倾心、被她所迷倒呢……”回想起过去，女子的嘴角不禁挂起一丝笑容。
　　“也不知道你娘怎的就看上了你爹爹……”顿了顿，接着说道：“那时，你娘她歌声一起，我便随之起舞相伴。呵……谁叫我是方芸呢！……”嘴边的笑容更明显了。
　　“之后，你爹爹为了你娘，付出了一切，放弃了一切，最后带着红炎剑与你娘远走高飞。唉……你娘她，也吃了不少的苦啊……”方芸的脸上浮了一丝的黯淡，轻叹了一声。
　　“凡儿！来，让爹爹抱抱！”
　　“凡儿，娘教你弹琴，好不好？”
　　“凡儿！走！芸姨带你去摘果子吃！”
　　“凡儿……”
　　“凡儿……”
　　“凡儿……”
　　深处的记忆有一次浮现在脑海中。“凡儿”，这一个名字，有多少年不曾被人唤起了？
　　“你……真是……芸姨？”范儒颤巍巍的问。原本的谨慎通通抛诸脑后，只想知道眼前的这人是否当年宠爱他、带着他去摘果子的……芸姨？他，是否能再一次享受被爱的滋味？
　　十年了，他累了、倦了、也厌了。被爱，似乎已经成了一种奢侈。一种，很遥远很遥远的梦……
　　“凡儿！”方芸再也无法自控，滚烫的泪水再一次放肆的一用而出。方芸紧紧的搂着眼前这已经失踪了十年的侄儿，一丝也不放开。
　　“我是！我是！我是芸姨！……呜呜呜……凡儿啊！可找到你了……”方芸已被喜悦催的泣不成声。
　　一滴、两滴、三滴、四滴……高温的水珠滑过苍白冰冷的面庞。
　　他哭了，真的哭了。
　　十年，冰冷的外表下，出了仇恨没有一丝的表情。而这一刻，寒冷如冰的双眼中溢出一滴又一滴的炽热……
　　泪水滑过他玉雕般的脸，每一寸都不放过，汇聚在尖尖的下巴，滴落，打在前襟，渗入那淡蓝如白的蓝衫。渗入……那颗被冰雪覆盖的心……
　　只知低声唤着：
　　“芸姨……芸姨……芸姨……”

　　芸姨

　　“凡儿……凡儿……凡儿……”一声一声应着范儒的轻唤，方芸的面庞早已被泪水浸湿。
　　“不好！”突然，方芸停止了哭泣，柳眉微微拧到一起。
　　“你这内力和炎铁太引人注目！必须马上离开！”说着，放下搂着范儒的手，结果放入手中的短剑别这腰间。转过身，抱起桌上的琴，对范儒说道：
　　“凡儿，走！我们必须马上离开！”
　　这时的范儒也回过神，看了看窗外已微露一丝鱼肚白的天色，心中暗暗认同，便点了点头，应了方芸的话，立即动身离开客栈。
　　走时，在桌上放下一锭银子。
　　××××××××××××××××××××××
　　离开客栈，跟着方芸左拐右转的到了一个小巷口。只见方芸吹了一声口哨，巷子里便驶来一辆马车。
　　方芸将行李和琴放进马车后，转过身，对范儒说：“凡儿，这是我品茗居的贴身丫鬟桑林。”说着，轻抬下巴，指向坐在马车上，手握着缰绳的女子，示意范儒。
　　原本就没有注意到这人，听到方芸的介绍，范儒点点头。眼睛不经意的瞟过，在心里上下打量眼前的女子。虽是轻轻意瞟，但也足以让范儒看清。
　　这个名为桑林的女子，浓眉大眼，樱桃红唇，面庞较为圆润，看上起也就是十四、五来岁。一身米黄丝衣着身，纯白的帆布鞋底明显可以看出磨损得厉害，应该十长期练习轻功所致。握着缰绳的右手指节分明，应该是久执兵器造成的。由此得出，这个名叫桑林的女子长期习武。
　　“桑林？”范儒轻声问道。
　　桑林点头，用手指了指自己的喉咙，又摆了摆手。
　　范儒见状，不解的望向方芸。
　　方芸笑到：“这个丫头从小便是个孤儿，又不会说话，我见她可怜便一直放在身边。”
　　原来她也是个没爹没娘的孩子……
　　范儒在心中想着，不经意间对这个桑林多了几分好感。之后，便直径跨上马车，坐下闭眼思考。
　　虽然表面上，他已经认了方芸。可是在心底，还是有着些许怀疑。
　　无缘无故怎么就遇上芸姨了呢？难道我的内力真的到了如此惊人的地步？但若真是如此，为何不见他人，而偏偏就是方芸到了呢？
　　她真是方芸吗……可是，若她不是芸姨，怎么会对自己的家底如斯了解？
　　还有！那颈肩上的齿痕，又作何解释？该不会是为了冒充刻意咬上去的吧？她是假冒的怎就知道这个齿痕的来由？
　　况且，我刚刚打韩府出来，就算走漏了风声，也不会这么快就能找到我的……
　　再者……那宠溺的眼神和语气……
　　混乱的思绪扰得范儒心境烦燥，不禁皱起了眉头。
　　方芸处理好了事情，这时也坐进来了车内，与范儒面对，细细的瞧着这个失散了十年的侄儿。看着范儒眉头紧皱，问了一句：
　　“怎么了？凡儿。”
　　听到方芸的话语，范儒心里猛的惊了一下：怎么会听不到这人上车的声音？是她的内力太深厚了，还是，我分神了……
　　范儒猛的睁开眼睛，冷冷的看着对面作者的方芸，道：“没什么。”后，也暗暗的上下大量方芸。
　　方芸看着范儒怪异的眼神，失笑道：
　　“你还在怀疑我吗？呵……你再看……”说着，从衣襟里面拿出一个小锦袋。又从袋子里面拿出一块小竹牌子，上面刻着一个“凡”字。
　　“这个，还记得吗？是你给我刻的，说是你的令牌，要我随身带着，不能弄丢的！”
　　又一个画面从范儒的脑海放映：
　　一个圆嘟嘟的小男孩，粉嫩如莲藕般的小手里拿着一个小竹牌子，递给面前的年轻女子，用清晰稚嫩的声音说道：
　　“给你，这个是我的令牌，芸姨你要贴身带着，可不能弄丢了！”
　　范儒接过小竹牌子，放在手上轻轻摩挲，道：“芸姨，是我多疑了，抱歉。”
　　“我知道你一定不会这么容易相信我的。但是，我一直都把这些信物放在身上，为的就是在找到你的时候，能够为我提供有力的证明。好在，终于是找到你了……”方芸一字一句的说着，眼睛里已经有泪水在不自觉的打转了。
　　范儒看到这一幕，心里百感交集，不知道到底是要相信眼前这个自称是自己娘的姐妹的人，还是……要继续的怀疑……
　　但，最后，他还是选择了相信。
　　或许是因为太久没有得到关爱……或许是因为，他不想在继续漂泊……
　　×××××××××××××
　　话语间，马车已经到了目的地。
　　两人从车上下来。映入眼帘的，是一栋两层的木楼，与周围的华丽建筑相比，更显出了主人的淡雅朴素。
　　这里就是以人美、舞精歌动人文明整条长安街、甚至全国的歌舞楼。也是使范儒的娘亲美名远扬的地方――品茗居。

　　回忆

　　话语间，马车已经到了目的地。
　　两人从车上下来。映入眼帘的，是一栋两层的木楼，与周围的华丽建筑相比，更显出了主人的淡雅朴素。
　　这里就是以人美、舞精歌动人文明整条长安街、甚至全国的歌舞楼。也是使他的娘亲美名远扬的地方――品茗居。
　　“凡儿！跟着走……”方芸低声说了一句，便领先走在前头。
　　范儒也没有多问，尽管跟着方芸走。他们的方向并不是品茗居的正门，而是往后面走去。范儒心底有些疑问，但是没有说出来，只是一直跟着方芸。
　　“凡儿，我们从后面进去，我不想让太多的人知道我带了一个人回来。”方芸边走边对范儒解释。
　　“嗯。”范儒只是应了一声，便低着头跟着方芸的脚步走进了品茗居的后门。
　　迎面走来的是两个少女。
　　范儒凭借着这十年来在外漂泊的敏锐和强大的内息打探着她们。
　　她们不是看上去的柔弱。步子看似轻浮却实在是沉稳，是习武之人。目光锐利，是善于观察之人，如果我猜的不错，应该是探子。
　　“楼主！”
　　在范儒还在打探她们俩的时候，两个柔媚的声音一齐响起。
　　“这就是我一直在找的侄儿，以后你们跟着他，好好侍奉，不得有一丝差错！”方芸正色对面前的两个妩媚女子下达口头命令。
　　“是！”柔媚的声音有一次齐声发出。说着走到了范儒跟前，屈膝行礼。又一齐道：
　　“奴婢参见如凡少爷！”
　　范儒听到了自己久久未曾听到的名字，内心猛地抽动了一下，转头，皱眉看向方芸。
　　“芸姨，这是怎么回事？她们如何得知我的名号？”
　　“凡儿，不必担心。她们在我身边已经多年，都是我从小带大的，一直是我的心腹。现在把她们派到你的身边，由你安排。”方芸细声解释。“这十年来我一直找你，但又不敢用资历过潜的探子，也不知道你化了名字，只敢把你的名号告诉这两个丫头，让她们亲自去寻。放心，她们是我的心腹。”
　　“以后不准再称呼我的名号，只管叫我范儒便是。”
　　“是！公子！”
　　“好了好了，凡儿也累了，你们下去吧，准备沐浴，让凡儿好好休息。”方芸摆摆手，示意她们退下。
　　“凡儿，你先好好休息一下。以后的事情再做安排。”方芸回过头来，温柔的对眼前这个失踪了十年的侄儿柔声说道。
　　“好。”范儒也简单的回答。便跟着方芸的步子走向已经安排好的房间。
　　回到房间，已经准备好了热水。范儒也没有顾虑什么，褪去身上的衣物，走进不大却也不小的浴池。
　　好久没有这样好好泡澡了……
　　走走停停，停停又走走，身好累，心也好累。但是我又不能停下来，父母之仇未报，我又怎能贪图享乐？
　　爹……爹……凡儿应该怎么办？没有头绪，一点头绪都没有。十年了，我除了不停的调息，提升，通筋脉，又提升之外，我一无所获，也不知道从何而下手。
　　爹，芸姨找到我了，我不再是一个人了，我有安身之所了。我相信那是芸姨，她那眼神，不是假的……
　　爹呀……你放心，凡儿会好好活下去，为你们报仇的。这十年的磨练，我进步不小呢……
　　爹……
　　“公子……”两个清脆的声音打断了浴池里那人的思考。
　　“公子……水已微凉了，是否要添热水？”像个貌美的侍女小心的问。在那人到来之前，两个姑娘早已向方芸打听那人的性子，但在真正见到了那人之后，还是忍不住被那人眼中透出的寒光给震到了。
　　“哦……不了……”含糊的回到了几字，才回国身来。看看渐渐变暗的天色，这冰冷的外面也露出了倦色。
　　“公子，可要我们伺候你更衣？”
　　“不用劳烦。你们放在那儿，我自己来就好了。”
　　两个小丫头不禁对望了一眼，美丽水灵的眼睛中透出不可思议的神色。
　　这个冷冰冰的人竟然这般有礼？人不可貌相啊！
　　“你们叫什么名字？”两个丫头正在思考间，那人已经穿好里衣，从里间走出来，和声的询问她们的姓名。
　　“奴婢叫霓裳！”
　　“奴婢叫绿腰！”
　　“哦……霓裳……绿腰……”俊美的脸上，露出了被掩盖在冰冷外表下十年未曾出现的微笑。
　　“霓裳和绿腰都是有名的曲儿名呢！谁给你们起的？”
　　“回公子的话，我俩从小就被楼主收养，名儿自然也是楼主给起的。”绿腰回道。在一旁的霓裳也同意的点点头。
　　“既然芸姨把你们派给我了，以后与我交谈就不用那么拘礼了。我不喜欢怎么拘谨的生活着，这些礼节……就免了吧……”
　　“公子一点儿也不怀疑我们姐妹俩嘛？”霓裳疑问的说道：
　　“公子未曾与我俩相交，竟能如此的放心让我们进来贴身伺候？”霓裳一边说着，一边细心的为那人披上外袍子，细细的系上带子。
　　“呵……”那人轻轻笑了一下，道：“你们？我早就看得一清二楚了――”
　　“哦？公子早把我们姐妹俩看清楚了？”绿腰不服气的接着说道，一边也帮忙用细软的丝布为那人细细擦干头发。
　　“哈哈……你们的轻功不错，眼睛灵锐有神，是个资深的探子。你们身上有淡淡的药味，却布不是因有病，那么，你们则是用毒老手。我说的可有错？”
　　“哇……公子，好厉害啊！竟有一看便知晓的人物存在！楼主说时我还不信呢！”霓裳性子开朗，听到那人分析的丝毫不差，高兴的拍手叫道。
　　“哈哈！哈哈！到现在为止，还没有我夏如凡看不清的人！”那人的笑容更加灿烂。不是他自诩，他的内力、耐性和眼力已经达到了很高的境界。这，也是他这十年的流走所得到的最好的礼物。
　　夏如凡？他自称夏如凡？是！他便是当年那驰骋江湖、变乱夺江山后又弃之不顾、得到美人间霓绯芳心的夏旖萑之子――夏如凡！
　　“公子笑起来真是漂亮……”绿腰在一旁听着夏如凡的分析，看着夏如凡自信的笑容，不禁推口而言之。
　　“漂亮？用来形容我吗？”收了笑容，夏如凡玩味的看着绿腰问到。
　　“那有什么啊！公子就是长得漂亮！比美人还要漂亮呢！”霓裳撅着小嘴说道。
　　“嗯……用漂亮来形容公子……绿腰觉得……很贴切……”绿腰被夏如凡这么一看一问，白皙的面庞飘起两朵红云，低下头，小声的说道。
　　“哈哈！绿腰姐！你害羞了？”霓裳怪叫到。
　　“霓裳！……别闹了……楼主还在等着我们把公子领过去呢！”绿腰被霓裳这么一说，小脸儿更加红了，一边跺脚一边报怨道。手上还是不听的帮着夏如凡打理着装。
　　夏如凡一边任由两个貌美的侍女为他搭理衣物着装，一边出神的想着：
　　我……漂亮？我笑起来很漂亮……吗？好久不曾笑过了呢……或许，以后又可以笑了吧……
　　想着想着，嘴角又微微上扬出美丽的弧度。
　　××××××××××××××
　　整理好着装，跟着两个丫头来到方芸的住所。
　　“楼主，公子到了。”霓裳收敛了路上的玩乐神情，正色道。
　　“进来吧，你们俩就先回去休息吧。我和凡儿有很多话要说呢……凡儿，你进来吧。”
　　“是。”
　　挥退了两个侍女，夏如凡走进屋内。
　　屋子并不大，但是很典雅：淡雅的字画，清美的花草盆景，简单又不失大方的家具……
　　“芸姨……”夏如凡轻声叫了一声，见方芸没有回过看着墙上字画的头，便又上前走了一步。
　　墙上挂着一副简单的画卷：一条清澈的小河缓缓东流，河边一片雪白。乍一看疑似积雪，细看才发现，原来是一片雪白的芦苇，随风欲飘。广阔天空蔚蓝无边，一道虹霓跨过天际。画的内容虽是简单，却清沁肺腑。画卷的右侧，四个清秀的行楷：“雨后萑霓”
　　“凡儿……和我说说那年的事情吧……”方芸轻轻的说着，语气间透露出了一丝的凄惨和无奈。
　　那年的事情？那年的事情怎会让他忘了，那是多么可怕的一副画面啊！……
　　“芸姨想要听……凡儿却真不想在忆起了……”夏如凡听到“那年的事情”时，心底猛的一震，一丝的痛楚泛过。
　　“……唉……是芸姨没用……没有及时的把你带走，让你在外面流浪了这么多年……”说着，方芸转过身，抬手，轻轻的抚着夏如凡苍白的脸。“都苍白瘦弱成这样了呢……”
　　夏如凡只静静的闭着眼睛，抿着嘴，一声不发。
　　～～～～～
　　那年吗？是那个可怕的画面吗？爹……就是在那个时候离开我的……娘……也不见了……
　　那年那天，跟着芸姨上山去采果子……天空很蓝、云朵很白的呢……小鸟儿……也叫的好开心……我也很开心的呢……
　　如果，当时没有调皮，没有躲着芸姨，会不会……连爹爹的最后一眼都没有能够看到呢？会不会……可以当作什么事情都没有发生呢？那样……是不是可以和原先一样开心的生活呢？那样……是不是就没有这十年的折磨与历练呢？
　　血！殷红的血！好多好多！整个院子都是……我们一起生活的小房子、房子前面的平地、房子后面的小菜园、荷花池子、还有娘种的兰草……都是红色的，红色的……好刺眼的红色……
　　爹！那是爹！在房子前面的小平地躺着的人……是爹？……是！那是爹！爹也是红色的，全身都是……殷红殷红的……
　　爹举着手，招着手，招着那浑是殷红的手……向我……爹说：“凡儿乖，不要哭……答应爹爹……好好活着……为了爹和娘……好好的活下去……”
　　爹……让我好好的活着。爹在和我说活呢，那是在告别呢……
　　爹还说：“凡儿……记着爹教你的那首诗……”爹指着我脚上的玉坠子，轻轻的说：“这个……是钥匙……”
　　诗？诗……：
　　墙角数枝梅
　　凌寒独自开
　　遥知不是雪
　　为有暗香来
　　……我记得的呢……我一直都记着的……
　　爹说着，他的手，那只浑是血水的手，摸了摸我的脸，重复说着“活下去”。
　　声音，越来越小……越来越微弱……直到……爹爹看着我，笑着……闭上眼睛……
　　爹……爹……爹……
　　我已经不记得，那时候有没有大声的哭喊，有没有拼命的跑，有没有惊恐……
　　我知道，以后只有我一个人了……
　　我找不到娘……娘……不见了……
　　我没有会上山去找芸姨……
　　我跑到后院，挖出爹爹的红炎剑，背上……抱走娘的琴……离开……离开小岛，离开这个我生活了七年的小岛……
　　那年的我，七岁……
　　～～～～～～～
　　想着想着，夏如凡的脸颊，一颗颗滚烫的水珠子滑过、滴落……
　　在那苍白却又美丽的脸上，留下一道又一道闪亮的痕迹……

　　琴师――范公子

　　他又流泪了，见到方芸后，他第二次流泪了……
　　“不想说就不说吧……都过去了。不要再伤心了……现在才最重要。”
　　“嗯……谢谢芸姨……我知道了……”
　　方芸优雅的转身，面对着夏如凡，又道：“凡儿可想知道，我是怎么找到你的？”
　　这个问题，夏如凡已经思考了很多次，但是都没有头绪，也说不出个所以然来。听到方芸直白的对自己说，他轻轻颔首。
　　“凡儿来，先别站着，坐下。我和你慢慢说……”说着，方芸拉着夏如凡坐下，并给他倒了一杯暖茶。
　　“其实，我是收到了探子的飞鸽传书，才会到那附近的……”
　　夏如凡并没有任何表情，似乎他已经知道了似的。他看着方芸的眼睛，示意她说下去。
　　“凡儿不想知道我派探子探到了些什么吗？”方芸有点儿惊讶夏如凡的反应。
　　见夏如凡没有做出回答，她又说了道：“那探子是派去打探八音楼的……”
　　听到八音楼的名字，夏如凡微微眯起了眼睛。
　　这个名字他再熟悉不过了。这十年的流浪生涯，有三分之一的时间是用来躲避八音楼的追探的。夏如凡自己也不知道为什么八音楼一直追着他的消息不放。自从他十五岁之后，八音楼的追探就一直跟着他，但是只是打探他的一些具体消息，却有没有做出什么伤害他的事情。有时候，他被跟的恼火了，也会出手一拼，但是那些追探似乎并不想要他的姓名，也不想伤到他，每次只是一两招之后就离开了。这个，令夏如凡疑惑了很久。
　　“怎么又是他们？……”夏如凡轻轻的吐出一句话。
　　“果然，他们跟了你很久了吗？要是早点盯上他们，或许就能早点找到你了……”
　　“嗯……他们的确跟了我很久了……只是，他们一向做事非常细密谨慎，这次怎么会被芸姨发现呢？”这个的确也是有疑问的地方。
　　八音楼是一个训练极其严格的细密谨慎的消息库。里面的追探的本领也是多得数不胜数。隐藏的功夫最是到位。除非他们自己放出风声，不然是不可能会有人跟到他们的行踪的。所以这次……
　　“我也觉得奇怪，他们一向行动紧密，这次怎么就会被我的探子发现？难道？……”
　　“没错！正如芸姨想的一样！他们这次是故意的！”夏如凡果断的回答，脸上的表情更是严肃，一丝冷俊中又透露着一点诡异。
　　“凡儿的意思是……他们故意让我找到你？”方芸疑惑的问道。
　　“是！没错！……”夏如凡站起身来，走到了那副清美的字画面前。
　　“看来……他们要行动了！……”
　　“行动？”方芸被夏如凡半吊子的语言弄糊涂了。“什么行动？”
　　“芸姨可知《火梅心经》？”
　　“《火梅心经》？这个不是至阳的内功心法吗？”
　　“是！我想……他们的目的就是这个！”
　　“这《火梅心经》与你有何干系？……啊！难道？……在你的身上？”
　　“现在还不在！但是，以后会在的……”夏如凡低下头，依然是以背对着方芸的姿势站着说话：“芸姨可还记得凡儿小时候经常吟诵的那首诗歌？爹爹教的那首……”
　　“记得记得：墙角数枝梅，凌寒独自开。 遥知不是雪，为有暗香来。……我知道了！”方芸说着说着，突然一击掌，可惊喜的神情只是出现了一瞬间，立即又黯淡下去了。“凡儿……这个说的可是《火梅心经》的贮藏地？”
　　“呵呵……芸姨真是聪明啊！是！没错，这个的确就是《火梅心经》的存放地点。”
　　“凡儿是否已经找到了？”
　　“嗯……我已经知道它在哪里了……”
　　“凡儿打算怎么做？”
　　“呵……该是我这个无名小辈初出江湖的时候了……芸姨，给我一把琴可好？”
　　……
　　****************************
　　“哎！听说了吗？品茗居来了一个新的琴师呢！”
　　“新的琴师？品茗居的？”
　　“是啊！琴可好听了！”
　　“当真？我也去听听过过瘾啊！哈哈……”
　　“切～就你这点儿钱？见个面都不够呢！”
　　“不就是个琴师吗！那么大架子？价钱很高？”
　　“你还不知道吧？昨夜周家的大公子去那儿点名儿要听曲儿，人家一出价就是这个数！”坐在茶楼包厢内的人伸出一个巴掌，在另一个男人面前晃了晃。
　　“切～不就五百两银子嘛……”
　　“什么银子啊！是黄金！！”
　　“呀！黄金啊！五百两？真是天价咯……”
　　……
　　一夜间，长安街的大街小巷都传开了锅：品茗居来了个新的琴师――范公子！
　　他不仅弹的一手好琴，人还长得特别俊！总是一身白衣，宝蓝腰带，左脚脚踝处还系着一个梅花玉坠……
　　更重要的是：要听范公子的曲儿，没有五百两黄金，连个面都见不到！
　　******************************
　　“凡儿，这样做，真的有用吗？”
　　“芸姨放心！他们的目的就是我，而我这样招摇的出现，他们必定会现身！至于……是不是头目，这个我就不敢肯定了！”夏如凡轻轻拨动了一下琴弦，嘴角勾起一丝狡黠的笑。
　　“哎……这样太冒险了！”一旁的方芸却为了夏如凡这样一个惊人的举动担心不已，微微凝着柳眉。
　　“呵……芸姨！不要担心了！我既然做好了决定，自然是有所安排的！”夏如凡嘴边的笑容更加明显了。
　　“好了好了芸姨，不要想太多了，我会好好保护自己的，您先好好休息吧！”说着，夏如凡带着那迷人的微笑走出了方芸的房间，还细心的带上房门。
　　“公子，这样真的没有问题吗？”刚刚出门，绿腰便迎了上来。
　　“绿腰不必担心，我已经全都计划好了，你明天便按我的计划行使就是。”夏如凡冲着绿腰摆出一个迷人的笑容。
　　“是，公子。奴婢服侍您去沐浴吧。”
　　“说了多少次了，不准这样称呼自己！”
　　“是是是，绿腰知错了……公子，去沐浴吧！”
　　“呵……这就对了……走……去沐浴！”
　　夏如凡又笑了，自从到了品茗居，他的笑容多了，越来越灿烂了……
　　跟在后面的绿腰，看到她那俊美的公子冲着她笑了，粉嫩的脸上又浮出两朵红晕……低着头，跟在夏如凡身后，往浴池走去。
　　走在前面的夏如凡，心里细细的想着：
　　呵……这回你应该要出现了吧？
　　想着想着，嘴角边的灿烂的笑，转变成了一丝的妩媚的弧度……妖艳的，就好像……午夜月光中，雪地里盛开的红梅……

　　蓝贴（上）

　　清晨的长安街，已经是人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　“我家公子放话，凡是手持蓝贴的人，今日均可免费进品茗居听我家公子的曲儿。”品茗居楼上一位身着白色绢衣，外着绿色透明纱袍的秀美女子，手拿一叠蓝色帖子，半倚在栏杆上面。
　　那正是夏如凡的贴身侍女之一――绿腰！
　　只见绿腰左手一挥，一大叠蓝色的帖子便随风而飘。
　　“这帖子仅此一百张！错过了，就没有机会了！”绿腰伸出一只手指，在空中晃了晃，又道。
　　楼下的行人赶忙拾起地上的、空中的、飘落屋顶的、茶水里面的……一张一张的蓝贴遍布品茗居楼前的街道。
　　一名身着男装、手持银白短剑的女子，在地上拾起两张蓝贴，紧紧的撰在手里，冷“哼”了一声，转身便朝着城中那暗灰色的八角楼走去。
　　“她拿到帖子了？”夏如凡倚在品茗居顶楼小屋的门边，把玩手着中的青花瓷茶杯，静静地问道。
　　“是的，公子。静女已经拿到了，而且是两张。”绿腰依然是半倚在栏杆上，把刚才的那一幕给看了个透。
　　“呵……”夏如凡露出那洁白整齐的牙齿，轻笑一声。转身往屋里走。
　　“是时候该好好准备一下了……”
　　“是，公子！”
　　***************************
　　静女拿到蓝贴后，直径往八音楼走去。蓝贴在她的手上紧紧的撰着。漂亮的眉毛也紧紧的拧在一起，一脸的冰霜。
　　“回来了？”一名男子躺在软塌上，身上披了一件鹅黄色的外衣，冷峻的脸上显出慵懒的神情。
　　“是，静女回来了。”
　　“有什么发现吗？”
　　“楼主看。”静女说着，伸出左手，展开被捏的发皱的蓝贴。
　　在静女面前的正是八音楼的现任楼主――蓦然！
　　“呵……静女啊！小小的一张帖子被你捏成这样，范儒招惹你了？”蓦然的嘴角一挑，凤目往静女看去，嘴里吐出一句。
　　“哼！”静女把脸往一边撇去，嘟起小嘴，喃喃道：“他算什么东西！不就有点姿色嘛！也敢发下帖子！他的曲儿有那么珍贵吗，不就个卖笑的！”
　　“闭嘴！”蓦然骤然冷下脸来，厉声喝了一句。
　　“楼主！”静女被蓦然莫名其妙的一喝，满脸的委屈，大眼睛眨巴眨巴的看着蓦然。“静女说错了吗？在品茗居做事不就是卖笑吗？”
　　“品茗居不是给你随便评价的！”蓦然从软塌上起身，冷眼看着静女。又道：“品茗居里的人，各个都有一手好艺……她们靠的是自己的才艺谋生，换做你，你行吗？”蓦然依然冷冷的看着静女，严肃的说着一字一句。
　　“以前教你的都忘到哪里去了，这个不是平时的你。”蓦然的神色柔和下来。
　　“受到什么刺激了？自从我们开始追查范儒之后，你就变了……静女……”蓦然转身走到窗边，静静的说。
　　“我……楼主！”静女低下头，小声的说了一句：“楼主……变的是你啊！”
　　“我吗？我哪里变了？”
　　“你！自从那夜从五毒教回来之后你就变了！天天拿着那条衣带……”
　　“好了！准备一下，我们走！”静女的话还没有说完，就被蓦然打断。
　　我变了吗？真的是我变了吗？
　　蓦然自己也不知道，自己是不是真的变了。拿出那条宝蓝色的腰带，细细摩挲，脑海里又浮现出那人的妩媚的笑容。
　　*****************************
　　“芸娘啊！你们这个范公子到底是怎么一回事啊？前段时间不还是：没有五百两黄金不见的吗？今儿个怎么就发出蓝贴，免费听曲儿了呢？啊？哈哈……”一个大腹便便、满面油光的中年男人，手里晃着今早夏如凡发出的蓝贴，谄媚的问方芸。
　　要说这个方芸，人长的貌美，都三十有四了，看上去就和二十多岁的少女一般的年轻，只是多了一丝成熟女人的妩媚罢了。虽说她只是个品茗居的楼主，但是想要看上一看她的舞姿，这个价钱，可不比夏如凡的五百两黄金一曲来的简单。
　　“呵呵……王员外，这个你就不知道了吧，范琴师，是想要让大家都听听他的曲子，免得有些人啊，说我们范琴师光有个外表，就乱喊价钱。”方芸掩嘴一笑，把那个王员外的魂都给钩走了。
　　“哎呀呀！这个范公子真是不得了啊！连芸娘你都要尊称他一声‘范琴师’，谁还敢嚼他的嘴皮子啊！”王员外又是谄媚的一笑，就只为了博得美人一笑。
　　……
　　品茗居里，一百个雅座，基本上都已经坐齐了。
　　中间的小台上面，挂着一面纱帘。纱帘后面放着一把老琴，暗红色的琴弦，在太眼光的照耀下发出妖艳的红光。琴后，夏如凡身穿雪白的绢衣，袖口和领口，均用宝蓝色绣着白梅的丝绸镶边。一条同一样式的宝蓝色腰带不紧不松的系在腰间。外面，一件雾白色半透明的纱袍，没有系上腰带，更是显现出了慵懒冷艳的神色。
　　夏如凡的身后，左右个站着绿腰和霓裳。
　　绿腰穿着早上的绢衣绿纱。而霓裳，则是绢衣着身，粉紫色的透明外纱衬在外头。丝毫不与绿腰的绿色相撞。反而透出了和谐的美感。
　　夏如凡的眼睛半眯，似乎在寻找什么。
　　当蓦然和静女落座席上的那一瞬间，夏如凡修长的手指，拨动了琴弦。座上的人们立即安静下来，静静地欣赏这个范琴师那宛如天籁的曲子。
　　夏如凡今日用的是炎铁重新溶筑的琴，琴弦钢韧无比。这回，夏如凡拨动琴弦，必定是用了内力。座上的，除了蓦然和静女，其他多数都是平常百姓，多不习武，因此不会受到内力的震扰。
　　而蓦然和静女自幼习武至今，对内力更是敏感，自然受到夏如凡琴声的干扰。而夏如凡的内力又是寒冷彻骨。这样就逼得蓦然不得不运用内力敲击桌面，打出相应的节奏来中和夏如凡那阴寒的内力。
　　哒、哒哒……哒、哒哒……哒、哒哒……
　　有力的节奏，和着优美的琴声，把到场的人们都迷醉了……
　　蓦然的眼神一只没有离开过夏如凡的脸，一直□裸的盯着他。
　　而夏如凡，美丽的桃花眼，也一直回应着蓦然□裸的审视，深深的……深深的……看着。
　　风起，吹动了那雪白透明的纱帘，夏如凡那冷艳的脸庞，若隐若现，宛如仙子一般，纯洁……柔美……
　　不巧，这本来优美的琴声和节奏，中途却插入了一个清脆的笛声，婉转的笛声不仅没有破坏和谐的氛围，反而更进一步的使得整个氛围渺茫起来。
　　就在众人都陶醉的时候，夏如凡美丽的眉毛猛然的拧了起来，身子一颤，嘴角流出一缕鲜红的血液！使得他不得不草草的收了抚琴的手，结束了这一曲仙境般的琴声。
　　“我家公子身子抱恙，今日赏曲就到此结束吧，各位请回！”霓裳一面搀扶这夏如凡往楼上走，一面急声交代事故原由。
　　绿腰则在一旁抱琴跟随。
　　蓦然见状不对，给了一个眼色给静女，让她先回八音楼等消息，又往品茗居外跑，去寻那吹笛人。只可惜，那吹笛人早已经消失得无影无踪了……
　　原来，是要往城中去的，人称笛公子的文笑竹，在路过品茗居时，听到了楼内那内力中和的琴声，一时兴起，拾上随身佩戴的玉笛，运用起内力，随声附和。不料，夏如凡中了五毒教教主的阴风掌，中毒颇深，且内力尚未完全恢复，被文笑竹一声笛声□来，内力被击得毫无防备，一时气叉乱了内息，引得毒气渗入筋脉，不得不立即停止运用内力，调息逼毒。
　　这样就有了后来的“公子身体抱恙，赏曲结束”之说。

　　蓝贴（下）

　　门外的文笑竹听到忽然紊乱的内息和骤然停止的琴声，心想不妙，便立即探着内息一跃飞上了品茗居的顶楼。以至于蓦然追出来后，看不到了他的人影。
　　文笑竹探着混乱不堪的内息一直追到了夏如凡的房门，想也不多想便推门而入。谁知，映入眼帘的竟是地上一滩黑血。
　　“笛公子好内力啊……击得在下个措手不及……”听到了夏如凡微弱却又严正的话语，文笑竹撩开里间的门帘，直往夏如凡的卧床走去。
　　“你！下来！我帮他逼毒！”文笑竹简单却厉声的对正在床上帮夏如凡逼毒的绿腰喝道。
　　绿腰停止了动作，迅速的跳下床，让出空位好方便文笑竹助自己的公子逼毒疗伤。
　　文笑竹一上床，便看到了一个深黑色的掌印赫然显现在夏如凡背后心脉处。不由得一惊。心想道：这个人一手的好琴，文质彬彬的样子，怎么就惹上了五毒教呢？
　　“笛公子莫再多想了，在想，在下就毒气攻心了……”
　　“好！调息、运掌、汇气于天灵、下冲、压制住心血大脉，我助你逼毒！”文笑竹一口气说了心法。
　　夏如凡按着文笑竹的心法照做，汇真气于天灵，并且下压至心脉，按制往上窜的毒气。
　　文笑竹温暖的内力慢慢注入夏如凡的心脉，将毒气往他的左手血脉逼去。
　　夏如凡感觉到一股股的暖流注入，暗自也开始运动，把自身阴寒的真气逼往左手血脉，和文笑竹的暖气相撞，以便更快的逼出部分毒气。
　　正在运动中的真气，猛地感觉到一股更加强大的热流往自己已经受毒气攻击的心脉移动，不禁一惊，运动中的阴寒真气也由此减弱了一点。
　　“专心！是我……”蓦然沉稳的声音在夏如凡的耳畔响起。
　　原来，蓦然追出楼外没有看到吹笛人的踪影，便急急返回。又见霓裳在楼上飞快的疾走，不久又见绿腰端着热水往顶楼的小屋走去，心想：那便是他的房间了吧？似乎出了大事情！
　　于是，便跟着绿腰的脚步往顶楼走去。
　　绿腰知道蓦然跟在后面，也不知道应该如何是好。又想到：刚刚公子在弹琴的时候，那人不也一直用内力做节奏帮助公子中和内力吗。便由着他跟着好了，说不定能帮上公子的忙。
　　蓦然跟着绿腰到了顶楼小屋门前，刚想推门而入，便听到绿腰轻声说：
　　“这位爷，公子正在调息逼毒，若您帮不上忙就请回吧。”
　　听到绿腰这样一说，蓦然不禁一惊：逼毒，他中毒了吗？
　　也不多加犹豫，推门便入。
　　入门后，看到地上已经凝结的暗黑，脸色一黯淡，加快脚步往里间走去。正巧就看到了□上身正在疗伤的两人，不容多想，盘腿坐上床，往夏如凡的右肩注入一丝炽热的真气。
　　夏如凡听到蓦然的声音，似乎安定了些。不久又专心运气，认真逼毒。
　　半个时辰过去了，夏如凡“噗”的一下，一口黑色的血液冲出薄唇，喷在了面前雪白的床帏上……
　　胸口剧烈的起伏，脸色也变得更加苍白。
　　霓裳和绿腰见状，立即拿着热水和毛巾，帮忙擦拭夏如凡嘴边的淤血和身上的汗水。
　　“这位公子到底何方人物，怎会惹上五毒教，又怎会中了阴风掌？”文笑竹不等夏如凡稍稍缓和，便推口而出疑问，紧紧逼答。
　　“……不瞒笛公子……在下并非光明磊落之人……”
　　“……”
　　“在下为了能够提升内力，便想着借五毒教的五毒金针来打通筋脉……”
　　“……不料教主竟不肯……在下便想着盗走……”
　　“ 用后归还……”
　　“那定是行迹被发现，后又中了教主一掌咯？”文笑竹猜测的说道。
　　“哼……”夏如凡斜看了身后的蓦然一眼，冷不防的从嘴边哼了出来。
　　“正如笛公子所想，在下的行迹不幸被八音楼泄露……盗针不遂又被教主击了一掌……”
　　蓦然坐在椅子上看着床边的两人一问一答，心里好不自在。又被夏如凡冷瞟了一眼，更是理亏，边不多言语。
　　想他堂堂八音楼楼主什么时候有过这般难堪啊！！
　　“哈哈！！！公子果真豪爽！盗窃一事，江湖人多为不耻，感情公子竟然敢大胆说出来，叫文某佩服，佩服啊！”文笑竹听到夏如凡的自述不仅没有鄙夷，反而爽朗的大笑。
　　“敢问公子尊姓大名？你这个朋友文笑竹结定了！哈哈……”
　　“不敢不敢！堂堂笛公子怎能和在下一届盗贼为友？”
　　“谦虚了，公子！你敢作敢当，文某佩服不已啊！不结这样的豪爽之人为友，真是人生一大遗憾！”
　　“呵……多谢笛公子夸奖！”夏如凡轻轻一笑，露出洁白的牙齿。
　　看到夏如凡的笑，文笑竹也不禁顿了顿，又道：“既然作为朋友了！我总不能公子公子的唤你吧？”
　　“嗯……在下范儒。”
　　“好名字啊！范范儒生……真是与你相配的名字。”
　　“……嗯，文兄……我累了，不知……”、
　　“哦！看我，都忘记了，你刚刚运力过多，应该好好休息才是……范儒兄好生休息，过些日子再来拜访！”
　　“多谢文兄关心……不送……”
　　送走文笑竹这个“爽朗豪放”的朋友，夏如凡回过头来，接过霓裳手中的毛巾，轻声对两个贴身伺候的侍女说道：“你们先去休息吧……这里我自己能应付。”
　　“可是，公子……”霓裳的话还没有说完，就被绿腰给拉走了。
　　“你没有看到八音楼主还在吗？他们定是有话要说，不要打扰了！”刚刚走出房门，绿腰便贴在霓裳的耳边轻轻的说。
　　文笑竹走了，两个侍女也走了。夏如凡轻轻呼出一口气，一双桃花眼毫不忌讳的盯着蓦然看。
　　“呢……”把手上的毛巾递给蓦然。
　　蓦然接过毛巾，做到床上，帮夏如凡细细地擦着身上的汗水，道：
　　“你就不怕我趁虚把你给吃了？”边说，边露出一丝邪笑。
　　夏如凡反到不忌讳什么，顺势往后靠在蓦然宽阔的胸膛上：“要吃，那晚早就被吃个透了。”
　　蓦然见夏如凡如此放松，便也不加思量，一手拿着毛巾擦拭怀里的人儿，一手环过人儿的小腰，还不安分的在上面轻捏细摩。
　　“那夜吗？……呵……”蓦然在夏如凡的耳畔低语，轻轻呼气，动作好不暧昧。
　　夏如凡似乎不在乎他的动作，反而安宁的闭上眼睛，靠在那人怀里小憩。
　　那夜……
　　……
　　那是一年前的一个夜晚。
　　他，已经在外漂泊了七年……
　　那夜，夏如凡已经计划好了要去五毒教盗取五毒金针，为自己打通剩下的四处筋脉。原本是打算要想五毒教教主借用一日，但是那老女人并不领情。因此，逼得夏如凡只能用最低下的手段――盗！
　　入夜，微风拂拂，有些凉。夏如凡穿了一身的黑色夜行衣。由于顾虑到丝绸会在月光下反光，因此，他还特以换上了棉布制的。
　　穿过一个山丘，夏如凡蹲在一颗老树的中部。看了看五毒教的防备后，蒙上面巾，轻功一跃，翻到五毒教收藏宝物的蛇龙洞入口前的树上。
　　暗自调息运功，屏蔽了呼吸。一跃下树，快速的点了守在洞口几个守卫的穴。
　　心想：怎么这么容易就被偷袭了？
　　心里想着，更加小心的往洞里面走。
　　走到中途，便出现了岔路。这个对于夏如凡根本不是问题。在来之前，他早已经调查好了这个蛇龙洞的内部结构，甚至曾经易容成一个守卫，跟着五毒教主进来过。面对眼前的岔路，夏如凡被蒙在黑色面巾里的薄唇微微勾勒出一道弧线。
　　熟门熟路的打开机关，进入岔路口处露出的阶梯。
　　刚刚走完最后一级阶梯，意想不到的事情发生了：身在地洞里的无毒教主忽然暗吼了一声：“谁！”
　　夏如凡一惊，立即想要转身上去。不料，无毒教主已经运步来到跟前，逼得夏如凡不得不出手对抗。
　　五毒教以用毒神速扬名，不一会而，夏如凡明显的感觉到了毒气的逼入。
　　“呵……小美人，不要在运功了，你已经被我的阴风掌掌风给侵入了……”无毒教主突然收手，那张老脸上露出可怕的笑容。
　　夏如凡最恨别人称他为美人。就因为这张出众的脸，让他在外漂泊的生涯更加的艰难。十五岁那年还差点被人□，好在他自小练习轻功，逃得快。
　　原本想要运用轻功逃走，听到五毒教主一番调侃，心中怒火油然而生，反而更加快的运功，向拼死一击。但是，他再快，也没有这个从小便在森林中成长，又活了五六十岁的老女人来的快。看透夏如凡的心思，五毒教主更是下一狠手，运起九成功力狠狠的击在夏如凡的背后心脉处。随即又吸走了他五成的内力。
　　夏如凡被这么一击，又被吸走了五成的内力，双腿早已经泛软。但是为了性命，他又不得不运起仅存的一点内力，飞快的往洞口奔去，任由毒气在他体内乱串。
　　一口气冲到了五毒教边界的森林中。早就已经精力耗尽的他，双腿一软，心想：这回坚持不下去了。便一头往地上栽去。
　　但是却是落到了一个宽阔温暖的胸膛里面，使劲全身最后的力气睁开眼睛，看到的是一对黝黑深邃的眼睛，英俊又带有一丝邪佞的脸……
　　“睡吧……”
　　两个简单的字，竟让夏如凡卸下了全身的防备，安心的闭上眼睛。
　　迷糊中，听到耳边呼呼的风声，还有断断续续的言语：
　　“对不起……是我害了你……”
　　“坚持下去……”
　　“如凡……坚持……”
　　原来，蓦然一直跟着夏如凡来到五毒教，看到他往蛇龙洞中走去，便想着跟进去，忘记了屏息，以至于使得五毒教主察觉内力所在。使得夏如凡泄露了行迹。
　　他在喊着我的名字呢……好奇怪啊，他怎么知道我的名字……胸口好难受啊……好痛啊……
　　当夏如凡醒来的时候，天还是漆黑一片。
　　“你醒了？”低沉有磁性的声音在耳畔响起。
　　夏如凡一惊，睁开迷迷糊糊的眼睛，回头一看，自己正□着上身，躺在一个陌生男人的怀里。
　　“你体内的毒我已经逼出一部分……因为汗湿了衣服，我帮你脱下了……哦！你累极，便倒在我怀里，我不忍叫醒你，便一直这样……”
　　……哦，原来这个人在帮自己逼毒……这双眼睛……原来是他……
　　“……嗯！谢谢”
　　“你已经睡了一天了。”
　　听着那人的话，夏如凡感觉到有一双手在自己的腰间徘徊，轻轻的捏着。猛一回头，便看到那双深邃的眼睛，正在慢慢的向自己靠近，越来越近……
　　唇上，有一种湿热的感觉……慢慢的，一个柔软的东西撬开了自己的嘴……自己的舌头，被那个东西缠着……
　　他！他在吻我！
　　刚想推开，眼睛又对上了他的双眸，下意识已经忘记反抗，反而……反而……
　　软小的舌头，也缠上对方的，在嘴里嬉戏，追逐……吮吸……
　　感觉到夏如凡的回应，蓦然更加收紧了圈在他腰上的手，猛一翻身，把夏如凡压在了自己高大的身下。另一只手开始不安分的在夏如凡光滑的胸膛上游走，吻，也更加的深入。
　　一只手大手在胸膛上抚摸，使得夏如凡的身子立即热了起来，微微的挺起腰杆，似乎想要得到更多的爱抚。双臂也不知不觉的缠上了蓦然的脖子。
　　激烈的吻，火热的抚摸。使得两人的身子都燃烧起来。
　　蓦然也更加大胆，搂着细腰的手转移了目的地，来到了夏如凡的后脑，把那人的脑袋压向自己，使吻更加深入，舌头也开始在他的口腔内游走，细细舔砥夏如凡口内的每一个敏感点。而另一只手，也开始由上往下游走，细细的抚摸夏如凡的细腻的身子。
　　形状优美的锁骨……
　　柔滑的胸膛……以及那两颗挺立的果实……
　　细软的腰……
　　圆润的肚脐……
　　慢慢的……手来到了裤头边上，然后，往里面探，找到中心，用温暖的手掌包裹着那已经微微抬头的欲望……
　　感觉到自己的某个部位被蓦然温热的手掌握着，夏如凡一惊，猛的推开了压在身上的身子。
　　“你……”一时语塞。
　　被推开的蓦然也感到尴尬万分。
　　“穿上衣服吧，我送你到韩冰渊那调养……”
　　就这样，暧昧的空气顿时冷了下来。天亮后，夏如凡警惕的跟着蓦然来到了韩府。
　　在韩府住了将近一年，后来因为韩冰渊实在受不了夏如凡那包含内力的琴声，而将他驱出韩府。
　　再后来，才有了方芸的深夜到访和发蓝贴寻蓦然的事情。

　　交易

　　夏如凡一把按住蓦然不安分的手，说：“你可知道我找你来为了何事？”
　　蓦然不理会夏如凡，放下手中的毛巾，掰开他按在自己手上的手，细细的一根一根描摹。
　　“……我中毒了！你知道的！”
　　“嗯！我知道啊！”
　　“我要借助你的力量找到苗医――姜小霜。”
　　“她？她已经消失多年……”
　　“就是因为她已经消失多年，才要借助你的力量把她寻出来，否则我的毒，若没有那老女人的解药，便不知何时才可真正拔除。”夏如凡反手抓着蓦然的手，回过头盯着他的眼睛，神色认真的说。
　　蓦然立即停下手，扶着夏如凡坐正。但搂在夏如凡腰间的手却没有放下，依然在那细腻的皮肤轻抚。
　　“难道韩冰渊都没有办法吗？这个姜小霜极其难寻，而且对她的说法不一。有人说她因得不到荣韩柏的爱，太悲伤跳崖自尽了。又有另一种说法是她已经和荣韩柏双双离开，从此不问世事。”
　　“她没有死！”
　　“没死？你怎知？”蓦然轻佻眉毛，玩味的看着夏如凡。
　　“因为残花又出现了。”夏如凡无视蓦然的眼神，独自说着。
　　“这些日子我在品茗居虽过的安然，却也听说了一些有关唐门的消息。唐水文最小的儿子唐阳被暗杀了。用的正是貌似菊花花瓣的暗器。除了荣韩柏，还有谁敢用这样的暗器？”夏如凡一边说着最近几天在品茗居听到的消息，一边要下床去。
　　“哎！你刚刚逼了毒，身子弱，去哪？”蓦然看到夏如凡拿掉自己搂在他腰间手，正要下床，便一把又搂了过来，急急忙忙的问。
　　“我渴了。”夏如凡也不反抗，似乎早已预料到似的。慢声慢气的道。
　　“……”蓦然没话说，放下夏如凡，下床起给他倒水。
　　“你的意思是，这事情，是荣韩柏的儿子做的？”到了一杯温茶放到夏如凡的嘴边，喂他喝下，又放在床边的矮桌上。
　　“你也不笨吗，还知道是他儿子做的。我还以为你会告诉我是荣韩柏做的呢。”夏如凡喝了茶水，又把脑袋靠在了身后蓦然的胸膛上。
　　“……”蓦然无语，心想：我在你心中就是这么个笨蛋啊？
　　“要我帮你找到姜小霜也行，但是你要答应我的条件。”说着，把在夏如凡面前比出两只指头，晃了晃。
　　“说吧。”夏如凡索性闭上眼睛小憩。
　　“一个问题一个要求。你先回答我，为什么不在韩冰渊府里继续医治，以他的能力，不会不能拔除五毒教的毒。”
　　“那个老女人用了内力，把毒素逼到了我的真气里。韩冰渊并不会武，无法帮我把真气里的毒素也拔除。”夏如凡叹了一口气，又道：“要求是什么。”
　　“呵……这个很简单……”蓦然又把手重新圈会夏如凡的腰。嘴唇贴在他的耳朵边上，一边伸出舌头舔砥夏如凡的耳廓，一边低声说：“你做我的男宠就好了……”
　　“我答应你！”夏如凡没有过多思索便一口应下，但很快也提出了自己唯一的要求：“但得把你楼里的花花草草遣散。我只有这么一个要求。”
　　“哈哈……口气不小啊！夏如凡啊夏如凡，你以为你是谁？就这么自信我会为了你遣散他们？”蓦然突然抬头朗笑。
　　“就因为我是夏如凡！”夏如凡骤然坐起。这次，他的眼睛看着窗外没有回头盯着蓦然。一字一句的说。
　　“就为了能够去毒，把自己卖了也愿意？”蓦然一把拉过夏如凡，翻身把他压在自己身下，俯视他。
　　“去毒是第一步，还会有下一步要做。”夏如凡毅然盯着蓦然的眼睛。
　　“用我这身子换你的消息，这个交易，做不做，就看楼主您啦。”夏如凡一边魅惑的说着，细长的手指一边从蓦然的嘴唇一路滑过下巴，到达突出的喉结处，轻轻打转。
　　蓦然瞬间觉得喉头干涩，眼里的火焰燃起。扯下夏如凡在自己喉结处的手指，伸出舌头舔上夏如凡的双唇。
　　夏如凡没有抗拒，反而张开嘴，也伸出小舌舔上已经处于空气中蓦然的舌，与之纠缠。
　　蓦然得到夏如凡的回应，把手伸向夏如凡的后脑，按住，把吻深入的进行。
　　舌与舌的交缠，很快，房间内的空气很快就燃烧起来。
　　唇舌交缠许久，蓦然毅然的离开了夏如凡甜美的唇。
　　“不进行下去？”
　　“你刚刚逼了毒，身子弱，好好休息！……明日我来接你。”蓦然转身下床，整理好散乱的衣服，又帮夏如凡盖上被子。轻啄了一下他的小脸，便离去了。
　　人走了许久，房门又被打开。
　　“帮我收拾下东西吧！”夏如凡没有睁开眼，躺在床上，弱弱的说。
　　“公子……您真的要走了吗？”是绿腰。
　　“嗯……”
　　“那，带上绿腰吧！”绿腰冲到夏如凡的床前，趴在床边，微肿的眼边还带有晶莹的泪痕。显然，是哭过了。
　　“哭什么！我又不是去死！”夏如凡睁开眼，用手揩掉了绿腰眼角的泪，轻声说道。
　　“公子！您带上绿腰吧！绿腰还要接着服侍您！”绿腰连忙抓着夏如凡的手，诚恳的看着他。
　　“呵……我过去是当男宠的，又不是当少爷的，不用服侍我了。”夏如凡露出温柔的笑。
　　“不！公子不是男宠！公子就是公子！是琴师――范儒！”绿腰听着夏如凡这么说，气了！连声反驳。
　　“绿腰听话！好好跟着芸姨，留着你在这儿，我还有任务给你布置！”
　　“公子……”
　　“好了好了！别哭了，哭花了脸就不好看了！……帮我收拾收拾吧。”夏如凡笑着说。
　　绿腰被夏如凡这样幼稚的说法逗笑了，连忙擦去脸上的泪水。站起身来，开始为夏如凡收拾。说是收拾，其实就是仔细的包好夏如凡的那把老琴。
　　那是公子最喜欢的琴呢。公子来的时候没有带上什么东西，就是这把琴包得好好的。这次也一样的吧！
　　“公子……绿腰冒昧问一句……”边包着老琴。绿腰抬起头，看着床上呆呆望着窗口的夏如凡。
　　“您是自愿要到八音楼去的吗？”
　　夏如凡没有说话。过了许久，似乎回过神来。喃喃的说了些什么。绿腰听不大清楚，也没有多问。
　　或许，公子不想说吧……
　　“公子，琴我给您包好了，就放在书案上，您好好休息……”绿腰说着，走到房门边，透过门帘，又不舍的看了一眼她俊美的公子，垂下眼睛，扣上房门，便离开了。
　　绿腰离开后，夏如凡依然看着窗口发呆，又过了许久，他的嘴角微微的上扬了一些角度，才听到轻微的声音：“能跟在他身边，我愿意的……”

　　男宠

　　“什么嘛！那个什么琴师到底是什么人啊？竟然能让楼主把我们都给驱散了！”
　　“就是啊！他长的很美吗？勾引人的狐狸精！”
　　“哼！不就是个卖艺的嘛！”
　　“说的好听。卖艺的！我看啊！就是个下贱的小倌！！”
　　……
　　十多个貌美的少年女子从一座高大的八角楼内走出来，边走嘴里还念念有词。
　　这些个就是蓦然楼里的“莺莺燕燕”“花花草草”。
　　昨日品茗居一别后，蓦然回到八音楼，二话不说，从前招来的美丽少年女子统统给驱散了。当然，他没有说明原由。但是，却有人帮他说了。不用多想，那便是一直对夏如凡忌恨的静女。
　　当日蓦然回到八音楼，静女听说他要为了夏如凡把原先的男宠美姬都给遣散了，心里对夏如凡的恨就更上一层。尽管蓦然已经声明不准透露这个消息，但是静女还是放话出去了。惹得原先楼里的“花花草草”们气愤不已。左一口“下贱的小倌”右一句“狐狸精”。全然忘记了自己似乎和即将成为蓦然男宠的夏如凡同一个性质。
　　“小姐，您看这个琴师，到底是什么来头啊？”在楼里的一个别苑中，妩媚的主仆两人静静的看着这一切行动。
　　“不过是个男宠，楼主一时兴起，头脑发热罢了。”站在前面的瑰色衣裳的女子冷冷的道。
　　那正是江蓠，而她身后的则是她的小丫鬟白芷。
　　***
　　三年前的一夜，蓦然跟踪夏如凡去唐门盗取回环丹的过程中，被夏如凡发现，便在途中大打出手。由于当时夏如凡已经将《寒梅心经》的内力全数转移到了自身体内，内力阴寒而凛冽，当晚又正是十五月圆之夜，吸收了月光冰寒的真气后，内力更胜一筹。因此在于蓦然交手的过程中，站在了上风。为了摆脱蓦然的追踪，不得已之下运用了十成功力已于蓦然致命的一击。当时，夏如凡并未知晓蓦然的身份。
　　深受重伤的蓦然，为了顾及自身性命不得不放弃追踪，打道回府。但是由于夏如凡阴寒的真气入体，在体内肆意游走，得不到控制。因此蓦然在半途就昏倒在地。
　　昏迷后的蓦然被江蓠救回家中疗养，当蓦然醒来后就发现自己身在一个陌生的环境中，并且赤身裸体的躺在一个女子的床上。而那女子，正是江蓠。江蓠告知蓦然，在他昏迷的时候，由于体温一直处以冰寒状态，她便想要为他多盖一床被褥，不想，昏迷中的他二话不说，便将她搂如怀中，并与她行了周公之礼。以至于醒后才会赤身与她躺在一块。
　　而蓦然为了报答江蓠对他的救命之恩，已经为了补偿自身对她的羞辱，决定将她带回楼中。
　　时日久后，江蓠也便成了蓦然的暖床人。
　　***
　　就因为江蓠对蓦然的恩情甚重，因此，这次将楼中的美姬男宠遣散，没人把她赶走，也没有人能把她赶走，而蓦然也未表明什么态度。
　　“小姐，您放心，您在楼主的心中的地位非凡，而这个楼主夫人的位置……定时您的！”白芷在一旁眉飞色舞的说着。
　　“范儒？”江蓠依然冷冷的说着，美丽的面庞上没有一丝的表情！
　　而品茗居那边……
　　“如凡……”
　　“嘘……别这么叫我，我现在是范儒。”夏如凡打了一个噤声的手势，对正从大堂进来的蓦然说道。
　　“呵……准备好了吗？”蓦然走到夏如凡的身后，从后面搂着他，低头含着夏如凡可爱的耳垂，轻声问道。
　　“嗯……”
　　“那走吧！”蓦然搂着夏如凡便往房外走。
　　“等等。”夏如凡转过身来对这蓦然。“我想……带上一个丫鬟可好？”
　　“……也好！带上个了解你起居的过去。”蓦然并未反对。
　　“霓裳！……跟我过去吧！”夏如凡偏过头来，对侯在门边的霓裳唤了一句。
　　“啊？好！霓裳这就去收拾。”霓裳听到了夏如凡的叫唤，愣了一会儿，便又立即会意了，跑向自己的房间飞快的收拾。
　　今天的绿腰并没有闹着要跟去。因为，昨夜夏如凡已经交代好了一切。因而，今天的绿腰只能在一旁默默的看着自己那俊美的公子离开品茗居。
　　夏如凡对绿腰使了一个眼色，要她安心的做好自己的工作。绿腰点点头，便底下了脑袋，不让夏如凡看到她那即将涌出的泪水。
　　一个英俊的男子，身旁一位俊美无比的少年，后面跟着一个貌美可爱的小侍女。三人便在无数人的注目中往八音楼走去。

　　入住八音楼

　　三人被迫高调的走在人群中。
　　“楼主！”一进到八音楼，门边站得笔直的侍卫便恭敬的想蓦然致礼。
　　蓦然带着夏如凡直径往楼里走。迎面向他们走了一个大约二十三岁左右的男子，一身黑衣，腰间一条火红的腰带。给人一种雄霸的气息。
　　男子看到蓦然，站定，微微的屈身：“楼主。”
　　“嗯……这是范公子。”蓦然应了一声，便对男子介绍了夏如凡。
　　“范公子！”男子抬头看了一眼夏如凡，又低下头去，道一声。
　　“如凡，这是舟子。……回房在和你慢慢说。”蓦然搂过夏如凡的小腰，微微俯下头在夏如凡的耳边说着。
　　夏如凡没有理会蓦然的小动作，两眼直勾勾的看着眼前的舟子，毫不忌讳的上下打量着他。
　　一身的黑色衣裳，隐隐的透露出了他的霸气，这样的人，怎么就甘心这样默默的跟着蓦然？这么进的距离都没有感觉到他的内力，那么他的内力若不是很低，就是高到了可以隐显自如的境地。这个人，不可小觑……
　　“然！你回来了？”江蓠打断了夏如凡的思考。
　　“……嗯。”蓦然颔首轻轻的应了一声，转头对夏如凡说：“饿了吧？要不要先用膳？”
　　不知，夏如凡的眼神已经停留在了面前这个妩媚的女子身上。
　　“楼主不给我介绍这位姑娘吗？”夏如凡依然是淡然的的说。
　　“好吧……这就是品茗居的琴师――范儒公子。这位是……江蓠。”蓦然貌似不情愿的介绍这二位。前者是说给江蓠听的，后者，自然是对夏如凡介绍。
　　“江蓠姑娘！在下真是有幸和姑娘生活在同一屋檐下啊！”夏如凡露出了他那迷人的微笑，连在一旁的蓦然都有点看的出神。
　　“咳……公子，您是否先要去休息会？”跟在夏如凡后面的霓裳，轻咳一声，唤回了蓦然的注意。
　　“……先去休息吧！”蓦然的注意成功的被霓裳唤回，搂着夏如凡的小腰，俯首在夏如凡的耳边暧昧的说：“先去睡一觉，到时我去叫你起来用膳。”
　　“嗯……”跟着蓦然的动作，夏如凡微微仰头，唇与唇贴近，也暧昧的说了句：“你不陪我一起睡？”
　　多暧昧的动作和语言啊，蓦然险些就控制不住，要立即讲夏如凡就地正法。但他是堂堂的八音楼的楼主，耐力和自制力都不是一般的好。因此，在这样煽情的动作的言语，蓦然也能够轻松应对。
　　“哼！那个江蓠是楼主夫人吗？‘然，你回来了？’一副女主人的口吻。”回到房中，霓裳就绘声绘色的模仿着江蓠的动作，忿忿不平。
　　“呵呵……霓裳，我怎么没有发现你的表演功夫这么厉害呢？！”夏如凡看到霓裳的表演，忍俊不禁。
　　“公子啊！您就应该多笑笑！这样多好看啊！”
　　在霓裳心中，她们的公子不是外表看起来的冷酷无情，而是非常的温柔多情。她们心中的夏如凡，可爱天真，还很喜欢发呆。只是，常常被用“我这是在运气调息”给推掉了她们的说辞。
　　“霓裳！”夏如凡突然收敛了笑容，正色道：“不要忘记了，我过来是当男宠，我和楼主之间是交易。江蓠和蓦然是什么关系我们关不找，也不要去管，那是他们的事情……不要与八音楼的任何人起争执，这里，是他们的地盘……”
　　还没有等夏如凡说完，霓裳便急了：“公子！这样就不是真正的您啦！霓裳不要您受委屈！！”
　　“霓裳！听我说……”夏如凡从窗边走到霓裳的身边，拉下她一同坐下：“这个是我和蓦然的交易呀，他为我收集情报，而我，就做他的男宠。这个是昨日就已经定下的约定。”
　　“可是！那么高贵的您！怎么能就这样做一个男宠呢？”霓裳更加急了！在她认为，夏如凡要是需要情报品茗居可以为他收到，根本就不用这样委身去做什么男宠！
　　夏如凡明白的她的意思，也没有责怪她，反而更有耐心的给她说明白：“傻丫头！光有一手准备是不够的，而且……这也是我愿意的！”
　　“……好吧！”霓裳没有话说了，只能乖乖的听夏如凡的吩咐。
　　“霓裳！听着！以后不管江蓠做什么说什么，我们不与其争！”夏如凡又突然正色的说道。
　　“哦……”霓裳一副心不甘情不愿的样子。
　　夏如凡靠近霓裳的身边，在她的耳边轻轻的说：“心里不平衡可以回来和我说啊！”
　　霓裳笑了，笑得如花般的灿烂。
　　这个就是我的公子吗？哎……看了还是要多多了解他才好呀！呵呵，记得公子刚到的时候，我和绿腰姐都被公子那冷淡的眼神给吓坏了呢。现在多好，公子有说有笑的，多好啊……
　　很长一段沉默之后，一个小斯打断了这寂静得可怕的氛围：“范公子，楼主请您过去用膳了。”
　　“请带路吧。”夏如凡很有风度的做了一个“请”的手势，示意小斯带路。

　　你是我的

　　“真是有幸啊！能与二位同台用膳。”刚刚进入大厅的夏如凡看到江蓠与蓦然两人一同坐在桌旁，不禁脱口而出了这么一句奇言怪语。
　　“坐吧。”蓦然淡然的道。
　　“范公子，您是琴师，可否来一曲，让江蓠也饱饱耳福呢？”用膳后的一片死寂，被江蓠一句请求给打破了。
　　“呵……”夏如凡露出了他那妖媚的笑容：“我怕你会受不了啊！……”
　　“你！”站在一旁的白芷听到了夏如凡戏虐般的言语，似乎不太满意的想要反嘴。
　　“白芷！”江蓠立即制止了白芷后面的预言，转过头去对看着蓦然，没有说话。
　　“楼主的意见如何？若楼主应许，在下亦可为各位弹奏一曲。”看到蓦然玩味的笑容，夏如凡将脑袋别过一边，放下一句不冷不热的话语。
　　“篱儿，范公子的曲子不是你随便就能听得的。”夏如凡的反应，逗乐了蓦然。蓦然咧开一个灿烂的笑容，看着夏如凡，对江蓠说话。
　　“公子，您也累了，要不要先回去休息一会？”又是霓裳，冲开了这尴尬的氛围。
　　听到霓裳的叫唤，夏如凡起身，优雅的漫步回房：“楼主，江姑娘，在下就不奉陪了。”
　　夏如凡走后，剩下的蓦然也坐不住了，起身便向书房走去。
　　淡雅而不是华丽的大厅了，只剩下江蓠主仆两人。
　　“哼！”孤零零的江蓠愤然站起，亦往自个儿的别苑走去。
　　“小姐，您慢点儿啊！别和那个什么范公子过不去，气伤了身子就不值得了！”白芷屁颠颠的跟在后面，上气不接下气的劝着她的主子。
　　××××××
　　入夜。
　　沐浴后的夏如凡只穿着了里衣，坐在桌前轻轻的抚着那把心爱的琴。
　　“公子，今天为何不弹一曲，让那个江蓠见识见识呢？”霓裳站在他的身后，细心的为他梳理那乌黑的长发。
　　“霓裳，你真不知？”
　　“不知啊！为何不现给她一个下马威呢？”
　　“哎……我今天说的话，你都忘记了？”
　　“霓裳没有忘记，您说不要与八音楼里的人起争执，这里是他们的地盘，您还说，不要与江蓠争什么。霓裳可都记着呢！”
　　“嗯……这就对了，那我还为何要给她下马威呢？”夏如凡没有转过身，依然静静的轻柔的抚摸那把古琴。
　　“……她还不配让我浪费内力……”
　　“公子，我今日注意看了一下，江蓠似乎没有任何的武功。而且……公子，您不觉得太奇怪了吗？自从今早我们来到这儿之后，就不见了静女的身影。”
　　“对，静女不见了。但……不知你发现了没有，有一股内力一直在我们周围？”夏如凡停止了手上的动作。
　　“兄台，出来吧，在下晓得你并不想要隐瞒。”说完，夏如凡突然站起身子，霓裳为他披上了一件外袍之后，他便走到门口，打开。
　　淡淡的月光下，一个修长的身影立于门前的大树下。那个身影手握着一把月牙形的弯刀，不像是天玺的兵器，一身灰色长衫，在衣尾处，绣着一只血红色的蝎子，与他一身的淡然格格不入，非常的刺人眼球。
　　“修罗。”夏如凡站在门口，平静的眼神，看不出一丝的情绪。
　　风，吹过，吹起了夏如凡乌黑如丝的长发，吹起了夏如凡外袍上的腰带。树下的身影一动不动，宛如一尊灰白色的雕像。二人四目相对，二人不发一语。就这样相互看着，望着……揣测着。
　　“修罗奉楼主之命，护公子安危。”树下的人不快不慢的道。
　　“谢谢。”夏如凡听到修罗的言辞，轻轻颔首，微微一笑，转身便回房了。“霓裳，你先去休息吧。”
　　“公子，霓裳不累，让霓裳再陪陪你吧。”
　　“房梁要比椅子好坐么，楼主？”夏如凡没有理会霓裳的答话，反而对着空空如也的房间说话。
　　“呃……公子，霓裳告退。”听到夏如凡的话，霓裳自知不便打扰，便退下了。
　　“呵……小凡儿的丫鬟真是识趣啊～”蓦然从梁上跳下。
　　“楼主喜欢做梁上君子么？”
　　“若是为了你，便也无妨。”蓦然一把抱住夏如凡的纤腰。
　　夏如凡并没有像昨日般的听话，反而是挣开了蓦然的怀抱，自顾自的走到床边：“如凡累了，楼主请自便。”说完，便开始宽衣，作势要躺下休息。
　　“……”蓦然走到床边，弯下腰，双指抬起夏如凡的下巴，玩味的看着床上的人儿：“凡儿可有别的意思？”
　　“没有。”夏如凡别开脑袋，转身向里。
　　蓦然轻笑了一下，自行解开衣带，脱掉外衣和中衣，窜上柔软的小床，从身后搂住夏如凡的腰。
　　“楼主请自重！”夏如凡一把扒开蓦然横在腰上的爪子，坐起身来，正色说道。
　　蓦然一把将那个倔强的人儿按下，压在身下，目光伪做阴冷的看着他，一字一句的道：“范琴师可别忘了你我之间的交易。”
　　“区区并未忘记，只是楼主未履、行、承、诺罢了。”夏如凡看着那双寒冷深沉的黑眸，亦一字一句的回答。
　　“我已将楼中的男宠美姬遣散，你还想怎样？”蓦然的眼中透出了一丝的疑惑。
　　那些花花草草明明已经都遣走了，还有什么承诺没有履行的？哦！难道……
　　“呵……凡儿可是因为江蓠～吃醋了？”蓦然加重了最后三个字的语气。
　　“此言差矣！楼主是否要告诉在下江姑娘并非楼主平日所好的美姬？”夏如凡依然平静的说，好似在“今天吃饭了吗”如此平凡，察觉不出一丝一毫的波澜。
　　“篱儿是对我很重要的人……”
　　“哦～在下明白了。”说罢，夏如凡解开了蓦然上衣的衣带，又敞开了自己的衣襟，露出了自己那洁白如玉般的胸膛。隐约间，还可以看到那樱红的果实。
　　动作并未就此停止。解开衣襟的夏如凡还退去了上衣，一把搂过蓦然的脖子，送上双唇任君采撷。
　　蓦然心想着：真是别扭的人儿……
　　面对眼前这样旖旎和美味的双唇，蓦然是圣人也无法忍耐了。他，夏如凡，就是有这样令人送命放纵的本钱。
　　品尝着美味的双唇，吮吸着口中的甘甜。蓦然不安分的双手，抚摸着身下人儿细腻的肌肤，双腿挤进双腿。蓦然微微抬起膝盖，相互交换着彼此的热度。
　　“嗯……”夏如凡的喉间发出了难耐的轻微的轻吟。宛如魔音般的，开启着蓦然深层征服的欲望。
　　离开了美味诱人的红唇，一条泛着银光的丝线依然连接着两人的双唇，妖异、魅惑。
　　蓦然的吻，离开了那人的双唇，却向下游移。灵巧的舌，一路舔砥，下巴、喉结，最后停留在了相撞美丽的锁骨，慢慢吮吸、啃咬。直到一朵绯红的花朵绽放在锁骨。
　　蓦然看着自己的杰作，满意的笑了笑：“你好甜啊……”沙哑的声音，充满了□的味道。双手也没有闲着，三下五除二的解开了夏如凡的全副武装。白皙的双腿暴露在蓦然的眼下。
　　看着身下一具洁白透着粉色的身子，那身子的主人微张的红唇，还有那迷离的双眼……一切的一切都是诱惑人犯罪的因素。
　　克制住就要喷张欲望的蓦然，伸出握剑的双手，狠狠的抚上那具引人犯罪的身子，最后汇聚到那人的禁区。包覆在手掌中心，时轻时重的揉捏。
　　“嗯……”被这样□裸的挑逗，夏如凡也不禁随着蓦然的动作弓起了身子，想要索取更多的爱抚。
　　感觉到手下的人儿已经被□所覆盖，蓦然俯下脑袋，含着夏如凡可爱的耳垂，边吐气边诱惑的说道：“想要吗？”
　　“想……”夏如凡鬼魅的声音再次响起。
　　这时的蓦然，已经不知从哪里找来了润滑的香膏，沾在手指上，在夏如凡还未开发过的粉嫩小花上轻轻旋转，慢慢的探入。
　　“啊！”感觉到后面有异物侵入，夏如凡惊叫了一声之后，又慢慢的放松下来。
　　紧致的内壁包裹着手指，引得蓦然的手指微微战栗。
　　抱过那么多的男孩，还没有见过这么……
　　一根、两根、三根，蓦然的手指慢慢的侵入那已经湿润的温柔乡：“好紧……”蓦然轻微的吐出一声叹息。舌尖，舔过那人诱人的肌肤。
　　“嗯……啊……”
　　听到了好似鼓励的叹息，蓦然加快了手指的抽动。
　　“唔……”一阵又一阵美妙的呻吟，伴随着淫靡声响，蓦然再也把持不住，抬高身下那已经瘫软无力的双腿，一个冲刺，毫不留情的侵犯了那人。
　　“痛！”突如其来的异物让夏如凡一下适应不来，好一阵吃痛。
　　“放松，一下会让你舒服的……”放浪□的语言从蓦然的口中说出，夏如凡的面颊立即浮上了两朵红晕。羞耻？害羞？……
　　夏如凡的放松，让蓦然的骄傲一下失去了紧致的包裹，因此，便开始缓慢的进行着活塞运动的动作，一点一点，一寸一寸的慢慢抽出又缓缓推进。
　　果然，放松后的动作，让夏如凡感到了前所未有的快感。
　　“那里……”蓦然一次深深的撞入，似乎顶到了夏如凡敏感的突起，引起了他一阵微微的颤抖。嘴里已经只能发出单音节的言语。
　　支离破碎的声音，是最好的催情药品。蓦然找到了夏如凡的敏感所在，便一下一下的抽出，抽离到只剩下顶端时一个冲刺顶到那凸起的小点。
　　肉体的碰撞，夏如凡似乎已经受不住这样强烈的快感，双手攀上了蓦然宽厚的肩膀，紧紧的搂住，两条水蛇般的腿盘上了蓦然的腰，随着蓦然一下一下的撞击，身子亦一齐运动。
　　“啊！”最后几下深深的撞击，蓦然一把握住夏如凡上下□。
　　一道白光闪过，夏如凡在蓦然的手中喷发出了人生中的第一次精华。随之，□一阵的收缩，使得蓦然的头皮一阵发麻，快速的□几下也将一道火热的液体注入了夏如凡的体内。
　　“你是我的了……”蓦然低语。

　　插曲

　　雨云后的房间，安静的让人感到可怕。床上二人，谁也不愿意先打破这份静谧。
　　“三年前……”最后，还是蓦然先开口。
　　“我追踪你去唐门，途中被你打伤，还记得么？”
　　“……嗯。”夏如凡趴在蓦然的胸口，闷闷的应了一声。
　　蓦然一边抚摸夏如凡柔软如丝的乌发，一边慢慢的讲述当时的故事：“之后，我本想回到八音楼，可是中途便晕了……是江蓠救了我……”
　　夏如凡撑起上身，看着蓦然黑玛瑙般的眼睛：“干嘛告诉我。”
　　蓦然搂住夏如凡光滑的背，一把按下来：“别动，我帮你按按。你听我说啊……”
　　夏如凡乖乖的趴下，任蓦然在他背后揉来捏去。
　　“当我醒来的时候，已经上了她的床了……哎哟！轻点，呵呵……”
　　夏如凡在他的胸前咬了一口，听到蓦然的轻笑，又伸出小舌头舔了舔。
　　“后来，我就把她带回了八音楼……原先还没有太多的来往，自从……我母亲的离去……”
　　说到这里蓦然忽然停止了言语。夏如凡抬起头，看到了蓦然眼神的黯淡。
　　“父亲没有对她说什么，只说了声‘谢谢，对不起’她就走了，永远不要我了……呃？”
　　夏如凡看着那黯淡的眼眸，轻轻啄了下蓦然的唇角，舔了舔。蓦然伸手摩挲他的红唇，在上面蜻蜓点水般的印下一吻：“我没事了。”
　　“那个时候，很难过，父亲繁忙，处理了母亲的后世，他就一直把自己埋在书案里，一直工作、一直工作，根本没有空闲理会我。而江蓠……一直在我身边安慰。”
　　夏如凡钩住蓦然的脖子，把自己往上拉了拉，脑袋埋在蓦然的劲窝。
　　蓦然顺势搂住了他的腰。“有一晚，我喝醉了，所以，就把她弄上床了……这次我是清醒的，当时，我只是很难受，很难受……所以，江蓠并不是寻常的侍妾……她陪我走过了我失亲之痛最难熬的时期。所以，她不愿意走，我也没有赶她。”
　　“……我想沐浴。”夏如凡的脑袋闷在蓦然劲窝处，久久才发出声响。
　　“好～”抱起夏如凡，往他的身上披了件袍子就往外边走。夜深了，没有人会出来。因此，蓦然就大大咧咧的□身躯抱着同样□的夏如凡往后院走去。
　　后院是一片花海，尽管现在一时初秋，花儿们依然尽情绽放。说是一个后院，但足以抵一个御花园。
　　在院子正中有一个亭子，非常的不起眼。比通常的亭子要矮上一大节，没有阶梯，没有坐椅，只有一圈的火红柱子，和柱子上随风轻飘的一缕缕白纱。
　　蓦然抱着夏如凡往这个毫不起眼的亭子内走。走近了才知道，这个矮一截的亭子里是一个冒着热气的浴池，碧水盈盈。
　　脱下夏如凡身上盖着的袍子，露出洁白的身子，以及那身上绽放的朵朵红梅。
　　轻轻的放下已经昏昏欲睡的夏如凡。蓦然也坐到他的身后，拿起丝布轻轻的擦洗面前如珍的夏如凡。
　　“他干嘛老跟着我？”夏如凡转过脑袋，靠在蓦然宽大的肩膀上。
　　“修罗吗？为了保护你的安危啊！现下你的毒还未拔除，轻易动用内力会使毒渗透筋脉的。”蓦然细细的为夏如凡擦背，也细细的解释。
　　“你就愿意让他看到我的身子？”夏如凡反手钩住蓦然的脖子，撒娇的说道。
　　“呵……他不是那样的人，我信他。”蓦然轻笑，放下手中的丝布，搂住夏如凡的腰，下巴靠在他的肩膀上。心想：这个冷冰冰的人，什么时候学会撒娇了？但是，我喜欢。
　　“你到底怎样把他们两人骗到手的！”夏如凡合上眼睛，靠在蓦然的胸前。
　　“他们自愿的。”
　　“……自愿？呵，唔……”才刚刚笑出声的夏如凡，立即就被蓦然给封住了嘴。
　　××××××××××
　　女子：“这样做，真的好吗？”
　　男子：“哎……只有这么做才能达到目的……”
　　女子：“可是……”
　　男子：“就这么决定吧！”
　　××××××××××
　　“公子！你看！”霓裳从门外匆匆忙忙的回来。刚进门就对夏如凡急道。
　　霓裳的手中，拿着一张“悬赏”：
　　悬赏
　　将范儒送到者，悬赏五万两黄金。
　　荣安
　　“呵……我就只值区区五万两黄金？”夏如凡冷笑一声。
　　“去玩玩！他或许能找到姜小霜。”蓦然突然出现在夏如凡的身后，幽幽的说话，想要吓吓他。霓裳看到进门的蓦然，已经悄悄的离开了。蓦然没有想到的是，夏如凡全然没有被他这样幼稚的行为吓到，反而镇定自如，蓦然不由郁闷的道：“怎么都不被我吓到呢？”
　　他不知道的是，夏如凡正在思考这个“悬赏”的事情，根本就没有注意到霓裳悄悄离开，更不用说使了龟息大法的蓦然会突然出现了。这个时候，可爱的小凡儿已经被蓦然一句幽幽的话语给吓得蒙住了了……（--||亏他还在江湖混了十年，都不知道他是怎样躲过危机的……）
　　半晌，夏如凡才回过神来，缓了口气。
　　正巧，这些个小小的动作全被蓦然看进了眼里，蓦然在心底偷偷的乐了一回：小凡儿还有那么可爱的地方呀！
　　“你什么时候知道的？”夏如凡后退了几步，大咧咧的坐上了蓦然的大腿。
　　“满大街都是，我想不知道也挺难的。”蓦然就势搂住如凡的细腰，把下巴垫在他的肩头。
　　“去之前我还要半点事情呢。”夏如凡摸摸蓦然的脑袋，测头垫在上面。
　　“哦？”
　　夏如凡抬起头，看着蓦然，在他的耳边低语几句。
　　蓦然的脸色立即沉了下来。
　　“如凡，这个笑话不好笑。”
　　“我没有开玩笑！不信你可以锁住我的内力，试试便知我是否在离间你们的关系！”夏如凡看到蓦然的表情，眼中掠过一瞬间的失望。因此，决定以身犯险，以证明自己的猜猜是正确的。
　　“这太危险了！”蓦然听到夏如凡的决定，立即大呼危险。
　　这个人，怎么那么冲动！内力锁住了，要是遇险怎么办？傻瓜！
　　“你不动手我自己来！”说着，便动手制住了自己身上的几处大穴，封锁了自身的内力。
　　看到夏如凡的动作，蓦然立即想要动手解开。却被夏如凡一手按住，登了一眼，一口咬住他的耳垂，O@了一句。
　　蓦然听到后，一脸的担心和心。之后便又是一脸的宠溺，轻轻啄了如凡的红唇。
　　原来，如凡那么在意的。真是个大傻瓜！
　　蓦然没辙了，只能由着这个冲动却又冷静思考的大傻瓜。
　　双手探进夏如凡的前襟，慢慢摸索其中的奥秘。用自己的双腿，打开他的。脸，深深的埋进如凡的颈窝，伸出灵舌一寸一寸的细细舔砥那诱人品味的肌肤。
　　大手抚摸上平原上的两个可爱的小红豆，轻轻地―按、捏、压、揉，惹得腿上的美味嘴中吟出低低的音符。
　　双手越来越往下，穿过裤头，来到了美人双腿间的禁地。大手覆上那细腻的脆弱，缓缓的□。不一会儿，原本软塌塌的柱子变得□火热。
　　“啊！你……讨厌……”美人的红唇吐出断断续续的言语。
　　夏如凡感觉到正有某个硬物砥在他的双丘的沟壑中，上下的摩擦。频率由缓慢，随着身后人的沉重呼吸变得越来越快！
　　呀！我也要受不了了！想要！想要他进来！！可是……怎好说出呢？……
　　“如凡……如凡……我要！……”蓦然加快了在覆在夏如凡宝贝上手的动作。
　　“嗯啊……我……不行了！不行了！”夏如凡已经语无伦次了。腿间的火热涨得发疼，好想好想爆发呀！！
　　意识越来越模糊，夏如凡的底限就要达到了。
　　蓦然一声低吼，隔着衣料在夏如凡臀间摩擦的擎天柱喷发了精华。
　　“啊啊！！”同一时间，蓦然用力搓揉夏如凡的骄傲，使之一同登上美妙仙境！
　　“舒服吗？”□的问腿上这个已经慵懒瘫软的美人儿。
　　“嗯……”
　　“那……就让你更舒服些……”蓦然的嘴边挂上了邪邪的笑容，如同猎豹发现了美味的目标一般。
　　“你……就会使坏……”夏如凡回答的有些无力。
　　屋内春光又现。
　　屋外，一双眼睛骨碌碌的转了两下，便悄悄离去了。
　　屋里床上两人对开一眼。下方的美人挑了挑了眉毛……上方的英姿，在美人看不到的角度，表现出了疑问。

　　意外

　　“范公子。”
　　夏如凡听到呼喊并未转过身，因为他用脚趾头想想都知道是谁。
　　“江姑娘，有事吗？”依然独自品茶。
　　江蓠自行做到夏如凡的对面，右手过托着下巴，看着动作优雅的品茶人。
　　“范公子已有好几日不曾抚琴了呢？”
　　是啊，夏如凡已经有大概三四天没有弹琴了。平日里，这个时候，在这个小花园里，夏如凡总会运起一成的内力弹上一曲，借此吸收炎铁的精气。但是，自从他自行锁住内力后，便没再弹琴，而是坐在这个绿油油的小花园里品茗。
　　“不瞒江姑娘，在下因中毒而封住了内力，现已不能拨动红炎的琴弦了。”
　　“原来是这样啊～……”江蓠有深度的微微一笑，顿了顿，又道：“对于荣安悬赏一事，范公子作何打算？”
　　“这是范儒自己的事情，自然会有办法解决。”没有理会江蓠玩味的笑容和言语，依然动作优雅的做着一道一道的品茶工序。
　　“公子连内力都使不得，别说解决此事，恐怕……连自保都难吧？”江蓠侧脸看着动作自若的夏如凡。
　　“江姑娘有话就直说吧。”
　　“好！明人不说暗话，我就和你直说了吧。”听到夏如凡的话，江蓠收起来虚假的表情，神态冷漠的盯着面前的夏如凡，正襟危坐，道：“此次前来，是要你离开然。”
　　“为什么？”丝毫感觉不到危险的夏如凡，不急不缓的道。
　　“因为你不配。”
　　“哦？”江蓠的话，引起了夏如凡的兴趣，放下手中的青花瓷茶杯，抬起头，正视江蓠。若隐若现的笑，挂在嘴边。
　　“别太高估自己了。”江蓠换了一个姿势坐着。一腿优美的搭在另一腿上，身子轻轻靠着大理石桌，一只手挑起一小撮青丝慢慢的打卷着。
　　“若我说，我不走。那又会如何呢？”夏如凡突然兴趣大增。真是太有趣了，这个女人是不是已经把自己视为眼中钉肉中刺了呢？
　　“哼！你不走，总有一天然会把你赶走的。就像先前赶走的花花草草一般。”江蓠的脑袋往夏如凡的方向探了过去：“总有一天，然会玩腻的。”
　　“我说了我不会走的。”除非蓦然把我赶走，否则我是不会离开他的，一定不会……
　　后半句并没有说出口。
　　“哈哈哈……真是可笑，你不过是然一时的玩具罢了，玩腻了，就扔呗。”江蓠大笑。
　　夏如凡也笑起来：“那，江姑娘呢？是什么？”
　　“你……”夏如凡话刚刚以出口，江蓠的笑声便止住了。
　　“哼！我在然心中的地位，自然与你们这些个男妓不同！”江蓠气了，话也开始犀利：“若然的心中没有我，这次我不走，他又怎会不赶我走呢！”
　　许久，夏如凡都没有出声。江蓠以为，夏如凡是听到“然心里有我”这一句话时，受到打击，心情苦闷了，便又咧开了嘲讽的笑容：“所以说，你最好有点自知之明。别到时候然把你赶走，没了面子。”
　　“江姑娘听不懂在下的话吗？我说，我―不―会―走”
　　这回，江蓠是真的急了，跳起来：“真是敬酒不吃吃罚酒啊！好啊！那就别怪我不客气了。”
　　说着，便开始动手。
　　一个女流之辈，有怎会是一个男人的对手呢？动手不就是照脸丢吗？
　　但是，这个说法用在江蓠身上就错了。江蓠一起身，伸手便往夏如凡的后颈击去。
　　隐隐间，夏如凡感觉到了危险的存在，便伸手反击。虽说他锁住了内力，但是招式还是在的。
　　只是，万万没有想到的是，江蓠除了会些招式，她还有高深的内力，只是，平时的她，都会自行锁住。这样一来，就算是在高的内力，也察觉不出。但今天不同，为了对付夏如凡，来之前，她已经解开了内力的封锁，为的就是软的不行来硬的。
　　虽说夏如凡是个男人，还是个会武功的男人。但是内力被锁住，剩下的只是一下花架子。面对内力高深的江蓠来说，根本就不是对手，因此，一开始，夏如凡便就占了下风。
　　趁着夏如凡的一个不注意，江蓠运功起身，一个旋转，伸手点住了夏如凡的软穴。
　　穴道被袭，夏如凡突然浑身无力，瘫软了下来。
　　偷袭成功！江蓠微微调息。“啪啪”拍掌两声，大树后面便窜出来两个黑衣壮汉。
　　“把他给我抬到他的房间去。”江蓠冷冷的下令。
　　“是！”两个壮汉一左一右抓住夏如凡的胳膊，就把他往别苑抬走。
　　进门后，两个壮汉把夏如凡一把就丢往床上，还用绳子把他的双脚固定在了床边。
　　整个过程，夏如凡都没有挣扎，因为他知道没有用，而且也没有力气动。
　　江蓠静静的在一边看着，脸上满是得意的表情。
　　“既然你不会自动离去，那我也不赶你。但是……要是今天然一回来，就看到他的新玩具正在和别的男人做着不苟之事，他会怎么想呢？啊？哈哈哈！！！！”江蓠走到床边，由上往下看着躺在床上不得动弹的夏如凡，说出了她的计划。
　　“刚刚然派人放信回来，他已经回到京都了。”
　　是的。蓦然在那日看到满街的“悬赏”后，便离开了京都调查。到现在，应该也有三四天了，也是要回来的时候了。
　　江蓠说着，往夏如凡的的脸上吹了些粉末。
　　“这是‘野猫’，等会，它会让你好好享受的。”说完，转身走出房门。
　　夏如凡睁大了眼睛。
　　野猫？怎么会？！
　　他不会不知道什么是“野猫”，他听说过它的厉害。
　　野猫，是顶级的媚药。使用后的人，不管是男是女，统统都会想一只发情的野猫一般的□不堪，若是没有交合，则会全身静脉爆破而死。
　　“二少，接下来的……”
　　“我明白。”门外被称为“二少”的男人，说着，边走进了房里，低头看着床上紧紧咬住下唇的夏如凡，伸手摸了摸他的光滑的颈项：“真是尤物啊！”
　　“嗯……放开我！！”药性已经发作。夏如凡皱折眉头大喊。
　　男人伸手在他的喉下一点，制住了他的哑穴：“真是可爱……不要那么激动，等会儿再让我听听你动听的**也不迟。呵呵……”男人玩味的看着已经被点了软穴有被点了哑穴，还被下了药的夏如凡，轻笑了出来，性感的薄唇说出**的言语。
　　说着，便动手解开了夏如凡身上的衣服，露出了皎月般洁白的胸膛，上面，还有蓦然离开前留下的，淡淡的红痕，那么的诱惑，引人亢奋。
　　男人双眼直勾勾的盯着夏如凡的身子。一件一件的退去他的衣服，知道夏如凡光溜溜的呈现在他的面前。
　　此时的夏如凡，羞辱不堪！内力是他自己锁住的，他自然是能够解开。但是现在的他一中毒颇深，就算勉强解开也要一个多时辰。一个时辰，自己已经不知道被眼前这个陌生的男人玩弄了多少次了。
　　然，你在哪里？
　　夏如凡想到蓦然，眼中不知不觉的浮起了一层氤氲。
　　看在男人的眼里，更加的引人爆发虐待心。
　　男人的大手覆上了夏如凡的脆弱，开始上下动作。
　　夏如凡感觉到自己的斯密之处正在被另一个陌生的男人猥亵的握着，眉头拧得更紧了，紧绷了身体，想要抑制住自身的反应。但是，事情总不能如他所愿！
　　都说男人是下半身的动物。一点都没有错，即时是此时定力过人，冰冷过人的夏如凡，在中药的情况下，仍然抑制不住。双腿间的脆弱刚刚耸立起来。
　　男人看了看那粉红挺立的玉柱，更加□喷张，撩起下摆，把自己的硬物砥在了夏如凡的股沟中，前后摆动腰部，摩擦着。
　　夏如凡的泪水已经无声无息的用来出来。
　　真是怎么也想不到，自己竟然栽在了自己的手中。若不是自己封住了内力，又怎会被江蓠擒住。可是……这一切，已经晚了。
　　噩梦！噩梦！噩梦！这一定是个噩梦！！！不会的！不会的！！然！然……你在哪里？在哪里……救我！救我啊！！我不要！不要不要不要……救我，救我……救我，救我……救我……
　　男人看到夏如凡眼中不断涌出的泪水，伸手为他拭去，美丽的眼睛去用醋了更多的液体。低头轻轻舔砥，苦涩无比。
　　“会让你舒服的。”动作轻柔，却还不忘了说出侮人的言语。
　　男人扯下头上束发的玉簪子，一头乌发便垂了下来，正好遮住了自己的脸。男人的手，在他自己的面前动了动，似乎是在整理面前的头发。
　　男人退下了自己身上的衣服，露出一副精壮的身子：“接下来就让你好好享受□的感觉。”说着，便把手伸向了夏如凡后面的禁地。
　　夏如凡一惊，不禁睁开了满是泪水的眼睛，看到近距离的一张脸，顿时又睁大了一倍，狠狠的盯着上面的男人看。
　　男人一手握住自己的硕大，一手挖了一块润滑的香膏往夏如凡的禁地送去，然后一个挺身，把自己的硕大也捅了进去。
　　突如其里的进犯。夏如凡想要动手推开，却又使不出一丝力气。而且，夏如凡吸入的“野猫”已经开始在他的体内叫嚣，让他不知不觉的挺直了身子。
　　“啊……”看到身下人儿不知不觉的动作，男人解开了他的哑穴。夏如凡便发出了难耐的声音。
　　听到自己发出充满□的沙哑的声音，夏如凡自己也被吓了一跳。又恨又无法自拔！
　　好长好长的一段时间呀……
　　屋里传出了一阵又一阵痛苦而又欢愉的声音。
　　门口突然被撞开。
　　一个人走了进来。蓦然。
　　夏如凡侧过头，正好看到了蓦然面无表情的看在门边，不禁睁大了眼睛。
　　屋内的床上，两具□的身体纠缠在一起。下面的美人双腿环在上面的男人的腰上，一手紧抓枕头，一手握住自己的骄傲。性感的红唇发出咿咿呀呀的叫个不停。上面的男人，一头黑发遮住了脸，双手握着身下美人的腰，一前一后的摆动自己的腰，一下一下的撞击进身下美人的体内。
　　这就是蓦然进门后看到的景象。
　　停留了一两秒，蓦然依然面无表情，转身离开。
　　门外的某个角落，江蓠妩媚的脸上，挂出了邪恶的笑容……

　　如凡的心声

　　公子又变成了第一次见面时候的样子了，没有一丝的笑容，冷冰冰的。哎……
　　霓裳看着静静坐在石桌前的夏如凡，在心里叹了口气，“ 公子……”试探性的唤了一声。
　　夏如凡没有转过头来，只是应了一声：“嗯。”
　　“霓裳已经快有半个月没有看到公子笑了！”看到夏如凡依然冷静，霓裳抱怨到。
　　“笑？”依然冰冷的言语。
　　“公子……你到底是怎么了？”
　　霓裳对于她公子的变化，多少是知道一点的。
　　自从蓦然从城外回来之后，就一直没有进过夏如凡的房间。而他自己的房里，则每晚都会发出令人脸红的呻吟。
　　霓裳并不知道蓦然回来之后发生了什么。因为当天她被夏如凡支开了，只知道蓦然回来后去过她家公子的房间，之后，就一直没有踏进去过。再加上蓦然房内的某些动静……霓裳猜想，夏如凡是因为蓦然“冷落”了他，才会这样闷不吭声。
　　“公子！你不是说过你是来当男宠的吗？你不是叫霓裳不要与江蓠争夺什么吗？”霓裳想着想着，想到了夏如凡闷闷不乐的原因，就一肚子的火气，抛开女孩子应有的矜持，大喊起来：
　　“既然这样，你就应该早就知道会有被冷落的一天！你自己也说过，江蓠在楼之的心中不是一般的地位，那你就应该知道自己永远都争不过她！！”
　　即使霓裳心里知道，争不过的应该是那个叫江蓠的女人。因为在霓裳心中，她家公子是最美丽的，不管是内在，还是气质。虽说有时会冷冷的，但是却给人一种冰山美人的感觉，让人不敢亵玩。
　　“霓裳……你不懂……”夏如凡终于说话了。
　　听到夏如凡的又开始说话了，霓裳应该高兴才对。但是，她的心中，更多的是心疼。她心疼这样的公子，心疼他说话是柔柔的语气，心疼他的无奈。若是平常，有人胆敢对他大呼小叫的，夏如凡多数是用一个冷冷的眼神将对方“杀”死，但是，刚刚的一句不成话语的话，却透露出他的心酸。她的公子什么时候出现过这样的状况？她的公子高高在上，什么时候这么无奈过？难道……
　　“公子！难道你……爱上了楼主？”不！不可能的！公子怎么会就这样甘心当一个真正的男宠？公子不是说过，他来当男宠是因为要和楼主做一个交易的吗？公子是为了对方的情报才委身为男宠的，不是吗？怎么会？怎么会爱上楼主？怎么会？
　　可是……这样的不反抗，这样的萎靡，不是已经屈服了是什么？难道公子真的爱上了楼主？
　　“……霓裳，你先下去吧，我累了，让我休息一下。”无力的言语，从夏如凡的口中吐出。
　　“……是。”霓裳还想要说什么来安慰她的公子，但是又想到她家公子是何等高贵的人，安慰他，反而会给他更大的打击，因此就悄悄的退下了。还不忘贴心的带上门。或者，她不愿意她的公子听到什么打击他的声音吧。
　　霓裳离开后，夏如凡悄悄的把脑袋垂下了。谁知道呢，冰冷无比的夏如凡也有无力的时候，他也是一个人啊！
　　霓裳说的对啊！我爱上他了，从见到他的第一次起，就深深的爱上他了……
　　三年前的第一次相见，他的眼睛，那么的深邃，那么的神秘……虽说我已经讲《寒梅心经》练到了最高层，已经是少有的程度。但是……我知道的，他的能力在我之上，若不是有心让着我，他又怎会被我一掌就打成了重伤？呵……也是因为这样，我失去了第一个在他身边的机会……那个时候的我，也就才十五吧，若不是急着要得到唐门的回环丹，我也不会打出那一掌的……
　　之后，还以为再也没有机会见到那双深邃的眼睛了的，还好，还好他一直跟着我……
　　还真是要多谢五毒教呢，若不是那个老家伙用毒，打了我一掌，或许，我就没有机会能够接近他了。我还记得，他拿了我的腰带……我还记得那是一条蓝色的腰带。
　　很不愿意承认，他那是因为贪恋我这张惹祸的脸才拿走我的腰带的，但是不得不承认，若我没有这张脸，他连看也不会看我一眼的……
　　我知道我不可能永远都呆在他身边的……虽说天玺这个王朝盛行好男风，但我毕竟是一个男人，没有办法帮他生一个孩子……
　　我没有办法安慰他，因为我不知道应该怎样安慰人，也没有人安慰过我……他母亲去世的时候，有江蓠陪着他，安慰他，但是，爹爹和娘离开的时候，我只有一个人……然，不要拐我不会安慰你，不要怪我不能陪着你，我……真的不会……当时他告诉我，江蓠在他失去娘亲的时候安慰着他，我把脸埋在了他的颈项，不是因为害怕他想起过去的事情，而是……我在羡慕他，羡慕他在痛失亲人的时候，有人陪在身边……
　　有时候我会想，他拿走我的腰带是不是因为喜欢我？可是……在我心底总有一个声音告诉我，不是这样的，那是因为我长的漂亮。就连答应我的交易要求，也是因为我长的漂亮的缘故吧？或许……我就只有这张脸值钱……
　　很不愿意去想，自己在他心中只是一个男宠，但是这个或许就是事实，尽管他很担心我的安危。但是，尽管他只当我是一个男宠，我却是无法自拔的爱上了他。呵一个男人爱上了另一个男人，很可笑吧！可我就是爱上了他，没有原因……我不在乎别人怎么说我，怎么看我，反正我已经没有了父母，也不在乎别人的看法了……
　　但是，他和别人的人有肌肤之亲，夜夜欢愉，我在乎呀！我真的在乎呀！
　　我希望他只是我的，我只是他的……但是我知道，那都是我的痴想，是一个奢望……
　　夏如凡的心里一直不停息的想，一直想。想着想着，不知不觉中，天空已经泛出了咦丝丝的白。
　　就这么随着自己的脑袋思考，竟然已经用掉了一个晚上的时间。而夏如凡并没有表现出太多的情感，和表情。慢慢的站起来，走到衣柜边，拿出了一大块白色的布，包裹著那张伴随着他走过十年春秋的琴。在随便收拾了一下衣物，迈开步子就往外走。
　　刚刚想要进门叫公子起床的霓裳，一打开门就看到，正要往外走的夏如凡。
　　“公子！你要上哪里去啊！怎么没有和霓裳说一声呢？”霓裳吓坏了，一位她家公子要自己离开，不要她了呢！
　　“哦！收拾一下吧，我们下扬州去。”夏如凡看了看霓裳那个被吓坏了的表情，温柔的说了一声。
　　是的，温柔的。夏如凡对他的两个贴身侍女，总是用温柔的语气说话。或许，是因为她们都是孤儿的缘故吧。
　　“啊？下扬州去？为什么啊？”霓裳刚刚被吓了一天，现在她家公子又说了一句奇怪的话，搞的她真是二丈和尚摸不着头脑。
　　“去找荣安。”夏如凡丢下一句话，就离开了房间。
　　“啊？哦！”霓裳见状，立即跟了出去。随即就回到自己的房间，收拾了一下衣物。
　　临走是，夏如凡走到蓦然的小院，门也不敲，就直接进去了。
　　“无礼！一个男宠怎么能随便进楼主的卧房。”江蓠听到门被突然打开的声音，捂着被子，不让自己光溜溜的身子被人看到。知道看到来人是夏如凡，便顿时来了火气，搂着蓦然一早就已经穿戴好衣裳的身子，瞪着夏如凡大声训斥。
　　“在下要下扬州去了，特来告诉楼主。”夏如凡没有看江蓠一眼。从进门开始，就一直盯着坐在床边穿戳整齐的蓦然看。深深的看，像是要把他的样子印在脑子中一般。
　　说完，转身就离开了那间躺着□女人的屋子。霓裳则屁颠颠的跟在后头。
　　“哼！真是不知礼！”夏如凡离开后，江蓠把脑袋靠在蓦然宽阔的肩膀上，埋怨的说。
　　自从蓦然从城外回来之后，非但没有再进入过夏如凡的屋，还一直跟江蓠在一起，夜夜欢歌。
　　蓦然突然站了起来，面无表情，头也不回的走了。只剩下江蓠一人在房内，独自穿戴衣物，脸上，挂着与她不符的邪恶。
　　良久，一位小斯匆匆跑来，“江姑娘，楼主唤您过去，在大厅中。”
　　“嗯，知道了。”江蓠冷漠的回答。一面整理容装，一面思考着蓦然叫她去的原因。

　　真相

　　大厅中，蓦然正襟危坐，他的身边，正坐着一个穿着华丽的男人。
　　那个男人，正是韩笑晴，也就是江蓠口中所说的――二少！
　　这个曾经□过夏如凡的男人，为什么和蓦然一同坐在大厅中呢？而且，他们似乎还认识。
　　“我不允许他受到任何伤害，一点也不行。”蓦然冷漠的说着。
　　“现在不也什么都没有发生吗？”男人则是悠然的品茶。
　　“哼！”蓦然冷哼了一声。
　　“若我不是一直跟着他，后果不是我可以想象的。”
　　“那你打算怎么处置她呢？”男人用邪佞的眼睛瞟了一眼门口，示意蓦然正有人往这边走来。
　　“然，你找我？”江蓠进门了。
　　她看到了坐在蓦然身边的男人，却依然冷静，对这那个男人笑笑：“这位是？”
　　“哟！江姑娘不认识在下了？帮了你那么大的一个忙，怎么就不记得了呢？”男人勾起了性感的嘴唇，玩味的看着脸色突变的江蓠。
　　“啊！原来是韩二少啊，瞧我这记性，真是抱歉。”江蓠立即反应过来情况不对。收敛了惊讶，转而露出妩媚的笑容。
　　“哦？笑晴什么时候也开始乐于助人了？”蓦然拿起手边已经变凉的茶，抿了一口。“又有哪个美人上手了？”
　　“哈哈哈哈……”男人笑得开怀，转头对蓦然挑挑眉毛，道：“哪里上手了呢？那美人可厉害了！我韩二少还没有见过被下了‘野猫’还有耐力压抑自己□的。”
　　闻言，江蓠的脸色猛地变青。偷偷的瞄了一眼面前的两个一唱一和的男人。
　　“嗯……的确是个尤物，还要多谢笑晴能给我尝尝鲜啊！我还没有见过那小家伙那么诱人的样子呢！”蓦然一手轻轻敲打自己的膝盖，一手轻抚下巴，似乎还在回味什么美味的东西。
　　“哪里哪里，应该的，要知道是你的东西，给我在大的胆子也不敢碰啊！”韩笑晴话中有话。突然回头对这江蓠问道：“是吧？江姑娘，你应该知道这个道理的吧？”
　　“啊？哦！是的，然的东西，没有人能够打主意的。”江蓠了事的应付着。战战兢兢的看着蓦然。
　　“嗯！知道就好。”蓦然抬头看着江蓠，“你说，如果有人打了我的东西的注意，我要怎样对付她呢？”
　　江蓠的心里“咯噔”的慢跳了半拍，心想：完了，似乎被看穿了。
　　怎么会这样？明明做了很好的准备，怎么会被知道呢？看样子，这个韩笑晴和然的关系不平常，难道，一开始然就知道？没有道理啊，他不是已经离京了吗？再说，若他真的知道，为什么还会让韩笑晴去碰范儒呢……
　　就在江蓠飞快的理清思路的时候，蓦然要杀人的眼神已经可以把她杀死不止百次千次了。
　　“江蓠，说吧。”依然平静的言语，依然深邃的眼睛，可是，整个人看上去，确实冰冰冷冷的，让人不禁的打了一个寒颤。
　　“说？说什么？”江蓠还在狡辩。
　　“我说蓦然，你都知道了，还问什么啊？”一旁的韩笑晴不耐烦的说。
　　“我要知道原因。”
　　“哈哈哈哈……”江蓠仰天长笑，“原因，很简单。就是那个范儒的出现，打破了我们之间的平衡！”江蓠的眼神犀利起来，仿佛要杀人一般。
　　“若不是他，你怎么会要遣散楼中的人？若不是他，你怎么会把我弃之不顾？若不是他，你有怎么会不把我放在心上？……
　　都是因为他，因为那个人！！你才不会连看都不想看我一眼！……”
　　“废话！讲过初夏盛开的莲，谁还想要去看那花丛中的玫瑰？”还没有等到江蓠把话说完，韩笑晴插上了话。
　　“他就是那出淤泥而不染的莲，干净、纯洁，不可亵玩。而你，虽说是万花丛中那妖艳的玫瑰，但是却因为妩媚的气息，俗染了自己。这个就是你和他最大的区别。妩媚本身没有错，但没有加入任何料的白开水才是最真是的。”
　　说完话，韩笑晴摆摆手，对这蓦然说：“你们自己慢慢抱怨吧，我可没有那么多精力陪着你们闲聊，先走了。”说完，韩笑晴挂上他那标志性的邪佞，离开了八音楼。
　　“不！我不信！！我不信你对我没有任何感觉！！！”江蓠听了韩笑晴的话，突然发狂的大叫。
　　“都是因为那个妖精！你才会离开我的！然……你是爱我的对不对？玩够了就回来吧！我的心永远都为你打开的！我知道你爱我的，只是你不愿说出口罢了！是的……一定是这样的……三年来，我一直都陪着你，陪你高兴，陪你难过……就连夫人离开之时，也是我在你身边安慰着你的！你若不是因为爱我，也不会任我在楼里不离开的，对不对？”
　　江蓠喃喃的说着，却听蓦然一口的否决了。
　　“我从来都没有爱过你。”如此的平静，如此的冷漠。
　　“什么？”江蓠呆了，她真的呆了。
　　“是，你陪我走过了三年的时光。在我难过的时候陪我难过，我高兴的时候分享我快乐。但是……凡儿在我的心中已经存在了五年。”
　　“当我接到父亲的任务之后，我就一直跟着他。从来都没有露过脸，知道三年前，他去唐门盗取回环丹……”
　　“他根本就不爱你！！”江蓠突然对这蓦然大吼：“他若是爱你，怎么会把你打的如此严重？”
　　“那时的他，已经练成了《寒梅心经》，但是以我的能力，他还不是我的对手，若我不是有心让着，他哪有机会对我下手？”蓦然接过话语，特地无视江蓠的失控。
　　“你的出现，在我意料之中。因此，你所说的话，我也睁一只眼闭一只眼，把你带回楼里。”说着，蓦然抬眼看着江蓠：“你应该知道我是喜好美色之人，虽说知道你的来历，但也因为你的美色，我并没有忌讳你在我的酒中下的药。”
　　“你！你知道？一切你都知道？”江蓠慌了，她的伪装一向很完美，怎么会就这样轻易的被击破了？
　　“我知道你接近我的目的，我也知道你对我的心思。我很感谢你能够在我失去母亲的时候陪着我安慰我，但那都不是爱。我之所以没有把你赶走，是因为你在我心中地位不是男宠美姬……”
　　江蓠似乎听出了一点希望，“你从来都没有把我看成是那些侍寝的人？过人……你心里还是有我的！”
　　“不！我从来没有把你当作过是他们。但是，这并不代表我爱你。我只是一直在感谢你在我最需要关心的时候给了我温暖。不是凡儿把抢走，你从一开始就已经输了，输给他的气质和更深层的爱。”
　　“回去告诉我父亲，我已经不小了，不用在派人来监视我了，如果他想要我过的自在，就放开手让我自己做。”蓦然站起身，走向江蓠。
　　“我生平第一次说那么多话。但也只是到此为止。该解释的我都解释了，该澄清的我也澄清了，接下来……是对你企图伤害凡儿的惩罚。”说着，蓦然的严重又出现了狼一般的狠。
　　充满杀气的眼睛盯着江蓠看，不带有先前的温柔，甚至连冷漠都算不上，有的，只是杀念。
　　蓦然突然出手，打向了江蓠的天灵。江蓠猛然回过神来，运气伸手挡住突如其来的死招。但是江蓠错了，以蓦然的身手连修罗都不能敌对，更何况是江蓠呢？
　　不给江蓠反手的时间，蓦然提了两成的内力，趁着江蓠一个疏忽，便往江蓠颈后的死穴袭去。
　　“啊！！”江蓠惨叫一声，颓然倒地。
　　“你！你！你竟然废了我的武功？？”江蓠睁大了眼睛瞪着蓦然。
　　“哼！你的功夫都是从爹那里得来的，就算是中途有加入了天山的内力，也无用。以你的修为，连凡儿都无法抵挡，更何况我。”
　　“若不是当时凡儿的内力被封住，怎会被你偷袭。废了你，对你已经是很轻的惩罚了。动了不该动的人，死千次万次都不够我泄恨。”
　　蓦然转身离去。只剩下江蓠狼狈的坐在大厅中。楼外，一个侍女模样的女子，惨死在城西的一口废井边，死状惨烈。那正是江蓠的贴身侍女――白芷。
　　城门边上，一名白衣少年，腰间系着宝蓝色的腰带，抱着一把老琴，里在阳光下犹如仙子一般的摄人眼球。
　　听到身后马匹跑动的声音，少年露出了迷人的微笑。
　　“凡儿，等久了吗？”马上的人带笑俯瞰白衣少年。
　　“没有。”少年轻轻摇头，握住黑马上男人伸出的手。男人一用力，将白衣少年拉上了马。双腿一夹马肚，驰骋而去。
　　××××××××××
　　原来事情根本就不是江蓠想象的样子。
　　当天，江蓠绑走了没有内力的夏如凡，想要借着韩笑晴好美色的癖好，上演一出春宫戏给即将从城外回来的蓦然看。好让蓦然讨厌夏如凡，将他赶走，以保护自己在蓦然心中的位置。
　　但是她错了。她在蓦然心中的位置根本就不是她所想的那种男女之情。而她万万没有想到夏如凡的地位会那么的高。
　　当从白芷的口中知道，夏如凡因某事和蓦然生气，一气之下便锁住了自己的内力后，江蓠便开始了她的计划。
　　先是找到了京城中有名的花花公子――韩笑晴，告诉他，楼中有一个美人，但是因为做错了事情，得罪了楼主，因而楼主又不想肥水流入不知趣的人手中，便请韩笑晴去好好“享用”。
　　可是这个看似很有心计的小女子，万万没有想到，他韩笑晴，从蓦然出道一来便是要好的兄弟。因此，听到了江蓠这个奇怪的言语，不禁心生疑惑，便找到了蓦然商量。
　　因此，蓦然得知了江蓠的整个计划。想到了他的小凡儿早已知道江蓠会报复他。但蓦然没有想到是这样一种方法，便合伙韩笑晴，上演了一出假戏。
　　那日夏如凡被江蓠下了“野猫”之后，韩笑晴的确是一睹了夏如凡那诱人的美貌，但是，因为蓦然的缘故，他并没有动手，而是使用了摄魂术，让江蓠和夏如凡的意识恍惚了一小会，好让躲在背后的伪装成韩笑晴模样的蓦然顶替出面。
　　因此，当夏如凡回过神来的时候，看到的是穿着韩笑晴衣服的，带着邪佞笑容蓦然。因此，整个过程，夏如凡明明白白的知道在他体内进出的是蓦然而不是那个陌生的韩笑晴。
　　当然，韩笑晴能够假冒，那蓦然的样子，自认有人能够易容。韩笑晴除了摄魂术使得棒之外，就是精通易容。他将修罗易容成蓦然的样子，在最后的关头，闯入夏如凡的房间，让“蓦然”看到夏如凡和“韩笑晴”鬼混的景象，以满足江蓠的计划。
　　而之后蓦然不再进入夏如凡房间的事件，则是为了降低江蓠的警惕和保证有充足的时间去调查江蓠的来历。当然了，这个夜夜欢歌的主人，只能是蓦然自己。
　　这才使得最后的计划完美无缺，既除掉了父亲埋伏在自己身边的眼线，也惩罚了想要打夏如凡注意的江蓠。

　　漫漫扬州夜

　　“王公子，进来坐坐呀！人家好想你啊！……哎呀！李少爷，您都很久没来找秀秀了！进来坐坐呀！……陈大爷！秀秀给您弹曲儿啊！……”
　　“秀儿！别唤了，那些死鬼都去了花影阁了！真不知道那些个狐狸精用了什么方法，人都被拐跑了！哼！”
　　“听说她们幕后多了一个策划的人啊，会是谁啊，把一个妓院搞的那么特别？”
　　“哎……都是做这个的，我也好想去那里啊！”
　　“我也是啊！我听说那里的待遇很好的，不会强迫做些不愿意的呀……”
　　“哼！你们翅膀长硬了是不是，想要跳槽？门儿都没有，统统给我干活儿去！”
　　一个深宽体胖、满脸油光的女人，大喝一声，捏着一个面容姣好的女子的耳朵，提进了花厅，其余的女子也低着头跟着进了门。
　　烟花三月下扬州。
　　× × ×
　　“公子，你怎么就知道那个荣安在扬州呢？”霓裳背着一个小包袱，寸步不离的跟在夏如凡的身后。
　　“荣安喜好美人，扬州的美人如云，他岂会错过？”夏如凡抱着那把用白丝帛包裹着的琴，独自走在前面。
　　“说你笨吧！”文笑竹从后面跟上，用笛子敲了敲霓裳的脑袋，笑嘻嘻的看着立即满脸通红的她。
　　“人家又没有跟你说话！”霓裳一气，扭头不再理会文笑竹。
　　夏如凡没有理会身后两人的嬉戏，抬头望了望前面不远的客栈，便走了过去。
　　进到客栈，夏如凡自顾自的走上二楼，四周张望了一下，便发现了坐在角落，独自品茶的蓝衣服的男人――蓦然。夏如凡走了过去，坐在了离蓦然最近的位置，蓦然立即就挪了过去，放下夏如凡的琴，搂着他的腰，贴上他的耳朵，轻声道：
　　“怎么这么久？”说完，还偷偷的舔了一下夏如凡的耳廓，立即感觉到那人的肌肉僵硬了片刻。心中偷笑。
　　原来，二人离开京城后，就各奔东西了。蓦然陪着夏如凡走了一段路程，便先往扬州走，打理好一切后，便在惠远客栈落脚，等待夏如凡的到来。而夏如凡则与小侍女霓裳路程稍慢，随着蓦然的步伐赶往扬州。不巧路上遇到了回扬州的文笑竹，便一同赶路。
　　夏如凡刚坐下没有多久，文笑竹和霓裳便跟着上楼了，看到蓦然坐在夏如凡的身边，文笑竹愣了一下，便坐到他俩的对边，盯着蓦然看。
　　“你……不是那……”
　　“正是在下。”蓦然对文笑竹的惊讶并没有表示太多。依然泰然自若的品茶。
　　“你们……”文笑竹一脸的不可置信。
　　“是的。”这下回答的是夏如凡。
　　“哦……”文笑竹的表情终于“稍有改变”了。放开了笑脸，暧昧的看着蓦然和夏如凡两人。
　　“四位客官，想要点些什么吗？”小二哥笑脸迎人，温和的询问。
　　“随便来些清淡的吧，我家两位主子都不喜油腻。”说话的是霓裳，她虽然是个丫头，但是却与主子同桌而坐，可见，夏如凡与蓦然对她有多好。
　　“你怎么知道他俩不喜油腻？”文笑竹明明就是明知故问，只想着要逗霓裳。
　　霓裳“哼”了一声，转过头去，帮夏如凡和蓦然都添了茶水，文笑竹无趣，便也不再说话，直到用完晚饭。
　　“二位今晚打算在哪留宿呢？不如到我家去吧。”文笑竹问道。
　　“不了，在下已经订好客栈的上房，不便再去打扰阁下。”蓦然面无表情的回答到。
　　“好吧！那我就不打扰两位休息了，告辞了！”文笑竹笑笑，起身又用笛子敲了一下霓裳的脑袋：“小丫头，哥哥走了。”便离去了。
　　“你！哼！”霓裳气的脸都红了，眼睁睁的看着文笑竹离开，一句话也说不出来，只能一个劲的“哼哼”。
　　天色已经黯淡了下来，月慢慢的升上枝头，蓦然在夏如凡的耳边说了些什么，之间夏如凡小脸一红，便应了一句：“随你。”
　　随后，主仆三人便往楼上走。然后就关起门来，休息去了。
　　“凡儿……想你……”刚刚进门，蓦然就环住夏如凡的腰，把他给抱了起来。
　　“欲求不满。”夏如凡轻笑了声，低头摄住蓦然的唇，细细舔吻。
　　蓦然也张开性感的薄唇，让夏如凡的灵舌顺利的进入，纠缠在一起，互换甘甜。
　　将夏如凡放倒在床榻上，居高的看着他，自己动手在他的面前宽衣解带，毫不吝啬的露出精壮的身子。随之，有解开了夏如凡的衣裳。将那洁白美丽的身子显现在自己的眼中。
　　“嗯……”蓦然看着夏如凡的眼睛，手指却轻轻滑过夏如凡胸前的火红果实，引得夏如凡一阵颤栗，美妙的音符随之溢出红唇。
　　“凡儿……”蓦然低头吻上夏如凡的胸膛，从锁骨舔砥，慢慢往下滑，知道双腿的敏感处，停了下来。因为夏如凡伸手挡住了他的脑袋。
　　“呵……”蓦然轻笑一声，拨开夏如凡的纤纤素手，毫不犹豫的就讲他的骄傲含如口中，舌头还不住的打着小圈。
　　“唔……然……”一个多月的时间未曾被此人品尝的身子，哪里经得住这般挑逗。夏如凡甜美的声音一阵一阵的溢出，刺激着蓦然的大脑。
　　蓦然听着那诱人的吟叫，舌头更快的围绕着夏如凡的骄傲打转，还时不时的将舌尖稍稍顶入小孔。每每这样，夏如凡就禁不住的浑身颤抖。一手还时重时轻地轻捏着他的玉珠。
　　“然……唔嗯……”轻声叫唤着蓦然的名字，夏如凡的极限即将达到。
　　就在夏如凡即将爆发的时候，蓦然大手一捏，捏住根部。
　　“不要！放开……让我……！！”夏如凡断断续续的话还没有说完，蓦然一手捏着他的根部，一手轻轻的在顶端的小孔抚摸，使得夏如凡更加想要释放□，但又找不到出口。
　　“想要吗？”蓦然抬头，唇角带着玩味的笑容。
　　“然……”夏如凡并没有回答，只是一味的叫着蓦然的名字。
　　蓦然似乎经不起夏如凡这般魅惑的挑逗，低咒了一声，便放开夏如凡的骄傲，并且快速的上下动作。没多久，夏如凡便在他的手中释放了激情。
　　从云端缓缓下降着的夏如凡，双眼失神了一会儿。
　　“啊……”蓦然将手中夏如凡的精华抹向□，引得夏如凡禁地猛地收缩，叫了起来。
　　“天！”蓦然的手指刚刚进入夏如凡那柔然的禁地，便轻轻发出了叹声。“好紧。”
　　“凡儿……进去了……”说完，蓦然一个挺身，将自己的□送进了夏如凡销魂的禁地，并且开始慢慢律动。
　　“嗯然……慢一点……”蓦然突如其来的进犯，使得夏如凡一下子承受不住。
　　“凡儿……你……太诱人了……守不住了……”蓦然声音充满□的沙哑，眼神深邃，毫不掩饰的看在夏如凡□的身子上。
　　“那里！……”不知是否蓦然顶到了他的敏感突起上，夏如凡突然尖叫，整个身子都快要弹起来，双腿也不知不觉的缠绕上蓦然结实的腰上，紧紧的圈住，似乎想要蓦然更深的侵犯他。
　　见状，蓦然抱起夏如凡的身子，让他和自已一起坐着。这样的姿势使得蓦然更深的进入了他，也狠狠的顶在他体内的敏感上。
　　“啊……太深了……”
　　“抱紧我……让你好好舒服一下……”蓦然没有理会夏如凡的抱怨，反而紧紧的搂住夏如凡的身子，好使得他更贴紧自己。
　　夏如凡听到蓦然的请求，便紧紧的抱着他的脖子，让自己整个都贴上去。随后，就是蓦然疯狂的运动。
　　两人身上的汗水不是是谁的，已经混合交杂在一起。
　　屋外已经是秋末冬初，而屋内，正如夏日的烈焰般的火热。
　　这一夜，还很长呢……

　　白傲晴

　　“你确定这样就能够把荣安引出来？”蓦然眉头深皱，双手搂住坐在自己大腿上的夏如凡，下巴垫在他的肩膀上。
　　“他的目标是我，只要我出现，他自然会现身。”夏如凡拿起桌上的茶杯，到了些香茶进去，抬手伸向身旁，讲茶杯的杯沿贴着蓦然的唇。
　　蓦然就势吮了一口，叹声道：“这要我怎能放心……”
　　“呵……”夏如凡轻笑一声，“你暗中护着我就好了。难道……你不愿吗？”说完，夏如凡面露紧张的神色，似乎在很小心的等待着蓦然的回答一般。
　　“傻瓜。”蓦然伸手轻轻刮了夏如凡的鼻梁，满脸宠溺的看着他：“我怎会不愿护着你？就如你说的，我装成护卫，保护你……你身上的毒还未拔除，不要动用内力，锁住可好？”
　　闻言，夏如凡的瞳孔顿时缩小，一脸的恐慌：“不！不要！”
　　“好好好！不锁就不锁……上次是意外，我没有料想到江蓠会这般大胆……如凡！！”蓦然还未说完，就发觉了夏如凡的异常。他浑身发抖，面色苍白，嘴里还念念有词：
　　“我不要！不要在那样……不要……”
　　看状，蓦然心中一阵疼痛。
　　怎么会怕成这样呢？凡儿，我不会在让上次的事情发生的……一定不会的！你何时会露出这样脆弱的神色，这样的你，好弱小、好似轻碰一下便会碎一般，让我……好心疼！
　　凡儿……不怕，我会一直在你身边的……
　　蓦然收紧了放在夏如凡腰上的双手，紧紧的把他拥在怀里。
　　× × ×
　　扬州最大的青楼――花影阁。
　　门前，站着一个白衣公子，腰间系着一条宝蓝色的腰带，衣袖处绣着一支深蓝色的梅，妖异的绽放光芒。那白衣公子的手中，抱着一把琴，一把红色琴弦的老琴。身后，站在一位一脸冰霜的冷峻男人。
　　“请问老板在否？”夏如凡抱着红炎琴立在花影阁的门前，不理会来来往往的人们露出的异样眼光。
　　守在门口的壮汉看了看夏如凡身后的蓦然，被一脸的冰霜冻着，心想也不是好惹的人，便往楼里面跑去。不一会，一个满脸油光庸俗无比的女人摇着香扇一摇一摆的走了出来。
　　“我就是这儿的老板。”女人用充满的□的眼光上下打量着夏如凡。
　　“你不是。”夏如凡正眼都没有看那个女人一眼，便平静如水的说出了否定的言语。
　　女人听到他这般肯定的话语，心情似乎也没有太大的波折，毕竟她知道自己只是个名头上的“老板”，因此也没有反嘴，反而用那算的上魅惑的眼角瞟了一眼他身后的蓦然。
　　“好吧！我带你们上去。”边说还边对蓦然放出一个一个恶心的秋波。若是平常人早就被着些个“秋波”给钓上了，但偏偏蓦然是见过了世间极品的男人，怎会被着庸俗的女人给钓上。
　　女人带着夏如凡和蓦然两人穿过花厅，又穿过一个小小的花园，来到了一个与花厅全然不同景色的小木楼前。
　　“这里就是了。”说完，女人立即又一摇一摆的离开了。
　　夏如凡和蓦然对看了一眼，然后走上前去，扣了扣门，里面随即传来了清脆的回答：“啊！请进吧！”
　　夏如凡推门进入。映入眼帘的是一副黑白的画，那画不是用水墨画的，而像是……炭灰。
　　画中，一个少年穿着奇特的衣服：黑丝材质的衣服对襟而开，衣服分为上下两截，上衣被五颗盘龙扣封住衣襟，衣襟的左边描画着一大朵野菊，夸张却出奇的与画面和谐。
　　画中的少年支着左手撑住脑袋，露出一大截雪白的手臂。少年的表情则是非常的愉悦的，因为他正露齿微笑，一看就知道是个爱笑的人。
　　“你们找我有事吗？”与画中人有着一模一样面孔的少年，穿着与画中人一模一样的衣服，跪趴在地上，手中拿着一块黑乎乎的碳，他的身下铺着一张雪白的麻布。
　　“你是老板？”夏如凡不可置信的微微皱了皱眉头，看着地上的少年。
　　“呵呵……”少年放下炭块，脱下手上的套子，挠了挠脑袋，不好意思的笑了起来，“也算是老板吧，反正也是我管事。”
　　“我想坐这儿的琴师。”夏如凡开门见山，直接点明了来到此处的目的。
　　不料，黑衣少年却惊呼了一声：“哇！你会弹琴啊！好啊好啊！你长的那么漂亮，一定能给我拉上很多生意的！”
　　“他不接客！”蓦然冷冷的说了一句。
　　“我只卖艺不卖身。”夏如凡自经绕到黑衣少年的身后，将红炎琴放到桌上，自己则坐在了旁边的椅子上。
　　一般人要是见到这般自傲的求职者，定会心生厌恶。毕竟没有人会求职还摆出清高的模样。
　　但是着他可不是一般人，因此他也没有像一般人一样摆出老板的臭架子。
　　“不会不会！我不会强迫你卖身的，我从不做这样的事情。”黑衣少年拉着蓦然的衣袖来到桌子旁边，“你也坐啊！站着多不舒服啊！”
　　蓦然没有说话，只是站到了夏如凡的身后，示意少年他只是夏如凡的护卫。
　　“哎……你们这里的人，思想没得救了！”少年摇摇头，自己坐到了夏如凡的对面，到了一杯茶给他，有给自己倒了一杯，然后一改刚刚的可爱神色，换上了严肃的表情，道：
　　“好！我答应你的请求。从今天开始，我就是你的老板，你就是我旗下的琴师。每月我会给你固定的薪水。”
　　说着，少年站起身，走进房中，拿出了两套衣物：“我想你们应该穿不惯我这样的衣服，但是在我花影阁做事，就要转上统一的服装，算是制服。……给，这是按照你们习惯的衣着进行设计的，只不过样式是同一的罢了。”
　　少年讲衣物递给夏如凡和蓦然，然后站在蓦然的面前：“你是他的护卫，而他是我旗下的琴师，理应你也是我旗下的人。”
　　蓦然不语，点了点头，算是应允了。
　　“哦！我都忘了，我叫白傲晴。你们可以像他们一样唤我‘白老板’，但是我更喜欢你们叫我‘傲晴’，这样会亲切点。”白傲晴有恢复了刚刚的俏皮可爱，让夏如凡和蓦然都一下子适应不了。
　　“哎呀！当老板就要有老板的样子嘛！嘿嘿……”白傲晴似乎知道这两个面无表情的俊美男子在想些什么似的。
　　“你们先去休息吧！如果可以的话，明天就要开始上班了哦！”白傲晴一边往门外走，像是要带两人去他们的房间休息，一边说着没头没脑的话：
　　“哎呀！你们要在什么地方住呢？……我看你们不像是外面的人一样想要赚钱的样子，难道你们只要一个地方安身而已？……嗯……那也没关系，反正你们帮我赚钱，我给你们地方住，那也挺好的，呵呵……呀！你们放心，我是不会看不起你们的，外面的姐姐们我也不会看不起她们的，真的，要相信我……喏，到了，你们就住这里吧！”
　　白傲晴讲夏如凡和蓦然带到一个和刚刚那个别苑一样安静的小院子，院子里面种植有一小块草地，还摆着石桌椅。院子虽然很小，但是却让人感觉很舒服。
　　“你们好好休息吧！我不打扰了！拜拜……”白傲晴将他们带到了小院子后就挥挥手自己离开了。
　　“真是个怪人……”白傲晴走后，蓦然坐在石桌旁边，脑子里还在不断的分析白傲晴。
　　“的确是个怪人。从他穿的衣服来看，不像是中原人，但是……他的口音和样貌的确是中原的。”夏如凡放下老琴，坐在了蓦然的身边，一同解析白傲晴这个令他们感到奇怪的人。
　　“而且……”蓦然微微拧眉，“这个并不像是妓院……”
　　“没错。这里的姑娘们穿着和白傲晴一般的古怪，有些看上去根本就不是中原人，但又操着一口中原的口音。……真是个怪异的地方……”夏如凡突然抬头，微微一笑，
　　“我倒是很喜欢他的画……”
　　“你很有品味啊！”夏如凡还没有说完话，白傲晴的声音又传入他们的耳中。
　　白傲晴自经坐在了他们两人的对面，一脸暧昧的看着两人微笑。
　　蓦然被他看的不自在了，轻轻咳了一声，没想到白傲晴却笑了起来，声音清脆悦耳：
　　“哈哈……”
　　“你笑什么。”蓦然恢复了原本的冷眼，看着笑得一脸春风的白傲晴。
　　“哎哟……你们不用这么介意的，我都不介意你们介意什么啊！哈哈……”没头没脑的，白傲晴又说了几句。
　　“介意？”夏如凡终于开口了。
　　“嘿嘿……别不承认哦！我偷偷看着你们很久了，你们是不是……”白傲晴突然把脑袋伸过去，凑近蓦然和夏如凡，继续说道：
　　“你们是情人是不是？”
　　显然，蓦然和夏如凡听到这样的问题并没有很大的反应，这不禁让白傲晴感到奇怪了，一般的同性情侣被揭穿了身份，应该会露出很惊讶很慌张的神情，但是……
　　“你们应该是情侣的啊……可怎么没有表情呢？难道我猜错了？不会啊！你们的眼神明明就是……”白傲晴盯着面前两个俊美无比的人自言自语了一番，最终无可奈何的摇了摇头。
　　“你到底是什么人？”夏如凡脸上的微笑早已在白傲晴出现的时候退去了，恢复了冰冷的神色。
　　“咦？”白傲晴对于夏如凡突然的问题显然感到很惊讶和惘然，“我？我就是白傲晴啊！”
　　“你的衣着不像是中原人。”
　　“呵呵……我说了你们也不相信的，不说也罢！反正我对你们不会造成威胁。呵呵……”白傲晴一脸天真的笑了，笑得那么的单纯和可爱，露出两颗小虎牙，更显出了他的天性纯洁。
　　“你们不觉得穿这样的衣服太繁琐了吗？还是我的衣服方便，不用套来套去的。不过……”白傲晴说着说着，突然有靠近了夏如凡，盯着他的脑袋猛看：
　　“你的头发好漂亮啊！乌黑透亮，还很粗呢！但是啊……我姐姐小时候告诉过我，这样的头发很容易变白的。”
　　“谢谢你的夸奖，但在下还是很感兴趣阁下的身份。”夏如凡面无表情的谢过了白傲晴的夸奖。
　　“都说了你们不会相信的，也罢，反正你们也不信，说了也无妨……嗯……怎么说呢！我不是你们这个时空的人，明白吗？”
　　“不是这个时空？不明白。”简短的回答了。
　　“哎……这个很难解释啊！这么说吧，这个身子不是我的，但是他的面容却和我的一模一样。而我，算是穿越了时空，来到了一千年以前的现在，也就是说，我是一千年以后的人。呃……用你们的话来说就是，借尸还魂啦！这样懂了吗？”白傲晴叽里呱啦的说了一堆。
　　“借尸还魂？一千年以后的人？”显然的，夏如凡和蓦然并不相信他说的话。
　　“哎……都说你们不会相信的，我说了也白说。”白傲晴叹了一口气。
　　“我们相信。”蓦然许久后，终于发话了。
　　“啊？你们……相信我？啊啊啊！！！！太好了！你们是第一个相信我的人！！欧耶！！”白傲晴听到蓦然相信他的话语，立即惊呼，还说了一些听不懂的话语：“thank you! thank you!!”
　　“你们真的相信我的话？太好了！你们是第一个哦！好高兴啊！终于有人相信我了！！啊！都聊了那么久了，你们饿不饿啊！我叫厨子给你们做饭啊！哈哈……终于有人相信我了。”
　　大笑着，白傲晴跑出了小院子，不久后就带着香喷喷的晚饭回来了。
　　× × ×
　　“他还真是个怪人！说什么自己是一千年后的人……”
　　夜里，蓦然品尝着夏如凡香甜的红唇，一边轻笑一边说着就中午发生的事情。
　　“不过看他一身怪异的服饰，还剪了短发，暂且相信他吧……”
　　“我还是很喜欢他的画啊……都是你，没能让我向他学习。”夏如凡抱怨着，露出了平常极少看到的可爱娇羞，一口咬上蓦然□在外的锁骨。
　　“明日有的是时间啊……夜晚如此短暂，要好好珍惜……”
　　…… ……

　　又见琴师――范公子

　　夜，永远都是泼墨般的色彩，浓墨的黑幕，出奇的不让人压抑难过……
　　月光透过敞开的窗户，散落在已经寒冷的地面，以及火热的床榻上,印下一片银光。
　　一点、两点、三点……越来越多的星光般的亮点从窗户钻进来房内。慢慢汇集在一起，聚成一粒小小的光球，然后，又飞散开来，并且飞舞起来。
　　时而杂乱无章，时而井然有序。
　　感觉到细微光亮便醒来的夏如凡，显然已经知晓在屋内上演看奇异景象。
　　他睁开眼睛，盯着这些诡异的不断挥舞的亮点看了片刻，便坐起身子，一挥手臂，运动中的亮点立即停止舞动，飞出窗外，消失在茫茫的漆黑夜色中。
　　披衣下床，回头看了看在床上熟睡的男人，眼中流露出难以解读的神色，慢慢踱步走出房外。
　　夏如凡走进小院子，站在月色中，让银白色的月光毫无禁忌的散在身上。入冬后的天气已经变得寒冷，夜晚的风挂在脸上更是让人难受。
　　这院子虽小，但是一应俱全，该有的一样也不少――休息用的石桌石椅，排水用的小小水渠，还有一口水井……
　　夏如凡走到水井边上，抬头看了看挂在黑幕上的满月，似乎很满意的轻轻颔首。随后，又低头看了看自己的手掌。美丽的手掌中心，一颗不协调的淤黑印在上面，几乎占据了整个手掌的三分之一。
　　“然，原谅我非得这么做……”细细呢喃了几句，夏如凡便毫不犹豫的纵身跳入水井，让冰冷的井水漫过身子，慢慢往下沉……
　　半个时辰过去了，夏如凡跳入水井里后就一直没有浮上来的迹象。
　　诡异的事情发生了，水井边竟然发出了淡淡的蓝色光晕。先前还是很淡很淡，淡得几乎看不到，就像是井边的月光一般。随着时间的推移，蓝色的光辉慢慢变得深沉，由原来淡淡的蓝色，慢慢转变成了深深的荧光蓝色。在皎洁月光的映照下，与周围的景色格格不入，色彩艳丽而妖异……
　　风，呼啸着。树叶，沙沙的摇晃着。虫子，没有规律的鸣叫着……种种声音，都使得黑夜显得更加安静。水井边那诡异的蓝色，则给着夜幕加上了奇异的色彩。
　　怪异的蓝色光晕持续了一个多时辰，之后，便由深蓝慢慢的褪成了原先的淡蓝。然后，一切都恢复了原来景色。
　　良久，水井里终于冒出了一个脑袋，然后，夏如凡跳回了小院子。
　　月光下的小院子，站着一个从头到尾湿淋淋的美人。
　　不在乎身上的衣服和头发都被井水浸湿，不在乎冬夜寒冷的风往自己身上灌。夏如凡再一次抬起了他的左手。那手掌上的淤黑还在，只是已经开始往手臂蔓延。从手掌到手腕，然后是手臂的前部分，都迁出了一条漆黑的，蔓藤般的血线。并且还有继续往上爬升的趋势。
　　放下手，默默抓紧拳头。原本就雪白的面容，而今多了一份苍白，让人看了心疼……
　　悄悄走回房中，换下湿透了的衣裳，擦干头发上的水，回到床榻，钻进那个温暖火热的胸膛。看着那张近在咫尺熟悉的不能再熟悉的刚毅面孔，慢慢的合上了眼睛。
　　轻柔得不让人察觉的声音，在胸膛前响起：
　　“原谅我，我没有多少时间了，若是等找到姜小霜在行动，恐怕不能在年前赶到，那样就会误了行刺的时间……我苦苦撑了十年，为的就是那一天，不能因为五毒教的毒耽误了……原谅我……原谅我还没有解毒就继续练功……修炼成，我一定就找姜小霜解毒……然……然……我爱你……真的爱……等我报了仇，可以和你一起走下去吗……可以吗？哎……”
　　轻声叹息后，美丽的眼睛再次睁开。夏如凡抬头将自己的唇印上那人的唇，深深的看着熟睡的面庞，又闭了起来眼睛。
　　良久，一双深邃的眼睛睁开，眼中透露出了无奈的叹息……
　　× × × × ×
　　“咚咚咚咚咚咚……”伴随着一阵长长的敲锣声，一抹黑色的身影跑进了夏如凡和蓦然居住的小院子。
　　“咦！你们起的好早啊！我还害怕你们起不来了呢！呵呵……”白傲晴一进到院子，就看到了两人在石桌椅上品茗，便非常惊讶他们的早起。
　　“习惯了。”夏如凡淡淡的回答。
　　“哇……好厉害啊！我怎样都起不来那么早的……啊！对了！都差点忘记正事了。今天开始，公子就要开始工作咯！现在我们去前厅开早会吧！”说着，白傲晴热情的拉起夏如凡和蓦然，就往前厅走去。
　　“早上开会，是花影阁的小小传统，每天工作前都要先总结一些内容，不仅可以发现新问题，还可以在总结中不断进步……”虽说从小院到前厅的距离长不长，短不短，但是也足够白傲晴叽里呱啦的说一大顿了。
　　“今天的会议啊，我就是打算要把你给介绍出去，让楼里的兄弟姐妹们认识认识！啊！嗯……范公子啊，我想问一个问题……不知道……”白傲晴的伶牙俐齿突然结巴起来。
　　“说吧！无需介意。”夏如凡立即回答。
　　“嗯……是这样的，你应该也知道，花影阁的实质是什么吧，所以，我想问问，公子会不会……对于做这行的女子或者男子……”
　　“不会。”还未等白傲晴说完，夏如凡便已经知道他要问的是什么，因此，非常果断的回答了。
　　“呵呵……那就好，我还以为公子会是那种人呢！这就好这就好……”听到夏如凡的回答，白傲晴可爱的脸上，绽开了一朵美丽的笑花。
　　“都是靠自己的努力谋生，这不是什么可耻的事情，只是用的方法不一样罢了。”
　　“嗯嗯嗯！对！就死这个道理，都是靠的自己的努力换的谋生的机会，一般的纨跨子弟可做不到！……”白傲晴谈到这个话题似乎很激动似的，脸都红扑扑的。
　　“呼……到了，两位请进吧！”白傲晴撑着红扑扑的脸，走进了前厅。
　　厅里一片雪白色，用白傲晴的话来说，那都是花影阁的制服。
　　每个人都穿着白色的统一样式的衣服，背后绣有<花影阁>的字样。唯一不同的，就是每个人的腰带和发型发饰不同了吧。有些个的腰带是黑色的，有些个的是灰色的，有些则是桃红色的……
　　这些都不足以让夏如凡和蓦然拧眉，但是，他们的发型……
　　蓦然的眉毛微微的拧在了一起，而夏如凡的眼神，则充满了警惕。
　　“白老板，这些……”最后，还是蓦然开口发问。
　　“哦！我来介绍一下吧。……这位是范公子，而这位，则是他的贴身护卫，从今日起，范公子就是我们花影阁的新琴师。……范公子，相信你对现在这样的‘景色’，有些不明，我给你说明一下：这里的每个艺者或是侍者都有自己的特色，因此，他们每个人的发型都会有所不同，均是按照他们自己的意愿进行设计的。在这里，不用理会什么常理是非，只要自己开心，就是最天大的事情。
　　而他们的头发，有些之所咦会看起来不想是中原人，是因为进行了一系列的技术处理的。
　　而服装嘛，都是白色的同一样式的衣服，你们身上都穿有，这个我就不多说了，不同的是腰带的颜色，你看，有黑色的，那是护卫；灰色的，那是小斯；黄色的，是负责后院的生活起居的人员；白色的，是楼里的艺者；而桃红色的……”
　　“在下明白。”还未等白傲晴说完，夏如凡似乎看出了他的犹豫，因此，便很贴心的接上话语。
　　“嗯，范公子明白就好……”
　　“哼！范公子想必是看不起咱们吧！”一个挑衅的声音在原本安静的大厅中响起。那是一个长相俊美的少年。
　　“这位公子不要误会，在下并无此意。”夏如凡不急不缓的道。
　　“并无此意？说得真是好啊！看你文绉绉的样子，定是对我们这样的工作很鄙视吧？”美少年再次发话，眼神中透露出了恨意。
　　“在下绝对不会这样想。在座的各位，都在为生存而不断工作着，你们身份的不同，是因为方式不同，但是都是通过了自身的努力而得，在下不会如此对待。”
　　“好了，今天的回忆到此结束吧，范公子的人品，日后你们定会有很大的改观。”白傲晴一改嘻嘻哈哈的小脸，严肃的结束了清晨的会议。
　　× × × × ×
　　当天早晨，扬州城内便传出了花影阁的大事件――琴师：范公子！来了。

　　白傲晴的小误会

　　扬州，扬州，烟花三月下扬州……
　　虽说现在已经不是处处花飞的三月，但是，扬州夜晚的热闹依旧不减。然而最吸引人的，自然是――花影阁。
　　× × × × ×
　　“嬷嬷，你……怎么就……就不通情达理呢……呃！偷偷的……谁……谁会知道啊……啊！”一个男人，喝的醉醺醺的，攀在老鸨的身上。
　　“哎哟！李爷，这个，不是嬷嬷不愿通情达理，只是，人家可是卖艺不卖身的！”老鸨谄媚的笑着，一边解释，一边嫌恶的想要推开身上的男人。
　　“什么卖艺不卖身！我……我不要听这个……我出一千两！一千两啊！！”男人边说，边说比出双手。
　　“李爷，这么多漂亮的姐儿倌儿，您怎么就偏偏看上个范公子呢！嬷嬷偷偷告诉你，好让你死了心吧……人家范公子可是开了金口，说是非荣安少爷不见的……”老鸨在男人耳边嘀咕了几句，便看见男人眉头一皱，大声嚷嚷到：
　　“什么荣安！每次都是他……一副情圣的样子！漂亮的……都、都被勾去了！真是……真是岂有此理！！”
　　闻言，花厅里面的男男女女都往男人的方向看。
　　这下好了，该听到的不该听到的，都听到了。而男人似乎还未意识到自己的话语引来了什么，依然继续嚷嚷：“哼！范儒！你、你给我出来……李爷我有的、有的是银子……要多少……都、都随你！”
　　楼上的黑衣短发少年听到了男人的话语，完美的眉头轻轻紧拧，转身，潇洒的往后院走去。
　　白傲晴边走，边思考着花厅里男人的话语……
　　难道说，这个范儒和荣安有关系……
　　想着想着，人已经来到了夏如凡暂居着的小院子前，犹豫了一会儿，终于还是提步迈了进去。
　　“笃笃笃”纤细的手指叩响木门。
　　吱呀一声，门从里面打开了。映入眼帘的，是夏如凡一身雪白的衣裳。
　　“请进吧，白老板。”
　　白傲晴犹豫了一下，便迈进了干净整洁的房间。
　　“有事吗？”还是夏如凡先开了口。
　　“啊？……哦……呵呵！没什么，找你聊聊罢了！呵呵……”白傲晴干笑了几下。
　　“哦～”夏如凡一脸意味深长的样子，看得一旁的蓦然不忍暗笑。
　　“嗯……范公子啊，冒昧问一句，你……为什么要来扬州呢！”白傲晴战战兢兢的说道。
　　“为了一个人。”夏如凡回答的干脆，却不见，白傲晴的脸色，顿时白了几分。
　　“哦……呵呵……那……那……请问，是、是荣安吗？呵呵！我、我都是听说的，呵呵……”白傲晴终于提起了勇气问出了从男人嘴里听到的，最想要问的一句。
　　“正是。”夏如凡依然回答的干脆。
　　可是啊，可怜的白傲晴的脸，似乎已经变得惨白了。原本就白净的脸蛋，现在更是白的可怜啊。
　　“咳咳……”蓦然在后面干咳几声，马上召回来白傲晴原本已经神游的思绪。
　　“啊！我突然想起还有些事情，先走了……呵呵……刚刚打扰了，抱歉啊……”说完，白傲晴顶着一副让人看了心疼的表情飞似的离开了小院子。
　　看着白傲晴离开的身影，夏如凡轻叹一声：“看来计划可以快点完成了。”
　　蓦然从身后讲夏如凡圈住，眉头微微拧紧，性感的嘴唇贴在他的耳朵边，说：“如凡，别练了，身子要紧啊……”
　　“啊！”夏如凡听到蓦然的话，突然回头，很惊讶的看着他。
　　“你……你都知道？！”
　　“嗯……我都知道……你的体温突然降了这么多，天天抱着你，能不知道吗？”蓦然紧紧的搂着夏如凡，宠溺的说。
　　听到蓦然说着有些暧昧的话语，夏如凡的脸庞浮起了两朵红云，看着娇媚无比。但着也只是一瞬间的事情，下一刻，美丽的景色有恢复如初。
　　沉寂，沉寂……
　　许久的沉寂后，蓦然突然掰过夏如凡的小脸，狠狠的吻上那张紧紧抿着的嘴唇……
　　× × × × ×
　　话说白傲晴飞奔出了夏如凡的小院子后，就直径往自己的别苑跑去。
　　“嘭！”玉腿一脚踢开房门，直径冲进房里，猛地掀开隔帘，在床前停住，狠狠的看着床上被惊醒的帅气男人。
　　“宝宝？”男人不解的看着白傲晴被气的红彤彤的脸。
　　“你！滚！”白傲晴不分青红皂白的就拎着男人敞开的睡衣领子，就往床下扯。
　　“宝宝！怎么了，你冷静点！”男人一面抵制着白傲晴的动作，一面想要知道他发火的原因。
　　“你还问我？荣安！你说过什么的？现在好了，老相好找来了！你怎么解释！！！”白傲晴一口气噼里啪啦的对着荣安吼了出来。
　　“相好？什么相……哎！宝宝！你慢点！”荣安还没有说完话，就又被白傲晴扯着衣领往外拖。
　　“哼！荣安，你个骗子，骗子！说什么‘已经都处理好了，今后只有你一个。’放屁！”白傲晴已经气的语无伦次了，就一个劲儿的把荣安往外拖。
　　“宝宝……哎呀，白傲晴！！”
　　荣安也已经被弄得晕头转向，分不清东西南北了。什么老相好，明明都为了只宠着、爱着、疼着这个任性的小家伙，把以前的红粉知己给打发走了，现在哪还来的老相好啊。情急之下，为了弄清楚状况，只能对着这个天天宠着疼着的人儿大吼一声，让他冷静一下了。
　　“哇！……”被荣安这么一吼，白傲晴顿然就往地上坐，抽泣起来。十足的像个闹脾气的小孩子。
　　荣安看着这个情景，心里不禁一阵的疼痛……
　　只有因为这样的事情，宝宝才会那么的无力，那么的脆弱。为什么让他这么无奈的人总是我，为什么我总是不能给他最多的爱……
　　荣安蹲下身去，紧紧抱住瘫软在地的白傲晴，柔声的、心疼的、宠溺的说道：
　　“宝宝……到底怎么了，给我说清楚好不好？嗯？……到底怎么一回事？”
　　闻言，白傲晴抬起头，满脸的泪水给人看了无比的心疼。荣安看到，立即将他的头按向自己的胸口，安抚他受伤的心，和自己疼痛的心房。
　　“你……我……我真的不能没有你！”白傲晴突然抬头，直勾勾的盯着荣安英俊的面庞，说出来这么一句牛头不对马嘴的话，但是却让荣安的心更加疼痛了。
　　“傻瓜，你不会没有我的，不会的，我一直在你身边的。”
　　“那范儒是怎么回事？”白傲晴终于问出来了。
　　“他……”
　　“别说不是我想的那样！”还没有等荣安说完，白傲晴就又喊了起来。
　　“哎……宝宝～”荣安无奈，亲了亲白傲晴撅起的小嘴。
　　“那是以前的事情了……”
　　“你！我就知道会是这样！！”白傲晴又哭了，又是哭的楚楚可怜。这样，让荣安更加内疚了，连忙哄了起来。
　　“哎呀宝宝……听我慢慢解释啊！”
　　“我不听我不听！荣安！你这个大骗子，骗子！吃干抹净了就想拍屁股走人了！看我好欺负啊！你走！我白傲晴活该被你这个花心大萝卜压在身下欺负！你走！你走！！”白傲晴丝毫不给荣安解释的机会。
　　情急之下，荣安只能使出了最后的杀手锏――突袭！
　　趁着白傲晴小嘴一开一合说着狠心的话的时候，荣安猛的低下头去，摄住那张倔强的嘴。强劲有力的深吻着身下的人儿，直到人儿差点不能呼吸为止。
　　“宝宝你听我好好说啊。”
　　“呜……你就知道欺负我……”
　　“……不欺负不欺负，疼你爱你还来不及呢……听我解释解释吧……”荣安恳求似的看着白傲晴已经被亲得红扑扑的小脸。
　　“……嗯”白傲晴终于妥协。
　　“范儒这件事是在遇见你之前就发生的，那时他是长安品茗居的琴师，那里的人都传言他貌美无比，所以一时好奇，就发下了悬赏告贴。可是，自从遇见你，我才知道，再漂亮的人，都无法叩开我的心弦，只有你……宝宝？”
　　还未说完，荣安就发现，白傲晴双手抓着他的衣襟，一直不住的发抖。
　　“怎么了宝宝，不要吓我！”荣安慌了。
　　“谢谢……”终于抑制住了抖动的双肩，白傲晴的头伏在荣安的胸口，闷闷的说了一句。
　　“我只是怕，真的怕，我并没有范公子长的貌美，也没有他的温文尔雅，更没有他的好脾气，所以我怕啊，怕你会不要我……我在这里，就只有你了……”
　　“傻瓜，我连他长的什么样子都不知道呢，怎么就不要你了！”荣安听到了白傲晴幼稚的言语，忍不住的轻笑出声。
　　“你没有见过他的样子？！怎么可能！”白傲晴又突然的喊了起来，“他天天都在花厅里弹奏好听的曲子，你怎么可能没有见过，他的曲子那么好听，你应该会去看看的！”
　　“从我娘那儿回来后我就一直窝在你房里不出去。他的曲子我是听到了，但是晚上的运动耗费了很多体力，我也就懒得出去了啊！”说着，荣安轻点了一下小家伙的鼻子，宠溺的笑着。
　　“你坏！”听着荣安说着既正经有充满暧昧的话，白傲晴一头扎进他的胸膛，像个小猫儿似的蹭来蹭去。
　　“那……你见了他，会不会……不要我。”小心翼翼的问。
　　“我只要你一个。”肯定的说。
　　白傲晴听到荣安肯定的回到，终于松开了揪住他衣襟的双手，改成紧紧的搂住他的脖子，把自己的小脸埋进他的劲窝里。顺势，荣安又紧紧的搂着那娇小的人儿，心想：
　　一定不能再让他受到伤害了，一定不能……

　　解毒前夕

　　“咦？”过来良久，白傲晴突然抬头，发出了疑问的音符。
　　“怎么了？”荣安将他从地上扶起来，两人一同坐到了床上。
　　“你说你没有见过范公子，那他为什么来找你啊？”
　　“嗯？你是说，范儒来找我？……”荣安皱了皱眉头。
　　“对啊！刚刚我还去问了他呢！他说他是为了一个人而来，那个人就是你！”白傲晴把刚刚从夏如凡那儿得到的回答直接的转达给了荣安。
　　“没有理由啊！难道……哎哟！轻点儿。”荣安玩味的看了看白傲晴，却换来了白傲晴的一个爆栗。
　　“别的我不敢说，但是我看人的功力还是不错的，一看就知道范公子身边的那个护卫和他的关系不简单。别乱想！”
　　白傲晴说的倒是轻松。
　　“哼哼！真是不知道是谁刚刚一个劲儿的说范公子是我的老相好呀！”荣安抓到了白傲晴话语中的漏洞，借机调侃一番。
　　“你！哼！”白傲晴知道荣安那是在笑话他，气鼓鼓的转过头，装作不理会他。
　　“好了好了！逗你玩的呢！”看到白傲晴可爱的表现，荣安心里更是爱的紧，一把搂过气鼓鼓的小家伙。
　　“哼！……我还是想不明白范公子来找你干什么。一般看到有人贴告示悬赏自己，正常反应都是逃啊，怎么会有他这样往虎口里面跳的？”
　　“我像是老虎吗？”再次调侃他。
　　“哎呀！我说认真的呢，难道你不想知道范公子为什么来找你吗？”白傲晴回头瞪了荣安一眼。
　　“真是不知道你的脑袋是什么做的。”说着，荣安摸了摸白傲晴的脑袋。
　　“你知道他为什么来找你？”
　　“不知道！但是既然他就在你楼里，直接问他不就行了，做什么在这里费脑筋。”
　　“哦！是哦～走！我们现在就去问问。”说做就做，白傲晴立马从荣安的怀里跳了出来。
　　“哎……真是服了你了，走吧走吧。”抵挡不了白傲晴可怜兮兮的眼神，荣安只好摇摇头，整理着装，跟着白傲晴走出了别苑。
　　× × × × ×
　　“范公子！范公子！”还没有到达夏如凡的小院子，白傲晴就大声的召唤起来，反正后院是一般人不能随便进来的。
　　“白老板找在下有事？”在听到白傲晴的呼喊之后，夏如凡就打开了房间的门口，和蓦然一同站在门口等待白傲晴和荣安的到来。
　　“我把荣安带来了！你不是要找他吗？”直接进入主题。
　　“谢谢白老板了。……荣少爷，久仰了！”前一句，是对白傲晴说的，而后一句，当然是对这白傲晴身后的荣安道的了。
　　“这句话应该是我说才对吧，范公子真是客气。”两人一言一句的说着客套无比的话。
　　一边的白傲晴已经耐不住性子，想要知道夏如凡来找他亲亲爱人荣安的目的了。
　　“哎呀！你们真是客气！”别有用意的说一句，好提醒荣安，要问问题。
　　“呵呵！”荣安摸了摸他的脑袋，示意他不要急。白傲晴便不满的嘟起了嘴。
　　“两位请进吧，外面冷。”夏如凡的一句话，便把两个用眼神交流的人拉回来注意。
　　“哦！好好好，我们进去，外面真的好冷啊！”听到夏如凡的话，才发现，原来冬天的风是这么冷的，连忙拉着荣安往房子里面走。
　　还真是不客气呀……
　　“明人不说暗话，既然荣公子在这里，我们就把话说明了吧。请问荣少爷，可否告诉我们，令堂的下落？”说话的是蓦然。
　　自从蓦然知道了夏如凡不顾自己身中剧毒还要练功，他的心就无时无刻不为夏如凡的生命安全着想。现在要找的人就在面前，更不能拖拖拉拉，开门见山的就问姜小霜的下楼。
　　“原来这就是两位来到扬州找在下的目的啊！”荣安轻啄了一口热茶，不慢不紧的说着。
　　“可否让在下知道，两位想要找到在下的母亲，有何贵干？”
　　“这个就是目的。”夏如凡伸出左手，撩起衣袖。
　　“喝！”白傲晴看到了他的手，不禁深深的抽起一声。
　　展现在大家面前的，是夏如凡已经中毒颇深的证据。从左手掌心的黑点，一条如黑色蔓藤般的黑线一直延伸到了手肘以上。
　　看到夏如凡的情况，荣安也深深的拧起了眉头。心想：这样的状况不少见，但是，既然已经紧急到要找娘，想必已经是一般的外医无法解开的毒了……
　　“可以告诉在下，公子这是中了什么毒吗？如果是普通的毒，想必公子也用不着找到在下的母亲吧。”
　　“五毒教金蝎掌。”夏如凡说的很轻松，似乎就在说着“我吃过饭了”一般，如果没有看到他的手，光是听他说的话，根本就不知中毒很深。
　　“……的确很棘手……”
　　“那你还不帮他？”看着荣安犹豫来犹豫去的，白傲晴急了。
　　“宝宝，你也知道，我娘她不喜欢外人打扰，如果我就这样将范公子带去，还不一定能够说服她帮范公子解读呢。”
　　“啊……也是哦。”白傲晴丧气的垂下脑袋，就像是一只无助的小狗般。
　　荣安看状，立马就把他搂进怀里。
　　“哎呀！你干什么啊，这里有人呢！”白傲晴见状，就立即小声的在荣安耳边说道。
　　耳力甚好的蓦然和夏如凡怎么会听不到白傲晴说的话，于是，便微微一笑表示自己并不在意。
　　“没有关系，我们明白。”
　　听到蓦然这样说，白傲晴的脸刷的一下就红了起来，只能把头埋进荣安的胸膛。
　　“呵呵……”荣安轻笑，冲着对面的两人点了点头，低头对这白傲晴又道：“我说不将范公
　　子带去娘那里，又不说不帮他解毒。”
　　“啊！真的？”闻言，白傲晴立即抬头，疑问的看着荣安。
　　就连进屋后话不多的夏如凡也用充满疑问的眼神看着他。
　　“荣少爷此话当真？”最心急的还是蓦然。
　　“依范公子的情况来说，不一定能够成功，但是我用这个方法许多的剧毒。”荣安还是在话中保留了退路。
　　“荣少爷尽可试一试。”夏如凡说道。
　　不能再拖下去了，再脱下去，就来不及参加大会了，这样就会耽误行刺时间的……
　　夏如凡心里打的小鼓，蓦然怎么会不知道。然而这样，更让他心疼，心疼他的身体。更让他自己陷入了更大的矛盾……但是对夏如凡的感情，已经不是说放下就能放下的了……
　　“这样……好吧，我试一试，应该可以的。”
　　“荣少爷需要准备些什么吗？”蓦然问道，他想要他的小凡儿快些解毒，好让他一直悬空着的心快些安下。
　　“今晚气阴，如果可以的话，今晚便可。”今晚的天气寒冷，又是乌云蔽月，正是那些嗜血的家伙活跃的时期。
　　“好，就今晚开始，越快越好……”蓦然担心的眼神投递给夏如凡。
　　夏如凡看着蓦然担心深邃的眼睛，竟也不顾在场的两人，主动的将自己送过去，紧紧的抱着蓦然。
　　良久，良久，久到白傲晴和荣安已经主动离开，久到蓦然感觉到自己肩膀处的衣衫，已经被某些液体浸湿时，才听到夏如凡很轻很轻的声音：“谢谢你……”
　　闻言，蓦然收紧了自己的手臂，“你对我太重要了，不能有事的……”
　　夏如凡抬起满是泪痕的脸蛋，与蓦然对视了片刻，献上了自己美味的红唇……

　　解毒

　　大雪初歇,看似寒冷都停止了,却才是刚刚开始。
　　夜幕渐渐降临，白日的光辉慢慢的被黑夜笼罩，一点一点的消失在黑沉沉的天幕中。
　　正如荣安所说，今夜的天空的确被沉沉的乌云笼罩，见不到半点的星光，亦见不到一丝皎月的身影。
　　“真冷啊！”白傲晴站在厚厚的积雪上，身上裹着毛茸茸的大衣，身后，是荣安温厚的胸膛。这样重重的保护下，娇滴滴的白傲晴毅然说出了让人不解的话。
　　“就你珍贵。”荣安捏了捏白傲晴的鼻子，满脸宠溺的说，“待会儿进屋后，你就坐在一旁看，若我们需要什么东西，你就从箱子里取出来，若看到什么，不要太惊讶。知道吗？”
　　“咦？有什么东西是看了让我很惊讶的吗？”白傲晴眨眨那双看着天真的眼，一副乖小孩的样子，看着荣安。
　　“别问，我也说不清楚，看了别怕就是。”荣安摸摸白傲晴的脸，搂着他，便往夏如凡所住的小院子走去。
　　×××××
　　“你们终于到了。”等候在门口的，是蓦然。而房内，坐着的，是夏如凡。
　　“ 时候不早了，开始吧。”荣安从白傲晴的手中结果木箱子，拉着白傲晴的手，跟着蓦然往屋内走。
　　屋内没有点灯。如此寒冷的冬夜，也没有在屋子里生气炉火。黑压压的就如同被乌云遮盖了的天空一般，让人从心底的感觉气压得透不过气。
　　“真的不需要点灯吗？这么黑漆漆的，有没有月亮。”白傲晴忍不住问出来生。以他那样大条神经的人都感觉到了阴寒可怕，更别说实际的情况了。
　　“不！”荣安斩钉截铁的回答。
　　“雪蛛好寒，有一丝丝的暖气都会是他们的积极性下降。今夜无月，又刚刚好下了一场大雪，原本就低的温度变得更低，就更会让它们兴奋，这样，才能达到效果。”荣安一边解释原因，一边从木箱中拿出一粒一粒的白色半透明的“珠子”。
　　那些个珠子大约拇指头的大小，色泽呈半透明状，在无光的房间中，发出荧荧的白光。
　　“那个就是雪蛛啊？还会发光呢，用来干什么？”白傲晴好奇的瞪大了眼睛。
　　“范公子，请脱掉上衣。”荣安没有理会白傲晴的好奇心，直接对夏如凡“发号施令”。
　　“宝宝，要开始了。现在开始不要说话。……这位公子，可能得请你稍稍配合，雪蛛好寒，亦性寒，整个过程，可能要注入内力护住范公子的心脉，以免被雪蛛冻伤。”前者，是对白傲晴说的，后者，自然就是对蓦然说的。
　　白傲晴乖乖的闭嘴，而蓦然则点点头，表示赞同。
　　同时，夏如凡也已将上衣尽褪，露出白皙的上身，毫不忌讳身上点点红痕被他人看到。
　　“可以开始了。”夏如凡盘腿运息。
　　荣安见状，向对面的蓦然点点头，示意其开始。两人便也盘起腿，开始凝神运息。不一会儿，整个房间的气压降到了极点。
　　这是，白傲晴也渐渐地看清了地上盘腿“打坐”的三人。荣安和蓦然将夏如凡夹在了中间，三人身上均发出了微弱的光线。只是，令白傲晴不解的是，夏如凡周围的荧光，居然是蓝色的！
　　白傲晴微微皱眉，心想：这个范公子真是奇怪，他的内气竟然是蓝色的，莫非，这就是荣安说的……内力阴寒至极？！不会吧……看着范公子温文儒雅的样子，怎么看都像是心性阴寒，嗜血如命啊！……
　　就在白傲晴百思不得其解的同时，荣安将放在手心的三颗，被他称之为“雪蛛”的小珠子轻轻的按在了夏如凡的左手手心、手肘内侧以及后颈。
　　左手的手心处，是毒素的源头，也是毒素汇集的最多的地方。手肘的内侧，是毒素开始蔓延的地方，若是能够在此将毒素全部拔除，那是最好的。但是，夏如凡的毒，已经蔓延到了后颈，若是不能及时控制，后果不堪设想。
　　就在荣安放置雪蛛的时候，蓦然悄悄的睁开了眼睛，正好看到了荣安将雪蛛放在夏如凡的后颈处，心里不由得一惊。在荣安说出这些小珠子是什么雪蛛的时候，身为八音楼楼主的蓦然怎会不知它们的用处以及用法。现在看到了雪蛛正被放置在后颈处，他当然知道他的小凡儿中毒深到了什么地步。
　　那怪这几天如凡都不让我看到他的后背，原来……
　　想到这里，蓦然的眉头已经深深紧锁。
　　被放在夏如凡身上的雪蛛，不用多久的时间，被已经开始活跃了起来。白傲晴看到了一副他觉得可怕至极的画面：那些圆圆的白色半透明的雪蛛，慢慢的伸出了细长的脚，深深的扎进夏如凡白皙的皮肤中，然后开始一收一缩的吸食着什么东西，接着，半透明的白色就慢慢的变红，然后变成紫红色，最后是黑色。
　　这样一个画面，不禁使得白傲晴睁大了眼睛，想要放声的尖叫。但是有顾虑到他的面前有三人正在聚精会神的逼毒，只能用手捂住自己已经颤抖不已的双唇。
　　天啊！这是什么东西啊！好可怕啊！以前这样的画面只有在电视上才看到的啊！现在居然活生生的出现在我白傲晴的面前！呼呼……呼……冷静！冷静！不能坏了他们的正事！
　　白傲晴在心中喃喃自语，眼神呆滞的看着眼前的令他不可思议的画面。
　　那些由雪白变成深黑色的蜘蛛还在拼命的吸食着夏如凡的血液。然而，他们不料，在后颈的一颗雪蛛，腹部突然增大许多倍，收缩的频率也大大加快。同一时间，夏如凡双唇颤抖，“哇”的一下，吐出一口鲜红色的血液。
　　“不好！快封住他的心脉，雪蛛受到的阴寒之气已经大大的超过了周围的寒气，开始侵入范公子的心脉了。”荣安见状，立即唤蓦然注入真气封住夏如凡的心脉，不让过多的内力流失到雪蛛的腹中。
　　蓦然听到荣安的话，又看了看夏如凡的状况，在心底暗骂一声，便立即开始注入火热真气。一方面封住夏如凡的心脉，不让过多的内力流失。另一方面，也为了抑制住雪蛛的活跃的行为。
　　早知道雪蛛性寒好寒，就应该早早的意识到如凡的寒梅心经已经练到了顶层，再加上他今日来已经开始修炼‘雪狼’，寒冷的内力更是助长了雪蛛的气焰！真是……哎！
　　蓦然一边想夏如凡的体内注入自己的真气，一面凝神分析下一幅该怎么做。只听荣安一声呼唤，便召回了他的思绪。
　　“宝宝！从箱子里拿出那个银瓶，到出些药粉散在雪蛛的腹部上，快！”
　　“啊！哦……马上！”听到荣安的话，白傲晴立马从箱子里倒出瓶瓶罐罐，然后又从里面找出银色的小瓶子。走到夏如凡身边，倒出一些药粉在手心，看着认真的看着夏如凡。
　　“范公子，我要到药粉了，这个药粉很烈，接触到肌肤就会如同火烧般的难耐，你忍忍。”
　　夏如凡没有做声，只是点点头，示意白傲晴可以行动。
　　见状，白傲晴里面将手中的粉末散在三个雪蛛的腹部。
　　已接触药粉，雪蛛的腹部马上停止了运动。尖利且细长的腿也从夏如凡的肌肤中抽出，收回了腹部下。
　　“嗯……噗！！”夏如凡重重的拧起了眉毛，忍耐不住后，从口中喷出了血液。那血液不想先前吐出的那般鲜红，而是黏稠的深黑色。
　　之后，夏如凡慢慢的睁开眼睛，看了看眼前的蓦然，然后便重心不稳的向蓦然的怀里倒去。
　　“谢谢。”蓦然看了看一脸疲惫的荣安，冲着他点点头，道了声。
　　“不用。范公子的内力消耗过多，快快让他休息吧……宝宝，点灯生火。”荣安尽了所有的力量，抑制雪蛛突发的动作，已经很是疲惫。看了看一脸担心的白傲晴，吩咐了应该要做的事情之后，便从地上起来，躺在躺椅上，看着点灯生火而跑来跑去的白傲晴，慢慢的合上双眼，沉沉睡去。
　　“荣安！醒醒啊！回去再睡好不好？这里是范公子的房间呐……”隐隐约约，好像听到了宝宝在叫我？
　　荣安困难的睁开眼睛，便看到白傲晴瞪得大大的眼睛看着自己。不禁露出宠溺的笑容。伸手摸了摸他亲亲宝贝的小脸蛋。
　　“荣少爷，还是回去睡的好。这里地方小，没有过多的床铺可以供你好好休息，会着凉的。还有……谢谢你。”蓦然安置好了夏如凡，便已经看到在躺椅上睡着的荣安，不方便叫醒他，只好让白傲晴代劳。
　　荣安缓缓从躺椅上坐起来，轻轻一讪，玩味的看着蓦然，道：“不用这么客气，蓦―然―楼―主。”意味深长的着重了最后四字的读音。
　　蓦然听到这样的回答，脸上并没有过多的表情，还是一贯的沉稳。
　　“什么时候发现的？”
　　“今日中午见到的时候便发现了，你的衣角出卖了你。”荣安用下巴指了指蓦然那想着金边的衣角。
　　“会在衣角绣上枫叶，或许着江湖中，也只有八音楼了吧。”
　　“荣少爷好眼力。白老板也不简单啊！”
　　“啊？我？我怎么了？”白傲晴突然被提名，有些不知所以然的。
　　“能够在这样的紧急的情况下临危不乱，而且还能够准确的说出药粉多身体产生的后果，已是很不简单了。”蓦然轻轻挑了挑桌上的灯芯，又看了看躺在床上熟睡的人儿，轻叹了口气：
　　“终于结束了……”

　　秉烛夜谈

　　“呵呵……这个阶段是结束了，另一个阶段要开始了。”
　　蓦然颇有意味的看着荣安，似乎在等待他把话说完。
　　“楼主，在下冒昧问一句……范公子，是怎样得到‘雪狼’的？”
　　“请恕在下不知。”蓦然风轻云淡的回答了荣安的话。
　　“呵呵……没关系，蓦然楼主不愿说也就算了。”
　　“并不是在下不愿告知，而是，我真的不知道。哎……”蓦然叹了口气，转身看了看熟睡的夏如凡，替他擦擦汗水，又回到位置上。
　　“我们虽是这样的关系，但是在这样的关系一开始，便就协定好不过问对方的事情，我只知道，他一心想要报仇……”蓦然的眼神黯淡了些，似乎在深思什么。
　　“嗯？楼主把事情就这样告诉在下，就不怕在下抓到什么把柄？”荣安玩味的看着他。
　　“呵……”蓦然轻轻一笑，道：“把柄？是我的，还是他的？我可不知道，到现在为止，有谁能真正威胁到我。而他……以前我不敢肯定谁能制服过他，但是现在，就算是中毒已深的情况下，我也不敢妄言，有谁能动他一根毫毛。”
　　荣安的脸色暗了下来，眉头微皱，“的确，看毒素蔓延的速度，范公子的雪狼，应该已经练到了五六成了。再加上范公子原本就阴寒的内力，更是容易将雪狼练成。”
　　“楼主可知雪狼练成的后果？”
　　蓦然用手撑住自己的下巴，眉头深皱，道：“怎能不知。……雪狼练成后将会嗜血如命，性行阴寒。这才是我最担心的。但以他的性格，若已决定做一件事，人谁都无法改变。”
　　“啊呵……”白傲晴和荣安一同坐在躺椅上，听着两人你一言我一语的说着些自己听不懂的东西，不禁大了个大大的呵欠，来吸引两人的注意：我很无聊啊！！
　　“宝宝累了？累了就睡会儿吧。”荣安见状，马上关心的问道。
　　“倒不是很累……呃，那个楼主，你不用睡觉吗？”白傲晴转移掉荣安的注意，转头问起蓦然来。
　　“白老板、荣少爷，不用如此见外，称我蓦然就好。”
　　“哦……呵呵！蓦然啊！你不困啊？范公子都睡着了，你不去休息休息？”白傲晴打着哈哈。
　　“不。凡儿这样的情况，我还是好好照顾他的好。”蓦然说道要照顾夏如凡，眼中发出了幸福的光芒。
　　“哎……范公子真是幸福……”白傲晴意味深长的叹气。
　　“对了，蓦然啊！你是怎么认识范公子的啊？”
　　“认识啊……”蓦然陷进了深深的沉思中。白傲晴则一脸兴奋的看着他。
　　“五年前吧……接到家父的命令，说要开始追踪一个人，便开始了行动。然后，就遇见了他。”蓦然毫不介意自己的“秘密”被他人知道。
　　“你是在行动中遇见范公子的？”白傲晴发挥狗仔队精神。
　　“不是，他就是我的目标。”
　　听到蓦然坦然的回答，白傲晴的眼睛瞪得大大的，似乎怀疑蓦然对夏如凡的好都是装出来的。
　　“直到现在，他还是我的目标。只是，家父并没有下达命令要加害凡儿，只要求将他的情况上报罢了。家父也说过，不会伤害凡儿。所以，白老板不必担心凡儿会被我出卖。”蓦然看穿了白傲晴的担忧。
　　“啊！呵呵……哎呀！蓦然也不要那么客气啦，叫我傲晴就好了。呵呵……如果蓦然不觉得累的话，那我们就聊聊天啊！我一直都很想知道你们认识的经过哒！”白傲晴被看穿后尴尬的笑了笑，然后开始了他本质的提问。
　　“宝宝，这样不好！”荣安宠溺的亲亲白傲晴的额头，低声指责。
　　“没有关系，在长安，几乎人人都知道凡儿是我的男宠，说出来，也无妨。”蓦然到不是很介意。
　　“什么？！”白傲晴听到蓦然的话，突然大喊了一声，但在他意识到夏如凡还在熟睡之后，就又降低了音调说道：“男宠？蓦然你把范公子当作男宠？不像啊，你那么关系他，那么爱护他！”
　　“这个只是名义上的。别怪蓦然多嘴，蓦然倒是很想知道，荣少爷和你的关系呢！”蓦然一脸暧昧的看着两人。
　　还真没有想到，平时沉稳的蓦然，竟然也好奇别人的罗曼史。哎……人不可貌相啊！
　　“呃……我们……呵呵……你说！”白傲晴脸红了，用手肘顶了顶身边的荣安，然后不好意思的把脸埋进荣安的胸膛里。
　　“呵呵……难得见你害羞……”荣安就势搂紧白傲晴。
　　“好吧，我说就我说。”
　　“我们是情人！”荣安直接的点明了两人的关系，没有一点顾虑。或许是因为蓦然的放心坦白吧。
　　蓦然挑眉。
　　“我爱他，很爱很爱他。”
　　“真的？”白傲晴突然抬头，双眼直勾勾的看着荣安。
　　“真的。你看……”说着，荣安拿出一个小锦袋，放到了白傲晴的手中。
　　白傲晴打开，看到的是一黑一白两枚玉戒，两只玉戒的内侧都刻着一小行子：执子之手与子偕老。
　　瞬间，白傲晴的眼眶红了，紧紧握住两只玉戒，泪水缓缓的流过了清秀俊美的面庞。
　　荣安怎么舍得他的亲亲宝贝掉眼泪，赶紧帮他擦去，又亲了亲他的小嘴。抵着他额头说：
　　“现在信了吗？你和我说过的事情，我一直都记得呢。”
　　白傲晴用力的点头，然后把两枚玉戒交到荣安的手中。荣安结果玉戒，将黑色的那枚套进了白傲晴左手的无名指。
　　“你的皮肤白，黑色的好看。这是黑曜，你最喜欢的。”
　　白傲晴强过荣安手中的那枚白色的玉戒，也套进了他的左手无名指。
　　“我也给你带上。”
　　“咳……”蓦然不明两人的行为，轻轻咳了一声，道：“请问，两位这样做有什么用意吗？”
　　“嗯……你还记得我告诉你，我不是这个时代的人吗？”白傲晴问。
　　“记得。”蓦然点点头。他怎么会不记得这个第一次见面就告诉他这样荒唐的事情的短发少年呢。
　　“这个就是我们那个时代，结婚也就是成亲的时候要做的仪式。传说结婚时将戒指戴在心爱的人的左手无名指，就代表自己的爱与心脏相连，表示对心爱的人发表神圣的誓言。”
　　“哦……这样……”蓦然又陷入了深深的沉思。
　　……
　　漫漫长夜，三人就这样你一言我一语的说着些有的没的。知道天空的边际泛出了鱼肚白……

　　早晨

　　一夜的畅谈，白傲晴和荣安都累了，而天空也渐渐露出了鱼肚白，带着一丝橘红的朝霞。
　　“嗯……”伴随着轻声的呢喃，夏如凡微微动了动手抚在额头上。这一个小小的动作，引起了蓦然的注意。
　　“凡儿，醒了吗？”急促关心的问。
　　“嗯啊……头，好晕^然……然？”夏如凡抚在额头的手，在空中四处挥舞，似乎要找到一个可以让自己安心的东西。
　　“在这里，我在这里！”赶忙抓住如凡挥舞的手，放到自己的胸口，紧紧的握着。
　　夏如凡困难的睁开眼睛，迷离的眼神慢慢的转移到了蓦然乌黑的眼珠中。
　　“呵呵……”夏如凡盯着蓦然的眼睛看了好一会儿，终于忍不住轻笑出声。
　　“笑什么？”蓦然宠溺的轻啄了一下他的小嘴。
　　“好高兴！”简单的回答了蓦然的话，夏如凡便伸出一只手，轻轻的，如羽毛般的抚摸着蓦然已经长出黑青色胡渣的下巴。一寸一寸，一点一点，似乎在抚摸着什么珍宝一般。
　　“你都长出胡子了，一晚没有睡吗？困不困？”
　　“嗯……没有，一点也不困。”
　　“谢谢你……真的……”说着说着，夏如凡的眼眶微微泛红了，眼中闪烁着晶莹的液体。
　　“嗯？怎么了？”见状，蓦然的眼中透露出隐隐焦急。
　　夏如凡双手伸向蓦然的颈项，紧紧环住，将自己往他的怀里埋，低声说了一句：
　　“你为我担心了，说明……”
　　“说明什么？”由于夏如凡的脑袋埋在蓦然的劲窝，声音又刻意的低，因此后面的话，听得不是很清。
　　夏如凡抬头，深深的看向蓦然的眼睛，似乎想要找到些什么东西。亮晶晶的眼眸中，露出了平时少见的紧张、悲哀却有带有点不确定的欣喜。
　　“说明，我不仅仅是一个男宠，对吗？”
　　听到一向坚强自信的凡儿问道自己这样的问题，蓦然心中一阵疼痛。二话不说，摄住那因为疗伤逼毒而失去血色的双唇，细细舔砥，亲吻，并且含糊的说：
　　“不是……你不是男宠……”
　　听到蓦然的话，夏如凡猛地挣开蓦然的温暖的怀抱，紧紧的抓住他的衣襟，紧张的问道：
　　“不是吗？真的不是男宠吗？那、那我是什么……”
　　看到那样紧张的神情，看到那双紧紧凝结在一起的眉毛，看到那玲珑的双眸中闪现出慌张色彩。蓦然的心更疼了。他的凡儿，他坚强不屈，自信自傲的凡儿，竟然会显露出这样脆弱的神色。
　　那是因为爱我，因为爱我……
　　在心中默念，蓦然更用力的拥抱夏如凡，就像想要将他揉进自己的身体血液中，一时一刻也不愿意分开一般。
　　“你是我的灵魂……是我蓦然的灵魂……”
　　夏如凡听到蓦然的呢喃，满意的微微一笑，主动贴上双唇，撬开那人的牙关，将自己的灵舌探入，来来回回的游走在另一个柔软的周围。
　　接收到来自小凡儿的挑逗，蓦然顿时□焚身，但有顾及他心爱的小凡儿身体刚刚经过一场“战斗”，便硬生生的压下了自己的欲望。
　　感觉到搂着自己的人身体的变化，夏如凡笑出了声，伸手就往蓦然的重点部位摸。
　　这个不知时刻的人儿！
　　在心底低咒一声，蓦然再也忍不住般的，扑到夏如凡的身上：
　　“你这是在引火上身！”
　　“呵呵……”如凡轻笑，一边看着蓦然眼中熊熊燃烧的□，一边撩拔的解开自己蔽体的衣衫，露出白皙得几乎透明的身子。
　　看到这一具令人发狂的身子，蓦然再也忍耐不住，低头就往夏如凡的喉结处舔砥、吮吸，还发出了“啧啧”的淫靡声响。
　　喘息，呻吟，汗水，泪水……
　　浓浓的爱恋，深深的情意。统统都在这易令人亢奋的早晨爆发出来。灼热了两人的心，也融入了两人的灵魂，难舍难分……
　　× × × × ×
　　“那里是妓院，你去那里做什么！”一个男子紧紧的最在一个飞奔着的女子后面。
　　“你不要管我！滚开啊！”女子不滚身份的大声吼着。
　　看着身后紧追不舍的人，女子一跃而起，飞上树梢，盯着男子，狠狠的说：
　　“你不要再追了，我要去找公子，你在跟着我我就跳下去！！”
　　“唉唉唉！别！你不要做傻事啊！”眼看女子就要跳下去，男子紧张的大喊。
　　“那你就不要跟着我！”
　　“可是你……你……”男子似乎有什么难言之隐，吞吞吐吐也说不出一句完整的话。
　　俊俏的男子和可爱美丽的女子站在树上，引得街边观看的人们越来越多，眼看就要包围住女子所站的那棵大树了。
　　女子见状，小脸变得通红，使劲向男子的方向瞪了一眼，冷哼一声，便又飞奔而去！
　　“公子！呜……公子！”
　　霓裳较快脚步甩开黏在身后的文笑竹之后，便来到了花影阁，直奔向夏如凡所住的小院子。刚刚进去，看到坐在院中品茶的蓦然如凡两人，便“哇”的一声哭了起来！
　　“霓裳？怎么了？”突然而来的人扑在自己的胸前哭得梨花带雨的，夏如凡一时间还搞不懂是怎么一回事。
　　“好好说清楚。”蓦然见状，赶紧把霓裳拉开。
　　“呜……公子……我、我……呜……”霓裳抽抽噎噎，说不出一句话，听得夏如凡和蓦然两人一头雾水。
　　“慢慢来，到底怎么了……”
　　“霓裳！”夏如凡的话还没有说完，便听到文笑竹一声震天吼。
　　“啊！公子！帮帮我！”霓裳听到文笑竹的声音，眼中立即露出了惊慌的神色，连忙躲到夏如凡和蓦然的身后，想要隐藏住自己的身躯。
　　“霓裳！不要躲了，我会对你负责的！”文笑竹寻到小院时，就已经看到霓裳往两人身后躲的情景。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　同一个语气词，同一种语调从两张不同的嘴发出。
　　“哎呀！霓裳！我真的会对你负责的！”文笑竹见到霓裳不理不睬的眼神，一下子就急了起来。
　　“闭嘴闭嘴！不准你胡说！你胡说……唔……”霓裳听到文笑竹的话也急了，说不出几句话，眼泪有涌了出来。
　　夹在霓裳和文笑竹两人中见的夏如凡和蓦然，满脸黑线的听着没头没尾的对话，一言不发。
　　文笑竹终于发现了夏如凡和蓦然的存在。意味深长的看了夏如凡一眼，“噗通”一声，跪在了夏如凡的身前。
　　“笑竹兄这是做什么，快快起来！”夏如凡被着突然的动作吓到了，连忙要扶起跪在面前文笑竹。
　　“范兄！我对不起你！我、我……我玷污了霓裳的身子！我罪该万死！！但我一定会对霓裳负责的！我是真的爱她的！请你将霓裳交给我吧！！我一定会对霓裳爱护有加，好好保护她，不让她受到半点的伤害！请相信我，我是真的爱霓裳的！！真的！！……那日我喝醉了，才会做出侵犯霓裳的事情的！我保护她还来不及怎么会伤害她呢？霓裳！我是认真的，真的爱你，真的想要娶你的！答应我吧……霓裳！”
　　噼里啪啦的说了一堆，到最后已经分不清到底是对夏如凡说的，还是对霓裳说的了！
　　“噗……”霓裳那哭得泪光闪闪的小脸被文笑竹这一可笑的行为逗出了灿烂的笑容。
　　悄悄的，夏如凡拉着蓦然走进了房内，留着霓裳和文笑竹两人在院中慢慢解决问题。
　　“我是不是就要把霓裳嫁出去了？”刚刚进屋，夏如凡就一脸笑容的看着蓦然，问。
　　“呵呵……是啊！”轻轻刮了下凡儿的鼻尖。
　　……

　　突如而来的画

　　“笃笃笃”
　　一连有节奏的敲门声后，夏如凡的房门打开了。
　　“都商量好了？进来吧！”
　　听到公子问的这么直接，霓裳的小脸有红了起来，低着头不说话。跟着文笑竹走进了温暖的小屋子。
　　刚刚进到房内，待夏如凡坐好，霓裳和文笑竹对开一眼，噗通一下，双双跪在夏如凡面前。
　　夏如凡并没有想刚刚那样感到奇怪，反而像是早就预料到了一般，拿起了桌上的茶杯，细细品茗。
　　“公子……请允许霓裳跟着笑竹吧！”霓裳哀求的看着夏如凡。
　　夏如凡并没有说话，只是静静的看着她。
　　“公子，你放心，霓裳是自愿的……”声音越来越小，最后，害羞的低下头。
　　“范兄，请求你，把霓裳交给我吧，我会好好爱护她，疼她……”
　　“咳咳……好吧！”还没有等文笑竹把话说完，夏如凡便一口答应了。
　　“嘿嘿……”文笑竹似乎知道是为什么，尴尬的干笑了两声。
　　“都起来吧，天气凉。”蓦然面无表情的说了一句。
　　跪在地上的两人站起来。夏如凡用眼神示意他们坐下，然后道：
　　“霓裳，你这回来，不会只是要告诉我这些吧？”又恢复了公子本色。
　　“咳，是的，还有另外的事情要禀报公子。”霓裳看了看坐在夏如凡身边的蓦然，不知道是否应该直接说出内容。
　　“没事，说吧。”
　　“是！公子请看！”霓裳从身后取下背着的木盒，打开盖子，从里面取出一把短剑。那短剑剑身通红。
　　“这是绿腰亲自送来的，楼主现在不便亲自会见公子，特命绿腰亲身携带而来，还有这个。”说着，霓裳从衣袖取出一个精细缝制的锦囊，道：
　　“楼主说了要公子亲自打开。”
　　夏如凡接过锦囊，用匕首挑开缝在袋口的丝线，取出了一张折叠整齐的画。打开一看，夏如凡的脸色骤然变白，双手不住的抖动。
　　蓦然见状，立即紧紧拥住那簌簌颤抖的人儿，接过手中的画一看，眉头也骤然拧紧。
　　那画上画的，是夏如凡永远不敢再想的画面：
　　一个拥有白皙和美貌面容的少年，双手被铁链锁住，跪趴在地上，雪白的双臀高高翘起。而在他面前，一个□下身的男人，一手握着自己硕大的□，一手握着皮鞭，一脸的□……
　　“不会的，不会的……不会这样的……不会的……”夏如凡的身子还在不停的抖动，嘴里喃喃自语。
　　“凡儿，凡儿！没事了，什么事情都没有了，什么事情都没有发生，什么都没有，不是吗？有我在，有我在呢……”蓦然心疼的圈住那不停抖动的身子，不停的安慰。
　　那画中所画的，正是夏如凡！
　　“公子，你怎么了？”霓裳见状，忍不住担心的问到，小心的想要结果夏如凡手中的画纸。
　　“不要！！”看到霓裳想要拿过画纸的手，夏如凡惊恐的尖叫了起来，挥动双手，将画纸撕得粉碎。
　　“凡儿！！你冷静点！！”看到夏如凡惊恐失控的样子，蓦然再也看不了，紧紧的抱住他一直都在颤抖的身子，狠心的对这他大吼一声。
　　“呜……为什么会这样！！为什么会这样！！”夏如凡脆弱的哭了起来。
　　用眼神示意了霓裳和文笑竹离开后，蓦然再也忍不住，低头轻轻亲吻夏如凡掉落的泪珠，一面思考着：
　　怎么会这样？明明已经灭口，怎么会有这画卷流传出来……
　　呜咽了一阵，夏如凡慢慢冷静了下来，脑袋也开始飞快的运转着。
　　“呼……”大大的叹了一口气后，夏如凡沉默了一会儿。
　　“帮我查到绝笔的下落。”
　　“确定是他吗？”
　　“只有他才会这么做！”夏如凡咬牙切齿的说道。
　　“啪啪啪”三声击掌后，门外传来了一个沉稳的男声：“属下在。”
　　“进来。”蓦然沉声交代。
　　门，被打开。进来的是一个穿着一身黑衣，配着火红腰带的男人。
　　“舟子，去探查绝笔柳飞絮的下落，并把他人带来。”
　　“舟子领命。”说着，男人毫无声息的离开，并带上了门。
　　舟子离开后，蓦然转头看了看坐在床边的一语不发的夏如凡，内心悄悄的叹了口气。
　　“我是不是很□？”夏如凡抬头，两眼无神的看着面前正在凝视自己的蓦然。
　　“凡儿……”
　　“一定是这样的。”蓦然的话还没有说完，夏如凡已经抢先一步回答了自己所提出的问题。
　　“凡儿……”蓦然走到床边，俯视着抬头看着自己的夏如凡。伸手轻轻的抚着那张已经很憔悴的小脸。
　　刚刚逼了毒，身子还没有恢复，有受到了这样一个重大的打击。原本就不太精神的双眼，现在更是差点失去了神色。
　　心疼的看着自己心头上的宝贝，蓦然抬高夏如凡的下巴，低头吻上那张惨白无色的双唇。
　　“都已经过去了……不是什么都没有发生吗？……凡儿……凡儿……”
　　泪水悄悄的滑过夏如凡惨白的脸庞，弄湿了自己的脸，也弄湿了正在温柔亲吻自己的他的脸。
　　“呵呵……”夏如凡突然轻笑了起来。
　　“嗯？”蓦然不解。
　　“谢谢你。”
　　“为什么？”
　　“只有你才对我那么温柔……”夏如凡伸手搂着蓦然的腰，把头靠在蓦然的肚子上。
　　“那些男人，都只想要我的身子……”闷闷的声音从蓦然的肚子上传出来。
　　“没有人能碰你！”蓦然的眼神骤然降温，看着床板，冷冷的，狠狠的，说出了对夏如凡承诺。
　　“嗯……我是你的……”
　　蓦然感觉到了，从肚子处那已经湿润了的衣服上感觉到了，他的凡儿也是个很脆弱的人，也只是一个刚满十八的少年，也是一个需要人疼爱、要人宠着的孩子。然而他却承受了许多许多，不是这个年纪应该承受的苦难心酸和……侵犯。就因为他的美貌，他那让人感到柔弱纤细的身子，他那清冷的眼神。
　　得不到的，就越想要得到。
　　人人都有这个奇怪的心理。然而，夏如凡清冷的眼神和美貌的面容，更是引起了众多男人想要掠夺的冲动。为什么青楼里面的女子和小倌们，被玩到最后总会要面临着始乱终弃的后果？正是因为他们的奉承，给那些个喜欢刺激的男人们厌烦的理由。
　　而夏如凡不同，他越是表现出冷漠与不屑，那些猥亵的男人就更是想要得到那具心高气傲的身子，就越想要看看那高傲的脸上，会出现怎样□的表情，就更想要听听那张只会说出冰冷言语的嘴里，会说出怎样放浪的话语。
　　因而，夏如凡的性格和他的自傲自清，就成为了那些掠夺成性的男人们的目标。
　　就这样，自从夏如凡从小岛出来，为父报仇的十年时间中，除了练功的一小部分时间，绝大部分都是用来躲避和防范那些猥亵的人，和他们猥亵的思想。
　　而夏如凡除了会抚琴，别的生存技能一概不知，也就因为这个，他也只能去到那些花街柳巷抚琴维生。可想而知，一个十多岁的少年，要保护自己，承受了多少苦难……
　　“凡儿，相信我，有我在，就不会有人能够伤害你。”
　　“我相信你……”

　　血麒麟

　　舟子调查的这段时间，蓦然和夏如凡并不是坐以待毙，而是开始了另一个计划……
　　“楼主。”一个低沉却很悦耳的声音在黑夜中响起。
　　蓦然坐起身子，转头看了看在床上熟睡的俊美面孔，轻轻披上外衣走下了床榻。
　　“有什么事情是我不能知道的吗？”悄悄的，夏如凡的声音在蓦然的身后轻轻响起。
　　“虽然原先有过约定，交易开始后，不能过问对方的私事，但是……”
　　“想太多了。”蓦然回到床边，帮夏如凡披上外衣，亲了亲他的脸颊，又道：
　　“只是见你熟睡了，不愿打扰罢了。”
　　“那就是……我也可以听咯？”
　　“呵……那是当然。”帮夏如凡系好衣带，蓦然坐在床边，正色道：“进来。”
　　一晃眼，从窗外跃进一个身影，一个矫健的身影。
　　“楼主，静女回来了。”
　　“找到了？”蓦然并不拖拖拉拉，开门见山，就询问静女任务完成的情况。
　　“在这里。”说着，静女从腰上系着的一个皮革小包裹中，取出一块体积并不算大的玉石。
　　“血麒麟？”一开始就并不带算说话的夏如凡，贸然开口询问。
　　“正是。”静女简短的回答。
　　血麒麟。
　　江湖上人人都想要得到的治疗秘宝。
　　据说着血麒麟是苗医――姜连，也就是姜小霜的祖辈，一次上山采集药物的时候无意中得到的玉石。这块玉石状似一头仰天长啸的麒麟，面目表情栩栩如生。姜连在得到这玉石后，并不以为然，只一位是一块不同的玉石罢了。
　　但传言，姜连在得到玉石的当天夜晚，一头高大威猛的麒麟闯入姜连的住所，貌似要将姜连置之死地。虽说姜连是医者一名，但却武艺非凡。当他看到威猛的麒麟就快要向他袭来之时，姜连甩出数根银针，直戳麒麟的眼睛。而麒麟被袭中眼睛后，便失去了攻击的能力。姜连立马用身上佩戴的短剑刺穿了麒麟的喉咙，以防再有危险。就在这时，麒麟的血液从喉咙喷出，染红了床单，和床上的麒麟玉石。
　　至此之后，这玉石麒麟便是鲜红的血液般的色彩。并且，只要是深受剧毒或是深受重伤，只要玉麒麟在身上，便可护住心脉不受损伤，还能增加内力。
　　因此，着血麒麟便成了江湖中，人人都想要得到的秘宝，不仅可以防护心脉，更重要的是，它还能因随时佩戴而曾强功力。
　　但是，着血麒麟却因姜小霜的消失而不再见到踪影，也没有一丝的音讯能够了解到。
　　而如今，它却安然的躺在静女的掌心中。
　　要是想问，着江湖中人人都探查不到的血麒麟为何一个静女就能把它拿到手呢？
　　这个问题的主要原因就是，静女是八音三杰之首。
　　要说这个八音楼，它的能耐可不能和江湖中那些个勘察组织相提并论。
　　八音楼是江湖中最低调的勘察组织，它规模并不大，就是长安一处地址，而且就仅是一个像是大户人家一般的院子。
　　但是，就是这么一个小小的院子，里面所埋藏的不为人知的秘密可是数不胜数――详细的秘闻记录，庞大的搜索系统，应变超强的搜索人员，已经统帅有秩的蓦然楼主和八音三杰：静女、舟子、修罗……
　　因此，这三杰之首的静女能够查到姜小霜的下落已经得到血麒麟就并不是怪事了。
　　蓦然接过静女手中血麒麟，解下手腕上，早已经准备好，编织精细的红绳。穿过血麒麟上的小孔，然后，系在了夏如凡的脖子上。
　　夏如凡的眼神中，闪过了一丝的震惊，但很快又恢复了原来的样子。
　　然，他对我原来……真的好好……
　　想着，夏如凡的心中不禁挂上一抹甜蜜的微笑。但他不知道，因为他这是的全新投入，日后给他带来了多大的伤害。但那都是后话了。
　　静女只是简单的说明了得到血麒麟的过程，已经和姜小霜的交谈内容，便站在一边，等待蓦然新派下的人物。
　　“我可以请你帮一个忙吗？”夏如凡轻声问到。
　　静女十分的震惊，这是夏如凡进入八音楼和她的楼主蓦然在一起之后，第一句对她说的话。那语气竟然是那么温和，根本就不想他看起来的那般孤傲和清高。
　　“呃……楼主……”静女不知应该如何应对，转头开着蓦然，希望能从那里得到回答。
　　“嗯。”蓦然也没有多说什么，只是稍微点头，便做认可了。
　　“公子请说。”静女得到蓦然的许可，便认真的听取夏如凡的命令。
　　“请把这个交给长安品茗居方芸，不用多说，看到这脚链，她自会明白。”夏如凡将脚上系着的梅花玉坠脚链取下，交到静女的手中。
　　静女仔细的端倪了一会儿，便把脚链放入了先前拿出血麒麟的小皮革包内。向蓦然的夏如凡点了点头后，便想要离开了。
　　刚走到门口，似乎想到了什么，回过头，由于了一会儿，说道：
　　“我在回来的路途中遇到了舟子……他说，英雄大会已经开始了，而他正在往京城的方向去。”说完，便飞似的的离开了。
　　“已经要开始了？……”夏如凡自言自语般的低喃了几句。
　　“真的……决定要去？”蓦然似乎很担心。
　　“……”夏如凡没有说话，只是静静的看着自己的双手，好像就要被盯出一个洞来似的。
　　“哎……”蓦然无奈的叹了一口气。心想，自己还是不能知悉凡儿心中所想，所想所要。
　　“想去就启程去吧，我们在这儿也打扰傲晴多时了，是时候应该走了。”
　　“呃？”夏如凡似乎很惊讶蓦然会说出这样的话一般，惊愕的抬头看着他。
　　蓦然摸摸那张令人疼惜的脸，眼中仅是无言的宠溺和叹息。
　　这个让人捉摸不透的人儿啊……
　　× × × × ×
　　次日，夏如凡和蓦然两人便提着收拾好的行李，来到白傲晴和荣安居住的别苑，想要做临行的告别。
　　“扣、扣、扣”抚琴的手指曲起，叩响了雕刻精美的木门。
　　门口“吱呀”一声的打开了。里面探出头的，是一个短发少年――白傲晴。
　　白傲晴见到面前的两人，衣服将要离开的样子，眼睛立即瞪得大大的，原有的瞌睡神情立马一扫而光，换来的是一声怪叫：
　　“啊啊啊！！你们！你们要走拉？”
　　这一声怪叫，立马引起了屋内正在床上躺着的荣安的注意。衣服也没有穿好，就光着脚丫出来了。
　　“宝宝，怎么啦？谁？谁要走了！”
　　“噗！”两人看到荣安这般衣冠不整的紧张神情，忍俊不禁的都笑了出来！
　　试看荣安现行的穿着：白色的里衣敞开大大的领口，红红点点的痕迹若隐若现，而被白傲晴精心设计和修剪过的短发横竖不一的立在脑袋上，而脚上不着丝缕。（注：为了这个短发，荣安小朋友还被母亲大人狠狠的批过一回呢！不过，最后被白傲晴油嘴滑舌和可爱的样子给征服了，不仅同意荣安小朋友换发型，而自己也另类的换上了一个□浪卷发……--||）
　　这样子要多有趣就有多有趣。
　　“呃……呵、呵、呵、呵……”荣安尴尬的笑了笑，立即拉拢好自己的衣襟。傻愣愣的站在白傲晴身后。
　　“啊！你们要走了啊！为什么要走啊！这里不好吗？是不是我没有能够好好招呼你们啊！啊！都是你这个大坏蛋啦！……”白傲晴一边询问蓦、夏两人离开的原由，一边责怪荣安没能给他充足的时间来招呼蓦、夏两人。
　　“并非白老板所想的，只是因为我俩也叨扰二位多时，是时候该离开了。况且，也还有事情要赶紧解决，所以选择与二位告别。”夏如凡有条不紊的说明了离开的原因。
　　“啊！就这样走了！”白傲晴怪叫一声。
　　“你们要去哪里啊！我也想去！还有好多事情我没有问的呢！我还想要知道很多很多呢！！”
　　“我们要往京城去。”蓦然并不介意让两人知道他们的去向。或许是因为那一夜的畅谈，三个人已经成为了知交的缘故吧。
　　“好好好！我也要去！……荣安，我们也去吧……”听到蓦然说要往京城去，白傲晴立即精神万分，回头用哀求的目光看着荣安。
　　“我无所谓，倒是你的花影阁……”荣安了然的一笑。
　　“哎呀！不要紧的，反正本来就不是我的，还给王嬷嬷就好了。”白傲晴说的倒是很轻松。这个花影阁虽说得来的也挺容易，但经营了那么就，或多或少都会有一些感情。可白傲晴一副无所谓的样子，让他的员工们看了，真是心寒啊……
　　“……”荣安满脸的黑线。
　　“那你就自己看着办吧。”
　　“欧耶！！！！”白傲晴高兴的跳了起来，然后立即转身往屋子里面跑！
　　“唉唉唉！宝宝！”荣安见状，立即拉住他。
　　“呃？”
　　“你怎么就不问问人家愿不愿意让我们同行呢？”还是荣安理智。
　　“没关系。”夏如凡一口便答应了。
　　严冬的清早，温暖的太阳照耀下，四人开始了京城之行。
　　未来，有什么瞪着他们呢？
　　无人知晓……

　　雪狼的威力

　　“荣少爷，你的衣服，补好了。”一个柔美的声音在荣安和白傲晴的房门外响起。
　　“吱呀”一声，房门打开。而出来的却不是姑娘口中所唤的荣安，而是，白傲晴。
　　“呃！啊……这个是荣少爷的衣服，我给他补好了。”面容清秀的女子看到出来的是白傲晴，眼中不禁流露了一丝的惊讶和失望，但很快就又恢复了。伸手递上已经补好的外套。
　　“哇！好漂亮啊！！荣安荣安！你出来看看啊！真漂亮！”白傲晴接过衣服一看，立马大叫了一声。
　　“宝宝！不要大惊小怪的。”荣安宠溺的埋怨一声，便随意的披着衣服走了出来。
　　女子看到荣安出来，小脸一红，羞得底下了头。
　　白傲晴怪异的看了一眼女子，似乎不明白她害羞什么。
　　“大老远就听到你在叫，叫什么呢！”远处走来的，是文笑竹夫妇。
　　是的，文笑竹夫妇。因为，在得到了夏如凡的首肯之后，霓裳便私自与文笑竹拜堂成亲了。
　　当时，蓦然问：就不怕家里人反对吗？
　　文笑竹笑笑，说：反对又如何，爱了就是爱了，若是要我放开霓裳，我宁可死。
　　一旁的霓裳，一脸幸福的看着两人你一句我一句的对话。
　　而站在蓦然身边的夏如凡，递给了霓裳一块拇指大的玉坠，是一朵梅花。
　　说：这是我自己雕刻的，你们一定要幸福。
　　霓裳很用力的点了点头。
　　而今，已经是夫妇的两人，一脸的甜蜜与幸福，霓裳也已经丰腴许多。看着两人甜甜蜜蜜幸幸福福，白傲晴的气就不打一处来。
　　“哟哟哟……小两口子出来散步啊！”
　　“呵呵……”霓裳掩嘴轻笑。
　　“就是听到你嚷嚷了才过来的。看到什么了，那么激动？”
　　“啊！你们看你们看啊！这绣得多好看啊！是温姑娘绣的呢！”一边激动的大叫，一边把手中的外套推给文笑竹两人。
　　说到这个温姑娘，还真是巧合。
　　昨日下午，夏如凡、蓦然、白傲晴、荣安还有文笑竹和霓裳两口子，一共六人，浩浩荡荡的从扬州一路游山玩水了一个多月，终于来到试才镇。
　　这个试才镇，因为每年都会有一大票的江湖人士聚集到此，举行英雄大会，各大门派也借此大会选拔自己门下的弟子，因而有了“试才”的意思，便名为――试才镇。
　　但时已是严冬，新年也快要近了，正是英雄大会即将举行的时候，江湖上的各路英雄好汉、游侠义士，还有各大门派，都纷纷汇集到此。因此，镇上的客栈都已经积满了人，夏如凡他们一行六人更是没有落脚之处。只好退到稍微偏远的郊外，租一小院子来落脚休息。
　　一行六人在晚饭后，就一起来到了农舍的后山，只因户主说，后山有一个小温泉。
　　而正在他们往后山走去的途中，遇到了（很俗套的）强盗强抢民女的事件。终于，有着侠义心肠的白傲晴路见不平想要拔刀相助，却因实力不足而差点被伤到。于是，爱宝心切的荣安便出手相救，为了保护自己心爱的宝宝，一不小心，就被一个歹徒给划破了外衣。
　　那位姓温的姑娘，因为父母亲人都已经去世了，便一个人住在山上，以卖绣品为生。而这次，被荣安（正确的应该是白傲晴，但人家小姑娘只看到了荣大少爷的英姿--||）给救了下来，便要随着伺候，不怕劳累也愿意伺候着荣少爷。
　　就这样，神经大条的白傲晴见人家姑娘可怜，便答应了让她跟着一起。生活起居也好有人照顾，不然人家霓裳可就累着了。
　　这不，刚刚跟着一天，温碧柔就打扫做饭都包了，还心细的给荣大少爷把昨天被强盗弄破了的衣服给补好了。
　　“咳……温姑娘，谢谢你。”荣安干咳一声，从白傲晴手中接过温碧柔补好的衣服。
　　“喝！这花绣的，有点儿绣娘的味道呀！”这不看不知道，温碧柔在荣安衣服上绣的花儿，可逼真了。
　　“哦？我看看！……嗯……还真有点儿兰儿绣的味道。”文笑竹一看，也不住的点点头。
　　说道这个绣娘文笑兰，文笑竹的妹妹，是江湖中有名的奇女子。从她手针下绣出的图案，栩栩如生，出神入化。或许是因为自个儿的名字上有个“兰”字，绣娘文笑兰所绣的兰花，是她的绣品中最精华的作品，也因而得了一个兰花绣娘的美名。
　　“哪里哪里，小女子所绣的花儿怎么敢和绣娘相比啊！”温碧柔听到荣安和文笑竹的赞美，连忙摆手说不。
　　“嘿嘿！他们夸你你就承认吧！”白傲晴贼贼的笑了，凑到温碧柔的耳边轻声说：
　　“那个，温姑娘，能不能也教教我绣花儿啊？”
　　“啊！这个……可以呀。”温碧柔被白傲晴突然的动作给吓愣了一下才反应过来他说了什么。
　　“宝宝！”荣安看到两人咬耳朵，而温碧柔又呆了一下，一位白傲晴又要作弄人了，连忙责怪的揉揉他顺滑的短发，道：“别欺负人家是个姑娘！”
　　“我，我才没有呢！”白傲晴不高兴了。
　　其实白傲晴是想要向温碧柔学习学习刺绣，然后想要亲手在荣安和自己的腰带上绣上最喜欢的雏菊。可那个该死的荣安竟然误会了他要欺负温碧柔，心里真是闷闷的气愤。
　　“哎呀！完了！”白傲晴突然大叫一声，转身拉过荣安就往夏如凡和蓦然的房间跑。还边跑边急急忙忙的说：
　　“快快快！今天离上一次发作正好七天了！！”
　　“我怎么给忘记了！那得赶快！”荣安听到白傲晴说的话，也跟着急了起来。
　　赶到夏如凡和蓦然的房间，没有来得及敲门，就冲了进去。房间里，夏如凡和蓦然两人就着衣服浸在热水中。那水烫的冒烟，可夏如凡的双唇却还冷的不停的颤抖。
　　“都怪我！”白傲晴低咒一声，然后在夏如凡的床底找出药箱。
　　这时，荣安也已经跳入了滚烫的热水中，结果白傲晴递上的银针，运着气，将针扎入了夏如凡的头顶。然后又连续在夏如凡的身上施针。因为白傲晴本身没有内力，所以，只能在一旁帮忙做些“打杂”的。
　　白傲晴从药箱中，拿出一些大大小小的瓶瓶罐罐。然后又将它们都按照荣安告诉他的方法和用量，分别成对的调好。那些是内服的，那些是外用的，那些是兑水泡着的，都分开放好。然后又一一按照顺序放入盛着滚烫热水的大木桶和夏如凡、蓦然、荣安的嘴中。之后，就只能最在一旁静静的等候。
　　想今天这样的情况，夏如凡已经不是第一次发作了。在他们一行人从扬州出来后，就每隔七天发作一次。白傲晴从荣安的口中得知，那是因为夏如凡练了雪狼的缘故。修炼雪狼会使修炼的人性格便得阴险残酷，并且嗜血如命。虽说夏如凡修炼之后，并没有便显出嗜血的性格，但是开始变得寡言的他，使得白傲晴、荣安和蓦然都非常的担心。
　　还好，夏如凡在修炼雪狼之前，已经将寒梅心经练到了最顶层。因而寒梅心经的内力压住了雪狼的阴寒，使得那些个嗜血的残暴性格没有被夏如凡吸收，而是体现出了寡言少语。但也因为雪狼的阴寒被压制住了，不能爆发出来，导致每隔七天，夏如凡体内的气息就会被紊乱，然后雪狼就会借机在体内肆意窜行。也正因为这样，夏如凡每隔七天，就会抑制不知雪狼的阴寒真气，寒冷不已。
　　夏如凡的症状被白傲晴发现后，就死活不让蓦然自己解决，硬要拉着荣安帮忙。而荣安也非常担心夏如凡的情况。
　　或许是因为夏如凡喜欢和白傲晴谈天，而蓦然自己也觉得荣安是一个值得知交的朋友，因此也不拒绝他们的帮助。
　　慢慢的，夏如凡的面色有了好转，开始恢复红润。蓦然和荣安都微微的松了一口气。但还是皱着眉头不肯放松。
　　荣安从大木桶中出来，抓过白傲晴就往自己的房间跑。
　　“啊啊啊！少一次不行啊？”白傲晴被抓着，一路怪叫的回答房间。而荣安则不顾自己门外还有三个人（文笑竹夫妇和温碧柔），就“嘭”的一声把们关上了。
　　文笑竹实相的拉着两位姑娘离开。不就，房间中传出惹人遐想的甜腻呻吟。
　　事情是这样的。自从得知夏如凡的症状后，荣安说出了一个方子，可以很有效的控制体表的温度，使之不那么的寒冷。但是，这个药方有一个很大的弊处，那就是：浸泡了此药的身子会像中了媚药一般□焚身。
　　而帮助夏如凡的过程，蓦然必须在他的身后运起驱寒气。而荣安则要运功施针。因此……
　　这边屋里，蓦然轻轻的把已经面泛绯红，媚眼如丝的夏如凡从木桶中抱出。将那个时时诱人犯罪的人儿放在床榻上，解开两人的衣物，居高的审视着躺床上□的尤物。
　　夏如凡已经急促的喘着气，而蓦然的呼吸也早已粗重，但是就偏不碰那美妙的身体。
　　夏如凡急切的伸出手，抚上蓦然的大腿。
　　“然……快点儿……”
　　最终还是抵挡不过夏如凡的攻势，蓦然低咒一声，立马覆上了他的身子。迫不及待的摄取夏如凡口中的空气。
　　“唔唔……”夏如凡被他吻得头不过气，却还紧紧的抱住蓦然。
　　“我要开始了……”蓦然在夏如凡的耳边说了一句，便抬高夏如凡的双腿。
　　那红粉粉的禁区正发出邀请。蓦然看得着迷了，竟然忍住了下身的渴望，底下头去，细细舔砥。
　　“啊啊，然啊……”蓦然动作，使得夏如凡全身像是被点击一样的颤抖。
　　蓦然将舌头探入那□内，感受着那温热的感觉。
　　好热……好紧……
　　蓦然心里正在叫嚣，身下的火热不容他多想，抬高了夏如凡的腰身，一个挺身，将整根火热都挺了进去。
　　“好热啊……”
　　“嗯啊啊……唔……”突如其来的挺身，让夏如凡浑身颤抖个不停。嘴里吐出了甜腻的呻吟声。
　　疯狂的律动，粗重的喘息，蓦然感觉自己就要死在夏如凡的身子里面了。
　　“凡儿，凡儿……叫吧，我喜欢听！”什么下流□的话都说了出来，只因受不了那上天堂般的快感。
　　“嗯啊……”听到蓦然的淫言浪语，夏如凡终于忍不住大声的呻吟。一手上下□着自己，一手诱惑的抚摸着蓦然坚实的胸膛。
　　太阳高高挂在蔚蓝的天空中，温暖了大地。却不知，两间卧房中，上演着更加火热的戏码……
　　新的一天才刚刚开始呢……

　　龙纹扳指

　　夜幕尖尖降临，黑暗开始笼罩原本蔚蓝的天空。
　　激情过后，夏如凡好蓦然都沉沉睡去，知道现在才慢慢醒来。
　　夏如凡披着衣服坐在床榻上，双眼直勾勾的盯着手中的东西，心中无限的挣扎。
　　不会的，不会这样的！一定是我想多了，是我想多了……
　　夏如凡的内心正在挣扎着，痛苦着。他看着手中两个外貌相似的玉扳指，精致的脸痛苦的扭曲着。
　　两只近似一样的扳指，静静的躺在他的手掌中。从中分开的雕刻精美的龙，现在重新结合在一起，看着是那么的刺眼。唯一不同的，是刻在上面的字。一个是“弦”；一个，是“然”……
　　然而刻着“弦”的那个扳指，是夏如凡一生的痛苦回忆。那是在他已过的父亲紧紧握着的手中，唯一存在的东西。那时的父亲，浑身的鲜血，发白的双唇颤抖并且微弱的说着：“凡儿……好好活下去……”
　　每每想到这里，夏如凡的内心就刺痛不已。
　　若不是自己当时顽皮，硬是求着芸姨带自己去山上摘果子，或许……或许……爹爹就不会这样了！或许娘就不会不见了……
　　而今，看到刻着“然”的扳指，夏如凡先是疑惑，而后，就开始不住的往坏处想。越想，就不安……
　　那个刻着“然”的扳指，是夏如凡在蓦然散落在地的衣服里找到的。早晨那脸红心跳的情事，让夏如凡的脸微红了片刻。但那只是一瞬间的事情。因为，很快的，他的注意力便被那个自己从来没有见过的扳指给吸引过去了。
　　那个扳指上，精美的雕刻着一截尾巴。原本这样的图画并不会被夏如凡注意到。但是，那一截尾巴，竟然是――龙尾！
　　这个时间，除了皇帝老子，谁敢把跟龙有关的东西刻画在随身携带的事物上呢！就算是小小的一片龙鳞，或许都会招来杀身之祸！
　　可是！蓦然的这个扳指，竟然大胆的刻画着一段龙的尾巴！
　　若是夏如凡没有见过那个刻着“弦”的扳指，或许他还能轻松的认为，那是因为蓦然的天不怕地不怕。可是，偏偏他不仅见过那个“弦”扳指，而且知道那个扳指的来历。然而，当然看到了蓦然的扳指之后，最让他惊慌不已的是，那个和“然”扳指配成一对的“弦”扳指的拥有者，是自己的――杀父之敌！！
　　夏如凡多想否认，蓦然和夏凯弦是根本没有关系的人。可是，那一对扳指偏偏证明了他们的关系分比寻常！这分明就是将他推向了深渊……
　　“不会的！他们认识的！这个只是巧合罢了……”看到那一对扳指后，夏如凡不停的对自己说，不停的想要从自我的催眠中麻痹。但，事实往往不是我们所想的那样……
　　“凡儿？”蓦然的一声轻唤，并不能将已将要崩溃的夏如凡唤醒。反而，加剧了他内心的恐慌。
　　“凡儿，怎么了？”蓦然有唤了一声，但去丝毫没有反应。
　　“凡儿，到底怎么了？！”蓦然想要伸出手搂着夏如凡。
　　“不要碰我！”夏如凡猛得跳起来，惊恐的看着床上一头雾水的蓦然。
　　夏如凡紧紧抓着的扳指的双手不停的颤抖，脸色苍白，看着蓦然像是见鬼了一般。
　　蓦然看到夏如凡手中的扳指，脸色沉了下来。他已经感觉到，有什么事情，就要爆发了，无法阻止的爆发了。
　　“凡儿，你听我说……”
　　“听你说？……呵呵……听你说……”
　　他笑了。
　　是的，笑了。
　　或许悲伤和恐惧到了极点，会使人觉得好笑吧。
　　为什么深深爱着的，是自己的仇人的儿子？为什么他明明知道一切，却不提前告诉自己？为什么在事情已经败露的情况下，他还要用一些可笑的借口敷衍自己？为什么……
　　无数的为什么在夏如凡的脑中回荡，深深划痛了他的心，狠狠的侵蚀着他的理性。
　　夏如凡的肩膀在抖动。蓦然看着那个眼神呆滞的人儿，心中一阵的刺痛。
　　难道对自己父亲的仇恨，已经深到，可以将自己一并杀死的地步了吗？看来是的，应该会是这样的结果的。自己不是已经早知道结果了吗？不是早就明白，有一天凡儿知道真相后，会像痛恨父皇一样痛恨自己的吗？
　　可是为什么看到他无助的颤抖，心还是会很难受？为什么看到他呆滞而迷惘的眼神，又这样的痛恨自己？为什么，为什么我是夏蓦然？为什么夏凯弦是我的父亲？为什么父皇要将夏钶雀暇∩本？为什么当时不将凡儿也一并除去，而让自己爱上这个人？为什么……为什么……
　　蓦然的内心也在做着激烈的斗争。看着不停颤抖的夏如凡，蓦然的心，渐渐的沉入了冰冷的深处……
　　“凡儿，凡儿！不要恨我，不要恨我好吗？”蓦然在也看不下去，扳过夏如凡颤抖的身躯，使劲的摇晃着，想要摇醒夏如凡的理智。
　　“不要碰我！”夏如凡尖叫一声，像是避开瘟疫一般的甩开蓦然的手。
　　“凡儿……”蓦然的心，不仅跌入了冰冷的深渊，还被深渊中那一根根尖尖的冰锥给刺伤得不住的滴血。
　　“呼……”夏如凡深深的吸了一口气，似乎想要使自己冷静下来，而他做到了。
　　“你早就知道了，是不是？”
　　细微的声音，从夏如凡的口中飘出。他的身子靠在床榻前的茶桌上，用手撑着桌面，想要借此托住自己已经无力的身躯。
　　“凡儿……”
　　“告诉我！你早就知道了是不是！！”夏如凡拼命似的吼着。
　　“……是。”无力的不仅仅是夏如凡，还有蓦然。
　　“呵……呵呵……”夏如凡笑了，可他不知道，这时，他的笑容比哭还要难看。
　　“为什么不告诉我？”
　　“告诉你，你还愿意呆在我身边？”蓦然一直盯着夏如凡已经失去光泽的双眸，深深的看着他，想要从中找出一些残存的温情。
　　可惜，那双曾经温柔的看着他的眸子，已经冰冷的好似门外的积雪一般。
　　“是啊……你是他的儿子啊……我怎么还能跟着杀父仇人一块儿呢……怎能呢……”夏如凡底下了脑袋，若有若无的喃喃自语。
　　“凡儿！”蓦然扑过去，紧紧的拥住那个已经住进自己心窝的人儿。
　　“凡儿，凡儿，忘记它，忘记它好不好？”蓦然哀求的说着。
　　“忘记它？……你要我忘记它？”夏如凡大吼着，挣扎着要离开蓦然的怀抱。
　　“你怎么那么残忍？你怎么能让我忘记它？！”夏如凡拼命的拍打着蓦然，运起手劲狠狠的拍打着那个杀害了他父亲的人的儿子。
　　“那是我爹啊！被杀死的是我爹啊！你却让我把它给忘了？！……你怎么能那么残忍，怎能说出这样的话？……你没有尝试过看着至亲死在你面前的痛，你不知道看着自己最亲的人死在血泊中是怎样的悲哀！你不懂！你不懂！你不懂！！！……他是我爹啊……浑身是血的那个男人是我爹爹啊……”夏如凡断断续续的说着，愤怒的情绪使他喘不过气来。
　　蓦然再次伸出手，想要抓住夏如凡不断乱挥的双手，却又一次被打开，而且，是运了内力的，狠狠的，打开了。
　　夏如凡运起轻功，飞似的奔出小屋。当蓦然反应过来想要追出去时，屋外，只是白茫茫的一片积雪……
　　不要这样对我……凡儿……不要离开我……
　　看着夏如凡消失在白雪皑皑中，蓦然再也支撑不住，无力的坐在了地上，双手□发中。
　　“为什么不能放过夏钶取…为什么要让我知道夏如凡的存在……父皇，告诉我为什么……为什么要让我爱上他……”

　　寒洞里的激情

　　“啊！下雪了！” 不知过了多久，白傲晴的一声惊呼，唤回了蓦然思考的停滞。
　　抬头看看那漆黑的夜幕中飘落下的点点白色的花朵，蓦然心里一惊，单单披着外套就往外跑去。
　　在哪里，凡儿你在哪里？下雪了，会冷，你在哪里？
　　蓦然急切的想要知道夏如凡的下落。自从夏如凡飞奔而走之后，蓦然的思考就停止在了那一刻。而现在，蓦然只想要知道他的凡儿身在何处，是否会冷。
　　凡儿，凡儿……不要和我开这样的玩笑！你现在到底在何处？你到底去了哪里？不要吓我啊……
　　“凡儿！！！”蓦然对着漫漫大雪深吼了一声，一声充满了痛苦的吼叫。
　　温泉！
　　蓦然的脑海中突然出现了“温泉”这个词语。于是，便飞快的往后山的温泉奔去。不久，就消失在了皑皑白雪中。
　　夏如凡从那干净的农舍小院夺门而出之后，就飞快的往山上奔去。一直跑一直跑，跑到鞋子已经被雪水浸湿，跑到自己已经不知道身在何处，他才慢慢的停了下来，才有机会思考着一小段时间发生的种种。
　　那对扳指，那对雕刻着龙纹的扳指，竟然，是象征自己爱的人，是自己杀父仇人的儿子的证明。这是何等的打击……
　　然，为什么是你？为什么夏凯弦的儿子会是你？我要怎么办？爹爹，凡儿要怎么办啊？我已经无法自拔了，已经，已经深深的爱上了他。可是！他竟然是夏凯弦的儿子！是杀死您的凶手的儿子！！为什么会是这样的……
　　夏如凡抬头看了看天空。好干净的黑色，没有一丝的邪念，没有一丝的罪恶……
　　我这是犯罪吗？爱上一个仇人的儿子，是犯罪吗？
　　夏如凡的内心，正在进行着激烈的斗争。他不停的问自己，是不是自己做错了，是不是自己上辈子犯的罪恶太多了，才会让他爱上杀父仇人的儿子。
　　好冷啊……
　　不知过了多久，气温渐渐降低，寒冷开始笼罩在着杳无人烟的山上。而这时，夏如凡首先想到的是，后山的温泉。对，就是那里。那里没有那么的寒冷，或许，可以温暖他那冰冷的躯体。
　　“嗯……”
　　当蓦然终于赶到了后山的温泉时，听到的，是山洞里发出的引人遐想的淫靡声响。
　　是凡儿吗？是他在里面吗？如果是，那他又在干什么？为什么会发出这样的声音……
　　听到洞中诱人的呻吟，蓦然的脑子里一片混乱，脑海中不停的浮现出夏如凡被人压在身下承欢的画面。
　　不！不会是这样的！凡儿不是这样的人！！
　　心里是这样想着，可潜意识中还是害怕进去后会看到脑海中的那一幕画面。于是，他屏息前行，将内力悄悄隐去。就因为他害怕进去后看到那副可怕的画面又不知道应该怎么做。
　　一步一步的靠近那声音的源泉，一步一步的走进那冰冷的洞穴，而心，也越来越快的跳动着。
　　越进越深，听到的声音越来越清晰。
　　蓦然怯了，他停下脚步，开始犹豫要不要走过那个拐角，要不要看一看那个人正在做什么……
　　好奇和不安驱使他走过了那个拐角……
　　看到眼前的景象，蓦然骤然睁大了双眼！
　　那个蓦然心心念念的心头肉，正跪在地上，身上不着半缕，额头正砥在已经覆上已成冰霜的洞穴壁上。一只手握住自己身前挺立，不住的快速捋动。而另一只手，伸到身后的禁区，将四只修长的手指探入那曾让蓦然□焚身的火热，不停的挖弄。那张红唇中，断断续续的吐出甜腻的呻吟……
　　看到这一副活色生香的画面，蓦然的体内窜过一阵一阵的热流，渐渐汇集到下腹。
　　他这是在干什么？我的凡儿正在干什么？他……他就……那么……
　　心里的怒火骤然上升，使得下腹垂软的利器瞬间昂扬挺立。想要冲过去，狠狠的填满那个欲求不满□的人儿。
　　“嗯嗯……”夏如凡已经沉浸在了自我抚慰的快感中，丝毫没有发现，身后有一个怒气冲冲的家伙。
　　就当蓦然想要冲过去狠狠的宣泄心中担心不已的情绪，想要狠狠的插弄那个□放浪的人儿时，他听到了一句意想不到的话：
　　“然……然……呜……然啊……想你……好想好想……”
　　哭了。
　　那个沉浸在对蓦然幻想中的人儿哭了。他受不了没有蓦然的每分每秒，受不了没有蓦然的抚慰，受不了蓦然和他在一起只是想要阻止他杀了夏凯弦。
　　他受不了！受不了！！
　　听到这样痛苦的呻吟和断断续续的抽噎，蓦然愣了愣，心中一片的疼惜……
　　他慢慢走过去，站定在夏如凡的身后。盯着那个浑身粉色的诱人躯体。然后跪在了夏如凡的身后，解开自己下摆的衣物，掏出已经擎天一柱的火热，一手轻轻的□，一手，猛的拉出插在那个小洞穴里的四只手指。
　　“啊！”身后突然的动作吓坏了夏如凡。他不知道身后的是谁，不知道那个人想要干什么。
　　夏如凡还没有来得及回头，身后那个骤然空虚的小洞就被一根炽热的柱体填满。
　　“呃！……”
　　终于可以回头了，可刚刚想要看清那个在他身后驰骋的人是，自己的双唇却被摄住，灵巧的舌头撬开自己的贝齿，长驱直入，狂搅黄龙。
　　“唔嗯嗯……”想要挣扎开，可腰已经被禁锢在一双大手里。
　　那熟悉的气息……
　　夏如凡知道，那个人是谁。
　　双唇终于被放开，听到了熟悉的声音和熟悉的喘息声：“凡儿……要你……”
　　就在自己得以自由的时候，夏如凡连忙推开覆在身后的人。
　　定睛一看，夏如凡原本迷离的双眸骤然睁大。
　　真的是他！为什么！难道刚才的一切他真的都看到了？看到我……看到我……□的□？……不！不要！不要对我那么残忍！……
　　蓦然进入他的那一刻，那就知道那是蓦然。可是潜意识的，夏如凡还是不愿意承认，不愿意趁承认自己在离开蓦然后一直很想很想念他，想念到蓦然的靠近就会浑身颤抖。他宁可刚刚侵犯自己的是一个陌生人，也不愿意在让自己原本就已经脆弱的心再见到那个让自己痛苦的人。
　　蓦然的火热还留在夏如凡的体内。那个每时每刻无不思念的禁区猛的一收紧，蓦然“嗯”的一声叹息出来。然后不理会夏如凡惊恐的眼神，拉过那具诱人的躯体，就着相连的姿势将他翻转过来，与自己面对面。然后，开始掠夺城池。
　　突然的袭击，夏如凡无法消受，双手紧紧的搂住蓦然的颈项，张口咬住那宽厚的肩膀。
　　被咬了一口，蓦然闷哼一声，可身下的进攻却丝毫不因此而减缓，反而越来越快速。
　　“蓦然！！”被蓦然猛的攻击到体内的敏感后，夏如凡尖叫着喊出蓦然的名字。
　　“舒服吗？……”听到夏如凡的尖叫，蓦然邪恶的一笑。嘴里说出淫言浪语：
　　“够不够深？……嗯？！”一边问，还一边配合的挺了挺腰杆。
　　这样一系列的动作和提问，夏如凡已经无法清楚是真是假了，只能随着自己的潜意识回答着：
　　“舒服……好快啊……”
　　修长的双腿，已经不自觉的盘上了那精壮的腰杆，随着他的动作不住的晃动着自己的身子。
　　狠狠的侵犯着那紧致火热的禁区，蓦然扳过夏如凡已经被□熏陶得红纷纷的小脸，狠狠的瞪着他，道：
　　“不准，不准在私自离开我！知不知道？”
　　突然停止了动作，夏如凡难耐的扭了扭身子，想要得到更多，可那个埋在他体内的硬物却丝毫不见有什么动静，夏如凡急了，刚想要自己动起来，却听到了威胁一般的话。
　　“啊？……我要我要我要啊……”
　　不理会蓦然威胁的问话，自顾自的扭动身子，享受那被刺穿的快感。
　　“嗯……”蓦然似乎经不起那样主动的行为，闷闷的哼了声。却不理会那自己满足的人儿，还是耐心的问：“知不知道？不准在私自离开我。”
　　“啊？嗯……知道了……”夏如凡为了得到更多的快感，傻乎乎的回答了蓦然的提问。
　　“噗嗤”看到夏如凡那么可爱的表情，蓦然忍俊不禁起来。
　　“好！这就满足你！”说完，有快速的抽动起来。
　　冰冷的洞穴，温热的泉水，还有，火热的激情……

　　告别

　　好想就这样一直到老，好想就这样靠在他的胸前永远不起来……
　　夏如凡心里这样想着，可是却做了违愿的事情。
　　迅速的伸出双指，封住了蓦然的穴，使之不得动弹。然后用最快的速度穿上衣物。
　　“对不起……对不起……不要怪我……”夏如凡蹲在蓦然的身前，为他披上衣服，轻轻的抚摸他的脸颊。
　　“不要说话！我不要听！”看到蓦然的双唇开启，夏如凡立即又点住了蓦然的哑穴。
　　夏如凡的泪水终于涌出来了，一滴一滴的打在蓦然□在外的胸膛上。
　　“我不能放弃……不可以的……十年了，就为了亲手杀了他！不能放弃……”夏如凡断断续续的说道：
　　“可是……不想看到你的那种眼神……那种……又恨……又不忍的眼神……不要不要不要！！”夏如凡捂住眼睛，放声大喊。声音一圈一圈的回荡在寒洞中。
　　良久，夏如凡终于恢复了震惊，湿漉漉的眼睛，紧紧的看着蓦然，似乎不愿漏看了任何一个角落。
　　“所以……”夏如凡深吸一口气。
　　“所以，让我看到你那痛恨的眼神，还不如现在就断开这段不应发生的感情……”幽幽的气息，喷吐在蓦然的脸上。
　　蓦然已经被夏如凡的一番话给吓到了，只得怔怔的看着离自己不到一寸的精美脸庞。当他听到那句“断开这段不应发生的感情”时，心里咯噔的一跳，似乎这一句并不真实。
　　什么……刚刚他说了什么？……结束了吗？……
　　看着一脸讶异的蓦然，夏如凡的心一阵阵的抽痛。慢慢的，他低下头，将自己的红唇印在蓦然的唇上。微微张嘴，含着蓦然的唇瓣，细细吮吸。伸出灵舌，探入蓦然的嘴中。很快，就被嘴中的另一条舌头缠上。纠缠在一起，互换对方口中的甘甜，久久不愿分离。
　　该结束的，就不要在纠缠不清了。
　　夏如凡这样对自己说。于是，他挣扎着从蓦然的身上挪开。俯瞰着躺着的蓦然。
　　两人的气息都已经紊乱了。蓦然眼睁睁的看着心中的人儿一步步远离自己，似乎两人之间的情分，也随之一点一点的破碎。蓦然的心抽痛抽痛，一股莫名的情愫在心中翻滚，很烫很烫，烫的蓦然犹如处在油锅中而不是在寒洞的雪地上。
　　“噗”的一声，一口殷红的鲜血喷在雪白的地面上。
　　“你在干嘛！！”听到身后的动静，夏如凡以后头，看到的，是嘴角正在滴血的蓦然，挣扎着想要站起来。
　　“这样会没命的！你知不知道！”看着雪白的地面被血液染成刺眼的红，夏如凡惊慌不已。他的脑海中浮现出了儿时的那一副画面：
　　殷红的地面，殷红的父亲……
　　不想让心爱的人再次倒在自己面前。夏如凡箭似的冲到蓦然身边，搂着正在大口大口喘气的蓦然，从背后注入真气，护住他的心脉。
　　不料，蓦然一个翻身，将夏如凡死死的压在自己身下，然后，疯狂的撕扯他的衣物。
　　将一件件碍眼的衣服撕成碎片，让那具完美无暇的肌体□在自己面前。还没得夏如凡反应过来，蓦然猛的底下头，张口就含住了夏如凡的宝贝。
　　“啊……”突如其来温热的包覆，夏如凡忍不住的叹出一声，随后便是挣扎。
　　夏如凡的挣扎反而更加点燃了蓦然的怒火，含着夏如凡宝贝的口腔猛的一吸，终于达到了自己预想的效果：小家伙挺立起来了，夏如凡不敢在挣扎了。
　　“呃……嗯啊……”随着蓦然口中的动作，情不自禁的，夏如凡吐出了甜腻的呻吟。
　　听到熟悉的蛊惑人的声音，蓦然的舌头，慢慢的往上移动。细细的舔砥形状优美的小肚脐，然后来到胸膛。含住其中一颗可爱的樱红，仔细的吮吸，时不时的，还发出“啧啧”的□声响。
　　“嗯啊……唔……啊哈……”夏如凡的气息越来越乱，身体已经开始微微的颤抖。终于忍不住的，伸手紧紧抱住那个正在自己胸前肆意横行的头颅。
　　最后一次……最后一次了，然……
　　想明白了心中的挣扎后，夏如凡放开身子，去接纳这个曾经多次进入的人。
　　夏如凡打开自己的双腿，抬高下身，去轻蹭那人的火热。感觉到那人喷在脸上的气息骤然加重，夏如凡知道他已经欲罢不能了。
　　夏如凡的动作，让蓦然的欲望直线上升，低咒一声后，蓦然扯过夏如凡的脑袋，狠狠的吻上那张吐出优美呻吟的小嘴。
　　……
　　激情过后，剩下的，只是离别的哀愁。
　　夏如凡勉强打起精神，看着紧紧搂住自己熟睡的英俊面庞，心中的哀伤一涌而出。
　　然，我不想让你为难，但我也不想放弃十多年的努力……
　　我知道你舍不得你的父亲……
　　可是我的爹爹呢！就为了你父亲自私的想法，断送了我爹爹的性命吗？！
　　想到这里，夏如凡的复仇之火，又熊熊燃起。轻轻的掰开横在腰上的手臂。站起身子穿戴好衣物，静静的凝视那张桀骜不羁的面庞。
　　然，下次见面，你我就是敌人了……
　　一滴泪水滑过精致的脸，滴在熟睡的脸上……

　　试才镇

　　“他这样下去，怎么行啊？”白傲晴依在荣安背上，站在院子中看着坐在房间里一动不动的蓦然。
　　“这是他们之间的事情，我们不方便插手。何况，蓦然对于如凡又是这样一个特殊的身份……”
　　“哎……都五天了，他这样痴痴的坐着，也不是办法啊……”白傲晴老成的叹了口气。
　　“明天英雄大会就要开始了啊，不知道会不会见到如凡呢……”
　　“走吧，别在这里打扰蓦然了，让他自己好好想想。”说着，荣安便拉着白傲晴作势要离去。
　　“唉唉唉……我还没有问清楚呢！”
　　转过头，看着离去的白傲晴和荣安两人，蓦然的眼神，渐渐汇集在两人牵着的双手上。
　　夏如凡离去的着五天时间中，蓦然想了很多很多。想到了第一次见到夏如凡时候的情景，想到了他们之间的一言一语，以及种种亲密的行为……然而，这些，都已经成为了过去，都已经是一种回忆……
　　蓦然很迷惘，很迷惘……就像身处弥漫着浓雾的森林，找不到出去的路。
　　一个是自己的父亲，一个是心中最爱的情人……两个他都不愿失去。两个他都想拥有。若不是一个“仇”字联系着这两人，或许，鱼与熊掌都可兼得。但是，偏偏……
　　他们就像是油和水，永远也不能真正的融合在一块。
　　他曾经想过，能不能放弃自己皇子的身份，跟着凡儿一同离开这片养育自己的故土，去一个无人认得他们的地方，过一辈子的小百姓？答案是否定的。偌大的一个中越，偏偏皇储只有他一人。也偏偏，原本毫不想干的两人，是永远都不能释怀的杀父之仇。
　　再次从思绪中抬起头是，原本明媚的阳光，已经成了夕阳……
　　明天……就是英雄大会了……他，会去吗？……会的，英雄大会是他的目标，他一定回去的！……
　　想到这些，蓦然的眼中跳跃精光，五日萎靡的精神，似乎恢复了光彩。
　　“禀楼主……”舟子的声音在房门外响起。
　　蓦然眉头一紧，似乎料想到了某些不幸的事情。
　　“进来说。”
　　“是。”舟子踏入昏暗的房间。看到的，只有一脸憔悴的主子，而夏如凡的身影，已经浑然不见了。
　　“有事？”蓦然的话，打断了舟子的思绪。
　　“是。”简短的回答。
　　“跟柳飞絮有关？”一针见血。
　　“……柳飞絮在回来的路途中，被不知名的白衣人劫走了。”
　　“白衣人……”
　　“正是……舟子想，会不会是……”
　　“住嘴！”蓦然打断了舟子的推断。
　　因为他知道，下一秒，那个人的名字即将会从舟子的嘴中吐出。他不愿想，也不敢想，那人为何会劫走一个将自己画的一无是处的人。也不敢猜测，为何那人要将柳飞絮劫走……
　　“你立即往京城赶，暗中注意品茗居。切忌，不要与静女交头。一切有关方芸的消息，如实回报，不可有半点隐瞒。”有条不紊的布置了舟子的下一个任务，蓦然挥挥手示意舟子退下。
　　“是。”舟子领命后，便遵照蓦然的吩咐，立即赶回京城，暗中注视方芸的行动。
　　是夜，阴暗不明的天空，示意着即将爆发的暗战……
　　× × × × ×
　　天刚蒙蒙的亮，小小院子中的六人（蓦然、白傲晴、荣安、霓裳、文笑竹、温碧柔）开始了一日之行。
　　白傲晴和荣安去村口租了一辆正好可以坐下六人的马车，随便打听了去到镇上最短的时间，然后便带着一行人离开了这个居住了快半个月的小院子。
　　一路上蓦然不支一言，闭着眼睛冥想。而同样一言不发的，还有霓裳。
　　自从夏如凡离去后，霓裳就想要跟着一同离开。可是却被文笑竹一把按下，说她现在已经是有身孕的人了，不能这么随处乱走。可性子直的霓裳怎么能容忍自己与公子的杀父仇人之子一行。文笑竹无语，只能告诉她，她家公子或许也正在挣扎中。因为是人都能看的出，蓦然与夏如凡两人的情分有多深。
　　因此，霓裳也进入了沉默的状态，因为她知道，夏如凡此次来到试才镇，目的并不单纯。
　　摇摇晃晃间，马车停在了繁华的镇子上。
　　一行六人从车子上下来，看到的均是各大门派的人，而小百姓们，都识趣的躲到家里，以免会被无眼的刀剑伤到。
　　话说这个试才镇，虽说是各大门派聚集最多的地方，但是也是混乱最多的地方。试才镇的中心范围虽然不大，也就那么几条大街小巷。但是城镇以外范围，却非常的广大！也正因为这样，各大门派均在这里建立总部。而这个试才镇也就自然而然的成为了各大门派采购的汇集地，因而也常常出现纷争。
　　蓦然一行人从车上下来后，便被嘈杂的争吵声给吸引了目光。
　　“你个娘娘腔！看剑！”一个白衣女子一剑刺向穿着华丽的美少年。
　　“哈？你叫我娘娘腔？你这个男人婆！”美少年一个侧身，躲过向自己刺来的剑，姣好的面容一副快要被气爆的样子。
　　“哼！男人婆也好过你这个娘娘腔！快把手链还给我！”白衣女子一跃而起，站在桌子上双手插腰，姿势非常不雅的冲着坐在长椅翘着二郎腿的美少年大吼。
　　美少年故意亮出手腕上闪闪发亮的链子，一脸嚣张的说道：“有本事就来拿啊！”
　　“哼哼！看我有没有本事！”只见女子冷笑两声，然后以迅雷不及掩耳的速度从衣袖中甩出银针，直向少年射去。
　　少年被逼得不知所措，一不留意，左脸便被划出了一道血口子。
　　“啊啊啊！！”少年怪叫一通。
　　“你这个恶毒的男人婆！看我比你长的漂亮就想要毁我的容啊！！你%#……@￥#&～！&#！”少年被划伤了左脸，已经不再顾及自己的形象，什么话都对这女子狂吼。期间，还不忘将身上的暗器一一抛出。
　　“你们两个闹够了没有！”一道洪亮的男音穿过打斗着的两人，震撼整间茶馆。
　　荣安看着打得毫无形象的苏蜜和白凤银两人，不禁无奈的按了按额头。
　　“你们两个还要不要形象了？”白傲晴从荣安的身后走出，温柔的替他按摩。
　　“晴哥哥！苏蜜他欺负我！”白凤银见到白傲晴和荣安两人，立即扔下手中的宝剑，“蹭蹭蹭”的跑到白傲晴身边，撒娇的牵住他的手。
　　“别叫得那么恶心行不？”白傲晴嫌恶的拍掉缠在手臂上的玉指。
　　“嘿嘿！我们有缘啊！都姓白咧！”再接再厉，手再次缠上去。
　　“哟！男人婆也会撒娇啊！真是天大的奇闻啊！”苏蜜一副大吃一惊的样子，挑衅的对白凤银嚷嚷。
　　“你！……”
　　“小娃娃们都别闹了！……安安！娘想你了！”人群中，走出一个发行怪异的华贵妇人，一脸笑得谄媚的向荣安走去。
　　很明显，荣安脸上的肌肉抽搐了一下，然后用及其不自然的笑容回了一句：“娘……”
　　白傲晴看到姜小霜后，立即躲向荣安的身后，小声的叫了一声：“霜姨……”
　　看到这样情景的人，多数会认为，白傲晴和姜小霜两人的关系不好吧。这样想的话，各位看官就错了。并非姜白两人的关系不好，正好相反，他们的关系好得不得了。但是，为何白傲晴见到姜小霜后，会有这样的表现呢？这还要说回年中，夏如凡还未到达扬州之前。
　　那正是一个小荷才露尖尖角的初夏。白傲晴与荣安一同去看望姜小霜夫妇。那是，白荣两人的关系已然公开，因而，白傲晴在姜小霜夫妇面前，并无尴尬。反而是姜小霜夫妇非常喜爱这个性情大大咧咧的男孩子。
　　当晚，一家人（姑且可以说为一家人了）和乐融融的在一块儿出晚饭。不料，姜小霜的一句话，气愤就顿时冷却了下来。
　　姜小霜那是说的是：“安安，我想抱个孙子。”
　　说完，姜小霜还没有发觉自己说了什么不该说的话，见荣安不搭理她，便再说了一次“我想抱孙子了！”
　　须臾，便听到白傲晴轻声说了一句：“我吃饱了，你们慢慢吃。”然后，就离开了。留下一脸尴尬的荣韩柏，脸色黑暗的荣安，以及不知所以然的姜小霜。
　　自那次之后，白傲晴就不知应该用怎样的身份面对姜小霜。因而选择了逃避。
　　每每荣安提及要回去看望二老，白傲晴就只是敷衍的说：“你自己回去吧，我这几天累了”云云。
　　“舅妈安好！”苏蜜一看到姜小霜，便套近乎的走了过去。
　　“小娃娃！”姜小霜一脸宠溺的摸摸苏蜜的脑袋。看来姜小霜是非常喜爱这个大哥的儿子呢！
　　“闹什么呢？闹得脸都花了？”
　　“还不是白凤银，差点把我的脸都给毁了！”边说，苏蜜边伸出手腕，“无意”的晃了晃手上的链子，一脸埋怨的对这白凤银嘟囔。
　　“你！哼！快把手链还给我！”白凤银看到苏蜜炫耀似的晃晃手中的链子，气的肺都快要爆了。
　　“什么链子啊？”姜小霜一脸的茫然。
　　“就是这条啊！白凤银硬要说了她的！”苏蜜闻言，立即伸出手。
　　“那是长孙公子赠与我的！”
　　“人家长孙公子说‘你们喜欢就拿去吧’。人家可没有说‘在下赠与白姑娘’。”苏蜜俏皮的模仿着前几日长孙本仲说话的样子。
　　“你强词夺理！长孙公子明明就是对着我说的！”白凤银一急，从袖中踌躇柳叶飞刀，想也不想的就往苏蜜身上掷去。
　　“你这个男人婆，毁了我的容还想要削我的发？”苏蜜握着手中的几缕青丝，又是一脸气愤。
　　“看招！”苏蜜一手怒吼，手重重的击上桌面。一只杯子一跃而起，随着苏蜜运行的真气飞快的向白凤银飞去。
　　又是一场混战……
　　“娘，让他们闹去吧！我们上楼歇息。”荣安无奈的看看已经打成一团的两人，暗自摇了摇头。之后，转头向蓦然等人表了一个歉意的眼神，牵着姜小霜，跟着荣韩柏上楼去了。
　　白傲晴犹豫了一会儿，咬咬牙，也跟着上去了。
　　而温碧柔不知该如何是好。心想：自己都已经跟着荣安了，也算是个丫头了吧……
　　白傲晴见她为难的表情，于是轻声说：“温姑娘，你也跟着上来吧。”
　　于是，只留下文笑竹霓裳以及一直不发一言的蓦然在楼下品茶。

　　修罗的情报

　　坐在文笑竹身旁的霓裳略有些感到无聊，将目光投注在街上熙熙攘攘的人群中。心里叹息：若公子还在，那该多好……
　　如果说霓裳不想跟夏如凡走，那是不可能的。当夏如凡走后，霓裳也曾经想要追去。但是，顾及自己已是有夫之妇，且还有孕在身，这想要追随的想法，也就那么两三天。可自己是夏如凡身边的护卫之一呀，又怎能与夏如凡的仇人――蓦然，一同行走呢？
　　文笑竹也曾跟霓裳商量过，是够要离开蓦然而独自向试才镇去。但是霓裳并未表态。因为她想，公子在走时并未与她联系，那自己留在蓦然的身边跟着，必定还能为公子做些什么。就这样，霓裳与文笑竹便依然同白傲晴、荣安以及蓦然一同来到试才镇。
　　可这时，霓裳是真的感到无趣了。他原本就是一个好玩乐的姑娘。原先有白傲晴一行人在时，自己还能与白傲晴说笑，还有温碧柔与她谈谈姑娘间的事情。可姜小霜出现之后，荣白两人走了，便不会再有人与她做乐了。虽然夫君文笑竹对她极是关心，但并没有玩乐来的实际。
　　想着想着，霓裳听到了一个熟悉的声音：“老板，可还有上房？”
　　霓裳一个激灵，将视线从大街上转以后客栈。一个身着白色绢衣，一挂淡绿色纱袍在外的女子，和声和气的询问住店情况。
　　是绿腰姐！啊！还有楼主和桑林！
　　霓裳非常的激动。但在她那可爱的娃娃脸上并未表现太多的起伏。双眼只是静静地注视着一行人上了楼。心里想着：不知楼主她们知道了么……
　　× × × × ×
　　“进来吧。”蓦然感觉到门外的动静，自叹了一声，心想：该来的，还是要来……
　　进来的，正式一直被蓦然派在夏如凡身边的――修罗。
　　说来，修罗已经在门外等候多时了，只是一直没有听到命令，便也不敢打扰蓦然。而蓦然，则是因为还未能接受夏如凡把修罗遣回的事实。
　　蓦然没有转过身，还保持着以背对着门的姿势，道：“他还是开口了。”
　　“嗯。”修罗并未多言，只是应了蓦然一声，便从衣襟里取出玉坠――血麒麟，递给蓦然。
　　蓦然转身结果血麒麟，拇指细细地摩挲，心情复杂的看着它。
　　真就如此绝情……
　　将血麒麟收入衣襟，蓦然从桌上拿起一份资料，交给修罗，吩咐道：“将它送入宫中，交给我父亲。路程虽短，但切记要小心为妙。去吧。”
　　接到任务，修罗纵身一跃，从靠近街道的窗边飞奔而去。
　　话说这八音三杰――静女、舟子、修罗三人中，武功和保密最好的便是修罗，因而最机密的物品，蓦然自然也交给修罗。
　　其实，江湖中的情报机构并非只有八音楼，只是其他的机构要么已经被各大门派给订下了，要么就一直躲在暗处，专作黑手交易。而唯一一个光明真大的，也就八音楼。
　　八音楼办事从不躲躲藏藏，就算是最机密的文件，也是光明正大的走在众人面前。原因无他，正是因为八音楼中的探子和传递手的武功和躲避修为足以让他们毫无忌讳的光明正大。也因他们做事从不躲藏，因而被跟踪和窥探是常有的事。只是，他人从未得手罢了。
　　虽说八音楼的情报从未泄密，也无人感到奇怪。担有一件事情，就令人百思不得其解――为何三杰做的，只是一般探子和传递手做的活儿呢？
　　这其中的原因，只有蓦然知道了。静女、舟子、修罗三人之所以被称为八音三杰，自然是他们三人各怀奇技。善于发现人或许能够知道其中一二。例说：
　　修罗，他可以说是三杰中最闲的人，但，他虽然不爱言辞，可记忆却超强，能将说过的话一字不差的记下来。而且，他所习之武并非中原本土的，因而其隐藏能力非常人所能想象的高。除非他自己想要让人发觉，否则就算他在你身边埋伏一辈子，你都未必能发现。可想而知，若是要修罗去窃听，得到的资料是多宝贵。而其他二人，在此就不多言了。
　　蓦然细细地抚摸从修罗手中接过来的血麒麟，然后在他身上仔细地撕出一层薄膜。然后将那薄膜浸入水中。慢慢的，小小的一张膜延伸开来，足以从中分开两三层。蓦然取出已经化开的膜，涂上药水，不久，那薄如蝉翼的膜，便显现出密密麻麻的字。
　　开头的几个稍大的楷字书写着：夏如凡亲述
　　接着，便是一行行整齐的行楷：
　　“修罗，你回去告诉蓦然，我夏如凡与蓦然两人的情分已尽，不必在做任何纠缠。父仇，不可不报，因而，夏凯弦，我定要取他性命。若他要为父报仇，尽管找来便是。我夏如凡一人做事一人担，若他要取我项上人头，我定会奉陪到底。先前与他共处，我很是快乐，但他是我杀父仇人之子的事实不能改变。我不恨他，要恨只恨他为何偏偏是夏凯弦的儿子。过去的就让他过去吧，我夏如凡不会在专情于他。现下，如凡已有向粼相陪，他虽曾要伤寒与我，但毕竟对我真情相对。若蓦然对如凡亦真情相对，那么，如凡能拥有幸福，拥有快乐，相信蓦然也会高兴。谢谢他这段时间的照顾。夏如凡与蓦然，下次再见是，已是仇人了。”
　　看完记录夏如凡言行的小膜片，两道英眉已经深深地拧在了一起。
　　此时他的心中，浮出一丝疑问：这口气的确是凡儿的，但……太突然了。不管是凡儿的作风，还是那个宫向粼，都太突然了。再说，当时宫向粼的心脉明明就被我给刺断了。难道……
　　为求解心中疑虑，蓦然取出剩余的一长膜片。上面，记录的是修罗对此次交谈过程中人物和环境的描写：
　　“此次谈话在夏如凡房中。房中两椅一桌，摆设简单。夏如凡端坐床边，身着里衣，衣襟微敞，隐约可见肤上红痕。宫向粼身坐夏如凡之后，亦在榻上，由后双手搂着夏如凡要不，下颚枕在夏如凡肩上。”
　　看到这里，蓦然的怒火已经熊熊燃烧。但他仍旧疑惑。这夏如凡和宫向粼何时如此亲近如情人？若说是宫向粼强行要求夏如凡，以夏如凡的性子定会抵抗。难不成……夏如凡与宫向粼的关系，也如先前他与夏如凡一般――交易关系？！
　　想到这里，蓦然双眸一暗，眼里放出的尽是冷光。但瞬间便有恢复了。当初与夏如凡定下这个协议，蓦然知，夏如凡对他并不无情丝。但现在这般情况，又作何解释……
　　据舟子报，当时柳飞絮是被夏如凡中途劫走的。而舟子也曾经调查过，着柳飞絮曾是宫向粼的情人，两人交往数年。但自从宫向粼对夏如凡下手，被蓦然刺断心脉后，二人便无联系。而柳飞絮也承认，之所以将夏如凡被宫向粼□的画面画下，并流传出去，原因是蓦然将宫向粼害死。
　　想到着一层层复杂的关系，蓦然不怒，反而邪佞的笑道：“看来并非看上去的这般简单……”

　　阻挠

　　是去还是不去呢？ ……
　　霓裳一直在这问题上挣扎。以她现在的情况，想要运功恐怕是不可能的了，这样会伤到孩子。可见到了楼主，不去找她，怎知她是否已经知道公子的事情了呢？但如果就这样光明正大，这不明摆着要告诉蓦然：我去向我们楼主汇报情况。
　　“霓裳！霓裳！”
　　“啊？”正在思考着的霓裳听到有人在叫她，才赶忙回过神来。
　　“啊……绿腰姐……”
　　真该死，应该在房里想好了才出来的，有了宝宝人也变笨了……
　　“能在这里见到你真好，公子呢？”绿腰一脸欢愉的询问着夏如凡的情况。
　　啊……她们还不知道吗？……
　　“呃……公子……”
　　“呀！霓裳！你的肚子……”绿腰好似发现新大陆般，对这霓裳已经微微隆起的小腹惊叫。
　　“你……不会是……”
　　“嗯……正如你所想的一样。”说到那已经开始孕育生命的肚子，霓裳就一脸的幸福，一只手轻轻地覆在上面。
　　“着……你私定终身？要是被楼主知道了……”不知情的绿腰很是担忧。
　　“不不不！公子已经允了！”霓裳赶忙解释。她可不想看到绿腰那怪异的神情。
　　“哦……对了，公子呢？”绿腰突然想到了夏如凡。
　　霓裳很犹豫，说是不说呢……
　　夏如凡走时并未跟任何人说什么，他们一行只知道：蓦然是夏如凡杀父仇人之子。别的，一概不知。因此，霓裳不知该不该把她所知的告诉绿腰。
　　思前想后：“罢了，我霓裳终是品茗居的人，公子未说明什么，我将此事告知楼主，想来公子也不会怪罪于我的。”
　　霓裳一脸严肃，说的尽是些绿腰听不懂的话。
　　“绿腰姐，带我去见楼主吧！”
　　也不知道霓裳要说些什么，还是带她去见楼主，让她跟楼主亲自说明，或许会好点。
　　绿腰想了想，点了点头。
　　“笃笃笃”。一小段有节奏的敲门声后，绿腰轻声说：“楼主，霓裳来见您。”
　　“进来吧。”
　　霓裳的心中，忐忑不安。她不知，若是将实情告诉方芸，方芸会是怎样的反应。
　　“楼主……”霓裳小心翼翼的唤。
　　“多日不见，我们霓裳漂亮许多。”方芸看着日渐迷人的霓裳，露出一丝宠溺的笑。
　　想来也是。对与绿腰、霓裳还有桑林三人来说，方芸对于她们就像是亲女儿一般。虽说她们对方芸的称呼一直都是“楼主楼主”的这般见外。但在她们心底，都已经将方芸当作自己的母亲般对待了。
　　想及此，霓裳不禁红了眼眶，眼泪直在眶中打转。
　　“傻孩子，伤心什么呢？瞧你都快要哭了！”方芸打趣的说。
　　“还不是想你呗。”霓裳撒娇的应话。
　　“笛公子待你可好？”方芸突然问道。
　　“啊！楼主你……怎么知道的？”越说越没有气势。原本还想，若楼主不同意自己与文笑竹的事，还想要极端些，以死相逼呢。
　　“那日来时，便看到你俩了，还有蓦然。”方芸轻啄了一口茶，又问：
　　“什么时候临产？”
　　“这……楼主您……都知道？”霓裳大惊。
　　原以为方芸只是看到了她与文笑竹亲昵的样子而得知她俩的事。没有想到方芸连她有了身孕都一清二楚。
　　“我也是过来人啊。”方芸敷衍的轻笑。
　　看到方芸这样的笑容。霓裳就知道，似乎有什么要发生了。想想，或许，与公子有关……
　　“说吧，你家公子呢？”
　　“……楼主可知八音楼主对与公子的身份？”霓裳并没有直接道出夏如凡与蓦然现下的关系，只是以反问的形式，探一探方芸对此事的了解。
　　“蓦然的身份……他……如果我猜的没错，是夏凯弦的儿子吧。”方芸面不改色的道。
　　“那……楼主可知夏凯弦对于公子，又是一个怎样的存在？”霓裳继续追问。她认定，方芸对此事一无所知。
　　“……有什么要说的，就直说吧。不用担心我的承受。”方芸似乎已经知道了些什么，知道些与夏凯弦有关的事情。
　　“公子的父亲……是被夏凯弦，当今天子，谋害的。”霓裳一字一句，清清楚楚的向方芸道来。
　　“……他……”很明显的，方芸的手抖了抖。
　　方芸，一个很强的女人。一撑着如此庞大的品茗居体系的女人。一个教育出了如绿腰霓裳桑林般优秀的探子的女人。一个拥有坚韧意志和不挠精神的女人。
　　在提到夏凯弦时，居然手抖了。是的，她手抖了。为了一个曾负她而去的男人，那经历了十多个孤独春秋的手，抖了。
　　女人啊，在面对感情问题上，永远都不能真正的抛开，永远也不能以“从未发生过”的态度去面对。一旦付出了的心，就在意回归不到原点，回归到认识前的日夜。
　　“你们退下吧。”轻轻揉了揉额角，方芸挥了挥手。
　　“楼主……”绿腰看到这样的情形，很是担心。
　　绿腰、霓裳、桑林三人，从小，便是由方芸亲手教育的。因而，对于方芸的种种，她们是再也熟悉不过。她们知道，夏凯弦，这三个字，在人前，是一个禁忌，一个不能说出口的禁忌。所以，她们知道，现在的方芸，是最脆弱的，但也是最坚强的。
　　轻轻的离开房间，还贴心的带上房门，留出一个让方芸独自思考的空间。
　　为什么是你……为什么偏偏是你……
　　方芸的心在挣扎。
　　一个，是寻找了十载的侄儿；一个，是让自己又恨又爱了十多个春秋的男人。当一个既坚强有脆弱的女人，处在亲情与爱情的两难选择的独木桥时，她是应该倒向爱情，还是应该倒向亲情。
　　男人，可以再找，亲人失去了，就再也找不到了。
　　可是，有谁想过，一个让自己的心揪痛了十多年的男人，还能去哪里找呢？这十多年的日日夜夜，一生中，还有多少个呢？
　　“为什么……”泪，再次溢出那双已经看遍世间冷暖的眼，滑过那依旧如二八少女般细致的脸颊。
　　多少次了，为了这个男人流泪，已经是多少次了？明明说过不要在为了那个不值得的人哭泣，可为什么总是控制不了自己的泪水。
　　“或许，弄错了呢……”方芸猛然抬头，对这已经空荡荡的房间轻声低语。
　　“对……或许是，凡儿弄错了呢……”
　　说着，方芸整顿了衣裳，门也没开，就从窗户飞奔而去。
　　跟着寻魂香的味道，方芸一直来到里不久后的英雄大会擂台不远的观擂楼。这个观擂楼因为正好处在一年一度英雄大会擂台的正前方，因此房价极高，一般的江湖中人是无法暂住在这里的，除非腰缠万贯。
　　凡儿怎么在这里呢……
　　夏如凡身上的寻魂香，并不是方芸刻意下的。当时，方芸找到夏如凡时，曾邀夏如凡到品茗居去安顿。而品茗居表面上看，是一个供人品茗赏乐的雅致小楼，实则不然。正如霓裳绿腰等人，品茗居为什么方便在她们任务是轻易寻到，因而，在楼里专门的房间内，置放了寻魂香，只要在里面居住一些时日，便会染上着香气。
　　所以，这寻魂香，这时正方便了方芸寻得夏如凡。
　　跟着寻魂香，方芸找到了二楼的一件雅室。
　　寒气……
　　方芸在靠近着房间的时候，明显的感觉到了房里透出的阵阵阴寒。
　　“笃笃笃”节奏有力的敲门声响起，房内的阴寒气流渐渐退去。
　　“进来。”不带有任何感□彩的声音。
　　“凡儿……”
　　“芸姨？”看清来人后，夏如凡的双眉微皱了一下，很快有松开了。
　　“芸姨怎么找来的？有事？”
　　“我也不多说什么客套话了。凡儿是否已经要对夏凯弦动手了？”
　　“……芸姨来，竟是为了这人。芸姨不是应该恨他入骨吗？若不是他为了那原本就不属于他的江山，芸姨和表妹，会如落到如此地步？”夏如凡针针见血的抛出话题。
　　“可……”
　　“没有什么可是。这样的男人，就应该千刀万剐，不得好死！”说道夏凯弦，夏如凡的面目有些狰狞。
　　“难道就不……”
　　“不！”还未等方芸把话说完，夏如凡便一口否决了。
　　“芸姨啊芸姨……侄儿万万没有想到，您竟会出言帮忙！”
　　“凡儿……我也是有感情的啊……更何况，他给我的记忆，是这样的深刻，我与他之间的点点滴滴，你叫我如何忘却啊！”
　　“哈哈哈哈……”夏如凡闻言，竟怒极反笑。
　　“感情？你跟我说感情？哈哈哈……他，还有感情吗？他的心已经被名利挖走了！他已经没有心了！”
　　“凡儿你冷静点啊……”看到夏如凡几近疯狂的表情，方芸慌了，她不知道这次的探寻，是对是错了。
　　“冷静？你叫我冷静？我如何冷静下来？！”
　　“是他的兄弟啊！是他的同胞兄弟啊！他竟然就这样下来杀手，竟要为了那虚无的江山，对我们下了杀手！！那可是人命啊……芸姨啊芸姨，你可知，这十年，为了能够亲手杀了他，我做了多少的牺牲……”慢慢地，夏如凡的情绪渐渐冷静了下来，可……
　　“十年来，我无一日睡得安稳，无一日，能够真正释怀的笑过……为了能够杀了他，我拼命习武，拼命练功，为的就是有朝一日，能够到那大内皇宫中，亲手为爹爹报仇！呵……还差一点，还差一点就要成功了，只要能够唤醒红炎剑，我就可以为父报仇了……为什么，你是我唯一的亲人了，为什么要那么残忍的叫我助手？……为什么啊……我已经每了父亲了，娘也不见了……为什么？就为了那一段没有结果的情？为什么一段没有结果的情！你竟叫我放下十年的仇恨！！”
　　夏如凡的情绪极度的不稳定。
　　“真是我的好姨娘啊！好啊……好啊！！”
　　“凡儿……你冷静些……”
　　“滚！你给我滚！”夏如凡运起了雪狼的内力，房内顿时阴寒一片，就如身处冰雪中一般的寒冷。
　　这，使得方芸不得不也运起内里驱寒。
　　“凡儿！你听我说啊！”方芸非常的情急。
　　“不停不停！我不需要你们的同情！你们统统都给我滚！没有你们，我一样能够亲手杀了那个狗贼！”夏如凡的情绪越来越糟糕，阴寒的真气使得房间中的布帘飘舞在空中。
　　越来越寒了……
　　夏如凡的雪狼已经练到了九重九的地步，就算是方芸三十多年的内力，也不及夏如凡此时的一半功力。不得已之下，方芸只好放弃这次行动，草草的收了功，逃离这个已经寒冷无比的房间。
　　方芸走后，夏如凡的情绪终于控制了下来。看来，这个雪狼的侵蚀作用，并不是对夏如凡无用的，只是，平时的夏如凡沉静寡言，外在并没有表现出来罢了。
　　一直躲在水台后面的宫向粼，待方芸走后，终于得以缓下御寒的内力。
　　要是方芸一直不走，不知是否真能抵得住他的内力……
　　“不要过来。出去。让我静一静……”夏如凡知道宫向粼想要走过来，在他还未到达自己身后五步之遥是，阻止了他的行为。
　　无奈，只得听从夏如凡的命令，离开了这个房间，留下夏如凡一个人，静静的坐在茶几前……

　　英雄大会――画

　　时间永远是不等人的。一转眼间，英雄大会已经拉开了序幕。
　　“OO@@……”，一阵脚板与地面摩擦的声音过后，一个江湖人士败下阵来。
　　为何会有如此奇妙的声音呢。原因很简单。
　　此次英雄大会和往年的大有不同。往年的英雄大会目的在于试才。而今年正好是自上次武林盟主选举之后的第二十年。而武林中有规矩，每二十年进行一次武林盟主的选举。因而，今天参加英雄大会的各路江湖众人，抱的心态自然是与往年不同。
　　而且，今天英雄大会的最终胜出者，不禁能够进行武林盟主的候选，还能得到盟主长孙泓的秘宝――琉璃鼎！
　　这个琉璃鼎可是个内功秘宝。它本性属火，是极阳之物。但凡是吸收了它的内力，不论是再阴寒的内力都可被中和。
　　也是这个琉璃鼎的原因，使得蓦然非常不解。
　　若说夏如凡是为了盟主之位而参加此次英雄大会，毫无根据可言。蓦然心里明白，不管夏如凡做什么，他的目的终是为了能够血刃夏凯弦。因而，他判定，夏如凡此次参加英雄大会的目标，不是盟主。那么，只有琉璃鼎了……
　　可是，若夏如凡为了琉璃鼎而参会，那么，他为何还要练雪狼呢……
　　环顾四周，看到的多是各大门派的人。而坐在擂台右侧，也就是蓦然正对面的楼中的，是一对看似依偎在一起的同性情人。蓦然看着刺眼，但又不得不时刻注意那两人――夏如凡，宫向粼，的行动。
　　你喂我一颗果子，我哺你一口茶。两人言笑晏晏，丝毫不将周围人异样的眼光放在眼里，我行我素。当然，擂台上激烈的比赛亦不是两人关注的焦点。在别人眼中，他们，只是两个占了好位置，用来谈情说爱的情人罢了。
　　做戏？看夏如凡的笑容不像是虚情假意。曾经见识过夏如凡种种笑颜的蓦然，如今也迷惑了。看着那个既熟悉有陌生的笑容，蓦然心中的疑虑更大了。熟悉，那是定然的。而陌生……那笑容中，多了一丝蓦然自己也未曾见过的妩媚。对了，那双眼睛，那双眼睛除了冷漠，更多了一丝……妖媚……
　　“在下武当宴衡清，小露一笔，望各位前辈赐……”
　　“哈哈哈……”台上宴衡清的话还未说完，观擂楼上，窝在宫向粼怀里的夏如凡哈哈大笑起来。
　　“阁下为何而笑？”宴衡清有礼的向二楼的夏如凡赐教。
　　“哼！”夏如凡冷哼一声。从宫向粼怀里站起来，趴在二楼的围栏上，高傲的看着台上的宴衡清，道：
　　“就武当山的画技，也感拿出来献丑？”
　　“你……莫非阁下画技非凡？”
　　“想看？你……还不够格。”轻轻地吐出的话语，竟是如此的刺人。
　　“如此，想来，阁下的画技定是非凡了。何必如此吝啬？让在座的各位包饱眼福又何尝不可呢？”宴衡清玩味的对这楼上的夏如凡作揖，貌似邀请的状态，实则不然。
　　对此，夏如凡的嘴角一勾，露出了一个妖媚的笑容。在场的多数男子，包括宴衡清在内，无不傻眼了片刻。
　　“哈哈哈……”看到这场景，夏如凡得意的笑翻了天。
　　“看你们那傻样！好！就让你们见识见识。”一跃而起，轻盈的就如彩蝶一般，衣袂翩翩。
　　众人听到夏如凡口出狂言，虽然暗自咬牙，但又不得不承认自己被那妖媚的笑迷惑。
　　“这人是谁啊？竟敢口出狂言。”坐在蓦然后面的苏蜜边嗑瓜子边散漫的问坐在一旁的白傲晴。
　　“等会他定会自报家门的，我也不知道该如何回答你。”白傲晴一边关注着擂台上的一举一动，边回答苏蜜不经意的问题。
　　我能怎么回答你呢。范儒？还是夏如凡。这个人真是如凡吗？这么不羁的笑，与先前的温文儒雅成了鲜明的对比。可若不是他，这般轻盈的轻功，江湖上还有谁做的到呢……
　　“真是搞不懂那些中原人，英雄大会不比武，比什么琴棋书画啊？”一旁略显无聊的白凤银，闭目假寐，全然不理会擂台上那人笔下的绝世佳作。
　　“说你不懂了吧，男人婆怎么会懂这些呢！”苏蜜趁机讥讽一般。
　　“你又知道多少？倒是说说看啊！”向来就是冤家的白凤银与苏蜜，意见从来没有统一的时候。这会，又对上了。
　　“挺好了！”苏蜜放下手中的瓜子盘，正好衣裳，道：
　　“这英雄大会，二十年进行一次盟主选举。今天刚好自上次盟主选举后的第二十个年头。而选举盟主当然不能马虎，除了要比试武功之外，还有才能。谁也不愿找一个武夫做武林的统帅吧。故，着学具擂台的第一关，便是才，即琴棋书画。接下来，才到武力，最后方是夺宝。”
　　“哦～这样啊～”男的见到白凤银会对苏蜜服输。
　　“所以说你不懂了！仔细看看那人画了什么吧。”苏蜜得意的一笑。
　　给你点颜色就开染坊，臭屁什么啊……
　　心里忿忿不平，但还是把视线转回了台上。
　　“哗……”
　　擂台周围的人一阵骚动。
　　为什么？
　　因为一幅画。
　　夏如凡手中拎着刚刚做完的画，慵懒的依在擂台边的旗杆上。
　　一幅绝世佳画！
　　人们骚动的原因，一是那画中之人美如天仙。二是……
　　那画中之人，正是夏如凡自己。
　　斜卧在软塌上，闭目假寐。月光洒在轻薄的单衣上，犹如仙子一般。美的让人不敢亵渎。
　　将要给画提名时，夏如凡的笔顿了顿。然后，甩开毛笔，跃回观擂楼。
　　从那画中仙人的美貌中回过神来的宴衡清急忙追问：“阁下为何不提上名讳？”
　　“名？这倒不必了。只是，着画中之人……名叫夏、如、凡。哈哈哈哈……”又是一阵不羁的笑。之后，便卧回宫向粼的怀中，邪笑的看着那群已被自己惊呆了的傻子。
　　“顽皮！”宫向粼轻点夏如凡的鼻尖，宠溺的一笑，便带他离开了观擂楼。
　　那一幕竟是如此的刺眼。原以为能够释怀，却没料，那人的一颦一笑均能如此大的影响自己。
　　蓦然暗想：是什么，让他有如此大的变化，只因仇么……
　　“是否有人想要挑战那位夏公子的画技呢？”擂台上司仪大声询问。台下，却无人敢应答。
　　“既然无人迎战，那么，今日的画技之拼，便到此为止吧。盟主意下如何？”司仪转头，看向盟主长孙泓。
　　长孙泓微微点头，以做回应。
　　随着一场场的比拼下来，天色已暗。再加上夏如凡的一幅绝世美人图，惊艳全场，已无人再敢来挑战。因而，也渐渐散去了人潮。
　　人潮散得差不多了，方芸也从座上起身回房。不料，竟会在门口遇到蓦然，方芸用复杂的眼神看了看蓦然，无奈的去了。
　　方芸回到房中，刚想要点亮烛灯，不料去被人从身后捂住了口。
　　这人竟能无声无息的偷袭我，是我太大意了，还是来人的功力太高了……
　　来人放开了方芸的嘴。
　　方芸一转身，看清来人的脸后，瞳孔紧缩，露出惊慌之色。
　　“你……”
　　“嘘――”来人做了一个噤声的手势，
　　“我们慢慢聊啊……”
　　黑暗中，展开了一场不为人知的对话……

　　赶尸人

　　一连四日的才能比拼，众人都全力以赴。今下终于结束了才擂，众人都聚在一起放松放松紧张的心情，好集中精神准备明日的武擂。
　　试才镇最大的客栈，金鼎客栈内――
　　“哎，你们说，那个夏如凡究竟是何人？不仅画技了得，还如此通晓音律。那琴音真是只应天上有，人间难得几回闻啊！”大厅内角落的一桌子人对夏如凡聊开了。
　　看他们的衣着打扮，应该是崆峒派的弟子。再看他们衣袖上的袖章，应该只是派中中等水平的弟子。
　　“是啊！虽说他没有参加‘书’和‘棋’的比拼，但那画技和琴技，都已经可以挤压群雄了。只可惜啊……”其中一个边喝酒边叹息道。
　　“可惜什么啊？”
　　“你没看见，他出席画技比拼那日，身边可是有个宫向粼的啊！看他俩的样子，应该是那个……”喝酒的男人对同桌的其他三人使使眼色，那三人便知晓了“那个”的含义。
　　喝酒男人又如染把脑袋伸到桌子中央，使了个眼色给其他三人，示意他们靠过来，又道：“你们有没有听说过宫向粼这个人啊？”
　　“我以前下山的时候，偶尔会听到江湖人提起过。听说啊……他是个好男色的人，好像‘绝笔’是他情人呢。”其中一人亦小声说道。
　　“喔～好像有些印象。可他不是被人给刺了心脉吗？听说是因为他曾想要‘那个’一个人的情人，呃……应该叫范儒吧！”
　　“嘿！你知道的可很不少，是不是经常背着六师兄下山逍遥去了吧！”喝酒的男人打趣的说。
　　“呵！”八卦男挠挠头，傻笑道：“几次而已。几次而已！”
　　“哎呀！别打岔！宫向粼不是被刺了心脉吗？怎么还在这里呀？”有人不耐烦了。
　　“我怎么知道啊，我这不是听说的嘛！不过，我倒是看过一张春宫图。啧啧啧……”
　　“这跟宫向粼有什么关系啊？”
　　“那图可是绝笔画的呀！”
　　“绝笔？画春宫图？”
　　“是啊！就是画的宫向粼调戏那个，什么范儒啊！咦，不是我到是没觉得，这个夏如凡和范儒还有那么丁点儿像呢！”八卦男像发现新大陆一般，眼睛泛着傻里傻气的光。
　　“真的假的？不过……那个夏如凡还真的魅！如果……嘿嘿……”喝酒的男人一边搓手一边露出猥亵的表情。
　　“哦～原来啊……嘿嘿……”最在喝酒男人对面的男子，似乎听明白了他的话中之意，也露出了不轨的表情。
　　“静女！”舟子看到一身怒气的静女，连忙低声叫住她，以免她做出什么严重的事情。
　　虽然，那一桌崆峒派弟子说话的声音极小，但是内力较高的人，同样能够听得一清二楚。而他们的这番话，正是被静女听了进去。
　　各位可能会觉得奇怪，这静女原先不是对夏如凡有些偏见的吗？为何这下听到有人说着侮辱夏如凡的话，她会这么生气呢？其实，早在夏如凡住进八音楼之后，静女对他的态度就渐渐改观了。夏如凡进驻八音楼之后，出楼的次数并不多，可以说几乎没有出去过。所以，日常生活中，静女与他，多多少少有些照面。因此，从日常生活中，静女看到许多夏如凡不同的面貌，渐渐的，对夏如凡的态度，也就由原先的不屑，变成了敬仰。她敬仰他能够放下男儿之态，真心诚意的对待他们楼主――蓦然。
　　然，对于夏如凡于当今天子夏凯弦的仇恨，静女不是不知道，而是采取了三不管态度――不管他们之间有什么仇恨，不管夏如凡怎么做，不管蓦然有何行动，她只管蓦然给她下达的命令。对于这样的静女，或许会有人说她冷血。是的，她的确冷血。在进入八音楼经过了非人能够承受的训练后，她心脏的温度，渐渐的冷却下来了，脑子中唯一记住的，就是主上下达的命令。但是，当夏如凡的生活方式已经生活态度入侵了她的大脑后，她的心脏，才渐渐的有温度回升。
　　如今，当她听到这些崆峒派的人对夏如凡有所亵渎后，她气急。但是，经过训练的她，知道不能够意气用事，还要静观其变。
　　而唯一能够了解静女的舟子，在知道静女的忍耐已经到达极限是，不得不出手压制住静女的怒气。
　　当然，怒气冲天的并不只有静女一人。还有霓裳。
　　但，有文笑竹担心她的身子，还有方芸的“镇压”。霓裳不得不压制住自己的怒气，而乖乖的坐在座上。
　　有人可能会觉得奇怪。这方芸不是夏如凡的姨娘吗？为什么如今对夏如凡的事情如此的冷眼旁观呢？其实这也拐不得她一个女人家。自从去夏如凡那儿劝告被夏如凡发疯似的吼叫一番后，她就陷入了思想的挣扎中。是要帮助旧情人呢？还是要站在自己侄儿一边，寻旧情人报仇然后还帮自己的侄子杀了自己最爱的人？不管是那一边，自己、夏凯弦、夏如凡都会受到不同程度的伤害。与其伤害自己和别人，还不如冷眼旁观，随其自然。
　　“静女，冷静些。你听！”舟子秘语传音给静女，示意静女认真听客栈外的声音。
　　同时，文笑竹也小声的提醒同桌的几个女人，仔细的听那怪异的声音。
　　整个客栈，慢慢陷入沉静之中。只为了探听那奇怪的声音从何而来，为何而去。
　　“铃……铃……铃……”一阵一阵清脆的声音，由远及近而来，目的地，似乎就是金鼎客栈。
　　“似乎是手摇铃的声音。”在仔细分辨那铃声之时，绿腰密语说着。
　　“是手摇铃。”方芸一口咬定。
　　“铃……铃……铃……”诡异的铃声越来越近，最后，停在了客栈门口。
　　“好安静啊！在等我吗？”一个沙哑的声音，从灰袍男子的口中发出。那男子头戴一定斗笠，遮住了脸孔，看不清他的面貌。
　　“茅山道人。”文笑竹沉静的说着与那男人问话不相干的话。
　　“笛公子好雅致啊，与美女，们同桌一桌品茗！”男人似乎在看着文笑竹，说着轻佻又带些讥讽话语。
　　“掌柜，可还有上房？”转而，有对站在柜台一动不动的掌柜说道。
　　“不知客官是要自己住呢？还是……”
　　当掌柜的毕竟也不是一天两天的事了。在这试才镇做生意，没有些个胆量，是活不下去的。这不，遇到了一个诡异的茅山道人，掌柜的只能够看情况办事了。
　　“嗯……聪明人。包括我，一共六个。”茅山道人也不点明了说，只是说了个具体的数字。
　　“……”掌柜的沉吟一阵，接着道：“六个正好，只是……客官，能否待各位官爷用完膳后在进驻？”
　　“掌柜啊！来着是客啊！为何叫小道如此为难呢？小道愿意，小道身后的朋友们可不一定愿意委屈啊！”男人也不生气，只是，画中带了点威胁的色彩。说着，便摇了摇手中的铃。
　　随着“铃”的一声，男人身后对了一双鞋，小半个身体露出了男人身后。同样灰白色的衣袍，平时看着普通，但在这已经黑下天来的客栈门口，着灰白色的衣袍在风中轻飘，有着说不出的诡异。
　　“这……”这下，掌柜的开始有些犹豫了。若是因为这么一个客人而把其他客人吓坏了，可就有损客栈的声誉了。但是……这个茅山道人看来，可不是好惹的……
　　“掌柜的！不用为难！我们习武之人，胆子大的很，无所畏惧！”坐在角落的崆峒派弟子中的喝酒男人嚷嚷到。看来是酒喝多了，有些醉咯！
　　“这……好吧，来者是客，这位客官请进吧……”掌柜的还是一脸的为难样子，但又不得已，因而，只能请进那怪异的茅山道人。
　　“呵……”低沉的笑声从斗笠中传出。
　　之间那个茅山道人扬起手中的铜铃，有节奏的轻轻摇晃。随之，铜铃发出清脆的铃声。
　　“铃……铃……铃……”一声又一声的手摇铃声，似招魂般，在这已经挂上黑幕的城镇阵阵回响。
　　茅山道人身后那同样灰白色的衣衫，在一阵清风吹拂后，开始显出真名目。
　　“喝――”一阵倒吸冷气的声音，从客栈的大厅内响起。
　　原因无他，只因那茅山道人身后，幽灵般的晃出一个人。如果是平常人，定不会使得这一群所谓见过时间的习武之人惊恐。那么，出现的这个幽灵一般无声无息的人，只能是与平常人不同的了。
　　那灰白色衣袍的人，面色铁青，毫无生气，犹如死人一般。双手垂在身体两侧，脑袋也是低低的垂着。若单单只是这样，众人不会“大惊小怪”。但是，那个幽灵一样的人，除了面色苍白铁青的和常人不同之外，他的嘴角，还挂着一抹诡异的笑容。而双眼，不想是一般傀儡般的无声空洞，而是盯着大厅内的某一个地方，发出诡异的精光。
　　这光景，就连胆大如牛的掌柜，也被吓的不清。掌柜的明白，这个茅山道人定是与平常来他店内打尖住店的茅山术士不同。光是看他身后的傀儡便知。若是平常赶尸的茅山术士，他们的傀儡，最多只是面色苍白如死人，双眼空洞无神罢了。只是……想来这个茅山道人并不简单啊！他的傀儡眼放精光，嘴角还带笑……
　　“铃……铃……铃……”伴着又一阵的手摇铃声，众人才从震惊中晃过神来，但随之，众人的心脏有一次紧缩。
　　只因为，这个茅山道人的傀儡，不仅仅只有一个。就像男人先前所说的，带上他自己，一共有六人。也就是说，除了他之外，其余的，都是那毫无生气的傀儡。但可怕的并不是他的傀儡有多少，而是……他的五个傀儡，个个都像先前那灰白衣袍一样，双眼放出非同寻常的精光，嘴角，但这淡淡的凄惨的笑。

　　夺取琉璃鼎（1）

　　“凡儿……好好活着……为了爹和你娘……”
　　“爹？……爹！……爹！！！”
　　都是血……到处都是鲜血……不要……不要走！！
　　梦中醒来，已浑身是汗，天，也已经翻出了鱼肚白。
　　“又是这个梦，……多少年载了，这个梦一直跟着我多少年载了？……爹，是你吗？是你让我不要忘记家仇吗？爹……娘……孩儿一定会帮你们报仇雪恨的！一定会的！一定会的……”又一次从梦魇中醒来的夏如凡，一个人坐在床上自言自语。
　　十年过去了，每每刚刚入睡，这一幕幕记忆又会出现在夏如凡的脑海中，让他不得安眠。殷红的地面、殷红的木屋、殷红的莲花池、还有……眼前浑身殷红的父亲。
　　“爹……拿到琉璃鼎，就能够打开那扇门了，就可以……帮你们报仇了……呵……呵呵……”夏如凡笑了，笑得凄惨，笑得悲凉。
　　因为他知道，只要打开那扇门，拿到火梅心经，他跟蓦然的关系，就真的要彻底决裂了。
　　这段时间一来，他过的是怎样的生活，没人知晓。人家只道，他夏如凡是一个见异思迁，见利忘义，浪荡风骚无比的贱人，为了自己的利益，不惜出卖自己的肉体。
　　呵……真是笑话啊！
　　谁知道呢？谁明白他过的是怎样的日子呢？听着这些言论自己的流言蜚语，想着那个不能想的人，他的心是多么的挣扎。
　　痛啊……一边是生育自己的父母,亲情不可割舍。可是……对蓦然的感情，已经不是说想要放下就能够放下的了……
　　晃了晃脑袋，决定甩开脑袋中那些自认为不值得去思考的东西。夏如凡看了看窗外的天空。
　　已经天亮了呢……
　　整理好着装，带上那把已经由赤红变得银黑色的红炎剑，走向窗边，选择了最方便的离开方式――跳窗！
　　来到断肠崖边，许多的武林认识已经蓄势待发了，只等待时间一到，盟主一声令下，就纵身飞往断肠崖的对头。
　　断肠崖，不用多说，定时一个悬崖。但是这个悬崖悬得有些蹊跷。怎么说呢。从它的地势上看吧。断肠崖分为两岸，一岸正是众人所在的紧贴城镇的一岸；而另一岸则是在对头。那边仅靠深山，并且中间有湍急的流水阻隔，两岸间只有一条细细的铁索连接。并且除此路之外，没有别的方法可以过到对岸去。若是这样，这断肠崖也不过如此。但是，看似简单的断肠崖，其实并不简单。从崖岸的这头看过去，可以清楚的看见对岸。可是，当你身处其中的时候，就会发现，那不过是一个海市蜃楼，只是一个幻影罢了。
　　这断肠崖，当人们身处在铁索上，并且已经走了一大半的时候，就会发现，中途迷雾重重，根本分不清南北东西，若一不小心，将会掉如着万丈悬崖中，被湍流冲走，绝无生还的可能。
　　当长孙泓说出琉璃鼎藏放的地点是，众人听了也都是皱了些眉头的。毕竟，若是不能安全的过去回来，就有可能死无葬身之地了。也正因如此，许多想要打着侥幸心灵的人，都为保小命，退却了。留下的，虽然为数不多，但都是精英，若没有十足的把握能够安全进退的，是不会冒着生命危险留下的。
　　夏如凡的到来，吸引了很多人的目光。虽说，多数人都知道，夏如凡应该是为了琉璃鼎或是武林盟主这个位置而参加的英雄大会。但是尽管夏如凡的武功底子不得不让那些武林人士、江湖人士佩服。但是，那些个人，从心底就看不起他，只因为，他跟宫向粼的关系……
　　虽然众人很是关注夏如凡的一举一动，但是，随之，一行人的到来，吸引了众人的眼球――
　　“铃……铃……铃……”又是手摇铃的声音，不用说，定是茅山道人。
　　还是那一身灰白色的衣袍，悠闲的拿着手摇铃，慢慢的往断肠崖边走去。而他的傀儡们，则还是那一幅令人毛骨悚然的诡异表情，静静地跟在那道人的身后，行尸走肉般的走着。
　　长孙泓打量了下刚刚晃悠到的茅山道人，最终，走到众人面前，背对着断肠崖，用他那洪亮的声音说着：
　　“各位江湖人士，在下将琉璃鼎置放在断肠崖对岸的用意，相信各位应该都很清楚。这断肠崖不是普通的悬崖，它的地势险要是人人都知的事实。而此次英雄大会武擂的最终胜利者将会得到琉璃鼎。而有意竞争武林盟主之位的，自然可以进行下一轮的筛选。”
　　“当然，各位应该知道。想要从断肠崖岸拿到琉璃鼎，要冒的风险是很大的。对岸是蚀人林，里面有多凶险，各位也不需要我多说了。若是各位已经做好准备，请容小女敬酒，给各位践行。”
　　长孙泓向旁边一挪，从他的身后，走出一位女子――桑林。
　　在看到桑林的时候，夏如凡着实是有些惊讶。为何着桑林一夜之间，变成了长孙泓的女儿呢？不过，现下着紧要的时刻，不容得他多想。现下，他只能提高精神，时刻准备着夺取琉璃鼎。
　　桑林一个一个的敬酒，预祝他们能够安全返回。
　　当她来到夏如凡身前是，停了停，站定在夏如凡的前面。
　　“桑林姑娘，谢谢了。”夏如凡柔声对桑林说着，并从她手中结果酒杯，一饮而尽。
　　桑林向他点点头，结接过那已经被引空的酒杯，又走想了另一个江湖人身前。
　　“只许胜，不许败……”夏如凡暗暗对自己说，好让自己已经紧张不已的心情，更注入一道力量。
　　随着长孙泓一声令下，众人便走到断肠崖边，准备飞跃湍急的激流。
　　夏如凡回头看了看那个奇怪的茅山道人，心底暗自做了个准备。
　　看来，那人是个对手……
　　正当夏如凡想要纵身飞起是，他的眼角余光瞥到了一个他意想不到的人――蓦然。
　　他来做什么……
　　夏如凡正在苦思中，但是，当局不容得他多想，只好放下心中很想弄清楚的疑问，对那已经是人人相争的铁索展开攻势。
　　放眼看去。一根细细的铁索已经被七八号人物占领，而还有一些还在崖边的，正试图想要用别的方法过去。
　　盟主说过，只有唯一的一条道路通过去，那，就只能是这条铁索了。既然这是生死之战，就不要怪我不客气了……
　　夏如凡暗思，最终做下了决定――夺铁索！
　　夏如凡来到崖边，看了看上面正在打斗的人，脸上，露出了一抹嗜血的笑容。
　　这笑容，被站在他身后不远出的蓦然，看的心惊胆战。
　　想不到，雪狼的内力真的把他侵蚀得如此严重了……
　　担心之余，蓦然也已经做好准备，就等待夏如凡的动作了。只要夏如凡身形移动，蓦然就会立马跟上。
　　但让两人都想不到的，是那个突如而来又神神秘秘的茅山道人。
　　只见他来到夏如凡身边，揭开斗笠，对着夏如凡笑了笑，便伸出那个一直拿着手摇铃的左手。
　　莫名的动作，让夏如凡看不透。好奇心又驱使他等下去。
　　茅山道人左手一挥，那手摇铃有发出了使人心中惶惶不安的铃声：
　　“铃铃铃……铃铃铃……”这次的铃声，与以往的不同，不再是缓慢而有悠长的清脆声，而是急切有仓促的铃声。
　　“啊――”铁索上发出一声惨叫，成功的吸引了众人的注意。
　　一名身着一身白衣的，年龄大概也就是四十来岁的男人。看他的衣着，应该是华山派中人，而有如此能耐能够在铁索上成功突破那么远的距离的，应该华山派的当家人物――张若虚。
　　眼看张若虚被一个丧尸傀儡紧紧的咬住颈脖。而且从他的肤色看来，那个丧尸一定是对他下了毒，才使得他的脸色越变越黑，最后掉入那湍急的流水中。铁索上的众人却无动于衷。看来，此次夺取琉璃鼎，众人是势在必得而对他人的生命冷眼旁观了。
　　“哈哈哈……”那不知姓名的茅山道人看到他的傀儡们如此轻而易举的就将华山派的当家置之死地，不禁放肆的大笑。
　　“看来如今的华山派也不过尔尔！哈哈哈……”
　　“你！……”华山派等在崖边弟子看到有人如此放肆的辱骂自己的师傅，心中气急，却又不得不忍气吞声，抓紧时间去寻救师傅。
　　“好快的速度……”夏如凡低声喃喃，不可置信的看着那两个已经跃上铁索的丧尸。心中暗自思肘：这个茅山道人，看来不简单……如果再不采取行动，只能将琉璃鼎拱手让出了。
　　心里想着，夏如凡便采取了迅雷不及掩耳的行动。
　　什么都还来不及看清，就之间一道微弱的蓝色光芒一闪而过。
　　“哈哈……是个对手！”见状，茅山道人爽朗的哈哈大笑。根本没有见到对手后的压迫感，而是兴奋的神情多过紧张。
　　跟着，那个怪异的茅山道人加紧了手中铃摆的速度。更加急促的铃声从他的手中发出。而他身后剩余的三个傀儡也加入了战争。
　　原来他的傀儡是做这个用处的……
　　还在一旁旁观的蓦然心里有了底子。眼看着夏如凡已经飞身到铁索上，蓦然心想：该是时候了。
　　“你！你这贱人！”一声凌厉的辱骂从铁索上传来。
　　原来，是夏如凡。
　　当夏如凡飞身跃上铁索之后，他便开始肆意散发体内雪狼的阴寒内力。加上他原先已将寒梅心经练到了顶层，体内阴寒的真气可与寒冬冰雪的寒冷相比。
　　就因为他一身的阴寒。他周围的人们，内力渐渐被阴寒的真气抵下去，而铁索也开始被冻结，渐渐变得僵硬脆弱。
　　周围各大门派的人，以男子居多，练的多数是纯阳的内力，一旦被夏如凡阴寒的真气侵入，便会与体内火热的纯阳内力相抵，发生真气倒流的现象。
　　知道周围人的性质，夏如凡还要执意让体内雪狼的真气肆意散发，摆明了就是让他们一个个都因为真气逆流而死于自己的内力。最后好让他一人夺得琉璃鼎。
　　当然，周围的这些个人们，都不是笨蛋。好歹，他们也是各大门派的当家首领，自认不会被夏如凡的诡计而害死。
　　紧急情况下，在铁索上压抑内力的人们，都放下身份，甚至不惜与昔日的对家联合。原因无他，只因想要先共同抵抗夏如凡的猛烈攻势。只有现解决了这个威胁最大的人物，才能更好的进行下一步的争夺。
　　到了这个地步，或许有人会觉得奇怪，原先那个奇怪的茅山道人不是一开始就想要置他们于死地的吗？这会儿怎么有让夏如凡一人进攻，而自己在一旁只是专心的开辟他自己的道路呢？
　　原因其实很简单。若夏如凡能够一人就将这些个与他争夺的老家伙们都一网打尽，那是最好的。因为，这样，他最后只要对付夏如凡一个人就够了。如果夏如凡的能力不够，和这些老家伙同归于尽了，那么，他就之用坐享渔翁之利了。

　　夺取琉璃鼎（2）

　　铁索上，除却已经被丧尸攻击坠入湍流的华山派张若虚外,还有八个人。其中有七人为男性，分别是：武当山大弟子――向子纯、昆仑派掌门――祁平松、崆峒派掌门――尉志成、赫连山庄庄主――赫连孤风、唐门门主――唐水文、南燕山庄庄主――司徒映之，还有一个就是到现在还不知姓名字号的茅山道人。还有一名女性，尚未知其姓名。
　　其中七人均为男性，自然，他们的内力均为纯阳的火性内力。对于夏如凡体重雪狼的阴性真气，有相抵的反应，无法抵抗夏如凡的内力。
　　除了那鬼怪的茅山道人外，其他六人只能集中精力，暂且合作对付夏如凡，等过了断肠崖后才一较高下。
　　却不料，这一字排开在铁索上的阵型，却不能将夏如凡阴寒的真气抵消，反而感觉到了更加强大的气流。
　　“嘻嘻……”一声阴柔的低笑，从夏如凡身旁不远处立着的一位女子口中发出。
　　“我帮你啊。”女子媚眼如丝的看着夏如凡。
　　“无需借他人之手。”夏如凡面对面容姣好的女子，依旧冷冰冰的说。
　　听到夏如凡的话，女子撇了撇嘴，道：“不让我帮我偏要帮！”说着，便动起手来。
　　女子水袖一挥，带有淡淡清香的药粉便洒向夏如凡除外的其余七人。
　　“哼！使毒也无用！”崆峒派掌门尉志成冷哼一声。
　　尉志成这话不是无道理的逞强，而是有根有据的。敢来夺取琉璃鼎的人，必定是做了十足的准备。他们事先若不是向圣手韩医韩冰渊韩伊洛兄妹俩购买了避毒丹，就是在试才镇见过姜小霜荣安母子，并且用某些条件换取了万灵草。这两种药物对于毒物有较高的抵抗性和解毒性，江湖中闻名的毒都能不费力的被这两种药物解开。当然，茅山道人那些傀儡身上的尸毒可不算，那是蛊，不是药毒。
　　有了这些准备，那女子所撒的药粉，自然不会被尉志成放在眼里。
　　尉志成边说，边带着鄙夷的眼神瞪着夏如凡。
　　“老头子，你盯着他做什么？下药的是我诶～再说……我下的也不是毒药！”
　　女子话刚刚说完，除却茅山道人之外，其余在铁索上的人，均感到一股燥热由下腹升起，并且慢慢想全身扩散。
　　“姑娘到底下的何药？为何会有如此反应？”司徒映之一边用内力压□内的燥热，一面彬彬有礼的询问那位不知姓名的女子。
　　“嘻嘻……”女子掩嘴一笑，
　　“别姑娘姑娘的叫，我有名字的。”说着，女子举起右手，让衣袖滑落至手肘，露出刺在手肘上的金色蝴蝶。
　　“金蝶娘子？！”看到手肘上的刺青，向子纯眉头紧皱，顿时声音低压：“你是亭台阁郝慕儿！”
　　“识相！”郝慕儿顽皮一笑，接着道：“你们不用那么紧张，我下的是‘野猫’罢了！不过，千万不用内力压哦，药性会越来越强的！”
　　“妖女！解药拿来！”说话的是唐门当家唐水文。虽说唐门善于制毒，但是并没有说善用毒就善接□啊！说也是，这老人家老了，可禁不起□的折腾啊！
　　这“妖女”俩字，大家都知道，贬义多于褒义。可用在郝慕儿身上却一点也不夸张。着郝慕儿是亭台阁的教主，而亭台阁则是江湖中人人见而避之的杀手组织，对于白道中人来说，她们已属于魔教的范畴之内了。
　　亭台阁不仅嗜杀，而且杀人手法还极其残忍。常人根本不会将一个杀人如麻的魔教教主与一个女子放在一块，但事实就是如此。
　　这“金蝶娘子”的名字，更是人们闻之丧胆。原因无他，只因为她的残忍无道。只要是经金蝶娘子之手而亡的人，那人必定会被金蝶娘子撕下脸皮。而后，又改变原人的五官相貌，精制成人皮面具。若说京城著名的花花公子韩二少韩笑晴的易容术精在技艺，那么，郝慕儿则是精在取材了。也正因为如此，到目前为止，还没有见过郝慕儿的真实面容。人们只知道，这金蝶娘子郝慕儿的手肘处，刺有一只金色的蝴蝶。
　　郝慕儿除了善于易容之外，还擅长用药和制药，而且是□。这江湖上的□，多是由亭台阁流出，都是经她之手制成的。
　　所以，当唐水文听到好穆尔说那要是□时，眼睛瞪得比铜铃还大，大吼着“解药拿来”。其他几位亦然。
　　郝慕儿见状，刚想要调侃下他们，却之见一抹身影“嗖”的从眼前飞过，而后又听到夏如凡低咒她一声“笨”。
　　夏如凡可是知道事情不能耽搁的。虽说他只是轻微的被随风吹来的药粉进入耳鼻。但雪狼并不能解□啊！再说，若是再在铁索上耗下去，不仅这些对琉璃鼎虎视眈眈的人不能灭掉，自己也有可能会陷入危险。“野猫”的药性自己不是没有亲身体验过，这可不是能拿来开玩笑的。
　　更何况，这才是铁索的三分之一不到，后面的路还长着呢，可不能拿自己的姓名开玩笑啊！这么说来，只好撇下这些人先走一步，后面在慢慢收拾他们了。
　　郝慕儿下药是为了帮夏如凡的。而如今她的疏忽却把夏如凡也给拖下水了，而且夏如凡还撇下他们自己先走了。郝慕儿自知，在这样玩下去也没有意思了。便又匆匆的用解药解开众人的药性。她可不想到了蚀人林没有人陪她玩。然后，追着已经离去的夏如凡和那个奇怪的茅山道人，也飞奔而去。
　　夏如凡走是下了重力，将铁索用真气给冰脆了，稍稍一用力，那铁索便会碎成好几段。眼看着铁索也快要碎裂了，几个男人对看一眼，便也加快了脚程，往对岸飞去。
　　铁索上的一行人离开后，从断崖边的巨大的榕树上飞下一人――静女。
　　静女直径向安坐在一边的蓦然走去。略微的底下身子，俯身对这蓦然说道：
　　“夏公子已经向断崖中心的雾阵前进，夏公子走时应是用内力催发寒气将铁索震断了。一行一共有九人，其中一名女子名为郝慕儿，是亭台阁的现任当家，江湖人称‘金蝶娘子’。”
　　静女的报告还没有结束，从那一颗巨大的榕树上有飞下一人。那人行装怪异，身着一件与树叶相近色彩的褂子，头上也罩着同样眼色的绿纱，从打扮上看不出这人是男是女，之觉得较为清秀，那眼睛很像一个夏如凡认识的人――方芸。
　　只见那人从树上下来后，便往离蓦然不远处的方芸走去，然后同静女一般，拱下身子，在方芸耳边说着些什么。
　　蓦然运起内力仔细听，才听到一些零星。
　　那人称呼方芸为“娘”，那么自然就是方芸的孩儿。而那人之所以会从那可巨大的榕树上下来，也是为了替方芸探查夏如凡的情况的。
　　蓦然从那人的口中得知，一并在铁索上的那怪异的茅山道人似乎百毒不侵，金蝶娘子曾经像铁索上的人下药，但那茅山道人却像是在看好戏一般的静观其变。看夏如凡的神情，似乎也是受金蝶娘子的药物影响了，才会先走一步的。
　　“楼主，这人的轻功功力不容小觑，这人一来便占了高位，而那个位置静女几番努力都不曾能够够得着。”开到那人从榕树上下来，静女便向蓦然报备了那人的一些基本情况。
　　“那人是男是女？方芸可曾有过孩子？”蓦然转头向询问三杰中的舟子和静女，前句是对静女说的，而后句，是对素有江湖百事通的舟子说的。
　　听了静女的报备，蓦然眉头稍稍一紧。这些年来，经过三杰的勘察，江湖上几乎没有什么是他蓦然不得而知的，然后这个分不清男女的人，竟然会是突然出现，并且，看情况，调查的手段似乎比他的三杰还要高明。
　　“那人的穿着太复杂有太过简便，光从体型上看不出性别。”静女答。
　　“传闻方芸曾与当今天子即位前有关一段不同寻常的关系。但自从间霓绯与夏钶纫煌隐居后，方芸便一直呆在品茗居极少出门，至于她的儿女，收养的倒是有三人，分别是绿腰、霓裳和桑林，而桑林是现任武林盟主长孙泓的亲生女儿，从小便放在方芸身边。这件事一直没有对外宣传，直至今日，江湖上的人，包括长孙泓的长子――长孙本仲，也是才知道有长孙桑林这号人物。对于方芸的亲生骨肉，着一直没有风声传出。”舟子缓缓道来。
　　“嗯……”蓦然思肘，又对静女道：“郝慕儿下的什么药？”
　　“回楼主，是‘野猫’。”
　　听到这个名字，蓦然的眉毛顿时拧紧。
　　“但看样子，金蝶娘子最后似乎已经散下解药了。”
　　听到静女这话，蓦然才稍稍放松了拧紧的眉头。随即，蓦然耳朵有动了动，仔细的听着方芸那边的谈话。
　　“可知道他们说了些什么？”
　　“不知，离得太远了，听不到任何声音。”
　　“那可知被下的是什么药？”
　　“……从他们的内力上感知，应该是□。”
　　“……嗯，在探。”
　　听到方芸与那人的对话，蓦然心中暗暗有了主意。
　　看样子，他们似乎不知道对话的内容。但是……那人的能力却在静女之上，竟然能够从周围内力变化，可以探出那些人的内力情况……若是……
　　“方楼主，可否借一步说话？”蓦然起身走到方芸面前。
　　方芸先是有了小小的震惊，之后，恢复冷静后，平淡的做了一个“请”的手势。
　　“蓦然楼主有何事相谈？”
　　“想与方楼主合作一事。”
　　“哦？可是与凡儿有关？”方芸一针见血，开门见山。
　　“呵呵……正是。”蓦然低笑。
　　“不知……方某何德何能啊，能与大名鼎鼎的八音楼主合作。”方芸掩嘴一笑，眼中流露万分妩媚。
　　“方楼主过谦了，蓦然就直说吧。你我现下在此观擂，莫不都是为了凡儿。凡儿得擂与否，蓦然相信，你我心中都矛盾万分。如此困惑，不如一探究竟，看看凡儿现下的情况，在做打算，不是很好吗？”
　　“这……”蓦然的一番话下来，正中红心，打到方芸心坎儿里去了。
　　“方楼主莫在犹豫了。您的探子，功力虽好，却不能探知他们的对话。而静女虽不才，但却有读唇的能力。两者合作，我借用你的功力，你借用我的能力，何乐而不为呢？”看到方芸的动摇，蓦然加紧了攻势。
　　方芸想了想，蓦然所说的话，的确有道理。她现下的态度属于冷眼旁观，只想要站在中间观战，不想加入双方的哪一方。而两方又都是她关心的人。若和蓦然合作，不仅能够得知凡儿的消息，还能进一步的见机行事，一箭双雕，确是好事。
　　“好！我答应你。树娃带静女同行，静女助树娃读唇，互利互得。但是，蓦然楼主可要保障我树娃的安危，她虽内力深厚，却也只是轻功了得。此次合作，还望蓦然楼主能够立誓保树娃安全进退。”方芸虽是答应了蓦然的请求，但也同时提出了自己的要求。她就只树娃一个亲生孩儿，可不能因为夏如凡事情而赔上性命。
　　“方楼主放心，蓦然定会保她安危。”从方芸的神色来看，这个名叫树娃的人，应该真是她的亲生孩儿才是，不然，方芸也不会叫他立誓保护的。
　　有了树娃的协助，如此一来，凡儿的消息，应该会更齐全了……

　　夺取琉璃鼎（3）

　　话说夏如凡一行人从铁索上离开后，便直达雾阵。
　　雾阵。是位于断肠崖中段独立的一块小平地。从它的名字上就可以知道，这块小平地终年被浓雾所弥漫，离身三尺不见影。
　　雾阵的后方是铁索桥，桥下流水湍急。而前方同样是深不可测的深渊。虽说这样的情况看似无路可进亦无路可退，但，在江湖中流传着这样一句话：铁索难过，雾阵易闯。
　　对于夏如凡等人而言，铁索桥的阻碍并不成问题，那么，着雾阵自然更是不在话下了。
　　“妖女！你此次而来，到底有何居心，竟然使这种下三滥的药！”祁平松略为喘息的停落在郝慕儿身前不远处。
　　也是，夏如凡之所以能够轻而易举的通过铁索难关，是因为他的身上集“寒梅心经”和“雪狼”的阴寒内力，而着断肠崖的周边环境亦是潮湿阴冷的，这就更有力与夏如凡施展内力了。而那茅山道人，至今还未能知晓他的身份，那么他能够顺利的通过铁索，这就依然是个谜了。而金蝶娘子郝慕儿嘛……她是众所周知的魔教首领，功力自然不在夏如凡之下，还更胜一筹，她能够通过铁索，那是自然的事。
　　而其余六人，虽说武功较之他人，都一是上层，但这江湖中文明的铁索难过，可不是说着玩的。在铁索的上方，有很强烈的气流，若是想要运轻功直接飞跃过，那得要有很强的内劲，才能够抵过那强烈的气流冲击。
　　所以了，除了夏如凡、郝慕儿、茅山道人能够不费吹灰之力外，其余六人，均不同程度的吃力。
　　“呵呵呵……”一阵银铃般的笑声从郝慕儿的口中发出。
　　“有何居心呀？你们打的什么主意，我便是何居心咯！至于下药嘛……能取胜的手段便是好手段，何来下三滥之说呢？祁掌门真是不懂行情。更何况……”郝慕儿有意拖长了最后一个字的发音。一边摇头，一边皱眉，似乎对祁平松说的话心存不满。
　　“何况，就算我不下药，你们未必是我的对手呢！”说完，又掩嘴一笑，露出狐狸般狡猾的精光。
　　听到郝慕儿这番话儿，祁平松的脸顿时黑了几分。
　　面对这样一个人人闻而丧胆的武林魔头，身为武林世家的赫连山庄和南燕山庄定是不能袖手旁观的，虽然这他们很不想趟这趟浑水，但是为了琉璃鼎……
　　司徒映之向周围的几个掌门级别的人物使了个眼色，示意他们应该动手了。大家都明白几分，心里统统都暗肘：借此机会出去郝慕儿。
　　“想要除掉我，就你们？”郝慕儿似乎看穿了眼前这些人心里头想些什么似的，自信的微微一抬下颚，嘴角微扬。在这浓厚的迷雾中，有中让人不敢亵渎的什么高贵感。
　　“少跟她废话！先除掉这妖女在去对付两个！”尉志成放下狠话。
　　当然，他口中的“那两个”自然就是夏如凡和茅山道人了。
　　“他们才没工夫陪你们玩呢！要打就快点动手，我都已经很久没有练练身段了！”郝慕儿说着，故作姿态的扭扭腰抖抖腿。
　　“多说无益，动手吧！”赫连孤风看不惯那些既想要得益又不想有损失的找家伙，不耐烦的皱眉催促，随后有抽出随身佩剑指向郝慕儿，做好进攻的准备。
　　看上去不过是个十六七的丫头，是否真像世人所说那这般高深……
　　在赫连孤风不远处的司徒映之也在暗暗打量着郝慕儿。
　　众人还未动手，就连续听到两声“钝”的蹬地声。面对断崖的几个掌门级别的人物和两个年轻有为的山庄庄主都不同程度的皱眉。当郝慕儿转头过去查看情况的时候，就只看到茅山道人那一角灰白色的衣袍从雾阵中面积不大的平地上划入断崖。
　　“哎呀！你们怎么扔下我自己跑去玩儿啦？”见状后郝慕儿立马跑到断崖边上蹲着，扁着嘴往断崖下面看,看似就快要哭出来了，嘴里还嘟囔着“都不带我一起去……”。可惜啊，小姑娘，这里是雾阵，你蹲在那儿看一辈子也看不到断崖下面有什么东西的。
　　在郝慕儿身后的一干人等，脸上的神色又黑了几分。连司徒映之和赫连孤风也不例外。
　　这到底是怎样的一个姑娘，看她的这样子根本感觉不到她就是那个嗜血如命的金蝶娘子，反而觉得像是贪玩的黄毛丫头，真是有趣……
　　举着剑的赫连孤风慢慢的放下手中的佩剑，带着玩味的眼神重新打量着眼前正蹲在断崖边儿上自闷闷不乐的郝慕儿。
　　“都是你们！害我不能跟着他们去玩！”郝慕儿突然转身，对着一直站在身后打量着她的一干人，再一次洒下药粉，然后转回断崖，纵身就往那深不见底的崖沟跳。
　　“大家小心！”唐水文看到郝慕儿抖了抖衣袖，便知道她要下药。因为这样的动作，唐门中人几乎人人都会。于是，唐水文便在郝慕儿撒药粉的那一刻大喊一声，以提醒周围的人。他可不想还没有到达蚀人林就失去一票“战友”。
　　当药粉即将散去之时，距离郝慕儿最近的赫连孤风看到往下跳郝慕儿，二话不说，纵身一跃，也跟着跳了下去。
　　药粉的烟雾散去之后，司徒映之睁眼一看，没了赫连孤风的人影，心下立马就急了。着赫连孤风可是他姐姐司徒丹秋看中的对象啊，这次前来英雄大会，虽说是为了琉璃鼎，但更多的是挨不过姐姐的“苦苦相求”，来盯着赫连孤风的。
　　“赫连他人到哪儿去了？”
　　听到司徒映之这么一说，剩下的五人才面面相觑。
　　从进入断肠崖陷阱后一直默默无言的向子纯终于发出一言：“他跳下去了。”
　　× × × × ×
　　“哗”的一声，平静的水中冒出了两颗脑袋，打破了环境的幽静。
　　夏如凡看了看周围的景物，而后转过头，看着离自己不远处，同样是湿淋淋的茅山道人，冷漠的开口说道：“为何要告诉我？”
　　原来，当夏如凡来到雾阵中的小平地后，就想要直接往对岸的矮壁飞去，想要从那里直接进入蚀人林。但是，夏如凡的细心容不得他这么鲁莽从事。因此，在准备飞跃的前一刻，夏如凡发现了平地边缘有一小块被磨得很光滑的地面。这就引起了夏如凡的沉思。而在夏如凡冥思苦想的时候，身旁的毛衫道人突然说了一句话：“这是从这里跳下去蹬地时磨的。”就这么简短的一句话，让夏如凡想到了两一条出路。刚想要往下以探究竟，又听到茅山道人道：“从这里跳下去，就可以直接到达蚀人林的边缘。”
　　所以，当夏如凡深思后，从雾阵中的小平的跳下后，第一句要问茅山道人的话，就是这句“为何要告诉我”。
　　此时的茅山道人身在水中，头上的斗笠早已在跳落悬崖是掉落了。帽子下是一张成熟稳重的英俊面庞，神态上与蓦然有几分相似。听到夏如凡的问话，茅山道人的眼神有夏如凡的脸上挪开，飘忽不定的游离在山林中。眸中，有几丝隐不去的悲伤。
　　“救人。”他淡淡的说。
　　“你知，琉璃鼎我定会夺取的。”夏如凡仍旧看着他。
　　“但我知道你的目的并不是它。”茅山道人的眼神又回到了夏如凡那张因被水浸湿而更显动人的脸上。眼中少了些悲伤，多了些坚定。
　　“救谁？”夏如凡并未否定他的目的不是琉璃鼎的事实，反而问了茅山道人，他口中的“人”是谁。
　　“彦修。”茅山道人的话如夏如凡一般的简短。
　　“何人？”依旧冷漠的追根问底。
　　茅山道人对于夏如凡的追根问底很是不悦，他可不想让他的修儿让太多的人知晓。因而眉头紧皱。但他看了夏如凡的脸色，他一定要问出结果的表情还是没有改变，这就说明夏如凡对于这个问题的答案抱着定要知晓的态度。这使道人不得不重新思考夏如凡问出这个问题的原由。
　　盟主千金桑林小姐在向各位英雄敬酒时，唯独对夏如凡比划了些什么。如此看来，长孙桑林与夏如凡的关系非同一般。那么，若是说，夏如凡愿意与他合作，担忧担心他会拿着琉璃鼎作威作福，那么，一切都说得过去了。
　　如此想了一番后，道人便对夏如凡无所顾忌了。毕竟一开始，他找上他合作的时候，也是已对他放心了的。于是，他将散乱的思想集中后，对夏如凡说道：
　　“修儿乃吾儿。”
　　听到这样的回答，夏如凡的眼眸显的闪出了不可置信的光芒。毕竟，以道人的面容，看不出已是一个育有一儿的男人。但很快，夏如凡又恢复了正常的神色，声音依旧冷漠：
　　“我可将琉璃鼎给你，但阁下若无当盟主之意，请务必将它保好。”
　　“一定！用完后定会完壁将秘宝归还！”道人眼中泛着兴奋与感激的精光。
　　面对茅山道人一脸内敛的喜悦，夏如凡神情冷淡的从水中走向地面。准备开始想蚀人林进发，开始他的夺鼎之途。

　　夺取琉璃鼎（4）――夏如凡的神秘失踪

　　夏如凡离开水面后不久，道人也从水中出来，跟在夏如凡的身后。似乎是在等待他发话。
　　正如那道人所期待的一样，夏如凡的确转过神来，直视道人的眼睛，依旧以平淡的语气说道：“你知道多少？”
　　道人一时还反应不过来夏如凡所说的是什么意思，只能定定的愣在那里。过了好一会儿，才明白过来，原来夏如凡问的是他知道多少有关琉璃鼎的事情。于是淡淡的回答：
　　“你想知道的我都知道。”
　　夏如凡对于道人的话并未表态，只是多了一丝的玩味，和一丝道人自己也看不出是情绪的眼神。
　　知道现在的夏如凡是没有太多耐心与他玩问答游戏的。更何况夏如凡还中了金蝶娘子的“野猫”，虽然只是一点点“不小心”随风飘入耳鼻的粉末，但是也足以让夏如凡用他体内一成的雪狼内力来压制了。于是，道人很识相的直接将他所知的有关琉璃鼎的告诉夏如凡：
　　“其实琉璃鼎的存放位置至始至终都未曾改变过。它一直存放在蚀人林。众人之所以听到琉璃鼎被存放在蚀人林时会如此惊讶，是因为琉璃鼎的位置从来没有传出去过。而进入过蚀人林的人，就再也不会出现在众人眼前了。”
　　道人看到夏如凡的杏眼危险的眯了眯，便知道他是在疑问。疑问为何他会知道这一切。
　　“我之所以会知道进入蚀人林的方法和琉璃鼎的位置，是因为我是至今唯一一个活着从蚀人林出去的人。噢，对了，我还未自我介绍。在下茅山术士――少……”
　　“走！”夏如凡低叫了一声，便扯住道人飞纵上临近的一颗大树上。
　　道人的武功虽然比不上夏如凡的高，但是怎么说都是一个精英，很快就知道夏如凡的这个举动是意识到了有危险。
　　不久，原本已经平静的水面突然“哗”的一声，冒出一个脑袋，一个女子的脑袋――郝慕儿。
　　郝慕儿环顾四周，看了看周围的青山绿水，也不知道是在欣赏自然的美景还是心中又浮现除了什么计谋，那张被水打湿了也毫不破坏其美感的脸蛋上，红艳艳嘴唇挂出优美的弧线。接着，郝慕儿慢慢的向岸上走来。
　　“哗啦”，有一抹人影从水中浮出，看到郝慕儿正向岸上走，便也不急不缓的跟上。修长的身上贴着被水浸湿的精美衣裳，更秀出了他结实的身材。
　　听到有人从水中冒出来的声音，正在往岸缓慢行走的郝慕儿也好奇的回过头来，只见一个既熟悉有陌生的人正跟在后头，心中不禁冒出一丝的怒气。
　　“你跟着我干什么？”原本只是想要自己跟着夏如凡来闯闯那蚀人林的，怎么还拖了一个人下来？
　　赫连孤风但笑不语，只是静静的跟在郝慕儿身后。
　　郝慕儿见状，也不免有些奇怪，但因赫连孤风并没有阻碍到她的行动，也就随他去了。
　　“喂，那个什么夏如凡！出来吧！我知道你在这里！”郝慕儿一上岸，寥寥的用内力催干了衣裳，便对这面前的林子大吼。
　　后头的赫连孤风见她那几可爱又有些愚蠢的行为，心中微微勾起笑容。但也没有多话，只是坐在岸边的一处干净的石头上，沉默的看着这个面容姣好的怪丫头。
　　见没有任何回答的声音，郝慕儿也不急，拍了拍被水泡皱的衣裳，好似自言自语啊的说道：“你躲着我也没有用。你身上有‘野猫’的味道，躲着我就以为能够瞒过我了吗？你不下来我怎么给你解药啊？”
　　树上，夏如凡和道人都清清楚楚的听到郝慕儿的“自言自语”，相视对看了一眼。夏如凡密语传音对那道人说：“我下去，你待着，暗中跟着就好。”
　　道人明白夏如凡不愿让树下的两人知道他们的行迹，便也没有多好，定定的看着夏如凡飞身纵如树下，来到郝慕儿和赫连孤风的面前。
　　“呵呵，就知道你想要解药。”看到夏如凡从树上下来，郝慕儿扯开了大大灿烂的笑容。
　　“喏，这个是‘野猫’的解药，给你。”
　　看到夏如凡不解的眼神，郝慕儿心里明白，夏如凡是正在疑惑，为何她会这么慷慨的想要帮他解毒，又为何想要帮他对付现在还在雾阵里的那一群人。
　　“不要误会我想要害你哦！我只是觉得好玩，帮你比帮那些顽固分子好玩多了。”
　　听到郝慕儿这样说，不仅夏如凡觉得疑虑，连树上的道人和坐在石头上一言不发的赫连孤风都觉得好奇了。
　　夏如凡自从将雪狼练成后，就不再惧怕什么。接过郝慕儿递上的绛红色的小药丸，眉也不皱的就仰头吞下。感觉到体内的燥热慢慢退去后，头也不回的，便往林子深处走。
　　“唉唉唉！你好歹一等等我啊！”见状，郝慕儿急忙跟上，以免被夏如凡落下了。
　　看到夏如凡的离开和郝慕儿的急急跟上，原本定坐在大石头上的赫连孤风也急忙起身身上。
　　夏如凡走进树林后，原本在树上的道人也一并以精湛的轻功在树上跟着。是不是的用密语与夏如凡联系。
　　“直走，看到前面没有叶子的杨树往右转，走三十步。看到一颗人的头颅后往右直走直至一扇石门。”树上的道人一边在上观察地形，一边用密语将通往琉璃鼎存放地的路线告诉夏如凡。
　　而跟在夏如凡身后，自然就是好玩的郝慕儿和跟着郝慕儿一同下来的赫连孤风。
　　夏如凡按着道人所给的路线一直来到了石门面前。这是一扇很小很小的石门，约摸只有三岁小儿才可进入。这情形自然引起了夏如凡的质疑。
　　“什么嘛，你带我们来这个小门干什么啊？琉璃鼎在里面？”郝慕儿看到这么小的石门后，抱怨的声音从红艳艳的小嘴发出。
　　“在下并没有要求阁下跟随。”夏如凡以冷冰冰的声音恢复郝慕儿。
　　听到夏如凡的回话，郝慕儿撇了撇嘴，一副委屈的样子。
　　“接着怎么走。”夏如凡吐出一句陈述句似的疑问句。
　　道人听到夏如凡的询问，知道他是希望他现身了，便从树上一纵而下，定在夏如凡和郝慕儿等三人面前。很成功的吸引了郝慕儿和赫连孤风的眼球，已经俩人惊讶的神情。
　　“我还以为你会走呢！原来是有人指路的啊？”郝慕儿说完转头看向道人，又道：“穿的怪里怪气的，应该不是你那蓦然的手下吧？”
　　夏如凡听到郝慕儿的话皱了皱眉。但却也没有过多的行动，只是自己一个走过三人面前，直径来到那个小石门前。
　　夏如凡蹲下身子，仔细的观察那个不高的石门，竟然在上面看到了标志皇家的图腾――龙。
　　看到这龙的图腾，又是夏如凡不仅想起了那个曾经日夜相伴的人。这么一想，他线条优美的眉毛便深深的拧在一起。
　　怎么又想到他了呢……
　　不是对自己说好不再想他了吗……为什么看到这个刺眼的图案心中有出现了他的面庞……那个曾经欺骗过自己的人……
　　夏如凡甩了甩脑袋，想要甩去脑海中那人的面孔。然后伸出手，小心翼翼的伸向石门，仔细的摸索上面的纹路，好似想要找到什么似的。
　　“小心！”看到夏如凡毫无顾忌的就将手伸向石门，在一旁的茅山道人心中不禁一惊，大喊着。
　　“神经兮兮的！人家既然敢去摸自然是什么都不怕的拉，你穷紧张什么！”郝慕儿见状，嗤笑一声。
　　道人并没有理会郝慕儿自言自语式的发言，直径走到夏如凡身边，蹲下身来，看着石门，轻声对夏如凡说：
　　“这道石门我已经研究过了，你看这里……“道人一边说，一边用手指向石门一处不起眼的地方，”这里有一个梅花状的小孔，看样子，应该是新弄上去的，可能是什么机关的开启方式。“
　　夏如凡沿着道人手指的方向看去，果然看到了一个梅花状的孔。
　　凑近脸庞，仔细的一瞧，夏如凡原本无波无澜的心境竟然起了微笑的变动，开始泛起了一层层小小的涟漪。
　　那形状……居然……
　　心里想着，夏如凡无意识的伸手摸了摸系在脚踝上的铰链。
　　那脚链原已经交由静女之手带给了方芸。但自从方芸知道了夏如凡想要去刺杀夏凯弦的计划后，便又悄悄的放在客栈房间的桌子上。
　　为何会如此巧合，难道一切都是注定？
　　夏如凡握住脚链的一端，轻轻一扯，那梅形脚链便脱离了夏如凡的脚踝。
　　将梅花状的玉石对入那相似的孔洞。“咔”的一声轻响，那小巧的石门顿时向两边打开。
　　夏如凡和道人见状，立即弹开，以免被里面的暗器击伤。但是他们并没有看到想象中的暗器，只渐渐看到了一块看似厚重的半透明玉石镶在石门后面，朦胧的阻挡了洞内的情景。
　　“嗖”的一声，一支金箭由洞内飞出，穿过玉石板，指向夏如凡他们射去。
　　夏如凡很轻松的便躲开了金箭的攻击，但就在夏如凡躲开金箭的同时，眼角瞥见那支箭正直向郝慕儿射去，眼看就要被刺中眉心了。
　　站在郝慕儿身后的赫连孤风虽然不清楚面前发生了什么，但从夏如凡和道人的反应上，大概也能猜出发生了什么事情。赫连孤风看到夏如凡向一边闪开，便也知晓，定是有什么暗器向他们这边飞来了。于是，便身形一跃，向郝慕儿扑出，以免她会被暗器袭伤。
　　但是，赫连孤风连郝慕儿的身边都近不了，便被她身上散发出来的一股强大的气流给击倒在一边。
　　……她的内力竟然如斯之大……
　　赫连孤风想着。
　　夏如凡看到面前的一幕，说不惊讶是不可能的。一介女流竟然又如此快速的反应和强大的内力是不容小觑的。夏如凡眯了眯眼睛，仔细的打量了一下站在眼前，脸上带着冷笑和细指夹着金箭的女子。
　　……她身上散发出来的，不是一般女子该有的霸气……
　　道人也被郝慕儿快速的反应和准确无误的方向距离感所震撼。久居阴山的他为这样一个奇女子给折服。但她更惊讶的是她翻脸比翻书还快的速递。前一秒还是充满霸气的冷笑，下一秒，便是对赫连孤风事态的行为表现出可爱的“嘲笑”。道人也不禁因此在心中感慨――“那人果真善”变
　　赫连孤风此时也在心中暗想：这个女人，不愧是亭台阁的领头教主。那片刻的冷笑，果真具有令人畏惧的威力……
　　当众人将目光从郝慕儿身上转移回来时，道人、郝慕儿和赫连孤风都发现了一个很严重的问题――夏如凡不见了！
　　郝慕儿和赫连孤风的脑袋同一律动般的摆向道人，但那道人的眼中亦为疑惑。
　　道人走到那打开了却被玉石板挡住的洞口，蹲下。
　　郝慕儿亦好奇的跟上去。
　　只见道人拿起地上的一根树枝，伸向那想在石门后面的玉石板。
　　然而，眼前的景象，在场的三人都睁大了眼睛，一副十分惊讶却又很惶恐的表情。
　　是怎样的景象，竟然连杀人如麻、心性如冰的郝慕儿也露出如此表情？
　　原来，那被道人伸向玉石板的树枝竟然！竟然被吸入了玉石中！呃更令人瞠目结舌的是，那看似真是无不的玉石板，竟然只是一个真是的幻象！
　　难道夏如凡的突然失踪，与这诡异的玉石板有着紧密的联系？难道……夏如凡也是被它吸附进去了……
　　想及此，三人不禁皱紧眉头，陷入沉思。

　　夺取琉璃鼎（5）――夏如凡的十年磨练

　　沉思许久后，赫连孤风和道人的耳边突地发出了一声怪叫：
　　“啊！夏如凡不会被吸进里面了吧？要是里面有怪物怎么办啊？好可怕哦！”
　　一边说着，郝慕儿一边夸张的拍着胸口，作出一副很惊慌的样子。
　　赫连孤风的脸色顿时变了几遍，脸部肌肉呈现不自然的抽搐。
　　……她这样一个面对暗器突袭还能够冷静抗击的女人，会害怕怪物？真是天大的笑话……
　　当然，道人的脸色也好不到哪里去。
　　很快，为了防范会突然出现另外的暗器，道人顺手从地上又拾起一颗小石块，两指一夹，便往玉石板上射去。同样的，和先前的树枝一样，小石块也被吸入了玉石板内。玉石板内好似无底洞的洞穴，无疑不是一个谜团，正在引诱着洞口的三人进入。
　　看到道人试探性的又扔入一些杂七杂八的东西，郝慕儿一改先前好怕怪物是的样子，快佘快语的说着：“这么嗦干什么，直接进去不就好了。”说罢，还伸出玉手探向玉石板。
　　但是，事情并没有如郝慕儿想象中的那么简单。当她的玉手刚要接触到玉石板，骤地，一块厚重的铁板从洞口的上方闸下，“哄”的一声，代替了玉石板的位置。既然是幻象，自然不会真的有一块玉石存在。
　　郝慕儿以快速的反应能力，在那厚重的铁板闸下来之后，便运起内力，重重的击打在其上。但是，当郝慕儿进入这个古怪的蚀人林后，原本总是幸运的她，却总是事与愿违。那块厚重的铁板，并没有因为郝慕儿奋力一击而被击碎，反而毫发未损，只是在其上留下了很浅很浅，浅到不仔细看都看不出来的，细微的五指凹痕。
　　如此实情，不禁令郝慕儿冷下了微笑着的脸，露出了做“生意”是的阴狠脸色。
　　“哈哈哈……小娃娃一个就像要进来，真是自不量力！”一个听不出年龄的女声回荡在蚀人林中，让原本就不清不楚的蚀人林，更添了一份神秘――林子中，住着人。
　　“你是何人！为何不让吾等进入？”郝慕儿并没有被这突然的声音给恍惚道，反而站起身来，仰头想着郁郁葱葱的榕树枝叶喊道。
　　“我可不是什么大人物，不用那么严肃的跟我说话。想要进来，有本事，就自己找别的路口吧。”那女声似是飘忽不定，又好似一直在某个地方固定不动。这不禁让懂得茅山术的道人感觉到一股危险的力量。
　　……这不是普通的迷踪术，看这功力，应该是老手……
　　“年轻人，别一位你是茅山术士就可以探出我的位置，小心我不告诉你们夏如凡的情况。”那女声知道道人想要做什么似的，在道人还没有使术探找她的位置时，就已经下语打破了道人原有的想法。
　　“这个女人来头不小，不要轻易与之周旋。”道人听见女声的话，便不敢妄动。毕竟，他可是和夏如凡下了协定的人，若不找到夏如凡，那琉璃鼎怎能到手呢。
　　“你把夏如凡藏到哪里去了？”郝慕儿偏不听道人的劝告。在听到那女声说道“夏如凡的情况”时，她就已经很急切的想要知道他的下落。毕竟，在江湖混了那么久了，好不容易找到了一个可以匹敌的对手，她怎会就此放过！
　　“小娃娃，别说得好像是我把夏如凡给拐跑了似的，这可是他自己跳进来的，可不怪的我呀！”说着，女声渐渐的变小了，然后仅留下最后一个尾声徘徊在蚀人林的上空，久久不能散去。
　　“他自己跳进去的……”道人在一边低喃，想着夏如凡进入那个神秘的洞穴的原因。因为怎么说，他都不会相信是自己看走了眼，和一个没有信用的人定了约定。
　　“多想也无用，还不如快快找到另一个路口，否则，天就要黑了。”进入蚀人林后一直一言未发的赫连孤风说道。听他的话，似是对道人说的，但是想想，他可是为了郝慕儿才跟着进来的，这般以来，其实是对正在为那女声的话做这纠结的郝慕儿说的。
　　“好，就先找到路口了再说。”道人认同了赫连孤风的话。
　　× × × × ×
　　话说那“自愿”进入洞穴的夏如凡，此时正端坐在一个看似房间却又没有任何一个通风口的明亮房子里，四周，种满了梅树。在这已经是深冬的天气中，梅树上都开满了梅花，红艳似火，洁白似雪……
　　夏如凡在这满是梅花的房内，渐渐的陷入了沉思。
　　似乎从小，他就和梅花有着莫大的联系。
　　脚踝上系着的梅形玉脚链从他有意识开始，便就已经给随着他。想及此，夏如凡轻轻地摸了摸脚踝上的梅花脚链。
　　嗯……还有什么呢？哦！父亲离世后，他便离开了那生活了八年之久的小岛屿，来到了从未接触过的花花大世界，过着闯荡的生涯，只为能够为亲爱的父亲报仇雪恨！然后呢？对了，他遇到了人生中的第三个师傅――桓师傅！为什么说是第三个呢，因为啊，第一个是自己最敬最爱的爹爹，另一个，是教会了自己一手好琴的可爱的娘亲。所以啊，这个桓师傅就是他的第三个师傅了。为什么会说桓师傅和梅花有关呢？因为啊，他找到夏如凡的时候，正是梅花盛开的严冬，而那晚的桓师傅一身雪白的儒衣，衣摆上绣着精美的红梅。这就是夏如凡对他的第一印象了，一个温文儒雅的成年男子。但是，如后两年的共同生活让夏如凡打消了一开始对他的看法。这个原因嘛，就只有夏如凡自己一个人知道了。当然，也不是仅仅就因为桓师傅十年前那晚的衣着打扮就说桓师傅是夏如凡生命中梅花的联系，而是因为，夏如凡学习的第一套近身攻击的拳法，便是桓师傅教的，而且，名叫――梅花拳。
　　想到这个伴随自己两年的桓师傅，夏如凡的眼神有一丝的黯淡。
　　虽然桓师傅对自己一直都很严格，但是他的性格却……很像自己已经离去了的父亲。很像，很像……他严格过，他玩笑过，他在他受伤的时候宠爱过他……他的一切一切，多么像自己已经去到天堂的父亲啊！……
　　但是，将梅花拳全全交给夏如凡后，桓师傅突然就不见了，仅仅留下了一个名字――快收老刘！或许，他是想让他将炎铁剑拿去给快收老刘吧。之后，就又了夏如凡随身携带的炎铁短剑和那把绝世好琴。
　　在然后呢？再然后，就是《寒梅心经》和《火梅心经》的消息。
　　直到现在眼前满满的盛开的梅花，夏如凡已经开始觉得，这是不是上天跟他开的一个玩笑，让他一生都在梅中徘徊？
　　想着想着。当夏如凡再次睁开眼睛的时候，原本光亮的密室，已经出现了一丝黄昏的绯红。
　　“怎么会这样？”夏如凡自言自语的说着。因为，这变化的颜色真是让他感到疑惑了。他知道自己的思考已经使得时间流逝了许多，或许已经长久到可以让时光从中午走到了傍晚。但，为何时间流逝所反映出现的色彩会出现在这个看似密不透风的房屋里？难道……
　　心里想着，夏如凡起身走到面前的一堵墙边，伸出了手臂，快速的击向墙面。
　　“刷！”的一声，夏如凡的手并没有因为有墙面的阻挡而触碰到任何东西，而是连带着他的身体直接穿过了那堵“墙”。
　　……幻象！……
　　夏如凡不由得眼光一沉，看着自己自穿过那堵“墙”后来到的地方。那是一条幽静的小路，两旁种植这许多的梅树，就像那密封的“房屋”一样，梅花盛开得鲜艳，红白相错。看及此，夏如凡的心中已经开始出现了一丝对“梅花”的厌烦！是的，厌烦了。从有意识到父亲的离世，到桓师傅的出现，到自己现在的处境，处处都于梅花有关。那到底是上天注定，还是……有人的刻意安排？！……

　　蚀人林外，断肠崖边

　　话说蓦然这边，当夏如凡等人进入了蚀人林之后，静女和树娃就再也不能探查到他们的消息了。毕竟蚀人林的进入方法，至今还是一个迷，若没有万全的准备（如：茅山道人――少炽），任谁也不敢擅闯蚀人林的。
　　“楼主，夏公子与那茅山道人达成协定，若夏公子找到琉璃鼎并已使用完毕，将会将之赠与他。”
　　“那人用琉璃鼎来有何用处？”听到静女对夏如凡对话的分析，蓦然不禁皱了皱眉，似乎对夏如凡这么轻易就相信一陌生人感到不悦。
　　“那人是为了救人，救他的儿子――彦修。”
　　“彦修？！”在一旁认真倾听的方芸听到“彦修”这个名字时轻呼出声。
　　“怎么，方楼主对此人有所了解？”
　　“这人已经在江湖中消失快十年了，正是夏旖萑遇害后失踪的，当年仅五岁。”方芸回想起当年好友四处寻找爱子的痛苦模样，心中还不免生出些许哀伤。
　　“这与凡儿的事情有关？”蓦然冷笑一声。
　　现在的夏如凡与他已经可以说是故意的隔绝了，还有那个什么宫向粼，自从他的凡儿加入了夺取琉璃鼎的行列后，就消失得无影无踪，想要把他揪出来问明白一些事情都很难。因而，在听到方芸说着些与夏如凡无关的事情时，骨子里的劣根性便不耐的表露出来。
　　“是和如凡无关！哼！和你老子一个模子里刻出来的。”看到蓦然冷笑时的表情，便知道他现下正在想些什么。看到那和他父亲相似的面孔，让方芸从心底里的涌出一种莫名的情愫。因而，也对蓦然吐出了一句本不应从女子的口中说出的粗俗语言。
　　“想办法进入蚀人林，我要得到一切有关凡儿的消息。”
　　“静女领命。”接到蓦然的命令，静女躬身受命。接着转身便有往断崖边走去。
　　树娃在得到了娘亲的指示后，便也跟着静女的脚步，一同探查夏如凡的情况。
　　“舟子。”蓦然接着下达另一个命令。
　　“舟子在。”从蓦然的身后探出一抹黑色的身影。
　　“去追踪宫向粼的下落，并设法将他带回。”
　　“是。”接到命令，舟子立马转身离开。
　　突的，一阵风似的影由舟子身边擦过。那到风影有这特殊的气味，是八音三杰身上特有的追魂香。
　　……是修罗……
　　舟子想着，于是便听到了修罗特有的冷漠的声音：“宫内集报。”
　　听到修罗的话，舟子似乎顿了顿脚步，但心想：还是任务要紧，这宫中之事吗、，非自己所能管辖。于是，便又较快脚程，去完成自己的任务去了。
　　而在一旁静坐的蓦然，自然是不能对这个紧急情报视而不见的。毕竟，能够使修罗使上神踪步的，想必定是十万火急的情报了。
　　蓦然接过修罗手中的黄布巾，不疾不徐的抖开，赫然几个苍劲有力的打字印在其上――“中越突袭，速回！”
　　蓦然的眉头在看到那黄布巾上的字是，紧紧的拧在了一起。
　　……怎么就偏偏选择了这个时候突袭，凡儿还在里面呢……
　　蓦然想到的不是别的，而是夏如凡现在在蚀人林里面的情况。但是蓦然很清楚的明白，身为天玺储君的他，对国家的战事是不可能逃避的，尽管心中很不愿意担任储君的位置，但是父皇只有自己一个子嗣，不是他，还能有谁呢！何况，蓦然自己也知道，他的治国才能和带兵本领如今是自己的父皇亦不能相比的了。种种情况都表明了，这次战争，非自己不可了！
　　紧紧的捏了捏，然后站起身来，向修罗示意了一个眼神，便运轻功先走了。
　　一直站在蓦然身后的方芸在看到那黄布巾上面的信息时，心里不由的一紧，柳眉也紧紧的凝结在了一起。
　　……如果京城遭到中越大军的袭击，那么……他是否会有危险？……
　　左右衡量了现在夏如凡与夏凯弦的情况，方芸还是选在了留下来，等待夏如凡的归来。毕竟夏凯弦是一国之君，怎么说都是有能力能够保护自己、保卫国家。
　　正当方芸决定要留下来等待夏如凡的消息，就要往自己的住处走去时，透过楼梯上的天窗开到一只鸟。如果是普通的鸟儿，自然是引起不了方芸的注意。然后，这只小鸟不特别之处，正是它的毛色。
　　浑身金黄，一看便知是一只金丝雀。但是，那金丝雀与普通的雀仔不同，它的尾巴上，有一抹艳丽的蓝色，在阳光中闪闪发亮，很容易酒引起了方芸的注意。
　　……这只鸟，莫非是他的？……
　　曾经与夏凯弦有着不清不楚关系的方芸，自然知道他的东西有什么特点，因此，当这只金丝雀进入她的视线之后，立马就引起了方芸强烈的好奇心。
　　……为何他的信子会出现在这里？看这方向，似乎是要往蚀人林飞去……！蚀人林？一只鸟儿可以轻易飞入蚀人林？……
　　想及此，方芸的柳眉重重的拧在了一起，在眉心呈现了破坏美感的“川”字。
　　依照现在京城中的状况，方芸很清楚，这只鸟儿的出现意味着什么。这只信子，一只是夏凯弦的宝贝，只因它身形小巧，而且识别方向的能力更是高于一切信鸽。那么，它的出现，就意味着，在蚀人林中有着对他很重要的人，或许，跟现在京城中混乱的战事有关。然而，这并不是方芸所在意的，她在意的是，既然它能够进入蚀人林，那么，若是自己跟着它进去，定能够顺利进入蚀人林……
　　想到便能够做到，方芸收拾了自己的思绪，纵身一跃，由天窗飞身纵出，紧跟这那只小巧的金丝雀跃过了断肠崖。
　　虽然那鸟儿飞行的速度很快，但是方芸且还是很难能够追的上。原因无他，只因那只鸟儿所选择的方向，不是夏如凡他们进入的流底通道，而是从平台直接往蚀人林的方向飞，走的是蚀人林的“正门”方向。
　　走“正门”对于有着极好轻功的方云来说，并不是什么难事。只是，想要不被瘴气所毒就是一件很难的事情了。所以，就算轻攻极好，方芸还是跟得很吃力。
　　这样困难的跟踪这那只小鸟儿的方芸，原本是不应该□的，但是，当她看到在蚀人林中看到遍野横尸，方芸也忍不住感慨了一番。仔细一看，方芸开到了这两个月来并不陌生的面庞――尉志成！
　　……想不到啊，为了琉璃鼎，他竟然落得个不得好死的下场……
　　没有多看尉志成那张被瘴气毒得已经发黑的脸、以及那一双瞪得圆圆的眼睛，方芸更加深了体内抵御毒气的内力，跟着鸟儿往林子里更深的地方飞去。
　　已经气喘吁吁的方芸终于看到那只鸟儿停了下来。方芸见状，也跟着停了下来，但也只敢站在鸟儿较远的距离，以免惊动了它。趁着这只小鸟休息的空隙，方芸仔细看了看周围的环境。
　　面前一道高达的墙，往上看竟然看不到尽头。而在这道墙的最下方，则又一道小石门，约莫只能够让一个三岁左右的小孩进入，除此之外，似乎没有别的入口了。而在石门不远处，一支金健安静的躺在草地上。
　　方芸看到这样的景象，眉头稍稍的平缓了一下。因为在她的心中，已经找到了除了石门之后的第二个入口。
　　心中正在窃喜的方芸，只见那只原本正在好好休息的鸟儿突然展翅高飞，沿着那面高墙一直往上飞。
　　方芸心中一喜，心想：和我所想的一样……
　　接着，方芸亦纵身一跃，跟着小鸟儿往上飞。
　　突地，那只金丝雀直往墙上撞，然后就没入那高墙之中了。
　　方芸见状，便晓得，那定就是幻想的入口了。于是，便也放大了胆子，往“高墙”上撞。“咻”的一声，方芸的身影，也没入了那“高墙”之中。
　　进入了“高墙”后，方芸便再也找不到了那只身形小巧的金丝雀了，看到的，只有一片火红的冬梅……
　　……怎么会如此多的梅，这风景，竟然……那么像岛上的样子……
　　几声轻快的叫声打破了方芸的思绪，她顺着“啾啾”的叫声寻去，看到的，竟然是意想不到的人――

　　是他的错吗？

　　……他！怎么会是他！难道……
　　“谁？”听到身后的梅林中发出了奇异的声响，男人转过身来，对这梅林警惕的问道。
　　“旖萑哥？！”方芸在看到那男人的真正面孔后，不仅大惊失声。
　　“芸娘？”夏旖萑看清来人后，也大惊失色。
　　“你怎么来了？哦！是翠儿？”还没等方芸回答他的问题，夏旖萑已经猜出了方芸进入幻境的方法了。
　　“……是……”方芸还是一脸的茫然。她似乎还在怀疑，站在她眼前的，是否真的是她的姐夫――夏旖萑。明明已经死了十年的人了，为什么会出现在她的眼前？……
　　“看来，似乎真的到了要摊派的时候了呢！”夏旖萑不禁苦笑的摇了摇头。
　　“摊派？”方芸似乎还是没有从震惊中缓出来，似乎还没有真正理解夏旖萑口中的意思。
　　“呵……”夏旖萑依然苦笑，接着道：“如凡已经到了，只差告诉他真相了。”
　　“如凡？他可还安好？”听到夏如凡的名字，方芸紧张了起来。她是看着夏如凡长大的，也是在十年后，见证了他的变化和……对蓦然的爱恋的。如今，已经一个多月未见的侄儿就在这酷似旧居的地方，心脏不禁的吊了起来。
　　“他在这里，很好，只是……”
　　“只是？”
　　夏旖萑又苦笑了一下，接着道：“菲儿还在‘测试’这段时间来，如凡的能力如何。”
　　“你们怎能这么残忍？”听到夏旖萑口中轻易的就说出要“测试”夏如凡的话，方芸觉得心中一阵疼痛。想想夏如凡这十年来所受的苦难，作为父母的他们不仅没有快点告诉他真相，还要测试一番！这时何等的残忍至极？原本让一个年仅八岁的小儿来到鱼龙混杂的江湖中，已经是意见极其残忍的事情了。然而，眼开那可怜的孩子终于可以脱离日日被仇恨包围的日子，他们这做父母的，居然还要对他们的孩儿进行所谓的“测试”？难道在江湖中的种种磨砺，还不足以证明他的能力吗？
　　夏旖萑被方芸这么突然的一吼给震了一小会，但随即又回过神来，一脸迷惑的看着面前的方芸。
　　“你们！你们！居然还要这样的折磨他！难道你们都不知道他这十年是多么的难熬吗？十年啊，一个年仅八岁的孩儿酒这样在仇恨中成长，日日所想的就是为父亲报仇，天天所念的就是如何能够提高自身的能力，怎样才能将夏凯弦给杀了！你们……呜呜呜……”话还未说完，方芸便忍不住的痛苦起来。
　　她可怜的小侄儿啊！为何会有如此残忍的父母？为何会被自己的父母欺骗到如此程度……
　　听到方芸的话，着实让夏旖萑愣住了。的确，十年来夏如凡所受的苦难，他们做父母的，只是片面的知晓。从来都没有想过他内心的真是感受。如今，从方芸的口中得知自己儿子心中的痛苦，夏旖萑的心中一阵一阵的内疚和……自责。就是因为害怕自己的儿子没有作为一个大丈夫的能力这么一个可笑的借口，竟然就这样将自己仅有的一个、视如珍宝的儿子，狠心的放入江湖……如此，又想到了自己的无知，自己的自私。当初给他起了一个“如凡”为名，不正是希望他能够平平凡凡的过日子吗？可为何……
　　“哎……”夏旖萑轻叹了一声，对方芸道：“芸娘，今日听你一言，我才知，我夏旖萑聪明一世，如今竟是如此糊涂啊！走吧，我们去见如凡。我想凯弦兄应该也需要一个像如凡那么有本事的人才吧……”说完，便转身走在前头，带领这方芸进入梅花阵，往夏如凡所在的幻阵去。
　　现下，夏如凡正跟眼前漫天飞舞的飞沙做斗争。前一刻还是景色优美的梅花树林，而就因为不小心的一步错路，竟然启动了这幻阵的机关，似的面前美丽的景象眨眼间变成沙尘风暴的中心。
　　……怎么这么不小心呢，明明知道这个梅花阵非同一般，怎还能如此粗心大意……
　　骤然，眼前漫天飞舞的飞沙又如刚才突入而来一般的突然又消失了。然后，似乎在距离耳朵很近的地方，“咔哒”的一声，似乎是什么机关的开启。听到这不寻常的声音，夏如凡集中了全身的精力，专心对抗即将到来的挑战。然而，等待他的，不是什么很难打败的难题，而是……
　　“如凡。”夏旖萑轻叫了一声自己已经十年未见的儿子。
　　“你……”夏如凡看到眼前的来人，霎时便痴傻在了那儿。
　　……那个熟悉的面容可是爹爹？不！爹爹已经离世快要十年了，怎么会出现在这里……难道是太累了出现了幻觉……
　　夏旖萑看到眼前夏如凡一脸的苦痛，心中又是一阵绞痛。
　　……我的孩儿啊，爹爹苦了你了……
　　“如凡……”夏旖萑上前一大步，想要搂住自己那苦命的孩儿。不料，却被夏如凡给躲开了。
　　“你是何人！为何冒充家父！”怎知，夏如凡对这夏旖萑的第一句话，竟然是质疑他的真实性。
　　“如凡，是爹爹啊！”夏旖萑见状，心中焦急不安。他怎么不知道，自己如此突兀的出现在孩儿面前，对他的冲击是如何之大。
　　“你休要过来！！”看到夏旖萑又想要进一步靠近，夏如凡更加警惕的向后退，同时，也催发了体内雪狼的真气。顿时，阴寒的气流从夏如凡体内涌出。很快，这满是梅树的梅花幻阵便充满了寒冷的气息。
　　“如凡不要啊！”方芸在看到夏如凡的右手即将抽出别再腰间的红炎剑，大惊道：“那真是你爹爹！”
　　可说时迟那时快，方芸大喊出声时，夏如凡的剑锋已经伸到了夏旖萑的面前。无奈，面对爱子攻击的夏旖萑，只好硬着头皮接招。
　　尽管夏旖萑的功力集合了火、寒梅心经，功力远在夏如凡之上。但，夏如凡的体内已经满是雪狼的阴寒内力，再加上来自于夏旖萑的寒梅心境的功法，纵使夏旖萑刚热至极的火梅心经也无法抵挡。
　　“如凡！你听爹好好解释……”
　　“闭嘴！你不是我爹！我爹早在十年前就已经死在夏凯弦的手中！”一面步步攻击这欲解释清楚的夏旖萑，一面怒极的用语言攻击。
　　看到夏如凡步步紧逼着夏旖萑，方芸纵使再难抵挡雪狼的真气，亦不得不出手相助夏旖萑制服这头“小野兽”。
　　方芸用力一甩左臂，一条约三尺长的白绫便从袖中滑出。对其灌输了内力后，原本软飘飘的白绫顿时变成刚硬的利器。比剑锋要宽上许多白绫直逼夏如凡的脉门，想要趁着夏如凡正全神贯注的攻击夏旖萑时，偷袭他的弱点所在。不料，夏如凡的灵敏已经超乎了方芸的预测。就在白绫即将到达右手脉门时，夏如凡手中红炎剑剑锋一转，从夏旖萑的腰间划过，直击方芸未执白绫的右手。
　　“噔！”的一声，原本是要攻击方芸右手的红炎剑，突然转变方向，刺上了方芸左手持的白绫，坚硬的红炎剑与灌注内力了的白绫相互撞击发出了清脆的声响。霎时，原本刚硬无比的白绫，又变回了原本软滑的原貌。
　　“唰！”夏如凡手中红炎剑并没有因为击中了白绫而停止攻击，而是又一个反手，从中撕断了。转而，又转身以背对方芸，催发身上的寒气，用力一震，将方芸想要抵抗的真气给弹回她的体内，同时也震伤了面前欲伸手探向夏如凡脉门的夏旖萑。
　　“噗”的一声，方芸和夏旖萑同时从口中喷出一口鲜红的血液。但随即，夏旖萑为了互助被打乱的内力，立即就随地盘腿而坐，催动体内另一股内力――寒梅心经。
　　“寒梅心经……”感觉到同样的气息在周围的空气中流窜，夏如凡盯着眼前盘腿而坐的夏旖萑，最终喃喃的道。
　　寒梅心经的内功心法只有自己和爹爹知晓，就连拥有共同血脉的夏凯弦也不知其中修复火梅心经的心法……而眼前正在运气的男人，的确是知晓其中的精华！而且……刚刚自这个男人身上所散发的刚热气息……如果他猜的没有错的话，应该是火梅心经的内力……
　　“！”夏如凡显然被自己的猜想吓了一跳。想到面前的这个人真的有可能是自己的父亲，夏如凡心中惊恐万分。
　　“如凡……他……的确是你爹爹啊……”方芸在夏如凡身后虚弱的说着。她并未修行过火梅心经，因而面对夏如凡身上的雪狼，最多也就只是内力被损耗罢了，不会有夏旖萑那样经脉大乱的情况。
　　“芸姨……”夏如凡无法相信刚刚被自己所伤的人真的是自己多年“已世”的父亲，睁着原本就极其迷人的眼睛盯着因内力损耗而苍白的方芸。
　　“现在不是追讨这个的时候，还不快去引回雪狼的真气，否则，他的下场可不是像我一样的简单损耗内力！”方芸没有给夏如凡多加解释。
　　为了不让自己的一时鲁莽而铸成大错，夏如凡听了方芸的话，立即来到夏旖萑的身后，同样的盘腿而坐，伸出双掌护在夏旖萑背后的两处大穴上，微微使劲儿，便运气体内的雪狼，将夏旖萑体内的另一些子气给吸附回母体。
　　良久，夏旖萑的面色终于缓和过来，恢复了一丝血气。
　　“呼……”夏旖萑吐出一口气，而后慢慢地转过身，面对着夏如凡，伸出右手，拉开衣袖，露出一个小齿痕。
　　“噗嗤！”看到夏旖萑手臂上的齿痕，本应虚弱无力的方芸忍不住的笑出来声音，心想：这小时候的如凡，还真是喜欢咬人呢。随后，又伸手摸了摸自己肩膀上的牙印。
　　不理会方芸失态的偷笑，夏如凡也伸出了手指，轻轻的覆上了夏旖萑手臂上的齿痕。
　　“爹爹……”夏如凡低声的轻喊出声。
　　这个小小的牙印，是夏如凡小的时候淘气咬上的。那是的小如凡，为了不吃青菜，一口要上了伸出在面前的父亲的手臂，深深的血痕，被牙齿所咬。直到很久很久以后，伤口痊愈了，那牙齿所咬下的疤痕，却再也消失不去了。
　　“你……真的是我爹爹？……”小心翼翼的问出口。
　　“如凡啊……爹爹错了！”夏旖萑看到一脸小心翼翼的爱子，心中一阵的愧疚，立马揽过面前看似坚强，事实上内心却很脆弱的孩子。
　　……一切，就这样结束了？是不是，不用复仇了？……

　　反思

　　“如凡啊……爹爹错了！”夏旖萑看到一脸小心翼翼的爱子，心中一阵的愧疚，立马揽过面前看似坚强，事实上内心却很脆弱的孩子。
　　……一切，就这样结束了？是不是，不用复仇了？……
　　“是不是，不用再复仇了？……是不是，不用再，黑暗中攀爬了？……”夏如凡依旧小声的喃喃说着，不知是说给夏旖萑的，还是，说给自己听的。
　　“不用了，孩儿啊，不用在复仇了……爹爹没有死……”说道这里，夏旖萑的心中又是一阵的揪痛，“爹爹错了啊……错了啊……”
　　……我听到了什么？爹爹没有死？……真的吗？是不是他告诉我，不用在复仇了呢？是不是不用在苦苦修炼这些那些的内力和武功呢？……是啊，他说了的啊，不用在给暗中苦苦挣扎了……不！不是真的，这不是真的！如果这样，那这十年来的痛苦都是什么？自己一次次的跌倒，又一次次咬紧牙关爬起来，又是什么？！难道说就是一句“错了”酒能够抵消了我十年来的心酸？！不可以！不可以！不可以那么残忍！他怎么能那么残忍呢？十年了啊……十年了啊……十年来他从来没有关心过我在那鱼龙混杂的江湖中是如何的痛苦，他从来不知道我经历了些什么……不可以这样！
　　“不！不能这样！”十年来积压的怨恨充斥在胸腔中。
　　夏如凡猛地站起身来，拾起安静躺在身侧的红炎，又运气了雪狼的真气，使之一次次的在自己体内肆意徘徊。
　　夏旖萑感觉到了夏如凡危险的气息，也静静的站起来，立在了他的面前。
　　从腰间抽出玉骨铁扇，打横的护在胸前，“我知道你心中有着极度的怨恨，来吧！我接招！”
　　“闭嘴！你不配跟我说话！”听到夏旖萑看似轻松的说出这样的话语，他心中的怨恨更深了一层。立马持剑往夏旖萑的左侧脖子刺去，剑锋凌厉，欲一剑刺破颈间动脉。
　　“我知道你很难接受这样的事实，但是现在不是意气用事的时候！”一边抵挡这夏如凡凌厉的剑锋，一边劝解这这个满是怨恨的少年。
　　“意气用事？我为十年来白白经历的苦难讨回公道竟然是‘意气用事’？！”夏旖萑的一句“意气用事”深深的刺痛了这个已经伤痕累累的心。夏如凡的剑锋灵巧而又凌厉的旋转着，剑剑致命，招招极险。
　　“如凡！”虽说是准备充分后才迎战的，但是一剑剑凌厉的招式还是逼得夏旖萑大惊。
　　……这孩子的功力真的很高……
　　即使很吃力的对抗者夏如凡步步险招，但夏旖萑还是没有放弃劝说夏如凡去帮助夏凯弦的可能，“如今中越进攻长安，突入而来的袭击已经让京城处于危难之中，身为天玺子民的我们难道不应该以国家的安危为先吗？”
　　……什么！中越突袭？长安处于危难之中？……
　　听到夏旖萑口中吐出令人惊骇的言语，夏如凡的剑尖很显然的有些滞慢。夏旖萑知道，他的话起了作用了，便加紧了攻势，想要一举多得这次“战斗”的主动权。
　　“那与我何干？夏凯弦身为一国之君就有保家卫国的责任，为何要我相助？”虽说夏旖萑的话对他有了些作用，但是，更加明显的，夏如凡被这样的话给激怒了。
　　“你们欺骗了我十年，现在天玺有难了，就想到我这个‘没用’的儿子了吗？！那我放弃了的感情，有算什么？！！啊？！……哈哈哈……”夏如凡的话锋一转，提到了自己曾经被迫放弃的感情，心中阵痛不已。
　　为了能够亲手将杀父仇人亲手刺死，他放弃了自己的第一份真正的感情。从前的从前，为了能够拥有更好的武学修为，能够更快的为父报仇，他假情假意的做出一些不喜欢的事情，谄媚的笑脸，钩心斗角的阴谋……而对于蓦然的爱，确实第一次真真实实，无半点虚假的感情，竟然为了一个长年的骗局给粉碎的干干净净，心被撕扯的破破碎碎。如今真相已经大白，而他们，还能回到过去吗？……
　　“啊！――”无法在压抑心中的恨，仰天长啸，原本安静的梅树林，发出了鸟儿的惊叫声，和“扑腾扑腾”的拍翅声。鸟儿从梅树林中惊起，飞向已经被夕阳染得绯红的天际。
　　然，终于将心中压抑已久的复仇情绪，和被迫剪断的情苦发泄似的吼叫出来后，夏如凡似乎已经失去了灵魂的支柱般，身子一软，以前一黑，“嘭”的倒在了地上。
　　被夏如凡的惊天一吼吓得呆滞了许久的夏旖萑和方芸，终于回过神来，慢慢的走向到底不起的夏如凡。
　　夏旖萑慢慢的蹲下身，仔细凝视这眼前虚弱无比的孩儿。
　　在夏凯弦交来的情报中，他的孩儿，夏如凡，一直是一个坚强不屈的男子。不管遇到什么惊险的事情，总能用自己的智慧巧妙的度过危机。而眼前那张不满了泪痕的精致小脸上，露出的，竟是自己从来未看到过的脆弱与悲痛……
　　难道自己十年前的决定真的是错误的吗？难道自己让他进入江湖磨练的决定竟然是错误的吗？就是这样一个可笑的借口“男人就应该经过风雨的磨练”，而把自己一直疼爱的儿子送入了鱼龙混杂的江湖中去，让那江涛海浪冲击拍打那块被浊石包裹这的琼玉，好使得琼玉露出原有的光芒？
　　十年的磨练，是否已使得如凡的光芒显露？十年的磨砺，是否已经深刻的打造出一个可以顶天立地的男子汉？事实显而易见，十年前那青涩的八岁稚童，如今已经变成了冷酷的少年。而他的武学修为，更是高高的在自己之上。这样，就已经达到了自己当初为让他成为“男人”的目的了，不是吗？那为什么心中不是喜悦，而是深刻的内疚与……心痛！是的，心痛啊！原本天真可爱的小如凡，已经变了，变成一个冷漠的少年，变成了一个被雪狼所控制情绪的傀儡……而原本纯净的心灵，已经被黑暗的江湖然陈了灰色，已经不再是那颗纯净无暇的玲珑心了。他的心已经被自己十年前荒谬的决定，伤害得千沟万壑……
　　良久，梅树林深处，慢慢的走出一抹婀娜的身影，直勾勾的看着不远处站着的好姐妹方芸，和蹲坐在地上不知道正在思索什么的夫君，还有，已经到底不起的……孩子……
　　她一步一步的靠近那表情各异的三人，一步一步的靠近，已经分离了十年的孩儿。
　　直到来到夫君的身后，她才蹲下身子，轻轻搂住夫君的腰部，“旖萑，我们带如凡回去吧……”
　　听到娇妻柔声的呼唤，夏旖萑终于从自己的思绪中回到现实。机械的转过脑袋，看着眉心紧皱的妻子，呆滞的点了点头。
　　间霓菲看到夫君满脸的泪痕和空洞无物的眼神，心中犹如针刺般的难受，但也只能如此，如此看着自己的夫君抱起离开多年的孩子，走向梅树林深处的木屋。
　　刚刚触摸道夏如凡的身子，夏旖萑的泪水又无声的涌出。
　　……这是一个十八岁少年该有的身体吗？瘦骨嶙峋，没有一丝多余的肉……
　　无声的抱起儿子，夏旖萑的泪水涌出的更凶了。轻飘飘的身体，仿佛轻轻一吹，便能把他吹到很远的地方一般……
　　……孩儿啊，你到底受了多少的苦痛？……
　　回到木屋中，方芸和间霓菲便开始忙着烧热水，好好为这个在江湖中流浪了十年的孩子清洗一下已经满是尘土的身体。
　　轻轻的用湿热的软巾擦拭那张精致的面庞，间霓菲美丽的双眸也留下了痛苦的泪水。
　　……多么苍白的唇，多么憔悴的脸，这十年来，你到底受过多少的伤害……
　　很多年都没有再度流泪的间霓菲，此时此刻，哭了，为了他们可笑的决定，为了他们可怜的孩子，她哭了。
　　……我们怎么就那么傻呢？就因为你无力对抗那条蛇？上天！惩罚我们吧，为何我们不能够明白，一个年仅七岁的孩儿，如何能够对抗一条手腕般粗壮的蛇？为何我们就不明白你？为什么呢？……就因为这样一个可笑的理由“孩子不经过磨练是不会成长的”就将他推向那黑暗的江湖，让一个年仅八岁的孩子在江湖中四处漂泊……
　　心里一直忏悔，一直一直，为了他们的无知，为了让上天能够原谅自己的无知对孩子造成的伤害……
　　间霓菲转头望向自己站在窗边的夫君，第一次有了如此痛恨自己，痛恨夫君的心情。
　　又转回头，看着自己可怜可爱的孩子，间霓菲在心中向苍天起誓――
　　从今以后，不会再做出伤害他的事情！从今以后，会加倍的爱护他，加倍的疼惜他，将他十年间遗失的亲情补回来……

　　心自由了

　　距离夏旖萑的离开，已经有将近一个月了。
　　这些日子以来，夏如凡一直都呆在蚀人林的幻境中，日日专心的修行火梅心经的内功心法，好化解体内雪狼的内力。而且，夏如凡也丝毫没有想要离开的迹象。虽说他已经清清楚楚的明白了，这些年想要为父报仇的努力，仅仅只是双亲的一个可笑的决定。但，他并不后悔。或许，这样的磨砺对于当初年仅八岁的他来说，太残酷。但，这的的确确给了他很多常人无法经历的历程，还有一段令他今生无法忘怀的爱情……
　　“乖儿子，在想些什么呢？……哎！别担心，他们不会有事的！”间霓菲看到静静坐在梅林中的儿子，便走上前去看看他在做什么。当她看到乖儿子手中拿着清晨金丝雀翠儿开来的京城的军事情报是，便知晓了自己这个善良的儿子在想些什么了。他呀，是在担心京城中两军对峙的局面呀，她这个善良的儿子……
　　“要相信他们啊！有你爹爹，大伯，还有你的亲亲爱人呢！没有什么好担心的，等他们的好消息就好了！”间霓菲逗趣的说着。
　　夏如凡在听到间霓菲口中的“亲亲爱人”的时候，脸蛋不禁一红。
　　“娘……”然后转过身去，“你知道的，我……还不知道要怎么办……”
　　间霓菲怎能不知道自己的儿子心中的顾虑呢。毕竟，因为他们两人十年前决定的“磨练”，使得这俩小孩相识、相知、相恋。然而，也是这“磨练”，似的这两个原本爱得深刻入骨的恋人，分离两地。
　　“哎……”间霓菲搂着夏如凡的肩膀，上半身轻轻靠在儿子的悲伤，“这可不是我认识的夏如凡啊！难道十年的流浪，就已经将你身上那‘轰轰烈烈’的性子给消磨了去了？”
　　他是她的儿子。儿子的性格，做母亲的有不了解的吗？从小，夏如凡就是一个想到做到，敢作敢当的小小男子汉，就像他那英俊的爹爹一般。这也就是为什么当初间霓菲愿意放弃整片森林而选择的夏旖萑这一颗树的原因。
　　“难道你害怕？……”
　　“我……”难得的，夏如凡打不上话了。
　　“哎……儿子啊！”间霓菲将头靠在了他的肩膀上。
　　“为娘知道你的难处……”是的，她知道他的难处。如果不是因为当初的“报仇”，也不会使得两人关系如此的僵硬的。正是为了给他们“报仇”，夏如凡断绝了与夏凯弦又血亲关系的蓦然，毅然的走上了为父报仇的道路。而今，这个本来就不存在的仇，终于被捅破了之后，他们的关系又怎么能够那么快的从相见两尴尬的境界快速的回到从前如漆似胶的关系呢。
　　突然想到什么，间霓菲拍了拍夏如凡的肩膀，道：“如凡，你不是还有一个定下协定的朋友吗？他不是正在等着你的琉璃顶？”说完，间霓菲两眼炯炯有神的看着自己的爱子。
　　……是啊！还有那道人呢！……
　　夏如凡听到间霓菲的提醒，突然又想起了还在蚀人林中的茅山道人少炽。
　　……娘的意思是……
　　想到了什么似的，夏如凡突然从草地上站起来，兴高采烈的看着被自己突然的动作而撞倒在草地上的间霓菲，道：“娘！谢谢！“说完，脸上洋溢着犹如仙子般璀璨的笑容。转身急急忙忙的就往林子外跑。
　　“ 哎！……”间霓菲还想要叫住他，却只看得到他的一小片蓝色的衣角了。
　　“这孩子，这么出去，怎么知道他们在那里呢……”间霓菲不禁笑道。她这个儿子啊，性子还真想他爹爹……
　　夏如凡一边快速的往幻境的出口奔去，路过竹林的时候，还不忘跟他的叔爷爷，也就是夏旖萑的叔叔，前任的皇帝老儿，道一声“叔爷爷，凡儿先走了！”如此以来，弄得夏麟满头的雾水。
　　而夏如凡呢，除了幻境才想到，没有拿上琉璃鼎。然后忍不住的哈哈大笑了起来。
　　……怎么一想到要见他，就心急到如此程度……
　　面带笑容的又回到了幻境，往自己的厢房走去。途中又看到了正坐在竹林中细细雕刻的夏麟，又道了一声“叔爷爷，我娘来啦！”，如此，吓得一把年纪的夏麟一身冷汗，连连四处张望，最终还念念有词“在哪里在哪里？”。也不想想，他夏麟谁都不怕，酒怕自己的这个侄媳妇，整天的想要让他给她雕一个桃核像。天啊！这个桃核才多大啊，竟然想要在上面雕一个人像？真是难为了他这上了年纪的老人家了！！
　　看到自己的叔爷爷被吓得冷汗直出，慌慌张张的样子，夏如凡就觉得好笑。
　　回到厢房，拿了琉璃鼎，夏如凡刚又想要离开，就听到了自己那貌美如花的娘亲的召唤：“乖儿子，你的朋友们在古井阵中呢，可要记得破阵的方法啊！”之后，就听到了她娘亲哼着小调离开了。
　　……喔～原来，古井阵里面有人啊，难怪娘天天都带上饭菜去那边呢……
　　没有多想，夏如凡立即就往幻境外不愿去的古井阵去，把琉璃鼎交给少炽，然后好去找蓦然和爹爹他们。
　　在夏如凡走后，方芸从树的后面露出脑袋来，心想道：如凡终于笑了啊……
　　“姐姐，人都走了，别看了！”不知从哪里冒出身影的方芸看到间霓菲伸长了脖子往夏如凡离开的方向看，不禁打趣的说道。
　　“芸娘，你看，如凡终于笑了呢！……这么多天了，他终于开开心心的笑了……”
　　看到间霓菲感慨的眼神，方芸也由衷的感觉到，可爱的小凡儿又回来了。
　　且不说夏如凡在外流浪的十年是怎么过的，就说说她找到夏如凡后，还真的从来没有看到过他如此开怀的笑容。就连呆在蓦然身边也一样，就算晓得很开心，眼神中始终带有一抹所不清道不明的忧愁。而刚刚夏如凡灿烂的笑容，让她们都知道，他心中的那个结打开了。心自由了，身子，也跟着自由了……
　　感觉到周围因为间霓菲一人的感伤而慢慢冒出来的沉闷气氛有些怪异，方芸还是打断了“好姐姐”间霓菲感慨的情感，“姐姐，刚刚我来到时候，看到老爷子在竹林里呢！”
　　听到夏麟在竹林里，间霓菲原先感伤的情绪顿时不翼而飞，心中已经开始满满的鬼点子。两只美丽的眼眸，闪闪发亮。
　　看到这个眼神，方芸突然觉得，自己是不是做了什么让老爷子陷入困境的事情了。
　　这个间霓菲啊，真是爱煞了夏麟的木刻。自从开始了对夏如凡的磨练计划后，他们夫妇两，就来到了安置夏麟的世外桃源――幻境。也正式因为这样，间霓菲见识到了夏麟木刻技术的高超。从那以后，就几乎天天嚷嚷着要夏麟给她雕刻一个桃核的人像，好让她时时戴在身上。可是，神经比较粗的间霓菲，怎么都没有想到，夏麟怎么说都是夏旖萑的叔叔，到现在，也都一把年纪了，怎么可能在那么小一个桃核上雕刻出一个精美的人像呢！从此以后，这搞笑的搭配，就几乎天天在幻境中上演“逐鹿战”。
　　夏如凡离开后，没有直接往古井阵走去，而是静静的站在幻境的出口，抬着头看着蔚蓝的天际，心中若有所想。
　　……然，你等着我，我现在就去找你了……
　　眼神中充满了坚定的信念。夏如凡的唇角勾画出一道优美的弧线。
　　……如果太在意世俗的眼光，那么我就不是夏如凡了！然，等着我！如凡要同你一同作战！……
　　――第一卷 恩怨 （完）――

　　归来

　　蓦然放下手中的战报，手指按了按微微发疼的额角。
　　见状，白傲晴细心的来到蓦然身后，为他按摩肩膀，道：“别看了，有我呢，你去休息一下吧！”
　　在别人看来，荣安的情人会如此亲密的帮蓦然按摩肩膀，是一件很诡异的事情。但此时的蓦然心里并不在这奇怪的事情上，他只道白傲晴是一个不可获取的军师就够了。此时的蓦然心中除了中越与天玺的战事外，满脑子想的都只是夏如凡。
　　不久前刚刚来的消息，夏如凡已经从蚀人林中出来了，随即便往宫向粼的居处去。
　　对于英雄大会上宫向粼与夏如凡的关系，蓦然已经全都知晓了。
　　当宫向粼企图对夏如凡做处不轨之事之后，宫向粼的心脉便被他给挑断了。但宫向粼的势力范围，想要真正的夺得他的命并不是一件容易的事情。就算他手下的人无能为力，想要让宫向粼为他们办事的人们，可也多的是的能够让已经徘徊在死亡边境的宫向粼给救回来。说巧也不巧，那个能够将宫向粼从死神手中救回来的，正是差点就被宫向粼给羞辱的――夏如凡！
　　当知道这件事的时候，蓦然也受到了不小的惊吓。毕竟，不会有人傻到去就想要对自己不轨的人。而他的宝贝情人，夏如凡，却这么做了。其实原因很简单，宫向粼的武功虽然连江湖前二十都排不上，但是却名声远扬，这就靠得他身后有强大的利益，诱惑着江湖中人频频的找上他，从而使他名声慢慢传到江湖中去。而宫向粼身后的利益，就是他手中的兵器。宫向粼手中握有的不是能够致人与死地的毒药，也不是令人望而生畏的强大权利，就只是兵器。但是也不能够小看他手中的并且，那些看似可有可无的东西，可都是精铁门找到的练兵矿石经由快手老刘打造出来的绝世武器，一般人想要也没有能力要得到的。
　　也正是因为那些吸引人的兵器能够让想要复仇的夏如凡顺利完成复仇大业，所以，夏如凡才会不惜一切代价找到圣手韩医韩冰渊为宫向粼接上筋脉。当然，关于宫向粼和他自己的关系，夏如凡自是不会让那个八卦的韩冰渊知晓的。
　　知道了夏如凡与宫向粼只见存在的利益关系后，蓦然的心也就安下了一半。但是更令他在意的，则是夏如凡与宫向粼在英雄大会上表现出来的种种令人猜测不已的行为，为此，蓦然还亲自去向宫向粼问了个明白。令人庆幸的是，在英雄大会上与宫向粼“亲热”的人，并非真正的夏如凡，而是柳飞絮。
　　这件事情还要从“范儒春宫图”，也就是，被神笔柳飞絮画下的，夏如凡险些被宫向粼羞辱的图画开始说起。夏如凡在震惊至于，也不忘了要追查画者的下落，虽说蓦然也定会着手此事，但是，想要借此利用宫向粼，自然是不能让蓦然知道。但夏如凡知道这画是又柳飞絮所作，并且是他亲自转播出去的，那时，夏如凡就已经开始默默计划着手安排用柳飞絮来调动宫向粼身后的力量。当然，那时的他，还为知道蓦然就是夏凯弦的儿子，否则，他也不会只是让柳飞絮牵制宫向粼了。当他与蓦然的关系破裂之后，柳飞絮也酒拥有了全新的功能――伪装！
　　夏如凡终于找上了宫向粼，并且在舟子手中劫走了柳飞絮。让两人无意之中喝下牵共散，以便以两人的内力作为牵制两人的筹码，还将柳飞絮的面容通过移骨的方式易容成了自己的模样。目的就是想要借用柳飞絮的作画能力为自己通过英雄大会作画的比拼，而自己只要通过了琴艺那一关，就可以顺利通过英雄大会的考核，进入夺取琉璃鼎之争了。而让柳飞絮易容成自己的样子与宫向粼在大庭广众之下卿卿我我，主要的目的还是想要让蓦然就此死心，不要在想着自己，这样也好让自己能够任命的将夏凯弦除去。
　　如今，舟子将宫向粼柳飞絮两人带回给蓦然，其中蓦然一直都未解的种种，也随之解开了。现在，蓦然唯一不明白的，就是夏如凡为何还迟迟未归来。他明明就已经知道夏旖萑没有死，而自己的父亲也不是他的杀父仇人，那还有什么原因牵绊这他的归来呢？
　　静女被夏如凡遣回来时，带回了夏如凡的一句话。
　　我要回来时，自会回去的。
　　可是这“要回来时”是什么时候？
　　想及此，蓦然的额角又开始隐隐作痛了。他挥开了正在为他按摩的手，站起身来，往书房内侧的软榻走去。
　　“这里就交给你了。”
　　其实，蓦然心中也是很疑惑的。这白傲晴是夏如凡最亲密的好友，也是荣安的情人，而现在为何会对他如此亲密，酒犹如对待……情人一般。
　　情人？！
　　想到这个惊人的词语，蓦然自己也被吓了一跳。怎么就会用上了“情人”这个词语来形容现在白傲晴对待自己的行为呢？
　　其实，当蓦然发现了白傲晴这些怪异的现象时，就有向他本人询问过。而白傲晴的回答竟然让蓦然无法反驳。
　　“你是一国之军的首领，如果你累倒了，这个国家怎么办？难道你想要让天玺毁灭在自己手中吗？”
　　这个理由于情于理，蓦然怎么也找不到回驳的理由，也只能由着白傲晴这样怪异的对待自己。不过，想想，白傲晴也是不可多得的军事人才。作为天玺的军师，白傲晴可以使他们更快的战胜中越。就因为这个重要的因素，蓦然也无法顾及他人的眼光了，毕竟，两国交战，百姓们是最无辜的，能够更快的结束战争，百姓们才能安居乐业。
　　此时，书房的屋顶上，悄无声息的存在这一个人。那人，正是蓦然日思夜想的人儿――夏如凡。
　　早在白傲晴为蓦然按摩的时候，夏如凡酒已经毫无声息的来到了他们所处的屋顶，静静地观察着两人的一举一动。而那么个人站在屋顶，却丝毫不被屋内的人发觉，这依赖于夏如凡的的桓师傅，也就是他的父亲――夏旖萑。夏旖萑在开始了磨练夏如凡的计划后，便化身为他的桓师傅，教了他两年的功夫，让他能够在江湖中立足。而这归息之法，正是夏旖萑第一个交给夏如凡的武功，有了这个归息之法，便能够成功的躲过敌人。此时，归息之法让夏如凡成功的窃取了蓦然书房内的一举一动。
　　其实在夏如凡回到长安后，在荣安那儿已经知道了很多事情。在他不在的那段时间中，白傲晴和荣安的关系，已经悄悄的在日常中发生了转变。原因无他，只因姜小霜想要抱孙子，而白傲晴却是一个男的，无法生育。因而，白傲晴便傻乎乎的将温碧柔给推进了荣安的房间。说来也巧，荣安在白傲晴安排的一次“酒后乱性”后，是温碧柔怀上了荣安的孩子，姜小霜当然是很高兴，而白傲晴却无缘无故的失踪了。知道天玺战事告急才回来，回来后，便成了现在这样子。荣安曾问过白傲晴原因，但白傲晴之说了“你给不了我想要的”。荣安虽然难过，但也发现了白傲晴回来后的细微的变化。
　　屋内，白傲晴等到蓦然熟睡后，轻轻的来到他的身边，为他盖上薄被，并在那刀削般的脸颊上印下轻轻的一吻，之后，便走回书桌，执笔批阅。
　　白傲晴这一连串的动作，尽收夏如凡的眼底。白傲晴的每一个亲密的动作，就让站在屋顶的夏如凡的心冷上一分。
　　这不是他的朋友，不是……不是那个经常和他开玩笑逗他开心的知己！他变了，荣安说的对，白傲晴变了，变得莲他都不认得他了。
　　就在这时，白傲晴停下手中的笔，抬起头，清明的双眼对上夏如凡俯视的杨静，交流，就在那一刹那。
　　……他居然发现了我……
　　夏如凡瞬间的慌乱，被白傲晴一一看在眼底。白傲晴扯开一抹得意的笑，无声的对夏如凡说了一句：“今夜子时，后院。”然后又恢复了先前阅读的状态，就好似什么都没有发生过一般。
　　接收到白傲晴的信息，夏如凡知道，自己现在已经没有必要在做梁上君子了，便飞身离开了蓦然的书房。就在夏如凡离开的那一瞬，一只藏在夏如凡周围的修罗，与黑暗中的一双眼睛对上了视线。

　　爆发前夕

　　夏如凡离开蓦然的书房后，直接赶往软禁宫向粼和柳飞絮的偏院。
　　一路上，夏如凡的脑中总是浮现白傲晴那一抹看似得意的笑容。得意？他在得意什么？在得意他已经成功的进入了蓦然的身边了吗？
　　“ ！”
　　夏如凡在飞奔着的轻盈身躯，落在了不知是什么殿的宫顶上，显然，他被自己心中的想法吓了一跳。
　　……他一只都有这样的心思吗？他和我接触也是为了这个目的吗？……
　　站在屋檐上的夏如凡痛苦的抱着头蹲下。
　　白傲晴是他最好的朋友，是最了解他的知己，是最贴心的倾诉对象。当他与蓦然发生了争执的时候，他会为他分析谁对的谁错；当他痛苦时，他会为了他而难过，会因此而怜惜他；当他的爱得到了蓦然的回应时，他会为了他而高兴，为了他而疯狂……难道这一切的一切都是因为有目的的行为？那些真挚的泪水和笑脸，难道都是为了达到目的而作出的虚伪表情？
　　不！这一定不是真的！白傲晴的变化一定是有原因的，一定是有原因的……
　　在心中暗自决定在今晚的会面中问个清楚之后，夏如凡又开始集中精力，重新思考这等一会见到宫向粼和柳飞絮之后的事情。想着，便又纵身一跃，钢网宫向粼的住所。
　　快速的飞跃，只在天际中留下一道淡蓝色的微光。
　　× × ×
　　“啊……啊！用力！再用力点……噢……粼！你太棒了！哦……”
　　还未进入宫墙内那处偏僻的小院，来人便已经听到了院内屋子里激情的呐喊。
　　夏如凡很识趣的在院内的石凳上坐下，闭上眼睛假寐。
　　“啊！”
　　“恩……”
　　当屋内同时发出了高亢的叫喊声和沉闷的低吼后，夏如凡知道，结束了。
　　他站起身来，整理整理了衣冠，便抬脚向不远处的小屋走去。
　　“该死！夏如凡这张脸看的我都没兴趣再来一次。”屋内低沉的男音听起来似乎很愤怒的说了一句。
　　闻言，屋外刚刚想要敲门的手停了下来。不一会，夏如凡便使劲推门进入屋内，边走边道：“不知道是谁当初因为这张令你没兴趣的脸，还想要将这张脸的主任给□了。”
　　说完，便在小茶几边的躺椅坐下，一脸饶有兴趣的看着床上两人慌慌张张想要遮掩什么的有趣动作。
　　片刻，夏如凡似乎觉得不够有趣，又加了一句：“好还还被人给挑了心脉，差点断命呢！不知道是谁将他救回来的呀……”故意拖长了尾音。
　　很有效的，夏如凡看到宫向粼的脸上青一阵紫一阵的，抱着柳飞絮在床上尴尬的坐着傻笑。
　　看到宫向粼那有点痴呆的傻笑，夏如凡顿时举得无趣，于是，便站起身子走向他们的床边。
　　夏如凡的这个动作可吓坏了宫向粼和柳飞絮。随所被夏如凡所用的这那段时间里面，夏如凡并没有对他们做过什么令人发指的事情，但是，在偶尔雪狼的威力减退的时候，夏如凡喜欢作弄人的性格，还是给了他们不小的打击。夏如凡的这下动作，令他们俩有点发寒也就说得过去了。
　　夏如凡走到床边，由上俯视这两人。就这么毫无表情的站在床边，就已经可以令宫柳两人紧张万分了。
　　只见夏如凡什么话都不说的看着柳飞絮。顷刻，夏如凡猛的伸出手，点了宫柳两人的穴，令其不能动弹后，就看是挽起袖子，伸出十指，往柳飞絮的脸上伸。
　　“啊啊啊啊啊啊……！！！！！！”夏如凡的手指还没有伸到柳飞絮脸前，柳飞絮就已经用他那把可以将天上的飞鸟都震下来的声音尖叫起来。
　　哒。
　　听到那令人心寒的声音，夏如凡把准备伸往柳飞絮脸蛋的手转了一个方向，稍微用力一点，就点住了他的哑穴。这么一来，柳飞絮想要发出生硬可就是比登天还难了。
　　“夏如凡！你到底想要干……”宫向粼见状，立即大声嚷嚷起来，但是也很不幸的，话还没有说完，就被夏如凡点住了哑穴。
　　只听见夏如凡沉声说道：“本公子今天心情不是很好，别把我给惹恼了。 ”然后，转头对着柳飞絮道：“我只是想要把你的面容恢复，那么紧张干嘛。”
　　听到夏如凡的话，宫柳两人乖乖的闭上了嘴巴，等待夏如凡的动作。
　　“把这个吃下去，否则待会儿移骨的时候会很痛。”夏如凡从身上取下一颗药丸，往柳飞絮的嘴里塞。
　　柳飞絮很听话的将药丸吃下去后，就任命似的闭上眼睛，静静地等待夏如凡的动作。
　　做好了准备后，夏如凡深深的吸一口气，便动手为柳飞絮移骨。
　　当初选择移骨这个方式为柳飞絮易容，目的就是为了在脸上出现破绽。而今，事实的真相他已经知道了，而宫向粼也没有什么太大的用处了，柳飞絮在顶着自己的脸，他自己也是很不好受。要是那天蓦然不小心将柳飞絮误认为自己，那就……
　　想到蓦然会“移情别恋”，夏如凡的心中有时一阵疼痛。刚刚自我安慰了的疼痛心灵，又被自己无意间的思绪给钩得疼痛不已。
　　甩甩头，想到柳飞絮的面容还掌握在自己的手中，夏如凡就逼迫自己镇定下来，不要多想那些事情，反正今晚就要知晓答案了，在想也无用。这么一想，夏如凡的心情也稳定了一些，又开始为柳飞絮移骨。
　　此刻，柳飞絮正闭着眼睛接受夏如凡的移骨。一旁的宫向粼身体不能动，喉咙又发不出声音，只好无奈的光着身子坐在床上静静的等待夏如凡的结束。但在此时，他的心中也开始了自己的思考。
　　从夏如凡进门以来，宫向粼就开始密切的注意这夏如凡脸色的变化。一开始只是处于对自己和情人的安危着想，但想想夏如凡就算再怎么作弄他俩，也不会作出实质性的伤害后，对以夏如凡的观察也就变了性质了。
　　虽说夏如凡的掩饰很好，但是观察入微的宫向粼还是看出了夏如凡脸上很淡很淡的忧愁。是什么，让这个冰山美人的脸上浮现愁容，是什么，让这个坚强的人儿如此的伤心……这些，宫向粼自己都不能知晓，但他能够猜一猜。
　　从一开始知道范儒这个名字之后，宫向粼就一直在注意这个特别的人。虽说一开始只是为了尝尝他的味道，但在吃过一次苦头之后，就再也没有这种想法了。而在他的心中，对于夏如凡也有了新的定义。
　　自从自己的心脉被蓦然挑断之后，他自己也认识到，自己虽然死不了，但是这身子却也是再也不能够从床上起来了。但之后再次见到夏如凡起，他就知道，他曾经想要羞辱的人，是一个多么有远见而又坚强的人。夏如凡不仅没有对他落井下石，还不惜重金将他带到韩冰渊那儿，为自己接上心脉。虽然他知道夏如凡这么做只是为了得到自己身后的力量，但夏如凡能够如此对待一个差一点就要将自己□的人，是需要多大的力量的，而夏如凡做到了。如此以来，在宫向粼心中就已经暗暗下定决心，不管这个人以后怎么对待自己，怎么利用自己，自己都会接受下来，不为了别的，就为了夏如凡能够不计前嫌的将他的身子恢复。
　　可是，看看现在，这个依旧面容镇定的人儿的脸上，竟然出现了一丝丝的愁容，这是什么原因呢？会不会，是跟那个白军事有关？
　　虽说宫向粼被蓦然囚禁在这个偏远的院子，但是，他的消息去很灵通。或许是因为柳飞絮有极好的画工的缘故，蓦然时常降低自己的身份亲自来向柳飞絮求画，而柳飞絮所画的，正是中越的地形图。
　　地形图，对于正在作战的国家来说，是多么的重要。拥有一份逼真的地形图，就可以又快又好的掌握敌方的地势情况。
　　正因为柳飞絮的作画能力非常的高超，蓦然也常常偷偷带着柳飞絮去中越与天玺交接的那座高大的山脉，让柳飞絮认清楚山脉下，中越军方所在的位置，以及他们驻军的方位。而后又给柳飞絮充分的作画时间，让他将脑海中记下的地形情报画出来，而后，蓦然自己又亲自来到这偏院取画。如此一来，宫向粼从柳飞絮的口中，就知道了不少现在军中的情况。当然，白傲晴与蓦然目前的关系，他多多少少也知晓一些。
　　如此，前些日在英雄大会中对夏如凡的了解，在于现在蓦然和白傲晴的情况已联系起来，夏如凡脸上那淡淡的愁容就能够揭开原因了。
　　伴随着夏如凡在柳飞絮脸上的动作，“咔哒咔哒”的声音也从柳飞絮的脸上传来。那是骨头移动位置所发出的声音。若不是柳飞絮事先服下了夏如凡给的止痛药丸，现下的他，一定是哭叫连天了。
　　最后一个动作完成后，夏如凡用衣袖擦拭了额头上的汗水，顺手揭开了床上两人的穴。
　　“呼……”夏如凡轻轻呼出一口气，道：“好了，以后宫向粼再也不用看着我都脸对着你了。”这一句听似玩笑的话，又让两人的脸色一红。
　　就在宫向粼刚刚想要解释的时候，忽然听到了院子外面的打斗的声音。
　　“乒乒乓乓……”冷兵器相互击打发出的声音，在这安静的小院外分外的刺耳。
　　听到声音，夏如凡快速的来到窗边，撩起窗帘观察屋外的情况。
　　只听夏如凡低声对宫柳两人道了一声“战事突变，速速准备”后，自己便飞身上了房梁，从屋顶离开，不知道除了何处。只留下了宫柳两人匆忙准备的身影。

　　突袭

　　夏如凡跳上房顶后，便悄悄归息了内力，静静地观察房子下的情况。
　　只见不远处有两拨人吗撕斗在一起。一拨是黄衫，很明显是蓦然的大内侍卫，看人数的多少，应该是在宫向粼柳飞絮住处，为防止他们落跑的。而令一拨，则是黑衣蒙面，人数显然比大内侍卫的要少得多，但看实力，似乎远远超于大内侍卫。
　　短短的时间内，蒙面人就解决了不少的大内侍卫。
　　看到这庆幸，夏如凡的眉毛不由自主的拧紧。心中思忖：这等人如此轻易的闯入宫内，不知是他们的能力太高，还是大内的高手太少，或者，是……有内奸？！这么说来，长安确实危矣……
　　就在夏如凡心中反复琢磨目前形势的时候，“嗖”的一声，一支暗箭瞄准夏如凡的眉心直射过来。
　　虽说箭射出时的声音极小，但内力深厚的夏如凡还是感觉到了弓弩扣动扳机的声音。
　　但是，之前夏如凡一直沉浸在自己的思绪中，在反应过来有暗箭偷袭的时候，那箭已经近在咫尺了。无奈，夏如凡只能侧身避开那箭。
　　可是，由于发箭人是运了内力发射的弓弩，因此这支箭的速度极快。虽然夏如凡已经极力的避开它，可还是不幸的被射中了手臂。
　　中箭后的夏如凡立即向后倒下，顺势跃下房顶，往宫内深处奔去。
　　渐渐地，夏如凡感到体力似乎正在一丝丝的散去，内力也开始一点一点的流走。此时的他才意识到――箭上有毒！
　　如此，夏如凡不禁心慌起来。
　　……怎么会如此大一……
　　尽管内心惶恐不安，一心只是怨自己太大意，但现下的他，根本不能再大意下去。感觉到体内的真气已经为数不多，夏如凡身形一闪，躲进了两间房子间的空隙内，尽量隐蔽自己的身形，只希望那些追赶着他的人，不要发现他。
　　一股钻心的疼痛从被箭刺伤的手臂传来，想要仅存的内力将毒逼出去，丹田内去似乎空空如也，运往丹田的内力，好像被一股不知名的力量给吸取了一般，只有输出，没有返回。胸口闷的似乎无法呼吸，胃里面又正在翻滚不息。夏如凡此时的身体，正在一点一点的被那股不知名的力量给击垮，而意识也开始散漫开去，眼睛里的图像，正在模糊……
　　在他完全失去意识的前一开，模糊的眼睛中，看到了一抹人影正在朝着他的方向走来。而他在失去意识前的脑中，只不停的重复着“我果真太大意了”……
　　感到一道刺眼的光芒，夏如凡慢慢地睁开沉重的眼皮。
　　眼前的景象渐渐的清楚起来。
　　宽敞的房间，简单的摆设。自己正躺在一张干净的床铺上，四周的摆设都是单调的灰色。正对着自己的一面墙壁上，挂着一把弯刀，一把黑色的，雕刻有血红色蝎子的弯刀。
　　“修罗？！”夏如凡忍着手臂灼热的疼痛和胸口窒息一般的滞涨感，大声的呼喊这自己身边，蓦然派来的影卫的名字。
　　“公子。”一道沉稳好听的男音在自己的耳畔想起，夏如凡知道，那是修罗。
　　“扶……扶我起来……”喉咙的干涩，似的夏如凡想要讲出一句完整的话都很困难。原本想要问清楚修罗一些事情，话到嘴边，也只能先咽下去了。
　　修罗小心的将夏如凡扶起，让他靠在床头。然后又贴心的倒了一杯水，让他润润嗓子。
　　“咳咳咳……”喝了点茶水，干涩的嗓子终于舒服了一点，夏如凡清了清声音，道：“你果真还一直跟着我呀。”
　　修罗看到夏如凡脸上那若有似无的苦笑，原本就不善言辞的他，现下更加不知道应该说些什么。
　　早在夏如凡出蚀人林后，就把一直跟在身后调查他的静女和默默守护他的修罗给遣回给蓦然了，因为他不想蓦然在浪费人才跟着他，也想让自己能够安静的思考一些有关于自己和蓦然的事情。但是他知道，修罗的功力远远在他之上，若是想要一直跟随这他保护他而不让他知道，这时完全可能办到的事情。这个事实，从蓦然将修罗派给他的那一刻开始他就明白，只是那是的他，不愿意相信、也不愿意去想蓦然对他的重视。
　　看到修罗没有说话，夏如凡一就认了，于是对修罗道：“知道那些是什么人吗？”
　　听到他的问话，修罗正色道：“不知。”
　　如此简短的回答，夏如凡在心底轻轻地叹了一口气。
　　……修罗还是老样子呢……
　　“我睡了多久？”
　　“三天两夜。”
　　……三天两夜？！……
　　夏如凡脸上的表情清清楚楚的将他内心的惊讶展现出来了。
　　收敛了惊讶的神情，夏如凡的眼神稍稍的沉了一下，似乎正在思考一个很重要的事情。
　　看到夏如凡一脸凝重的表情，修罗从衣袖内取出一张写有密密麻麻文字的纸张，递给夏如凡。
　　“我易容了你的样子去的。”
　　夏如凡看到之上密密麻麻的文字，又听到修罗那简短而清楚的回答，心中不知道应该是感谢他的细心，还是应该斥责他的逾越。
　　原来，在夏如凡昏睡的这三天两夜里，修罗已经帮他完成了他想要做的事情，也拿到了他想要知道的回答。修罗在夏如凡中毒的当晚子时，易容成他的样子，来到了后院与白傲晴会面，并将白傲晴所说的话，全都记录在了那张小制片上。
　　白傲晴言：
　　我与蓦然的关系，相信今早你也亲眼看到了，不用多猜测，就是你所想的那样，我爱上他了。
　　我知道你不会问我为什么，只会想要知道我与荣安之间发生的事情。我也没有什么要隐瞒的，反正事实就是如此，他有了他母亲想要的生活，而我，也可以过着我想要的未来。也许一开始，我们都曾彼此的相爱过，但是自从遇见了蓦然，我知道，我已经无法在像从前那样对荣安付出原本的感情。没错，对你的一切关照，就正如你所想的那样，目的只有一个，就是为了更加了解蓦然，更加贴近蓦然。而现在，我已经达到了我所想要的目的。
　　你不在的那段时间中，只有我一直在蓦然身边，他的一切都是我照料的，他在你身上从来没有得到过的体贴也是我给的。而你，应该放手了。既然选择了离开他，就不要在回来，不要在来打扰我们现在安静的生活。
　　我今晚叫你出来，就是想要告诉你这些，没有别的了。
　　夏如凡没看一句话，心里的温度就冷下一度，当他看完这张不大的纸片是，那张因为中毒原本就没有什么血色的脸，更加的苍白了。双手还在微微的，不由自主的发抖。
　　修罗无法理解夏如凡的激动，他只知道，面前这个一只很坚强的人，如今，是如此的脆弱。
　　好不容易平息了心中那激动而又痛苦的心情，夏如凡低声的对修罗道：“他只说了这些吗？”
　　“是。”
　　修罗的话刚刚说完，夏如凡就听到了熟悉的声音：“他穿了什么衣服？”
　　夏如凡扭头看到门口，是荣安。
　　当夏如凡正在疑惑，荣安为何会问修罗这问题的时候，只听修罗说道：“白色里衣，水红外套。”
　　如此，夏如凡就明白荣安为何会如此问了，因为，听到修罗的回答后，夏如凡心中的苦痛稍微缓解了一些，只因为他听到的是“白色里衣，水红外套”而不是“绣着明黄色雏菊的黑色外套”。
　　“那不是他。”荣安看了看床上苍白的夏如凡，就知道，他一定是认为自己的好友背叛了他而伤心难过。
　　“确定吗？”夏如凡问。
　　“我已经观察了很久了，才发现，虽然他的很多地方与宝宝很想，但是，一些细节却又与宝宝的性格一点都不符合，所以我初步认定那不是他。”
　　荣安一口气说完后，便搭上夏如凡的脉搏，查探他的情况。而后，又转过头，对一直静立在一边的修罗道：“可否请您帮个忙？”
　　修罗看了看夏如凡，得到了夏如凡的首肯后，便也点点头，“只要修罗能够做到。”
　　“您一定能够做到的。”荣安在确定夏如凡体内的毒不会影响太多后，便也安心了。转过身对修罗道：“能够帮在下请来韩二少？”
　　荣安口中的“韩二少”正是长安城内有名的大商之子，韩笑晴。家世的富有，使得他的名声远扬，但是，在江湖中，他的名气可不是他那有钱的父亲，而是他那精湛的易容之术。荣安之所以会想要修罗去找，原因是修罗的内力深厚，若是韩笑晴不愿来，那么以修罗的武学修为，定是能够抵挡韩笑晴的用毒攻势，将他成功的掳来。
　　听到荣安的“请求”，修罗的犹豫了一下。这并不是因为他没有把握将韩笑晴带来，而是，这“带人”的差事，可不是随便就能接下的，得得到主上的命令，否则，是不能随便接下的。
　　只听夏如凡说道：“修罗拜托了，不带来二少，不能够确定他是否是本人，而那人，太不简单了。”
　　夏如凡这么说并不是无道理的。那天早上，那个白傲晴能够发现已经归息了内力的他，若不是又高深的能力，是不可能发现他的。
　　而现下，修罗也想到了那双，在那天注视这自己的眼睛……

　　蛊毒

　　感觉到有什么东西正在迅速的流失，想要伸手去抓住，却什么也够不着。身处于一片黑暗中，唯一能够看到的，就只有自己。心中的不安正在慢慢地扩散……
　　……不见了……不见了……
　　“如凡！如凡……”
　　听到有人正在叫他，想要睁开眼睛，却是徒劳，只能不停的挣扎着。
　　“如凡！如凡你醒醒！”那个声音还不停的在夏如凡的耳边想起，越来越焦躁。
　　感觉到身体不停的被晃动，眼前原本黑暗无光的环境似乎开始出现一点摇摆不定的光线，然后越来越亮，景物越来越明朗。
　　渐渐地，眼前焦急的面庞清晰起来。
　　“荣安……”
　　看到夏如凡醒来，荣安终于松了一口气，道：“你终于醒了，刚刚可把我给吓坏了！”
　　“我……怎么了？”夏如凡对刚刚的处境只是依稀有点记忆。
　　“你似乎一直在做恶梦，不停的叫喊‘不见了……不见’。”
　　“不见了……”听到荣安的话，夏如凡的脑中好像闪现了什么东西，但是又说不上是什么，只是觉得心中不安的感觉从醒来后就一只没有消退的想法。
　　“如凡，告诉我，你梦到了什么？”看到夏如凡一脸的恍惚，荣安对于夏如凡中的毒所造成的后果，越来越没有把握。
　　“不记得了……”夏如凡努力的回想，却怎么也记不住最重要的东西。脑海中，只是一闪一闪的飘过些什么。
　　“很难过，想要抓，但是不知道要抓什么，也不知道那是什么东西……就是想要留住它……”
　　中和了之前夏如凡中毒时候的状况，在听到夏如凡对刚刚梦境的复述，荣安最不愿意想到的毒，似乎已经开始慢慢成为现实。
　　“如凡你想想，有没有什么东西不记得了？”急切的想要证明，不是自己所想的那个可怕的东西。
　　“不记得什么东西？”夏如凡一脸的茫然。
　　“对！好好想想，是不是什么东西不记得了。比如说你的父亲，或是蓦然！”
　　“蓦然？！”听到这个名字，夏如凡似乎的很惊讶。而后，才慢慢的反应过来，那是谁。
　　“哦，蓦然……蓦然……”
　　……完了！……
　　荣安在心中颓废的想着。
　　依照现在夏如凡的情况来看，他似乎是中了阴山的蛊毒――流逝。
　　那是一种很特殊的蛊毒。若是别的蛊毒，都有可以抑制的药物存在，而“流逝”却不同，只有把寄主脑中，由母蛊的寄主所指定地记忆全部都消去，一次蛊毒的发作才算是结束。而且“流逝”的子蛊非常的小，小到，在水中也找不到它的身影。若夏如凡中的真是“流逝”，那么能够在弓箭上寄存子蛊，也不是不可能的事情。
　　不过，这个流逝和江湖上能够让人失忆的毒药不同，它每次发作都只在梦中，而且发作一次不会一次性将记忆全都消去，而是分步，一点一点的从这件事情的源头开始消去记忆，知道这件事情彻底的从你脑中消去为止。但是，如果能够在途中发现“流逝”，并且找到母蛊，将子蛊从寄主身上引出，那么便可以保留住剩下的记忆，而且连同原先被消去的那一段也能完整无缺的引回来。
　　看现在夏如凡的情况，荣安已经八成能够确定那就是“流逝”了。发现是发现了，问题就是，不知道母蛊在那里，又是谁想要将如凡的记忆消去。
　　“如凡，还记得蓦然吗？”看到夏如凡仍旧恍恍惚惚的念着蓦然的名字，看样子，“流逝”想要消去的便是如凡与蓦然的记忆了。
　　“记得，他现在似乎被那个不是傲晴的人给缠住了……可是不能去见他，会打草惊蛇的，要先将那个人给擒住，否则不知道他会不会作出伤害蓦然的事情。”
　　夏如凡能够那么清楚认清楚现在实事，让荣安微微的松了一口气，那是，还是得确认，夏如凡体内的“流逝”是否要将他与蓦然的记忆消去。或许，这样能够追踪到是谁下的蛊，幸运的话或许能够找到母蛊，然后将如凡体内的子蛊给引出来。
　　“恩，如凡，现在我问你，你还记得是怎么和蓦然相识的吗？”既然流逝最先消去的是源头的记忆，那么，如果现在的如凡已经不记得当初与蓦然的相识，那么，就可以确定是否是“；流逝”了。
　　“嗯……”夏如凡的脸上出现了痛苦而扭曲的申请，好像正在经受很难耐的疼痛似的。
　　“好像……不大记得了……”半晌，夏如凡才缓缓道来。
　　此刻的荣安，就如同遭到雷击一般。
　　……如凡是宝宝最要好的朋友，若是让他知道，他不在的这段期间自己连如凡都不能好好照料……而如凡也帮助过我们很多……
　　荣安越来越不安，知道修罗的出现。
　　“公子，那人是中越的三皇子。”修罗的声音在这空旷简单的房间中，格外的清楚。
　　心中正各有所思的俩人，听到修罗的声音，都程度不同的受了不小的惊吓，不是因为他突然出现的声音，而是他口中所说的那件事情。
　　……三皇子？……
　　荣安和夏如凡的脑中都浮现出了“三皇子”这个字眼，相同的是，这个字眼，对他们而言是多么的陌生。
　　或许是俩人的表情太过明显的缘故吧，修罗便自己说出了那人的北京。
　　“他是中越的三皇子，前面还有太子和二皇子。太子无能，如何都做不成大事。而二皇子又是一个政治才能极其厉害的一人，而且听闻手中有一位不可多得的军师，如此，他在朝廷上的势力更是如日中天。三皇子是一个让人琢磨不透的人……”
　　“慢着！”夏如凡中途喊停了修罗的发言。
　　“修罗，你如实告诉我，你是怎么知道这些的？你又是怎么知道那人是中越三皇子的？二少呢？”
　　“公子！”夏如凡这样果断连续的问话，修罗终于愧疚的双膝跪地。
　　“修罗只错了。”
　　“我不要听你这些，你只要告诉我，你是如何得知这些情报的。”从床上站起来，夏如凡面对修罗，俯瞰这跪在地上，一脸懊悔的修罗，他也轻轻地叹了一口气。
　　“我不曾怀疑过你，可为何，你却连这么重要的事情都不告诉我？”
　　“公子。”修罗抬头看着眼前那个因“流逝”而面色苍白的人，心中的愧疚正在扩大。
　　“那人身边的影卫……是修罗的师弟。”
　　“然后呢？”
　　“公子回来的当天，我就已经知道那人的真是身份了。只是……修罗原本就是中越人。”
　　修罗的话，让在场的俩人都震惊了。
　　原来，跟在自己身边那么久的影卫，竟然，竟然是中越人！那么，能不能去想，修罗为了自己的国家，而出卖蓦然？！
　　“修罗，我说过，我不曾怀疑过你。”夏如凡压住了心中的震惊，面容依旧冷静的看着修罗，眼神坚毅的看着他。
　　“当得知这个事实之后，原本就想要告诉公子的，但是……”
　　修罗的话还没有说完，夏如凡就打断了，“好了。我知道了，你下去吧。”
　　“公子！”修罗似乎想到什么，惊慌的抬起头。
　　“中越是你的故土，为了自己的国家而做出的事情，我可以理解。而你的主子从一开始就不是我，所以，一切都交给蓦然就好了。”所完，夏如凡便走到荣安身边，道：
　　“荣安，我知道，你一定是已经猜出了我所中的毒了，告诉，会有什么后果。”
　　夏如凡突然这么对他说，荣安惊讶了。
　　……刚刚还很迷惘的人，怎么现在的头脑如此清醒？……
　　见荣安不答话，夏如凡心中的不安又开始扩散。他不知道此时的荣安正沉浸在自己的思绪中，只以为是因为所中的毒太厉害，荣安不敢直接告诉他才会不说话的。不过他的猜测也正确了一半，他身上所中的毒，的确是很厉害。
　　趁着荣安不说话的这个空隙，一直跪在一旁的修罗犹豫了一会儿，终于还是说出来了：“公子所中的毒，是一种蛊，名叫‘流逝’。”
　　听到修罗的话，原本沉浸在自己思绪中的荣安回国神来。“你知道母蛊在哪里吗？”
　　修罗张了张嘴，刚想要说话，夏如凡便从中打断了。
　　“修罗你先起来。荣安，你告诉我，这个蛊毒的后果是什么。”
　　荣安的表情告诉夏如凡，他正在犹豫。如此，夏如凡更加肯定了心中的猜测，这蛊毒，很厉害。
　　“这……会让你失忆。”
　　“失忆？！”

　　夜访蓦然

　　若是失忆，那他就成为了一个空有一身才能的初生婴儿了。如此，被人鱼肉利用也并非不可能了。
　　夏如凡现在的西中极度不安，他不知道他失忆的后果，更不敢去想象。
　　“说下去。”努力的使自己保持冷静。
　　“依你现在的情况看，这蛊所控制的，是你与蓦然的记忆。”荣安从容的说着。
　　虽然此刻的他心中也是忐忑不安，但是，身为医师的他有责任放松夏如凡的心情。所以，即使再恐慌，他也要表现出从容不迫的神情。
　　“我与蓦然？”夏如凡似乎陷入了自己的沉思。
　　而他也的确是在沉思着某些事情。
　　如果说那蒙面人有意要在他身上下蛊，那么，蓦然也有可能会被下同样的蛊。会有这样的猜测不是他太过自信，而是，他已经有了确切的把握。对他下蛊的人，定是那中越三皇子。而那群蒙面人也就是那人的身边近卫。他们之所以能够不惊动宫中守卫便进入大内，或许可以看成是他们的功力高深，但更大的外在条件是，他们根本就一直藏匿在宫中。如此，天玺危矣。
　　“荣安，有没有什么方法可以控制这个蛊的发作？”思考过后，夏如凡问道。
　　听到这个问题，荣安不禁苦笑。若是有方法可以控制这个奇怪的蛊，现下又何必如此苦恼呢？
　　“这蛊每次发作的时间都在夜晚，且在梦中。如此，想要控制，难。”
　　“有办法！”一只形如影子般的修罗在一边听着两人的谈话，终于因为心中的愧疚而忍不住插嘴道。
　　“只要不入眠，便可使蛊毒不发作。”
　　“当真？”夏如凡听到修罗的话语，显然露出了兴奋的神情。
　　也是，能够控制这个可怕的蛊毒的发作，是谁，都会兴奋异常的。更何况是他呢？若是能够控制蛊毒的发作，不仅能够把白傲晴找到，保住天玺。而他与蓦然之间的一切，也能够保留下来。
　　“荣公子可有使人保持精力充沛的药物？”看到夏如凡如此兴奋的表情，修罗心中也稍稍安心了一些。能够帮助被自己师弟下了蛊毒的夏如凡，修罗的心中或多或少都稍稍有一些安慰了吧。
　　“有是有，但是……不行！”荣安当然知道修罗这么说的目的何在。只要能够保证夏如凡有充沛的精力，那么他便不会入睡，蛊毒没有了能够发作的环境，自然也不能发作了。当荣安看到，夏如凡在听到他有药物能够让自己保持体力时的期待的眼神，荣安就一口关闭了修罗为夏如凡开启的希望之门。
　　“为什么？！只要这样就能够按计划行事了！就不用担心因为记忆的事情而破坏计划了！”荣安果断的否决，让夏如凡一下子激动了起来。
　　“如凡你冷静一下！”荣安知道，此刻夏如凡心中是很焦急的，但是……
　　“如凡，这药不是普通的提神药！”
　　是啊，想要抑制住夏如凡体内的“流逝”，一般的提神药是没有作用的，只有强烈刺激神经的药物才能够做到死头脑保持在白天清醒的状态中。但是，往往这样的药物服用后，后果非同寻常的。
　　“这药物的后劲很大。如果想要抑制蛊虫的发作，只能用强烈药性的药物，但是，一旦过量，药物的药性退去后，轻则睡上个十天半个月，重则，可能会就此丧命！”
　　“荣安，你老实告诉我，你爱不爱傲晴？”夏如凡突然转变了话锋，问起了荣安和白傲晴之间的感情。
　　不明夏如凡这么问的用意何在，但是，荣安还是如是回答了：“爱！”
　　听到荣安肯定的回答，夏如凡似乎很慢似地点了点头，又道：“既然如此，你也不像傲晴一直都处在我们所不知道的暗处吧？”
　　没有给荣安插嘴的机会，夏如凡接着说道：“荣安，就算不为了天玺，也求求你为了傲晴号码？”
　　夏如凡很了解荣安的个性。他们一同在路上的时候，夏如凡就能够从日常的点点滴滴看出来，荣安是一个很疼爱白傲晴的好男人。甚至爱白傲晴道了不可理喻的程度，如果把国家和白傲晴摆在一起让他只能从中选择一个，荣安一定会毫不犹豫的就走向白傲晴那边。所以，正是装住了荣安这个不知道是否能够说是弱点的优点，夏如凡软化了态度，从白傲晴下手来说服荣安。
　　“这……”荣安很明显的犹豫了。
　　“难道你人心看到傲晴深处危险而不能解放吗？”夏如凡乘胜追击，一步一步打击这荣安心底最柔软的心房。
　　仔细的想了想，荣安还是败下阵来。果真入夏如凡所想的一样，白傲晴在荣安的心中占有者极大的地位。
　　一咬牙，回答道：“好吧！不过！既然是你选择的路，后果可要自负。”虽然是决定将药给他，但是，如果夏如凡不能担保计划圆满完成后，因为药性太强而导致什么不良后果，自己被蓦然给“荼毒”，那么荣安也是不愿意将药丸交出的。
　　“一定！”荣安的答复以及条件，夏如凡很快便答应了。
　　他已经无路可走了，只有这样，他才能保全一切，才能够不被人所控制……也只有这样。他才能自私的，保住，属于他和蓦然的一切一切……
　　＊＊＊＊＊
　　一幕渐渐降临，夏如凡知道，他体内的蛊毒，即将发作了。
　　“这是能够助你提神的药，现在只要服下一粒，便可以保证你今晚能够有充足的精力。”荣安递给夏如凡一个小瓷瓶，里面，就是荣安专门为了夏如凡而配置的，能够保持体力的药丸。
　　接过瓶子，夏如凡心中叹了一口气，拔开瓶盖，到处一粒紫红色的小药丸，毫不犹豫的就往嘴里送。
　　霎时间，他感觉到体内一股汹涌的力量正在往脑袋中窜。身上充满了力量，脑袋也比原先清醒了很多。
　　……没想到，这药那么厉害……
　　“公子……”修罗从夏如凡的身后站出来，似乎正在犹豫着什么。
　　“修罗，不必多说了，我心意已决，你就不必跟着了。”显然，夏如凡知道修罗想要做什么。
　　下午太阳落山后，修罗就找到了夏如凡，想要在今晚的行动中跟着夏如凡，以保护好他的安全。毕竟，修罗自己明白，他隐瞒了那人的身份，对于天玺的战事来说，已经构成了严重的威胁。而此次，夏如凡将要夜防蓦然的寝宫，将荣安配置的药丸交给他，正是修罗戴罪立功的好时机，他自然不会放过。可是没有想到，夏如凡会如此决绝的回复他。
　　“公子，就让修罗去赎罪吧！难道……公子还是不信任修罗么？”
　　“不要让我再说第二次，我，夏如凡，从来都不曾怀疑过你。再次的行动，是我重新见蓦然的好时机，也是知道蓦然此时心中想法的时候，你帮不上忙。”的确，夏如凡想要借着这次机会，好好的与蓦然谈谈。他想要知道蓦然现在心中的想法，已经对那人的看法。虽说他相信蓦然对他的心意，可是，世事难料，明天会发生什么，谁也说不清楚，如果，蓦然真的被那人迷惑了去，不仅天玺难保，而自己与蓦然的爱情……
　　“修罗，你就放心在这里与我一同等如凡的消息吧，相信他。”荣安知道修罗想要戴罪立功的心情很急切，但是，他也知道，今晚的行动，只有夏如凡能够胜任，没有人比夏如凡更适合接近蓦然，也没有人比夏如凡，更了解蓦然了。
　　既然荣安都这么说了，无奈，修罗也值得听从。再怎么说，修罗也只是一个影卫，主子一声令下，自己也只有听从的份。这个习惯，从蓦然将自己救下的那一刻起，自己就已经立誓，要誓死效忠蓦然。而夏如凡，是蓦然派给自己的另一个主子，因此，只有遵守当年自己立下的誓言了。
　　“话不多说，我走了，等我好消息。”夏如凡说完，便纵身一跃，消失在黑夜之中。
　　他离开的那一刻，荣安和修罗都清楚的看到，夏如凡的嘴角，挂着一抹自信的笑容。
　　＊＊＊＊＊
　　随着身形的渐渐逼近，夏如凡隐约的感觉到，离自己不远处的宫殿中，似乎有什么不好的情况将要发生。
　　“啊……恩恩……”越来越清晰的声音传入夏如凡的耳朵。
　　不会的，不会是自己所想的那样的！听到那不远处的宫殿中传出的一声又一声诱人遐想的声音，夏如凡的心头开始微微颤抖。他不敢相信自己的耳朵，也不想相信自己所听到的声音的出处。
　　此时的他，身形慢慢的从夜色中显现出来。那是修罗交给他的隐术，虽说练得还不是很纯熟，但是想要隐藏住自己的身形已经是轻而易举的了。而逼得他现出身形的原因，当然也就是那一声一声不堪入耳的声音。
　　“啊……蓦然……蓦然……”那声音还源源不断的从宫殿中传出，传入夏如凡的耳朵，也一下一下的撞击这夏如凡的心灵。
　　……那个名字，那个熟悉不过的名字，不会认错的……
　　当他听到“蓦然”时，他就知道，今夜的计划已经有一般毁了，毁在了那诱人的声音上，毁在了自己对蓦然的信任上。如果没有听到那两个再也熟悉不过的字眼，或许他还会自欺欺人的说，那只是幻觉，只是因为他过思念而产生的幻听。可是，当那两个熟悉的字眼传入他的耳朵的时候，他就知道，先前的一切，都是自己的一相情愿，都是自己认为的完美。
　　“我不信！”夏如凡轻声却又坚定对自己说着。
　　他不愿意就这样输给一个刚刚到来的人，不愿意将自己付出的感情毁在一个陌生的人手中。所以，他宁愿自己去见识一下，那屋内的激情，也不要输在自己的半猜半疑中。
　　“嘭！”一声巨大的声响打断了正在激情的两人。
　　“凡儿！”首先反应过来的，是一脸亢奋的蓦然。而他的身下，正躺着一个通体潮红的少年，那少年，正是“那人”。
　　“不要脸！”看到那令人欲死的画面，夏如凡心中原本已经稍稍平息的怒火和悲愤终于爆发出来。身形一幻，便来到了两人的床边。
　　“啪！”蓦然的脸上，徒然出现了一个通红的五指印。而嘴角，也挂上了一滴银红的鲜血。
　　“你凭什么打他！”此时的三皇子，听到那“清脆”的声音，才刚刚回过神来。看到蓦然脸上的红印和嘴角的血丝，突然激动起来。
　　连衣服都没有来得及拉拢，便跳起来，运起功力猛地像夏如凡袭去。
　　“就你的水平还想要好我斗争？”夏如凡轻松的躲过了三皇子那对他而言没有丝毫威胁的掌风。用着嘲讽的口吻对这那人说道。
　　很明显的，则样一句话激怒了三皇子、。想他堂堂中越三皇子，何时被如此羞辱过。因此，那人更加的激愤，运气了十成的功力，运掌向夏如凡攻击去。
　　对于夏如凡那愤怒的一巴掌，蓦然似乎并不以为然，拉好身上凌乱的衣服，假以好整的坐在床榻上看着两人“精彩”的战斗。
　　虽说夏如凡正在奋力的抵抗三皇子咄咄逼人的掌力，但是，他还是注意到了蓦然那“悠闲”的姿态。
　　心中的怒吼不断的升温，如果再不做些什么，他知道，自己一定会疯掉的。那可是他如此信任的人啊！为什么在自己对他满怀的期待的时候，他却作出了让自己那么伤心的事情？难道，自己在他心中，就只是像当初说的那样，仅仅只是一个……男宠？不！他不允许自己在他的心中如此的低贱，他不允许他如此的对待自己对他的一片真心！
　　一边，夏如凡努力的化解这三皇子进攻而来的犀利掌风，一方面，他正在对着蓦然宣泄心中无处可发的怒火。
　　“你这个禽兽！到底把我夏如凡放在什么位置！？”越想越气，夏如凡加快了化解三皇子的招式，转而以退为进一步步向三皇子逼近。
　　“蓦然我看错你了！愿意为你会一直等我回来，没想到啊，是我夏如凡自作多情了！”
　　“唔……”一个不防，三皇子便被夏如凡带着怒火的进攻给伤到了。
　　“助手！”看到三皇子被夏如凡攻击得心防受损，蓦然终于耐不住性子了，一下跃到了三皇子的身前，接住正在一步步退向后的人儿。
　　“凡儿够了！”
　　“你！”没想到蓦然会突然对自己怒吼的夏如凡，着实被蓦然那阵势给镇到了。
　　……千算万算，怎么都没有想到，那个人在蓦然的心中已经生根发芽了……
　　“凡儿，住手吧。”或许是看到了夏如凡脸上的震惊，蓦然的语气稍稍的软化了下来，一边抚着怀中人儿的气息，一边整理思绪。
　　“当初，离我而去的是你，现下，为什么又要回来？”
　　“什……什么？！”也许，夏如凡的这辈子，除了看到自己的爹爹倒在血泊中时有过如此惊恐的神情外，就再也没有过如此惊恐的神情了吧。
　　此时的他，在听到蓦然那一字一句说出来的，温柔的话语之后，整个人都懵了！他不知道为什么事情会进展成这样子。当初他的离去，是为了能够为自己的父亲报仇而不得不作出的选择，那是的他，是忍痛离去的。现下好了，一切都是一个骗局，他以为自己能够回到蓦然的身边，从新来过。但万万没有想到，当时的离去，竟然，竟然……
　　“你跟我开玩笑的是吧？”
　　“凡儿，一切都结束了不是吗？就在你离开的那一天，一切都结束了不是吗？”还是那样温柔的声音，但是，说出来的话语，却让人感到寒冷无比。
　　“结束了？结束了？……”一遍一遍的重复着蓦然的话，夏如凡犹如丧尸一般，慢慢地退离了那所已经不属于自己的宫房。
　　除了与亲人的生离死别，夏如凡以为，已经没有什么能够打击到他了。但是，刚刚蓦然的一番或，却让夏如凡从新认识到，自己并不是已经坚强无比的人。他还是由一个脆弱的地方的，而那个地方，被蓦然几句看似轻松的话语，狠狠的打击到了，被鞭笞得遍体鳞伤。原本以为已经坚强的心，原来，还有那么一个能够被攻击的地方，原来，还是会因为那人的几句话而支离破碎……

　　荷花引子

　　紧紧地抓住自己胸口的衣襟，无力的一步一步往后退，直到退出那个已经不在是自己能够自由进出的宫房。
　　从来，从来没有那么的懦弱过。让他能够浑身颤抖的情况，除了那次看到被柳飞絮散播出去的画，就只有今夜了。
　　好累，好累好累……
　　好像就这样沉沉的睡过去，然后什么都忘记，什么都忘记……这样就不会有那么多的心酸和心痛！
　　可是，上天偏偏和他开了一个玩笑。在他真正的想要让自己忘却一切的时候，偏偏就服下了荣安给点药。如此以来，自己只能一个人来承担这个食人的疼痛。
　　或许是荣安给的药的作用，此刻的夏如凡异常的清醒，完全没有想要昏睡的欲望。而也就拜那药所赐，夏如凡也飞快的思考起来。
　　……蓦然的眼睛……
　　心中再疼痛，他也只能够不断的逼迫自己回想刚刚蓦然的眼睛。那个眼睛是如此的温柔的看着那人……
　　不不不！现在不是想这个的时候!
　　刚刚蓦然的眼神中透露出来的温柔，是他没有见过的，也不是他所熟悉的。那种犀利而又透露出的柔情，不像是对这情人，更像是一种……
　　等等！
　　难道……蓦然有别的决定？有别的……安排？
　　可是……一定要用这样的方式吗？一定要用伤害他的方式吗？难道蓦然不知道，他一心都只有他一个人，而心中那唯一一个脆弱的地方，也只为了他一个人而开放？还是所，那个已经登上了天玺皇位的人，已经不在将他的心放在了以前呵护着的地方？还是，那一次决绝的离开，真的已经将自己原有的幸福打入地狱了？
　　好难过啊！他好难过啊！……
　　“如凡？！”一个低沉而又充满了急切的关心的声音唤起了正在沉思着的人儿。
　　看到眼前的人，夏如凡愣了一愣。
　　“爹爹……”
　　对啊，爹爹也已经进宫来了啊！可是，这里是什么地方啊？
　　看着侄子一脸茫然恍惚的样子，夏凯弦不禁觉得好笑：
　　“哈哈哈……小如凡真是可爱，难怪蓦然会这样死心塌地的爱你！”
　　……蓦然……
　　这个无意中又听到的名字，在一次深深的刺痛了他的心了……
　　眼看夏如凡的脸色转来转去好几次，最终定格在了苍白的颜色上。夏旖萑和夏凯弦都觉得似乎有什么事情发生了。而那件事情，一定是一件很重要的事情，不然，是不会让一向坚强的夏如凡露出这样的神情的。
　　“如凡……”夏旖萑关心的问道。
　　“呵呵……爹爹，我没事，不用担心我。”知道面前的两人这在关心他，便露出令人心疼的笑容。
　　“在想什么？告诉爹爹好不好。”心疼自己这苦命的孩子，心疼他。于是，夏旖萑一步上前轻轻地将儿子瘦小的身子拥进怀抱中，温柔的拍打这他的背脊，让他冷静下来。
　　“告诉爹爹什么事情让我的如凡那么的苦恼？苦恼到走到了爹爹和大伯的寝宫都不知道了？”
　　“啊？！”夏如凡不明白，这里，是他爹爹和夏凯弦的，寝宫？
　　天啊，他已经无神到这样的地步了？走到了别的地方都不知道？幸好……
　　“幸好这里是我俩的寝宫，不然啊，你什么时候被当成刺客给押进大牢都不知道。”夏凯弦打趣的说。
　　是啊，幸好他来到的是这个安全的地方。不然，以中越已经将眼线埋进天玺皇宫的能耐，他什么时候被抓走都不知道。可是，他怎么会来到这里呢？似乎……
　　对了，是蓦然的味道，是蓦然身上淡淡的荷花的清香将他引导过来的。
　　想着想着，夏如凡轻轻挣开父亲的怀抱，走到门外，看了看周围的布局。
　　……呵呵，还真近呢……
　　离这里大概也就只有五百米的距离，就是刚刚自己心痛的出来的地方，蓦然的寝宫。
　　“傻孩子，那里可不是臭小子的寝宫，只是书房罢了。”夏凯弦看出来夏如凡心中所想，也知道令他如此无力的事情是什么了，便看似无意的解释道。
　　夏如凡惊讶的回头看着夏凯弦，很不明白为什么他会告诉自己这些东西，难道他已经看出来了？那么，他不担心他的宝贝儿子的以后？
　　知道夏如凡在疑惑，夏凯弦继续解惑道：“不要以为我只是靠你老爹才得到的皇位，不过事情的确如此。只是如果没有能力，这么大个皇朝是不可能靠我一人之力经营下来的。”
　　夏凯弦转身坐到靠椅上，看着夏如凡，又道：“我知道哦你和那臭小子的事情，不过，我也不在意，只要他自己过得开心就行了，相信你老爹也是这样的，是吧？旖萑弟？”
　　“如凡，告诉爹爹，是不是那个臭小子又欺负你了？”
　　“喂！臭小子是我叫的！”
　　“闭嘴，现在不是说这个的时候。”
　　“切～”夏凯弦不屑的嘘声。
　　“小如凡，你之所以会来到这里，不是没有原因的，恩，我猜猜，是那个臭小子身上那女人才有的花香吧？他几乎天天都是在书房和我们这里来来回回，时间久了，次数多了，这短短的距离也就有了他那个女人的味道了。”
　　夏凯弦劈里啪啦的说来一堆。
　　夏如凡不禁在心中暗笑。这个“仇人”的性格可真像他爹爹。
　　心里轻松了很多，也冷静了不少。
　　仔细的回想了一下夏凯弦的话，才发现，虽然那劈里啪啦的说了一堆看似是废话的东西，其实，里面又很多夏如凡心中一只都绑着疙瘩的解药。
　　夏旖萑说，他不在意他那“臭小子”怎样，只要他儿子开心就好，而似乎也提到了他弟弟的看法也与他一样。
　　那么，就是说，爹爹不会因为他与一个男人发生不应该发生的关系而生气甚至与他断绝关系了。
　　好像，还说道了蓦然经常在他们的寝宫和书房只见来过的走动，所以这短短的距离中，就已经沾上了蓦然身上独特的荷花香。
　　原来，自己会走到这里，不是没有原因的。
　　“都明白了吧，小如凡？看你精神不怎样，要不要休息一下啊。”夏凯弦看了看夏如凡的脸色似乎不济，便建议让他休息休息。
　　“不！我不能睡。”虽然知道夏凯弦是在关心他，但是，他知道，如果现在他睡了，那么流逝的毒性又会发作的，则样一来，他千辛万苦想要揭开的迷就会在今天功亏一篑了。
　　“怎么了如凡，是不是出了什么事情了？”夏旖萑担心的问道。
　　“我中了‘流逝’”。
　　“‘流逝’？那是什么？”听到了新名词，还似乎是一种毒的名字，夏凯弦立即来了精神。
　　“那是一种蛊毒，被种下子蛊的人，会被种有母蛊的人所控制记忆，然后被下蛊者就会被抹去母体所发出命令的记忆。”
　　“也就是说，母体想要让子蛊抹去什么记忆，被下蛊的那人的记忆就会被抹去？好厉害的蛊毒……”夏凯弦一下子便明白过来了。
　　“所以呢？”夏旖萑虽然明白了其中奥秘，但是还是不明白儿子为什么拒绝去休息。
　　“所以，只要我不睡觉，子蛊就不会发作，而我的记忆就会被保下来。”
　　“原来如此……”
　　“原来如此……”
　　兄弟不约而同的发出感叹。
　　“爹爹可否给如凡一个房间静一静？”夏如凡没有理会两人的“不约而同”，反而像夏旖萑索要了一件厢房冷静。
　　“恩……这样也好，我虽然不知道你为什么那么急着想要做什么，但是爹爹相信你，你总不会让爹爹失望的。来人，带公子去休息。”夏旖萑回信的点点头，便叫宫人将夏如凡带下去了。
　　“旖萑，如凡他到底是为什么那么急？还有他的蛊毒，如果这么不日不夜的，他会体力不支的。”夏如凡走后，夏凯弦卸下了刚刚的无所事事和吊儿郎当，换上了正经的面孔，担心的问着。
　　“这个我也知道，可是，如凡的性子，你我都清楚不是吗？他决定了的事情是不会改变的。而到底是什么事情，他不愿意说，我们就算问出口，也不会有回答的。”
　　“哎……也只能这样了，那臭小子也什么不说。”夏凯弦似乎想到了什么，咬牙切齿的说着。
　　一旁的夏旖萑不禁摇头苦笑，而后，便转身回房好好完成那个所谓的“臭小子”交给他的任务了。
　　×××××
　　跟着宫人的脚步，夏如凡来到了一处幽静的厢房。
　　“请公子好好休息，小西子先退下了。”那宫人很识相的退下了。
　　夏如凡来到窗边，静静地看着窗外已经银白色的小院子，心中百感交集。
　　……今年的春节，过得似乎不安宁啊……
　　是啊，往年的春节，虽然没有亲人在身边庆祝团圆，但是也不会因为战乱而不能安眠。而今年的春节，虽然看到了十年不见的爹爹和娘亲，但是，却依然不能安睡。
　　蓦然啊蓦然，是那人的伪装太厉害了，导致你不出来他不是傲晴，还是，你不愿去承认那人便是中越的三皇子？或许，那一次离别的决绝，真的伤害到了你，但是，那也是迫不得已的。自认为，既然一切都是骗局，那么，你应该还能够和过去一样，做得到感情至死不渝……
　　“ 哎……”重重的叹了一口气，夏如凡转身来到书桌边坐下，展开桌案上已经备好的纸笔，开始动手写着揭穿那人的计划，已经将从前白傲晴告诉过他的一些军事战略给记下来。
　　他知道，就算蓦然已经不再对他留心，已经不再像从前一般的呵护宠溺他，他也要将那人的身份揭穿。因为那人不仅仅是他一个人的敌人，更又可能是中越派来的对付天玺的一个工具，他不能就这样眼睁睁的看着天玺和蓦然毁在一个三皇子的手中。无论如何，他都要揭穿那人的身份和阴谋！
　　“唔……”身后无声无息的跳出一个人，用手捂住了他的嘴不让他出声音。
　　就在夏如凡准备要运力出手攻击的时候，那个神秘的人突然开口所一句话：“不要说话，是我。”
　　那是一个熟悉声音。
　　于是，夏如凡卸下了防备，放轻松的任由那人将自己带到一旁的茶几前。
　　而现下正在自己房内认真阅读战事的夏凯弦似乎发觉了什么似的，眼睛顿时一亮，自言自语道：“用这样的方式出场呀……呵呵……”

　　出发

　　与来人一晚上的长谈，夏如凡心中既纠结又复杂。但是从来人口中得知今早便要动身进攻在离城门不远处驻扎的中越军队，他也无暇分心去分析心中那复杂的心情。
　　“公子，上皇命小的告知公子，今日进攻中越伏军！”昨日带着夏如凡的小溪子匆匆赶来，刚刚进院子便扯开声音朝着夏如凡的居所大喊，生拍别人不知道今日进攻中越的事情。
　　“带路吧。”夏如凡一夜未眠，只是稍稍整理了衣冠便推门而去。
　　跟着小西子一路从夏凯弦的寝宫往蓦然的书房走，夏如凡的心中又是百感交集。
　　但是他们并没有进入书房，而是经过书房，来到了部队秘密集合的地方――操场。
　　“天玺军队实力如何，你们自己清楚，话就不多少了。”清脆的声音传入耳朵，夏如凡抬头一看，正好对上那中越三皇子的目光。
　　“今日，你们将会多出一个上尉，夏如凡。”那三皇子挑眉对这夏如凡说道。
　　夏如凡心中一震，心底下暗忖，自己何时答应了蓦然领军了，而且，只是一个……上尉？！
　　“朕相信你带兵的实力，无需赘言，入队吧。”蓦然并未过多解释什么，只是淡淡的看了一眼夏如凡，然后淡淡的说。
　　夏如凡心中虽然波澜起伏，但是，表面上却只是露出不屑的眼神。
　　“怎么，你看不起我天玺大军？不屑当我们的上尉？”一个站在队伍前方的，看上去应该也是上尉的士兵看到夏如凡的眼神，心中愤愤不平，大声对着他喊道。
　　“看你弱不禁风的样子，能否过我两招还是个问题！”
　　“无理！”夏如凡也没有多少什么，只是道出了两个字，刚刚对这他大吼的那人，便立刻从马上摔下来了。这样一来，引起了士兵们的骚动。
　　“够了！出发！”蓦然见状，只是沉沉的说了一句，便率先领着精骑奔驰而去。随后，便是这几日都与蓦然如影随形的，乔装成白傲晴的中越三皇子。
　　夏如凡冷眼看了看那个对他口出狂言的上尉，飞身上马，亦奔驰而去。
　　……好厉害的内力……
　　那位上尉暗暗惊叹，方才的不平与轻鄙完全转化为了敬佩，心中暗暗起誓效忠。
　　× × × × ×
　　跟着大队的步伐，夏如凡驾着爱驹漫不经心。明明已经到了两军对峙的紧要关头了，夏如凡的状况似乎并不在线上。而他的目光，从出发开始，便一直紧紧盯着前面不远处的两个身影上。
　　跟在夏如凡身后的修罗很清楚现在他家公子心中的心情――苦涩。
　　不管是谁，看着自己的爱人与一个可以说成是敌方探子的人有着不清不楚的关系，心中说是无所谓是不可能的。更何况那种不清不楚的关系，已经到了自己不能够忍受的地步。
　　修罗知道，以现在中越与天玺的战事已经到达白热化的程度，夏如凡定是不会作出什么危害自己国家军队或者是削弱国家军队的事情。因为，跟在夏如凡身边的这些时间，修罗已经很清楚他的公子是怎样的性格。他不会因为自己的个人恩怨，而使得国家陷入危险之中，这就是他家公子魅力所在。但是，这并不代表他家公子没有别的方法摆脱心中的苦闷。
　　“驾！”夏如凡大喝一声，猛地一夹马肚，如急箭离弦一般，向前飞奔而去。
　　修罗在心中暗自的想法成真了，那个性格极好的人儿离开了，自己孤身一人闯入敌军阵营去了。
　　“你去哪里！”看到夏如凡飞奔而去，一直静坐在蓦然身边伪成白傲晴的三皇子大喊一声，然后亦驾马追去。
　　夏如凡和那人的离去，使得蓦然眉头紧皱，对这两人消失的方向低咒到：“这么鲁莽就冲出去，就不怕危险，真像个长不大的孩子。”
　　修罗从后头跟上，正好听到蓦然的话。这话听在耳中虽是责备，但是很明显的就能够分辨，宠溺多于责备。如此，修罗的心中疙瘩了一下，心中暗忖，难不成主上真的对三皇子用了真情，如此，公子应该何去何从……
　　正在修罗犹豫着要不要将实情告诉蓦然的时候，听到蓦然低沉的命令。
　　“修罗，去把军师毫发未伤的带回来。”
　　接到蓦然的命令，修罗先是怔了一下，然后低下头回答了“是”便也离开队伍向前飞奔了。
　　修罗会露出不解的怔忪是正常的。当初蓦然将他派到夏如凡身边是，他就知道，夏如凡在蓦然的心中地位不凡。毕竟，以他八音三杰的地位，不是随随便便就会被派给某人的，那人一定得是楼主非常重视之人，才会有如此待遇。但是，方才，当他听到“毫发未伤”的带回三皇子的时候，他知道，夏如凡在他们楼主心中的地位，似乎有所动摇了。但不管他心中有多少的怨言，也不会表露出来，毕竟那是主子们的事情，他一个手下管不着的，只管听主子的话就是了。尽管这样，修罗还是大胆的猜测，可能，他的楼主另有所图。因为他相信，他的主上不会被蒙骗过去。
　　当修罗追上两人的时候，两人已经是厮打成一团了。
　　“你不能往敌军闯！”那人先发话。
　　“我知道你心中因为我与蓦然的关系很难过，但是也不能如此鲁莽的往对头阵营闯去。”
　　“我还不将你放在眼里。”夏如凡依旧冷静的说。
　　修罗刚刚到时，听到的就是这样的对话。修罗心中窃笑，他家公子啊，就是嘴硬，明明因为主上和三皇子的关系而弄得自己神情恍惚，却又对三皇子说出如此令人气愤的话语。不过，他知道，夏如凡就是有这样的能力，明明心中已经波澜壮阔，但是表面依旧还有能够让人活活气死的资本。
　　“你！”那人明显的被夏如凡的一句简单的话给激怒了。
　　只见夏如凡身形一闪，来到了那人的身后，手中的红炎短剑横卧在那人的脖子上，低声说道：“别以为我不知道你的底细。如果真的爱蓦然，就不要做伤寒天玺的事。”
　　在不远处的修罗虽然能够看清楚两人的动作，但是如果不仔细听是听不到两人的对话的。因此，当修罗看到夏如凡的短剑横在那人颈项上时，便单纯的一位夏如凡动了真个。
　　“公子手下留情，主上吩咐在下将军师毫发未伤的带回。”
　　夏如凡听到修罗的话，身形顿了顿，然后立即收回手中的剑，冷哼一声便离开了。
　　那人刚刚想要追，便被身后的修罗用缚龙锁给困个正着。
　　“修罗！放开我！”
　　“三皇子。”修罗一手拉着缚龙锁，一边用低沉的声音说道。
　　“你……”那人慌了。
　　“在下看到师弟了。”
　　“哼哼，你想怎样？蓦然都在我的掌控之中，就凭你能将我如何，告诉蓦然我的真实身份？”那人冷笑的看着修罗。
　　那人心中胜算在握，根本不将一个小小修罗看在眼中。因为他已经掌握了蓦然这个重要的棋子，其他的，根本就不在他眼里。
　　“怎么做修罗明白，如果皇子真的是爱着主上的，请不要作出让他伤心的事情。”修罗说完，便用力一扯缚龙锁，
　　不要感到奇怪为什么那人的功力那么差劲，这个是事实。中越三皇子精通的是兵术，对于武功，他仅求能够防身便可。用他自己的话来说，练功会变成浑身肌肉。
　　也正因为如此，那人如此容易的，就被修罗给捆个正着。

　　营救

　　若说心急如焚是人们面对急事时候应该用的情绪，那么，夏如凡现在也可以用这个词语形容了。
　　因为修罗的到来使得夏如凡摆脱了三皇子的纠缠后，他便驾着爱驹火急火燎的往中越阵营冲去。
　　他一心只想着，只要将白傲晴就出来，就可以解决天玺与中越的战争了。因为在他的心目中，傲晴对于军师的见解，已经达到了前无古人后无来者的境界了。可是、他殊不知，就算能够就出傲晴，他身上的“流逝”的蛊毒，也不能解除。只有找到那下蛊之人，方可解开。
　　眼前似乎看到了前方有兵卫把守。
　　“吁……”夏如凡静悄悄的勒住了马，然后屏住了内息，放下马，开始悄悄的向中越驻扎之地靠近。
　　“啊……”一声惨叫还没有完全吐出口中，一个卫兵便已经一命呜呼在夏如凡的手中。
　　一连好几个卫兵均被夏如凡用同样的方式解决掉，未免也太容易得手了。但是救人心切的夏如凡并没有时间多去思考这些怪异的地方，只一心想要往深处闯。
　　“嘿嘿，真是怪了事了，被关着这么久了还有那么好的心情去大吃大喝……”夏如凡躲在驻扎地旁边一颗非常高达的树上，仔细的听着一个看似火头军的士兵从底下经过是喃喃自语。
　　……哪里应该是傲晴被关的地方吧……
　　“喝！……”夏如凡倏的从树上下来，吓坏了那个火头军了。
　　压低声音威胁道：“说，那人被关在什么地方？”
　　“你你你……有刺客……”那人还没有来得及大声的呼救，便被不耐烦的夏如凡给，咔的，拧断了脖子。
　　……无用……
　　夏如凡一声就讨厌的，就是那些不停他话的人。虽然这个原则非常的专制，但是，也很少会让夏如凡动手去处理那些不听他话的人的时候。当然，今天的事情，是例外。原本以内中了蛊毒而不能安眠的夏如凡心情本来就很烦躁，再加上那中越三皇子与蓦然的事情，和白傲晴被中越帮走，夏如凡原本好好的耐心，就已经被耗尽了。
　　快手快脚的将那不听话的火头军给拖到一旁隐藏起来，然后又快速的换上那人的衣服，端上那人手中已经是杯盘狼藉的菜篮子，压低了帽檐，低着头往那个火头军来的方向走。
　　还没有走出多远的地方，夏如凡就听见了一个熟悉的声音在鬼吼鬼叫。
　　“啊啊啊！为什么没有饮料啊？啊啊？那鸡腿也行啊！！……”
　　听到了傲晴的声音，夏如凡心中已经是无比的兴奋了，他在想，已经距离成功不远了。
　　循着声音的源头，夏如凡来到了一个很隐蔽的小木屋前。
　　……就这样一个木屋来关押俘虏？……
　　皱着眉头，夏如凡半信半疑的掀开隐蔽木屋子的隐蔽的小门。
　　“啊！有人来了？是不是给我送饮料的啊？”看到原本黑暗的空间出现了一丝缝隙，屋子里面的白傲晴便又开始鬼叫起来。
　　“闭嘴！”本就已经很不耐烦的夏如凡听到白傲晴那怪里怪气的叫声，原本已经放松一点点的神经又被迫绷得紧紧的。于是口气很不好的对这那个神经天生少一根的白傲晴低吼。
　　“呵呵，有东西吃我就闭嘴。”本来就已经喊得发疼的喉咙，为了一点点面子，还是大声的叫着。这就是白傲晴。
　　适应了木屋黑暗后的夏如凡，小心翼翼的走进里面的人。一颗心吊在嗓子眼上，生怕走进了是一个埋伏。
　　越走越近，终于，近到两人只剩下一个手指头的距离是，夏如凡一颗吊着的心，终于放松下来了。那人，真的是白傲晴，不是易容的。因为白傲晴的鼻梁左侧有一个很小很小的伤疤。
　　那是刚刚认识他的时候，那个傻小子因为夏如凡一句想要拜师学画，而高兴的上蹦下跳然后不小心鼻梁边儿擦到吧、门角个弄的。虽然荣安极力要求给他好好治一治，但是白傲晴去坚持要在“这里”留下点儿什么纪念，于是，就烙下了这个疤痕。
　　这也是为什么夏如凡一点要这么近的观察白傲晴的缘故。
　　“我说老兄，你这么近的看我干什么啊？我脸上长花儿了？”斗鸡这眼看着夏如凡的白傲晴小小声的说出来心中的疑问。
　　听到那个傻小子的话，夏如凡忍俊不禁，然后稍稍拉开了点距离。
　　“笑个屁啦……咦，我还没有见过打仗的兵有长的那么好看的。”刚刚拉开距离，白傲晴就听见了夏如凡的轻笑，心下正疑惑，这人怎么那么奇怪。可当他仔细一看夏如凡，脸上疑惑的表情更加明显了，大概是因为夏如凡的美貌吧。
　　“我们的时间不多了，快走。”没有心思陪着白傲晴发傻，夏如凡立即回过神来，然后开始在白傲晴的身上寻找这绳索的结节。
　　“哎，老兄，你别乱摸啊，虽然我知道我身材很好哒，可是我已经有对象了！”白傲晴还在唧唧哇哇的说着些不切实际的话。
　　“闭嘴！”夏如凡低咒一声，“不想出去就大声的喊吧。”停下手中的活儿，夏如凡严肃的盯着白傲晴。
　　“哦……你来救我出去啊？”同样严肃的看着夏如凡的白傲晴，说出了一句足足可以让夏如凡立即晕倒的话。
　　虽然已经是很了解这位好友的怪异性格了，但是夏如凡还是在心中小小的抱怨了一下。
　　“啊！”突然，白傲晴轻叫了一声，吓的夏如凡以为是有人发现了的时候，白傲晴又傻不啦唧的又说了一句话：“你长得好像我的好朋友啊。”
　　这下，夏如凡是彻底的无语了，搞了那么就，那个傻小子才发现自己是谁，而且还是带着疑问的口气的。
　　“傲晴，我是如凡……”无力的回答着那个傻小子。
　　“真的？”听到夏如凡的回答，白傲晴立马改掉了刚刚疯疯癫癫的表情，换上了一脸的正经。
　　看着那么正经的白傲晴，夏如凡终于明白了，刚刚的那个傻小子，是装出来给别人看的。
　　“你看。”夏如凡拉开自己的上衣衣襟，露出锁骨，让白傲晴更加清楚的看到上面的剑伤。
　　那个剑伤，是有一次白傲晴学习用剑的时候不小心刺伤的。那是白傲晴还很内疚的向着蓦然道歉了很久。为什么是蓦然，那还用想吗？夏如凡肯定不会在意那点小伤痕，但是心疼小凡儿的蓦然可不同，因为这个小小的剑伤，生了很久白傲晴的气。而夏如凡也不想着要去掉那疤痕，说什么“认识傲晴的一个纪念”，这话听得蓦然白眼直翻，心道“那认识的人多了，身子不就成了棋盘了”。
　　可这次，这个剑伤就真的起作用了，就如白傲晴鼻梁边儿的小伤疤一样，成了对方相互辨认的证据。
　　“小凡儿？……小凡儿你来救我了？”白傲晴一脸不可置信的看着夏如凡，嘴里念念有词。
　　“对，我们得快点，否则被发现就麻烦了。”一面回应着白傲晴，夏如凡一边试着解开白傲晴身上的绳索。
　　“没用的，小凡儿，那是缚龙锁，没有那么容易就解开的。”知道夏如凡来就自己后，白傲晴刚刚高兴了一小会儿的心情，立即又被这该死的缚龙锁给浇灭了。
　　“恩，我知道是缚龙锁，所以我正在试着解开它。”听到白傲晴的话，夏如凡不禁没有着急，而是静静地回答了他，只因为，这缚龙锁的解法，修罗曾经教过他。
　　不一会儿的功夫，白傲晴身上的绳索就已经被夏如凡给解开了。
　　“好了，我们快走。”
　　“恩。”说着，白傲晴马上起身想要跟着夏如凡离开。
　　但是，连身上的尘土都没有来得及拍干净，小小的木屋又被人在一次的打开了。
　　“想这么就走了吗？”来人低沉的嗓音轻笑着说。
　　因为那人的突然进入，打开了木门，带来了一丝光亮，以至于夏白两人没有能够及时的看清楚来人的面庞。
　　但是，被管在这儿很久了的白傲晴还是一下子就听出了那人的声音，认出来那人。
　　“二皇子，怎么那么有空来看我呀？”又是那副怪异的调调。
　　“看来白公子还记得在下啊，呵呵……”二皇子又轻笑了几声，“既然如此，不知道白公子还记不记得在下曾经说过……”
　　故意拖长了的调子，吊着白傲晴和夏如凡的胃口和心脏的跳动，两人都非常紧张的仔细听着二皇子接下来的话。
　　“看了白公子是不记得了，否则，怎么会让夏公子解开缚龙锁呢？”
　　听到这样的下文，白傲晴的确开始好好思考这这人曾经说过的每一句话。
　　……糟糕，还真的忘记了……
　　“小凡儿，我……”
　　白傲晴话还没有讲完，夏如凡就接过嘴说道：“什么都不用说了，现在说也来不及了。”
　　被夏如凡这么一回话，白傲晴心中又升起了无限的愧疚。
　　小凡儿是来就自己，可自己却害得他被捕。
　　“两人的关系真好的，真是令在下羡慕不已啊。”被冷落在一旁的二皇子自经的道。
　　“可惜啊，白公子不记得在下说过，白公子的身上已经被在下下了蛊了，只要缚龙锁捆绑的压力以减轻，子蛊便会呼叫母蛊，届时，在下也就知道白公子被好友救了。”二皇子轻轻推开半掩着的木门，做了一个“请”的动作，示意两人出去。
　　“呵呵……二皇子的蛊术，真是厉害啊！”夏如凡应着那人的话语，客气的笑了笑。而后轻轻扯了下白傲晴的袖子，告诉他不要担心后，便踏出木屋，光明正大的对这那位二皇子。
　　光下一瞧，那二皇子虽说不上是英俊潇洒，但是那带着邪气的眼睛，无形中，给原本就高大的身形，蒙上了不可忽视的色彩。
　　“二位请吧。”那人又做了个手势，请夏白两人移步后，自己便率先抬脚，在几个打扮有异于天玺服饰的人的簇拥下离开了那个隐秘的小屋木。
　　无奈，以为人网中鱼儿的两人，不得不跟着离开。
　　但是这次，白傲晴没有刚刚被抓来时候的惊慌，因为夏如凡给了他一个“不要害怕”的眼神。

　　解密中越计划

　　夏如凡与白傲晴跟着一行人来到了一个大帐篷前。
　　看那帐篷的气势，不难想象，那应该就是二皇子的皇帐。
　　二皇子伸手一挥，将身后跟随的几人挥下后，独自一人进入帐内。
　　夏如凡不明所以的看着白傲晴。白傲晴也无奈的耸耸肩，一脸的疑惑。
　　“二位公子请。”原本跟在二皇子身后的一个满脸胡的壮汉左手扶肩，对两人微微鞠躬，道。
　　夏如凡礼貌的点点头，然后与白傲晴相视一眼，便进入了皇帐。
　　进入帐内原本以为那皇帐内会金碧辉煌的夏如凡心中小小的惊讶了一下。这二皇子的品味很……奇特。与夏如凡想象中的皇帐不同，二皇子的帐内没有金碧辉煌的摆设，也没有奢华的装饰，而是天玺境内随处可见的小饰品。有小孩子玩的拨浪鼓，有姑娘们亲手制作的绣品……这些东西在夏如凡看来普通得不能在普通，而在这中越二皇子的皇帐内，却像是珍宝一样，装裱的装裱，摆台的摆台。
　　白傲晴看夏如凡的表情在眼里，偷笑在心中：小凡儿看傻了。
　　也不怪白傲晴会偷笑，毕竟这么诡异的装设，任谁第一眼都不会能够冷静以待的，更何况这个帐篷的主人，是中越的二皇子。
　　缓和了一下心里对于这装设的震惊，夏如凡冷静下来，沉声说道：“二皇子请在下来，有何贵干呢？”
　　“呵呵……”那人又低低的笑了几声，道：“夏公子何必如此着急呢？”
　　“喂！丑八怪，你就那么放心你弟弟去勾引蓦然啊？”白傲晴是在没有耐心了，便插话道。
　　“傲晴你知道？”听到白傲晴的话，夏如凡一惊。
　　“且……他们这种鬼把戏，我看小说看多了。”白傲晴不以为意的找了个舒服的位置便坐下。
　　“哦……白公子知道我们的计划？”听到白傲晴不以为意的回答，这会儿，二皇子也急了。自己精心策划了那么久的完美计划，怎么可能就这么被一个傻小子个识破了呢？
　　此时，夏如凡也是一肚子的疑惑。但是，他知道，以白傲晴那古灵精怪的思维方式，以及他那经常出乎意料的点子，白傲晴能够识破他们的计谋也不是什么奇怪的事情。
　　“你们那种白痴伎俩，能难得到我军事小天才？把你们那狗头军师给我叫出来，让本天才看看是什么蠢才给下的点子，那么白目。”白傲晴反客为主的说着。
　　夏如凡见此，不禁眉头紧皱，低叫了一声：“傲晴，小心点。”
　　“嘻嘻，小凡儿没怕，他们真的很好耍的。来来来……”说着，白傲晴勾勾手指头，示意夏如凡靠近。
　　夏如凡也听话的把脑袋伸过去。
　　“要不是我没有你那么高的内力，还有那劳什子缚龙锁的束缚，我早就能逃出去了，他们的伎俩在我被抓回来看到那个三皇子的时候就已经识破了。”
　　那二皇子看着一脸神秘的两人，竟然也无可奈何。想想他好歹也是一个中越的皇子啊，怎么在这古灵精怪的两人面前，一点法子都没有呢。
　　“咳咳……”庠装咳嗽了两声，成功的吸引了窃窃私语的两人的注意力。
　　“既然白公子大言不惭的说出已经识破在下的‘伎俩’，那还请白公子仔细的解答啊。”
　　“还‘大言不惭’咧，就让你看看本天才的实力。”白傲晴听到二皇子那一句讽刺的‘大言不惭’，心下急了，要不是自己被下了蛊毒，不能轻举妄动，他早就奏扁那个和他武艺相当的、恶心的、做作的、“胆小”的二皇子了。
　　“听好了！”白傲晴正襟危坐，道：
　　“你，中越的二皇子，有一个狗头军师，还有一个被爱慕冲昏了头脑的笨弟弟……”
　　“你……”听到白傲晴如此低贱的贬低自己和军师还有弟弟，二皇子急了，刚想要出口反驳，却又被白傲晴一句话给压了下来。
　　“你什么你，你现在肯定是因为我说的那些话生气了，是不？肯定没有人敢这么贬低你们中越皇族是不？所以你们的见识短浅，自以为那些计谋天衣无缝，但是却偏偏被我这个无名小卒给识破了！！！”
　　二皇子被塞得无法反驳，只好认命的、咬牙切齿的道：“既然白公子如此神机妙算，那还请继续。”
　　“哼，听好了，不要插话。如果我猜的不错的话，你们现在把军队驻扎在长安城外不远的这里，主要的目的不是想要方面进攻，而是想要更好的抓人吧。“
　　白傲晴一语道破天机般的话语，着实让二皇子吃惊不小。心下暗自思忖：若是早些将此人收入门下，或许，事情就好解决了……
　　“别在心底下打小算盘。我知道，远远比这里多了去了。只是一直都没有得到证实罢了。”白傲晴挑衅的瞥了一眼二皇子，又道：“我知道，小凡儿来了，就不定能够被放回去了，所以，既然你如此爱他，就给我好好的照顾他。”
　　听到这样的话，夏如凡心下一惊，而后仔细思考，心中便有一计。
　　“二皇子。”
　　“夏公子不用多言，在下承认便是。的确如白公子所言，在下对您爱慕已久，所以，才出此下策，将‘流逝’下在您身上。”二皇子也不多家掩饰，一口便承认了自己对夏如凡所做的一切。
　　“什么？你还对他出手了？”白傲晴听到二皇子直言不讳的承认自己的所作所为，立马跳起来就想要往他身上压去。
　　“傲晴！”看到白傲晴如此出格的举动，便急急忙忙想要制止。
　　“哼！”被夏如凡拉住的白傲晴一脸的不服气。
　　“不用理他的，他才没有那么强势呢！”
　　可白傲晴殊不知，不是二皇子没有那么强势，只是，他在心爱的人面前故意装出来的一个表象，好让人放低戒心，这可不，白傲晴还是被这表象蒙蔽了。
　　“不可轻举妄动，如果他真像你看到的这样无害，天玺与中越的战争，就不用拖那么久了。”夏如凡低声在白傲晴耳边说道。
　　听到夏如凡的话，白傲晴仔细想了想，才发现，一直一来，是自己太过大意了。如果这个二皇子真的想现在看上去那么的人畜无害，自己也不会在这里忍受了大半年的罪了。
　　“算了，不跟你一般见识。”
　　“白公子可不是就只知道这一点事情吧？如此一来，怎么能说是……”方才听到了白傲晴的对此次战事的军事破解，二皇子已经不敢在小觑此人了，但是对于此人了解了自己的军事要事有多少，还是一个隐患。
　　“告诉你也无妨，反正就算我不说出来，你们的目的也就是如此，说了你们也不会改变初衷。”于是白傲晴沉声道，“三皇子易容成我的样子，按理来说，应该是为了去到天玺取代我的位置，从而将天玺的军队往歪路山带。看三皇子的眼神，就知道，他是一个犀利的人，做事的手法必定也不简单，因而，如果蓦然没有一定的洞悉能力，那么，就一定会听他的话做事。”
　　这也是白傲晴最担心的地方。
　　“哦？白公子就如此自信，裴清皇帝对你的话如此言听计从。”
　　“二皇子，我能够如此有条有理的分析你们的战事，难道，还不能够足以证明我的军事实力？”白傲晴边说边往夏如凡那里看。
　　虽然夏如凡一直是坐在他的身边，但是，从刚刚的对话结束后就一直没有声响，这也是他很担心。更何况，夏如凡也说了自己被二皇子下了蛊毒，不知道是不是因为那蛊毒的缘故。
　　但是，看到夏如凡“没事”的眼神，白傲晴也安心了不少。至少，白傲晴在这里，是最相信他的。
　　“恩……”二皇子听到白傲晴一句反问，自信的思考了一下，的确很有道理。
　　“所以，依照现在的情况看来，蓦然应该已经在往这里的路上了。”放下手中的茶杯，白傲晴别有深意的盯着二皇子，道：“至于二皇子你嘛，一方面，应该是想要得到小凡儿，另一方面，应该就是……皇位！”
　　又是一个犀利的句子，使得二皇子不得不抬起头了，认真的审视面前的白傲晴，想要看看，他到底是何方神圣，居然能够如此透彻的分析自己的形势。
　　“二皇子上面有着一个太子，可偏偏太子与世无争，而这与世无争的态度，正是中越王罪追求的治国方针，因而也由着太子的这‘任性’。但是，一个国家没有质变，就很难得到发展。二皇子明白这个道理，便想着要改变自己各个的思想，可无奈啊，您的哥哥就是如此‘软弱’的性格，不仅没有听取你的意见还变本加厉的躲避中越王交给他的朝政要务。所以，二皇子就用计劝说中越王，而后发动了此次战争。我说的没错吧？英明的二皇子。”白傲晴说完，别有深意的看了看同样大量着自己的二皇子。
　　虽说不知道一直被自己关押的白傲晴如何得知这些详细的宫中要事，但是，不得不承认，眼前这个不过是十七八的少年，的确由着非同常人的军事能力。
　　“至于你们那军师打的什么主意，我就不知道了。”放松姿态后，白傲晴又道，“至于小凡儿嘛，如果你想真正得到他的心，劝你不奥打什么歪主意，要竞争，就用实力好了，这样得到的，才是自己付诸劳动后得到的果实，才好吃啊，否则，会得不偿失的。”
　　夏如凡不明白白傲晴说的这句话有什么特别的意味，但他知道傲晴不会害他。
　　“啪啪啪……”二皇子优雅的鼓鼓掌，“说的真是好啊！来人……”
　　话刚刚说完，皇帐的帘子便被掀起，进来了三个中越人。仔细一看，正是刚才跟着二皇子的一群人中的几个。
　　“野鲁降。”二皇子沉声吩咐。
　　“属下在。”那三人中走出一个满脸胡的壮汉，那人正是夏白两人来到皇帐前请两人进去的大胡子。
　　白傲晴心中想到：原来这人叫做“野鲁降”，真是人如其名，看着就挺粗鲁的……
　　没有注意到白傲晴怪异眼神的二皇子自经命令道：“去把水淼带回来，并告诉裴清皇帝，我中越木林邀他旗山大战，天玺与中越的战争成败在此一举。”
　　“是！”野鲁降领命后，便退回了原为侯命出发。
　　一旁静静听着的夏如凡心中一惊，若是在旗山一战，对于天玺来说，是在太困难了。所说长安一直是倚着旗山而居，但是，在那么高的山上作战，对于天玺的士兵来说比登天还难，现下中越木林将地点定于旗山用意可想而之，可如果天玺否决了……
　　没等夏如凡认真的理清思路，二皇子又发话：“阴唤魂。”
　　三人中一个脸上蒙着黑布的男子应声走出一步，来到中越木林跟前。
　　“将白公子身上的缚蛊解开，并将他安全的送到裴清皇帝手中，本皇可不想天玺少了一个可以和我中越对抗的军师。”说完，意味深长的看了看白傲晴。
　　可二皇子他并不清楚，此刻，白傲晴脸上的“气愤”并不是因为他拐着弯的讽刺自己实力不佳，而是看着那名叫“阴唤魂”的男子心寒，他心想：这么个怪里怪气的男人送我回去，我半路不被吓死才怪咧……
　　“至于夏公子嘛，想必夏公子既然来到这里，就应该做好准备了，本皇而是不会那么轻易就将你放回去的。”边说着，中越木林来到夏如凡的跟前，低声在他耳边呵气，道：“就委屈夏公子跟着本皇等待你的请人来救你了，只是……”故意拖长尾音，“呵呵，只是不知道裴清皇帝到的时候，夏公子可还记得他？呵呵……”
　　这下夏如凡明白了，那中越木林是不想解开自己身上的“流逝”了……
　　“克情丝……”
　　“属下在。”一位穿着天玺服饰的男人走上前。
　　“将夏公子带下去好好安顿。”
　　“属下听命。”
　　“传令下去，移军旗山，驻军狐湖！”
　　听到中越木林的命令，已经接到任务的三人立即行动。
　　“等一下，我还要和小凡儿说几句话！”不顾白傲晴的挣扎，阴唤魂扯住白傲晴背后的衣物就走，不一会儿的功夫白傲晴已经被阴唤魂带着在树上穿梭了。
　　夏如凡运气内力，对已经离开很远的白傲晴呼喊到：“告诉蓦然，他要是再来晚一点，我可就不记得他了！”恕我按，便跟着克情丝的脚步，乖乖的往他将要呆的地方去。
　　……蓦然，你要是敢不来，我就不原谅你了……
　　此时的中越木林，看着夏如凡离开的背影，嘴角扯出一抹诡异的笑容。

　　军师归来

　　目光回到天玺这边。
　　自从修罗用缚龙锁将三皇子绑回来后，三皇子便一直被蓦然安排在军队中间的一辆马车上。用蓦然的话来说，就是“路途险远，在车上安全”。蓦然的话虽这么说，但是三皇子心中明白，蓦然定是知道了些什么。因而，他也乖乖的呆在车上，等待事情的爆发。
　　三皇子心中或多或少已经知道，目前的形势，自己那二哥应该已经开始有所行动了，毕竟，他的目标之一已经自投罗网的往中越驻扎地奔去，那么，真正的战争也应该不远了。可是，他的心底还是有些惆怅的。战争的真正爆发，也就意味着，自己与蓦然只见的点点也因此而破灭了。他不知道这些事件中，蓦然对他的感情是否是真的，但是他能够肯定的是，自己对蓦然，绝对是真的。如果不是因为双方的背景不同，或许，他真的就想这样的过下去。可是，他偏偏是中越的皇子……
　　在车上的三皇子，一直整理着这些日子一来，自己与蓦然的点点滴滴。忽的，一只大拳从车顶上砸下来，直接将车顶砸出一个大窟窿。同一时间，车外也开始吵杂起来。接着，就是兵器相接的声音。
　　看着那拳头上的刺青，三皇子不难认出，这人，就是自己二哥身边的近卫――野鲁降。
　　“嘭”的一声，中越水淼所在的马车，只剩下一块车板了。
　　“皇子，主上命属下带您回去！”野鲁降一边顾及身边的天玺侍卫，一面高声同身后被缚龙锁捆住的中越水淼报告。
　　“无须与之纠缠，速回。”水淼看的出来，守在自己身边的天玺侍卫都是蓦然身边的好手，而野鲁降虽武艺高强，但一人不比多人强，虽对野鲁降有把握，但还是速速离去的好。想来，自己与蓦然的牵绊，应该也就到此结束了吧……
　　“是！”得到水淼的命令，野鲁降也无心恋战，速速摆脱了那些侍卫后，便一手抓起被困得结束的三皇子。
　　眼看来人如此轻易的就将人带走，侍卫们心里着急，便想着要追上去。只听蓦然低声下令：“让他们走！”
　　既然皇上都下令了，他们也没有什么好心急的了，便也静下来待命。
　　蓦然用手摩挲了一下野鲁降抛给他的金箭，笑容令人发指。那箭上捆着一张小纸条，上面写到：“吾二皇子邀裴清皇帝旗山一战，中越天玺之战，成败在此一举。”
　　蓦然挥手命令行这的部队停下，转过身来，对着身后庞大的军队阵容沉声说道：“中越首领已发下战贴，两国交战，成败定于旗山！”说着，高举手中的金箭。
　　“可是军师被劫走了！”队伍中有一侍卫高声呼喊，声音中明显的能够听出充满了恐慌。顷刻间，队伍里便唏嘘一阵。这下，连刚刚守在中越水淼的马车边的几个侍卫也不知应该怎么办是好。他们同普通的士兵一样，一直以为那中越水淼真的是白傲晴。
　　听到士兵们的担忧，蓦然但笑不语。
　　此时的队伍没有再前进或是往旗山出发，只是静静的等在原地，像是等待着谁的到来一般。
　　“蓦然！蓦然！”从远处传来急切的呼叫声，由远及近，终于，白傲晴像是被扔包裹一般的被扔向天玺军队的上方。幸好军中的士兵们及时的接住了他，否则，他的屁股必定开花。
　　“军师！军师你回来了？”一个士兵看到白傲晴后激动的叫了起来。
　　“军师？什么军师？”白傲晴一头雾水。虽然疑惑，但是他还没有忘记夏如凡在他临被带走时说的话，而后，又急急忙忙的拨开人群，往蓦然的方向艰难的走去。边走还边大声嚷嚷：“蓦然你快去旗山啊，小凡儿说你要是不早点去找他，他就要不记得你了！”
　　他的话的确是传到蓦然的耳朵里面了，但是他的人嘛，还没有走到一般就中途被荣安劫走了。
　　“将军，方才为何放走那人？”蓦然身边的副将焦急的询问。
　　……皇上如此轻松的应敌，说不担心是不可能的。而刚刚那人看起来武功都不是泛泛之辈，想起来，对天玺不利啊……
　　“ 副将莫急。”
　　比较这边副将的焦急，蓦然反倒是轻松一笑。
　　“不得不承认，中越的奇人数不胜数，而且多是武艺高强。但是副将要明白一个道理，两国交战，不是说谁的武功更高谁就能够战胜对方的，而是要看对军事的熟练和看是否有高明的步兵排阵的军事能力。虽然士兵的作战能力也很重要，但是那仅仅只是外因，有高明的作战技巧才是根本。试想一下，一边是拥有高强武艺的士兵军队，一边是拥有高超作战技巧的阵容，哪一方能够称霸最后？”
　　说完，蓦然转头看着一直皱眉不展的副将，又是一笑：“副将可明白本将的话？”
　　听了蓦然的解释，副将一直紧紧拧着的眉头终于放松了一下。想想方才皇上说的话，副将心中惭愧不已，心道：皇上虽看山去年纪轻轻，而且从小便在江湖中磨练，原以为他对军事只是略东皮毛，没想到啊，见解如此精髓……
　　想着想着，副将不得不承认，这年轻的裴清皇帝拥有的不知是表面上看上去的霸气，而是从内在散发的威慑力，然后立即低下头去：“末将明白。”
　　“既然明白了，那就传令下去，进军旗山，驻军服原。”
　　“末将领命！”接受命令后的副将立即带着将军口令往后想部队下达。
　　副将离开后，蓦然立即下令修罗，让他将白傲晴带来。
　　在一旁一直不语的舟子忽然说道：“主上，天玺士兵对山战并不熟悉，此去，想必有诈。”
　　“这是朕一直担心的地方，且此战，天玺军力只是中越的三分之一。但想想，这未尝不是件好事。天玺士兵们不善山战，因而病例越少，越是更容易进行偷袭和部署，非常灵活。而且……中越要求旗山一战，定是部署好的计划之一，只要我军进入陷阱，他们定会来个瓮中捉鳖，不过……”
　　“不过对于想要瓮中捉鳖的他们，我们就先来一个引蛇出洞好了！”蓦然的话还没有说完，被修罗带来的白傲晴便接上话，他的身后，还有荣安。
　　“这里说话不方便，进帐内说。”还是蓦然最先考虑到战争计划的隐秘性，首先提出了要求进皇帐内谈话。
　　“也是，我还有很多事情要说的。”白傲晴想了想，同意了蓦然的想法，于是连同舟子、荣安、修罗一行人一同进入了身后不远处，有十六匹马共同驾着的皇帐内。

　　详情

　　蓦然示意修罗将帐帷放下，然后对这白傲晴道：“现在就我们几个，说吧。”
　　白傲晴看了看周围，果真就是几个信得过的人，于是便将自己在中越部队中的事情说了出来，但是，在此之前，他觉得，还是先告诉蓦然小凡儿的情况比较好。
　　“我觉得我还是先告诉你小凡儿的情况吧，这个比较紧急一些。”
　　蓦然颔首表示同意。
　　“在我离开后，小凡儿传音让我转告你，如果你再早点把他救出来，那么他就要忘记你来。”
　　“什么？！”一想冷静的蓦然，在听到白傲晴的话之后，立即紧张的问道。
　　忘记？怎么会忘记？没有拿到解药吗？……
　　种种疑问围绕在蓦然的心间，令他焦急不堪。那一夜的相会，让他更加肯定了自己要战胜的决心，否则他的凡儿……
　　可是现在是怎么一回事？不是说只要能够进入中越的驻军就能够那到解药的吗？为何又会出现“忘记”？
　　看着蓦然沉思的脸，白傲晴一阵心惊，而大家沉默的表现和责备的眼神，更加令他百思不得其解。
　　“荣安，你们说说话啊？不要这样看着我啊？告诉我行不行？啊？”情不自禁的焦急着，不明白为何大家都用这样的眼神看着自己，傲晴的眼眶渐渐红了起来，眼睛也开始积蓄了晶莹的泪水。
　　收起凝重的表情，荣安宠溺的看着已经离开自己将近半年的宝宝。这么令人疼爱的小孩儿，这么为人着想的小孩儿，这么重情重义的小孩儿，自己怎么会狠得下心去责备他呢……
　　“宝宝，告诉我们，你在中越到底发生了什么事情。如凡有对你说了些什么？”荣安轻轻拍着已经在他怀中哭泣的小孩儿，温柔的说着。
　　努力的吸了吸鼻子，不让自己再难过的哭出来。
　　“这个要说很久很久，所以……”他转过头看着蓦然，“蓦然，能不能先请你将军队进向旗山？我们不能浪费时间了。”
　　“可以。”简洁的语言表明了此时蓦然心中的冷漠。
　　无视蓦然对自己的冷漠，白傲晴深吸一口气，开始述说自己在中越军中半年来发生的、听到的事情：
　　“我被抓走之后，他们先是将带我去见了他们的二皇子――中越木林。这个人很难捉摸，看似毫无心机，但是，我的感觉告诉我这个人不简单。因此，当他让我告诉他天玺的情况是，我并没有回答……”
　　“后来，他们就一直把我关在一间小木屋中，每日定时有人送来三餐供我温饱。在那木屋中，我能够隐隐约约的听到些琐碎的战事。虽说很琐碎，甚至可以说是战士们闲时的闲聊，但是其中的信息很多。”
　　环顾了众人一眼，白傲晴接着说道：“这次中越派出的两个将军都是皇子，一个是中越木林，另一个就是中越水淼。在听到的消息中，我能够断定中越水淼一定是用了什么方法，冒用了我的身份接近大家，好从中打听到准确的天玺军师部署。果不其然，中越水淼最后一次出现在我的面前，用的就是我的相貌。他们毫不忌讳的在我的面前展示他们的技能。一开始我还侥幸的想，中越水淼的易容再精湛，但声音不可能不会改变。而且，这里还有荣安在。“
　　“但是我怎么也没有想到，他们有一种名为易声丸的药丸，吃下去之后可以模仿另一人的声音，而且惟妙惟肖。而我也万万没有想到，中越水淼这一走，就是半年后的今天才离开天玺的军队！”语毕，白傲晴看了看荣安，又看了看蓦然。
　　“我不知道他在天玺做了什么，但是天玺军队的战事情况，确实已经传到了中越。我被困在木屋的时候，中越有一个很……很老实的士兵，从他口中我能够打听到很多东西。”
　　说道那个士兵时，白傲晴原本是想要说“可爱”的，但是旁边有荣安在，因此他也只能改口说是“老实”了。想到那个可爱的士兵，白傲晴心中不由得升起了一丝愧疚。明明知道那个士兵对他有意思，但是他却利用了士兵的这个弱点，不知不觉间让那个可爱的士兵成了背叛自己国家的叛徒……
　　但是，不这么做又能怎样呢？只是等在那里？如果只是白白的等着，那么，这半年的时间自己不是什么用处也没有吗？
　　自从来到了这个不一样的世界，自己除了荣安之外，就是小凡儿这个好朋友了。而蓦然，自己虽说不像荣安那般能够和他交谈得津津有味，但是他是小凡儿的爱人，也不只一次帮助过自己，自己也早已经将小凡儿和蓦然当成好朋友。那么，他又怎么忍心坐在中越干等这他们来救他？如果他不做些事情，他的良心会受到谴责的。因此，小兵将，对不起了……
　　晃晃脑袋，白傲晴甩掉阴郁的心情，看看荣安，在看看蓦然，清了清嗓子，接着说道：“从那个士兵口中得知，这次中越与天玺的战争，原因有三。其一，中越木林想要通过这次战争，顺利的击败那个似乎不怎么精于政事的中越太子。其二，中越木林这次之所以找上中越水淼帮忙，除了他们是宫中最亲密的兄弟之外，还有的，就是他们此次想要打败天玺的目的很相似……”
　　意味深长的看了看蓦然。
　　接收到白傲晴眼中不友善的眼神，蓦然心头一震，似乎想到了些什么。
　　白傲晴接着说：“中越木林想要通过这次中越与天玺的战争，得到一个琴师，他的名字，叫做――夏、如、凡！”
　　听到那三个很熟悉的名字，蓦然已经知道白傲晴想要说什么了。
　　“我知道你接下去想要说什么，是中越水淼吧？”蓦然依旧冷漠的看着白傲晴，冷漠的说着。
　　白傲晴心中冷笑。果然被他猜到了，那个中越水淼一定是利用了自己是小凡儿最好朋友的身份，离间小凡儿与蓦然的感情。这样不仅能够让他得到蓦然，更能够让他的兄长――中越木林得到小凡儿。真是一箭双雕呢！而这个计策，如果蓦然不上钩的话，应该也没有那么容易就能够刺激到小凡儿吧？蓦然啊蓦然，别让我失望啊……
　　“对，就是他。我想，中越水淼的计谋你应该也知道了，我就不多说了。还是继续说说那第三个原因。从那个士兵的口中，我知道一个很重要的信息。中越军队中，有一个军师。听说他的军师技能非常了得，至于是不是不是纸上谈兵，这我就知晓了。据说，那个军师出的计策，通常都不是按照常理出牌，总是出其不意的改变战事方向，攻打敌军出其不备！”
　　说道这里，白傲晴在心中情绪冷了几分。这就是他最担心的事情。但是可以肯定的是，他知道这次中越邀战旗山的目的，但这个等会儿再说，现在要说完第三个原因：“那个士兵说，除了两个皇子只外，没有人见过军师长什么样子。但是，那个小士兵告诉了我一次他不小心听到的机密消息……”
　　看到荣安紧皱的眉头，白傲晴知道，有些东西隐藏不了多久的，好吧，那就说出来吧……
　　“好吧，那个小士兵不仅仅只是很老实，而且还很好骗，我骗他说……说……如果他愿意告诉我他听到的东西，我们以后要是还有缘再见的话，我就……恩……答应他一个要求……”
　　荣安闻言怒火猛增，收紧全在小孩儿腰上的手，低头在小孩儿耳边咬牙切齿的说道：“宝宝，回去在收拾你，继续说。”
　　在场的人们，包括修罗、舟子和静女都明白白傲晴与荣安的关系，因此看到这个诡异的场面，大家都心照不宣的不说话。
　　“所以……我才能从那个小士兵的口中套出那么多的信息。小兵将告诉我，他听到了那个神秘的军师帮助中越的原因。那个神秘的军师似乎是想要那会天玺欠他的什么东西，所以，决定帮助中越。中越成功的攻下天玺后，他要求中越木林将天玺的皇位给他，而他得到皇位后将会向中越称臣。”
　　说到这里，白傲气疑惑的看着蓦然。
　　“你们皇家有没有什么人是被夺了皇位的吗？”
　　其实蓦然也很疑惑，有谁是被夺了皇位的吗？他也不是很清楚。如果说，夏旖萑算是夺位的话，那么……
　　想到这里，蓦然猛地抬头。
　　“如果……没有错的话，那个中越的军师，应该是……皇叔……”
　　说实在，他也不能够肯定那个是不是已经失踪多年的皇叔。但是，从父皇口中听到的，再加上现在白傲晴讲的。那么，那个中越军师，应该就是夏旖萑成功的接过皇爷爷的位子之后就失踪了的皇叔。
　　话说当年夏旖萑为了间霓绯带兵打入皇城夺权，是众人怎么想也想不到的。夏旖萑并不是当时皇上最宠爱的皇子，也不是喜欢政治斗争的一个。因此，夺权的是他而不是那个疑心很重的太子，这个消息着实让人跌破眼镜。如果那个时候有眼镜的话。
　　可是更让人百思不得其解的是，夏旖萑打下皇城后不自己做皇帝，却扔给了他的皇兄。而且，自从八皇子坐上皇帝的位子后，原来的太子就已经不见踪迹了……
　　现在的情况，蓦然不得不想，那个人就是皇叔……
　　可是，皇叔为什么要以这样一个极端的方式――与别国合作，来夺回皇位呢……

　　进攻（上）

　　虽然皇叔这个线索很重要，但是，这并不是他现在最想知道的事情。他最想知道的，是凡儿现在的情况……
　　“宝宝，说说如凡的情况吧。”看出了蓦然心中的焦虑，荣安替他开了口。
　　“哦，小凡儿……”白傲晴仔细的回想了一下那短短几个时辰自己与小凡儿相处的情况，缓缓道来，“从小凡儿到中越军队，我们相处的时间就只有短短的一两个时辰，这个我想，你们应该也是知道的。而这些时间中，我没有办法知道什么有关小凡儿的情况。但是有一点可以肯定的，对于木林用小凡儿换我回来，一定是不安好心。再加上小凡儿在我临走时对我说的话，我想，小凡儿应该是中了什么毒了……”
　　说完，白傲晴看了看大家，表示出了自己的疑惑。因为他笃定，小凡儿一定是中了什么毒，否则，小凡儿不会答应中越木林留下来的。一定是他中了毒，而只有终于木林那儿才有解药，所以他才答应留下来，好找到解药。但是，至于是什么毒，这个，只有他们才知道了……
　　“凡儿的确是中了什么东西，不过，那不是毒，而是一种蛊，一种名为‘流逝’的蛊，会让人忘记母蛊所指定的记忆。”蓦然紧皱着眉头。
　　“我已经给了如凡提神丸，但是不知道能够让他支撑多久。”荣安接着蓦然的话说下去。
　　“提神丸？你想要小凡儿屏住精神而不睡觉？为什么啊？”白傲晴问出了心中的疑惑。小凡儿中的蛊，难道跟睡眠有关。
　　“看因为这个蛊只有在人熟睡的时候才会起效。”修罗说，“这种蛊是中越特有的一种蛊毒，它不需要借助什么力量，便可以从人的伤口进入体内，而且会根据母蛊的指令来消除中蛊人的记忆。”
　　“这么邪门儿……”白傲晴从来没有听过这样的蛊毒。但是他冷静的思考了一下，便对蓦然说道：
　　“现在我们在这儿也不能帮助小凡儿什么啊，所以，我们唯一能够帮助他的，就是快点打胜中越，这样小凡儿才不会有危险！”
　　“对，现在我们应该快点进发旗山。”舟子也在一旁附和这。
　　蓦然点了点头，表示同意，而后，命人拿来了地图，仔细的研究着地形。
　　“能告诉我哪里是旗山吗？”白傲晴自认为自己的现代才能能够帮助到蓦然，于是提出请求。
　　蓦然手指一点，点到了一个小点。
　　不难看出，这个旗山非一般的地理位置。它高耸险峻，三面是悬崖峭壁，唯一的一面是一个大缓坡，直通往中越。山顶一条小溪流往山下，在山下汇成大河，被中越称为天河。山顶上有一个小盆地，内有温泉。该缓坡距离山顶盆地不远之处有一个小平原。
　　看到如此奇特的地势，白傲晴心中有了一个注意，但不知可行与否：“你说，如果我们驻扎在这个平原上，可否？”白傲晴手点着那个距离山顶不远的小平原。
　　白傲晴的这个说法，蓦然也想过，只是，有一点很危险。这个小平原位于有河流通过的缓坡上，虽说可以保障水源，但是，一点中越在河流中投毒，那么，不禁不能够靠这条河流汲水，更甚者，可能会使得天玺全军覆没。
　　蓦然将心中的想法与众位说了之后，大家都沉默不语。
　　这中越真是狡猾，选择了一个如此具有优势的位置向天玺宣战。看来，他们想要战胜天玺的野心，是非常大的。
　　“其实根本就不用担心中越会在水中投毒，你们看……”白傲晴边说便将手指指向地图。
　　“你们看这里，这个缓坡通向的是中越的国土，而中越境内的第一条河流就是这条天河，而且，这条天河第一个经过的城市是这里。”说着，白傲晴将手指向了地图上的一点，“这里是他们的国都，如果他们向天河投毒，就算在流入国都之前就截断了毒流，但是，我并不认为他们有能力做到一点毒素都不流入国都。一旦有毒素流入国都，那么，中越首先就爆发混乱……”，傲晴收回手指，环看了众人，并没有将后话说出。
　　但此时，大家都已经明白了白傲晴的意思。一旦中越发生动乱，那么天玺将是最大的赢家。
　　此时，蓦然心中已经有了底，接下来应该怎么做，在他心中似乎已经明朗了不少了。
　　“哎呀，你们就不要再沉思了，快点去旗山，要不然晚了，小凡儿怎么办啊！”看到大家都沉默不语，就连最心疼小凡儿的蓦然都低着头不知道在想什么，而大部队的进度又如此之慢，心急的傲晴忍不住就嚷嚷起来。
　　“宝宝，要知道，这么大的一个队伍，想要快速进军，不是一件容易的事情。”荣安耐心的将其中道理告诉白傲晴，同时似乎也想到了什么，猛然抬头，对漠然说道：
　　“蓦然，我倒是有一个法子，但不知道行不行的通。”
　　“什么行不行得通的，现在优势在中越木林那边，什么方法都要试试的。”白傲晴十分不满意荣安的态度，明明都到了这个关头了，还那么慢悠悠的。
　　“先说来听听。”
　　“现今天玺的主力都在这个队伍上，那么天玺本土应该只有精兵护城，但是为数不多。如此就让我想到，若中越的阵势也与天玺相仿，那么，只要能够突破中越国都中的精兵护卫，拿下中越国都，就无需进攻旗山了。”荣安将心中的想法说出，第一个就遭到了白傲晴的反对。
　　“不行！如果说我们能够想到这个方法，那么中越木林一定也能想到，这样一来，中越国都就不是那么好攻下的了。”说着，白傲晴走到地图边上，挽起袖子，伸出手开始在图上指画。
　　“你们看这里，依照地图上的标示，这座旗山山头应该是一个不大的盆地，那么中越能够驻扎的兵力应该不多；其次，如果中越木林也能够想到我们有可能会突击他们的国都，那么，他们国都内的兵力也不会少到哪里去；其三，天玺部队能够驻扎的地方只有这里……”
　　白傲晴将手指指向那个不大的缓坡，又道：“这个缓坡上的平地不大，最多能够容纳五百人。那么少的人马是不可能战胜中越的。而且马还未必上的去。”
　　“军师有何妙计可使？”一直一语未发的副将，似乎听出了白傲晴话中的飞扬，问道。
　　“真聪明！”白傲晴灿烂的一笑，“我的确是有法子了……”

　　进攻（下）

　　倒出瓶中仅有的几颗药丸，夏如凡知道，自己的时间已经不多了。若是不能够快些找到解决方法，自己真会忘掉所有也说不定。
　　不是没有尝试过自己配置提神的药丸，只是，他在中越能够走动的范围有限，而药房优势中越木林千万交代了看守士兵不让自己去的地方之一，如此环境下，想要找到药材配置药丸，比登天还难啊。
　　“蓦然，但愿你能够快一点。”小声的呢喃着。
　　“哈哈哈……看来你还没有死心啊，‘范公子’？”从帐篷外进来的中越木林正巧听到夏如凡小声的呢喃，心中不免怨恨万分。
　　“木林皇子也不用太过担心在下还能自在多久，皇子也知道，若是蓦然再拖延些时间将你们粉碎，在下早晚是您的人。”夏如凡没有转身，面对着雪白的帐篷，毫无感情的说着。
　　“哼哼，知道就好。”中越木林用力拂袖，快步走到夏如凡的身边，在他耳边暧昧又怨恨的说着，“你的蓦然，兴许是要将你放弃了。”
　　“此话怎讲呢？”夏如凡依旧是一副无所谓的样子，不急不缓的用手轻轻抚动那把刚烈的琴。
　　“你的裴清皇帝在服原就已经停滞不前了。上不到狐湖，又怎可能与我一战，如此举动，不就证明了……”中越木林没有把话说完，转过身子，就往帐篷外走，“夏如凡，早点醒醒吧。”
　　如凡并不是毫不在意中越木林的话，只是，他知道，越是便显出在意，就越会让中越木林得意。
　　猛的收回抚琴的手指，紧紧握在掌中，脸上表情似乎是想到了什么。
　　的确，夏如凡想到了一个主意。
　　想要让中越木林放松对自己的监禁，好让自己能够走动的范围大一点。就要让中越木林得意一些，只要中越木林得意与自己的灰心，就会对自己放松戒备。如此，想要到药房取药，就方便许多了。
　　可是，聪明如中越木林，是否会看出自己的伪装，是否又会在揭穿自己伪装的同时对天玺军队不利？
　　虽说已相处对策，但是，这个方法是在冒险，不得不令夏如凡深深思考这期间会出现的种种问题。虽说对天玺军队的战斗力是非有信心，只是，不怕一万就怕万一啊。明天的一切，都不是他能够知晓的，也不是他能够掌握的，如此，会担心蓦然，担心天玺军队，便十分正常了。
　　罢了罢了，一切顺其自然吧！
　　正当夏如凡苦思冥想着如何解决自身情况的同时，停止在服原没有继续想狐湖进发的天玺军队，开展了一个令人惊讶的计划。
　　要说令人惊讶，这一点也不假。
　　在白傲晴回到天玺军中，与蓦然等人商讨了对策之后，白某便说出来一个十分奇异的战术。
　　“这个法子，就叫做――引蛇出洞，瓮中捉鳖！”
　　“引蛇出洞，瓮中捉鳖？”站在蓦然身后一指默默不语的舟子，在听到白傲晴的注意之时，不免也小小的吃了一惊。
　　“如何引蛇，又捉鳖呢？”舟子赶紧摆出了好问学子的墨阳。
　　“当然就是佯降咯！……”得意的一笑，傲晴说出了自己心中的想法。
　　“不可！宝宝，这太胡闹了！”
　　没想到，第一个持反对意见的，竟然是自己的亲亲爱人――荣安。白傲晴不满的表情立马表现在了脸上。不管怎样，别人可以反对他，可是自己最亲爱的人怎么可以说出这么令他难以下台的话呢。
　　“怎么就不可了，这只是一个计谋，又不是要你们真的去投降！”白傲晴就是不理解了，怎么就不可了呢，不就是假装投降吗，会有什么损失啊！
　　“军师，这的确不可啊。”李副将立即应话，“这投降一事，虽说为佯装，那对天玺皇朝的声誉是十分严重的影响，这不仅会动摇军心，更甚者，还有可能动摇整个皇朝百姓们对咱们的信心啊。”
　　“可这……”
　　白傲晴话还未说完，一直都未发表言论的蓦然突然开口了：“李副将言之有理。”
　　“蓦然，怎么连你也……”听到蓦然都认可李副将的话，傲晴急了。
　　“傲晴莫急，本将话还未说完呢。”看到白傲晴激动地连眼睛都等得浑圆，蓦然不禁失笑，道：“话说如此一计极有可能会动摇军心以及百姓对我军的信任，但未尝不能一试。”
　　“蓦然此话怎讲？”听到蓦然都认同宝宝的话，荣安疑惑了。
　　“只要事先告知军中上下，让他们都做好备战的准备，就不会担心有什么动摇军心的事情了。至于天玺国内的百姓嘛……”白傲晴结果荣安的话，开始解释自己的计划。
　　“百姓嘛，只要这件事情不传回国内，一切都还好办。如果一旦传回了国内，也不必担心，只要事先与太上皇等人说明清楚，让他们协助解决，应该不是问题。”
　　“佯降的目的便是‘引蛇’，将中越的将领引来与我们详谈，在将他们一举拿下，便是‘捉鳖’！”
　　白傲晴自信的一笑，眼神中透露出一副王者风范，这让荣安有一种不安的预感。而蓦然，也露出了令人难解的一笑。
　　“所谓擒贼先擒王，擒住了他们的将领，就算那中越那军师本事在高明，失去了多枚本事高深的棋子，剩下那些兵，也无济于事了。”
　　“话是这么说，可……”李副将还是半信半疑，毕竟，这说起来容易，做起来难啊，万一出了什么意外，不禁没有能够达到目的，反而办了一队士兵，这损失可就大了。
　　“李副将，要知道，现在我军正处在非常危险的情况，驻军服原，可是比狐湖还要低的位置，而这水源只有一处，万一……”白傲晴没有讲话说下去，只等着让他们自己明白这其中的危险，若是不马上行动，敌方一旦采取行动，便可让天玺皇朝就此覆灭。
　　“军师意思是……若中越将注意打到了水源上，我们就有危险了？”
　　“正是！”白傲晴赞赏的向李副将点了点头，接着道，“一旦中越投毒到水中，不仅在服原的天玺军队通通丧命，还可能会危及到朝中百姓！”
　　“李副将听命！”白傲晴的话刚刚落音，便看到蓦然神情严肃的看着李副将，用那浑厚的嗓音下达命令，“传令下去，从军中挑选出两百精兵埋伏于此，静候发令，其余全部撤回。”
　　“得令！”

　　回归

　　“听说了吗？天玺中越之战已经打完了。”长安城中一家酒馆的小二一脸神秘的对着另外一个小二说着。
　　“打完了？这样就已经打完了？怎么好像都没有啥动静的，城里边儿不都是和平常一样吗？”另一个小二听到之后也探头过来参与了谈话。
　　“千真万确，我这可是从掌柜的口中听到的！”带头发起谈话的小二又是一脸神秘的说着。
　　“你听到的？你跟掌柜什么关系，人家掌柜的还会告诉你这些个机密？”其中一人一脸嫌弃的看着他道。
　　“嘿～你可别不信，我可是昨晚在掌柜的房中听到的，他与大掌柜说的！”那带头的小二边说边笑得猥琐无比。
　　“咳咳咳……”清脆的声音从楼上传来，闻声，方才那些八卦的小二们纷纷慌张的离去。
　　不为别的，就因为他们口中的“掌柜的”从楼上冒出了脑袋来了。
　　看到小二们都灰溜溜的回到了工作岗位上，柳飞絮一跺脚，气冲冲的也朝自己的别院走去。
　　一回到别院门口，柳飞絮就大声的嚷嚷道：“宫向粼你给我出来！听到没有！”
　　接着就是“碰”的一生，门口被柳飞絮好不斯文的踢开了。走到房中，把还在睡梦中的宫向粼一把推起来，然后就是一阵猛晃。
　　“你神经病啊，干嘛这样弄我！”被一阵猛晃晃醒的宫向粼也是一脸怒气的看着柳飞絮。
　　“都是因为你！叫你请个好一点工匠，你偏不，现在好了，我们房里面讲的话全被听见了！”柳飞絮也是怒不可遏的瞪着宫向粼。
　　“嘻嘻……”听到柳飞絮遮掩说，宫向粼不怒反笑的看着柳飞絮，然后伸出手来在他的腰间拧上一把，脸上表情猥琐的道，“要什么紧，你不是说这样比较刺激吗……”
　　一把拍掉宫向粼的狼爪子，脸上泛着红晕但也还是恶狠狠的瞪着宫向粼，“谁跟你说这个不正经的。”
　　“到底怎么了，那么生气。”宫向粼看着柳飞絮真是一脸不高兴的样子，严肃起来，搂着他走在床边，软声问道。
　　“哎……”柳飞絮轻声叹气，向后依到宫向粼怀中，“你说，我们与夏如凡到底应该怎么算呢？你曾经差点就把他给……那个了，然后他有让我乔装他，前段时间，还让我进入军队里面，做那些机密的事情。现在让所有的军机都告诉我们。到底……哎……想不明白啊。”
　　“你就想这些啊？”宫向粼一脸无奈的看着他。
　　“干嘛，想这些你觉得很幼稚吗？那你想什么？你就知道想些不正经的事情，色狼一个！”
　　“好啦好啦，不说这些，说你所谓的‘正经’的，总行了吧。”宫向粼并不否分柳飞絮说他满脑子黄色思想，把柳飞絮扶起来面对面的盘腿坐在床上，一脸“正经”的看着他。
　　“噗……”看着宫向粼还真的认真起来，柳飞絮反倒不自在了，忍俊不禁。“呵呵……好吧，说正经的。”收敛了笑容，“夏如凡他们的仗答应了，但是，总觉得好像……有点奇怪。”
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”宫向粼一脸不知所以然的看着柳飞絮，似乎是不明白他话中的意思。
　　“你不觉得奇怪吗？两国交战，怎么这城中似乎并没有什么太大的动静？而且，中越并非小国，这儿虽是都城，不会那么容易受到侵袭，但……都城也太过平静了。”柳飞絮皱着眉头，认真的思索着这其中的道理。
　　“傻啊你！”宫向粼伸出手指弹了下他的脑袋，又是一脸无奈的看着他。
　　“你又不是什么官员，管那么多干嘛，不就是帮忙画了几幅地形图，看你得瑟的”。
　　又是无奈的摇摇头：“官场的事情，我们少管，我们是江湖中人，本就不应涉及这等事情，那一切只是意外。”
　　柳飞絮看了看眼前的宫向粼，似乎不太相信他会说出这等有道理的话来，一脸不可置信的样子。
　　“咳咳，不要以为喔就不会说些有深度的话。”
　　语毕，又是一番云雨巫山。
　　不消几日，长安城中大大小小的茶馆都已经开始流传着这样的传言：“中越天玺两国交战，天玺悄无声息战胜”。不仅如此，城中最大的馆子――品茗居里，也有说书先生开始讲述着两国交战的最后巅峰战役。
　　“话说当日，皇上带领着精英士兵来到了旗山，那个地势还真是，啧啧……不仅对我军不利，还大大的利于中越啊。”说书先生一边说一边摇头，一脸苦恼的表情。
　　大家看着先生表情苦恼，似乎也被带入了中越天玺的最后战役中。
　　先生接着说道：“我军的地势，不仅位于中越之下，还非常的难守。虽说有一条小河从山顶留下，但偏偏，山顶已被中越军队占领，若中越军队截断水源或是在河里偷毒，对于我方军队，都是致命一击啊。”
　　说罢，还用手中的扇子重重地敲了一下桌案。厅里的各位听客，因先生的一下敲案，纷纷心头一紧。
　　只听先生又道：“各位客官可也不要担心，虽说地形地势并未能为我军造势，但是，我天玺军中有一位‘诸葛神算’白军师……”
　　话说当日，白傲晴将计划告诉蓦然后，蓦然便立即展开了布局。埋伏两百精兵在服原，其余全部撤回。同时将统领之位转交白傲晴，一切挺由傲晴指挥。
　　白傲晴当日之计，名为“引蛇出洞，瓮中捉鳖”，“引蛇出洞”意在将中越军队的首领，也就是中越木林引出狐湖，引下服原；而“瓮中捉鳖”则是，将两百精兵中善于埋伏的一百兵力，潜伏在服原贴合着山壁所人工挖出来的洞穴中，待中越木林携中越精兵下服原详谈后，好将其一网打尽。如此，狐湖上剩下的兵力，就算都是精兵，可贼王已受擒，群龙无首，力量再大也敌不过有计划有组织的天玺一百精兵。
　　这个“引蛇出洞，瓮中捉鳖”的计谋虽好，但风险极大。一是，伪投降这个谎言会否被相信或又是被揭穿，都是一个未知数；其二，潜伏在山壁的一百精兵会否被发现，也还没有一个定数；其三，中越木林收到投降书，会否受骗而亲自来到服原，也是一个未知之数。
　　幸运的是，这个计划成功了一半。之所以说是一半，是因为，中越军队确实来了人，而潜伏在山壁之中的一半精兵也未被发现。只是，来人并非中越木林。
　　其中，让蓦然十分吃惊是，来人并非中越木林，居然是他的皇叔！
　　更让蓦然惊讶的是，皇叔并非来与天玺详谈投降之事，而是来投降的！？
　　听到这样的消息，蓦然白傲晴等人，均是非怀疑这是否又是一个计谋，或许其目的和方法与白傲晴所想的一样，只是一个欺诈之计？
　　“我来到这里，首先是要证实一件事情，如果这件事情是真的，那么，我便交出中越军队的弱项，协助你们击败中越；若这件事情，之只是那白面小子捏造，那，我还有的是方法对付你们。”来者面色凝重的说道。
　　“皇叔……”蓦然想要开口道。
　　“闭嘴！”来者厉声喝道，“蓦然，我现在已不是你的皇叔，在事情还没有被我证实之前，在你面前的，是你敌人的军师。”
　　“我来，是想要问，父皇他……可还在？”
　　“皇叔，现在，应该改口称‘太上皇’了吧？”听到来者无视蓦然的皇帝身份，依然称呼其父为“父皇”，蓦然的口气俨然不会善意。
　　“太上皇……”来者听到蓦然说的话，喃喃自语道：“那么说，父皇尚还在世？你可确定你所说之言属实？”
　　“皇叔，蓦然可又会欺骗您，莫非，这些年来，皇兄一直耿耿于怀的，便是旖萑叔叔弑父篡位之事？”
　　听到蓦然如此轻松的说道心头之痛，来者猛然抬头，一脸不可置信的看着蓦然依然悠然自得的脸。
　　“难道那白面小子所言属实？”
　　“蓦然不知皇叔口中所说的‘白面小子’是何人，但是，皇爷爷确实安在，并不想世人所说的，已被旖萑叔父所杀，这一切，都是一个误会。”
　　来人口中一直所说的“白面小子”，其实，便是被中越木林劫持的夏如凡。
　　那天，中越木林从夏如凡所居住的帐篷里出来后，夏如凡便想到了先假装服软，使中越木林信任他已经想开了之后，在暗中观察狐湖的地形，以方便逃出去。可不知，居然遇到了正在与朋友谈心的执勤士兵。听到士兵说，一个青楼女子爱上了他，而后用自己悲惨的身世打动了他。又曾经听闻中越军队的军师，似是天玺的王爷。于是，夏如凡便心生一计：探索到中越军师的帐篷所在，然后，找到中越木林，假装要让中越木林以为自己已经真正想明白了，要告诉中越木林自己的身世。实际上是想要让中越的军师听到，好让那军师了解现在天玺的状况，然后更方便对其进行催眠。
　　说也巧，那军师之所以会身为天玺王爷，却要成为中越军师，正是耿耿于怀当年夏旖萑带兵杀进京都夺取皇位，弑杀父亲之事。
　　当年，众多皇子之中，父亲最器重的就是他，因此总是在诸多方面培养他，早早的就告诉他，只要他不作出什么对不起天玺的事情，这个皇位迟早是他的。因此，他一直都很敬重亲爱的自己的父亲，可偏偏，夏旖萑因为一个女人，而将父皇杀害，夺取本该属于他的皇位。不仅如此，还因为一个女人，轻易的将关于天玺皇朝的皇位，轻而易举的让给了处处与自己斗争的夏凯贤。
　　虽说一直很介怀皇位被夏凯贤接手之事，但是，对于敬爱的父亲的性命来说，皇位根本就算不上什么。如果现在父皇尚在人世，一切都可以冰释。
　　夏如凡约到中越木林，就像之前计划好的一样，要他听自己的身世和经历过的事情，同时也在语言中暗示着天玺的近况给其军师。
　　就因为听到了夏如凡说道自己的父亲并没有因为夏旖萑的“夺权篡位”而遇害，因此，本应该是天玺王爷的他来到了蓦然的军中，要问清楚事情的真相。
　　知道了事情的经过后，蓦然心中虽然有些怀疑，但还是将事情的原本头尾告知来者。其实，现在蓦然心中最最担心的，反倒是如凡。虽然知道身为一国之君，更是在两国交战的这紧要关头，心中总想着爱人，是一种很不负责任的事情，但是……他，并不是圣人，也不是天生的一国之君，他也只是一个凡人而已。
　　来者听了蓦然的话，心中震惊之余，依然很怀疑其真实性。
　　蓦然见状，知道皇叔还是怀疑，于是便从怀中取出了一只精致的小核雕。
　　“给你，你应该知道这是什么。”
　　来者结果蓦然手中之物，仔细看了看，不禁泪眼朦胧。他手中拿着的，正是蓦然口中的皇爷爷，在夏如凡离开林子之前，专门让夏如凡带出来的交给蓦然的东西。而夏如凡在中越军中遇到白傲晴后，便将此物交给了傲晴带回来。那是一个雕刻有龙纹图案的核桃雕刻，一面是龙纹，另一面，则是蓦然的名字。
　　来者仔细的摩挲了那小小的核桃雕刻，心底，已经清楚的明白，自己的父亲尚在人世。因为，父亲最最喜爱做雕刻，在他还小的时候就知道，只要是父亲的孩子，都会获得一个父亲亲自雕刻的桃核，一面是龙纹，代表皇家，另一面则是孩子的名字。而父亲曾经说过，“以后你是要坐上皇位的，因此父皇在你的桃核上雕刻的龙纹，有五爪，是金龙，不是蟒，这是父皇和你的小秘密哦”。
　　仔细的观察蓦然递过来的小桃核，上面的龙纹，有五只爪子。金龙。
　　不管如何，看到这个小小的、雕刻有龙纹和名字的桃核，他，相信了。
　　“我糊涂啊，竟然在中越做了这么多年的叛徒。”来者痛心疾首说道。
　　“皇叔，现在后悔还来得及，此次两国交战，在还没有伤害更多无辜之前，您还来得及后悔。只要告诉我们，如何攻破现在这个局势，一切都还来得及挽救。”蓦然看到皇叔已经开始动摇，更加把劲儿的劝说皇叔。蓦然心想，如果能够不费一兵一卒就能够在此次战争中取胜，定能够凯旋。
　　虽然中越是抱着要占领天玺的心态来攻打天玺，但是，蓦然心中仍是不愿有更多的人员伤亡。此次一战，对于蓦然来说，已经耗费了太多的人丁，已经有太多的人做出了牺牲，若是能够以和平的方式结束这场战役，定能够减少人员的伤亡。
　　有了皇叔的帮忙，很快，蓦然等人就成功的登上了狐湖，控制了狐湖的士兵。但这一切看在蓦然的眼里，似乎太过于顺利了，顺利的出乎了他的想象。
　　而到现在，都么有看到夏如凡的踪影，他的凡儿，去了哪里呢？
　　“蓦然。”忽然一声熟悉的声音传入正在发呆的蓦然的耳朵，猛的转过身子，终于，看到的是久违的身影，那个一直在自己心头荡漾的身影。
　　紧紧的将心上人拥入怀中，“不要说话”，低沉的声音，穿透夏如凡的耳膜，深深的感受到了这个一直以来爱自己如初的男人，心中不免有些感慨。不过，似乎也在不满他这么久才来到这里，有些超过自己的心中所想的范围，所以决定……
　　“你就不怕我是中越水淼易容的？”推开蓦然，一脸戏谑的看着他。
　　猛的将眼前坏笑着的小子抗上肩头，随便找了个帐篷就转进去。
　　“喂！你干嘛呀……”
　　声音越来越远，以至听不到了。
　　帐篷内。
　　“让我好好看看你……”语毕，伸出手指，小心翼翼的抚摸着眼前人精致的脸蛋。
　　夏如凡腾出一手拍开正在自己脸上“为所欲为”的大手，伪出怒气的说道：“你怎么不来找我，宁可在那里发呆，也不来找我。”
　　难道看到爱人这么孩子气的一面，蓦然笑了。从前，看到的，都是他冷静成熟的一面，从未见过如此小孩子其的样子，脸蛋鼓鼓的，似乎，和以前不太一样了。
　　突然想到了什么东西，双手捧着夏如凡的脸，表情严肃的问道：“还记得我们是怎么认识的吗？我身上有什么特征？”
　　“扑哧”夏如凡忍俊不禁的笑出声来，“你以为我真的把你给忘记了？那算了，你然你这么认为，看来我还是走了好了，人家都忘记我了。”作势就要推开蓦然起身下床。
　　“没事就好。”阻止小凡儿下床的动作，紧紧的将他勒在怀中，忽而又放松了手臂的力量，推开两人的身子，拉开一定的距离，伸出手就开始解开爱人的衣襟。
　　“蓦然，这里是敌方军营。”夏如凡还是如此冷静的看着正要“行凶”的人。
　　“现在已被我方控制。”不理会夏如凡言语中的抵抗，依然拉开了人儿的衣襟，手从颈项开始，缓缓地伸了进去。
　　“他有没有碰过你，有么有这样抚摸你……”说罢，低下头，吻住了身下人的唇，贴着唇，继续说着：“有没有像我这样吻你……”
　　“你有病啊！”听着蓦然说着这些令人恼火的话，夏如凡真的生气了，用力推开压在自己身上的男人，用力狠狠的一拳在其腹部。
　　“唔……”来不及准备就被爱人一拳下来，还是用了一定力气的，蓦然就算有内力在身，也无法快速护体，少不了一阵疼痛。但他并没有对爱人发火，因为他知道，自己错了，不应该这样猜测爱人。
　　“我控制不了自己不去这样想。”深深的望进夏如凡的眼镜，无力的说着。
　　“我想是那么不会保护自己的人吗？怀疑我？好吧，既然怀疑，那就继续下去好了。”夏如凡是真的生气了，真的。虽然他知道这种不能见到、不能触摸，只能够靠想象的日子很难受，但是还是忍不住怒气横生。
　　“有啊，他有抚摸我，他有吻我，他还深深的进入我……唔……”话还没有说完，便被蓦然封住了那张说着反话的口。以口。
　　“对不起，我不应该怀疑你。”结束了深吻，蓦然怔怔的看着这个已经许久不见的爱人，似乎永远都看不够似的。
　　“怎么不继续了……”夏如凡突然说了句这样的话，语罢，满脸通红。看来，他是许久不曾与相爱的人亲密了罢。
　　如此，少不了一番云雨了。
　　帐篷外头正忙着处理中越的士兵，而帐篷里头，似乎无谓冬雪，春光正暖。
　　“你不问问我？”夏如凡整个趴在蓦然身上，有气无力的说着。
　　“问你什么？问你怎么摆脱中越木林那个疯子？还是问你怎么让自己保持记忆，不被那蛊虫侵蚀？”双手轻轻的揉着小凡儿的腰身，语气也轻轻的对着这个已经气喘吁吁的人说着。
　　在云雨中，明显的感觉得到，爱人的内力以不复存在，虽然心中惊讶疑惑，但是也没有问出来，“你想告诉我的时候自然会说，不用多问。”
　　“这么了解我啊？……”语气中带着不满，但仍然一五一十的告诉了蓦然这些天发生的事情。
　　“你们能够上来，皇叔应该把事情的经过告诉你们了，至于我想告诉你的事情，只是担心你会想太多。”
　　换了一个姿势，躺好在床上，叹了口气又道：“想必你都知道了”，看了看蓦然不明所以的眼神，“我的内力呀。”
　　“嗯，没了。”语句简短的回答。
　　白了一眼蓦然，似乎是不满意用这么简短的话语回答他的问题，“是啊，没了，不过不用感觉可惜，虽然练功的时候折腾了不少，不过，相比以后要挨住着‘雪狼’的威力，看是不易，还不如就此没了。”
　　“至于我蛊毒事情，这个还要好好感谢荣安。”
　　蓦然给了他一个“怎么说”的眼神，示意爱人继续说下去。
　　“荣安给了我一些药丸，说是能够抵抗睡意，这样就能够防止蛊毒在我睡觉的时候侵蚀我的记忆。虽然很有效，不过真的很累的，很困但是却睡不着的感觉，恩……傲晴说的那个词语‘失眠’。不过这个药虽然有效，但是数量不多，好在荣安给了我配方。在取得了中越木林的信任之后，我便自己找到了药库，自己配了药。当我对中越木林成功催眠之后，便从他的口中得到了解开这个蛊毒的方法，所以……”
　　话还没有说完，夏如凡翻身重新压回蓦然的身上，伸手往蓦然下身探去。
　　“你的特征吗……就是这里……”边说还边用手猛地抓中蓦然敏感的器官，“这里啊，最敏感了……”
　　“唔……坏小孩……”搂住夏如凡的腰，重新翻到在床被上。
　　“蓦然，你不用做正事啦？”
　　“让他们等等有何妨？傲晴和荣安能够理解的。”
　　就算傲晴不理解，荣安也会理解的，要知道，傲晴刚刚从中越军营回来的时候，他可是等了他们整整两个时辰啊！
　　“事情到这里呀，就也算结束了。”
　　说书先生放下手中的折扇，拿起案上的茶壶呷了一口，接着又说：“当然，皇上英明啊，虽然王爷做了错事，皇上仍然念在亲族的份上，赐了个‘永乐侯’，让王爷与老太上皇一块隐居山林，过着悠闲的日子。而中越国的两个想要造乱的皇子，自然是被押送回中越国中，中越王发落啦。”
　　“先生先生！你还没有说皇上的秘密爱人的事情呢！”一个在坐下听书的年轻女子不顾相公的阻挠，硬是问了一个很女儿家的问题。
　　“呵呵……”说书先生带有深意的笑了笑，“这位小姐问的老生好是为难呀，这个秘密爱人嘛……”尾音拖的长长的，手中又拿起折扇，但是没有打开，只是又一次重重的拍在案上。
　　只听“啪”的一声，折扇敲击桌案，“请听下回分解……”
　　坐下唏嘘一片。
　　在大厅的后堂，也就是说书先生身后屏风里的小房间中，有一中年美妇和两个英俊男子悠然的品茶。
　　“为什么要这么做呢，把两国交战的所有事情都公布给百姓，这样好吗？”美艳的妇女带着疑惑的眼神看着面前的两个男子。
　　“云姨，这没什么不好的。此次战争太过神秘，反而会造成百姓们的猜想。人心的力量，是无限的，若是因为百姓们的猜测而造成不安，这样就不好安抚了。”其中一个男子说道。
　　“对，告诉百姓们也没什么不好。虽说荣安不希望傲晴进入官场，但傲晴心意已决，先下传出此次战争的内幕，更是有利于傲晴进入官场，为他建立更多的民心。”
　　“哎……你们觉得好便是好咯，我一个女人家，也不懂什么官场的事情。”女人抬起玉手，轻轻的呷了一口茶，脸上看不出有何担心的神色。
　　“哦？原来方掌柜的是这样想的呀，不擅官场之事，嗯，看来父皇要费一番心思了。”
　　“那是他的事情。”女人嘴上说着不在意的话，但是她那笑眯眯的眼神出卖了她的心思。
　　瞬间，小小的厢房内充满着笑声，好不欢乐。
　　―全文完―


