

《幸福回头望》作者：复活美杜莎


文案：

如果这是真的，
那么这辈子我一定坦诚面对我的感情，让爱我的人幸福，让我爱的人幸福！
孝敬父母，
交上一两个知心的朋友，
谈一场不轰轰烈烈、不缠绵悱恻、不感天动地的爱情。
1972年正月初七，
我来到了这里。
发生了一些事，
认识了一些可爱的人。
知青中有个人引起我的注意。
五谷不分，四体不勤，烫着卷发，穿着喇叭裤，冷漠得二五二六的青年。
他是谁？
他到底是怎样的人？
为什么我感觉他在这里显得如此的格格不入。
只听说过偷渡去香港的，
没听说过偷渡来大陆的。
小子 ！我瞄上你了！

复活美杜莎：现代奇幻


内容标签：穿越时空 情有独钟 重生 种田文

搜索关键字：主角：葛大勇 ┃ 配角：李熙卿，葛和平，黄英，尤胆 ┃ 其它：重生1972,大陆，香港



1972年

　　很久没睡得这么踏实了，我舒服的挪了挪身体。感觉身体被温暖包围着，有节奏的脉动让我一向浅眠的神经衰弱不治而愈。
　　
　　咦！为什么手和脚无法撑开？！不会是医生把我当神经病人给捆绑了吧？！越想越可能，今天早上我偷偷溜出病房，回来的时候还跟那个中年大叔拌嘴了。
　　
　　喂！放开我，你这是非法拘禁！我要投诉你！张开嘴巴想呼喊却发现声带根本发不了声。努力睁大眼睛周围漆黑一片，心中忿恨，“黑医院！黑医生！捆绑病人不算还关禁闭！”
　　
　　“水？！”只能小幅度挥舞的手脚迟钝的感觉到周围水水的温暖，轻轻晃动手臂能清晰的听到水纹波动的声音。心中有些惊慌，“为什么我会被泡在水里？！”脑海中陡然浮现出中年大叔办公室里那一缸缸泡在福尔马林里的内脏器官和人体标本，浑身猛的打了个激灵。
　　
　　“小云不会这么狠吧！”我承认自己是个胆小鬼。明知道自己喜欢男人还和她结婚，害了她一辈子。可是我也得到上天最严厉的惩罚，28岁患上胃癌，一发现就是晚期，连胃部全部割除手术都无法做，只能靠化疗维系生命。我一个普通的高中生教师，每月靠那么点工资度日，临死前只想看看我儿子，这个要求不过分吧！
　　
　　心中叹息，幸亏自己从小是孤儿无父无母，不然白头人送黑头人，情何以堪！只希望来世有父母陪伴左右，交一两个知心的朋友，坦诚面对自己的心，谈一场不轰轰烈烈不缠绵悱恻只是平常的爱情，也就不算白来这人世间走一朝。
　　
　　“阿嗡哝咚咋嘎咦~~~”有声音？！心头一惊，隐约间有个声音在我旁边响起，很近似乎又很远。声音挺大，却像是个大舌头般说话含糊不清。
　　
　　“有人吗？”我想问却是出不了声，感觉四周软软的墙壁一阵阵的紧缩，一股大力正一点点把我向下推挤。越见稀薄的空气，让我憋闷的胸口难受，拼命挥舞着双臂随着拥挤的劲道就想往前蹦。
　　
　　突然感觉脚踝骨处被一条类似绳子的东西勾住，让我上下不能，生生急出我一身的汗！
　　
　　“啊！和平――我好疼！”一声撕裂的尖叫唬得我发胀的大脑嗡嗡直响。
　　
　　“别吵了！我这边快透不过气了，有没有人啊！救命啊！”身下双腿拼命的磨蹭，想把缠住脚上的绳子给松开。头顶上一个女人嘶声力竭凄厉的吼声吵得我缺氧眩晕的大脑一阵阵的惊慌。
　　
　　“阿英！用力啊！你可以的！阿英！”不远处一个男声扯着嗓门喊道。
　　
　　“你以为生孩子哪！用力！再用力我也出不来啊！”心中暗恨这个站着说话不腰疼的男人，没看到我卡在这里了吗？！有那时间废话不如拉我一把，算是救人一命胜造七级浮屠，尽管这命救出去也就这一两个月的时间，但是时间是无价的！
　　
　　“和平！我恨你！啊――”女声尖叫。
　　
　　“阿英！你要坚持住！坚持就是胜利！”男声焦急的喊道。
　　
　　“这是生孩子！不是八年抗战！”心中暗恨哪来的不晓事的男人，脚下却没停住：快了！绳子快掉下来了！
　　
　　“有难产的迹象！怎么办！”一个年轻的女人惊恐的说道。
　　
　　“镇定！”低沉的女中音低喝。
　　
　　“呼呼~~~”我张开嘴巴呼吸，却发现喉咙口被堵住了东西。窒息让我浑身的力气正在飞速流逝：必须尽快离开这里，否则真的会死！拼尽全力将最后一丝羁绊从脚背上踢开，剧烈收缩的四壁将我大力的向前推去，渐渐的我能感觉到前面隐隐的光亮。
　　
　　“出来了！出来了！用力！”年轻的女人兴奋的喊道。
　　
　　透支最后一丝力气的我浑身软绵绵再无法寸移分毫，眼见着胜利在望，心中悲叹：天亡我！就在我绝望的时候，一只五爪铁钳狠狠的摁住我的天灵盖，硬生生的把我从狭窄的通道内拖了出来。
　　
　　“孩子脸色发青，有缺氧的症状！”年轻的女人惊呼。
　　
　　“恩！”严肃的低喝一声。我只觉得乏力绵软的身体好似被放进冰窖里，冷得浑身抖索。“啪”的一声脆响，屁股上一阵火辣辣的疼痛。本能的张口就想呼痛，“哇~~~哇~~~哇――”
　　
　　婴儿凄惨的哇哇大哭三声后，声音诡异的戛然而止。
　　
　　“梅姐！他怎么了？！”年轻女人紧张的大叫。
　　
　　“没事！可能是累了，很健康的小家伙。”近在咫尺的低沉女声欣慰的说道。
　　
　　我好像很不对劲！呼吸刚一顺畅我就感觉自己屁股上火急火燎的疼，刚想犯个职业病训斥两句却发现自己脱口而出的竟是婴儿的哇哇大哭声。回想我儿子出生那会，好像就是被一个肥肥的女护士倒拎着双腿，得着屁股就是两巴掌，当时心疼的我眼泪都出来了。
　　
　　有心想把现在诡异的状况搞清楚，身体却累得连个小指头都不想动弹。感觉被人轻轻的放在温水中，一双大手没轻没重的在我身上乱揉搓，几次想呵斥却是浑身乏力，迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　再醒过来是被吵醒的，周围一阵唧唧咋咋的嬉闹声，睁开眼睛只能看到人影晃动的光亮。
　　
　　“婶婶！弟弟醒了！”女童清亮的声音喊道。
　　
　　“弟弟的眼睛好漂亮！”旁边另外一个同样稚嫩的女童柔柔的说道。
　　
　　“阿英！辛苦你了！”柔软的男声带着浓浓的喜悦与心痛。
　　
　　“说得什么傻话。”身旁虚弱的女人嗔怪，温柔的语气饱含化不开的幸福甜蜜。一只温暖的大手轻轻的在我肚皮上拍着，感觉身旁炙热的视线，心中恍然：原来我出生了！
　　
　　本以为自己遇到这么诡异的事情一定会大呼小叫，歇斯底里。事到临头我才发现其实这样没什么不好的，因为我拥有重新洗牌人生的机会。
　　
　　“来让爸爸抱抱！”柔软的男音刚落，我的身体就腾空飞了起来。慢慢靠近的气息非常干净，带着青草的涩意在我柔软的脸上一阵流连忘返。短而粗的胡渣扎得我皮肤刺痒难当，极力想躲避男人下巴上磨人的胡子。
　　
　　“和平！不要欺负孩子！”女人柔和的语气有些哭笑不得。
　　
　　“爸爸疼还来不及，怎么会欺负你，你说是不是？”男人抱着我，凑近脸哄逗道。明知道这样的逗弄得不到一个刚出生几个小时的婴孩半点回应，男人依然玩得乐此不疲。看着眼前称为父亲的男人模糊的脸廓，柔和的语气，心中酸涩却有鼓鼓的膨胀：爸爸！本以为这辈子都用不到这个称呼。
　　
　　“怎么哭了！”男人心痛道，有些手足无措。
　　
　　“是饿了吧――”柔和的女声带着悲戚，声音哽咽。
　　
　　“阿英！”男人看到妻子伤心落泪赶紧坐到床榻上，将怀中的我轻轻放在哽咽抽泣的女人手中。
　　
　　“我没有奶水给孩子吃！我对――对不起孩子――”女人搂着我，泪水吧嗒吧嗒的流了下来，滴在我的脸上滚烫了我一颗蒙尘的赤子之心。想好好安慰一下这个年轻的母亲：没人奶，喝奶粉也是一样，尽管现在有毒奶粉不少。
　　
　　“不要这样！回去好好补补身子自然会有的。”男人柔声安慰。
　　
　　“你在安慰我~~~”女人止住啼哭，有些脸红的嗔怪。
　　
　　“没有！”男人肯定的点头。
　　
　　“婶婶，我到过年把肉都省给婶婶吃，那样婶婶就有水给弟弟吃了。”清亮的女童声愉悦的说道。
　　
　　“小福真乖。”女人心情好转。
　　
　　“我把以后过生日的鸡蛋留下来给婶婶吃。”怯怯的童声有些忸怩害羞。
　　
　　“小安真懂事！”女人心情愉悦。
　　
　　听着耳畔幸福洋溢的一家人，心中暖暖却有种不真实的飘忽：我可以拥有一个完整的家？！如果这是真的，那么这辈子我一定坦诚面对我的感情，让爱我的人幸福，让我爱的人幸福！
　　
　　尽管听他们话里行间好像这个家非常的穷，穷到只有过年才吃肉，过生日才吃鸡蛋，照这样看好像是没钱买奶粉。
　　
　　进医院前我银行里还有两万块存款，本打算留给儿子的，但是现在自己年轻的爸妈如此困难，还是拿出来救一下急。
　　
　　“和平！你怎么还在这里！被你爹知道了又该一顿板子！”走进来的女人应该上了一定的年纪，声音带着女性特有的柔软与尖细。
　　
　　“妈！我来看一下阿英。”男人有些腼腆的从床铺上下来。
　　
　　“这里有我！快去队上挖河泥填田，待会你爹找不到你，还不得吵翻天。”不知道这个是奶奶还是外婆的女人笑骂道。
　　
　　“好的，妈！你照顾阿英，我先回队上干活。”男人有些不好意思的站起身穿上鞋子一溜烟的走了。
　　
　　“来！外婆喂宝贝糖水，饿坏了吧。”身体被抱进另外一个温暖的怀中，淡淡汗水的味道弥漫开来却没有让我反感，反而有种风风火火的活力劲。微暖的汤匙递到嘴边一丝甜甜的温水流进口腔，在没把门的喉咙里一灌到底。
　　
　　“阿英你看，小家伙吃得多欢实。”我吧唧吧唧的鱼吞水，心中迷雾叠嶂：现在到底是几几年呐？
　　
　　“娘――”女人一个没忍住，再度哽咽。
　　
　　“别哭了，我生阿琴的时候刚好赶上56年的自然灾害，那时候别说奶水就是白开水都没得喝，饿死了多少人。如今你阿琴妹子都十六了，十里八乡的哪个不夸你这个妹子出落的俊俏。”我的外婆一边喂着我糖水，一边安慰年轻妈。
　　
　　我机械的砸吧着嘴，心中掀起滔天巨浪：1972年！文化大革命积弊难返，物资极度匮乏，社会全部戒严的大时代背景！
　　
　　




回家

　　“阿英你看这孩子机灵样，将来准是比他爹出息！”外婆说着拧了一下我肉嘟嘟的脸颊，“正月初七子时生辰，属鼠，得掐个时间好好算算命格。”外婆沉思道。
　　
　　“娘！你瞎说什么？！”年轻妈妈压低嗓门说道，神情紧张的四下张望。
　　
　　“好好！不搞封建迷信。”听外婆微微抱怨的语气也知道，这老人家是相当笃信神佛。但是在那个“破四旧”的年代，搞封建迷信是重罪。
　　
　　“你先休息一下，晚点的时候和平会来接你回去，在这里没着没捞的让人着实放心不下。”外婆说着将迷迷糊糊直犯困的我重新交到年轻妈妈手里，麻利将被子四角挽好后，带着角落里乖乖的两个小女孩走了出去。
　　
　　“我家的表叔数不清，没有大事不登门，虽说是亲眷却又不相认――”耳边响起婉转柔和的吟唱，胸口处有节奏的轻拍让我沉沉的睡了过去。
　　
　　不知道过了多久，耳边传来欢快的嚷嚷声，睁开眼睛，依然朦胧的光线有些昏沉。
　　
　　“好小子！这肥嘟嘟的小猪崽似地把我二嫂给折腾惨了！”年轻的大嗓门在我头顶上一阵嚷嚷。我心中憋屈：好好的孩子被说成猪崽子，这是夸奖还是贬低！看着旁边年轻爸爸和年轻妈妈不以为忤的笑骂，我想八成这猪在这个年代还是比较吃香的，毕竟一年就吃一回猪肉。
　　
　　“援朝！你什么时候给你们老葛家再添个丁！”粗犷的男音说道。
　　
　　“尤大哥可不带你这么含沙射影，我还早着呢。”被唤作援朝的年轻人有些不好意思的反驳。
　　
　　“醒了醒了！哥你看这小子将来长大一准是个俊后生！瞧着眼睛贼滚溜圆，像锅底黑一样。”援朝兴奋得大叫。
　　
　　“你小子会不会说话呐！这叫炯炯有神！没事多念念书！”叫尤大哥的粗犷男子一个脑蹦弹在援朝的后脑勺上，援朝抱着脑壳呼疼，我心中憋的一口怨气也就出了大半。
　　
　　“叔叔我也要看！我也要看！”小福大声嚷嚷。
　　
　　“你还真是个人来疯！”嘴上骂着，援朝还是一手捞过小福一手搂住小安，提溜着两个黄毛丫头看珍惜动物一样稀罕的瞧着我。叫小福的女孩几次跃跃欲试想掐我的脸蛋，都被我机灵的躲了过去。
　　
　　“好啦，都挤在这里干什么！还不快帮忙收拾东西！”低沉的声音很严肃。
　　
　　“大哥！”援朝赶紧将两个黄毛丫头放到地上，麻利的把床旁边的盆子和碗筷叠放在一处。两个小女孩有些畏惧的赶紧站到墙角边上当乖乖女孩，不吵不闹。
　　
　　“大哥，你来了。”年轻爸爸赶紧迎上去。
　　
　　“建国大哥！没红鸭蛋我可不吆喝的哦！”叫尤大哥的粗犷男子调侃道。
　　
　　“红鸭蛋！你尤建军想得挺美，两天后‘封山段’来我们老葛家喝红糖水。”被唤作建国的男人说话严肃。
　　
　　“好啦！大老爷们站在门口就讨吃的，不怕人家笑话。”葛建国身后走出来的女人说话非常的温柔却很干练，“小福，小安出去玩，你们帮不上忙。”女人温柔的语气中带着淡淡的伤感。
　　
　　“大嫂！”父亲赶紧接过接过大嫂手中的被子，侧身让出道来。
　　
　　“阿英，可苦了你了。”女人说话间有些哽咽。我深有同感外加心有余悸的点点头：要不是我天赋异禀，这次估计得一尸两命！
　　
　　“大嫂，我不辛苦。”年轻妈妈声音微颤，却带着掩饰不住的恬谧。
　　
　　“你大嫂没用！给不了老葛家男孩――”女人哽咽得再也说不下去。
　　
　　“大嫂！小福和小安多懂事的孩子不比男孩差，再说大嫂和我大哥多年轻的人，还怕将来没机会！”母亲的安慰让女人破涕为笑。
　　
　　“要怎么说和平这小子福气呢，讨了我家这么善解人意嘴巴抹了蜜一样的阿英。”女人一扫沉郁的心结，接过年轻妈妈手中的我，轻轻摇着。我舒服的直哼哼：大嫂――，不是！大伯母不愧是两个孩子的妈，抱孩子的姿势真是舒服。
　　
　　“大嫂，阿英，我和大哥都把竹篾准备好了，可以回家了！”风风火火赶过来的年轻爸爸喘着粗气说道。
　　
　　“做爹的人了，做事情还是这么没轻没重的，赶紧给你媳妇多穿点衣服。”大伯母抱起我，腾出地方让年轻爸爸给年轻妈妈穿衣服。
　　
　　“嗯！嗯！”年轻爸爸羞赧的直嗯嗯。
　　
　　“把帽子戴上！刚生产的女人见不得风，不然将来老了犯晕病！”大伯母急忙道。
　　
　　“嗯！嗯！”年轻爸爸赶紧将约莫是大红色的针织头巾给年轻妈妈裹了个严实。
　　
　　“这老棉被也一齐裹上，肩膀不能露出来！不然以后会有风湿！”大伯母恨不得将毛手毛脚的年轻爸爸一把推开，自己撸袖子上阵。
　　
　　“嗯！嗯！”年轻爸爸连连点头，手下的动作加快却越见僵硬起来。
　　
　　“啊~~~啊~~~”哈哈~~~，我一个没忍住笑了，脱口而出的却是哇哇大叫声，声音洪亮，嗓门不小。
　　
　　“你也笑你爹笨手笨脚啊~~~”大伯母手指轻轻揉着我的胸膛逗弄。嘴巴里发出“哒哒”的响声吸引我的注意力，我心中纠结：怎么感觉像是唤小鸡吃食似地。
　　
　　“好了！”年轻爸爸长长的舒了一口气，惹得被裹成粽子的年轻妈妈一阵低笑。
　　
　　“背着你媳妇，咱们回家。”大伯母抱着我向外走去。全身被裹在厚厚的老棉絮袄子里，手脚无法动弹分毫，刚感觉外面强烈的光照刺激得我的眼睛睁不开，细心的大伯母将一块红色的毛巾盖在裹得紧实的帽檐上，挡住了强烈的阳光。
　　
　　“和平，让阿英头朝南边，咱这是生的带把的。”大伯母继续发挥她的临场指挥能力。我心中庆幸自己依然是个男的，要是女的，生理上的突然转换会让我生不如死不说，这年代可是严重的重男轻女。
　　
　　“援朝！让你二哥和建军抬前面。”大伯母赶紧说道，“建国你走内侧。”
　　
　　“好咧！起啦！二嫂你躺稳了。”援朝吆喝一声，只听竹子发出“嘎吱”声响。
　　
　　“阿英，把孩子抱手里，路上注意声响，别惊着孩子。”大伯母将我放进年轻妈妈暖和和的被子里，感觉身下的摇晃，我知道这是要回家了。
　　
　　“等等！黄英吗？”身后低沉的女音叫住了抬着竹篾的众人。
　　
　　“梅大姐！可是我媳妇有什么事？！”前头抬着竹杆的年轻爸爸紧张的追问。
　　
　　“不是什么大事！”叫梅大姐的女人赶紧解释，年轻爸爸才松了口气。
　　
　　“但是我接生这么多孩子，你家这小子算是挺特殊的。”叫梅大姐的女人这话一出，惊的浑身一震：不会有什么古怪的异象吧！这年代怕的就是异数。
　　
　　“不怕~~不怕~~”一双手在我背上轻拍着，耳边响起年轻母亲柔柔的安慰。
　　
　　“孩子怎么了？！”抬竹篾的四个男人同时惊呼，唬得叫梅大姐的女人哭笑不得。这年头孩子的死亡率非常的高，何况是头胎男婴，地位尊崇。
　　
　　“孩子很健康，我接生这么多年没瞧见过足足八斤的男娃，就是黄英你太瘦了，这对孩子不好，回家注意营养。”叫梅大姐的接生婆有些担忧的嘱咐道。
　　
　　“嗯！谢谢梅姐！”年轻妈妈声音哽咽，心中凄楚，眼泪吧嗒的流了下来。
　　
　　“阿英生完孩子可不能哭，将来上了年纪眼睛会糊涂。”大伯母赶紧轻拍年轻母亲的背脊，柔声安慰，“我们老葛家这么多口人，还怕养不好一个孩子!”
　　
　　“好啦，别担心这些没影的事！爹娘还在家等着呢！”葛建国也就是我以后的大伯父一锤定音。于是我就在“嘎吱，嘎吱”声中晃悠着静静的睡了过去。
　　
　　再醒来时我是被饿醒的，模糊不清的视线变得清晰。昏暗跳动的光线下整个房间显得狭窄阴暗，我正躺在一张简单得只有四只腿的床铺上，身上盖着补了两三个窟窿的老棉被。所幸没有潮湿的霉味，到是淡淡的阳光的气息让我感觉浑身暖暖的。
　　
　　瞧着头顶上呈现简单三角架构的屋脊和一排排剥了皮的圆木有些歪歪扭扭，斑驳发黑的墙壁上爬满条条蜘蛛网状的裂缝，有些裂缝被一滩滩混杂着草屑的黄色泥巴给补上了。跟我身上的这条被子一样，是东一块西一块的打着补丁。
　　
　　床铺旁边唯一的一件家具就是一张年代久远、台面坑坑洼洼的木质方桌，四条桌脚被腐蚀得有些长短不一。方桌旁一条长形板凳，同样岁月的沧桑让他只剩下三个半腿，还有半条腿下正掂着两块疑似土墩的泥块。
　　
　　桌子上一盏可以放进历史博物馆的洋油灯正摇摇晃晃的舔动着小火苗，浓浓的黑烟“扑哧”的冒着。
　　
　　“吱呀――”头侧的门打开了，一股冷风吹了进来，桌上的小火苗剧烈的晃动。
　　
　　“宝贝，醒了！饿了吧。”年轻妈妈将我抱了起来，半仰躺在她微凉的怀里。看着眼前身材消瘦，面容清秀的年轻妈妈穿着一件臃肿破败的大棉袄，我心中感慨：二十一世纪，她这样的年岁应该正坐在大学象牙塔内，憧憬未来无限的可能。而现在这个年轻的妈妈正将一汤匙的熬得粘稠的小米粥汁水喂进我的嘴巴，疲倦的脸上露出沉痛之色。
　　
　　“真乖~~~”年轻妈妈擦掉我满嘴的汁水。被一个比自己年轻五六岁的女人这样夸赞，我心中有些别扭。
　　
　　“阿英你怎么自己起来了！”推门而进的年轻父亲手里端着热气腾腾的白色海碗，年轻刚毅的脸上隐隐的内疚。
　　
　　




大名和小名

　　“快乘热喝了。”年轻父亲将碗递到母亲的手中，把被子拉过来盖在她腿上，又仔细的掖了掖被角。年轻的母亲端着海碗，噙着泪水的脸上闪过幸福的笑容。我看着直忙活的男人额头上沁出的汗水，那一刻我真的感觉这个男人是一位好父亲，也是一个好丈夫，至少他比我强百倍。
　　
　　“快吃啊！”男人抬起头看着妻子端着碗，眼睛里直掉金豆子，心疼抱起妻子的脸，一双大手不断擦拭着掉下来的泪水。
　　
　　“你也吃！”年轻母亲将碗递了出去。
　　
　　“傻话！这是鱼头汤，娘说喝这个大补，可以催奶水的！快喝吧！”男人将碗推到妻子的嘴边，看着她一口一口的喝下，才松开抓住的手臂，笑得一脸开怀。
　　
　　“过完年要开村东头的小赛河，到时候每户社员能分到七八斤鱼，这样就不愁没有奶水。”男人拿过妻子手中的碗，笑呵呵的说，“你先休息，我把孩子抱给爹娘瞧瞧，顺便让爹给孩子取个大名。”说着将我从年轻母亲手里接过。
　　
　　“把我的袄子裹上，别凉着！”
　　
　　“恩！你先睡吧。”
　　
　　“吱嘎――”男人抱着我推门走了出去。
　　
　　一出门便是一座不大的院落，透过帽檐的缝隙看到一棵有些年头的枣子树，寒峭凋零的树丫间一轮清冷的弯月。
　　
　　院落正朝南方向的房间内隐隐的灯火跳跃，男人抱着我径直向房间走去。
　　
　　“爹，娘，大哥，大嫂。”男人叫了一圈后看着正面朝南坐着的一位约莫五十岁上下的中年男人，穿着一身深蓝色的中山装，头上戴着一顶那个时代特有的深蓝色边沿解放帽，一丝不苟严肃的脸上露出点点消融的痕迹。
　　
　　身旁的一位中年妇女神态祥和，爬满皱纹的眼角喜气洋洋的眯着，看到男人走进来几次想上前却都忍了下来。
　　
　　“和平，快坐！”中年女人赶紧说道。
　　
　　“哎，娘！”男人看了看正前方老父亲的脸色，坐到了葛建国和他媳妇的对面。面朝北的葛援朝微微抬起脸向葛和平做了个吐舌头翻白眼的鬼脸，看到正中间老父亲扫过来严厉的眼神，立马又把头低了下去。
　　
　　“来，给我抱抱！”不苟言笑的中年男子语气有些僵硬的说道，明明是想抱孙子硬是把口气说得跟命令一样。
　　
　　“取名字了？！”我应该叫爷爷的中年男人古板的问道。
　　
　　“没！这不是等爹你想个好名字。”年轻父亲笑呵呵的脸上满是羞赧讨好之色。
　　
　　“恩！”爷爷眯起眼睛一副思考的模样，脸上有些春风化雨的迹象。
　　
　　“爹可是咱们小河村十里八乡唯一的一个高中生，认识的字一箩筐，咱爹取的名字一准差不了。”葛援朝一脸崇拜的看着眼前年的爷爷。
　　
　　“就你话多！没事多念点书，干点实事！”爷爷唬着眼很有威势的将葛援朝数落了一番，不苟言笑的脸上还是有些受用的露出淡淡的笑意。葛援朝虚心受教，点头如蒜。
　　
　　“建国你有好的名字吗？”爷爷很明主的问向一旁严肃的葛建国，我现在发现这个爷爷有三个儿子，其实最像他老人家的就数这个大儿子葛建国。老二葛和平也就是我现在的父亲倒是有些像一直默不作声却全身洋溢着让人祥和温暖的奶奶。老三葛援朝目前看就是一只十六岁出头的野猴子。
　　
　　“爹，我觉得――”葛建国话还没说完，旁边的大伯母在桌子底下给他一脚。
　　
　　“建国初中都没念完哪有爹的觉悟高，爹您取的名字一准是最好的。”大伯母乐呵呵的说道。旁边的葛建国如梦方醒，连连点头。
　　
　　“恩！既然大家都是这个意见，那我得好好想想。”看着眼前的爷爷黝黑的眼睛里闪过得色，我心里突突的跳着：不简单的爷爷！绝对是家里的一家之长，将来抱粗腿得抱爷爷的。
　　
　　“倒是有个好名字却被尤家的泥猴子占了。”爷爷不无可惜的看着我，粗糙厚实的手掌摸了摸我肉呼呼的脸蛋。
　　
　　“爹，尤建军的名字好是好，但是我大哥叫建国，我这侄子再叫建军，闹辈分！”葛援朝咋呼的说道。
　　
　　“不学无术！”爷爷唬着脸一瞪眼，葛援朝怏怏的垂下脑袋。
　　
　　“爹说的是尤建军的儿子尤胆。”年轻的爸爸瞄了一眼恨铁不成钢的爷爷，弱弱的补充了一句。
　　
　　“哦！葛胆！葛胆！爹这名字叫顺溜了怎么像个蛋的感觉。”葛援朝不耻下问，直接将在座的其他人笑崩了。
　　
　　“援朝听你爹的。”眼看着老爷子要变脸，一旁一直乐呵呵的奶奶赶紧圆场。
　　
　　“葛大胆！”爷爷估摸了半天蹦出三个字。我心猛的一沉：这名字将来跟我一辈子岂不是被人笑死，名字叫大胆的人通常都是胆小如鼠！
　　
　　“他爹，这名字好是好就是尤家孩子已经用过了。”一旁的奶奶柔声说道。我感激的看向一旁的未来奶奶，心中发誓以后对她老人家要孝敬。奶奶看到我直溜溜的眼神，伸手点了点我的鼻子。几次想抱过去好好疼爱，但是看到爷爷不悦的眼神，也就作罢了。
　　
　　“你有好的名字？”爷爷语气明显的不高兴起来。
　　
　　“毛主席指示：赶英超美，跑步进入共产主义！叫葛超美，你觉得怎么样？”奶奶弱弱的问了一句，看到老爷子脸色不喜，连忙改口，“那叫葛赶英呢？”我的心又一次猛的一沉：葛赶英？！还不如直接叫可卡因！ 
　　
　　“啊~~~啊~~~”我不要！我讨厌名字有时代特征的烙印！
　　
　　“娃不喜欢这名字！”爷爷看着我“啊啊”的叫，一鞭子将奶奶的方案掀翻在地。
　　
　　“我感觉小侄子叫的挺欢快啊。”葛援朝轻声嘀咕。
　　
　　“啊――”声音戛然而止。周围人奇怪的看着我，爷爷瞪大的眼睛里慢慢爬上欣喜之色。
　　
　　“脑子活泛是好事，但是还要胆大！就叫葛大勇！”爷爷高高举起我小小的身子。
　　
　　“葛大勇好啊，大气！”大伯母啧啧称叹。初为人父的年轻父亲脸色露出与有荣焉的骄傲。我心中庆幸：俗是俗了点，只要不雷人就好。
　　
　　“他爹，再给孩子取个小名。”那个时代每个人都有小名，有的人终生没有大名。
　　
　　“这个你想！”爷爷维系一家之长的权威，适当放权。摇着我一双肉嘟嘟粉嫩的小手，紧绷的脸上渐渐露出轻松的笑意：含饴弄孙之乐乃人生一大乐事。
　　
　　“叫什么好呢？”奶奶有取小名的权利，乐得老脸开了花。其他人倒是乐得自在，也就不再插嘴。
　　
　　“小名得贱才好养。”奶奶嘀咕着。我浑身一个激灵想起来好像以前农村有这么个说法，所以才有狗剩，王二麻子这样令人喷饭的小名。
　　
　　“就叫苦根吧！争做三代贫农，永远拥护伟大的导师，伟大的领袖，伟大的统帅，伟大的舵手！我们最最最敬爱的毛主席！”奶奶柔和的声线带着激昂的狂热。
　　
　　“苦根！这名字好！”大伯母仔细回味了一下，大大的赞叹道。
　　
　　将近四十年的时代隔阂，差距几乎不可以衡量。对于一个出生在八十年代早期的我来说，七十年代早期是一个永远无法理解的年代和沟壑。而现在我期待这样一个物质极度匮乏，社会全封闭式的年代带给我另类的感受。
　　
　　婴儿的身体娇弱，吃饱了睡，睡醒了吃是我的天职，所以想着想着我就睡着了。
　　
　　第二天一大早，院子里就忙活开了。年轻的母亲穿着一身的大红袄，红头绳扎着两只小辫放在胸前，头上戴着一顶毛茸茸的解放帽，整个人显得很喜庆。
　　
　　“嫂子，我爸妈来了吗？”母亲不时的伸长脖子向外张望。
　　
　　“不要着急，先把汤喝了。”伯母将一碗热气腾腾的大红甜枣汤递到母亲面前，“你娘家是小河村七组，我们八组，这前后就百十米的距离，要来还不是一眨眼的功夫。”
　　
　　“我爹和公公那个啥~~~”母亲抿了口红枣茶，有些不好意思的说道。
　　
　　“全小河村都知道他们俩个不对路，这嫌隙生了快三十年了。”大伯母似乎想到什么原本高昂的情绪一下子跌倒谷底，紧锁的眉头染上解不开的忧愁。
　　
　　“大嫂――”母亲讷讷的一下子不知道该如何劝起。
　　
　　我躺在床上听着屋外热闹的嬉笑声，有心去凑凑热闹，奈何连个翻身都做不了。厚厚的打着补丁的小棉袄、连鞋小棉裤硬实的将我整个人捆的跟个粽子似的。
　　
　　“阿英，爸妈来了！”推门进屋的葛和平满脸喜色。
　　
　　“宝贝马上就要见到你那个死要面子的外公，宝贝可要好好表现哦~~~”母亲抱起我，拿起被子里捂热的虎头小帽戴到我晃荡的脑袋上。
　　
　　“那里学来的宝贝宝贝的！要是让爹娘知道了，又是一顿训斥！”大伯母帮忙将我连裤的鞋帮子用一条布绳轻轻的扎住。我使劲蹬着两条矮短腿抗议：腰捆腿也捆，这样太难受了！ 
　　
　　“可苦根也太难听了~~~”年轻的母亲嘟囔着嘴，手却抓住我乱蹬的两条腿。
　　
　　“名贱好养！”大伯母一针见血。母亲虽然任然介意这个小名，却也没再反驳。
　　
　　




谋划

　　“爸！妈！”母亲抱着我从房间内走了出来。满满一院子的人或站或蹲，有的索性一屁股做在地上，个个衣着朴素浑身补丁，清一色的灰黑藏青，我感觉自己仿佛置身于二十一世纪的电视剧拍摄现场。
　　
　　看到我和母亲走出房门，男人们乐呵呵的取笑身旁有些腼腆的父亲，也不忘奉承几句一旁装权威的爷爷。女人们唧唧咋咋的围了上来，你一把我一把的掐掐我的脸蛋，捏捏我的耳朵，摇摇我的小手，甚至有个大胆的妇女居然拉扯我身下的尿布。
　　
　　“啊~~~啊~~~”注意文明！男女授受不亲！本来就很郁卒这种破布碎片缝的尿布，可不用还不行，现在压根就是大小便失禁。
　　
　　“好啦！不要欺负我的乖外孙。来！到外婆这来，瞧这肥嘟嘟可爱的小模样，像极了我们家阿英小的时候！”外婆的嗓子很独特，非常的柔和细腻，估计古人形容的泉水叮咚就是这声音。
　　
　　“啊――”得救了！逃出如狼似虎的妇女怀抱，不禁长长的松了口气。
　　
　　“哟！还认得外婆！”外婆惊呼，给了我一个狠狠的湿吻。我拼命的把头往外挪：我好像没怎样吧。
　　
　　“宝宝！我是你小姨哦，来叫个小姨听听！”凑上脑袋的女孩非常的漂亮，一双大大的杏核眼水当当，皮肤白皙，笑容很俏皮是个讨人喜欢的女孩。
　　
　　“呀！娘！宝宝喜欢我！你看！你看！他笑了，他冲我笑了。”漂亮的女孩子拉着我长长的袖子一个劲的摇，鬓角两侧的麻花小辫晃的我眼晕。
　　
　　“什么样子！一天到晚疯疯癫癫的！让外公看看我外孙！”嗓门挺粗，眼前的视线一晃，映入眼帘的是一个典型的中国庄稼汉的形象。利落的短发有些斑白，精瘦的身上穿着一件黑漆漆的棉袄，衬里的白色盘扣小褂洗得发白，一袋旱烟挂在脖子上，满是皱纹的脸上露出喜悦之色。
　　
　　一只干裂粗糙的大手在我小脸上轻轻捏了捏，满意的点点头，“葛宝金没亏待我外孙！”
　　
　　“哼！”爷爷不屑的冷哼一声后，自顾自的捻起一根没烟嘴的香烟递到嘴边。
　　
　　“葛金宝什么都吝啬就是买烟从来不吝啬，瞧瞧普钢都抽上了，这可是一毛二的价。”外公从烟袋里掏出一撮金黄色的烟丝塞进旱烟斗的烟缸内，拿起火柴就要点烟。
　　
　　“糟老头子也不看看手里还抱着孩子呢！”外婆一把夺过外公手里的火柴盒，佯怒道。我使劲的吸了口气，真是香啊！正宗的云南白丝，在四十年以后这东西有钱都没处买去。瞪着眼睛看着烟缸内金黄色的烟丝，口水吧嗒吧嗒的往下掉。
　　
　　“哟！不愧是我老黄家的血脉，都好这口。”说着外公将烟缸往我鼻子前凑了凑。
　　
　　“啊~~~”正宗！够纯！兴奋的我一蹦一蹦的想伸手拿。
　　
　　“糟老头子！你还来劲了！”外婆一把夺过外公的旱烟斗，还不忘拿着烟杆敲了外公的脑袋，惹得周围的大娘子小媳妇一整哄笑。
　　
　　“老疯癫！在小辈面前也不注意点。”在一旁和大嫂一起推石磨的奶奶看着外婆大大咧咧的驯夫样，不禁老脸微红的斥骂。
　　
　　“老金头！我过两天去县里忙活，让和平跟我去当个手艺人吧。”外公突然一整脸色，看着石桌旁的爷爷一脸认真。帮忙在院子里端茶倒水的年轻爸爸听到这边的谈话猛的顿住手脚，眼神希冀的看向这边。
　　
　　“黄宝贵！我跟你说过了！我儿子这辈子只做农民不做匠人！”爷爷突然涨红了脸，“嗖”的站起身，狠狠的将手里的烟蒂甩到了地上，转身向院子外走去。身后的爸爸刚毅略带稚嫩的脸上露出失望的神色。
　　
　　“老封建！老顽固！”外公看着爷爷甩手走人，脸色难看。将我托付给母亲后，牛脾气顶上来，倔着回家吃饭去了。落得满院子的人有些傻眼。
　　
　　“大伙别理那两个糟老头子！吵了三十年还在闹别捏，如今孙子外孙都有了，还不消停！”外婆从挑来的用红布遮盖的“分三”礼中捧出一大把的花生放到桌子上，一旁玩泥巴的小孩儿看到稀罕的零嘴一窝蜂的跑了过来，围着小桌子直咽口水。
　　
　　“吃吧！吃吧！图个乐呵！”外婆又抓了两大把的花生给一旁闲唠的老少爷们。大伙儿一开始有些不好意思，架不住外婆盛情邀请，也都乐呵呵的吃起来。
　　
　　“还是我这个老姐姐本事！”奶奶将磨成粉末的玉米粉装进扁蒲里，看着场中长袖善舞的外婆微微点了点头。
　　
　　“娘！为什么爹不让建国和平他们学门手艺在身上？”大伯母犹豫了半天问道。我赶紧竖起耳朵想知道为什么。
　　
　　“书读多了都这样。”奶奶压低嗓门说道。大伯母依然无法理解书读多了跟学手艺有什么关联。我心中恍然：中国自古以来读书人自是高人一等，就算到了二十一世纪，那也是脑力劳动者治人的社会。
　　
　　“老姐姐外面就麻烦你帮我张罗。”奶奶托着玉米粉歉意的向外婆招呼。
　　
　　“一家人说的这些个客套话，我可不爱听！”外婆笑骂着，转身对着一旁魂游的父亲说道，“和平还不进厨房帮忙！”
　　
　　“啊――，呃！好的！”说完愣愣的向厨房走去。母亲看着父亲失魂落魄，很是心疼的看着他慢慢的消失在厨房门口。二十多岁的人对外面的世界充满想象，爷爷这样硬生生的掐断年轻父亲所有的憧憬，难怪他这么失望了。
　　
　　“婶婶，这个是咱们家院子里的枣儿烘的，可甜了。”颠颠跑过来的小福将手里握住的一枚风干的大红枣放进母亲的手中，期待的看着母亲将红枣一口含住赞叹道，“真甜！”小福笑得眼睛弯弯的眯成了一条缝。
　　
　　“弟妹！”院门口一个粗犷的大嗓门喊道。尤建军提溜着一个湿漉漉的小鱼篓子走了进来，身后跟着一个浑身是土，虎头虎脑，流着两行脓鼻涕的小子。看来这就是那个叫大胆的娃了，我眯起眼睛，心中挺乐呵。
　　
　　“尤大哥！来就来了，你干嘛还带东西！”母亲抱着我迎上前去，语气透着掩饰不住的喜悦。
　　
　　“长江里出的苗，不值钱！再说这东西可是给我大侄子带的！”说着将鱼篓子拿进了厨房。身后的小鼻涕虫一双乌溜溜的眼珠子好奇的瞧着我。
　　
　　“大胆，过来，阿姨这里有好吃的哦~~~”母亲伸手从口袋里掏出一把红枣和花生递给鼻涕虫，鼻涕虫搓着一双泥巴手有些羞赧。
　　
　　“过来啊，到阿姨这来。”母亲放缓语气，小鼻涕虫慢慢的挪了过来。母亲将手里的红枣和花生塞进鼻涕虫的口袋里，不忘挑了一口最大的放进鼻涕虫的嘴里。
　　
　　“好吃吗？”年轻的母亲轻轻抚摸着鼻涕虫的脑袋，神情有刹那的心疼。
　　
　　“恩！”鼻涕虫低着脑壳，“刷”红的脸上隐隐的湿意。
　　
　　“大胆要常来找苦根玩，从今以后大胆就是苦根的哥哥。”母亲一脸欣赏的看着眼前手足无措的鼻涕虫，鼻涕虫红着眼眶猛点头。小孩子真是不禁夸！
　　
　　“大胆去跟小福妹妹一起玩。”母亲示意一旁活泼的小福带大胆一起玩，小福有些犹豫的瞧着周围一脸不乐意的伙伴。鼻涕虫转身向墙角边上跑去，一个人蹲在地上掏起了蚯蚓。
　　
　　“哎！”母亲看着墙角里那个孤单的小身子，心里不是滋味。
　　
　　“他就是尤家的小猴子？一眨眼都这么大了。”外婆端着一张小板凳坐到母亲身旁。
　　
　　“是啊！尤大哥那么好的一个人就是没碰上一个对的女人！”母亲言语中充满着对口中这个女人的不屑。
　　
　　“不说她了！阿英身上来了吗？”外婆话锋一转有些神秘兮兮的问道。
　　
　　“没――没有！”母亲白皙清秀的脸上一下子涨得通红，却隐隐委屈得红了眼眶。
　　
　　“不要担心！妈准备这两天跟你爸一起去一趟县城。”外婆压低嗓门说着，“你跟和平把后院收拾一下，多挖些泥土块把墙垒高点，只要不是大动静绝对不会让人发现。”
　　
　　“可要是让爹――”母亲刷白的脸上有些胆怯但更多却是兴奋，特别是瞧向我的眼神带着一往无前的无畏。
　　
　　“还能让他知道！”外婆低低打断了母亲的迟疑。
　　
　　“恩！听妈的！”母亲下定决心，狠狠的点了一下头。我疑惑的看着这母女两神秘兮兮的策划着什么，虽然是从头听到尾，却是没明白什么意思。只知道这个事情做了，爷爷会很生气。
　　
　　“好咧！大伙今天一定要吃饱了才可以走！”奶奶端出一屉热气腾腾的蒸笼从厨房内走了出来，身后的爸爸托举着一瓷盆的鱼炖豆腐汤，尤建军两只手一手端端着火烧一手端着青菜。大伯母端着一小海碗径直向母亲走了过来。
　　
　　“这是你尤兄弟刚刚从江里钓上来的黄鳝，大补的，快吃吧。”大伯母将海碗递到母亲手里。
　　
　　“我――”看着别人都没有，仅自己手里一碗，阿英脸上有些羞愧，讷讷的说不出话来。
　　
　　“傻孩子！现在宝贝――呃，苦根才是最重要的！”外婆嘴上责备，脸上却笑得开花：我闺女就是心眼实诚！
　　
　　“奶奶！奶奶！好香啊！”小福飞扑了过来，看着眼前半笼小巧的黄澄澄的窝窝头，半笼白面馒头，小福“咕咚”咽了口唾沫水。小安和其他的孩子一涌而上，扒拉着石桌，眼睛一眨不眨的瞧着。
　　
　　“这一屉全是你们的，慢慢吃不要打架。”年轻的父亲摸了摸小福的脑袋叮嘱道。
　　
　　“恩！恩！”孩子们人手一个窝头一个馒头，哪里听得进去，只想把手里的窝头包子塞进嘴巴好腾出手来再拿。看着围着桌子如狼似虎的一群最大只有十一二岁，最小才四五岁的孩子，我心里有些酸涩。
　　
　　作为一名二十一世纪的高中教师，我比谁都更近距离的了解那个时代的孩子：娇贵不事生产，高傲不知疾苦，在那个时代这不是缺点，因为他们拥有充裕的物质资源和精神资源，而我同样是在那个丰富的年代成长起来的。
　　
　　




大胆

　　送走来省三的亲朋好友，月亮已然爬到了半树梢。偌大的院子里只剩下刚回家的大伯葛建国和小叔葛援朝，父亲和尤建军作陪，四个人围着一张石桌一瓶老白干，就这样慢慢的唠着，不时发出属于男人之间爽朗的笑声。外婆帮忙收拾厨房，两个女娃子已经睡下。我因为睡了一下午，还不小心把裤子给尿湿了，心中郁卒，自然蹦Q着直往男人堆里扎。
　　
　　所以现在我正舒服的躺在晋升为三好男人葛和平的臂弯里，乌溜的眼睛紧紧的盯住葛援朝手中的小白瓷杯。骇的葛援朝不时的把杯子往外挪挪，试图远离我的视线。
　　
　　“啊~~~”让我眯一口呗！正宗的烧干，闻这味就知道：香！醇！纯谷物！我费劲全身力气才堪堪举起手臂，指着葛援朝手里的瓷杯。
　　
　　“我苦熬了整整十六年，到今年我才有资格眯这么一小杯！你想喝？继续熬吧。”葛援朝老母鸡护食似地两只手捧着白瓷杯。
　　
　　“和平！你家苦根将来长大了绝对不简单，你看这指甲壳大点小屁孩就知道喝这关东第一烧。”尤建军说着用筷子沾了点酒水放进我嘴巴里。
　　
　　“吧唧!”吮吸两口：好辣！
　　
　　“哈哈~~~”尤建军看着我吧唧了两下之后，张着嘴巴直吐泡沫水。一双淡淡的眉毛蹙着，肥嘟嘟的脸蛋纠结得跟个白面馒头似地。于是这个直爽的汉子乐了，粗犷的破锣嗓子震的十里八乡都听得到他的笑声。
　　
　　“多大的人！”葛建国从父亲手里接过我，一双粗糙满是茧子的大手拿起我脖颈下的小碎布擦了擦满是口水的下巴。
　　
　　“大胆，怎么一个人在那里玩泥巴，到叔叔这里来吃饭。”葛和平看着一直蹲在角落里的大胆喊道。这时候我才记起这孩子中午的时候就在那里，整整一个下午，愣是让所有人都忘记他的存在。
　　
　　“大胆过来啊。”葛和平哄孩子似地放柔声线。大胆那个鼻涕虫怏怏的站起身有些局促向这边挪了挪，一个下午不见，这孩子整个刚从泥潭里扒上来的浑身脏兮兮。
　　
　　“怎么搞成个泥猴子似地！”葛和平上前拉起有些畏缩的大胆向厨房走去。好一会儿出来的鼻涕虫俨然是个挺可爱的小男生，尽管身上的棉袄破旧不堪，甚至有白色的棉絮从窟窿中露出来。
　　
　　“你也真是的，再苦不能苦孩子！”拉着大胆坐在腿上的葛和平有些责备的看着眼前埋头喝闷酒的尤建军。
　　
　　“吃吧！以后常到叔叔家里来玩。”葛和平将手里还热乎的馒头递到大胆的手中，伸手摸了摸大胆虎头虎脑的脑袋，沉稳的脸上露出温暖的笑容。
　　
　　看着旁边这个只有二十四岁的男人，心里暖暖的膨胀让我的眼眶不禁湿润了，婴儿的身体不能很好的控制自己的情绪，大颗大颗的眼泪夺眶而出。
　　
　　“这小子知道认人了。看你冷落他，这不，哭了。”葛建国将我高高举起面向年轻的父亲说道。
　　
　　“才这点大知道什么。”葛和平接过我，放到腿上轻拍，“快睡吧，宝――，苦根。”我翻了个白眼：睡得着就奇怪了。
　　
　　“弟弟吃！”大胆将啃得满是口水的馒头递到我嘴边，漆黑的眼睛还一脸不舍的黏糊在馒头上。
　　
　　“大胆吃吧，弟弟牙齿还没长出来，吃不了馒头。”葛和平好笑道。
　　
　　“可是，弟弟饿得翻白眼了。”大胆指着我的眼睛。
　　
　　“瞎说什么！臭小子，还不吃完饭回家睡觉去！”尤建军喝斥。
　　
　　对啊！你个鼻涕虫瞎掺和什么，吃完饭回家睡觉去！我心中嘀咕：年纪不大，眼睛到好使。
　　
　　“弟弟又翻白眼了。”大胆指着我的眼睛执着道。
　　
　　“咦――这臭小子还来劲了！”尤建军脱下草鞋板就想抡过去。鼻涕虫一个侧身闪过，一溜烟的跑个没影。
　　
　　“建军再找个吧。”葛建国突然说道，声音低沉。
　　
　　“算了！儿子我都养不活。”尤建军灌下一口烧酒，坚毅浓黑的眉毛皱成一条线，醉眼惺忪的脸上极力表现得很看得开。却不知道那一抹嘴角的苦涩让葛和平皱起了眉。
　　
　　“从小一起掏鸟蛋的四个到如今就你是最幸运的，和平要懂得珍惜――”尤建军借着酒意重重的拍了拍葛和平的肩膀。站起身摇摇晃晃的向门外走去，尤建军在空中无意识得摇摆着手臂，那一刻踉跄的背影萧瑟悲苦，仿佛沉重得让他不堪重负。
　　
　　“我去送送尤大哥。”葛援朝站起身追了上去。
　　
　　“早点睡吧，明天还要到队上开大会。”葛建国无奈的摇了摇头，低低的说了一句后，向东首的房间走去。
　　
　　“哎――”葛和平定定的看着空中的玄月，长长的叹息，转身走向西首的房间。
　　
　　“怎么还没休息？”葛和平推门而进就看到坐在床上打毛线衣的年轻母亲。将手里的我递向母亲，拿起一件军绿色的大衣披在身上。
　　
　　“这么晚了还出去？”阿英有些担忧。
　　
　　“恩。”葛和平神情有些凝重的点点头。
　　
　　“早去早回，自己小心点。”阿英秀气的眉毛染上淡淡的沉郁之色，目送着葛和平推门而出。
　　
　　“等等！阿和！”似乎想到了什么，阿英赶紧起身拿起床旁边的红色包头巾在桌子上摊开，跑到墙角里掀开盖着红布的箩筐，捧出一大把的花生放进头巾里，仔细的捆扎好，急急的向门口等着的葛和平跑去。
　　
　　“真是妈留给你做月子――”男人的语气有些激动。
　　
　　“家里还有，早去早回，我和宝贝在家等你。”阿英走进房间，“砰”的将门关上。门外响起一声长叹，沉重的脚步声渐去渐远。
　　
　　看着坐在床沿上魂不守舍的年轻母亲，我心中疑惑：到底出去做什么呢？似乎感觉到我的注视，阿英扭过头看着我，沉郁的脸上终于破开乌云露出淡淡的幸福，“宝贝，你怎么也没睡？是在担心爸爸吗？”说着阿英清秀的脸上又一次暗淡了下来。
　　
　　“什么时候可以不用过这样的日子。”阿英看着油纸糊糊的窗户外一片昏暗，眼神痴痴的一片茫然。
　　
　　“啊~~~”很快！我有些于心不忍的看着这样的阿英，充满对这个社会的迷茫与沉重是这一时代的年轻人共同面对的黑暗与苦涩。
　　
　　“妈妈希望宝贝将来有书可以读，有学可以上。吃得饱，穿得暖，有一个爱宝贝胜过妈妈的人照顾宝贝――”说着年轻的阿英清澈的眸子里闪过点点晶莹的泪水。
　　
　　“啊~~~”别哭，这样的日子其实不远的。三十年改革开放，中国翻天覆地的变化将会让世界震惊。我瞪着腿，挥着手想好好安慰眼前年轻的母亲，脱口而出却是“啊啊”的单音。
　　
　　“宝贝真乖知道安慰妈妈。”年轻的阿英笑了起来，掖好我周身的被子，爬上床，拿起手边的两个长长的竹针开始打毛线，时不时哼上一段红灯记选段，在这样宁静的夜晚我沉沉的睡了过去。
　　
　　长大嘴巴压抑喉咙口抽搐的呕意，一根长长的胃窥镜管子直直□胃里，到处都是黑乎乎的胃粘膜，饥饿与病痛烧灼着我的胃，旁边一个面容模糊穿着白大褂的医生冷冷的说道，“胃癌晚期，没救了。”
　　
　　“不！我还不想死！”我拼命拉住医生的白色的医袍，苦苦哀求。胃部的烧灼感越来越疼，黑乎乎的液体像毒液一样慢慢的向全身蔓延，死亡的恐惧让我嘶声力竭的大吼。
　　
　　“宝贝！宝贝！不要怕，妈妈在这里――，不要怕！，宝贝――”耳边传来一声声的呼喊，脑子里恐怖的黑乎乎的触手在慢慢的消散。缓缓的睁开眼睛，明媚的光线刺痛我的眼睛。映入眼帘的是一张苍白担忧的面容。
　　
　　“醒了！是魇到了，没事！”大伯母在一旁拍着阿英浑身颤抖的身体，柔声抚慰道。
　　
　　“宝贝你吓死妈妈了。”年轻的阿英将我抱起紧紧地搂在怀中，感受鼻尖淡淡的体香，余惊未定的忐忑心情渐渐回暖。
　　
　　“苦根是饿了，小河村前后十个队，刚生产孩子的也有十几个，可她们自己的孩子都喂不饱。到哪里找奶水，总不能一直喝加了红糖的米汤粥，长此以往，我怕――”阿英激动得哭出声来，一旁的大伯母神色焦灼的搓着双手在房间急得团团转。
　　
　　“咕噜噜~~~”饥饿让我的胃发出咕噜噜的抗议，有些羞赧的看着屋子里愁得手足无措的两个女人，自己心中也不好受：以前就是饱一餐饿一餐饮食无规律才得了这个极度痛苦的毛病，弄得我现在有心理阴影。一饿，我就浑身觉得毛骨悚然的惊惧。
　　
　　“大嫂！怎么办――”阿英急得六神无主。
　　
　　“我想想，我想想――，对了！你娘说的那事――”大伯母压低嗓门靠在阿英的耳根上问道。
　　
　　“阿和已经偷偷将后院的墙加高了，就是我妈一去这么久也没个音讯。”阿英焦急。
　　
　　“这事不容易！再等等，许是让什么事拌住了。”大伯母心中自是疑惑，但事到如今也只能指着这个希望了。
　　
　　“前村的一个娃听说都两岁了，昨天死了――”阿英越说越觉得心底恐惧，紧紧勒住我的身体。
　　
　　“哪里听来的混话！”大伯母斥责。
　　
　　“我看到了！就埋在西港口岸上，下葬前他爹剁掉那孩子两根手指――”说着阿英清秀的脸上一片苍白，惊恐的眸子里闪过难言的痛苦。
　　
　　“哎！那是讨债鬼，不剁了他的手指以后他还会回来。”大伯母长长的喟叹一声，没有再说话。
　　
　　我心里却是被她勾出了无限的恐惧：估计是孩子出生率高了之后，死亡率也高，才有这惊悚的说法。我连连摇头，想把这恐惧的画面甩出脑袋。
　　
　　“啪啪――，阿英！”门外传来敲门声。
　　
　　“我妈！”阿英“嗖”的站起身。
　　
　　




羊羔

　　“快关门！”外婆闪进院子里，赶紧将大门关上。
　　
　　“妈！带来了！”阿英看着自己母亲满是汗水的额头和身后一只大大的竹篓子，压低的声线兴奋得有些上扬。
　　
　　“进屋说。”外婆说着向西跨屋走去，一进房门得着一个茶缸“咕咚咚”的灌水。
　　
　　“妈！你别只顾着喝水啊。”阿英焦急摇着外婆的手臂。
　　
　　“没良心的丫头片子！”外婆喘了口气，抹掉挂在嘴角的茶水，瞪了一眼旁边急得六神无主的阿英，笑嗔道。慢慢的将身后背着的竹篓拿下来，神秘兮兮的揭开篓子盖，一股羊膻味扑面而来。
　　
　　“刚下崽的母羊羔子！”站在窗户口放风的大伯母压低嗓门惊呼。
　　
　　“我将整个省城都跑遍了也没成弄到一只母羊还得是刚产崽的，就在我失望的准备回家的时候，一个神色仓皇的老头愿意低价把这羊羔卖给我，我当时就高兴坏了，二话没说，钱货两清。”外婆有些得意的说道，“也亏着我这外孙好福气，出门遇贵人。”
　　
　　“妈！这事情靠谱吗？”阿英和大伯母互相瞄了对方一眼，都从对方眼中看出疑惑和紧张。阿英不放心的问道。
　　
　　“你以为你娘是呆子！那老头一看就是个知识分子，这年头知识分子要么不犯错，一犯错就是右派反革命分子。”外婆还想到点水喝，刚拿起热水壶却被阿英一把夺过。
　　
　　“那你还要他的羊！那是右派份子！我们村劳改所里关的那些右派都死了好几个了。妈！这事不能沾！沾上了就是死，好点的也是被送到新疆劳改！”阿英有些激动的摇着外婆的手臂，神色憔悴苍白的不堪一击。
　　
　　“你以为娘不知道！可是这不是没办法吗！十里八乡的就数小河村最穷，别说刚下羔的母羊没有，就是找出一个会下蛋的母鸡都难！”外婆沉痛的声线有些低落，一双精明的眸子此时也不禁红了眼眶，“我统共生了六个孩子，四个女孩两个男孩。大女儿和大儿子刚生下不久都夭折了，最小的一个三岁抽搐死了。村上人说我倪琼华没生儿子的命，我认了！但是阿英苦根是你第一个孩子，而且是男孩，一定不可以有事！”
　　
　　“娘~~~我懂！”看着抱着一起哽噎的母女两个，我心中涩涩的疼。
　　
　　“好啦！县城离我们这整整三十多公里，远着呢，还是赶紧让孩子填饱肚子才是天大的事！”大伯母吓得苍白的脸上挤出僵硬的笑容。
　　
　　“对！对！大嫂说得对。”冷静下来的两人开始七手八脚的挤羊奶。
　　
　　看着递到嘴边乳白色的羊奶，我的喉咙口有些艰涩。长到这么大第一次有人为了自己做到这地步，原本以为我全心全意对尚小云好，给予她一个丈夫应该给予的全部的热情与关怀，她应该会得到幸福，到头来却是连孩子的抚养权也没能保住。
　　
　　“乖，吃吧！”汤勺递到我的嘴唇边上，我能闻到那股羊奶的腥味，看着眼前六双期盼的眼睛，我突然不希望看到他们失望。轻轻开启嘴巴，小小的舌头舔了舔，很腥却没有想象中的难喝，汩汩的奶水滑进胃里，暖了胃也暖了心。
　　
　　“羊我牵到后院，只要有足够的新鲜草料它就不会叫嚷，再说后院地处偏僻，一般没人跑到那旮旯去的。”大伯母牵着羊走了出去。
　　
　　“好了！我也该走了，生产大队的任务我落下的这十几天全撂在你妹妹阿琴身上，再不回去下个月的公分少了就该饿肚子了。”外婆说着起身将竹筐再一次背到背上，也不让阿英送风风火火的走了。
　　
　　“阿英你妈呢？”伯母将手里新鲜嫩草抱了一捆放进后院的墙角里，转身走了过来。
　　
　　“回去了，她一向是闲不住的人。”阿英裹紧我身上的小棉袄，将我整个放进竹篓里背在背上，“嫂子！我们也去大赛河帮忙。”说着两个人一起走出门。
　　
　　看着眼前二十世纪七十年代初的中国农村一排排的土坯茅草屋，我才知道自己住的那间泥墙瓦顶四合院绝对是条件相当不错的人家。屋前屋后大片大片苍劲的竹子随风摇曳倒是有点世外桃源的恬静。只是这一排排的泥土墙上白漆刷的一个个大标语生生破坏了淳朴小村落的宁静。
　　
　　“打倒一切牛鬼蛇神！”
　　
　　“赶英超美，跑步进入共产主义！”
　　
　　“全世界人民团结起来，打败美帝国主义及其一切走狗反动派！”看着一条条毛骨悚然的大口号，心中升起古怪的感觉。想笑为什么有如此滑稽的事情，却又有些悲哀发现这一点都不好笑。
　　
　　此时的村子里一片寂静，有的人家甚至连门都没锁，人却不知道跑哪里去了。二十一世纪你出门敢不锁门？！恐怕装了三道防盗门心里还不放心。而现在，二十世纪七十年初，却是件稀松平常的事！
　　
　　拾金不昧，夜不闭户。这是中国古人形容皇帝治下昌明的表现，在这里我发现他诡异的套的上。可为什么还是那么穷？恐怕这样的问题这个年代曾无数的人问过。见过历史的人知道他是短暂的，而在历史浪潮中急流勇退的人将会彻底迷失在这里。
　　
　　老师的职业病犯上来的时候，总喜欢点评一些自己压根管不到的实事，还真是“咸吃萝卜淡超心”的典型。我苦笑着摇摇头，心里盘算着这辈子长大了还当老师不？九十年代初期的老师待遇着实不好，不如到时候百尺竿头更进一步，弄个大学教授当当？
　　
　　“啊~~~”我干嘛非得在人民教师这个伟大的职业上转悠！三百六十行，行行出状元，我很想给自己榆木脑袋一巴掌：不开窍！
　　
　　“看把我们家苦根开心的！阿英，苦根这孩子说话一准比他两个姐姐早。”伯母捏了捏我啊啊叫唤的嘴巴，开心的说道。
　　
　　“还没影的事呢！”阿英嘴上谦虚，眼睛却开心的眯成了一条缝。
　　
　　“到了！”阿英加快脚下的步伐。远远的我就听到此起彼伏的吆喝声，一股泥土的晦涩扑面而来。穿过苍翠的竹林，赫然呈现在眼前的是怎样繁忙的景象！
　　
　　一条东西走向的长河水已经被抽干，露出黝黑粘稠的河底淤泥。无数的老少爷们赤膊上阵，站在淤泥里围追堵截惊慌失措的鱼儿，较浅的河床上半大的小子们拿着竹子编成的网勺一遍一遍的淘着小鱼小虾。妇女们将一条条抛上岸活蹦乱跳的鱼儿用稻草搓成的绳子穿在鱼腮棒子下，串起来。
　　
　　三月的天气，寒风依然刺骨，在这里似乎找不到半点春初的料峭。个个浑身沾满漆黑的淤泥，看不见本来的肤色，不时的惊呼声从河底传来，于是周围开始传开来：某某捞到了条大鱼！整条河上忙的是热火朝天。
　　
　　“嫂子！我去帮阿和！”说着阿英就把装我的竹篓子递给一旁的伯母。
　　
　　“你疯啦！也不看看这是什么天气！”伯母头疼的一把拉住朝河床底蹦Q的阿英。阿英痴痴的望着几百个黑泥鳅中的一个，露出失望的神情。
　　
　　“你跟着我，去那边搓草绳。”伯母拉着阿英向哄坐一团的妇女走去。
　　
　　“阿英！这边！”一个扎着两条马尾，面容姣好的女人向阿英直招手。
　　
　　“朱朱！你怎么在这！”阿英看着笑得灿烂的女人，神情疑惑却是难掩兴奋之情，快步走上去。
　　
　　“阿英！你儿子？！”叫朱朱的女人尖叫着向我飞扑过来，逮着我肉呼呼的脑袋就是一阵没头没脑的扑棱。那是真的跟玩泥巴一样的揉搓，把头上的虎头小帽子给扑棱到了后脑勺，露出我光秃秃没几根胎毛的脑袋，于是眼前放肆的女人指着我的大脑袋，笑得前俯后仰。惹得周围的妇女也跟着捧腹，一个劲“和尚，和尚”的叫。
　　
　　“啊――”怒火中烧的我全然不再顾忌形象，扯着嗓门叫喊，唬得周围的妇女呆愣一片，愣愣的望着我。包括那个拿我脑袋当球捏的叫朱朱的女人。
　　
　　“啊！”我恨恨的“啊”了一声，藐视了一圈这些少见识的妇女同胞。
　　
　　“啊――”尖叫，不是我叫的！却把我给唬住了。眼前叫朱朱的女人一双还算美丽的瞳孔里射出十万伏特的高电压，张口的血盆大口里发出一百二十分贝的尖叫，呼啸着就向我扑过来。吓得我小小的心肝巨抖，“嗖”的缩进竹篓里，就望见头顶上一双白皙的爪子在我脑门上一阵抓狂。
　　
　　“哈哈~~~”于是周围妇女同胞在沉寂半秒后发出震天的大笑声，惹得河沟上的老少爷们一阵纳闷。
　　
　　“朱朱！不要欺负我儿子！”阿英佯怒的瞪了一眼朱朱。
　　
　　“阿英，这小家伙叫什么？”朱朱搓着手，一副无法自控的癫狂样。让躲在竹篓里的我一阵胆寒，瞧着朱朱那双炙热疯狂的眼神，怎么看怎么像二十一世纪小女生看到毛茸茸可爱小狗时的模样。
　　
　　“大名叫葛大勇，小名――”阿英幸福的脸上徜徉着丝丝的甜蜜。
　　
　　“大勇！出来啊，姐姐这里有好吃的。”朱朱没等阿英说完，拿着手里搓的稻草绳对着竹篓的空隙在我面前一阵引诱。我气的脸绿了，这死丫头片子真当我是没毛的吉娃娃！冷哼一声，扭头不理：唯女子与小人难养也！
　　
　　“好啦！朱朱喜欢孩子就自己生一个呗！”阿英拉着朱朱坐到一个矮脚板凳上，拿起地上散落的稻草秸秆麻利的搓了起来。
　　
　　“哎！喜欢我的人还不知道在哪里呢？”朱朱无奈的耸肩。我有些惊讶这个叫朱朱的女孩这么坦诚的说出这样的话，在她的身上我看到了许多二十一世纪女孩共有的特质。
　　
　　“一队的那个叫大柱的我瞧见过，人挺老实的――”阿英突然讷讷的说道。
　　
　　“阿英你知道我的，我想离开小河，做梦都想。”朱朱打断了阿英的话，淡淡的说道，美丽的瞳睑里闪过坚定的神色。
　　
　　“城里真的有那么好？”阿英知道不能再劝，皱着眉喃喃说道。
　　
　　“是的！”
　　
　　阿英没再在这个问题上纠缠，找了轻松的话题，两个人边聊天打趣边干活。
　　
　　




风波

　　喝了几个月的羊奶，现在闻到那股子羊膻味我就直泛胃酸。但是每一次看到年轻的父母亲跟做贼一样鬼鬼祟祟的照料着这只见不得光的母羊，到了嘴角边的羊奶又被自己狠狠的咽了下去。
　　
　　原本厚厚的棉袄已经脱了单，只能仰躺着的软绵绵的身体现在也可以满床的爬爬了。乘着房间内没有人，我一骨碌翻个身趴在床上，缓缓的撑起手脚，四蹄着地练习手脚腕部的力量与灵活度，争取早日解放做人类。
　　
　　“砰砰！开门！开门！”没命的砸门声惊动了一屋子正在洗漱的家人。
　　
　　“谁？！一大清早叫魂！”葛援朝穿着短裤汗衫，揉着睡眼惺忪，骂骂咧咧的去开门。刚拿下门闩“砰”的一声，门被大力撞开，冲进来七八个带着红袖章的年轻人，为首的是一个约莫四十来岁穿着藏青中山装带着解放帽的中年人。
　　
　　“钱梁明？！你什么意思！”原本迷糊的葛援朝这下子睡意全醒了，一下子窜到中年男人跟前就想抡拳头。
　　
　　“援朝退下！”爷爷低喝一声。葛援朝忿忿的甩手，梗着脖子蹲在大枣树下生气了闷气，不时拿喷火的眼睛狠狠的剐一下中年男子。
　　
　　“钱组长大清早的来可是有什么急事？”葛宝金慢条斯理的整理了一下中山装的领口和胸口的一枚伟人头像的徽章。
　　
　　“有人举报你家私藏人民财产，搞资本主义私有！根据伟大领袖正确的路线指示：一切站在资本主义立场的都是无产阶级的敌人！”钱梁明薄薄的嘴唇每一蹦出一个字，葛宝金的脸色就铁青一分。而在屋内的阿英和葛和平已然乱成一堆乱麻，急得团团转，却是束手无策。
　　
　　“我葛宝金十八岁入党，成为一名光荣的无产阶级党员。今年我四十八岁，整整三十年！你说我搞资本主义？！”葛宝金憋的铁青的脸上一派肃穆之色，到是镇住了在场的几个年轻人。
　　
　　“呜呜~~~”葛建国东跨院里响起女孩的哭声。
　　
　　“也许情报有假，但是我想葛同志应该不介意我们搜查一番吧。”钱梁明凉凉的说道。
　　
　　“哼！”葛宝金冷哼一声，侧身让出道。钱梁明带着手底下的几个红袖章气势汹汹的直往西跨屋后的废弃的小院里闯。阿英惊骇得脸上毫无血色，一屁股软倒在地上。
　　
　　“我去――”葛和平站起身就想开门。被地上的阿英一把抱住双腿，“阿和！你疯了！你这样出去会没命的！”
　　
　　“事到如今只有我一个人抗下来，家里才会安全！”葛和平惨白的脸上露出坚定的神色。
　　
　　“要去也是我去！所有的事是都是我做的，跟你没有关系！”阿英站起身拦在葛和平的身前。尽管她单薄的身体一直在发抖，但是挡住身后的那扇斑驳的小门却前所未有的坚定。
　　
　　“你疯了――你知道这是什么罪――”葛和平压低嗓门，咬紧牙关一个字一个字的说道。
　　
　　“我知道！横竖是个死！”阿英瞪着眼睛看着眼前的男人。
　　
　　“我绝不容许你有任何闪失！这是我当年娶你的承诺。”葛和平一把搂过阿英，紧紧的，像是要把眼前的女人揉进自己的骨血。
　　
　　“那么就让我们一家人一起面对！”阿英灼灼的看着眼前的男人，这一刻我没有从这个我一向认为温柔善良近乎软弱的女人身上看出半点的迟疑与恐惧。
　　
　　“恩！”葛和平拥着阿英的肩膀，而阿英手里抱着我向小院子走去。温暖的阳光照射进小院最阴暗的墙角根下，枯萎的小草孢出新的翠绿色的嫩芽儿。
　　
　　钱梁明怒气冲冲的从后院走出来，带着手底下七八个红袖章扬长而去。葛和平和阿英原是出来受死的，结果酝酿了半天悲壮的气氛却是虚惊一场。
　　
　　“把门关上！”葛宝金低喝，蹙着的眉头上青筋跳动，极力压抑胸中的怒火让他浑身颤抖。葛援朝不敢违逆，急忙把门关上，阻隔了外面探寻的目光。
　　
　　“畜生！”葛宝金在援朝一把门关上就暴跳如雷的冲到葛和平跟前，“啪”的一声脆响，葛和平被盛怒之下的老爷子一个巴掌抽的踉跄了三步，差点摔倒在地。
　　
　　“对不起！爹！”葛和平跪倒在地，坚毅的脸颊上浮现出红肿的五指山，嘴角亦挂着淡淡的血丝。气得不轻的葛宝金抄起石臼旁的扁担就往葛和平的肩膀上抽去，而葛和平却低着头一动不动。
　　
　　“他爹！你这样打孩子会要了他的命的！”一旁的奶奶实在是心疼自己的儿子，冲上去一把抓住抡起的扁担。身后的大伯和伯母是有心相劝，却是无从着手。
　　
　　“他做事情的时候有没有考虑这个家！这样的逆子要来何用！”葛宝金想推开缠着自己的老伴，奈何老伴是死活不肯撒手。就在两个人扭成一团的时候，阿英抱着我“噗通”一声直直的跪倒在葛宝金的脚跟前。
　　
　　“一切都是媳妇的主意，爹要打要骂，媳妇没有怨言。”阿英仰着头看着眼前的长辈，苍白的脸上露出的笑容很淡也很无奈。葛宝金抡着手中的扁担却是再难打下去，一时间气氛非常的凝重。
　　
　　“爷――”我心中着急，隐隐的有些内疚。事情的起因就在我身上，为了我一个人做到这地步，足够了！心中一着急，脱口而出的话居然非常的清晰，于是在场的人全愣住了。
　　
　　“爹！您乖孙喊你呐！”伯母抢上前一把接过阿英手中的我，递到老爷子手中。老爷子讷讷的瞧瞧手里的我，又瞧瞧跪在地上的儿子跟儿媳，眼神疑惑加不可置信。
　　
　　“苦根！再叫声爷爷，爷――爷――”大伯母在我眼前夸张的做着嘴型。我自己被自己脱口而出的人话也吓得半死，这才五六个月能说话会不会被当成妖兽给毙掉？心中没底，但是眼前众目睽睽下抵赖是肯定不行的了。
　　
　　“呀――”脱口而出说的话依然变音的厉害，心中松了口气，暗笑自己小题大做。
　　
　　“爹！听到了吧，您孙子向您求情了。”大伯母开玩笑的说道，缓和现场有些压抑的气氛。葛宝金心中高涨的怒火在两声爷爷的叫喊下渐渐的熄得没影，甚至还有点感谢那只母羊：天赐灵童！五个多月便能言语，书上写得都没这神奇。
　　
　　“现在那只羊失去了踪影，看看是谁帮了我们老葛家！哼！”说完抱着我进了朝南正屋。
　　
　　“还愣着干嘛，快起来找啊！”大伯母和援朝将跪在地上的两个人拉了起来。
　　
　　“来！苦根再叫声爷爷！”葛宝金严肃着脸，语气有些软，但是依然改不了他一贯命令的口气。这个中年爷爷年纪不大，脾气倔得很。我故意憋着嘴，眼睛乌溜溜的看着眼前绷得有些僵硬的爷爷。
　　
　　“苦根，乖！叫爷爷。”我浑身一个激灵，从来没见过爷爷这么和颜悦色过，有点受宠若惊。适当的示威效果才会显著，适当的甜头会更加刺激积极性，这是我当年对付那些高傲得人五人六的学生一贯使得招数，那是百试不爽。
　　
　　“呀！”糯糯的叫了一声，爷爷兴奋得眼睛眯成了一道缝。
　　
　　“乖！苦根真是聪明，再叫一声！”爷爷的语气越发的温柔了，躲在门后偷听的葛援朝肚子都笑抽了。这样连续叫了三次，爷爷是越叫越稀罕。但是我是谁？！二十一世纪的人类，懂得什么叫有市无价，什么叫物以稀为贵，所以我关了金口，再不肯多说一个字。
　　
　　在葛老爷爷越发温柔的语气中我就这样睡了过去。
　　
　　半夜，房间内昏暗的洋油灯依然亮着。阿英坐在我身旁打着毛线衣，手中竹针挑得飞快，眼神却定定的看着墙角阴暗处，思绪却不知道飘到哪里。
　　
　　葛和平静静的坐在桌旁，桌子上堆着粗细不一的竹筒。手中握着的刻刀像是有生命一般飞快的转动，寒光一闪处，竹屑纷飞。慢慢的一只惟妙惟肖的小老鼠在他一双灵巧的手下诞生，我的一双眼睛金光闪闪的看着葛和平手中翻飞的刻刀，心中赞叹：伟大的民间艺术家！
　　
　　“阿和！你说谁会帮我们？”阿英停下手中的活计，一脸疑惑的看着眼前认真雕刻的男人。
　　
　　“不知道。”年亲的父亲仰着头思索了片刻后很中肯的摇头。
　　
　　“这人事先一定是知道钱梁明要来我家搜查才会早早的挖了个洞，将羊羔子偷偷运了出去。等到了晚上又偷偷给咱家送了过来，到底是什么人能提前知道钱梁明的举动呢？”年轻母亲敲着太阳穴喃喃自语。
　　
　　“不要想那么多，既然帮我们的人不想透露他的身份自然有他的理由，你不要再费神想了。”年轻父亲将手中雕刻的活灵活现的老鼠放到我的脑袋旁，还不忘轻轻摸了摸我肉呼呼的脸颊。转身悉悉索索开始脱衣服上床休息，一夜无话。
　　
　　天还没亮，葛和平就偷偷将母羊送到了外婆家，并由外婆转手带到了县城，之后这只算是我半个奶娘的母羊命运如何，也就不得而知了。
　　
　　日子又恢复到日出而耕，日落而息的规律生活。眼见着田里的棉花开出花苞儿，玉米长出长长的须须儿，上级指示：天气多变，抓紧收产！
　　
　　于是家家户户能出得动的壮劳力齐上阵，胸前挂着一个大大的口袋，口袋的底部紧紧固定在腰间。方便将已经长开了的棉花苞采摘下来，随手丢进胸口的口袋中。
　　
　　村东头的小河小学在队上生产任务急的时候就放假了，于是田间道埂上到处是这些流窜的野猴子，围坝掏沟渠，挖洞撬螃蟹，翻着祖祖辈辈居住的黄土地找野食打牙祭。
　　
　　太过幼龄的我只能坐在田埂旁边的一个大木桶里，身旁放着几件父亲雕刻的栩栩如生的小动物。路过的大叔大婶无不喜欢在我粉嫩的脸颊上掐上一把，然后扬长而去。三十度的温度不算热但是架不住顶着日头晒，所以我感觉自己的脸颊烫的更厉害了。
　　
　　




病来如山倒

　　“这不是葛村长的小孙子吗？果然比队上的那口猪崽还肥。”从田间窜出来一个十三四岁，满脸大汗只穿着一条短裤的小子。我丢开手中竹制的小老鼠，怒目而视这个没家教的野小子。
　　
　　“猛哥！他翻你白眼叻！”短裤小子身后冒出一个浑身赤/裸的野猴子。黝黑精瘦的皮肤上到处蹭的泥巴和烂枯草，俨然刚从沼泽地里爬出来的。
　　
　　“猛哥！我娘说他一出生就有八――斤重！”野猴子语气夸张的着重强调八斤重，满是泥巴的手指比划了一个大大的八字，神情震惊的俨然我是一只八斤重的仓鼠，让我瞬间黑了脸。
　　
　　“我弟弟出生才五斤一两，难怪他这么肥嘟嘟。”野猴子说完还“咕咚”猛吞了口口水，黝黑的眼睛里闪过无限的遐想，“队上的那口瘦猪什么时候能长出他这身膘，那该多好~~~”
　　
　　死野猴子！咱俩的梁子算是结上了！
　　
　　“猛哥！捏一下呗？”野猴子一脸兴奋的看向身旁叫猛哥的短裤小子。两个人贼兮兮的左右张望了一下，见四下无人，“嘿嘿”笑着就张牙舞爪的向我扑过来。
　　
　　我左闪右避，奈何身体太过幼小，只能眼睁睁的看着四只乌漆麻黑的手掌在我肉呼呼白嫩嫩的手臂和胸脯上一阵揉捏。耳边还要忍受这两个小兔崽子不堪入目的感叹。
　　
　　“好肥的手臂，软软的，跟藕一样。”
　　
　　“他的胸口好滑啊，比我弟弟摸起来还舒服。”
　　
　　眼看着野猴子那双乌黑的手掌直向我腹部下三寸摸去，我浑身打了个冷战。就在我准备用牙床捍卫自己领土清白的时候，大神从天而降，邪恶的因子从我脑海中一闪而过。
　　
　　“爷――哇~~~”敢怒不敢言的小脸上憋着无限的委屈，在瞧见亲人时一个没绷住于是痛哭失声，想想真是一颗被地主阶级压迫的小白菜一样可怜的娃。果然凄厉的哭声，几度厥过去的哽噎唬得刚从田里忙上来的爷爷和一众乡亲父老一阵云里雾里外加同情心泛滥。
　　
　　玩得不亦乐乎的两只感觉身后的压迫感，一转头就看到葛村长铁青着脸和身后一群义愤填膺的乡亲父老。野猴子和短裤小子脸色仓惶的收起毛爪子，低垂着脑袋，一副做错事的样子，乖乖站到田边上。
　　
　　“爷――，柒！”被爷爷抱在怀里，我可怜兮兮的指着旁边垂首装乖的两个小兔崽子。被压迫的穷苦大众的脸上大颗大颗的眼泪不要钱的掉。身后的阿英母亲和和平爸爸紧张兮兮的将我全身打量了个遍，瞧向一旁两个半大小子的眼色非常的难看。
　　
　　“大柱！你个臭小子一天到晚给我惹麻烦！”人群中钻出来一位矮胖的妇女，逮着野猴子的耳朵就是一阵提溜。
　　
　　“娘我没做什么！不信你问大猛哥！”被拽着耳朵的野猴子吃痛，连忙解释。
　　
　　“张大娘我们真的没做什么，就是看他胖，摸了几把。”旁边的小子有些畏缩的挪了挪身体，看着野猴子涨红的耳根，耳朵上的肉一阵阵抽着疼。
　　
　　“爷，柒――”看着周围善良的百姓有些信服的眼神，我急了：不会这么容易就放过这两个野小子吧！尚未干涸的眼泪带着淡淡的咸涩让我有些晒伤的脸蛋一阵火辣辣的疼，我委屈的指着自己炙人的脸颊，控诉两人的暴行。
　　
　　“娘！我没打他的脸。”野猴子急了。
　　
　　我心中奸笑：此地无银三百两！
　　
　　“臭小子你还敢撒谎！你看人家苦根的脸都红肿了！”张大娘瞧了瞧我的脸颊，气愤得陡然涨红了脸，操起一旁的扁担就向野猴子抽去。野猴子眼见着这顿板子抽下来真的要伤筋动骨了，吓得撒腿就跑，身后的张大娘拿着扁担紧追不舍。
　　
　　“算啦！小孩子之间闹着玩的。”爷爷严肃的嘴角直抽抽。身后的阿英心疼的轻轻摸了摸我被眼泪水浸泡得有些红肿的脸颊。
　　
　　“没事，过两天就好了。大伙都散了吧，明天还要上工。”爷爷一把抱着我，当先一步回家了。
　　
　　“张铁柱这皮猴子真是下手没个轻重，瞧把孩子的脸弄的，怎么红肿成这样。”奶奶一边用湿毛巾轻轻擦着我的脸颊，一边心疼的眼眶都红了。我心中也纳闷，怎么火辣辣的疼呢？小孩子身体娇弱还真是不禁折腾。
　　
　　“娘我来吧。”阿英从奶奶手中接过我后，端起身旁的小碗喂食。红枣煮的稀粥，味道还可以，我吧唧着嘴巴发出“吧吧”声，一旁的奶奶笑得很欣慰。
　　
　　“慢点。”奶奶小心的将我嘴角挂出来的汤水擦拭干净。
　　
　　肚子有食，脑子就开始晕乎乎的想睡觉了。迷迷糊糊间听到房间内低声细语的说了一会儿话，之后门“吱吱”的发出响声，再然后我就什么都不知道了。
　　
　　这一觉睡得很昏沉，感觉想醒过来却总是醒不过来。肚子鼓胀得难受，浑身乏力。模模糊糊间听到外面的抽泣声，我费劲吃奶的力气睁开眼睛就看到床边上哭成泪人的阿英。
　　
　　“醒了！醒了！”耳边传来惊呼，“小家伙还真是会磨人，这一觉就睡了一天一夜，把你娘和奶奶吓得不轻。”奶奶有些红肿的眼睛带着掩饰不住的笑意看着我。
　　
　　“宝贝！不要吓妈妈~~~”年轻的母亲紧紧得搂着我的身体，眼泪是开了闸门的洪水，哗啦啦的流。我有心安慰身体却浑身无力，就是喉咙也干燥的发不出半个音节，肚子鼓胀得忍受。
　　
　　“娘！宝贝的肚子怎么胀成这样？”顺着自己腹部的一只轻柔的手掌发现自己的肚子鼓胀得青筋隐隐的露出表皮，跟个圆滚滚熟透的西瓜一样，好像随时都有可能爆裂开来一样。
　　
　　“消化不良吧。”奶奶脸色有些凝重，一副欲言又止的晦涩样。
　　
　　我想起前世自己儿子两岁那年也得过这样的毛病，当时吓得不轻，自己还特意去图书馆查了这方面的资料。在现代这毛病压根就不是病，微小细菌引起的小儿消化系统功能性紊乱。但是在中国二十世纪七十年代早期，这是引起婴儿高死亡率的一种比较常见的毛病。
　　
　　我心中隐隐的有些恐惧：上一次就是胃病要了我的命。
　　
　　“娘！那宝宝会没事吗？！”阿英一把拉住奶奶的手臂，希冀的目光死死的盯住奶奶的眼睛，她需要一个理由，一个让她安心，让她惊惧狂躁的心冷静下来的理由。
　　
　　“会没事的！”奶奶紧紧扣住阿英的肩膀，坚定的语气似乎要给她自己全部的力量与信念。会没事的！我对自己说道：至少不能让年轻的阿英母亲失去她的第一个孩子。
　　
　　“阿英！梅大姐来了！”刚进院门的葛和平就急冲冲的喊道。阿英像是找到根救命稻草似地猛的站起身，飞奔着去开房门。
　　
　　“梅大姐孩子怎么样？！”葛和平气喘吁吁的脸上挂满了汗水，看着一旁同样累得够呛的中年女人急急问道。
　　
　　“孩子小吃母乳是最安全的――”梅大姐的话还没说完，阿英就一屁股瘫倒在床沿上泣不成声。梅大姐看着有些心疼道，“这时候不是自责的时候，这病得尽快治疗，不然孩子就危险了。”说着一双有些凉凉的手轻轻放到我的额头上，“孩子还有些低烧，就更不能拖了。”
　　
　　“梅大姐求求你，你一定要救救我的孩子。”阿英站起身，“噗通”一声硬生生的跪了下去。我的心猛的一磕撞到了一块坚硬的石头上，生疼生疼的，疼的我眼泪流了出来。
　　
　　“快起来！阿英不是我不救，我们这是村里的小急症，根本没那个药物！你得赶紧带孩子去县城的医院，越快越好！”梅大姐一把托起阿英，急急的说道。
　　
　　“我这就带孩子去县城！”葛和平一把抱起床上虚软的我。
　　
　　“和平！你等一下我回去拿点钱一起带上。”奶奶说完，飞奔着向正屋跑去。
　　
　　“你们夫妻两个也收拾一下，毕竟是县城也不是一去就能回来的。”梅大姐提醒道。
　　
　　“和平！苦根怎么样了？！”葛宝金跟葛建国满身的泥土顾不上清理就急急忙忙从生产大队上赶回来。
　　
　　“爹！要去县城，晚了恐怕――”葛和平不敢再往下说。
　　
　　“县城？！离这里有三十多公里！”葛建国看着床铺上连哭的力气也没有的我，神情凝重，“爹！借生产大队的独轮车用一下速度会快点！”葛和平猛的想起来，眼睛充满恳求的瞧向一队之长的葛宝金。
　　
　　“不行！”葛宝金断然拒绝。
　　
　　“爹！时间拖的越久，孩子恐怕撑不住！”葛和平不肯放弃，第一次对自己一向敬畏的父亲大声吼道，涨红的脸上充满愤怒与不理解。
　　
　　“我知道！”葛宝金猛的转过身怒声咆哮，瞪圆的双眼微微红胀，额上青筋暴跳。父子两个怒目相视，就这样谁也不退让的对峙着，周围的气氛陡然变得紧张起来。
　　
　　“爷――”我费劲全身的力气轻轻叫唤爷爷，如果爷爷答应将独轮车借出来，我到是奇怪了。虽然认识的时间不长，但是我知道他疼爱自己的孙子，不比年轻的父亲给予的爱少多少。但是他同时又是一名忠诚的□员，来自二十一世界的我深深敬佩这样的国家基层干部。
　　
　　“爷爷的好孙子！”爷爷听到我的叫唤，三步并作两步跑到床榻旁，将我小小的身体抱起来，搂在怀中。这个铁一般硬的中年男人红着眼眶，似有太多的话想告诉我这个不足一岁的小儿，最终将所有的苦涩吞咽下，站起身默默的走出房门。
　　
　　最后年轻的父亲与母亲怀揣着老葛家全部的家底一百三十元钱和一床薄被匆匆上路。爷爷没来送我，看着村头大怀柳树下，奶奶和大伯父、大伯母越来越模糊的身影，那一刻我有种归属感，就像一粒种子落进温暖湿润的泥土里，开始生根发芽。
　　
　　




贵人

　　“阿和！我来抱吧！”阿英看着抱着我疾走了十几公里的葛和平累得满头大汗气喘如牛，心疼道。
　　
　　“我是男人走这点路算什么！前两年到市里去整整四十多公里一口气走完，都不带喘的。”葛和平抹了一把额头的汗水，带着调侃的口吻说道。我静静的躺在男人炙热的怀里，汗水几乎湿透了我身下的薄被，剧烈起伏的胸膛和脉动让我清楚的知道抱着我的男人已经是筋疲力尽了，他需要休息。
　　
　　身旁同样脸色苍白的阿英咬紧牙关，亦趋亦步紧跟着葛和平的脚步，整整十几公里一半的路程愣是没有停下喝一口水。
　　
　　“哇哇~~~”我扭动身体哇哇大哭起来，希望自己的哭声能够让两位年轻的父母停下脚步休息一下。顺便也将自已一路压抑的感动与心痛一并释放出来，曾几何时自己生病的床头前有人嘘寒问暖过？就是在知道自己命不久已，每天忍受化疗带来身体强烈的异常反应时，面对的依然是空荡荡的病房和已经凉透了的白开水。
　　
　　看着眼前这对年轻的夫妇因为我的哭声停在树荫下仔细检查我的身体后，立马又一次加快行程，向十余公里外的县城赶去。就算是铁石做的心肠，在看到头顶上年轻的父亲那张布满汗水涨得通红的脸，这一刻也悄悄融化了。
　　
　　爸爸！妈妈！你们是这个世界上最伟大的父母，也是我最亲的人。心中坚定的大吼。大颗大颗的眼泪从眼角滑落，一直以来别扭矛盾的心情在这一刻得到彻底的解放，“我叫葛大勇！”我默默的一遍又一遍的对自己说，我应该融进这个身体，这个角色，这个家庭。
　　
　　“阿英休息一下吧！就快到县城了。”父亲看着旁边已然支持不住的母亲心疼的说道。
　　
　　“既然快到了就再加把劲。”说着母亲加快脚步向前走去。
　　
　　前面赶路的人越来越多起来，天色也渐渐昏暗。逢人便打听县城唯一的医院怎么走，在一路行人的指引下，来到了县城最具权威，也是当时比较上规模的一家医院，赫然三层高的一栋楼房俨然是县城最恢弘的地标建筑物。
　　
　　走进大厅最醒目的便是一张硕大的领袖画像，旁边便是挂号处，透过一排排小小的窗口能看到里面穿白大褂的医生。
　　
　　“同志！我孩子生病了需要找医生。”父亲第一次来到这样的场所有些紧张，也不知道在这样高级的医院里该怎样找医生瞧病开药方。
　　
　　“对不起！医院的医生已经下班了。”透过小窗口看见里面一位年轻的女医生正在收拾桌子上一摞的便条纸准备下班。
　　
　　“同志！我孩子病的厉害，拖晚了可能会危及性命，请您一定想想办法。”年轻的父亲着急，一把挡住医生准备关上的小窗口。
　　
　　“我真的很抱歉，医生已经下班了，这是医院的规定。”年轻的女医生有些生气父亲的无理取闹，一把拉住小窗口的把闩“砰”的关上。父亲闷哼一声，吃痛将手缩了回来。
　　
　　“阿和！疼吗？”母亲一把拉过父亲的手掌，轻轻揉搓着父亲被压得有些发白的拇指指甲。我心中恼怒：为什么这里依然有那些自持职业高贵而高人一等的无知蠢人呢！
　　
　　“同志！那医生什么时候来？”父亲失望的脸上露出深深的无奈与自责，他只能抱希望于明天，而明天还来不来得及他不敢想。
　　
　　“朝九晚五！”墙内传来那名女医生高傲的声音。
　　
　　父亲一手抱着我，一手拉住母亲走出医院的大厅，在医院门口檐下的石柱旁坐了下来。将我身上的薄被子重新裹了裹，又摸了摸我的额头确定没有加重病情的迹象，紧蹙的眉头才有些放松下来。
　　
　　“吃点吧，一天没吃东西了。”父亲从怀里掏出两张捂得有些馊的饼递给年轻的母亲。母亲接过大口大口的咀嚼起来，干裂的嘴唇可以想象这样的饼该何等的难以下咽，但是为了有体力不拖累孩子跟丈夫，年轻的母亲逼迫自己咽下去。
　　
　　这一刻眼泪在我眼眶中打转，今天一天将我一生的感动都预支了，我已经没有可以感动的了，我需要好好的活着，为了他们！
　　
　　“这里不能休息。”一位五十岁上下带着黑色的边框眼镜，穿着整洁的藏青色中山装的中年男子看着我们说到，淡然语气却透着一股暖流让人很容易产生信任感，从他身上可以看到这个时代知识分子固有的坚韧与忧郁。
　　
　　“我们是从三十里外的大河村来的，孩子病的厉害，但是这里的医生已经下班了，只有等到明天医生上班才能给孩子瞧病。在这里等也许能快点见到医生。”年轻的父亲以为有人要赶他走，一向温柔的性子也露出决绝的神色。
　　
　　“孩子病得不轻！”中年男人听到父亲的话，一双浓眉紧紧的皱起。伸手轻轻拉开我身上的薄被，微凉的手指轻轻摸了摸我涨得鼓鼓的肚子，神色有些凝重的说道。
　　
　　“可是――”父亲一下子哽噎住喉咙，无奈的摇了摇头。
　　
　　“跟我来！”中年人起身向医院大厅走去。身后的父亲和母亲有些茫然的互瞪着一双疑惑的眼睛，最后无不在对方的眼中看到了希望。连忙起身紧跟着中年男人走进医院的大厅，刚好看到挂号的女医生准备下班。
　　
　　“简院长！”年轻的女医生恭敬的向中年男子打招呼。看到身后的我们，脸上闪过一刹那的慌乱。
　　
　　“回去写份检讨，不深刻的话明天就不用来了。”中年男子严肃着一张脸，唬得身后的父母不知道发生什么事。而我明白自己这是有救了，而且遇见贵人了。
　　
　　“简院长你不能――”年轻的女医生显然没有想到简院长居然如此严厉如此的决绝。
　　
　　“我要的是一名医生，医生首先必须明白什么是医德！”简院长打断年轻女医生的话，铿锵有力的说辞让我对这个只有一面之缘的简院长大生好感。无论哪个时代，中国都缺这样救死扶伤的医生。
　　
　　年轻的女医生看着简院长一脸严肃不容抗辩的决绝，气得铁青的脸上露出怨恨的神色。“哼”了一声后转身离开医院的大厅，望着年轻女人忿然离去的背影，我有些担忧这个让我非常敬佩的简院长。
　　
　　“最近儿童科的病房已经满员，先在这里住下吧。”简院长带着我们走在昏暗的长长的楼道内，直至一间贴着“院长办公室”的门前停下。
　　
　　打开办公室的门一股淡淡的消毒水的味道迎面扑来，“呵欠！”这种熟悉的味道让我感觉浑身不自在。一双小手紧紧揪住身后年轻父亲洗得发白的白色短褂，将脑袋整个的埋进宽阔的胸膛，强劲的脉动和浓浓的汗水的味道让我莫名的心安。
　　
　　“把孩子抱到床上。”感觉到一束犀利的目光带着好奇的探寻焦灼在我身上，这样的感觉非常的糟糕，好似被剥光了身子站在大庭广众之下受万人指点。
　　
　　“啊！”愤怒的从年轻父亲的怀中抬起头，陡然映入眼帘的便是简院长那双漆黑的眼睛。我的心猛的一颤：好锐的眼睛。
　　
　　“聪明的小子！”简院长促黠的睁一只眼睛闭一只眼睛逗弄我。
　　
　　“丫！”幼稚！扭头不理。简院长心情大好的拿起衣架上的白色衣袍穿上，将听诊器挂在胸前。而我这时候才发现这间办公室很小，也很简陋。
　　
　　一张长长的办公桌上整整齐齐的堆着一摞一摞文件档案袋。旁边的靠背椅年代久远，暗红色的油漆已然凋落得露出里面褐红色的木头。身后的整面墙柜上放满了专业书籍，或新或旧都一层不染，可见主人经常翻阅所致。
　　
　　如此狭小的办公室中间被一帘白色的纱布隔开，拉开白色的纱帘布里面赫然一张简单的医用单人床和一张简易的茶几，除此之外再无其他。
　　
　　年轻的父亲将我四肢平伸仰躺在白色的单人床上，我居然能看到自己鼓鼓囊囊的肚子像小山丘一样隆起。一双修长骨关节分明的手轻轻在我隆起的肚腩上游走，微凉的触感让我脑海中浮现出一具躺在解剖台上血淋淋的尸体，锋利的手术刀正一片片的将皮下脂肪分离。
　　
　　惊悚的画面在我脑海中挥之不去，条件反应的一把撸开肚子上的手。两只肉肉的手臂一把护住自己的肚子，眼神戒备的看着头顶上有些呆愣的简医生。
　　
　　“孩子几岁了？”简医生一眨不眨的看着我，我能看到那双智慧的眸子里闪过恶劣的坏笑。我有些疑惑这简医生不会也是黑医生吧，亏我刚才还对他大加赞赏。
　　
　　“快十个月了。”年轻的父亲担心的看着医生。
　　
　　“你确定这孩子一岁不到！”简医生有些惊讶的看向年轻的母亲。
　　
　　“恩！”年轻的夫妻两个一脸诧异的互相对视了一眼，猛点了一下头。
　　
　　“医生！孩子――”父亲有些不放心的问道。
　　
　　“没事！送来的比较及时，明天早上去挂号处登记一下入院手续。”简院长伸出修长的手指捏了捏我的脸颊，似乎手中滑腻绵软的触感愉悦了简院长。捏着我肉肉嘴巴的指头得寸进尺的从两根变五根，拉扯得我嘴巴都合不拢，口水从嘴角哗啦啦的流进我的脖颈。
　　
　　是可忍孰不可忍！骤然发难，抬头就是一口。
　　
　　“呜！”好酸！没长牙齿的牙床使劲一磕，酸疼得我眼泪再一次弥漫眼眶。但是看到简院长惊讶的长大嘴巴一副不可思议状，心中不无得意，更加咬定青山不放松。
　　
　　




入院

　　“哈哈~~~”简院长哈哈大笑起来，直笑得眼眶湿润，背得直不起来。倒是把我吓得不轻，心中嘀咕要不要建议这位大叔打一针狂犬疫苗。简院长整整笑了十多分钟才缓过气来，旁边站着的年轻父母傻不愣登的看看我，又看看神似癫狂的白大褂医生，有些茫然的不知所措。
　　
　　“调皮的小东西。”简院长看着自己右手食指上湿湿的口水印和两个板牙臼，神情愉悦的好似捡到了百元现炒。
　　
　　“医生！您――您没事吧？”年轻的父亲很不好意思的看着被自己儿子给咬的满是口水的指头，一时间不知道该笑还是该骂好，儿子才十个月，屁点的事情不懂，但是父母不能因为这推卸责任不是。
　　
　　“不错的牙口，就是没长牙。”说着简院长故意摇着那只被我刷过的湿漉漉的食指头在我眼前得意的晃了晃，促黠的眯着眼睛。看着我再一次目露凶光，龇出没牙的粉嫩牙床，于是震天的笑声响彻整座办公大楼。年轻的父母亲又一次站在旁边呆傻了。
　　
　　“亦轩！你怎么了？”办公室的门被一把推开，闯进来的女人四十岁上下、面容秀美。手里拎着竹藤外罩的保温杯，神色紧张的瞧着那个笑得癫狂的简院长。办公室外面探头探脑的站着三两个好奇的小护士。
　　
　　“没――没事！”喘着粗气的简院长好容易直起酸软的腰部，看着来人一脸的担忧与疑惑。简院长安抚似的摇了摇手，示意自己真的没事。
　　
　　“希望待会你还能这么调皮，可不能哭鼻子哦！”简院长微笑着捏了捏我的嘴巴，向办公桌走去。
　　
　　“吴晓玲同志！”简院长恢复一贯严谨的脸上再也找不到刚才的戏谑。
　　
　　“到！”门口胆大窥视的一位长相非常可爱的女护士没料到简院长直接点她的名字，一紧张差点直接扑倒在地。怏怏的挪进办公室，一脸惊疑不定的偷偷瞄了瞄一丝不苟的简院长。
　　
　　“照着单子去抓药！记住是适合一周岁婴儿用的剂量。”简院长将开出的单子递给护士吴晓玲，似乎没有瞧见吴晓玲鬼头鬼脑探究的目光。
　　
　　“医生，孩子需要住院几天？”年轻的父亲紧张的问道。
　　
　　“看治疗的效果。”简院长看着年轻夫妻露出凝重的神色，有些于心不忍的补充了一句，“放心，一个星期之内可以出院。”
　　
　　话音刚落旁边的中年女子有些疑惑的瞧了瞧简院长，刚好两人的视线在空中相遇，彼此相视一笑，一切尽在不言中。中年女子担忧的脸上露出了然轻松的笑意。
　　
　　“这几天就睡在这里，待会儿我让秀华拿两床被子，晚上你们就在这里打个地铺。”简院长看着有些局促的父母亲，脸上的微笑也带着淡淡的慈爱与欣赏。
　　
　　“谢――谢谢！”第一次见到这么个有本事的大人物，而且这个有本事的大人物还半点架子没有，反而和颜悦色的出手帮助，着实让这两个出门在外老实巴交的年轻农民感激涕零却又生涩表达。
　　
　　“我叫黄秀华，是葛院长的妻子，有什么困难直管说。”黄秀华看出小夫妻两个羞红的脸上一副举足无措的青涩样，明亮的眼睛里闪过喜爱的神色。
　　
　　“我们是从大河村来的，我叫葛和平，她是我媳妇叫黄英。我儿子叫葛大勇――”年亲的父亲正襟危坐有板有眼的介绍，俨然是回答警察例行讯问。
　　
　　“咯咯~~~”幼儿奶声奶气的咯咯笑声乍然响起，打断父亲傻不愣登的自我介绍。不是我想嘲笑自己的新任父亲，实在是自己的这位年轻父亲青涩的表达方式让我喷笑。嘴上咯咯笑的欢腾：这个世界上最淳朴的男人才是最可爱的男人。
　　
　　“这孩子长得可真是可爱，瞧他这双水灵灵的大眼睛像是会说话。”黄秀华欣喜的走到床沿边将我轻轻的抱在怀中，一股淡淡的桂华油的清香弥漫鼻尖。
　　
　　“啊~~~”我心情大好。被人整整当九个月的猪来夸，现在总算有人慧眼识英雄发现咱爷们也是一个人的时候，那心情无法用语言来表达。
　　
　　“开心！知道我在夸你哩。”看到我“啊啊”张着嘴巴发出糯糯声音回应她，水汪汪的眼睛眯成了一条缝。黄秀华激动的在我粉嫩的嘴巴上吧唧了一口，轻轻摇着怀中的我。
　　
　　“简院长，药剂已经齐了。”吴晓玲将装着药水的筐子放到办公桌上，简院长仔细核对了一遍后，示意她可以走了。吴晓玲有些摸不清状况，打点滴不都是护士的工作吗？神情疑惑的在简院长和年轻的父亲身上溜了一圈后，“好像不是亲戚吧？”喃喃自语的走出办公室。
　　
　　“调皮蛋！可不许哭鼻子哦。”简院长将一根又粗又长的针头□盐水瓶中，延着一根黄色的足有我拇指粗的橡皮管的另外一头同样有一根又粗又长的针头。这针头绝对比二十一世纪给猪打针的针头还要来得恐怖一些。
　　
　　二十八岁之前我不怕打针，二十八岁这年我得了针头恐惧症。
　　
　　所以当简院长拿着针头向我靠近时，巨大的恐惧激发人体内潜藏的能量。我骨碌翻过身，将肥肥嫩嫩的两条手臂压到了身下，抗拒不合作态度坚决。
　　
　　“和平！你确定大勇一岁不到？！”简院长拿着针头的手有些紧绷，身后的三个人同样一脸诧异外加诡异的憋红了脸。
　　
　　“正月初七子时出生，我记得很清楚。”年轻的父亲肯定的点头，身旁的母亲亦是把头点得跟拨浪鼓似地。
　　
　　久久的没有等到旁边人胁迫的举动，这让我有些诧异，埋在枕头里的脑袋悄悄抬起来。撞入眼帘的是六只炙热的黏糊在我背上的眼睛和三张憋红得有些崩溃的脸。
　　
　　什么毛病？！心中愤恨难平：最讨厌别人瞧稀罕动物一样瞧自己。顺着众人的视线我看到自己裸/露的肉肉的小肩膀和溜圆得像两个白面馒头似地小屁屁。
　　
　　“丫――”我痛恨开裆裤！扭动屁股挪动，胸口下的双手一齐用力，想把自己遭受非礼窥探的高危部位藏进被子里。然而我忽略自己现在是个可爱到爆的婴儿，这样像只毛毛虫一样的爬行方式激起人类母性与父爱的大爆发。
　　
　　“去一趟卫生间！”简院长涨红的脸色直泛青紫，猛的转身走出房间，年轻的爸爸紧随其后找茅房去了。剩下的两位妇女如狼似虎的眼神让我感到恐惧，在我还没来得及反应过来时，身体已然落进了魔爪。于是铺天盖地的吻落到我身上，连屁屁都没有放过。
　　
　　“呜呜~~~”惨遭蹂躏的脸蛋、胸口和屁股一阵阵的发凉。想到自己对不起将来的另一半，不禁悲从心起，呜呜的哭出声来。
　　
　　“宝宝乖，不哭！”黄秀华柔声安慰，身旁的年轻母亲一阵内疚。
　　
　　“呜呜~~~”我是病人！懂不懂尊重病人的隐私！
　　
　　“宝贝是妈妈错了，不哭！等你生病好了，妈妈带你去玩。”阿英妈妈极力表现得和很慈母。
　　
　　“呜呜~~~”我是婴儿听不懂你们在说什么。
　　
　　“阿姨咋办？！”年轻妈妈看着我扭头不理神情有些沮丧。
　　
　　“呃――，估计是身体不舒服，让亦轩赶紧挂水。孩子身子轻爽了，自然就不会哭闹了。”黄秀华有些疑惑的喃喃，“为什么我总把这孩子当成是三四岁的孩子。”
　　
　　“呜――”听到黄秀华的疑惑，我猛得顿住啼哭。心中懊恼：人果然容易让爱冲昏头脑，不然我怎么做出如此幼/齿的事情，还这么理由当然。转念一想觉得不对：我既然融入了现在的身份那我就该好好享受童年，撒娇耍赖那是孩子的看家本事也是天性。
　　
　　估计是表现得太过早慧了，但是装儿童尚且还在人类模仿的范畴内，装婴儿难度不是一星半点：什么时候我可以不用穿开裆裤呢！
　　
　　当简院长重新拿起针头向我走过来时，我“啊啊”大声叫嚷，眼泪不受控制的滚落。这是真的怕，藏了半天的手臂结果简院长压根没戳，直接一针扎到我脑门上了。
　　
　　只觉得额头上一痛像被蜜蜂蜇了一口，之后就再也不敢乱动，就怕滚针到时候更加痛苦。安静下来的我得到四位虚伪的大人连番的夸奖，对他们这种马后炮的行为我是相当的不屑一顾。瘪嘴不理自顾的假装睡觉，然而内心深处隐隐的升腾起一股暖流激荡全身。
　　
　　曾经羡慕的看着临床病友在痛苦的时候有宽阔的肩膀，在烦躁的时候有倾听的耳朵，在迷惘的时候有指路的明灯。而我除了眼前一抹的白色，内心只剩下一片荒芜的菏泽。
　　
　　“被爱真好！”我扭了扭身体，一双大手在我的小肚子上轻拍着，耳边传来细语呢喃声让我的思绪渐渐飘远。
　　
　　“晚上睡觉警醒点，盐水挂得差不多的时候就去前面叫我。”简院长仔细嘱咐了三遍。年轻的父亲每一遍都认真着记着，就怕哪里有遗漏之处。
　　
　　“还没吃晚饭吧，我这里带了点小米粥和烙饼。”黄秀华将保温杯拧开，从旁边的挎包中拿出三张烤得焦黄的烙饼和两只小碗放在桌上，热情的邀请小夫妻两个坐下来一起吃。
　　
　　“不――不用了，我们已经吃过了。”母亲连忙推迟，清秀的脸颊上有些羞红。
　　
　　“我们也算得上是本家，在我这里用不着客气。”黄秀华一把拉过局促的母亲，温柔的揉着母亲那双爬满薄茧的手掌，神情有些伤感，“如果我那个孩子还在的话，她应该和你差不多大了。”
　　
　　“对不起！”看着黄秀华双目微红，母亲有些内疚。
　　
　　“傻丫头你道什么歉，这孩子命薄，早产，出生三天就死了。”黄秀华安抚的拍了拍母亲的手。
　　
　　“她也是我这辈子唯一的孩子。”黄秀华说着歉疚的看向一旁从抽屉里摸出两只茶杯的简院长。
　　
　　“对――对不起。”年轻的母亲不知道该如何安慰，作为一个女儿无法给自己的丈夫和家庭留下香火继承人是为不贤。
　　
　　“怎么说起这些陈年烂谷子的事情。”简院长一脸随意祥和。麻利的将茶杯擦干净，拿起保温杯倒了四碗稀饭。
　　
　　“简医生不嫌弃的话，我这里有些乡下的土特产。”父亲见气氛有些伤感，再加上如此大人物瞧得上咱，那咱也不能矫情，失了乡下人的气度。
　　
　　“再好不过了！”简院长大喜的说道。
　　
　　




叫一声爷爷

　　父亲解下背上的包裹，从里面倒出一堆的大红枣、花生和爆蚕豆。
　　
　　“呵！这些可都是好东西。”简院长连忙捏起一粒爆蚕豆放在嘴里面“嘎嘣”的吃起来，“很香脆，还加了点糖。”
　　
　　“呵呵，都是普通的农家土产，简医生喜欢那真是太好了。”年轻的父亲有些局促的脸上露出腼腆自豪的笑容。一颗忐忑不安的心终于找到了平衡点，说话举止间也利索了许多。
　　
　　“我也尝尝。”黄秀华拿起一颗大红干枣放进嘴里，微眯的眼睛陡然睁得锃亮，“呜~！很甜，枣肉多，很多年没吃得上这么好的红枣了。”说着意犹未尽的又拿起一颗红枣放进嘴里。
　　
　　“吃了你们的枣儿大家也算认识，就不要那么客套了。我和亦轩都快五十的人了，托大，你们不介意就直接叫我和亦轩一声简叔，黄姨。”黄秀华欢喜的看着眼前一对质朴的年轻人。
　　
　　“简叔！黄姨！”
　　
　　“简叔！黄姨！”异口同声的两个人不好意思的微红着脸。
　　
　　“吃饭！吃饭！”简院长将两碗稀饭推到年轻父母跟前，又拿了两块饼泡进热气腾腾的稀饭中。
　　
　　“谢谢简叔！”年轻的母亲依然放不开的拘谨。父亲瞧着和父辈一样亲善慈祥的两个好人，打心眼里觉得亲近。从小家教严谨不贪人家的一针一线，却也明白长者赐不可辞的道理。所以父亲端起碗喝了一大口，瞧到简院长和她的妻子一副期待加紧张的模样，心中的好感是做了火箭一样噌噌的往上涨。
　　
　　“好喝！从来没发现原来小米粥可以这么香。”父亲砸吧着嘴，惊奇的看着碗中飘着的点点黄色。
　　
　　“这可是我加了点桂花的花瓣和冰糖慢火熬出来的。”黄秀华上扬的语气不无得意。
　　
　　“冰糖？！”母亲喝着唇齿留香的小米粥，惊讶的瞪大双眼。
　　
　　“恩！”黄秀华点头，有些疑惑母亲为什么如此惊讶。
　　
　　“黄姨，我们乡下是看不到冰糖的，就连供销社这糖也是稀罕物事。”父亲不好意思的解释。
　　
　　“哈哈！现在知道你这最得意的一手原来是件奢侈品。”简院长看着不可思议的黄秀华调侃起来。
　　
　　“哼！总比有人迂腐的坚信‘君子远庖厨’要强上百倍！是吧，阿英！”黄秀华不屑的睨了一眼得意忘形的简院长。
　　
　　“恩！”母亲绯红的脸颊上露出难以掩饰的甜蜜，有些羞赧的说道，“阿和的手艺在小河村是最好的。”
　　
　　“是吗？！”黄秀华瞪大双眼有些惊讶一向保守的农村居然也有大老爷们出得了厅堂，下得了厨房的。
　　
　　“哪有那么好，而且我爹不让。”年轻的父亲有些遗憾。
　　
　　“没事！明天跟你黄姨去我家，好好露两手。”简院长毫不客气的拍着父亲的肩膀，惹得一旁的黄秀华哭笑不得。
　　
　　一顿饭其乐融融的拉进两代人之间的距离。
　　
　　饭后简院长巡视医院各个科室，父亲将桌子收拾干净，便争着抢过黄秀华手中的碗筷去外面的洗水池洗碗去了。黄秀华拿出毛线球打毛衣，两个隔了辈分的女人在针织花色的喜好上却是出奇的一致。
　　
　　朦胧间自己的小腹部一阵膨胀的像是要炸开一样，我发现自己正站在二十一世纪的公共厕所里，想解手的意识是如此的强烈，我却怎么也下不来，生生急出一身的冷汗。这一急躁，意识慢慢回笼。映入眼帘斑驳的房顶上白色的石灰粉掉落的七七八八，可以看到里面灰色的水泥和一块块长形楼板。
　　
　　透过锈迹斑斑的铁质窗户，看到外面高高的围墙和一大块空旷的泥土地上零星的几个病人正在散步。额头上的盐水瓶不知道什么时候已经撤走，鼓胀的小肚子也恢复肉肉的柔软。然而现在我膨胀的小腹部有着强烈的解手欲望，奈何左右无人。
　　
　　翻个身爬坐起来，庆幸床铺不是很高。拉着被单抱着床柱子就想往下滑。但是我还是高估自己身体的灵活度和手腕的握力，“啪”的一声脆响，一屁股墩坐到了地上。除了肉疼，骨头倒是没碰没磕到：肥也有肥的好处。
　　
　　软软的大腿几次试图直立行走，都以一屁股重新跌坐到地上而失败告终。只能继续四肢着地，爬爬着就想去外面找厕所。刚掀过白色的纱帘布眼前的晃动吸引了我的目光。
　　
　　“唧吱――”镜子！还是一块落地式的衣冠镜，兴奋得我哇哇大叫。
　　
　　“啊！”盘坐在这块落地镜子前，傻呵呵的看着里面一个穿着短打汗衫和一条黑色开裆裤的幼儿。粉嫩白皙的皮肤更衬托这身肥嘟嘟呈现莲藕状的脂肪肉润泽柔滑的像是能掐出水来，难怪是个人都喜欢掐我。
　　
　　一颗圆溜溜光秃秃的脑袋上一双黝黑的水眸正好奇的盯着镜子里的一模一样的自己，婴儿肥的小手掌捏了捏自己肉肉的脸颊，圆脸立马变成了烧饼脸。粉红色湿润的小嘴唇上正一滴滴的挂着晶莹的涎水，长长的睫毛好奇的一颤一颤，俨然是一个可爱到极点的小奶娃。
　　
　　只是这蹭得一身的灰尘有些碍眼，镜子里的小奶娃也皱着淡淡的眉毛，眨巴着蒲扇的睫毛可怜兮兮的看着自己满是灰尘的小短腿和莲藕一样的手臂。
　　
　　黑葡萄似的水眸中闪过淘气的娇憨，激得我浑身一震，心里像被一只小猫给挠了一下，痒痒的躁动。连我自己都差点没把持住，想扑到镜子里将那个小奶娃狠狠蹂躏一番。
　　
　　“啊~~~”没想到自己长成这样。
　　
　　“啪！”门被猛的推开。全身心都集中在这块镜子上自鸣得意的我，被这个陡然闯入者惊的浑身一个激灵。只觉得下身一热，酣畅的排泄犹如开闸的水坝，那是一泻千里，势不可挡。看着自己身下画地龙一样蔓延开来的水渍，我有些傻眼了。
　　
　　门口穿着白色大褂，脖子上挂着听诊器，手里抱着病历卡的简亦轩同样有些错愕的看着盘坐在地上的我，当看到逐渐蔓延的水渍，黑色边框眼镜下一双锐利的眼睛里闪过无法掩饰疯狂的笑意，紧绷的脸上瞬间泛起诡异的暗红。
　　
　　“啊――”镜子里的小奶娃委屈的嚎啕大哭，眼泪鼻涕一起模糊了整张可爱的脸蛋。微微颤抖的睫毛下不断涌出来的晶莹的泪珠，正凄厉的控诉自己受到极大的迫害。
　　
　　“小坏蛋！做坏事还哭得这么伤心。”简院长看着我哭得如此的凄惨，整个屁股墩还坐在冰凉潮湿的水泥地上。脸上的戏谑消失不见，却而代之的是一阵内疚和心疼。简院长急忙冲上前将自己一把抱在怀里，全然不顾我身上的灰尘和身下的尿/液。
　　
　　“晓玲！傻站着干什么，去打盆热水来。”简院长对门口鬼头鬼脑的小护士喊道。
　　
　　“是！院长！”吴晓玲护士大吼一声“啪嗒啪嗒”的一阵风的向外跑。
　　
　　“还真是个调皮的小坏蛋。”简院长抱起我小小的身体依靠在他的怀里，将我身上湿透的衣服和裤子脱下。一双大手轻轻擦拭屁股上的液体和黏糊的泥土，露出有些青紫的皮肤。
　　
　　“疼吗？下次可不许这么捣蛋了，知道吗？”简院长在我耳边柔声说道，也许是认为我根本听不懂，所以语气中带着满满的心疼与宠溺。闻着这个男人身上淡淡的药香味，眼眶有些酸涩，难为情的扭动身体向男人怀中钻去。
　　
　　“呵呵！乖孩子――”看我像小猪崽一样直往怀里拱，简院长一只手稳稳的托住我的屁股墩，一手安抚的轻拍背脊。喃喃低语，声音有些上扬却透着股莫名的辛酸与失落。
　　
　　“院长！水来了。”吴晓玲护士将一盆温热的水放到桌上，从手腕上拿出一块崭新的毛巾递到简院长手里。
　　
　　“恩！”简院长有些迟疑的接过可爱护士手里的毛巾，忧郁的眉峰有刹那的紧绷。
　　
　　“小孩子皮肤嫩，用粗布擦身体会很疼的。”吴晓玲护士笑眯眯的脸蛋上露出一颗甜蜜的小酒窝。
　　
　　“恩！你去忙吧。”简院长将手中崭新的毛巾浸入温水中，头没抬只是有些僵硬的点了点头。
　　
　　“啊！院长，你孙子可真可爱。”走到门口的吴晓玲护士突然神秘兮兮的说道。头顶上简院长的呼吸陡然一窒，抱住我的怀抱有刹那的紧绷。
　　
　　沉默的将手背探入温水中感受它的温度，随后再将毛巾放入水中浸湿。安静呆在简院长的怀中我，隐约感觉到这个中年子内心深处不能言说的伤痛与失落。
　　
　　悄悄抬起头，看着简院长泛着青光的下巴紧绷着，宽大的黑色边框眼镜遮住了那双睿智的眼睛却遮不住眼睑深深的皱纹。花白的鬓角无时无刻不在提醒着他，他正在衰老。
　　
　　简院长轻轻拿起我的手臂仔细擦拭，温热柔软的毛巾不烫也不凉，划过细嫩的皮肤留下淡淡温暖的水渍。看着这个神情专注的中年男人，心中一个隐隐的声音告诉我：我应该填补这样的遗憾，因为缘分。
　　
　　“爷！”脑子里这样的念头一闪而过，而奶声奶气的声音却脱口而出。背靠的简院长的胸膛猛的一颤，手中的毛巾“啪”的滑进白色的洗脸盆。
　　
　　“叫我什么？！”简院长撑起我的腋下将我高高的举起，透过薄薄的镜片我看到那双智慧的眼睛里充斥着欣喜与感动。
　　
　　“爷――”肥肥的手掌抓住简院长的手臂担心一个不稳会摔下来，但是很显然我的担心多余了。因为下一秒我就被这个狂喜的男人抱起身，玩起来了失重。剧烈的摇晃颠的眼晕，耳边响起男人哈哈大笑声。
　　
　　“再叫一遍。”
　　
　　“爷！”
　　
　　“再叫一遍。”
　　
　　“啊！”扭头不理。事不过三，不多不少，才能永远保鲜。
　　




想吃肉

　　“宝宝再叫一声呗。”简爷爷一边拿着毛巾擦我的小弯腿，一边挤眉弄眼扮歪嘴逗弄我。那里还有一点知识分子的清高样，俨然是一个溺爱成性的老滑头。
　　
　　“啊！”指着桌上的脸盆，身体一个劲的往那里蹦Q。
　　
　　“想玩水？叫爷爷就有水玩。”简爷爷故意压低嗓门引诱道。
　　
　　“柒――”欺负我！嘟起粉嫩的嘴巴，开始酝酿眼睛里不要钱的眼泪。
　　
　　“好！好！宝宝要玩水。”看到我‘不给玩我就哭’的霸王条款，简爷爷也只能乖乖投降。心中得意：还治不了你。
　　
　　简爷爷将办公桌上的水盆端到了地上，将我搂在怀中，自己却席地而坐。我伸出自己两条肉呼呼还有点合不拢的畸形腿就往水盆里捣，“啪啪”的跺得水花四溅。
　　
　　“咯咯~~~”看到身后简爷爷的黑色边框眼镜上全是水渍，我咯咯的笑出声。
　　
　　“小坏蛋！居然洒你爷一身的水。”简爷爷捏了捏我的小鼻子，促狭的做着鬼脸说道，“看爷怎么惩罚你。”说完一只手搂着我的小身体，一只手呈五爪样直挠我的胳肢窝。
　　
　　“咯咯~~~”胳肢窝是我的软肋，被人这么一挠，感觉浑身像是爬满了小蚂蚁似地奇痒难当。于是咯咯的笑声响彻整间办公室，站在水盆里的小腿也报复似地拼命的跺脚，一时间水花飞溅。
　　
　　“小坏蛋！还留了一手！看爷爷的龙爪手。”
　　
　　“咯咯~~~，柒~~，柒――”
　　
　　“叫声爷爷投降！”
　　
　　“欺――”
　　
　　“啊！挺顽固啊！那爷爷要使绝招，嘎嘎~~”
　　
　　“咯咯~~~，爷爷！”
　　
　　“乖宝宝！”简爷爷逮着我的脸颊一顿猛亲。心中后悔的肠子都青了，好好的我去招惹这个严重亲子感情缺稀的伪老头子干嘛！揉着酸疼的肚子，满脸汗水泪水鼻涕水一股脑的全蹭到简爷爷身上。看着一丝不苟的白大褂变得皱巴巴、粘糊糊、湿漉漉，原本懊恼的小心眼，这一刻又飞了起来。
　　
　　眼睑的余光看到黄秀华正拎着着土黄色的布包站在门口的角落里，一只手掌紧紧的捂住自己的嘴巴。门框投下的阴影模糊了她颤抖的身体，然而眼角滚落的泪水却特别的亮。
　　
　　“亦轩！看你怎么照顾孩子的，全身都湿透了。”站在门外的黄秀华稳定自己激动的情绪，擦掉眼角的泪水。恢复一贯的从容知性挎着包走进办公室，看着一地的狼籍，有些责备的脸上飞速的隐下淡淡的愧疚与心痛。
　　
　　“奶！欺――”眨巴着大眼睛可怜兮兮的看向一旁不可置信却又狂喜得眼泪汪汪的黄秀华。认了爷爷还不索性将奶奶也一并认了，反正多一个人呵护将来还能多一包压岁钱。被简爷爷抱在怀里却蹦Q着张开双臂要黄奶奶，嘴里还不时控诉自己受到的不公正待遇。
　　
　　“乖宝宝！让黄奶奶好好教育一下这个不知道尊老爱幼的老头。”黄奶奶一把将我从依依不舍的简爷爷怀中抱出，还不忘恶狠狠的瞪了一眼垂头丧气的简爷爷，“还不去把衣服换了，把桌子擦干净喂宝宝吃饭！”
　　
　　“啊！”我狐假虎威的瞪大双眼，很有气势的伸出小指头指着落地镜前一块不规则的圆形水渍。
　　
　　“对对！还有那一滩水也要擦干净。”黄奶奶从善如流。
　　
　　“这一摊水渍要用拖把拖。”简爷爷笑得贼奸猾的瞄着我。
　　
　　“柒――”欺负我！
　　
　　“还不快去！”黄奶奶很有气势的大喝一声，简爷爷故意耷拉着脑袋，俨然小日本投降的一副倒霉像颠颠的走了出去。
　　
　　“哈哈~~”
　　
　　“咯咯~~~”
　　
　　“宝宝饿了吧，黄奶奶这里有好东西哦！”黄奶奶从土黄色的包包里拿出一碟红烧肉、一碟青菜和一大碗白米饭放到桌上，瞬间弥漫的肉香味让我舌下泛滥的口水不受控制的从嘴角边滑落。好久没有闻到肉的香味了，眼冒绿光直瞅着碟子里只有四五块烧得黏稠，拉出糖稀拔丝的红烧肉。
　　
　　“宝宝现在不能吃这些哦，不然身体会像上一次一样不舒服的，来，看看这是什么。”黄奶奶也不管我听不听得懂，只是在我耳边轻声呢喃。缓缓的从保温杯中拿出一支装满乳白色液体的奶瓶，瓶身上刻着容量尺寸。奶嘴是黄色橡胶做的，虽没有二十一世纪的奶瓶精美可爱，却也非常的合用。
　　
　　“吃这个宝宝才会长得快。”黄奶奶将乳白色的液体滴了几滴在手背上，确定温度不至于烫了我娇嫩的舌头，才递向我的嘴边。
　　
　　闻了闻，挺腥，是新鲜牛奶。试探性的舔舔，微甜，有核桃油的香味。“吧唧”一口含住开始吧嗒吧嗒的吮吸起来，肚子很久没有进食非常的饥饿，奶嘴里射出的牛奶有些急，吃得我直哼哼，全然不顾嘴角来不及吞咽而流出来的乳白色。
　　
　　“慢点喝！小馋猫！”黄奶奶笑呵呵的眼睛眯成了一道缝。轻轻的将一块白色的小方巾垫到我的下巴处，兜住不断滑落的牛奶。
　　
　　看到简爷爷拿着拖把进来，我条件反射的一把抱住奶嘴，身下双腿夹住瓶底，眼睛一眨不眨的盯着走进门的简爷爷。两个人看到我如临大敌的可爱模样，一起笑开了。等他们笑够了，地拖好了，我也喝得七八分饱。
　　
　　“和平两个人吃了吗？”简爷爷拿起筷子看着桌上丰盛的午餐问道。
　　
　　“吃过了，这菜还是和平烧的，手艺可以和北京的大厨相媲美。”黄奶奶有一下没一下轻拍着我的背，让有些倒流的牛奶又重新回归胃部，舒服的我闭目养神起来。
　　
　　“哦！那倒要尝尝！”简爷爷叉起一块半精半肥的五花肉，囫囵吞枣似地一口含住，嘴角挂着褐色浓汁，微微眯起眼睛细细品起来。
　　
　　“嗯！相当不错！肉皮滑嫩有嚼劲，肉脂腻而不肥，就连这精肉也丝丝的入味。比得了当年在北京的那顿好的，最重要的红烧烧还是炖烂的香。”说着简爷爷意犹未尽的又夹起一块，看到我投过来的渴望的眼神，很恶劣的在我鼻子眼前晃了一圈后，“啊呜”一口全塞进自己嘴巴里。
　　
　　“不要逗弄孩子！”黄奶奶看到我眼泪汪汪的控诉，故意很有气势的喝斥了一声。
　　
　　“小馋猫，来爷爷吃肉，宝宝喝汤。”简爷爷用筷子沾了点浓汁递向我。
　　
　　“吧唧”一口含住筷子，努动嘴巴汲取汤汁的肉味：真香！
　　
　　“看来爷爷要努力工作，不然将来哪有那么多的肉可以给宝宝吃。”简爷爷开心的戳了戳我饱饱的小肚腩。二十世纪七十年代物资匮乏，人民生活艰苦，但是对于那些高知识份子和社会急缺的人才国家还是最大限度的满足其生活物资的需求。我心中得瑟：谁说我没有投资眼光，那是没赶上好时机。
　　
　　“不要给孩子荤油吃，会拉肚子。”知道这点汤汁对婴儿的肠胃不会有什么影响，嘴上责备，手里却没有阻止。
　　
　　“和平夫妻两个去哪里了？”简爷爷见这么许久也没见着年轻爸爸和年轻妈妈，有些疑惑的问一旁给我擦嘴巴的黄奶奶。
　　
　　“我让和平学着骑你那辆自行车，可以乘着这两天带阿英好好在这县城里转转。将来也好常常带宝宝来看看我们。”黄奶奶有些愧疚的看向一旁吃饭的简爷爷。
　　
　　“是两个好孩子，心眼实诚。那辆自行车还是当年在北京工作为了每天接你上下班买的。如今分配到这里吃住都方便，这车也用不上了。”简爷爷点点头。突然想到什么一双黝黑的眼睛一眨不眨的盯住黄奶奶，嘴角的笑容有些促黠，“和平不是那种爱玩爱现的人，是你支开人家小夫妻两个，想好好培养和这小东西的感情吧。”
　　
　　“什么都瞒不过你！”黄奶奶温和的眼眸中有些湿润，“刚才我们三个一起进来的，但是看到你和宝宝玩的开心，小夫妻两个说难得出来一次，要好好逛逛县城，回家给他父母捎点东西。”
　　
　　“什么都别说啦，吃饭！”简爷爷端起饭碗，挖了一大口白米饭塞进嘴巴里，黑色眼镜挡不住瞬间涨红的眼眶。
　　
　　“简院长！简院长！大事不好啦！”吴晓玲护士“砰”的推开门，没头没脑的一通急吼。
　　
　　“小吴发生什么事？”简院长和黄秀华神情凝重的站起身，看着这个突然闯进来，神情仓惶的晓玲护士。在这年代‘人在家中坐，祸从天上降。’那也是稀松平常之事。
　　
　　“挂号处的何珍举报您是混进革命队伍的特务份子，革委会正带着人来抓您呢，还是快走吧。”吴晓玲急得直跺脚，圆圆的脸蛋上挂满汗水。
　　
　　“特务份子？！”简院长似乎听到一个本世纪最可笑的笑话，镇定的脸上露出极度的嘲讽，却又复杂的带着悲天悯人的愁苦。
　　
　　“好像是这么说的！”吴晓玲猛点头。
　　
　　“那我还真该会会他们。”简院长说着示意一旁的黄秀华将桌子上的碗筷收拾一下，自己抱起我坐在办公桌前，拿起一本崭新的《西游记》小人书，一边翻看着一边给细细的读给我听。
　　
　　“院长――”吴晓玲急得团团转，不时把头伸出门外张望。
　　
　　“来了！”吴晓玲脸色刷白惊恐的睁大双眼，好像来的不是人，是拿着生死判笔和锁魂链的地狱使者牛头马面。
　　
　　“吴晓玲同志！该干什么该什么，不要在我这里偷懒。”简爷爷指着小人图画中大闹天空的孙悟空，头没抬对旁边六神无主的吴晓玲吩咐道。晓玲护士面脸委屈，恨恨的一跺脚跑了。
　　
　　“你好！简院长，我是革委会办公室主任汪直。”走进门的是一位四十左右带着和蔼笑容的中年人。身后跟随一群血气方刚带着红袖章的年轻人，其中就有一个正是那天挂号处的年轻女医生。
　　
　　“汪直。汪主任久仰大名。”简院长翻开手中薄薄的一页纸，淡淡的语气充满不屑搭理的清高。而眼前这个浑身透出知识份子儒雅气质的中年人却不以为忤，脸上的笑容任然和蔼可亲的望着我和简爷爷。
　　
　　




煽动

　　我不喜欢喜怒不显于色的人，这种人要么是面瘫，要么就是心机深沉的诡诈之人。而这样的人和颜悦色主动接近你，那必是有所图谋。定要小心提防他随时龇出隐藏在黑暗中的獠牙，就像眼前的这个叫汪直的男人。
　　
　　“我是无事不登三宝殿，这次来主要是想请简院长跟我去一趟革委会，有份资料还需要简院长填写详细。”汪直笑意吟吟的说道，脸上有些抱歉这次的打搅。
　　
　　我不明白革委会是怎样性质的一个机构，我只知道进去的人通常都被打成了右派，而进去的右派十有九死，唯一一个幸运的还要等到七八年之后拨乱反正才有的重见天日，洗冤昭雪的那一天。
　　
　　我不希望简爷爷这样的人累死在劳改所，或是在暗无天日的牢房里蹉跎他人生接下来最黄金的十年。对于医生来说，这十年不论是技术还是临床经验都处在巅峰，他还有很多事情可以做。让他这样的人去养猪割麦子那是浪费，那是犯罪。
　　
　　“爷――爷。”我一把抓住简爷爷的手掌，糯糯的叫了一声爷爷，口水不受控制的从嘴角边滑落。一双滴溜溜的大眼睛瞧着眼前依然笑得坦诚的简爷爷，眼眶不禁有些湿润。
　　
　　“不怕！来看着里，”简爷爷指着小人画上的神情愤怒的孙猴子，语气低沉的说道，“孙猴子被压在了五指山下，但是他依然渴望自由。他相像总有一天所有不合理的天条天规都会被废除。”
　　
　　“简院长真是好兴致，没有想到简院长居然有这么大的孙子。”汪直温和的语气带着诡异的飘忽，让我这个从来就有些反应迟钝的人一时间摸不着南北。
　　
　　“医生视每一位病人如自己的亲人，这是基本的职业道德。”简爷爷猛的沉下脸，语气中带着难以掩饰的愤怒。我心中才恍然：汪直拿我威胁简爷爷了。
　　
　　“原来如此，既然简院长做事如此有原则，那么我们更加要尽快将一切疑点扫除。”汪直话音刚落，身后年轻人一拥而上将这个办公桌团团围住。站在旁边的黄秀华惊惧得连连后退，涨红的脸上愤怒的瞧着不断压上来的年轻人。
　　
　　“秀华将我的任命书和档案材料一并拿出来给汪主任，如果汪主任还是觉得不够详细，帮我订一张明早的火车，我亲自去趟北京。”简爷爷轻轻捏着我肉呼呼的小手掌，瞧着一旁微微见汗的黄秀华说道。
　　
　　黄秀华心领神会的打开办公桌后面的书柜，从里面抽出一件厚厚的黄色档案袋。
　　
　　“给汪主任。”简爷爷说道。
　　
　　黄秀华将手里的档案袋递到汪直手中。汪直神情慎重的接过厚厚的档案袋，从里面抽出一叠文件、证书和一份黄色的信封。其中还有几份政府专用的红头大标题文件。这样行文格式的文件我曾经在校长办公室里见过一回，是政府行政机构行使某些决议时下发的文件，又称“红头文件”。
　　
　　汪直拿着手里一摞的文件越看脸色越慎重，当看到那份黄色信笺纸上龙飞凤舞的几个毛笔字时，一张脸陡然露出疯狂炙热的崇拜。书信也不看了，恭敬的拿着手里的信笺像捧着圣旨一样唯恐稍有闪失，小心翼翼的将材料一一重新放进档案袋，九十度鞠躬庄严的将档案袋递还给一旁惊愕的黄奶奶。
　　
　　这是演的哪一出呢？！周瑜借酒戏蒋干？黄盖苦肉诈曹操？我怎么看怎么觉得这个汪直让我浑身不舒服，我看不透他，总感觉这人站在雾里，一会人，一会鬼的。
　　
　　“简院长讨饶多时，一场误会。还望简院长体谅我们的工作，大家都是为人民服务嘛！”汪直歉意的行了个军礼，起身告辞。
　　
　　“汪主任，我可以作证。简亦轩绝与海外资本主义美帝有牵连，他是彻头彻尾的敌特份子！”汪直身后憋不住的何珍跳出来，指着简亦轩义正词严的控诉。
　　
　　“何珍同志现在基本可以确定简亦轩同志是清白的。”汪直一脸严肃的注视着不满的何珍。
　　
　　“可是他和――”何珍不满的大声叫嚷像是被人一把卡住了喉咙，所有的话全憋回了肚子。、惊恐的低下了头，白皙的额头居然隐隐的沁出汗水，紧紧搅动的十根指头泛着血红色的淤痕。
　　
　　心猛的一颤：她在害怕！
　　
　　“简亦轩同志曾经留学美国，在心脑科领域内拥有权威，就是伟大的领袖对这样的人才也是极力挽留的。”汪直一副与有荣焉的骄傲样，这样说话的艺术让听的人有种飘荡荡两脚不占地的感觉，当然这其中不包括简亦轩。
　　
　　“脚踏实地干实事，从不人云亦云，捕风捉影，制造恐怖气氛，扰乱社会治安，这是我一向做事做人的原则。”铿锵有力的话那是掷地有声，其中的潜意不乏嘲讽挖苦之意。我崇拜的瞧着简爷爷，知识分子就是知识分子，动舌头他也比我动牙齿强百倍。终于看到汪直那张伪善的人皮面具有些阴寒的僵硬，心中像自己获胜了一般有些洋洋得意。
　　
　　“简院长！她带人找你麻烦了！”急吼吼的冲进办公室的葛和平也就是我爹一脸气愤的看着一群如狼似虎的红袖章。门口还站着一堆瞧热闹的病人和病人家属。
　　
　　“女同志！简院长救了我孩子的命，你有什么气就找我撒，不要为难好人。”我有些傻眼：没事爹你参合啥，还一脸老天不公、跺足捶胸的可怜样。声音带着颤抖的哽咽，我都想在旁边拉上一首二泉映月助兴。
　　
　　“我们乡下人不知道医生什么朝九晚五，我们农民那是没活干睡到鸡鸣鼓捶，有活干你就是蹲茅坑上，也得立马系上裤腰带为社会主义搞生产！”父亲梗着脖子一副无产阶级大无畏的憨愣样，让周围瞧热闹的人无不捂住嘴巴偷着乐。
　　
　　“这位同志那里人，祖上是做什么的？”何珍不知道哪里撬出来的二愣子，矛头还直指自己身上。本来是找人替自己出头的，没想到反而成了别人的笑柄，这让心高气傲的何珍如何咽得下这口气。
　　
　　“大河村的，说我大伙儿一定不认识，说到我爷爷没人不竖起这个――”年轻爹翘着嘴，竖起大拇指，神情得瑟的让我都觉得没面子。围观瞧热闹的人见门口是挤不进了，全绕道扒在窗户上，神情兴奋的好像在茶馆听说书消遣。
　　
　　“说起我爷爷那就不得不说1937年日本鬼子炸了卢沟桥――”年轻爹抑扬顿挫，撸起袖子就想长篇大论。全然没有瞧见汪直和何珍铁青的脸，和身旁简爷爷直抽抽的嘴角。
　　
　　“你爷爷和卢沟桥有啥关联？”爬在窗户上的一个年轻小伙子来劲了，扯着嗓子喊，惹得周围的人一阵起哄。
　　
　　“当然有关联！那还得从我爷爷开的那家豆腐坊说起――”年轻爹仰着头骄傲的说道。话还没说完就有人往这边丢石头和草鞋板。黄奶奶有些紧张的想上前阻止父亲满嘴跑火车，却被旁边的简爷爷一把拉住，微笑着摇了摇头。
　　
　　“懂不懂尊重人！我话还没说完就丢我！”年轻爹气愤的涨红了脸。
　　
　　“你个地主恶霸有啥好说的！”窗户上的小伙很不屑的努嘴，踩在窗台上的两只脚，一只没了草鞋。
　　
　　“你懂什么！知道我家的豆腐坊为百万雄师过大江赢得战机，前后送出多少份情报？！”年轻爹鼓起胸膛，骄傲的双眸中煽动着激昂的热情。听得一旁的观众一个个摩拳擦掌，情绪激动。我有点震惊原来年轻爹的即兴演讲能力居然如此的彪悍，虽然我无法体会周围人如此高昂的情绪。
　　
　　也许是我生活的年代离硝烟太远，而他们太近，尽管这中间只相差四十年。
　　
　　“可惜爷爷没有看到新中国成立。”年轻爹眼眶湿润了。
　　
　　“是小河村葛宝金的爹吧，这事情我知道，现在他爷爷的名字还在烈士石碑上刻着呐！”门口一位有些上年纪的老人感慨道。
　　
　　是真实的事情！看来是真的。年轻爹的眼泪里有自豪但更多的是心痛与思念。
　　
　　“我爹十八岁入党今年整整三十年。”年轻爹看向何珍的眼神充满着不屑，在这个年代，烈士家属是一块响当当的免死金牌。
　　
　　“他爹好人呐！小河村穷是穷但人心齐，每一次上级指示的任务都是保质保量的完成，哪回开农业学大会的时候不戴红花受表扬。”那位上了年纪的老人点着头感慨虎父无犬子。周围一开始瞧耍猴的围观者露出羡慕与尊敬的神色，纷纷向周围人打听这个名气很大的父子两的事情。
　　
　　“大家都各回岗位，简院长打搅了。”汪直铁青的脸上挤出一丝僵硬的微笑告辞走人，门口的群众让出一条道，眼神却相当的不友善。没有看全整部戏的围观者认为，革命烈士的家属后代到医院瞧病居然遭到拒绝，简直是无产阶级的败坏分子！是社会主义的蛀虫！
　　
　　美丽的误会！
　　
　　“走了？”
　　
　　“走了！”黄秀华将门关上，余惊未消的拍着胸口。
　　
　　“这次多亏了和平。”简爷爷感激的拍了拍父亲的肩膀。
　　
　　“简叔说的什么话，事情本来就因为我而起。”年轻爹有些内疚的看着简爷爷。
　　
　　“不！你想得太简单了，汪直是冲着我来的。”简爷爷苦涩的笑着将手中的小人书合上。
　　
　　“为什么？”年轻爹疑惑的问道。
　　
　　“别问了，这些事情你不懂。赶紧收拾一下带着孩子回家去吧，我再另外开几瓶帮孩子消化的药。”简爷爷依依不舍的抱起我，在我的额头上亲了一口后将我低向年轻娘。
　　
　　“不行！我这个时候怎么可以走！”年轻爹有些气恼，这一刻我相信以前看的战争片里争着上战场送死的人绝对是真的。
　　
　　“呵呵！你不走留下，你家里的活都让你爹帮你干！”简爷爷笑骂着，眉宇间却透着股无法掩饰的温暖。
　　
　　“可简叔你――”年轻爹还是不放心。
　　
　　“傻小子！你认为我这个响应国家号召，回国建设的海外华侨，手里还有领袖的亲笔信，谁还有胆子动我！”简爷爷很是骄傲的说道。
　　
　　“简叔你是说你见过――”年轻爹狂喜的脸上露出震惊的神色。如果神有一天是如此的接近一个凡人，估计也会像现在的年轻爹一样，幸福的傻掉了。
　　
　　“是啊！”简爷爷点点头，“把自行车骑上――”看到年轻爹连连摆手，简爷爷一把摁住父亲的手臂。
　　
　　“这里到家三十多公里不为自己想也要为媳妇孩子想。再说我现在吃、住都在医院哪里需要这个！有时间骑着车，带孩子回来瞧瞧你简叔黄姨，这就足够来！”简爷爷眼眶微红，身后的黄奶奶扭过身子，已然泣不成声。
　　
　　




男人的自尊

　　有些人认识一辈子却形同陌路，有些人认识几天却相濡以沫。
　　
　　站在县城的古城根下，芳草凄凄，秋风萧瑟，卷起黄沙漫天飞扬。黄奶奶舍不得的紧紧搂着我几度哽咽，沾湿了我崭新的棉布小褂。有心想喊一句爷爷！奶奶！再见！却担心太过思念的离别伤身又伤心。
　　
　　“保重！”简爷爷将那本西游记小人书塞进一个黑底白花布的包裹里一并交到年轻娘手里，拉着一旁难舍难分的黄奶奶向城里走去。直至两人消失在茫茫人流里，年轻爹和年轻娘才默默的转身，骑上自行车一路往家急赶。
　　
　　“简叔和黄姨都是好人。”年轻娘抱着我，头偎依在年轻爹的背脊上，神情有些落寞。
　　
　　“恩！等得了空，我们带上苦根再来看他们，再多带点红枣芋头，黄姨和简叔一定喜欢。”年轻爹低落的语气有些上扬，这份快乐感染了背上同样有些离别愁绪的年轻娘。
　　
　　“啊！我还要好好研究一下黄姨教的花针，上次我在黄姨家的年画册上瞧见牡丹花，那可真美，我想把它织下来。”年轻娘开心的笑了起来。
　　
　　路很窄，到处坑坑洼洼。自行车走在上面剧烈的颠簸震得人屁股生疼，然后年轻的夫妻不惧怕前方弯弯曲曲的道路，却对未来充满甜蜜的憧憬。两岸的树木缓缓后退，隐约见听到对岸的忙碌的人们唱着这个年代最激昂的红歌“没有□，就没有新中国。”
　　
　　“那两个轱辘转的铁家伙是什么玩意？”
　　
　　“没文化！那是自行车！县城里见过。”
　　
　　“咦！那不是老葛家的老二吗？”
　　
　　“是耶！听说是孩子生病去县城瞧病去了。”
　　
　　刚到大河村东头，从田里忙完农活回来的村民就看到我们一家三口。于是唧唧咋咋全围上来瞧稀罕，这年头一辆凤凰牌子的自行车赶得上二十一世纪的凯迪拉克。不是价格上昂贵所以稀罕，是压根整个社会物资贫乏所以稀奇。
　　
　　满地撒欢的半大小子回家报信，老远就瞧见奶奶和大伯母在老槐树下抬头仰望着。
　　
　　“娘！大嫂！”几天不见年轻爹有些腼腆的叫了声。
　　
　　“回来就好！快回屋，你尤兄弟刚从江边上回来，听说你从县城回来带着一篓子的青蟹正在厨房忙活着呐。”奶奶眼眶湿润着从母亲怀里接过我，看到我肥嘟嘟的没缺斤少两反而白胖了不少，满是细纹的眼角闪过满足的泪花。
　　
　　“婶婶！我要看弟弟。”小福欢快的飞扑过来，拉着年轻娘的裤管一阵摇晃，身后怯怯的小安不时拿小眼睛往这里瞟。
　　
　　“小福、小安婶婶带糖果给你们哦。”母亲从怀里掏出一把红色的双喜糖果递到两个小女孩手里。两个孩子欢乐的像小鸟一样唧唧咋咋的就捧着糖果向其他的孩子炫耀去了。
　　
　　“和平！这自行车哪来的？看着比长征村书记家的那辆还气派！”撸着袖子的尤建军急急忙忙走出厨房围着自行车转了一圈，这敲敲那捏捏，嘴里啧啧称叹。
　　
　　“二哥！借我使使！”葛援朝还没等父亲答应就一伸腿，一屁股坐到车凳上。两只脚趾尖堪堪撑住地面，就这样在院子里开始练起了骑自行车。
　　
　　“有什么话咱们饭桌上聊！没看见――”大伯母斜着眼睛向正朝南的房间瞄了瞄，脸上促狭的笑容有些憋坏。尤建军会意的点头，向年轻爹指了指正屋开天窗下正冒着的一股股烟味。
　　
　　年轻爹站在门口踌躇不前，脸上的神色是既胆怯又羞愧还有那么点生气，总之复杂得让一旁的我直挠心：父子两个哪那么别扭，道一下歉而已的事情。
　　
　　“爷爷！”奶声奶气的一声叫唤，吐字清晰，嗓门洪亮。让屋子里猛一个劲抽烟的爷爷剧烈的咳嗽起来，“咳咳~~~，站在门口墨迹个啥！”嗓门同样洪亮，还带着点瓮声瓮气的气恼。
　　
　　“爹~，这是我给您从县城带的。”年轻爹赶紧推门走进去，满屋子的烟味熏得人眼睛都睁不开。看到年轻母亲抱着我进来，爷爷唬着脸，一把掐灭手里的烟头。奶奶赶紧将门窗打开透气通风。
　　
　　“钱多了身上痒！还买两毛八的飞马！”爷爷接过父亲腆着脸递过来的一包烟。
　　
　　“他爸！都是孩子的心意。”一旁的奶奶赶紧帮腔，将我递到爷爷手中。俨然我是消防员手里的灭火器，哪里着火喷哪里。
　　
　　“哼！”爷爷憋气的脸总算有些和缓，就是有些放不起他一开始就抬的比较高的架子。
　　
　　“爹！娘！这次我们去县城可遇着贵人啦。”母亲赶紧搬过梯子让爷爷顺着梯子往下爬。
　　
　　“贵人？”爷爷奶奶都对这个母亲口中的贵人比较感兴趣。
　　
　　“是啊，这些还有外面那辆自行车都是简叔给的。”说着母亲将回来时简爷爷送的那个包裹放到桌子上打开。
　　
　　“冰糖？！”奶奶拿起一包白色的结晶体惊呼。
　　
　　“呀！这是黄姨家最后一点冰糖怎么全在这里了。”年轻母亲一副做错事情的样子看向父亲。
　　
　　“瞧瞧！做的什么事！这么贵重的东西能收人家的吗？”爷爷刚缓和的脸这会儿又有点上色，还是黑色的。
　　
　　“啊！”我指着奶奶手里的冰糖一个劲的蹦Q着要拿。
　　
　　“原是给苦根吃的。”奶奶瞧着这父子两个又要急唬眼，赶紧将我这个消防栓给抬出来。爷爷捏了捏我越发丰润的脸颊，也就没再在这个事情上怪罪了。
　　
　　“这是什么？”爷爷拿起一本小人书翻看起来。
　　
　　“猴――”我指着拿着金箍棒腾云驾雾的毛脸猴子奶声奶气的说道。
　　
　　“唔！苦根这都知道，爷爷的乖孙子！”爷爷激动的一把搂过我，“吧唧”一口带着浓浓的烟味亲在我肉肉的脸颊上。
　　
　　“这都是简叔教的。”爸爸开心的说道。
　　
　　“到底是高知识份子。”爷爷点点头，神情有些欣赏。
　　
　　“这些是给苦根的衣服、褂子还有鞋子，瞧这手工、花色、料子不是农家自己纺的，是省城里头机器生产的！”奶奶拿着一件虎头布鞋给我肉肉的小脚掌穿上。
　　
　　“还有这些个毛线头都只有城里头才能买到的，家里头的线团和这个比就是粗麻绳了。”奶奶拿着手里头几卷毛线心下感激。
　　
　　“说说这个简贵人。”爷爷是个谨慎的人，在原则问题上还是个很较真的倔强人。看到如此多的贵重物品心中不犯嘀咕是不可能的。于是年轻爹就绘声绘色的将事情的前因后果细细道来，直到院子里大伯母喊着吃晚饭。
　　
　　“好人呐！”奶奶淌了把辛酸泪，同是这个时代的女人，更加能够体会不能生养的女人内心的苦楚与煎熬。而爷爷却理智的多，听到汪直这个革委会主任爷爷的眉毛就一直紧蹙着。
　　
　　“爹――”年轻父亲有些心虚，讷讷的低垂着脑袋。
　　
　　“不是什么大事情！你说的都是实情，不怕别人家常里短的非议。”爷爷了解在那样的情况下，保不齐某些用心险恶的人在他们老葛家头上做文章，构陷这个叫简亦轩的院长。端出祖辈的荣耀不是爷爷做事的原则，可是有的时候人还是要学会变通。
　　
　　“受人滴水恩，必当涌泉相报。既然人家简院长瞧得上咱，那我老葛家也无需矫情。和平持子侄礼孝敬也属应当。”爷爷一敲板，年轻爹心里悬着的一块石头总算是落地了。
　　
　　“好啦！吃饭去吧，都饿了。”爷爷抱起我向院子里走去。偌大的泥土地院落里，老枣树结满累累的大绿枣。一口老井，一口石磨这就是七十年代早期农村院落质朴无华的气息。
　　
　　院子里的石桌上放着满满一桌的食物，特别是中间那一扁蒲的褐红色的青蟹正冒着浓郁的鲜香弥漫整个院落，馋得一旁摩拳擦掌的葛援朝直吞口水。
　　
　　“葛叔您上座！”尤建军将爷爷请上坐。
　　
　　“尤胆呢？”爷爷面朝南坐下来，扫了周围一圈，没瞧见那个整天默不作声的泥猴子。
　　
　　“葛叔甭理他，这小子野惯了。”尤建军开了一瓶白酒先给爷爷满上。
　　
　　奶奶在一旁折腾我的奶嘴瓶，还一边啧啧称叹。
　　
　　“这是啥？”大伯母看着母亲小心翼翼抱在怀里的一个铁质罐桶疑惑的问道。
　　
　　“乳精粉！听说是从奶牛的奶水中提炼出来的，孩子吃了跟吃人奶是一样的。黄姨送的，不过那家百货店里就只剩这一瓶。”母亲拧开罐头的盖子一股奶香迎面扑来。母亲用汤匙挖了一勺子放进奶瓶中。
　　
　　“这是啥？”大伯母看着母亲小心谨慎的将一小瓶装着黄色油膏状的液体滴了几滴进奶瓶。
　　
　　“核桃油和维生素，简叔说孩子吃这个将来聪明。”年轻母亲喜滋滋的说道。
　　
　　“啥叫维生素？”大伯母不理解这黄油吃了孩子就聪明了？！
　　
　　“维生素――维生素就是维生素！”年轻母亲有些心虚的抢白道。
　　
　　“娘！有稀粥的汤水吗？”母亲拿着手里的巨型奶瓶问一旁研究起黄油的奶奶。
　　
　　“有！有！”奶奶连连点头带着母亲进厨房泡奶粉去了。
　　
　　能吃吗？！我心里一阵阵的犯憷。眼睛又一次瞄向身前石桌上那十几只黄澄澄、肥膏蟹美的青蟹上。“咕咚”咽了口口水，秋天的蟹黄最是鲜美肥厚，人间极品的美味。
　　
　　“臭小子！你在后面磨磨蹭蹭什么，还不给我快点！”老远就听到院子外面一阵叫骂声。张大娘提溜着那只野猴子的后领子骂骂咧咧的进了院子。
　　
　　“这是干什么？！”奶奶赶紧上前一把夺过张大娘手里提溜着的垂头丧气的野猴子。
　　
　　“我家大柱把你家苦根给打伤，还进了医院！今天我把大柱带来要打要骂，我张春花没有啥好替这臭小子辩白的！”张大娘说着就扬起手中的藤条。
　　
　　“这是做什么！苦根那是生病发热去的医院，不是大柱打的！”奶奶赶紧抱起大柱护在胸前。
　　
　　“葛姨你不要替这臭小子辩白――”张大娘不信，抡起藤条还想抽。
　　
　　“呀！怎么下手没轻没重的，把孩子脸咋打成这样！”奶奶将张大柱的脸捧起来，呵！好大的一只熊猫眼，我“咯咯”的笑起声。
　　
　　“不是娘打的。”张大柱梗着脖子涨红了脸。
　　
　　“不是你娘打的谁打的！告诉葛奶奶，葛奶奶替大柱做主！”奶奶说着不忘责怪的瞪了一眼有些心疼儿子的张大娘。
　　
　　“尤――尤胆！”张大柱通红的脑袋低得快磕到地上
　　
　　“尤胆？！大柱你让尤胆那个五岁的毛孩子揍成这样？！”一旁流口水流的心焦的葛援朝幸灾乐祸的笑了。张大柱屈辱的哭了，他妈追着他满村子的打，他都没哭。
　　
　　男人的自尊来不得半点的践踏，所以大柱屈辱的哭了。
　　
　　“闭嘴！”一旁的爷爷低喝一声，葛援朝乖乖的闭嘴，继续留口水。
　　
　　“尤胆呢？”奶奶扫了周围没瞧见那只鼻涕虫。
　　
　　“在那！”张大柱一指，那个蹲在墙角根下埋头挖蚯蚓的正是那只小鼻涕虫，他什么时候蹲在那里的？
　　
　　看到众人向自己瞧过来，鼻涕虫猛的抬起头。一张黑不溜秋的脸上只有那两道鼻涕挂下的地方还能看出他本来的肤色。
　　
　　




下乡知青

　　男人的友情是打出来的。这句话用在两个小屁孩身上同样适用。自从张大柱被尤胆打成了熊猫眼，而尤胆又被他父亲抽了两顿屁股之后，这两个小子英雄惜英雄居然好上了。从此以后小河村多了一对皮猴子，堵坝偷鱼，上树掏鸟，翻墙摘果，能干的偷鸡摸狗的事全都干了遍。
　　
　　然而蝗虫一样的二人组却偏偏在小河村活得有滋有味，那是因为有我这个军师在后面撑着，前面兜着。五年的幼儿生涯该学会的技能全部深谙于心，甚至与一反三。全生产大队社员没有一个不知道老葛家的小孙子聪明、可爱、懂事、孝顺的。其实大伙儿不知道的是，张大柱和尤胆掏来的食物有一半进的是我的肚子。
　　
　　“解放区的天是晴朗的天，解放区的人民好喜欢――”村东头老槐树上挂着的大喇叭里激情迸射的唱着革命老区的红歌，老槐树前面有一大块空旷的场地，平时爷爷有什么上级指示下来，召集社员开会都在这里举行。
　　
　　而今晚这里搭了一个演出台，也就是十几块木板垒高约莫四十厘米的高台，高台后的幕布是左右两个竹竿子绷起的大红绸子。两个竹竿子上各挂着两行口号：知识青年到农村去，广阔天地大有作为。
　　
　　“宝宝！今天晚上的演出听说可好看了，都是那些城里有文化的读书人表演的节目。”张大柱端着一张长长的矮脚凳坐了下来。
　　
　　“那是下乡知青。”我一屁股坐到了张大柱的身旁，让出右手的位置给一旁的尤胆。看着眼前简陋的舞台上没有绚烂的灯光只有一个三十瓦的大灯泡，还是从村委办公室里拉出来的线头。没有音响设备只有三个铁皮桶箍成的最原始的扬声器。
　　
　　在这个交通靠走，通讯靠吼的年代，有这些已经是相当的创造了条件。没看到前后几个村的老百姓都扛着凳子来凑热闹了。
　　
　　“宝宝这些人就是这一次新来的下乡知青。”尤胆指着我身后左手边说道。顺着尤胆的方向我看到大约十几个年轻人团团坐一起，年轻稚嫩的脸上洋溢着朝气蓬勃的活力，尽管内心深处或多或少的有些迷茫有些担忧，但是在这热闹的气氛中也冲淡了许多离乡的愁绪。
　　
　　“什么时候开始，好热啊！宝宝你热吗？”张大柱一向是闲不住的人，由于张大柱和尤胆两个恶名在外，人只要往那一站，其他的小朋友也就不敢上前了，所以最接近舞台下方的这块空地目前只有我们三。
　　
　　“马上就要开始了，你不要一直站在宝宝前面晃悠，看得我心烦。”尤胆拿着一把蒲扇在我旁边扇着风。
　　
　　“各位父老乡亲我叫石磊，大伙儿叫我石头就成，我是本场演出的报幕员。”从大红绸子布后钻出来一个年轻的小伙子大约十七八岁的年纪，长得浓眉大耳，说话声音洪亮，一身干净的白色衬衫倒也衬出几分书生意气。
　　
　　“第一个节目有请孔夏燕同学为我们带来的沙家浜选段，阿庆嫂智退刁德一。”叫石磊的青年拿着铁制喇叭扯着嗓门喊，带着煽动性的语气让现场老百姓一个劲的鼓掌欢迎。
　　
　　身后黑压压的人群个个神情期盼的紧紧盯着着舞台上看，没人吹口哨，没人发出尖啸，没人举着牌子嘶声力竭的吼叫，这让身处一片掌声的我感觉是在学校开学生表彰大会。眼角的余光掠过左手边气氛热烈的知青们，一张年轻的面孔突兀的闯入我的眼帘。
　　
　　在一片欢声笑海里他却一脸冷漠。左右年轻小伙子梳着时下流行的七分头，他却留着一头略长的卷发。漆黑的上衣泛着暗淡柔滑的光泽，皮肤白皙细腻，眼神淡漠透着桀骜不驯的高傲。整个人散发着疏离的气质，恍若脱离这个时代的局限，他应该是生活在八十年晚期或是九十年代中期，手拎录音机，在街头跳迪斯科的那一代弄潮儿。
　　
　　就在我胡思乱想之际，雕像一样的淡漠青年突然猛的抬起头，互相注视的目光在空中相撞，那一刻我仿佛看到一匹狼，一匹来自草原上饥饿受伤的孤狼：残忍而又狡猾。被这样刀子一样犀利的眼神注视，让我浑身如浸冰窟，心中暗暗咋舌：好强的气势。
　　
　　冰冷的眼神陡然一窒，冷漠的脸上浮现出淡淡的疑惑。我心中得瑟：任你奸猾似鬼，也休想发现我这五岁稚儿躯体里强大的灵魂，嘎嘎！
　　
　　“哼！”傲娇的冷哼一身，向对方翻了一个白眼后，注意力重新放到了表演台上。此时台上的阿庆嫂年轻漂亮，声音清亮，狡黠的眸子里闪动着智慧的光芒，惹得台下的父老乡亲一个劲的鼓掌叫好。没有注意到身后淡漠青年嘴角一抹意味深长的笑意。
　　
　　“智取威虎山！我最爱听这一出。”张大柱撑着脑袋一副兴趣昂扬的架势。
　　
　　“小胆哥你喜欢听吗？”智取威虎山那是红色经典剧目，是个中国人都不可能不知道。我知道，也了解故事发展的情节，就是听不懂她在唱什么。看着左右兴致盎然乡亲跟着节拍摇头晃脑，一副沉醉其中的表情，我感觉自己像是走进意大利歌剧院的土老帽。
　　
　　“宝宝不爱听？”尤胆望着我，神情专注。尤胆一向以我马首是瞻，以我的意愿为第一目标。
　　
　　“宝宝不爱听，那我们就出去玩。”张大柱附和。
　　
　　“感谢孔夏燕同学给我们带来精彩的演唱，下一个节目有请杨鹏同学带来的诗朗诵‘沁园春。雪’！”石磊幕还没报完，后面大大咧咧走上来一位年轻人。身穿灰褐色中山装，头发梳得流光铮亮，脖子上挂着一条灰色围巾。举手投足间稳重大气不足，倒有几分像二十一世纪满街耍酷的小青年。
　　
　　“咱们去捕蝉吧！”张大柱听不懂抑扬顿挫的的诗句，有些坐不住的向外挪了挪屁股。
　　
　　“恩！”一拍即合，我们三个冒着腰，一溜烟的溜出人群。
　　
　　“去哪里抓？”尤胆问我。
　　
　　“前面不是有大片竹林嘛，就去那！”我想到前几天和父亲一起寻找适合雕刻人像用的竹子时，曾在那里看到很多小洞和一些蜕下的蝉虫壳。
　　
　　“好！”张大柱和尤胆点头同意，率先“嗖”的钻进竹林，借着月光向前面“吱吱”叫的欢腾的林间走去。
　　
　　“这里不错！”走到一处比较空旷的所在，我停下脚步。月光无遮拦的照亮这片空地，可以清晰的看到地面的小洞穴和枯竹叶，而且四面环林，是捕蝉的最佳位置。
　　
　　“咱们分头行动，找一些比较潮湿的落叶集中放在这中间。”我蹦Q着一脚踩在空地的中央，对前面两个个子比我高、身体比我壮的小子吩咐道。
　　
　　“恩！”三个人分头行动，速度飞快。只一会儿的功夫，空地的中央堆起比我人还高两倍的枯叶丘。
　　
　　“带火柴了吗？”你们可别指望我一个五岁大的小屁孩身上有那玩意。尤胆望着张大柱，张大柱望着我，那就是谁身上也没有了。
　　
　　“大柱你回去拿！”尤胆一本正经的说道。
　　
　　“尤胆你家近，还是你回去拿！”张大柱说得合情合理。
　　
　　“我爸今天在家。”被尤建军知道，尤胆的屁股少不了一顿爆炒肉丝。
　　
　　“我老娘最近盯我紧。”张大柱捂着自己的耳朵，心有余悸。
　　
　　“石头剪刀布，谁赢谁去！”无奈的叹息，为什么每次都这样，关键时刻两个人的意见永远相左。
　　
　　“好！”两个人面对面，右手藏身后。神情严肃，四目相对，一副如临大敌样。
　　
　　“石头剪子布！”
　　
　　“石头剪子布！”
　　
　　两个人玩这幼稚的把戏没有一千次也有五百次，对方的小心思那是门清，速度自然也慢不了。以往胜负靠运气，之后胜负对半拆，现在张大柱是输多赢少。
　　
　　“哼！总有一天我会赢回来的。”张大柱恨恨的甩手向竹林外跑去。
　　
　　“每次都这样说，每次还不都是我的手下败将！”尤胆有些得瑟的拧着手指关节发出“嘎嘣”的骨骼声。
　　
　　有声音？！我猛的偏过头，望向前方黑暗处。
　　
　　“宝宝怎么了？”尤胆一脸紧张的四下张望，却什么也没发现，有些疑惑的看向我，身子却主动站到了我的前面。
　　
　　“没事！估计是我听错了。”沉心细听好像除了沙沙的风吹竹叶声，便是知了的“吱吱”叫声。
　　
　　“呼哧！呼哧！拿――拿来了。”张大柱喘着粗气，满头大汗的跑了过来。
　　
　　“大柱子哥，你怎么这么快就回来了。”我们现在在村东头，其实离我家是最近的，离张大柱家是最远的。
　　
　　“去钱梁明家拿的。”张大柱直接拿衣摆撸了一把额头的汗水，将火柴盒递给一旁的尤胆。
　　
　　“你去钱梁明家偷的？！没让人瞧见！”这小子胆也忒肥了点。
　　
　　“就他家的那个痨病鬼儿子在。”张大柱满不在乎的说道。
　　
　　钱梁明有个常年生病在床的儿子，这事情我老早就听村上人讲过。虽是左邻右舍的，但是我从来没有见过他。这事情曾经问过父亲，还被他唬了一次脸。特别慎重的警告我，不要在爷爷面前提他，这就让我更加疑惑不解了。
　　
　　因为钱梁明早年丧妻，为人刻薄寡恩，村上人没一个人喜欢他的。自然也就没几个人待见这个常年卧病不起的残废儿子。
　　
　　“不说他了，尤胆快点点上。”张大柱催着一旁的尤胆。
　　
　　尤胆捧起旁边准备好的干树枝引火，再将烧得火旺的树枝塞进枯叶坑中，袅袅的白烟带着呛人的烟熏开始向四周弥漫开来。
　　
　　“咳咳！”这味可真够熏人的，眼泪都出来了。
　　
　　“宝宝你去前面避一避吧。”尤胆掏出一块手帕递到我手里。
　　
　　“没事！烟雾越来越大，准备篓子装吧。”我拿起尤胆递过来的手帕，胡乱蒙住口鼻。只听得枝桠间“扑扑”折腾的蝉虫一个个从天而降，掉落到地上再难起飞。
　　
　　“好多啊！大胆你快点！”不远处隐在白烟里的张大柱兴奋的大吼。
　　
　　




算你狠

　　
　　只一盏茶的工夫就捡了整整一篓子的蝉虫，尤胆麻利的将一个个晕头转向、直扑棱翅膀的蝉虫用一根根青色的细竹签穿上，悬空在火堆上烘烤。一时间鼻尖弥漫开浓郁的烤肉的香味，上次闻到这个味道还是在年头公社杀猪的时候。算算到如今已经整整五个月了，以前吃鱼、吃肉吃到腻味想吃野菜、吃萝卜，现如今我想吃肉的时候却只有野菜根就高粱粉糊糊。
　　
　　“阡陌大地，世事沉浮，谁知其中几度辛酸泪。”一边饱含诗人悲苦情怀的吟唱，一边不忘翕动鼻子，使劲汲取空气中的肉香味。我要将这个味道复制进脑袋，需要的时候拷贝一份出来缅怀一下。
　　
　　“宝宝你在说什么？”张大柱巡视一圈没有发现漏网之鱼，便和我一起眼巴巴看着尤胆手里一串串烤得黑黄的蝉虫。
　　
　　“那个混小子在这里放野火！把我纳凉的棚子都烧了！”急冲冲赶过来的秦大叔一声怒吼，震得整个竹林子都颤了颤，这秦大叔可是小河村出了名的光棍二愣子。
　　
　　“你烧的纳凉棚？”我一边帮忙将蝉虫串放进篓子里准备跑路，一边问旁边同样紧张得急吼吼的张大柱。
　　
　　“没啊！我只看到一堆树枝上铺着一些稻草和枯树叶，我全都搬过来当柴火，就在这底下烧着呢。”张大柱指了指正冒着烟，里面透着红色火星子的草堆。神情疑惑不解。
　　
　　“逃吧。”没等张大柱和尤胆反应过来，我拔腿就向后撤。
　　
　　“谁？！”刚跑几步我就感觉自己被人窥视了。身后的秦大叔还在暴跳如雷的找放火的人，那么我前面这个人就一定不可能是秦大叔了。赶上来的张大柱和尤胆一左一右将我护在中间。
　　
　　“真是一个聪明的调皮宝宝。”竹林深处缓缓走出一个人，黑暗将他全身笼罩，让人看不真切，却诡异的惊悚。仿佛他本就应该属于这里，并时刻隐藏在黑暗中窥视这片竹林，等待着自投罗网的可怜虫。
　　
　　“你不要装神弄鬼吓唬我，我可不是吓大的！”我极力想让自己从容点，但是依然无法控制额头冷汗直冒，两条小腿肚子打颤。前二十八年我是坚定的无神论者，后五年我不想在这个问题上做过多的考究。
　　
　　“你是什么妖怪？！”张大柱很勇猛的拦在我和尤胆身前，一脸大无畏的问道。
　　
　　“一定是只狐狸精！”尤胆恨恨的咬牙切齿道。
　　
　　“咕咚！”听到张大柱和尤胆两人的对话，我紧张的咽了口口水，腿却没先前抖的厉害了。
　　
　　“狐狸精是女的！”张大柱反驳，神情肯定。
　　
　　“也有男的！”尤胆一副没见识鄙视样，瞪了一眼张大柱。
　　
　　“你怎么知道？”张大柱不信。
　　
　　“我娘就是跟狐狸精跑的！”尤胆一双漆黑的眸子迸射出仇恨的火花，连看向前面的阴影也带着一股子恨意。
　　
　　“啊！谁说的？”张大柱神秘兮兮的问。
　　
　　“我爹！”痛恨道。
　　
　　“啊！”惊讶道。
　　
　　“扑哧！”隐在阴暗里的人一个没绷住笑出声来，“再不走后面的人可就要追上来啦！”
　　
　　“臭小子！我看到你了！你别跑！”隐隐约约见到秦大叔暴怒的影子正向这边靠近。
　　
　　“啊！宝宝，咱们还是先躲秦大叔，他比狐狸精恐怖多了。”张大柱拉着我的手臂就想往前跑。
　　
　　“我腿麻了。”小孩子身体素质差，易受惊吓。当然我绝不承认是自己吓得两条腿发软，到现在还没缓过劲来。
　　
　　“怎么办？！”急得张大柱和尤胆两个有些傻眼。
　　
　　就在我打算让他们两个先撤我掩护的当口，前面的黑影“嗖”的窜过来，带着一股强劲的气流扑面而来。我紧张的闭起眼睛，只觉得身体腾空而起，刹那间落进一个坚硬宽阔的胸膛里。紧贴自己脸颊的胸膛发出“砰砰”的心跳声，从柔滑的布料上隐隐的传递出淡淡的体热。
　　
　　看着周围竹子快速的后撤，心里最后一点惊惧也消散无痕了，现在我可以确定眼前这个人是个有血有肉的人类。乘着月色我微微抬起头打量：皮肤白皙，鼻梁骨挺直，眉峰冷峭，眼神犀利，就连嘴角那一抹微笑也透着凛冽的寒光。就算这个男人如此的冷酷，但依然让人无法忽视他身上一种独特的气质：让人心甘情愿做那只扑火的飞蛾。
　　
　　“你在看什么？”男人猛的低下头，视线与他相交的那一刻，我嗅到了血的气味。
　　
　　“是你？！”正是混在知青里的那个冷漠的年轻人。
　　
　　“今晚宝宝你给了我两次惊喜。”冷漠的年轻人眯起眼睛淡淡的笑了起来，我有片刻的愣神，这小子的笑容能让男人当飞蛾。看到我有些走神，冷漠青年捏了捏我的嘴巴。
　　
　　“放我下来！”我使劲推攮着身前的胸膛。作孩子的五年让我最郁闷的有两件事，一个是人人都叫我宝宝。另一个是人人都喜欢捏我粉嘟嘟的嘴巴。
　　
　　“你可以减肥了。”脚刚沾地，冷漠青年就一脸戏谑的说道。
　　
　　“哼！”爸爸妈妈，爷爷奶奶都说我瘦的！我伸出自己的手臂瞧瞧，皮肤还是那么白那么粉嫩，还带着莲藕状的两节。摸摸小肚子软软的、鼓鼓的，小肚脐深凹进去整个一个小西瓜似的。现在的体型我还是相当满意的，前世我就是因为瘦得跟电线杆一样才会得胃病，这辈子我跟自己说：伤筋动骨是芝麻绿豆小事，饿肚子是惊天动地的大事。
　　
　　“呼哧~~~，不愧是妖怪，跑得就是比人快。”张大柱和尤胆赶上来的时候已经是满头大汗，气喘吁吁。尤胆仇恨的眼睛紧紧的盯着眼前冷漠的年轻人，更加笃定这个男人就是个狐狸精化身。
　　
　　“他是人！只是长得有些小白脸而已。”我不屑的呲之以鼻，嫌我胖！我这叫敦厚健康！到目前为止只有人喊我可爱的，没人叫我狐狸精的！
　　
　　“啥玩意小白脸？”张大柱不解。
　　
　　“就是长得挺俊的男人。”好像在古时候男人长得俊俏是一种资本，这资本跟二十一世纪靠脸蛋吃饭的小白脸不同。那时候长相俊美是能在朝堂上混得风生水起的资本。谁叫古人特别相信面相、风水之说呢。
　　
　　“他比葛二叔俊多了。”尤胆仔细打量了一番眼前满脸诡异抽搐的青年，很中肯的说道，语气中少了些敌意。
　　
　　“但是我还是觉得葛二叔是我们小河村男人里头的一支花！”张大柱总感觉这人不容易亲近，自然没我爹逢人三分笑意，张口就是叔婶的来的亲厚。
　　
　　“葛二叔？”看到我骄傲的仰起头，圆溜溜水汪汪的大眼睛眯成了月牙儿，满脸的与有荣焉的骄傲样，眼前的冷漠青年摸着下巴一副很想见识见识的样子。
　　
　　“我爹！”傲娇！
　　
　　“呜！看来明天要找他谈谈――”冷漠青年摩挲着下巴，神情透着股了然的恶意，怎么看怎么像是想拿我这事勒索我爸爸的痞子嘴脸。
　　
　　“小子！算你狠！小胆哥给他！”我很有气势的一甩手，身后的尤胆拿出几串烤得香喷喷的蝉虫很不乐意的递到冷漠青年手里。
　　
　　“嫌少！人要知足！小胆哥再给他一串！”再嫌少，他就一份也别想得到！咦！这小子什么表情，一副肺气肿的衰样！
　　
　　“咱们走！”看着冷漠青年有些愕然的接过尤胆手里的蝉虫串。我和张大柱、尤胆三个恨恨的扬长而去。找块没人的地方三个人大快朵颐之后约定明天一起去队上捡麦杆挣工分去，然后张大柱和尤胆将我送到家，两个人才各自回家。
　　
　　“爷爷！”“砰”的一声将爷爷的房门推开，一溜烟的跑到爷爷的脚跟下，顺着裤管就往上爬。先给爷爷甜枣吃，免得东窗事发的时候爷爷只要面子不要孙子的屁股。
　　
　　“皮猴子！整日的见不着人影。”伏在昏暗的洋油灯下写东西的爷爷，见着我的主动亲昵，开心的一把将我搂起来放到大腿上，“爷爷有好东西给宝宝――给苦根吃。”爷爷从口袋里掏出一个破旧的布口袋递到我手里。
　　
　　“是桑果！谢谢爷爷！”“吧唧”给爷爷脸颊上一个湿吻，乐得爷爷的眼睛眯成了一道缝。这可是村东头那棵足有百年老桑树接的果子，这树还是清朝那会家家户户养土蚕时种下的。所以桑果是又大又甜，每年的六七月份就会接满果实。可这是轮不到底下的小老百姓吃的，全让钱梁明拿县里去了。
　　
　　“爷爷！你在写什么？”拿起一颗塞进嘴巴里，眼角的余光看到爷爷一手漂亮的钢笔字。赫然几个‘电’字映入眼帘，心中猛的一颤：要通电了？！
　　
　　“苦根很快就不用害怕一个人起夜~~~，到时候家家户户都能通电！”爷爷开心的笑着，一张满是茧子的手掌轻轻抚摸着我的脑袋。我心中羞赧：黑灯瞎火的又是最原始的茅坑，每次我都担心自己会摔下去，自然不敢自己一个人起夜。 爷爷居然拿这事调侃我。
　　
　　“好啦！这么晚了让孩子过去睡吧。”奶奶穿着清凉的小褂走了进来，看到我和爷爷两个腻味在一起，脸上的笑容越发的慈祥。
　　
　　“来，爷爷帮苦根把鞋子穿上。”爷爷将我放到椅子上，拿起我蹭掉的土布鞋套到我肉呼呼的脚掌上。
　　
　　“儿子都没享受你这样的待遇。”一旁的奶奶挪揄笑着。
　　
　　“养儿子是伺候老子的。”爷爷理所当然道。
　　
　　“爷爷！孙子呢？”我眨巴着眼睛期盼的看着爷爷。
　　
　　“孙子是让爷爷疼的！”
　　
　　“爷爷最好！”“吧唧”再送一个湿吻，爷爷乐呵的眼睛都看不到了。
　　
　　“又把你爷爷哄得团团转了。”等在外面的母亲一把将我抱起来向西跨院走去。
　　
　　




任务

　　“东西都准备好了？”一大清早，公鸡刚打鸣，外面就家家户户炊烟袅袅的升起。父亲一边穿着衣服，一边问三百六十天惯例□的母亲。
　　
　　“放心吧。”母亲拉起迷迷糊糊的我，抓起一旁的小褂就往我身上套。自从能独立行走那一天开始，我就没一次睡到日上三竿的，都是父母起来干活，我就起来捉虫。
　　
　　“阿和要替孩子做几件衣裳了，你看这褂子小肚子都裹不进去。还是黄姨那年送的衣服，都改大三回了。”母亲将有些紧的最后一个盘扣扣上，眼神有些飘忽起来，“阿和你说简叔和黄姨什么时候回来？”两个多月前简叔和黄姨参加自愿医生赶赴唐山救治幸存者，算算日子也该回来了。
　　
　　“过两天我去村社上打听打听。”父亲有些担忧的蹙起眉头。这年头交通闭塞，消息很难传播开来，大伙儿只知道唐山遭难了，死了很多人。上级指示要救助唐山老百姓，于是家家户户开源节流，从牙缝里挤出粮食交给队上送去灾区。为这我已经做好吃一年的米糊糊，不吃一顿白米饭的艰难决定。
　　
　　“这小子怎么一到早上就睡不醒，晚上还拼命的不肯睡。”爸爸一把夺过母亲手里的我，提溜着就往院子里走。我心中苦的又有谁明白：晚上八点就睡觉，早上四点多起床，这对一个曾经的夜猫子来说是何等的煎熬。
　　
　　“呜！凉~~~”爸爸从水井里提上来一桶水，浸湿毛巾直接就往我脸上抹。浑身一个激灵，就什么觉影子都跑光了。
　　
　　“醒了？醒了就去刷牙，准备吃早饭。”爸爸将我从他的腿上放下来，拿起自制的竹牙刷挑着点盐花递到我手里，“这手上是什么？”爸爸抓住我黑紫色的小手掌翻看着，赫然是一块块的桑果汁液留下的斑痕。
　　
　　“小馋猫吃得满手都是！”父亲捏了捏我的鼻头，进屋拿起一块平时洗脸都舍不得用的香皂沫到我的手掌上轻轻揉搓着，渐渐的白色的泡沫在我手上泛起。看着近在咫尺刚毅的面孔，心中的温暖无法用语言表达。
　　
　　“吧唧”一把抱住爸爸年轻的脸颊狠狠的给个湿吻。看着爸爸坏笑的脸颊上一边一个白色泡沫状的手掌印我“咯咯”的笑起来，转身就跑。
　　
　　“小坏蛋又用这一招！我可不是你爷爷，做错事情照样打屁股。”爸爸坏笑得像狼外婆一样张牙舞爪的就想逮住我，我滑得跟个小泥鳅似地几次从爸爸的手底下窜了出去。围着石磨打着转，不时做个鬼脸逗弄年轻的父亲。
　　
　　“二哥用不着每天早上上演一段父子情深来刺激我吧。”睡眼惺忪的葛援朝肩膀上搭着一块毛巾，懒懒的从房间里走出来。嘴巴里不满的嘟囔着，“一般父亲都疼老幺，就我家老头一天到晚对我吹胡子瞪眼睛。”
　　
　　“你多半有个正形，你爹就不用整天为你操心。”刚好出来打水给爷爷洗脸的奶奶一脸责备的瞪了一眼小叔叔葛援朝。
　　
　　“读书有啥用，没看到读书的都跑乡下来插队了吗~~~”葛援朝撇着嘴一脸不服气的喃喃。
　　
　　“还犟嘴――”奶奶拿起舀水的半瓢葫芦就想往小叔叔的脑门上敲。
　　
　　“葛村长起了吗？”“嘟嘟”叩门声。
　　
　　“来了！来了！”葛援朝脑袋一缩“刺溜”从奶奶的瓜瓢下躲过一劫，急急忙忙跑去开门。
　　
　　“我叫石磊是这一次下乡插队的知青。”石磊爽朗的脸上带着淡淡的腼腆，这让一旁的父亲和奶奶心生好感。
　　
　　“石磊！昨个晚上的报幕员。”爸爸想起这个说话声音洪亮的年轻人，喜形于色的将一众年轻人引进院子。
　　
　　“阿庆嫂！”葛援朝傻乎乎的看着孔夏燕。卸了装扮的孔夏燕皮肤白皙，弯弯柳叶眉下一双水眸顾盼之间神采飞扬，拥有乡下女孩子难以企及的知性与典雅。难怪葛援朝这个二十岁正值情窦初开的傻小子会傻眼了。
　　
　　“我叫孔夏燕不是阿庆嫂。”孔夏燕的声音清亮，笑起来带着大家闺秀的矜持，一看就是出身高知识份子家庭的子女，这让土生土长的葛援朝更是羞涩的像一盘小青菜一样。
　　
　　“孔夏燕同学可是我们这一组知青中最漂亮的一枝花。”杨鹏一进门就径直走进院中，一屁股坐到石凳上，翘着二郎腿一副痞痞样。杨鹏身后紧跟的年轻人也是一脸随意外加好奇的研究起院子中的一口石磨。
　　
　　“说什么呐！杨鹏！”孔夏燕瞪了一眼痞子样的杨鹏，眼神流转之间带着淡淡的情谊。
　　
　　“这位是？”父亲笑意吟吟的看着眼前非常具有存在感的年轻人。虽然这年轻人冷着一张脸让人难以亲近，但是一进门就和我大眼瞪小眼，这自然瞒不过爸爸的眼睛。
　　
　　“李熙卿。”淡漠的年轻人酷酷的答道。
　　
　　“哼！”我鄙视的瞄了一眼：名字好听有什么用，人品不行。
　　
　　“昨天晚上――”淡漠青年李熙卿意味深长的看着父亲说道。
　　
　　“啊！昨天晚上的节目真好看！哈哈~~~”我神经猛的一绷，连忙插科打诨，一只肉嘟嘟的手掌一个劲的挠着头发，脸上的笑容有些僵硬。父亲似笑非笑一副明察秋毫的望着我，好像在揭我的老底：你昨晚上看表演了吗。我恼怒的瞪了一眼李熙卿：这小子忒贪了，这都封不住他的嘴。
　　
　　“爷爷！”刚好看到爷爷穿戴整齐，很威严的从房间里走出来。我看到救世主一样欢蹦乱跳的飞奔过去，一把揪住爷爷的裤管，四肢爪子无尾熊一样扒拉着。
　　
　　“皮猴子！不怕人家笑话！”爷爷弯腰把我抱到怀里。我搂着爷爷的脖子得意洋洋的蔑视李熙卿，小子！有队长爷爷罩着，你说破天去也不管事。
　　
　　“那位同学你站在那里干什么？”爷爷对人说话一向透着股严厉的口吻，让人觉得他死板严肃，唯独对我和颜悦色。今天居然破天荒的放缓、放轻了语气，这让我有些好奇的顺着爷爷的目光看到院门后面的犄角里正畏畏缩缩的站着一个年轻人。相貌普通，皮肤有些病态的苍白，身体也较同龄人瘦弱一些。
　　
　　看到一院子的人全看着他，年轻人苍白的脸色“刷”的变得通红，有些手足无措的向墙边挪了挪。
　　
　　“宝宝去请大哥哥一起坐下来喝碗稀饭。”爸爸从厨房间内端出一盆香气四溢的稀饭放在石桌上。看到角落里怯懦懦的年轻人，像是一只失圈的迷路羔羊，有些于心不忍的对我说道。
　　
　　“小子！我爸喊你去吃饭！”我一骨碌从爷爷腿上滑下来，颠颠的跑到怯懦的年轻人身旁说道。心思全放在早饭上，也没注意身后人陡然僵硬当场。
　　
　　“噗嗤！”孔夏燕捂着嘴巴笑得很艰难。我猛的想起来自己身后的亲友团可不是张大柱和尤胆。愣愣的转过头，点头哈腰满是讨好之色的看着爷爷有些变黑的脸，糯糯的说道，“重来啊~~~”
　　
　　“噗嗤！”你凑什么热闹！恼怒的瞪了一眼笑崩的李熙卿。
　　
　　“哥！你叫什么名字？”咬着一根小指头，仰着头看着眼前有些傻愣的年轻人，大大的眼睛里满是好奇与纯真。
　　
　　“我――我叫王雄。”我心中喟叹：看到没！叫雄也不顶事，越叫越狗熊。同病相怜的痛楚让我看向怯懦的年轻人多了几分同情与惋惜。
　　
　　“吃早饭了没？”很体贴的问话让眼前十七八岁的年轻人直接红了眼眶，有些难为情的摇了摇头。
　　
　　“那一起去吃吧。”我伸出小手拉住有些畏缩的年轻人向院中的石椅子上坐去。感觉掌心的冰凉与湿意，最后一点戏谑之心也没有了：这人是真的很自卑很怯懦。但是人不会生下来就觉得自己比人低一等，是社会的现实让他们做出这样的自我认定。哎~~~，又是一个有故事的男人。
　　
　　“葛村长，我们先回去了，这一次来主要是想问问我们有什么生产任务。”石磊看到父亲拿出一摞海碗一个个的盛粥，知道这是要请他们吃早饭，有些不好意思的连忙站起身。
　　
　　“不是什么稀罕的吃食，我们吃啥你们就吃啥。”父亲拉住石磊将他摁到椅子上，端起碗塞进他手里，“大家快吃吧！待会儿上工，饿肚子可不许叫累。”看着周围几个年轻人没有一个端碗的，父亲带着嬉闹的语气调侃道，尽量消除有些尴尬的气氛。
　　
　　“还有两笼窝头包子，等着。”李熙卿自顾自的端起碗来抿了一口，紧蹙的眉峰渐渐的放松下来，又大口灌了一口粥下去。有人带头，石磊几个也就没了一开始的尴尬，大家都端起手中的碗吃了起来。父亲满面含笑的钻进厨房端着两屉热气腾腾的蒸笼走了出来。
　　
　　“葛大哥这粥是什么煮的？可真好喝。”石磊灌了一大口，感觉粥还是那粥却多了点淡香与清甜。
　　
　　“宝宝嘴巴刁，小时候肠胃消化不好，所以粥里面都放了点枣泥和冰糖。”这是父亲发明并经过不断改良的营养餐，一直沿袭到今天，味道当然差不了。
　　
　　“来！多吃点窝头包子垫底，干活多了不会饿。”父亲拿起一根没用过的筷子，每人夹一个黄澄澄的窝头放进碗里。
　　
　　“咦！有馅料！难怪叫窝头包子了，还是荠菜馅的。”虽然没有肉，却透着股别样的清香，让人感觉食欲大开。石磊一口塞进嘴巴里，鼓囊着说道。
　　
　　“不要这么大口，玉米粉是粗粮，不细嚼慢咽会噎着。”父亲端着一盘腌制的黄瓜放在桌上，自己也坐下来吃起来。
　　
　　“葛大哥怎么想到做这个窝头包子的？”石磊敬佩的望着父亲，眼睛有些酸涩。
　　
　　“宝宝不肯吃粗粮，嫌它没味道，口感粗，可是这年头哪有那么多的白面吃。”父亲说着不忘拿着筷子轻轻敲了我一脑门。
　　
　　“葛大哥是一位好父亲~~~”石磊说着有些哽咽，脸压的很低，看不到他的表情，但是从他颤抖的肩膀和通红的耳朵，父亲没有再说是什么。
　　
　　“还合胃口？”其余几个知青看到石磊这样情绪化，多少有些感同身受。而李熙卿却依然淡漠着脸吃着嘴里的食物，动作优雅不紧不慢，俨然吃的是什么珍馐百味。
　　
　　“很素，口感却不错。”李熙卿咽下最后一口窝头，拿起口袋中的白色手帕擦了擦嘴角。别人这样作为一定会让主人家心生不快，而李熙卿这样做却让人感觉本应如此。所以年轻的父亲不知道什么叫优雅气质，却也知道这个年轻人是不同的。
　　




丧权辱国

　　“你们两个小鬼头在那里鬼鬼祟祟干嘛？”刚吃完早饭收拾桌子的父亲看着院子门外喊道，“还不快进来。”
　　
　　“葛二叔早！”张大柱和尤胆两个讷讷的挪进门，低垂着脑袋，平时嗓门能掀翻天，今天却弱弱的如蚊蝇般。张大柱左耳朵有些红肿，尤胆走路撅着屁股，可以想见灾情惨重。
　　
　　“这是怎么了？让人给欺负了？”父亲打趣的说道，从来只有家长带着孩子找上他们家，没见过有那个孩子敢欺负这两个泼皮猴子。
　　
　　“怎么啦？！被秦大叔捅到家了？”我急急忙忙跑过去，三人围成一团，压低嗓门问道。
　　
　　“可不是！不会是那小白脸告状想两头讨好吧？”张大柱脸神笃定的眯起眼睛，想着在哪里套麻袋打闷棍比较有胜算。
　　
　　“我一开始就觉得狐狸精靠不住。”尤胆为自己上当受骗一副痛心疾首的样子。
　　
　　“我觉得不一定是这小子干的。”昨天以前我不敢保证，但是今天看这冷脸小子的作派举止，那是个人物，应该不会跟我们仨小屁孩一般见识的。当然话也不能说满，保不齐就遇到一个特别爱较真，心眼只有针鼻大，还超级贪得无厌的家伙。
　　
　　“为什么？”张大柱和尤胆一起看向我。
　　
　　“整个小河村能干出这番惊天动地的大事件，连推理分析和排除法都用不上，一猜准是你们两。”我瞪着大眼睛看着眼前得意洋洋的两只。
　　
　　“那个，宝宝你不要总说一些我听不懂的话，啥叫推理分析，啥叫排除法。”张大柱得瑟的是我前面的句话，后面的那句是压根没明白是什么意思。
　　
　　“过几天你们俩个就要上学了，要好好学习，天天向上！”看着两个苦大仇深的样子，我出于一名人民教师的伟大责任感，苦口婆心道，“再不好好学习，我担心早晚有一天我们之间的差距会越来越远。”
　　
　　“什么差距？”尤胆一脸紧张。
　　
　　“思想觉悟！”我指着自己的脑壳。张大柱和尤胆两个人一脸疑惑的看着对方，虽不明白这思想还能有啥差距，但是一想到‘越来越远’，这两个毛头小子第一次有种被抛在后面的危机感。
　　
　　“啊！你在这里偷窥！”感觉头顶上的阴影，我猛的偏过头就看到李熙卿那张讪笑的脸，气得我浑身发抖遥指李熙卿的高鼻梁，愤恨难平状的狂吼道。
　　
　　“我只是路过。”李熙卿指着前面走过去的王磊等人，我才缓神：原来是要去上工了。
　　
　　“他怎么会在这！”尤胆惊呼，一双黝黑的眸子似乎要喷出火来死死的盯住眼前依然淡漠的李熙卿。
　　
　　“他想三头讨好！”张大柱深深鄙视打小报告，四处讨便宜的行为。
　　
　　“什么讨好？”扛着镰刀的父亲最后一个走出院门，看到我们吊车尾的三个，温柔的脸上促狭的打趣道。
　　
　　“噢！是昨天晚上――”李熙卿淡然的语气带着些许意犹未尽的上扬，惹得一旁的父亲很好奇看着他。
　　
　　“啊！”我着急打断李熙卿的无耻行为，本能的发出一声尖叫。效果很理想，四个人四双眼睛全紧张的盯着我。
　　
　　“脚疼！”急中生智赶紧蹲下来抱着膝盖骨，委屈的看着父亲。
　　
　　“又偷懒――”父亲哭笑不得的看着我，说着就想上前将我从地上抱起。
　　
　　“我来吧！”李熙卿上前将我一把托起搂在怀中，屁股墩刚好坐到这家伙的虬扎的手臂上，隆起的肌肉很硬，咯得我肉呼呼的屁股有些不适应。比爸爸还要高出三公分的个子，晃动的地面让我有片刻的眼晕，我紧张的一把抱住李熙卿的脖子。
　　
　　“怕高？”李熙卿一手托着我的屁股，一手扶住我的背脊。走路很稳让趴在他肩膀上的我感觉和父亲强壮的胸膛一样的舒适安全。眼角的余光看到李熙卿嘴角愉悦的上挑。
　　
　　“哼！”扭头不理，你试试被一个才认识二十四小时不到的人抱在怀里那啥滋味：别扭还缺乏起码的信任度。低头看到张大柱和尤胆两个紧张兮兮的紧随其后，就担心李熙卿将我从他的肩膀上甩出去。心中感激：下次偷吃的时候，尽量让他们两个少背几次黑锅。
　　
　　“宝宝不可以没有礼貌，谢谢李叔叔。”旁边的父亲看到我瘪嘴不理睬李熙卿，一贯温柔的脸上露出淡淡的不悦。我更不悦了，这家伙撑死就十七八岁的毛头小子，凭啥叫他叔叔！向着父亲做了个吐舌头翻白眼的鬼脸后，把头一缩猫进宽阔的胸膛，闻着鼻尖淡淡的幽香，心中鄙夷：臭美的小子。
　　
　　“这孩子！都让他爷爷给宠得――”父亲摇头叹息，好像他自己从来都是一个严父的形象，只是深受老爷子霸权主义迫害才会在孩子培养义务上大权旁落，显然他忘记早晨那碗枣泥粥和窝头包子了。躺在李熙卿怀中暗暗比了个“凸”字，鄙视父亲的小面子。
　　
　　“叫李大哥吧。”李熙卿紧紧的将我搂紧怀中，埋首在我的脖颈间深深吸了一口气，痒痒的触觉和温热的气流让我有些脸红。使劲揪起李熙卿的头发就往旁边拉：注意你的行为，这样的动作会让我很困惑的。
　　
　　“软软的，还有奶香味。”李熙卿看着我憋红的气鼓鼓的脸，一双犀利黝黑的眸子染上点点的暖意，眼睑的笑容也在淡漠的脸颊上荡漾开来。
　　
　　看着眼前绽放的美男散发着无尽的魅惑，让瞧了五年青菜豆腐的我，陡然眼前出现一盘香喷喷、油乎乎、滑溜溜的红烧肉，那震撼的效果就像我现在这样：嘴巴张的大大的，眼睛瞪的圆鼓鼓的，口水“吧嗒，吧嗒”的往下掉，喉咙里发出“咕噜”的吞咽声。
　　
　　“傻宝宝！”陡然放大的脸让我一怔，思维回笼，李熙卿带着浓浓的笑意正捏着我的小鼻子一个劲的摇晃着。
　　
　　“当我是牛啊！”“啪”的一声，恼羞成怒的拍掉李熙卿的咸猪手。
　　
　　“宝宝小时候生了一场大病，差点没要了他的小命――”父亲现在说起那次的经历，温和的脸上既是心痛又是庆幸。而李熙卿搂着我的手臂猛的一颤，脸上显出淡淡的不忍心。父亲看着身旁一贯冷漠孤傲的年轻人如此的反应，心里对李熙卿生出好感。
　　
　　“多亏那一次认识了他简爷爷，医术高明，医德高尚，才捡回这条命。从小一直吃他简爷爷送的奶精乳，都这么大了身上还是有这奶味。”年轻的父亲宠溺的说着，还不忘将我脚上的鞋带子重新扎紧实一点。我心中郁闷：这是夸我，还是贬我呐！
　　
　　“向前进，向前进，革命气势不可阻挡。向前进，向前进――”渐渐赶上前面上工的人潮。社员们人人都手持镰刀，推着板车，大声唱着歌，情绪高昂的向小麦地迈进。
　　
　　“向前进，向前进，革命气势不可阻挡。向前进，向前进――”张大柱和尤胆看到运动的农民大军激动得飞奔过去，俨然是胜利大会师般也跟着雄纠纠气昂昂，唱着前进歌大踏步的向前进，早把我这个阵陷敌营的战友给忘得一干二净。
　　
　　“我也要去！”推攮着胸前坚硬宽阔的胸膛，两只矮脚腿直扑腾想下地。眼神可怜兮兮的求助一旁神激昂的父亲，他似乎同样感染了这热火朝天、朝气蓬勃的气氛，恨不得肋生双翼飞扑进劳动人民伟大的怀抱中。
　　
　　“你这样的小豆丁下去会被踩踏成真正的马铃薯片。”李熙卿更加坚定的搂着我的身体，说话的语气前所未有的带着些许的震撼与迷惘。
　　
　　“你才是小豆丁――”心中不服气刚要反驳，却看到李熙卿微眯起狭长的眼眸，神态悠远的看着前面蜿蜒的人龙和如虹的气势。
　　
　　“明明这么穷、这么落后~~~”李熙卿喃喃自语，第一次迷惘取代了冷漠，在李熙卿桀骜不驯的脸上留下太多的疑惑与不解。
　　
　　“因为穷开心啊！”我脱口而出二十一世纪时惯用的阿Q自疗法。
　　
　　“穷开心？！”李熙卿怔然的盯着我，我愣愣的点头：我似乎没说什么石破天惊的预言吧。
　　
　　“穷开心！”李熙卿黝黑的眸子里闪过一丝光亮，摁住我的脑袋“吧唧”狠狠的在我脸颊上啃了一口。
　　
　　“啊！”我有些傻眼突然如此情绪化的李熙卿，脸上热热的臊红。
　　
　　“快跟上！”在我片刻的愣神里父亲已经窜到了大部队里，并插队成功，正挪出身前的位置向有些错愕的李熙卿招手。
　　
　　“唱啊！”李熙卿有些僵硬的插到父亲的身前，却讷讷的绷住一张脸。
　　
　　“向前进~~~，向前进~~~”父亲了然的点头，故意放缓节奏一个字一个字的教着额头见汗的李熙卿。而扶在李熙卿胸口的我感受屁股下方一双虬扎的手臂上肌肉强烈跳动。我不着痕迹的抓住李熙卿的手臂弯，连忙给一旁殷殷教导的父亲使眼色：李熙卿这家伙是只狼，养不熟！
　　
　　“呃，我五音不全。”头上青筋暴跳的李熙卿终于憋出了一句话。
　　
　　“啊？！”父亲有些傻眼。
　　
　　身陷囹圄，我本不敢嚣张，但是我肚子真的绷的很辛苦。蜷缩着身体，整个脑袋埋进李熙卿的怀中，捂住自己的嘴巴，无声的大笑。眼泪鼻涕顺着手指缝流进身下黑色的布褂上。
　　
　　“你完全可以不用憋的。”耳畔响起李熙卿冰凉的语气带着刀子一样锋利口吻。
　　
　　“那哪成啊。”心中一凛，竟然脱口而出，真想抽自己一巴掌。
　　
　　“我压根没笑你。”看着李熙卿危险的眯起眼睛，我赶紧补救的说道，却发现有种自己挖坑自己埋的错觉。呵呵，傻笑的看着眼前不断放大的阴森的脸，身体不断的后仰，却又担心自己掉下去，两只肉爪紧紧的抓住李熙卿的手臂，紧张得小心肝都快要“砰”出胸口。
　　
　　“叫声李大哥，这事情就算揭过。”李熙卿脸上的笑容我怎么看着像只狐狸呢。
　　
　　“不――不揭过会怎么样？”我弱弱的问了一句。
　　
　　“也没什么，找你爹或爷爷聊聊昨天晚上的月色。”李熙卿凉凉的说道。
　　
　　“你――”你这是在威胁我！心中狂吼，但是想想自己现在是别人手中的一盘菜，还是识时务点比较理智，“你昨天答应不讲的。”收了别人的东西承诺不开口的，现在居然出尔反尔，真是人品逊到家了。
　　
　　“哦，味道还不错，但是我好像没答应你不讲出来。”李熙卿无奈的耸肩。
　　
　　“没得谈？”当时他好像是没答应，但是是个人也能明白啥意思。心中懊悔：这就是口头协议的不确定性。必须在这件事情上吸取教训，以后一定要书面合同！
　　
　　“没得谈！”语气坚定。
　　
　　“李大哥！”有种丧权辱国的屈辱感。
　　
　　




割麦子

　　一望无垠的金色麦田犹如金色的海洋平地波澜，卷起金色的浪花一浪掀过一浪向远处翻腾而去。微风浮动，成熟饱满的麦穗随风摇曳，带着泥土的气息宣告丰收的来临。长长的田埂上，父老乡亲们望着半年的辛苦劳作终于等到收获的这一刻，人人脸上洋溢着幸福满足的欢笑。
　　
　　“能不能完成任务？！”远处站在高高的土丘上，爷爷手握镰刀高举向日，坚定的眼神望着北方。
　　
　　“能！”“哄”的一声巨响穿破云霄，在整个大麦田里久久的回荡。像是有无穷的能量与毅力瞬间灌注躯体，那一刻人人坚毅自豪的脸上只有一个信念：为了北方永不落的红太阳，为了伟大的无产阶级革命，为了社会主义新中国！
　　
　　“能！”我激动的高声呼喊，我热爱这片土地和这片土地上的人们。三十年后中国的崛起那是历史的必然，因为中国有这样伟大的人民！这一刻我的心田奔腾着一股灼热的能量，我愿意用我所有的生命与热情去珍惜给予我爱的人们。
　　
　　“不要愣着了，过两天天气会有变化。今年是个丰收年，可不能让麦子潮湿，不然会发芽。一旦发芽，麦子就有毒，也就不能食用了。”父爱推了一把旁边任然没有回过神来的李熙卿，将一把磨得寒光逼人的镰刀递到李熙卿手中。
　　
　　“是什么能量支持你们有如此的热情？”李熙卿接过父亲递过来的镰刀，眼神严肃的望着父亲，等待父亲的回答。
　　
　　“呃――”显然父亲没能理解李熙卿突然提出的问题，脸上柔和的微笑渐渐消失，取而代之的是不堪回首的痛惜，声音也变得悠长与萧瑟，“因为穷怕了，也死怕了，好不容易有了如今安稳的日子，就要懂得珍惜。”
　　
　　“学会珍惜是人这辈子最大的财富。”父亲感叹的拍了拍李熙卿的肩膀，抡起镰刀麻利的向一撮麦子割去。
　　
　　“学会珍惜吗？”李熙卿喃喃自语，眼神悠远的望向天际，黝黑的眸子里闪过点点的内疚与暖意。
　　
　　“他是想家了吧。”我站在父亲的身后等着捡地上遗落的麦穗，看着情绪外泄一个人苍凉的望着天空的李熙卿。我庆幸自己重新拥有完美的家庭。曾几何时，我也一个人拎着一瓶酒站在高高的大厦顶楼，任凭风吹凉我的血液。
　　
　　那种孤寂像是要将整个人吞噬，没人了解那一刻的无助与恐慌，只有曾经同样寂寞过的人才能明白：什么叫生不如死。
　　
　　“李大哥！不许偷懒！”我突然很心痛这样的李熙卿。这个男人不适合忧伤，他应该是站在浪尖上搏击风云，笑谈成败的人物。所以我打断这样令人窒息的沉寂，看到李熙卿看向我的眼神带着淡淡的感激，那一瞬间我似乎看到了从前的自己：孤独而又渴望着。
　　
　　“小伙子还在发什么愣！”已经将李熙卿远远甩在后头的父亲回过头，挥舞着镰刀大声喊道。
　　
　　李熙卿蹲下腰去，左手抓住一把麦秆，右手挥起镰刀“咔”的一声脆性，镰刀锋利的刀口拦腰斩断麦秆而镰刀尖也深深的□泥土里。李熙卿有些僵硬的把镰刀从泥土里□，重新将噌亮的刀口压得低低的放在麦秆的根部来回的抽，像割猪肉一样费劲。
　　
　　站在身后整整捡了一篓子麦穗的我实在是有些看不下去，这家伙估计重来都没拿过镰刀。用力或轻或重，全然没有章法，有心上去说说，却羞愧的发现自己还不如李熙卿。
　　
　　李熙卿紧皱的额头开始见汗，握着镰刀的右手在空中试探性的挥舞着，似乎想寻找那种姿势和力度才能将麦秆最大限度的齐根割掉，还要尽量避免让锋利的镰刀豁口。
　　
　　“哧”这次声响小了许多。李熙卿一镰刀下去，麦秆齐根刷刷斩断，刀口干脆利落，镰刀尖轻轻划了一下地面，带出些许潮湿的泥土。李熙卿擦了把额头密集的汗水，紧绷的脸上终于露出淡淡的笑意。
　　
　　捡麦穗捡到李熙卿身旁的我，一阵心惊胆战的后退三步保持安全距离。这那里是割麦子，这分明是在练习白刀子进、红刀子出的杀人技法。瞧瞧这斜切的锋利的切口，多渗人。
　　
　　“你不能这样，短时间你不会觉察到什么，时间一长你的手臂会吃不消，而且一直重复这样大力挥出去的动作，力气会很快的被透支。”父亲走到李熙卿的身前温和的说道。脸上没有鄙夷或是大惊小怪，一副很稀松平常的样子。让我心中佩服，别看平时父亲傻憨傻憨的，其实真正讲到心细如尘的，连年轻娘也比不上。
　　
　　父亲站在李熙卿身旁从动作到力度，从安全事项到保质保量一一道来，一个讲的认真，一个听得仔细。这让身后的我看得是如此如醉：女人都说认真工作的男人最有魅力，这话是一点不假。
　　
　　“其实父亲不是一盘青菜豆腐，而是一盘正宗的回锅肉。”我摸着下巴中肯的重新给父亲定义。
　　
　　“什么回锅肉？！”不知道什么时候张大柱窜到我跟前，一副馋得流口水的样子看着我。
　　
　　“我爹！”朝天翻了个白眼后，继续将麦田里遗落的麦穗拾进篓子里。
　　
　　“葛二叔跟回锅肉有什么关系，难道是今晚――”张大柱瞪着眼睛看着前面握着镰刀上下翻飞的父亲，一副猴急的恨不得现在就拉着父亲回家进厨房。
　　
　　“不要想啦，今晚照样是野菜稀饭。”家里要是有肉我犯得着吃蝉虫吗，犯得着为了怕事情败露，丧权辱国的割地赔款吗！
　　
　　“宝宝我跟你说啊，我们家后屋的蚕豆都长得老高了，咱们是不是――”张大柱贼眉鼠眼的眨着眼睛看着我。
　　
　　“大柱哥你这可是监守自盗。”要是让张大娘知道了又得拿着藤条追着张大柱满村子的跑了。
　　
　　“啥盗不盗的，我娘偷偷搞资本主义私有，我这是提前把我娘错误的思想路线给他直接扳正了。”张大柱右手握拳高举，一副无产阶级大公无私、六亲不认状。
　　
　　“叫上小胆！”既然张大柱不在乎，那我更不在乎。只要是能填肚子，王母娘娘的私人蟠桃园咱也敢进去溜一圈。
　　
　　“放心，少不了他。”张大柱乐颠颠的跑去喊尤胆。
　　
　　“爸爸！宝宝想去喝水。”颠颠跑到满头大汗的父亲身边，眨巴着水汪汪的大眼睛纯真的看着父亲，故意伸出粉红色的小舌头不时舔了舔嘴唇，一副极度口渴的样子。
　　
　　“快去吧！路上慢点。”父亲很是心疼的看着我，几次想伸手撸掉我额头上的大汗，但是看着自己满是泥土和麦芒刺的手掌和衣袖，也就放弃了。
　　
　　“不要忘了李大哥。”李熙卿犀利的眼睛一眨不眨的瞧着我。
　　
　　“知道了！”我瓮声瓮气的说道，心中暗恨：真是奸猾似鬼的小白脸。
　　
　　“快点！快点！”张大娘家的后院里种着满满一院子的饱鼓鼓绿油油的蚕豆，张大柱一边催促着旁边下手如飞的尤胆，一边紧张的抬头四顾。
　　
　　“好啦！不要踩踏到根系，不要老盯着一棵采。”我赶紧低声喝止如狼似虎的两只，让张大娘发现蚕豆被偷了，损失倒是小事，就怕她担心事情败露做出什么冲动的事情来。
　　
　　“来啦！来啦！”张大柱和尤胆抱着鼓鼓的麻袋从田间窜出来。
　　
　　“到哪去处理这些蚕豆？”尤胆说着一脸戒备的瞧着张大柱。
　　
　　“我有个好去处。”张大柱阴阴的笑着。这小子最近学聪明了，改变策略不跟尤胆玩石头剪子布。
　　
　　“那还愣着干什么！”尤胆率先一步走出张大柱家的院子。
　　
　　“咦！这不是我家废弃的西后院吗？”看着周围残缺败落泥土夯成的黄色墙体和茂密的杂草，我一脸好奇的打量着：以前那只羊好像就养在这里。后来父亲见事情败露，将这面墙给推到了，以此证明自己没在这里做什么违法乱纪的事情，其实那时候的羊已经被外婆卖到了城里头。
　　
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”张大柱得瑟的摇头晃脑。
　　
　　“废话那么多，赶紧剥蚕豆！”尤胆将一麻袋的蚕豆“哗啦啦”全部倾倒在地上。三个团团席地而坐，张大柱和尤胆剥皮，我将新鲜的蚕豆一个个的用绳线窜连起来。
　　
　　“谁？！”我的耳朵一向灵敏。自从出了李熙卿这件事，我更加坚信自己的听觉绝对堪比狗耳朵般洞若蚊蝇。
　　
　　“没有吓着你们吧。”从一面残垣断壁后走出一位二十几岁瘦弱苍白得几近透明的男人。
　　
　　“你是谁？！”张大柱自认为自己是我们三个人里头最年长的，所以一有意外他总是第一个顶，却常常顶不住将尤胆也一齐拖下了水。现在张大柱又一次站到了我和尤胆的身前。
　　
　　“不用紧张，我没有恶意。”瘦弱的男人艰难的挪着步子走到我们对面，倚靠着墙壁缓缓的坐下，身下是一摞的干燥的稻草。看来是我们打搅到他了。
　　
　　“这里是你的地盘！”看着由于几步路而显得吃力非常的男人，心中的戒备也就渐渐消散了。
　　
　　“你就是葛大勇吧？”男人深凹的眼眶里居然有一双浅褐色的瞳孔，诡异却很妖异，让这个相貌普通的男人多了几分柔弱。
　　
　　“恩！”看着男人手里的一本磨得几乎烂掉的《钢铁是怎样炼成的》，心中诧异却更多是佩服，拖着如此病弱的身体却浑身透着一股淡然平静的气质，可见他是真的没有因为这样残破的身体有分毫的自卑或是颓废。
　　
　　“都这么大了。”男人褐色的眸子里闪过温暖的笑意。
　　
　　“你认识我？”我可以确定从自己睁开眼睛来到这个世界开始，我就从来没瞧见过眼前的男人。男人听到我的问话，却只是淡笑不语的摇了摇头，眼神重新专注到书本上。
　　
　　“走吧！”尤胆拉着我和张大柱悄悄离开废弃的西后院。
　　
　　“他会不会去告密？”张大柱紧张的问尤胆，还真一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　
　　“看他瘦得腰还没我爹腿粗，哪有那精力管我们的事情。”尤胆不在乎的反驳。
　　
　　“也是！”张大柱点了点头。
　　
　　“放哪里煮？”张大柱问道。
　　
　　“你家！”尤胆干脆利落的回答。
　　
　　“不行！”张大柱理直气壮的反驳。偷了他娘的蚕豆还放他家煮，还真是寿星公上吊，活腻味了。
　　
　　最后还是去的尤胆家里将穿成圈的蚕豆煮熟，一人一串，随便还捎带上了李熙卿的那一份。
　　
　　




跟踪

　　夕阳下山，在田间劳作一天的人们自发的排成长长的人龙，唱着前进歌浩浩荡荡的各自回家。爷爷和爸爸带着一脸的疲倦与汗水回到家，奶奶和母亲顾不得身上麦芒的刺痒，急急忙忙赶到厨房间里忙活开来。
　　
　　队上的毛线厂缺人手，无法在指定的时间内完成上级下达的指标任务。大伯父和大伯母早在一个星期前就被调去厂里工作，一天上十六个小时的班，回家都是在深夜。小叔叔和两个小堂妹每天都去小河村的学堂上课，家里所有的农活全捞在爸爸和爷爷两个人身上。
　　
　　“爷爷洗脸！”我颠颠的捧着洗脸盆放到院子里的石桌上，拿起热水瓶就想往里面倒水。吓得一旁的父亲赶紧一把夺过不比我个子矮多少的热水瓶。
　　
　　“这可是开水，下次不准拿！”爸爸瞪着牛眼睛唬我。
　　
　　“不要吓唬孩子。”爷爷唬着牛眼瞪着父亲，父亲怏怏的点头，心中着实委屈：父纲不正！
　　
　　“爷爷洗脸！”爸爸将热水倒进脸盆又加了点井水，我立马颠颠的将洗脸布递到爷爷手里。爷爷笑得眼睛眯成了一道缝，爸爸再一旁嫉妒的瘪嘴。
　　
　　“看你这张花猫脸。”爷爷用凉井水洗干净满是泥土的手臂，拿起晾衣架上的小毛巾放进热水里揉搓，拧干毛巾一把搂过我的脑袋一阵铺天盖地的抹。直到把我脸上、脖子上和手上的灰尘及汗水擦干净，脸盆里干净的热水也变成了灰黑色的污水。
　　
　　爷爷毫不介意的将自己的洗脸布浸泡在污水里，拧干净的洗脸布上皱巴巴的翘起粗糙的线头。就着这凸起的坚硬，爷爷狠狠的搓着被麦芒刺得到处是红疙瘩的皮肤。嘴里发出舒服快意的“哼”声，而被大力摩擦的皮肤上却划出怵目惊心的红色淤痕，甚至带着点血色。
　　
　　“爷爷――”仰着头看着爷爷健硕的手臂上一道道的血痕，眼泪不禁在眼眶里打转：要是有一瓶花露水那该多好。
　　
　　“宝宝心疼爷爷了，爷爷没白疼我们家苦根。”爷爷蹲下身子，伸出满是茧子的粗糙大手将我眼睑的泪水拭去。
　　
　　“疼？”伸出粉嫩的小指头戳了戳爷爷通红的手臂，心疼的看着眼前乐呵呵的老头。
　　
　　“被宝宝这么一摸，就不疼了。”爷爷哈哈大笑起来。
　　
　　“他爸！不要把身上的芒刺弄到孩子身上。”奶奶端着菜粥从厨房间走出来，看到爷爷捏我的脸有些气恼道。
　　
　　太阳最后一丝光亮淹没在地平线之下，苍茫的大地陷入一片昏暗。三伏天尚未来临，然而炙热的高温像蒸笼一样笼罩着大地。人们纷纷走出家门躲进茂密的竹林里纳凉，三三两两扎堆，有一句没一句的闲嗑，消磨这漫长的夜晚。
　　
　　“路上小心些。”母亲将手里的包裹塞进父亲的手中，压低嗓门担忧的嘱咐道。我躺在两棵竹子间的吊床上，迷迷糊糊中听到两个人嘀嘀咕咕在说着什么。
　　
　　每年总有那么四五次父亲跟个地下党似的瞒着所有人匆匆出门，直到半夜才偷偷回家，我一直纳闷这几个小时的时间父亲到底去了哪里？
　　
　　强烈的好奇心将我最后一点睡意也打散的无影无踪，假装睡着眯起眼睛看着母亲将父亲送出竹林外。我一骨碌从吊床上爬起来，跑到不远处正在编制竹篮的奶奶身边，撒娇嚷着要去找尤胆玩。奶奶被缠得没法子只能答应，但是千叮咛万嘱咐：不要到河边、不要到火堆旁、不要到黑暗的地方玩耍。
　　
　　担心父亲走远跟不上，我连连点头答应，撒开两条矮胖腿向竹林外追去。隐隐的看到父亲窜进一条阴暗的巷子里，我偷偷摸摸紧随其后。穿过长长的巷道，尽头却是一片荒凉的山凹，这是前两年大跃进、大炼钢时留下的废弃的采石厂。
　　
　　高高的杂草窜得有我两个人高，遮挡了前面的视线。脚下到处是裸/露在外的大石块，坑坑洼洼的路面几次将我绊倒在地。眼看着父亲急速晃动的背影离我越来越远，心中暗暗着急。
　　
　　“大晚上的不睡觉，真是不乖的宝宝。”一块平地而起的大石头后面施施然走出一个黑色的人影，低沉的嗓音带着淡淡的兴味，让我一下子认出来人正是李熙卿。
　　
　　“你跟踪我！”怎么走到哪里都碰到这家伙。
　　
　　“宝宝可不能冤枉我，我可是比你，还有你爸爸早来这里。”阴暗的光影模糊了他颀长矫健的身形，李熙卿从黑暗中缓缓地走来，带着让我惊惧的阴鸷。极力压制心底里泛起的寒意，心中暗暗气恼：为什么每次见到他都这么被动！
　　
　　“来这里？”这里除了杂草就是乱石，除了虫叫就是风声。加之人迹罕至，四周一片沉寂，想想都让人不寒而栗。而李熙卿来这里干嘛？纳凉？！
　　
　　“你打算在这里跟我讨论这些？现在好像看不到你爸爸了。”我踮起脚看向远处的阴暗，果然已经看不到父亲的身影，心中有些失落。
　　
　　“你干什么？！”就在我晃神的当口，身体猛的一轻，就看到李熙卿那张近在咫尺却又充满戏谑的脸。我拼命挣扎，想挣脱出两只钢筋铁骨的钳制，却发现腰间的手臂越收越紧。
　　
　　“宝宝是不是很好奇你父亲去干什么？”李熙卿磁性的声线透着让人欲罢不能的诱惑，我有些痴傻的看着眼前人略显残酷的薄唇勾起性感的弧线：就是在二十一世纪这样极品的男人都很少见。
　　
　　受了魅惑般傻傻的点头，才猛然想起这个男人可不是家养大狼狗，紧张的小手紧紧的揪住李熙卿胸前的衣领。
　　
　　“乖乖听话，我就带宝宝去找爸爸。”李熙卿看出我的慌乱，眉头一下子紧蹙，冷漠的脸上现出淡淡的不悦。轻轻拍着我略显僵硬的背脊，柔声安抚，萦绕鼻尖的幽香让我感觉莫名的心安。
　　
　　静静的趴在李熙卿的肩膀上看着周围快速倒退的乱石峭壁，银色的月光散满幽静的山谷，深绿的草丛中点点荧色的亮光翩翩起舞。凉丝丝的山风带着青草的芳香沁人心脾，听着耳边均匀的呼吸声，有种融入这幽静月色的玄幻感。
　　
　　一点闪烁的荧光顽皮的在李熙卿身前萦绕不去，突然黑色的光影“嗖”的掠过，掀起一阵强劲的气旋让我紧张的一下子闭上眼睛。
　　
　　“这是什么？”李熙卿愉悦上扬的口吻，居然带着连他自己都没有察觉的诱哄，俨然是把我当成一个正在闹情绪，需要家长逗弄的小孩子。
　　
　　“啊！萤火虫。”尽管李熙卿的口气让我有片刻的惊异，然后当我睁开眼睛的时候，却看到李熙卿的手中有一只荧绿色的小虫子正拖着发光的屁股惊慌的原地打转。
　　
　　二十一世纪我只能在记忆中回忆这种神奇的小虫子，现在虽然能时常见到，却每每让我有种很烂漫、很纯真的感觉。
　　
　　“我的家乡已经见不到这样的昆虫了。”我伸手轻轻触碰萤火虫发光的下腹部，突然听到李熙卿有些低沉的喟叹。我看不到李熙卿的脸，却依稀能够体会那种独在异乡的惆怅。
　　
　　“那你的家乡一定很发达。”眼见着气氛走入低谷，我赶紧夸赞一下李熙卿的故乡。然而脱口而出的话却反而引火烧身，李熙卿犀利的目光将我硕大的脑壳CT扫描了个遍。
　　
　　“呃――，电视上说工业发达的地方环境污染严重，所以有些昆虫面临绝迹。”我赶紧解释，却发现自己说得越多好像越离谱。
　　
　　“环境污染？”李熙卿灼灼的看着我。
　　
　　“昆虫绝迹？”李熙卿越来越逼近的目光极具攻击性，让我原本凉下来的身体又一次开始冒汗。本能的一把抱住自己脑袋：可不能拿我的脑袋去切片、泡福尔马林！
　　
　　“电视？”李熙卿看出我的惊慌，强势的压迫感有些收敛，看向我的眼神带着促狭的逗弄。
　　
　　“长征村的高书记办公室里有！”我和爷爷有几次去那里开会的时候见到过，黑白的，有天线，只有三四个频道，音质和画面都相当的不清晰，这让看惯二十一世纪液晶屏的我相当的乏味。
　　
　　“长征村？”李熙卿疑惑道。
　　
　　“嗯！嗯！是我们这最富裕的一个村。”我连连点头。
　　
　　“恩！”李熙卿淡淡的应了一声。
　　
　　我心里像被小猫挠了一下，忐忑的难受：这是相信了吗？
　　
　　“爸爸？！”一只大手一把捂住我的嘴巴，遏制了我陡然拔高的惊呼声。
　　
　　人迹罕至的采石场身后居然是一大片残垣断壁，破石瓦砾，和遍地的蔓草荆棘。就在这一片荒芜的废墟上却有一排用坚固石头堆砌的房子，房子没有门，只有一个约莫四十厘米宽的窗口，窗口上八根铁柱牢牢的嵌在石墙壁中。
　　
　　父亲乘着夜色艰难的拨开荆棘，悄悄的靠近最西边的一个窗口，“呱咕！呱咕！”从父亲口中响起一连串的布谷鸟的鸣叫声，隐约间见到窗内晃过一团黑色的阴影。
　　
　　山风卷起漫天的蔓草，发出“沙沙”的响声，一股刺骨的寒意惊得我浑身打了个冷战。
　　
　　“不怕！有我在。”身后的李熙卿在我耳边安慰，一双有力的手臂将我紧紧的带进怀中。倚靠着身后宽阔的胸膛，稳定心神，再一次瞧向父亲时，他已然消失在那堵石墙外。
　　
　　“爸爸呢？”我一把拉下李熙卿轻轻捂在我嘴巴上的手掌，急急问道。
　　
　　“进去了。”李熙卿似乎发现什么有趣的东西，眼睛里闪过兴奋的光芒。
　　
　　“那我们去瞧个究竟。”我很好奇父亲来这里到底是为了什么？尽管我依然感觉这片荒地阴森神秘的犹如鬼蜮。
　　
　　“宝宝不怕？”李熙卿故作惊讶的问。
　　
　　“不怕！”看着李熙卿上挑的唇线，我有种被小瞧的不甘心。
　　
　　李熙卿没有再犹豫，一把抱起我沿着刚刚爸爸走过的小径，悄悄向石屋摸去。鬼鬼祟祟的趴伏在石墙根下，隐隐约约听到父亲压抑的声音。
　　
　　




被发现了

　　“张大伯腿好些了吗？”听到石室里面传来父亲压抑的声音，和悉悉索索粗糙浆洗的布料发出的摩擦声。
　　
　　“好多啦，多亏了这几贴热膏药，为了这药没少花心思吧。”声音沙哑苍老透着淡淡的欣喜，应该是个有些上年纪的老人。
　　
　　“没事！就是――”父亲沙哑的喉咙一度哽噎。趴在石壁上听墙角的我更是云里雾里，记得前年爷爷膝盖处的旧伤患发作，酸疼得连走路都打摆子。父亲连夜赶去县城找简爷爷要了些活血化瘀的药膏，当时爷爷就很奇怪怎么会有天麻的味道。我不知道天麻是哪一类中药，不过当时父亲的眼神有些躲闪。
　　
　　“这治老寒腿的药膏味道着实太冲，用多了迟早会被人发现。”苍老的声音轻轻劝慰着有些内疚自责的父亲。我心中暗暗嘀咕：难道爸爸不是爷爷亲生的？这里面住的才是？！我抬起头疑惑的瞧向贴着墙壁的李熙卿。李熙卿摇了摇头，嘴角挂着难以掩饰的笑意。
　　
　　哼！还正当自己是盘菜了！我翻了个白眼打算继续偷听，一定要揭开父亲的身世之谜。刚将脑袋贴上石壁，一双修长的手掌猛的捏起有些婴儿肥的脸蛋，强迫我与眼前的男人对视。
　　
　　清冷的月光让近在咫尺的脸泛着乳白色的光晕，原本应该是赏心悦目的俊颜，这时候却挂着恶意的促黠。从这双明亮的眸子里我能清楚的看到自己被捏的变形的包子脸，和一双饱含悲愤的水汪汪的大眼睛。
　　
　　“呜呜~~~！”不要捏我的脸。
　　
　　“你真的很可爱。”李熙卿“吧唧”在我被捏得发热的脸颊上落下一个湿漉漉的吻。
　　
　　我惊愕的看着李熙卿一贯冷酷紧绷的脸上露出猫偷腥的欣喜，光洁的下巴上淡淡的胡须泛着灰褐色柔软的光泽，这让他看上去平添了几分的稚嫩。就像一颗被催熟的柿子，外面鲜红，内里却不一定香甜，也许会很涩口。
　　
　　“宝宝是希望我再吻一次。”李熙卿低声呢喃带着玩世不恭的调笑，嘴巴又一次贴向我的脸颊。我猛的回神，一把撑住李熙卿探过来的额头，很有气势的眯起眼睛威胁：适合而止！
　　
　　“都是月亮惹得祸。”我摇头叹息，尽量让自己忽略腰间的那只铁箍手臂和屁股墩下健硕的大腿。
　　
　　“我这次来，带来您最喜欢的老白干。”父亲稳下有些伤感的情绪，悉悉索索的将手中的包裹抖开。我在墙壁外听到里面再一次传出说话的声音，立马放弃对李熙卿的眼神攻击，全神贯注的偷听里面人的谈话。
　　
　　“等一会再喝！带来了吗？”被父亲唤作张大伯的老人阻止父亲手里的动作，有些期待的问道。我又紧张又好奇的将耳朵紧紧的贴向墙壁，什么东西？
　　
　　“胖嘟嘟的很健康。”张大伯欣慰的笑出声，语气中包含着长辈的慈祥与殷殷期盼。我心中暗暗揣摩，什么东西是胖嘟嘟的还很健康。母亲送父亲出竹林时我可是瞧得真真的，除了包裹再无其他，更别说这好像还是个活物。
　　
　　“整天就想着吃，嘴巴又甜，知道哄人。全家人都围着他转悠，能不胖乎乎的嘛。”父亲压低的嗓门有些气恼，却带着浓浓的宠溺和掩饰不住的喜爱。
　　
　　怎么听着这东西既像猪又像我呢，我有些疑惑的瞧向一旁憋笑的李熙卿。
　　
　　“说的就是你这只猪宝宝。”李熙卿在我耳朵边低声说道，气得我低头就是一口，在李熙卿的手臂上留下两排口水印的牙槽。得意洋洋的瞄了一眼吃痛却是没敢吱声的李熙卿。
　　
　　“真想见见这个聪明的小家伙。”张大伯欣慰的感叹一声，声音有些飘忽。似乎有太多的不确定，让他感觉这样的期盼是一种近乎奢侈的幻想。
　　
　　“等他再大点我一定带他来。”父亲压低的声音有些急切。
　　
　　“我这身体不知道还能不能――”苍老沙哑的声音透着一股行将就木的消沉。我心的猛的一沉：只有对生的希望不抱任何渴求的人，才会如此淡然的堪破生死。
　　
　　“一定可以的！”父亲的声音显得非常的激动。
　　
　　“不说这些了，等木村野那小子――”
　　
　　“不许动！”身后陡然一声暴喝，石室内苍老的声音戛然而止。我讷讷的转过头，看到一把寒光咧咧的日式弯刀赫然架在李熙卿的脖颈上。
　　
　　我不知道什么时候李熙卿的身后站着一个蓬头垢面的男人，浑身的衣服碎裂成布条，堪堪遮挡住要紧的部位。杂乱的长发遮住了他的眼睛，只看到满是胡须的下巴和紧抿的略显残酷的嘴角。
　　
　　“我并没有恶意。”李熙卿没有任何多余的动作，连说话的声音也是那样的舒缓且毫无威胁。然而我腰上的手臂和臀下的大腿却在瞬间紧绷，坚硬如铁的肌肉虬扎的隆起，可以想象他在瞬间爆发的力量足以生撕猛虎。
　　
　　“为什么出现在这里？！”低沉的声音带着嗜血的暴戾，锋利的刀锋又往李熙卿的脖子上靠了靠。我心惊胆战的看着距离自己鼻子只有两公分、薄如蝉翼的刀刃，“咕咚”紧张的吞了口口水。感觉到对面男人投过来的阴森的目光，身体瑟瑟发抖的缩进李熙卿的怀中再不敢向前看。
　　
　　“什么人？！”一团黑影站到了窗口旁，苍老的声音嘶哑，全然没有刚才的祥和，反而透着股杀伐果决。
　　
　　“不管什么人，他今天必须留下。”低沉的声音透着冷酷的杀意。
　　
　　周围的空气陡然一窒，淡淡的血腥味弥漫开来。寒光潋滟的刀尖上挂下鲜红的血珠，滴滴滚落，在我小肚腩上留下道道怵目惊心的血痕。
　　
　　脑海中突然浮现出前世看到的“斩首”视频：大动脉割裂的那一瞬间，鲜红温热的血喷涌而出。破裂的气管让人像畜生一样，连垂死前的哀嚎声也无法发出。
　　
　　“爸爸！咳咳~~~” 这惊悚的一幕曾经让我三天食欲不振。而现在我感觉自己的喉咙在迅速的僵硬，泛滥的口水呛进了肺部引起剧烈的咳嗽。眼泪不知道是惊吓的还是被呛的，不受控制的大颗大颗滚落。
　　
　　“宝宝！你怎么会在这！”冲到窗口前的父亲刚好看到我苍白的小脸和瑟瑟发抖的身子。
　　
　　“宝宝？！”凶神恶煞的男人听到爸爸的惊呼，有片刻的愣神。然而就在这片刻的走神，一股黑色强劲的气流扑面而来，“噗通”一声闷响后男人砰然倒地。
　　
　　一切来得太快，现场的人无不呆滞。
　　
　　我紧紧的揪住李熙卿的衣襟，只感觉一阵急剧的晃动之后，一切归于平静。李熙卿骤然发力的右腿依然保持进攻的姿势，带着挑衅的意味直指倒地的男人。
　　
　　墙根下一堆藤蔓发出“沙沙”的响声，拨开荆棘露出里面只容得下一人进出的黑幽幽的洞口。看着父亲从里面钻出来，满脸怒气、急吼吼的冲到李熙卿的身前，将我一把搂在怀里。
　　
　　“进去再说，木村你再去周围巡视一下。”父亲紧紧搂着我颤抖的身体，转身对刚刚从地上爬起来的男人说道。
　　
　　“恩！”男人点点头，从地上捡起日式弯刀，迅速消失在茫茫的夜色之中。
　　
　　父亲将我从洞中拖出来的时候，我惊讶的望着眼前封闭的石室，一股潮湿的腐臭味让我不适应的鼻子连续打了好几个喷嚏。阴暗狭窄的空间里空无一物，所有的光线都来自这扇有八根铁柱的窗户。
　　
　　墙角处盘踞着一位老人，须发皆白，却少有老态，一双明亮的眸子似乎洞穿世间一切的名利与是非。这是一位贤明的智者，我心中升起一股崇敬之情。
　　
　　“你怎么来的？！啊！”席地而坐的父亲将我一把摁倒在他的大腿上，拉下裤子就是一阵“啪啪”的响。只觉得屁股一阵阵火辣辣的抽疼，我委屈的“呜呜”的哭出声。父亲这是第一次愤怒的吼我，第一次揍我屁股，最让我难堪的是旁边还有两个旁观者。
　　
　　“不要打屁股，呜呜~~~，有人看，呜呜~~~”我反手抱住自己被抽的一片红肿潮热的屁股，眼泪鼻涕哗啦啦的流。
　　
　　“还好意思哭！还顾有人看你屁股――”父亲余怒未消的脸上露出哭笑不得的无奈。
　　
　　“呜呜~~~，我很没面子，呜呜~~~”我这么大的人被当众打屁股，我的自尊心怎么受得了。没看到李熙卿那张憋得紫红色的脸，那是赤/裸裸的嘲讽。
　　
　　“还犟嘴！你个屁大的孩子需要什么面子！全跟你爷爷一个样，死要面子活受罪。”爸爸绷着诡异泛红的脸，将我身上湿透的小褂和裤子全扒光了，丢在一旁的角落里。
　　
　　“回――回去告诉爷――爷爷你说他死要面子活受罪！”我哽噎着一边擦着眼泪，一边威胁父亲。想到回去之后父亲被爷爷脱光裤子压在石磨上打屁股，委屈的内心和受伤的自尊终于找到了平衡点，渐渐的止住了抽泣。
　　
　　“还知道恐吓你老子了！”父亲撸起袖子将我脸上的泪水、汗水、鼻涕水报复性的一股脑的擦，涂得我满脸都是粘糊糊的鼻涕。
　　
　　“这就是大勇吧，来！到你张爷爷这来。”旁边实在有些看不下去的老人将我从父亲怀里接过，我紧紧捂住自己的下半身，眨巴着一双好奇的大眼睛看着眼前老人。
　　
　　“你是我爸爸的亲爹吗？”看着眼前笑得一脸仙风道骨的老人，让人不自觉的放下心中的戒备，脱口问出我一直疑惑的问题。
　　
　　“臭小子说什么呐！”身后的父亲恼羞成怒，蹦Q上来就想给我屁股一鞋板底。我“哧溜”滑进老人瘦骨嶙峋的怀中。
　　
　　长时间被关在这暗无天日的牢房里，身上难免会有些不雅的气味，然而老人身上却有着一股淡淡的禅香味，让我情不自禁的又往老人怀里拱了拱。
　　
　　“宝宝为什么这么说？”老人微暖的手掌轻轻抚摸着我肉呼呼的背脊。心中有刹那的疑惑：爷爷和爸爸给我洗澡的时候，他们的手都有一个共同的特点，由于长期从事艰苦的体力劳动，手掌心都有一层厚厚的茧子。而这位老人手掌虽然骨骼分明，却没有坚硬的老茧。
　　
　　




战争遗孤

　　“爷爷对爸爸说话从来都是用吼的。”而眼前这位老人看向父亲的眼神饱含父子亲情。也许是爱屋及乌，连带着我这个拖油瓶此时此刻也沐浴在老人慈爱的目光之中。
　　
　　“哈哈~~~，你父亲当年闯进这里的时候也只有二十二岁，那天刚好是他订婚的前一个晚上。那时候他还是个青涩的毛头小子，一眨眼的时间他的儿子都五岁了。”老人笑得开怀，雪白的眉毛轻轻舒展。旁边的父亲似乎想到当年的糗事，有些扭捏的挪了挪身子。
　　
　　“老――张爷爷那你在这里关了七年了？！”我瞪大双眼看着眼前神情淡然的张爷爷，由于长期缺乏阳光的照射，头发、胡须甚至眉毛全都变成了雪白色。
　　
　　“聪明的娃娃，今年已经是第九个年头了。”老人长长的喟叹一声，慈眉善目的脸上没有怨恨，只有对岁月流逝的惆怅。
　　
　　这样的日子过得太久，出去已然成为奢求，人在没有希望的绝境中求生存，首先必须放弃的就是对未来的期望，和杀死自己的勇气。
　　
　　这是何等的可悲，就像当年自己一个人躺在病床上忍受身体和精神带来的双重绝望。明知死只是早晚的事，却依然渴望活着，哪怕只是苟延残喘。
　　
　　“坚持到明年就可以出去的！”七八年拨乱方正一定可以重见天日。我稚嫩的声音透着强大的信心，急切的希望将自己重生的希望传递给眼前迟暮的老人。
　　
　　“好孩子，张爷爷等着这一天。”老人清亮的眼睛变得浑浊，渐渐的一行浊泪流出太多的心酸与萧瑟。搂着老人的脖子，心中默默的祝福：好人会一生平安。
　　
　　一旁的父亲悄悄扭过头，透过狭小的窗口望向漆黑的夜空。那里零星闪耀的光点，却比不上父亲下巴上一滴闪烁的晶莹。
　　
　　李熙卿至始至终沉默不语的站在窗口，神情冷凝，不知道他此时此刻到底在想些什么。
　　
　　“周围没人。”从地洞钻出来的男人打破越见沉闷伤感的气氛。
　　
　　“木村肩膀没事吧？”父亲走上前查看男人略显迟钝的肩膀。
　　
　　“这小子出手可真够狠的。”男人伸出黑乎乎的手掌揉着。
　　
　　“他叫李熙卿，是这次下乡知青中的一员。”父亲向男人轻轻点了一下头。
　　
　　“可靠吗？”男人蒲扇大的手掌紧紧摁住刀身，戒备的站在李熙卿的侧首。这个位置退可守，进可攻，不论李熙卿将从哪个方向上发起突然袭击。相信眼前的男人全力挥出去的一刀，足可以瞬间削去李熙卿的半个肩膀。
　　
　　“我虽然认识他才一天，但是我相信他不是那种人。”爸爸肯定的目光瞧向窗口处的李熙卿。李熙卿站立的身体猛的一硬，冷凝紧绷的脸上有些松懈。
　　
　　“我也可以保证！”我赶紧竖起白嫩嫩的小手臂，李熙卿这人恶劣了一点，但总的老说还是靠得住的。对于我的突然表决，狭窄的石室内四个男人八只眼睛齐刷刷的看向我。
　　
　　“我相信！”身后的老人微笑着朝煞气很重的男人点了点头。明亮的眼睛就像一潭深幽的湖水，照清岸上的人，而岸上的人却瞧不见湖底。我星星眼的看着张爷爷，要是在古代这样的人物一定是国之首辅，在他眼里所有的污秽将无处遁形。
　　
　　“小东西！你张爷爷的本事可不止这些。”满面煞气的男人对张爷爷的话很信服，所有原本剑拔弩张的气氛就这样化于无形。在我还没回过神的当口，那人一把将我从张爷爷手里接过，一双大手撑住我的腋下，将我高举头顶，眼睛直勾勾的瞧着我腹部下三寸。
　　
　　“放我下来！”有心想捂住自己隐私的部位，奈何手臂被撑住，根本无法够到自己的小腹。生生涨红了脸，水汪汪的大眼睛里开始雾气朦胧，嘴巴一瞥就想使出自己的拿手绝招：哭嚎。
　　
　　“木村不要逗他，惹急了，哭出来的声音能让前后村的人听到。”父亲一把将我从木村煞男手中夺过。趴在父亲怀里，得意洋洋的向眼前的男人翻了白眼。
　　
　　“宝宝，叫木村叔叔。”
　　
　　“哼！”扭头不理。
　　
　　“宝宝！木村叔叔和尤建军伯伯都是爸爸的至交好友。”父亲有些不悦的唬眼睛，好像曾经尤伯伯说过，他们有四个从小玩到大的伙伴。而这四个人中只有父亲是最幸运的，那么其余三个一定过得比爸爸都要惨。
　　
　　“木村叔叔。”谁叫我这人一向心软。
　　
　　“木村叔叔现在什么都没有，等将来木村叔叔能走出这里，宝宝要任何东西，哪怕是翻了这天，木村叔叔也要找来送给宝宝。”木村轻轻捏着我稚嫩的肩膀，我看不到他的眼睛但是我相信那一定非常的亮。
　　
　　“恩！拉钩！”我伸出的小手，期待的看着眼前有些僵硬的男人。
　　
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁小狗。”我细小的手指堪堪勾住男人粗壮的尾指，启完誓言，还用拇指在男人黝黑的手背上盖了钢印。
　　
　　“哈哈~~~”我插着腰，挺起胸膛，豪迈的放声大笑，全然不顾周围四个男人瞬间憋红的脸。现在我的手气不是一般的好，我相信不久的将来这将是一支巨大的潜力股。
　　
　　“木村叔叔为什么不可以走出这里？”我眨巴着眼睛天真的问，似乎没有看到木村陡然的沉默和父亲凝重的神色。我很疑惑木村野是日本名字，如果是日本人，那关系到国仇家恨关在这里也说得通。可为什么小河村会出现日本人？
　　
　　“你木村叔叔是当年日本投降后遗留下的战争孤儿。”张爷爷看向木村野的目光非常的慈爱，一九四五年日本投降，到如今有三十个年头了，那时候的木村叔叔应该只是个刚出生的婴孩。
　　
　　“木村叔叔的爸爸妈妈呢？”我好奇的追问。
　　
　　“日本投降后，就跟着部队撤退了。由于时间紧迫，也就顾不上你木村叔叔了。”原来是被放弃的孩子。尽管张爷爷语气中透着为人父的无奈，但是我知道沉默的木村叔叔很难原谅这样的无奈。
　　
　　“木村叔叔――”一个长在中国的日本人在满目疮痍的中国大地上求生存，那意味着是怎样的艰难。他就像只蝙蝠一样，似鸟非鸟，似兽非兽，正因为如此木村叔叔才会把自己搞得像现在这样吧。
　　
　　“傻孩子活在这世上哪有不受苦的。”张爷爷看着我小脸皱的跟个包子似地，轻声安慰。身旁的木村做猩猩状拍着自己宽阔雄壮的胸膛，发出“砰砰”的闷响。我有些羞赧的别过头，我将自己的心软归咎于职业病，做老师的都需要有一颗柔软的童心。
　　
　　“把衣服穿上。”李熙卿将自己的上衣脱下来直接裹到我身上，看着一本正经的李熙卿。我恨的牙龈疼，这家伙绝对是故意的。
　　
　　“你叫李熙卿？”张爷爷突然问道。
　　
　　“是的。”李熙卿头也没抬。
　　
　　“你杀过人。”张爷爷一句话石破天惊。
　　
　　“是的。”李熙卿捏着扣子的手的猛的一颤，很快又平静下来，手里的动作却没有一开始的娴熟。
　　
　　“死的那个人一定是坏人。”我不忍心看到如此的骄傲的人有任何的畏缩，所以我用孩子最质朴的理解，来诠释我对这个男人更准确的说是男孩的信任。
　　
　　“你不怕？”李熙卿认真的看着我的眼睛。
　　
　　“不怕。”无论之前这个男人做过什么，我只相信现在我看到的。李熙卿淡淡的笑开来，捏着扣子的手依然那么娴熟，那么坚定。
　　
　　“和平带着酒和菜咱们里面聊。”张爷爷兴致高昂的对一旁沉思的父亲喊道。
　　
　　“好咧。”父亲将我放到地上。
　　
　　“里面？”我疑惑的跑到石壁旁，手指轻轻磕了磕，发出沉闷的响声：没有内阁。
　　
　　“噗嗤――”
　　
　　“哈哈哈~~~”
　　
　　我诡异的看着眼前三个哈哈大笑的男人，心中疑惑：今天这是怎么了，一个个吃了笑料似地。顺着李熙卿的目光我仔细打量了现在的自己：黑色的上衣穿到我身上可以当连衣裙。领口开得太大俨然是件黑色晚礼服般露出我粉嫩的肩膀，由于婴儿肥，胸前的肉肉有些凸起，在黑色的领口下露出两颗若隐若现的水润小樱桃。两只白乎乎的莲藕腿暴露在长长的衣摆下，怎么看怎么像个女娃，还是穿着性感晚礼服、装大人的女娃。
　　
　　“不许看。”我一把抓住敞开的领子，双脚并拢，极力想遮挡外露的风光。但是看着对面笑得越发难以自持的四个男人，我睁着水汪汪的大眼睛又一次打算哭给他们看。
　　
　　“好啦！多大的人了，还笑个五岁的娃。”张爷爷走来牵着我的手，显然忘记刚才笑得最大声的就是他自己了。
　　
　　“张爷爷给宝宝变个魔术。”张爷爷神秘兮兮的说道。
　　
　　“魔术？！”张爷爷也知道魔术？我没记错的话，二十世纪七十年代魔术的概念还没有被广大的中国劳动人民所知晓。感觉这个张爷爷越来越神秘了，被关黑屋子的人好像也不可能是简单平凡的小人物。
　　
　　“就像孙悟空用的七十二变法术一样。”张爷爷以为我不懂什么叫魔术，耐心的给我解释了一翻。
　　
　　“张爷爷变什么给宝宝看。”我兴奋的拍着小手一脸期待的望着张爷爷。二十一世纪的魔术已然登峰造极，但是人类对神秘事物永远不缺乏好奇心与求知欲。
　　
　　“宝宝要睁大眼睛哦。”张爷爷神秘兮兮的蹲下身，将地上厚厚腐烂的草屑撸开，一股刺鼻的臭味扑面而来。
　　
　　“咳咳！”好臭。一把抓住身旁人的下衣摆，捂住自己的鼻子跟嘴巴。眼睛一眨不眨的瞧着地下约莫一米左右的石板，不仔细瞧绝对发现不了他与周围满是淤泥的石板有什么不同。
　　
　　“宝宝不要眨眼哦。”张爷爷苍老低哑的声音让我原本就好奇的心陡然紧绷起来。
　　




一面是佛，一面是骷髅

　　“咔咔！”木村叔叔将日式弯刀的刀鞘□石板中间的夹缝，用力翘起，石板发出“咔咔”的响声。父亲赶紧上前抓住微微掀起的石板，用力一抬，眼前赫然出现一个黑幽幽的洞口。
　　
　　“洞！”心脏一下子提到嗓子眼。在微弱的月光衍照下，可以隐隐约约看到洞内一层层的阶梯蜿蜒前伸，洞底一片昏暗，仿佛是黑色的漩涡，直通地狱之门。
　　
　　“不怕！”紧揪着衣摆的手心里冒出冷汗，身体本能的向旁边靠了靠。听到温柔稍嫌僵硬的安抚声，我才发现自己一直抓着李熙卿的衣角。有些不好意思的抬起头，却撞进了李熙卿一双关切的眸子里。
　　
　　“宝宝不用担心，相信张爷爷。”犹如老神仙般儒雅亲和的张爷爷轻轻捏了捏我肥嘟嘟的脸颊，慈爱的声音似乎有强大的魔力让我有些发憷的身体渐渐放松。
　　
　　“恩。”脸蛋突然臊红，使劲的点头来掩饰自己其实是个怕黑的胆小鬼。一双水汪汪的大眼睛崇拜的瞧着张爷爷：拥有领导才能的人通常身上都有着与众不同的人格魅力，这种人就像一枚发光石无时无刻不在吸引周围的人向他靠拢。
　　
　　“进去吧，木村你处理一下周围的痕迹。”张爷爷对旁边的木村吩咐道。木村点点头，将角落里的草屑稍微拢起，再盖上一件破旧的衬衫。昏暗的光线下，俨然是一个人躺在那里熟睡。张爷爷满意的点点头，率先向洞内走去。
　　
　　“我来吧。”李熙卿将我一把抱起，脚尖一步步试探性的摸索着前面的台阶。我看着地面离自己越来越近，渐渐的整个人完全没入洞中。“砰”的一声闷响，身后的石板严丝合缝的盖上。眼前陷入一片漆黑，伸手不见五指。周围的空气潮湿憋闷，带着一股腐朽的霉味。
　　
　　随着李熙卿每一次有规律的晃动，我心中暗暗数着脚下的阶梯，整整二十一个阶梯，李熙卿晃动的身体才停了下来。
　　
　　父亲将引燃的火柴投进一旁凸出洞壁的凹槽内，火“嘭”的窜了上来，瞬间照亮整个洞穴。洞很窄，四个成年男人站在一起显得非常的拥挤。
　　
　　然而我却没工夫感叹挖掘这样的洞穴是件如何艰巨的工程，全部的心神都集中在洞穴正前方的一块白色花岗岩的石门上。
　　
　　两扇石门一左一右各盘踞着一只神态狰狞的凶兽：怒睁着双目，张开血盆大吼仰天咆哮，尖锐的长角呈螺旋状直插云霄。
　　
　　“这是什么？”李熙卿陡然拔高的声音显得非常的震惊。
　　
　　“饕餮！”张爷爷微笑的抚摸着下巴处一撮雪白的胡须，神态从容却自豪。
　　
　　饕餮是古代的神兽，玩游戏的人没有不知道这动物贪婪暴虐的杀伤力。但很少有人知道它其实是阻隔阳间与阴间的守护之兽，古人常常将它雕刻在冥器之上，以图震慑人鬼的打搅。所以在见到这扇门的那一刻，我心中掀起惊涛骇浪，满脑子瞬间塞满了金缕玉衣、翡翠珠宝、国之重器。
　　
　　“咔咔――”木村叔叔上前用力的推开石门，石壁内的岩石层内发出咔咔的齿轮咬合声。一股温暖干燥的气流迎面扑来，眼前豁然开朗。
　　
　　偌大的洞穴在银色清冷的光照下，周围如梦似幻的景象分毫毕现的呈现在我面前。鬼斧神工造就了洞壁壮观的千沟万壑，天然雕饰创造了洞穴顶部成千上万冰凌状的钟乳石。
　　
　　根根尖锐的钟乳石犹如刺破黑暗的利剑，银色的月光呈现水纹的波动，从洞穴的顶部倾泻下来，照亮周围壮丽的景色。
　　
　　渗透进岩石缝的清水犹如一道道汩汩流动的细线，沿着满是沟壑的石壁蜿蜒而下，在洞穴的周围形成一块月牙形的水槽。
　　
　　“好美啊！”糯糯软软的童音在这偌大的空间内久久回荡，显得无比的空灵。
　　
　　“啊！怎么什么也没有？！”看这洞穴应该是岩层激烈挤压而形成的断层隆起，这是大自然伟大的手笔。可是外面明明有扇很有气势的石门，用得起如此规格的石门，那这人生前怎么也得是王侯将相吧。王侯将相的棺椁那怎么也得里三层外三层，里面塞满主人生前用过的随身物品。可是眼前偌大的空间没有一斧一凿的痕迹，更别说巨大棺椁了。
　　
　　“宝宝以为有什么？”张爷爷促狭的看着我。
　　
　　“宝藏！”我想也没想回答。清亮的童声清脆天真，恍若天音。惹得身旁四个男人心情愉悦的笑了开来。
　　
　　“宝宝看那里！”爸爸指向洞穴顶部的下方，接近月牙形水槽的正前方。
　　
　　“是什么？”我瞪大眼睛看到一处黑乎乎的东西。难道那是一件价值连城的稀世珍宝？！强烈的好奇心外加见财起意，让我心里像被猫抓了般的痒痒的想上前一探究竟。
　　
　　“想看！”张爷爷神秘兮兮的问道。
　　
　　“恩！”大力点头。扭头希冀的看着抱着我的李熙卿。
　　
　　李熙卿眼角的余光瞄了一眼爸爸和张爷爷憋坏的脸，似有所悟的点点头，二话不说的抱着我向月牙形水槽走去。
　　
　　越走近越感觉那一处黑色应该是个人，有些害怕的搂住李熙卿的脖子。感觉自己身前宽阔的胸膛和强有力的手臂，有些发毛的绿豆胆才放松下来。
　　
　　“是人！”而且是个和尚！盘坐的人形骷髅虽然全身笼罩的袍子有些泛黑，但是依稀可以分辨那是一件和尚的袈裟。
　　
　　为什么是个和尚呢？！和尚讲究四大皆空，那我岂不是空欢喜一场？！
　　
　　“嘻――”李熙卿发出一声短促的吸气声，打断我的发狂。回过神来才发现自己一双小手正死死扣住李熙卿的脖子，原本已经凝结的细小伤口有些崩裂，血丝又一次渗透出来。
　　
　　“疼吗？对不起。”我内疚的看着李熙卿微微蹙起的眉峰，想伸手阻止伤口流血，却担心自己这个刚刚抠石头缝的手指不干净。只能绞着肉呼呼的手掌，低垂着脑袋表示忏悔，希望良好的认错态度，能够得到李熙卿同志的宽大处理。
　　
　　“舔一下。”李熙卿蹙着眉看着我。
　　
　　“啊？”我有些惊讶的张大嘴巴。想象自己伸出粉红的小舌头舔嗜李熙卿脖子上汩汩流出的鲜血，我就感觉自己两颗虎牙有窜成獠牙的趋势。一把捂住自己的门牙，把头摇得跟拨浪鼓似地。
　　
　　“口水消毒。”李熙卿一副强忍疼痛的辛苦样，让我一贯软和的跟水一样的小心肝一颤颤的抽疼。
　　
　　“那你忍着点。”我瞪大眼睛，伸长舌头，小心翼翼的舔嗜着李熙卿脖子上的伤口。强忍着口腔内弥漫的铁锈味，就怕自己的牙齿磕碰到伤口，造成二次伤害。
　　
　　“现在不疼了。”李熙卿笑得很开心。
　　
　　“咕咚！”看到李熙卿略带感激的眼神，到了嘴边的血水被我心一横、眼睛一闭，“咕咚”一声给咽了下去。
　　
　　“宝宝还是那么可爱。”李熙卿笑呵呵的捏住我的嘴巴一阵摇晃，心中着恼：不要这么用力捏我的脸，真当这是包子面呐。刚想吼两句表示抗议，眼角翠绿色的光芒一闪而过。等我再仔细瞧时，除了那只微微露出袖口的森森手骨，什么也没发现。
　　
　　“啊！别动！”我一把拉下李熙卿的手，激动的大嚷。
　　
　　“怎么了？”父亲刚将手里的食物包裹打开，准备和张爷爷、木村来一盅的时候，听到我急切的大嚷，有些不放心的走了过来。
　　
　　“不知道。”李熙卿无奈的耸肩。
　　
　　“嘘！”我冲着父亲和李熙卿比了个保持安静的手势，父亲有些疑惑的点点头，一动不动的站到了李熙卿身旁。
　　
　　“刚才明明就看到了什么。”我慢慢晃动着脑袋，眼睛一眨不眨的看着地上坐化的和尚，口中喃喃自语。这让一旁疑惑的父亲瞬间刷白了脸，几次想上前查看我犯了什么癔症，都被一旁的李熙卿拦住。
　　
　　“啊！就是它！在他的手下面。”半露出袖袍的手骨呈现拈花状，这是佛家手势中最常见到的起势。然而正因为这个拈花的动作微微撑起袖口，才让我看到里面的一闪而过的乾坤。
　　
　　父亲来到坐化的枯骨前，表情恭敬的九十度弯腰参拜。告罪一声后，正想掀开盘坐腿上的僧袍，手刚一触碰，僧袍的袖口便化成粉末纷纷陷落。露出里面一节白森森的手臂，而手臂上正挂着一串深绿色的佛珠。虽然年代久远已然让它蒙尘，但是依然无法掩盖它深幽流动的光泽。
　　
　　“爸爸，是我的！我的！”看着父亲拿在手里的佛珠闪耀着深幽的绿色光芒，一看便知道这串手挂佛珠价值不菲。
　　
　　“宝宝乖，不要吵。”父亲震惊的看着手里流光溢彩的佛珠，急急安抚住叫嚷的我，向张爷爷飞奔过去。
　　
　　“稀世珍宝啊！”张爷爷接过父亲手里的佛珠，细细擦拭露出它的庐山真面目。总共九九八十一颗深绿色的珠子，颗颗大小一样，每一颗珠子都是一面佛陀一面骷髅头。
　　
　　“一念成佛，一念成魔嘛~~~”张爷爷喃喃自语的闭目沉思，脸上郁结的忧思在瞬间豁然开朗。看着不远处的枯骨不禁肃然起敬，十指并拢向着坐化的地方恭敬的三拜。
　　
　　“张大伯这是？”父亲有些疑惑的看着张爷爷周身越发祥和的气场。
　　
　　“没事，只是心情突然好多了。”张爷爷轻轻拍了拍父亲的肩膀，然后走到我的面前。
　　
　　“这是属于宝宝的。”爷爷将佛珠挂到我脖子上。
　　
　　“张大伯这太贵重，而且它是――”父亲赶紧上前阻止。我一把抓住自己脖子上的佛珠，“嗖”的钻进李熙卿的胸膛：打死我也不会吐出来的。
　　
　　“我们从发现这里整整有五年了吧，五年的时间我们谁都没发现这位大师身上还有这件宝物。有时候缘分这东西还真是不好说，哈哈~~~”张爷爷摸着自己白色的胡须，笑得很神仙。
　　
　　“恩！恩！缘分！”我连忙附和，气得父亲无奈的摇头苦笑。
　　
　　“不过宝宝回家后，还是要让爸爸替宝宝保管。”张爷爷语气依然柔和，却让我不敢反驳。
　　
　　“恩！爸爸保管。”只是保管，可不要到时候被爸爸上缴国库了哦。
　　
　　“小滑头！只是保管，将来还是你的！”有张爷爷这句金石之言，我就放心了。
　　




竹雕

　　“和平，别傻愣着了，今天高兴，咱们爷几个好好喝两盅。”爸爸看到张爷爷兴致颇高，也就没在佛珠归属问题上再作计较。招呼一声李熙卿，四个男人加上我这半个，刚好在一张古朴褐色的编席上团团围坐下来。
　　
　　“呵！五十一度的烧酒。”父亲刚把包裹解开摊在席子上，木村就迫不及待的一把夺过白酒。黑乎乎的手指摸着瓶身上的标签，嘴巴里发出啧啧感叹，“上次喝到这第一烧，还是在四个多月前，只要想到这味儿我就夜不能寐啊。”木村拧开瓶盖，一股浓郁的麦香带着冲鼻的辛辣弥漫开来。
　　
　　“还是那么香。”张爷爷嗅着空气中烧酒的醇香，眼神微眯，苍白有些干枯的脸颊上泛起酒红，整个人飘忽忽的似乎染上了醉意。我好奇的斜着脑袋看着张爷爷一脸沉迷的酒鬼样，实在是好奇，这烧酒我偷偷尝过，香是香，可是太辣，冲味，简直可以当消毒水用。可就算它酒精度烧到九十八度，也不可能闻着味就能让人醉的。
　　
　　“酒不醉人人自醉。”张爷爷看着我乌溜溜的大眼睛好奇的瞧着他，一副醉眼惺忪的摇头晃脑，很有点古代私塾教书先生的味道。
　　
　　“熙卿也尝尝，这酒冲的很，很容易上头，酒量不行的人最好是不要沾。”爸爸拿出四只竹筒做的酒杯，让木村叔叔一一斟满。
　　
　　古朴雅致的竹杯外表青翠欲滴，杯内乳白光滑，倒进甘洌的烧酒，一股文人雅士的清谈气氛悠然而生。让人浑然忘记今时今日，仿佛置身一片竹海。心情淡泊。几位挚友席地而坐，谈天说地，足以快慰平生。
　　
　　“很辣。”李熙卿左手微微扶住胸前的衣襟，身体前倾，右手四指并拢轻轻握住竹杯，缓缓递向嘴边，细细涎了一口，眉头蹙成一条直线。整个动作高雅恬静不留俗表面，是从骨子里透出来的尊贵优雅的气质。
　　
　　“为什么我感觉熙卿品的是酒，我喝的是水呢。”父亲砸吧着嘴，酒还是那酒，还是那么香辣，可就是没有人家李熙卿喝的那么有品酒的范儿。
　　
　　“哈哈，那是因为你对酒的认识还不够。”张爷爷捋雪白色的胡须，笑眯眯的打量一旁端坐的李熙卿。从来都是他CT别人，今天反倒被张爷爷给透视了一回，李熙卿的身体有些不自然的紧绷。
　　
　　“这第一烧我可是喝了足足十三年，还认识不够？”只要往这酒里面掺了一滴水，父亲都有信心将他分辨出来，所以爸爸有些不服气的梗着脖子。
　　
　　“你只喝过这第一烧，喝过葡萄酒？”张爷爷抿了一口烧酒问向一旁不服气的父亲。
　　
　　“没有。”父亲愣愣的摇头。这年头我连葡萄都没见过，更别说葡萄酒了。
　　
　　“喝过啤酒、威士忌、白兰地吗？”张爷爷继续问道。
　　
　　“没听说过。”父亲傻眼了，原来除了烧酒还有这么多酒。在旁边把玩佛珠的我狠狠的朝父亲翻了个白眼珠子：井底之蛙。
　　
　　“你喝过？”张爷爷看着李熙卿，虽是疑问，眼神却很笃定。
　　
　　“恩！”李熙卿点点头，眼睛却一眨眨不眨的盯着竹杯翠绿欲滴的表面，神情相当震惊。
　　
　　“给我看！给我看。”我疑惑的沿着李熙卿的目光瞧见这雅致的竹杯上居然雕刻着山水墨画和一行行娟秀小楷字，我惊讶的一骨碌爬起身，攀在李熙卿的手臂上就想拿他手里的竹杯，奈何豆芽菜一样的小身板，踮起脚也够不到人家手掌心。
　　
　　“宝宝你怎么什么都想要。”父亲唬着牛眼，充分发挥他作为父亲理当享受到的权利，平时这项权利都在爷爷独断专横的霸权下被强制取缔了。所以在没有爷爷的场合，父亲总喜欢时不时的吹胡子瞪眼睛。责备归责备，父亲还是从旁边又掏出只一模一样的竹杯递到我手里。
　　
　　“好精致，爸爸雕刻的？”看着手里高不足八厘米，直径只有四五厘米的精致竹杯，其表面赫然雕刻着一幅栩栩如生的放牛图：强壮的水牛背上，总角的孩童正吹着长笛，身后柳树垂绦，良田阡陌。
　　
　　我震惊这方寸之间，勾勒出的浓浓乡野气息是如此的逼真，仿佛耳畔正响起放牛娃婉转悠扬的笛声。
　　
　　“爸爸哪有这么高深的竹刻技艺，这是你张爷爷的手艺。”爸爸摸了摸我的脑袋，言语之间透着股浓浓的自豪。
　　
　　“中国传统的水墨画竹刻，你现在有我九成的功力，但是在人物雕刻的立体塑造上你已经青出于蓝。”张爷爷从怀中掏出一个只有巴掌大的竹雕递到李熙卿的面前。
　　
　　“宝宝！”李熙卿惊讶的看着手里的竹雕。
　　
　　“啊？！”听到有人叫喊宝宝，我条件反射的答应，却发现众人的目光都集中在李熙卿的手掌上。我好奇的伸长脖子，攀上李熙卿的手臂，看到一个粉嘟嘟的小宝宝瞪大一双水汪汪的大眼睛正警惕的注视着前方，肥嘟嘟的小手小脚抱住胸前的大奶瓶，凶相毕露的咧开两颗小门牙，一脸的：谁敢跟我抢，我就咬谁的霸道模样。
　　
　　“这是我的奶瓶！”我指着小奶娃手里的奶瓶，大声嚷嚷道。这奶瓶陪了我一年多，我怎么可能忘记呢。
　　
　　“哈哈~~~”四个男人听到我的话不可遏抑的哈哈大笑，震得整个空旷的洞穴内无限制的放大这样的笑声。我莫名其妙的看着眼前癫狂的男人：这有什么好笑的吗？
　　
　　“再看看这个。”张爷爷抹掉眼角的泪渍，从怀里又掏出一个竹雕的小宝宝放到李熙卿的手掌上，这个肥嘟嘟的宝宝大概四五岁，穿着短打汗衫和短裤，正插着腰，挺着胸脯，神态傲娇的翻着白眼，极力想表现得像个小大人样，却反而平添稚儿的纯真与憨态。
　　
　　“这些是出自和平的手艺，神态逼真，刀刻技法已然登峰造极，我拍马难及。”张爷爷与有荣焉的捋着胡须，神态慈祥的瞧着爸爸。
　　
　　“啊！我也要爸爸雕的。”从小就觉得爸爸雕刻的小动物活灵活现，从来没瞧见过雕刻的人物也是这样的神态逼真。这可是中国伟大的传统民间艺术，在二十一世纪这就是财富。我眼馋的看着李熙卿手里的竹雕，拼命摇着爸爸的手臂耍无赖。
　　
　　“这是你张爷爷谦虚，爸爸这手艺都是跟你张爷爷学的，就这门技艺够你爸爸研究一辈子的。”爸爸连连摆手，刚毅的脸上泛起深红色，不知道是羞的还是酒精的作用。
　　
　　“李小子！还抓着不放，垂涎我的宝贝！”张爷爷通红着脸，一把夺过李熙卿手里的竹雕，小心翼翼的放进口袋，醉眼迷离的看着李熙卿有些不舍的脸，笑的开怀，“喜欢的话，让和平做，这不是现成的模子吗。”张爷爷伸长手臂捏了捏我嘟囔的嘴巴。
　　
　　“好好，下一次得空一准给你们雕。”爸爸看着我和李熙卿两个人投来的希冀的目光，无奈的扶额答应。
　　
　　“别关顾着说话，来来，看看和平这次带了什么好吃的。呵！煎饼！呜――”摊在席子上的包裹里有七八块烘烤的焦黄的煎饼和一碟炖蚕豆。张爷爷拿起一块煎饼很费劲的咬了下去，结果煎饼没咬得下来，反倒表情痛苦的捂住自己的牙齿。看得一旁的我感觉自己的门牙都酸倒了。
　　
　　“等这批麦子打上来，我做顿面食――”爸爸不忍心看到张爷爷一副酸疼难耐的样子。陈高粱粉加玉米粉摊的煎饼，趁热吃还算香脆，但是一旦凉了就像牛皮筋一样艰涩难咬。
　　
　　“待会用开水一泡，味道还是相当的不错。”张爷爷摆摆手打断父亲有些内疚的自责，将手里的煎饼重新用纸包包好，捏了一颗蚕豆放在嘴里面细细的咀嚼起来，脸上享受的表情似乎吃得不是普通的老蚕豆，而是人间难得一见的佳肴。
　　
　　“放心吧，待会我去烧点开水。”看着父亲有些放心不下，木村安抚的说道。
　　
　　“时间不早了，和平带孩子回去吧。”张爷爷小心翼翼的撸起袖子，露出枯瘦的手腕上一块旧式的圆表，表头很大，指针很简单，皮革制的表带已然腐朽，中间有粗针头缝补的痕迹。表头的玻璃护罩有蜘蛛网一样的碎痕，严重影响观看时间的准确度。
　　
　　“张爷爷、木村叔叔，你们想吃什么？下次大勇来带给你们吃。”我颠颠的跑到张爷爷和木村叔叔的跟前，斜着脑袋一派天真的问道。白米饭咱搞不到，其他的野味还是不在话下的。
　　
　　“张爷爷什么都不要宝宝带，只要宝宝带这个。”张爷爷捏起我的嘴巴，粉嘟嘟水润的嘴巴咧开一条大大的弧度。我眨巴着眼睛故意装纯真，其实内心感动的难以用语言表达，因为张爷爷希望我无时无刻都是幸福的、开心的。
　　
　　“木村叔叔现在还欠着宝宝的见面礼，要是让宝宝送吃的给叔叔，那将来叔叔该送什么东西作为宝宝的见面礼呢？”木村叔叔估计很少说如此煽情的话，语气有些生涩，但是无法掩饰字里行间的真诚。我想我和爸爸一样不介意这个人的血液，只是因为我们同在这个年代挣扎过。
　　
　　“下一次再跟爸爸来瞧瞧张爷爷和木村叔叔，今天很晚了，回去之后要乖乖睡觉，乖乖吃饭，可不许养瘦了哦。”张爷爷站起身将爸爸和抱着我的李熙卿推向石门外。
　　
　　“不介意的话，下次一起来。”张爷爷似乎很欣赏李熙卿，轻轻拍了拍李熙卿的肩膀，笑得慈眉善目。李熙卿愕然了片刻，重重的点了一下头，转身头也不回的钻进洞穴。
　　
　　爬出石室，外面漆黑的天空依然月朗星稀，虫鸣声声，一片荒芜。这时候我才注意到石室的身后有一大片水域，水域的下方就应该是地下溶洞了。
　　
　　“宝宝，回去之后要是爷爷问起来，你怎么说？”爸爸手里拿着我的小衣服，和李熙卿两个人按照原路返回小河村。似乎不放心我会说漏嘴，所以提前串供来了。
　　
　　“不知道！哼！”翻了个大大的白眼，扭头不看年轻的爸爸。在众目睽睽之下不顾我幼小心灵的承受能力，无情的削我面子，到现在我还觉得屁股火辣辣的疼。
　　
　　“宝贝生气啦。”爸爸从李熙卿身后绕过来，腆着脸凑到我的眼皮子底下，柔声说道。
　　
　　“不气。”傲娇的扭过头去，继续不理。
　　
　　“本来打算明晚带宝宝去挖螃蟹的，现在宝宝还在生爸爸的气，看来明天是去不成了。”爸爸一阵惋惜的摇头。
　　
　　




我得意的笑

　　“挖螃蟹？！”我猛的扭过头看着爸爸。
　　
　　“是啊，现在的螃蟹喜欢爬出洞口晒太阳，爸爸本来打算给宝宝做顿油炸螃蟹饼，现在看来是没机会了。其实螃蟹敖水煮，再放点红辣椒味道那是长江一绝。”爸爸吧唧着嘴巴，一副回味无穷的样子。心中鄙视：真当我没文化，什么晒太阳，那是交/配产卵！
　　
　　“咕咚！”刚吐了口口水，李熙卿暗红的脸上，一副便秘的坚忍样。心中暗恨：真是饱汉子不知饿汉子饥，你要是知道你自己上辈子死于胃癌，你一准和我一个样。
　　
　　“爷爷要是问宝宝：宝宝今天晚上去哪里玩了？”我模仿者爷爷一脸慈祥的表情，两只小手抱拳揉搓着。爸爸立马有些胃疼，李熙卿严重便秘到内伤。我得承认我做这动作有些不伦不类的猥琐样，但是我毕竟不是专业演员出身，给点同情分也是应该的吧，用得着这么不给面子！
　　
　　“我就说：我和爸爸去李大哥那里学习去了。”恢复我本来面目：表情纯真可爱，眨巴着黝黑的大眼睛，一副要向爷爷看齐的崇拜样。
　　
　　“乖宝宝！吧唧！”爸爸开心的搂过我的脑袋，“吧唧”一个湿吻印在我的脸颊上。
　　
　　“爸爸唱歌给大勇听。”我趴在李熙卿的怀里，轻轻的摇晃让我的瞌睡虫慢慢的爬了上来，眼睛涩涩的想睡觉了。
　　
　　“宝宝回家再睡，路上睡着会感冒的。宝宝想听什么歌，爸爸教宝宝唱。”年轻的爸爸抓住我的小手臂摇晃着，想打跑我的瞌睡虫，但是我脑袋晃啊晃的有些昏沉起来。爸爸赶忙将自己身上唯一的一件汗衫脱下来，裹在我身上，一边催促抱着我的李熙卿加快步伐。
　　
　　“大勇！你快出来！不要吓爷爷。”站在采石场的出山豁口处，隐隐约约看到前面无数的火把将小河村前的大片竹林和大赛河周围点得一片通红。
　　
　　“爷爷~~~”我迷迷糊糊间听到爷爷喊自己，而且语气相当的绝望。正迷糊之际就看到前方火把闪耀，人声嘈杂。
　　
　　“事情复杂了！”爸爸一看前面这阵势就知道家里人以为孩子失踪，急得满村子的找，特别是前前后后的小沟沟里。我亦恍然：这年代大人整天在田间忙活，照看不到孩子，再加上孩子生养的又多，每年夏天掉河里溺死的孩子不计其数。
　　
　　“宝宝你出门的时候怎么跟妈妈说的？”爸爸知道他出门的行踪只有母亲阿英知晓，爷爷看到我失踪估计会以为我跟着爸爸，也许就不会那么着急。问题是妈妈一准认定我不可能跟着爸爸去那么危险的地方的，于是问题就这样产生了。
　　
　　“我说找大胆玩去了。”这时候我的那点小瞌睡全跑了没影。家人只要找到尤胆一询问，全露馅了。
　　
　　“熙卿快点！时间再耽误点估计得把我家人给急死。”爸爸催促着李熙卿急急忙忙朝火把处赶去。
　　
　　“宝宝你在哪里呀？！不要吓唬妈妈，别玩了，回家吧！”母亲凄厉的喊声听得我心脏揪着疼起来。
　　
　　“阿英！宝宝没事！”爸爸焦急的飞扑过去。
　　
　　“阿和！是阿和！爹！娘！阿和回来了。”母亲看到爸爸的声音，似乎是落水的人找到了浮木，激动的大声哭喊起来。她有太多的委屈、担心与恐惧想对年轻的爸爸倾诉。
　　
　　“阿英！宝宝和我在一起，他很安全！”爸爸上前一把抱住吓得摇摇欲坠的母亲，大声的在她耳边一边一边的说着我很安全。
　　
　　“妈妈！”对不起，让你如此的恐惧。
　　
　　“宝宝！呜呜~~~”妈妈猛的挣脱出爸爸的怀抱一把搂住我放声大哭，颤抖冰凉的身体里倾注太多对我的爱，所以才会如此的担心我的离开。我何德何能今生遇见如此的一家人。回手紧紧搂住年轻母亲的脖子，小手一遍一遍的拍着母亲的背脊，大颗大颗的眼泪湿透了年轻母亲的衣服。
　　
　　“回来就好！回来就好！”爷爷举着火把，黝黑的脸上此时一片苍白的后怕。身后帮忙一起寻找的小河村乡亲们也围拢了上来，唧唧咋咋的安慰一旁吓得不轻的奶奶、外公和外婆。能到的亲戚几乎全到场，人人面露喜色，年老的甚至冒天下之大不韪的一个劲的“阿弥陀佛，菩萨保佑。”
　　
　　“小调皮鬼下次可不敢去河边上玩！”外婆心有余悸的拍着胸脯，一边惩罚性的戳着我的额头。
　　
　　“我没去河边玩啊。”我很疑惑的从母亲哭的淅沥哗啦的怀中抬起头，看着周围一圈的好心人。我才后知后觉，自己是被误会刚从河里捞上来的，所以才会这般的生离死别的恐惧。瞧着自己一身的大人的衣服，是有那么一点像刚落水的人。
　　
　　“宝宝的衣服上怎么会有血迹！”爷爷拿起爸爸怀里我脱下来的衣服，前后翻看，爷爷有些相信我不是落水的。可是小褂前的那摊新鲜的血迹却是一下子让周围的亲朋好友顿时又陷入紧张。妈妈赶紧掀起我身上的衣服，全身检查，考虑到年轻母亲刚刚收到惊吓，也就没有阻止。
　　
　　“呃――”爸爸被爷爷刀子一样的眼神凌迟着，一下子不知道怎么来圆谎，病急乱投医的把目光瞧向了我。
　　
　　“说！”爷爷对爸爸的支支吾吾非常的不满意，更加坚信一定是发生了什么了不得的大事件。我心中着急：别指望我啊，我身上可没受伤！但是看爸爸那一副孝子不欺瞒老子的忠厚样，这事情还真得靠我。
　　
　　“爷爷！”张手要爷爷抱抱，爷爷一脸心疼的从还没缓过来的母亲怀中接过我。瞪爸爸的牛眼睛在看到我满是泪痕的小脸，立马化成掏心挖肝的心疼状。紧紧将我搂在怀中，一个劲的摩挲我肥肥的脊梁骨。
　　
　　“是李大哥纳凉的时候不小心受伤了，我和爸爸在照顾他。”赶紧将爸爸和我两人身上的嫌疑摘干净，至于李熙卿突然有些涨红窒息的脸就不在我考虑的范围内了。爸爸闪闪发光的眼睛看着我，似乎在讲：儿子你太有才了。
　　
　　“小李受伤了？”爷爷可不希望下乡知青在大河村有什么损伤，有些担心的朝李熙卿全身上下仔细的扫视了一遍。
　　
　　“爷爷是脖子。”我赶紧指着李熙卿的脖子说道，再被爷爷这样探究下去，我可不敢保证青筋暴动的李熙卿，会不会做出什么无法挽回的事情。
　　
　　“怎么会伤到侧颈上，这伤口怎么像是刀伤！”爷爷看着李熙卿脖颈上一条长约三四公分的血痕，伤口笔直，没有刺角，不像是被钝器划伤的，分明是利器所伤！这样的发现立马让爷爷紧张起来，知青发生械斗，而且还流血，这事情要是被上级知道了，爷爷这村长可是难辞其咎。
　　
　　我赶紧朝李熙卿眨巴眼睛：别站着那充当雕塑，赶紧想个法子混过去啊！要不然爷爷回家一准写检讨书，向人民承认自己严重的失察之责！李熙卿报复性的看着我，一副看好戏的架势，这家伙是等着我出丑呢！
　　
　　“爷爷！爷爷！我知道。”我挣扎着小腿肚子示意爷爷将我放到了地上。
　　
　　“我和爸爸去纳凉，在前面的田埂上看到李大哥，那时候李大哥正在挥舞镰刀。”我跑到爸爸跟前抓着爸爸的手，原地踏步，做饭后散步状。然后又跑到众位乡亲面前学李熙卿挥舞镰刀：左手握着麦秆，右手大力横切。
　　
　　“熙卿啊，大晚上的你一个人挥镰刀干什么？”我学着父亲逢人三分笑，两只手在胸前抱个圈，做抱着孩子状。惹得周围的乡亲一个个想笑却又不敢笑，一副憋屈样。爸爸扭曲的脸很抗拒：有那么猥琐吗？！
　　
　　“葛二叔，我给生产大队拖后腿了，这镰刀使得不顺溜！”我玩着腰，一手握着“麦秆”，一手握着“镰刀”，表情冷漠却又内疚。周围人憋屈的脸泛起了红色，肩膀有些抽搐。李熙卿爬满黑线的脸上，飞鬓的剑眉蹙成一条直线，似乎对这个葛二叔的称呼相当的抗拒。
　　
　　“不要着急，做多了掌握窍门就不会这么吃力，最主要的是力度的控制药把握好。”我抱着“宝宝”柔声鼓励。
　　
　　“恩！啊――”我一手抓住一撮“麦秆”，一手握住“镰刀”，做思考状。似有所悟的欣喜的点点头，抡起镰刀下去，“啊！”用力过度“镰刀”割到自己脖子了。
　　
　　“原――来是这样，李同学是个好同学。既然是场误会大家就都散了吧，明天还要上工。”爷爷憋得脸色涨紫，嘴角的笑意几次差点没兜住，看向李熙卿的眼神是既欣赏又可笑。周围的乡亲见老村长如此说，一个个跟憋尿似地急吼吼的向林子里撤出去。于是震天的笑声响彻整个小河村的上空，狗儿惊惧的“汪汪”叫唤声此起彼伏。
　　
　　“小李你也早点回去休息，明天放你一天假，好好在家养伤。”爷爷极力绷住自己的脸，对李熙卿格外关照道。
　　
　　“葛村长明天让宝宝去我那玩吧，我那边有很多书。”爷爷听到让我去李熙卿那里玩脸色有些犹豫，一听有书，立马点头。
　　
　　“爷爷，我――”我揪住爷爷的裤管，爷爷你可不能把我往火坑里推，没瞧见李熙卿恨得后槽牙咬得“咯吱、咯吱”直响吗，他这是要打击报复。
　　
　　“宝宝怎么了？不愿意去和李大哥玩？”爷爷很明主的看着我。而我却看到李熙卿右手挥出去指着自己的左侧的脖子，又指了指右侧的脖子。我才恍然：犯了致命的失误，李熙卿是右侧的脖子受的伤。他怎么抡右手的镰刀也割不了右侧的脖子！
　　
　　“我愿意！”我赶紧回答爷爷，可不能让李熙卿这小子把这事给捅破了。到时候打屁股是小事情，失去伟大爷爷这个大靠山的信任，情况就糟糕了。
　　
　　“爸爸~~~”我可怜兮兮的看着一旁看外星人的爸爸。乘爷爷不注意我嘟起嘴巴，邪恶的眨巴眼睛：我可都是为了爸爸你，要是你出尔反尔，我就自首去。
　　
　　“爹！很晚了，宝宝要睡觉了。”爸爸急忙将我抱起来，急冲冲的就往家赶去。
　　
　　“爸爸什么时候骗过宝宝啊。”爸爸低低的在我耳边信誓旦旦。
　　
　　“爸爸最好！吧唧！”在爸爸脸颊上印个口水印，大棒加甜枣两手政策都要抓，两手都要硬。
　　
　　“小坏蛋。”爸爸捏着我的鼻子，笑得眼睛都看不到了。
　　
　　“咯咯~~~”我得意的笑，我得意的笑。
　　
　　




约会

　　昨天晚上回家洗洗涮涮，还没到床上我就呼啦啦睡着了。
　　
　　早上起来自己的小身子清清爽爽，身上的小褂和短裤都是换成干净的。我特制的小床榻对面的简易床板上，黑底白花的薄被正叠的整整齐齐。窗外的阳光照射进来，驱走房间的黑暗。大概是早上七点了，爸爸妈妈，爷爷奶奶他们应该都去上工了。
　　
　　我泱泱的从床上爬起来，想到李熙卿还不知道怎么对付我，心情就郁卒的想骂人。烦躁的挠着鸡窝头，跌跌撞撞的开门走进院子，伸了个懒腰，连续做深呼吸，烦躁的心情渐渐平和。周围的空气带着晨露清新怡人，让人顿觉浑身酣畅。
　　
　　院中的石桌上正放着我的小脸盆、牙刷和一碗稀粥外加一个窝窝头，我开心的大吼“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝。”
　　
　　“宝宝，你一个人乖乖在家，小叔有事先出门，可不准告诉你爷爷我出去过哦。”小叔叔葛援朝梳着油光锃亮的赌神头，穿着唯一一件没补丁的白色衬衫，绯红着脸急急忙忙走出院门。这中间连眼角都没瞄我一眼，简直是个春心荡漾急着约会的青涩小白菜，现在顶多再加点豆腐，是盘青菜豆腐。
　　
　　我鄙夷的牙根咬咬，爷爷要小叔多读书，将来才有出息，甚至农活都不怎么让他干，这小叔居然跑去幽会。等爷爷回家，我一定要告诉爷爷抽他屁股。想到小叔叔被拔光屁股，用藤条打屁股，心里就更加敞亮了。
　　
　　“宝宝~！”张大柱的变声期的公鸭嗓子嗲嗲的喊我，惊得我浑身鸡皮疙瘩直冒。
　　
　　“大柱子哥，你们这是――”站在我面前的张大柱和尤胆两个人一身崭新的衣服俨然比村上新婚的新郎官还喜庆。两个人肩膀上都背着军绿色的书包，书包上还有一颗大大的红色五角星。只是这两人的神情凄楚，眉毛蹙的跟打了结似地。
　　
　　“宝宝！我和大柱要去上学了，以后就没时间一起玩了，你要是一个人没劲就到村西头的小河小学找我们两玩。”尤胆一脸不舍的看着我，这几年的战斗友谊不是说放就放得下的。
　　
　　“我娘说过两年宝宝也会去上学，到那时候我们又可以在一起玩。”张大柱看着我皱眉，很体贴的安慰道。
　　
　　小河村小学以前常和尤胆、张大柱去玩，就一排土瓦房，三四个黄毛丫头外加一个老得走不动道的老先生，既教数学又教语文。普通话平翘舌不分，还带着浓浓的吴地方言的嗲嗲声，要是我六岁以后整整六年的日子都在这小学里度过，那我宁可在家当放牛娃。
　　
　　“叮！叮！”远处传来铁器的击打声，这是村西头小河小学早读课的敲铃声。
　　
　　“小胆哥，快去上课吧，要迟到了，我们晚上还可以一起玩啊。”就这点路，还搞得生离死别一样的悲戚。
　　
　　“恩！宝宝等我啊。”张大胆和尤胆两个三步一回头，就这样依依惜别的开始了小河村六年的小学生涯。幸亏学习成绩好会有跳级的机会，要不然张大柱这个大龄一年级新生，小学毕业的时候岂不是都十七八岁了。
　　
　　“我绝对不要上小河小学！”我上辈子是高中教师，这辈子以我现在的知识面可以考北大。奈何年龄太小，赶不上七七年恢复高考的第一场考试了，非常的遗憾。
　　
　　“但是我可以成为最年轻的大学生，哈哈~~~”想到未来就业形势一片大好，我不禁美得仰头大笑。现在的中国社会哪一个岗位都急需人才，七十年代出来的大学生比二十一世纪的美国哈佛研究生回国都要吃香。
　　
　　“恩！找李熙卿借点书看看，有备无患！”我仰头灌下一碗粥，拿起窝窝头，急急忙忙就往外跑。
　　
　　李熙卿和这一批的下乡知青都住在村东头的一间四合院内，原来这院子是一座地藏王菩萨庙，听说前清那会香火鼎盛，非常的灵验。这几年取缔民间一切旧思想，这间地藏王庙也被砸得差不多了。爷爷接到上级指示，有知青下乡实践学习。爷爷连夜喊人从新修葺了这间庙宇，成了现在的学生宿舍。
　　
　　我抄近路一溜烟的穿过竹林，向村东首的学生宿舍跑去。刚拐进一个土疙瘩堆砌的弄堂，我就看到一个熟悉的人影朝这边走来。我赶紧一猫腰，“嗖”的转进弄堂旁边的麦秆草垛里。
　　
　　“夏燕，今天晚上长征村放大电影，我们一起去看吧。”刚钻进草垛就远远的听到小叔叔葛援朝腼腆的说话声。这露天的黑白电影都是些样板戏有啥好看到的，嘟着嘴鄙夷的哼哼。
　　
　　“今晚可能没空，最近广播站的事情很多。”旁边柔柔的女生很抱歉的说道。我心里嘀咕，这孔夏燕好像对杨鹏挺有意思的，小叔叔估计要美梦成空了。
　　
　　“没――没关系，呵呵~~~”小叔叔有些不好意思的挠着脑袋，刚走到草垛旁，似乎想到什么小叔叔突然很歉意的说道，“那个，夏燕我问过我二哥了，他也没有那本数学课本。”
　　
　　“也没有吗？”孔夏燕陡然停下脚步非常失望的喃喃自语，姣好的脸上露出难以掩饰的忧伤。我陡然想起前两天小叔叔是问爸爸要过一本关于二次方程的课本，爸爸以前是有的，自从高考取缔之后，那本代数书就不知道被爸爸丢到那个犄角旮旯里喂老鼠了。
　　
　　“你不要难过，我二哥以为我想要，说是一定帮我找的，你先别哭。”看到孔夏燕美目含泪，小叔叔想上前给予人家宽厚的肩膀，却限于男女授受不亲的古礼，呆头鹅一样急得在原地打转。平时挺能，关键时候就犯怂！在一旁看得心痒痒的我，恨不得一把将小叔叔推到孔夏燕怀中。
　　
　　“谢谢你，援朝。”孔夏燕抽泣的感激。
　　
　　“不用谢，咱――咱们不是朋友嘛！”葛援朝笑得脸颊上泛起了红晕。我在一旁窃笑不已，啥朋友，你是冲着把人家绑回去做老婆的。
　　
　　“援朝，我上次说的那个叫朱朱的女孩――”孔夏燕有些忸怩，姣好白皙的面颊泛起绯红色。这让一旁的愣头青直接被迷惑得七魂少了三魄，傻呵呵挠着脑袋直笑。
　　
　　“说啊，一直看着我干什么？”孔夏燕有些骄嗔的扭过身体，揉着胸前的头发，一副羞不自持的娇憨状。如果小叔叔能娶到这样漂亮的老婆倒也是人生一件乐事，毕竟男人总有那么点嫦娥梦的幻想。但是孔夏燕她打听朱朱干什么？
　　
　　“朱朱是我二嫂的闺房密友，人长得漂亮，心眼也实诚，就是――”小叔叔陡然意识到在一个美女面前夸奖别的女人的好，似乎有些不合时宜，就及时掐住了话头。
　　
　　“说啊，怎么？你对她有想法。”孔夏燕有些不高兴的扭过头。女人有的时候适当的耍赖，是抓住男人心的不二法门，就像现在小叔叔有点被狂喜冲昏头脑了。
　　
　　“哪能啊，你知道我――”小叔叔大红脸，有些忸怩起来。
　　
　　“那你还不快把话说完！”孔夏燕大大的杏眼睨了一眼小叔叔，小叔叔幸福的腿肚子都打飘了。
　　
　　“朱朱想嫁给城里人，所以到现在还没有婆家。”小叔叔是知无不言，言无不尽。
　　
　　“那她最近有走得比较近的人吗？”孔夏燕似乎非常在意这个，眼睛直勾勾的盯着小叔叔。而小叔叔哪见过这仗势，脸红得跟番茄似的。
　　
　　“好像有一个男的叫什么――”小叔叔拧着脑袋拼命想，好讨好佳人。
　　
　　“杨鹏！”孔夏燕语气陡然有些冷。
　　
　　“对！对！就是叫杨鹏的知青。”小叔叔高兴的狂点头。
　　
　　“你回去吧，广播站的事情还很多。”孔夏燕冷着脸，转身头也不回的走了。小叔叔有些傻呆呆不知所措的站着原地，看着美丽佳人消失夭夭。
　　
　　“女人心还真是海底针。”小叔叔苦恼的摇着头，失落的往回走。
　　
　　感觉小叔叔已经走远，我从草垛中爬出来。疑惑的看着孔夏燕消失的小径，脑中盘旋着刚才两人的对话。当局者迷，旁观者清。我瞧着这孔夏燕似乎还是钟情于杨鹏，而杨鹏呢，似乎在追求朱朱。可这些都不关小叔叔葛援朝的啥事，那么为什么我感觉小叔叔跟孔夏燕之间这么暧昧不清呢。特别是孔夏燕的前后态度的变化，她想干什么呢？
　　
　　“麻烦！”上辈子我都没领清楚这绕人的单边三角恋，这辈子更不想领会。拍掉身上的草屑，心里盘旋着回去把这事情添油加醋告诉爷爷，让爷爷收拾小叔叔那个脑子缺根弦的白目。
　　
　　穿过泥土坯堆砌的弄堂，再绕过一条小沟沟前面就到知青宿舍。知青住的四合院的院门正敞开着，隐隐的从里面传出说话声。
　　
　　今天不是要上工吗，难道除了李熙卿还有其他人因公受伤？想想昨晚李熙卿那张扭曲的脸，我就有种报复到的快感。今天无论李熙卿有啥过分的要求，咱忍忍就是了，这小子也不容易，是个有故事的男人。
　　
　　“王雄！把这堆衣服洗了。”语气高傲的颐指气使，俨然是地主老财奴役小丫鬟似地呼喝怒骂随心所欲。
　　
　　“还有床单，这几天睡得我浑身长虱子，什么时候离开这鬼地方。”语气透着难以忍耐的痛恨。我站在院门口还没进门就听到有人说小河村是个鬼地方，“小子，你死定了。”我恨恨的咬牙。小河村那可是我心中最淳朴的乐土！
　　
　　“我――我身体不舒服。”王雄怯懦的声线有些沙哑，一听就是着凉感冒引起的喉咙发炎。
　　
　　“你是不是个男人，一天到晚一副憋憋屈屈的鬼样子，看着就让人心烦！过两天我们和长征村上的知青去县城参加比武大会，你这熊样一准是拖后腿的料！”说话非常冲的青年骂骂咧咧，似乎很不待见这个叫王雄的知青。不过男人憋屈成这样，着实让人看低。
　　
　　“哭！哭！就知道哭！一脸的衰相！”没想到这人说话冲，脾气也冲，看到王雄唯唯诺诺的站在院中，畏缩着肩膀居然哭了起来。男人心头火气，拿起鞋底板子就往瘦弱的王雄身上抽。于是“啪、啪”的响声和“呜、呜”敢怒不敢言的哭泣声在院中响了起来。
　　
　　“你们干什么？！”我身后急急忙忙赶回来的王磊，手里正提着一水壶。看到我站在院门口，正想招呼，却发现王雄正在被殴打，一时气愤难平的冲进院中。
　　
　　“石磊！没你的事！滚一边去！”脾气很冲的人说着继续抽打一旁只知道抱着脑袋哭泣的王雄。
　　
　　“范齐运你够啦！”石磊把水壶往地上一放，冲上去一把拉住范齐运高高扬起的手臂。
　　
　　“一个富农野种，你管得也太宽了。”范齐运使劲推开石磊。
　　
　　




群殴

　　“一个富农野种，你管得也太宽了。”范齐运使劲推开石磊，作势就想继续抽打王雄。
　　
　　“你再说一遍！”石磊低着头，语气冰冷。
　　
　　“怎么？不能说，谁不知道你是你爹酒后乱性的产物――”范齐运恶意嬉笑着脸。
　　
　　“砰！”石磊一拳砸在范齐运的嘴巴上，一股鲜红色的血激射而出，瞬间染红了范齐运衣服。于是两人像斗红了眼的公牛，开始拳打脚踢，满地厮打起来。王磊是虎头虎脑的有把子力气的年轻人，范齐运带着眼镜，身体偏瘦，很快就被王磊骑到了身上。
　　
　　杨鹏也没想到这两个人居然扭打成一团，眼看着自己的好友范齐运要遭殃，上去一把揪住石磊的头发，将人拖了下来。于是两人厮打变成三人群殴，站在院门口的我听着“啪啪”的肉搏声，惊得浑身肉疼。有心劝架，奈何我小胳膊小腿的，上去还不把我直接给秒了。
　　
　　就在我考虑是不是去田头上叫人的时候，院中正朝南的房间“啪”的突然打开。由于用力过度，门板撞到门后的墙头发出一声巨响。从里面走出来的李熙卿阴沉的脸上可以刮下霜来，赤/裸的上半身皮肤泛着古铜的健康色泽。虬扎的肌肉隐隐的跳到，身下黑色齐膝短裤难以掩饰腿部强健的肌理。
　　
　　“咕咚！”我瞪着眼珠子差点没掉出来，狠狠的咽下口腔内泛滥的口水。这家伙绝对可以上二十一世纪世界顶级男模的杂志封面，这身材、这外形、这气势，极品型男。
　　
　　在地上扭成麻花的三个人有些呆愣的看着站在门口的李熙卿，一时忘记手下的动作。范齐运抱着石磊的腰部，头死顶住石磊的背脊。由于用力过猛，脸上和身上的皮肤泛起潮红色，整个人就像只煮熟的虾子。
　　
　　石磊的身体被身后的范齐运抱住无法动弹，但是这只牛犊子两条腿使劲蹬着身前杨鹏，杨鹏下手比较阴，专挑石磊的脸部打。石磊的脸上青一块紫一块，嘴角也挂了彩。杨鹏也不好受，肚子上被石磊几拳捶得差点没把苦胆给吐出来。
　　
　　“完事了？”李熙卿微眯着幽暗的眼睛，再加上这身精瘦强壮的身板，说话语气淡漠的毫无起伏，顿时震慑住地上撒泼耍狠的三只。三个人不服气的瞪了一眼后，各自爬起来，拍着身上的灰尘。
　　
　　“你等着！”范齐运一把抹去鼻子里挂出的鼻血，恨恨的指着石磊威胁道。
　　
　　“咱们走！”杨鹏整了整自己身上的黑色中山装，酷酷的甩头扬长而去。这场意气之争演变到这里，俨然成了小混混斗殴耍帅的无聊把戏。我就纳了闷了，这时候的香港古惑仔之风应该没传到中国大陆吧。
　　
　　不过，说到这黑道上的杀伐彪悍之气，眼前的李熙卿倒是跟二十一世纪高智商的黑道领袖人物，倒是有九成像。可是现如今的中国只有流氓，没有黑社会。
　　
　　“傻愣着干什么？！”李熙卿幽暗的眸子陡然盯向我，我浑身一个激灵：乖乖不得了！这家伙如此犀利的压迫感不当黑色会损失了，可惜啊，生不逢时！
　　
　　“对不起，我这就去烧水。”我刚想自己找个梯子下，然后很自然的跑到李熙卿面前嘘寒问暖一番。就看到石磊像只受惊的麋鹿一样，一把拎起地上的水壶颠颠的跑进西跨院。没一秒钟，又献媚着一张惨不忍睹的的猪头脸脸，走进院子将早就吓得魂不附体的王雄一把拽进西跨院的厨房。
　　
　　“宝宝很喜欢话剧？”李熙卿憋着坏水向我走来，一米八二的身形对我这个一米不到的豆丁而言相当的具有威慑力。
　　
　　“不――不喜欢！”我就知道这家伙的心眼只有针鼻大，一准跟我翻昨天的旧账。
　　
　　“那宝宝喜欢什么？”李熙卿陡然笑得跟个狼外婆似地，我心里发毛，我可不想自己挖坑埋自己。所以我把头摇的跟拨浪鼓似地，身体一点一点的往门外挪。就在我计算着转身开跑，能跑出这扇院门的机会有多大时，身体陡然一轻，脑袋一晃，我看到了蓝蓝的天空。
　　
　　“其实我这人除了吃，目前没发现还有其他爱好。”被李熙卿一把抱起就往朝南的房间走去。我心中打鼓，不会动用私刑吧，应该还不至于！
　　
　　“小馋猫！”李熙卿伸出修长的手指捏了捏我软滑的脸颊，脸上的笑容很真，没有一丝坏水。我使劲揉着眼睛，这家伙真的不打算报昨晚那仇了？！
　　
　　就在我胡思乱想之际，眼前光线一暗，李熙卿抱着我走进了房间。房间不大却也不小，除了一张床铺、一张桌椅再无其他。其实这样才正常，否则有一套组合沙发那才奇了怪了。
　　
　　李熙卿径直将我抱到床上，脱了我的小布鞋。我仔细打量这件卧室，虽然简朴却异常的干净，就连床上的毯子也是叠得整整齐齐。
　　
　　“这是什么？”李熙卿将我抱到床上后，从床底下拖出一只黑色的大箱子，还是带两个轮子和拖柄的行李箱。
　　
　　“宝宝喜欢的。”李熙卿将行李箱放到竹席上，打开拉链上的银色小锁。我有些疑惑的看着李熙卿将行李包的拉链拉开，里面一层层整整齐齐的叠着一堆的衣物。从内衣到内裤，从白色衬衫到黑色大衣。
　　
　　李熙卿拿起最上面的一件黑色大衣，从最底层掏出一只精致的纸盒子递到我手里。
　　
　　“巧克力？！”我刚拆开盒子的封盖，就有一股可可的浓郁香味弥漫开来。我激动的大叫，虽然我不是特别的嗜好甜食，但是这五年除了冰糖我再很少接触其他的糖果，更别说巧克力这种奢侈品中的奢侈品。
　　
　　“宝宝知道巧克力？”李熙卿捏了一块巧克力剥开糖纸，塞进我张大的嘴巴里。听到我直呼其名，李熙卿满脸疑惑的看着我。我回味着巧克力的浓香，刚勾起一点前世的记忆，才后知后觉的发现自己的嘴巴又坏事了。
　　
　　“长征村高书记办公室的电视里看到过的！”我赶紧抬出这年头见到的唯一高科技产品，也许会比较有说服力。尽管现在的电视放得都是黑白战争片，和零星的类似猪儿壮的猪饲料一类的宣传广告。
　　
　　“真甜，你也吃！”为了引开李熙卿的注意力，我赶紧捏起一块巧克力塞进他的嘴巴里。然后将所剩不多的巧克力盒子重新盖上，小心翼翼的放进箱子底层。
　　
　　“这是送给宝宝吃的。”李熙卿看着我的动作似乎有些不悦。
　　
　　“可是我怕我贪嘴，一下子全都吃了。放李大哥这里，以后我想吃了再来拿。”看着李熙卿有些生气的脸上又一次露出很真的微笑。其实李熙卿这人是个值得交一辈子的朋友，我心中想着。
　　
　　“那我就帮宝宝好好保管，来！陪我睡觉！”李熙卿也没问我想不想睡觉，就一把搂过我软绵绵的小身子，强制性的禁锢在他的怀里。哭笑不得的看着眼前难得孩子气一回的李熙卿埋首在我的脖颈间深深吸了一口气，施施然的闭目睡觉了。
　　
　　耳边听着李熙卿沉稳的呼吸声，数着屋顶的圆木横梁，眼睛开始发涩，脑袋也渐渐的迷糊起来。昨晚到凌晨才睡下，早上七点又爬起来，这对我这个只有五岁幼童的身体来说是个极限。在现在如此安逸宁静的氛围中，思绪渐渐飘散。
　　
　　这会儿觉一直睡到太阳西沉，我是被胃里“咕噜噜”的抗议声给吵醒的。一醒来思绪还没回笼，就看到近在咫尺的李熙卿正睁着双漆黑的眸子一眨不眨的瞧着我。
　　
　　“小懒猪醒了！”李熙卿笑得露出白森森的牙齿，晃得我一阵眼晕。习惯性的揉着昏沉的脑袋，迷惘的打量周围，迟钝的大脑有些不知今夕何夕。
　　
　　“还迷糊呐，要不再睡会，等睡饱了再吃饭？”李熙卿轻轻理了理我的鸡窝一样凌乱的头发，在我耳边柔和的说道。
　　
　　“睡~~~，饱~~~吃~~~！”混沌的大脑还是将最关键的几个字传递到我的大脑中枢，我浑身一个激灵，陡然瞪大双眼灼灼的看着有些被吓到的李熙卿。
　　
　　“饿~~~，吃饭！”我抱着自己的小西瓜肚，可怜兮兮的嚷着要吃饭。
　　
　　“宝宝你太可爱了！”李熙卿有些抓狂的一把搂过我，“吧唧、吧唧”湿吻像雨点一样落在我整个包子脸上，甚至眼皮都没放过。看来是不用洗脸了，我心中哀号。
　　
　　“吃什么？”我兴奋得跃跃欲试的看着李熙卿有些憋笑的脸。
　　
　　“不知道。”李熙卿很一本正经的摇头。
　　
　　“哄”一股狂躁的热浪一下子冲破我大脑理智的防线，我怒睁赤红的双眼，裂开血盆大口就向李熙卿的手臂上咬去。我在吃饭的问题上，绝对不可以儿戏！谁放我鸽子，我找谁拼命。
　　
　　“石磊刚刚喊我们出去吃饭。”李熙卿一把捧住我的脑袋，一个字一个字的认真说道。紧绷的脸上泛着诡异的潮红。
　　
　　“不早说！”我一骨碌爬起来就想往外面冲，被李熙卿一把拎起后领给重新拖了回来。在我的怒目而视下，李熙卿慢条斯理的帮我把鞋子穿上。
　　
　　“我做的饭菜肯定没有葛二哥――葛二叔做的好吃。”一进厨房门，石磊就有些局促的将我和李熙卿请坐下来，红肿的眼角有些腼腆敬畏的瞄了瞄李熙卿。
　　
　　厨房间倒是挺大，灶膛里的火柴已经渐渐熄灭，留下暗红色的火光照在王雄那张满是泪痕苍白的脸上，有些晦暗不明的忧伤。
　　
　　一张崭新的竹制的桌椅摆在厨房的正中间，桌上放着一盘金花菜，一盘飘着蛋花的冬瓜汤和四碗褐红色米饭。这种米饭是用少量的大米蒸至快熟的时候，再在上面浇一层厚厚的高粱粉调的羹。第一次吃觉得新鲜特别，可是三次一吃就知道这饭渣乎乎的粗糙。但是就这样一顿午饭已经算得上是拿得出手的丰盛了。
　　
　　“我要吃冬瓜！”我飞扑的爬上一张竹椅，拿起调羹就想挽一勺。但是看着李熙卿和王磊还没有坐下，只能瞪着水汪汪的眼睛控诉：能不能快点。
　　
　　“还知道等大人一起吃饭，宝宝很有礼貌。”李熙卿赞赏的摸了摸我的脑袋。
　　
　　“那是！”我骄傲昂起胸膛，手中的勺子却没丢下。
　　
　　“吃――吃饭吧。”石磊看着我搞笑的模样，想笑却又担心脸部肌肉拉动带来的疼痛，可是不笑却是又憋不住，于是在一旁诡异的直抽气。
　　
　　“王大哥快过来吃饭啦~~~”我冲着灶膛里忧郁的王雄喊道。
　　
　　




编个话剧

　　“王大哥快过来吃饭啦~~~”灶台后面的王雄手里拿着柴禾目光呆滞的看着灶膛里即将熄灭的火焰，听到我喊他，才愣愣的望向我。苍白的脸上由于被高温炙烤，泛起红艳的血色，让他平凡尖细的脸上平添几分柔媚。
　　
　　“王雄――嘻~~~”石磊刚张大嘴巴嘴巴说话，牵扯到嘴角的伤口，疼得石磊一把捂住嘴巴直抽气。王雄讷讷的从灶台后面的柴草堆中走了出来，低着脑袋怯懦的站在桌子旁。我实在看不下去这人磨蹭让我心焦，上前拉住畏缩的王雄坐了下来。
　　
　　“吃饭！”我开心拿起汤勺给李熙卿三个每人盛了一勺的鸡蛋花。然后自己开始狼吞虎咽的“吧吧”的吃起来，顺便不忘夸奖一下一直用期待眼神望着李熙卿的石磊。
　　
　　“慢点吃，这样对胃不好。”李熙卿看着我只吞不嚼的吃饭方式，有些不悦的夺过我手中的汤勺。我“咕咚”将嘴巴里还没来得及咀嚼的高粱饭吞了下去，眼睛可怜巴巴的望着李熙卿。
　　
　　我这样吃饭都三十多年了，上辈子不论上学还是后来上课，只要下手慢点那都只能喝汤。婚后夫妻相近如冰，更别提回家有口热饭吃了。
　　
　　“来！张嘴。”李熙卿拿起我的小汤碗，剜了半勺高粱饭递到我面前。自从会拿筷子我可是再没让家里人喂饭，看着眼前李熙卿不容抗拒的眼神和嘴巴边上的米饭，一向自认只要食物不要脸皮的我，也不禁瞬间红了脸。有些不好意思的瞄了一旁埋头吃饭的石磊，和对面一直没抬过头的王雄。
　　
　　“宝宝吃饱了？”李熙卿似笑非笑的望着我，说着就想将我的小汤碗撤下去。我急了，我才三分饱都不到，这家伙忒恶劣了。我赶紧“啊呜”一大口含住汤勺，奈何陶瓷的调羹太大，撑死我的嘴巴也只塞进去一半。
　　
　　“慢点，要细嚼慢咽。”李熙卿憋红着脸，将手里的调羹从我的利齿下抽了出来，带出一条长长的银丝。我糗得赶紧伸手去擦嘴角挂出的口水，却被李熙卿一手挡住。慢条斯理的从口袋中掏出一块白色的手帕，轻轻擦拭我的嘴巴。
　　
　　我讷讷的忘记咀嚼嘴巴里的食物，仰起头看着一双狭长的眼眸清明一片。清晰的倒映出一个可爱的瓷娃娃：黑葡萄似地眼睛水汪汪的闪着流光溢彩，粉红色泽的小嘴巴震惊的张得大大的，可以看到上下两排洁白的小乳牙。粉嘟嘟婴儿肥的脸蛋上泛起娇嫩的绯红色，柔软的黑色头发乖乖贴服在脑门上，一对肉呼呼的小耳垂若隐若现。
　　
　　“呜呜啊~~~”我怎么长得越来越粉嘟嘟，是不是要适当的减点肥了？！
　　
　　“把嘴巴里的米饭吃掉再说话！”李熙卿有模有样的板着脸。看着我伸着脖子又想直接吞，李熙卿轻轻给了我一脑嘣儿，神情严肃的说，“想将来长大了吃什么都胃疼？”
　　
　　不想！我猛的把脑袋甩得跟拨浪鼓似的，打死我这辈子都不要得胃病。什么都不能吃，到最后活活被饿死的苦难受一次就够了。
　　
　　“一口饭起码咀嚼八次，宝宝记住了吗？”李熙卿真的有潜力培养成爸爸那样的五好男人，我一边数着嘴巴咀嚼的次数，一边猛点头表示自己记住了。石磊愣愣的看着我和李熙卿两人的互动，一张看不清本来面目的脸上露出深深的痛苦之色。
　　
　　“小石头大哥你们要参加什么比赛啊？”我细嚼慢咽的吃下嘴巴里的米饭，瞧着发愣的石磊好奇的问道。
　　
　　“哦，是县城文化宣传部响应上级号召，联合发起的文艺汇演。我们这一片有九个村，只有长征村和大河村有参加演出的机会。葛村长虽然说过重在参与不求名次，但是既然参加总不能给我们大河村父老乡亲丢脸。所以这一次我们一定要全力以赴，做到最好！嘻――”太激动的脸部表情，让石磊疼得又一次捂住了嘴巴。
　　
　　“那你们都参加吗？”我好像没听爷爷说起这事，以爷爷那种个性的人，一定认为这是件无聊至极的活动，还不如社员开大会多分一斤麦子合算。
　　
　　“上级指示是以组为小单位参加，也就是说我们大河村的十二位知青除非特殊情况实在无法参加，其余必须系数当场。”石磊说着有些无奈的望向一旁头低得可以钻进桌子底下去的王雄。
　　
　　“那就来场小合唱，王雄往里面一站就好了。”这情况在二十一世纪优胜劣汰的游戏规则中压根是不会出现，但是现在毕竟是集体经济时代。什么都要讲共产主义的，王雄既然一定要上，那也只有这法子了。李熙卿看着我一副很轻松解决问题的得瑟样，笑眯眯的挽起半勺子米饭塞进我的嘴巴里。
　　
　　“滥――”滥竽充数这个成语到了嘴边，石磊又把它咽了下去。继续说道，“我也想过，奈何杨鹏几个不同意，大合唱没特色想在一群摩拳擦掌的知青组中脱颖而出，难比登天。”石磊垂头丧气的叹息。血气方刚的年轻人有这么个露脸的机会，估计谁也不想草草了事，都奔着先进知识份子这张荣誉奖章去的。
　　
　　“那就来场美女与野兽，王大哥就演睡美人，再选个演王子，其余都演树木甲，花盆乙什么的。”在李熙卿眼神的逼视下，我咀嚼满八下，“咕咚”咽下食物，兴奋的望向石磊说道。
　　
　　“啊！这是什么话剧！什么王子、睡美人的，我怕还没上场就被丢石头了。”石磊连忙摇头否决我的提议。记得有一年我去观看幼儿园的文艺表演时，好像就演的这一出，当时很受家长推崇的。
　　
　　“自己编个话剧。”只有这法子可行，到时候让王雄演个背景啥的。
　　
　　“办法是好，可是没剧本。”石磊沮丧。
　　
　　“这好办，场景设置在一个敌陷区的小酒楼。一名勇敢的共/产/党/情报人员混进酒楼，与敌人斗智斗勇，为抗日前线的八路军战士送情报、粮食和药品的故事。”这样的故事题材我随便可以拎出来一两百条，而且全是谍战片。
　　
　　“啪――”石磊激动的“啪”的一拍桌子，“噌”的站起身，狂喜得浑身颤抖的看着我。唬得我有些怕怕的向李熙卿身边挪了挪。
　　
　　“再讲一遍，详细点的。”石磊激动的看着我。完了，我详细讲了那不就是抄袭人家剧本了嘛，这搞不好是要吃官司的。
　　
　　“爷爷讲的床头故事，我忘记了，就记得个大概。”抬出爷爷估计石磊再给他一个毛胆也不敢去求证，果然石磊有些失望的重新坐了下来。突然石磊“啪”的拍着桌子猛的又站起身，眼睛炯炯有神的望向前方，“我这就去创作剧本！”说着也不管剩下的半碗饭，急冲冲的向旁边的房间奔去。
　　
　　“要两个节目，宝宝你再帮石头哥哥想一个~~~”被石磊神经质的连番举动搞得有些呆愣的我，刚有点回神，就看到石磊急吼吼的又一次出现在我面前。半膝跪地，眼神期盼的望着我。这个求婚的动作直接让我额头爬满黑线，李熙卿隐隐的想一脚将地上的石磊踢飞。
　　
　　“我――我想不出来了。”一个节目就这么费事，还要两个！我可怜兮兮的看着矮我一头的石磊，一副爱莫能助的愧疚样。
　　
　　“没事，有这一个已经胜利在望，只要我把剧本写得大快人心，相信第一名会是我们的囊中之物。”石磊激动的高举右手，黝黑的眼睛里迸射出耀眼的光芒。然后雄纠纠，气昂昂，仰首阔步，高唱义勇军进行曲向自己房间走去。
　　
　　“这个文艺汇演如此重要？”看着石磊走得变形的正步，我愣愣的问向一旁的优雅吃饭的李熙卿，和至始至终充当木偶人的王雄。
　　
　　“我――我回屋了。”王雄磕磕绊绊的说完，没命的跑了。他这是怎么了？看着王雄逃之夭夭的身影，我更是疑惑不解。
　　
　　“不重要。”李熙卿淡淡的说道，没有理会突然离席的两位。我相信对于李熙卿而言，这个文艺汇演像过家家般无趣。这人真的是七十年代的年轻人嘛？怎么看，他都像和我是来自同一个时代的人。
　　
　　“911”我眼睛一眨不眨的望着李熙卿，如有他眉毛有一丝的跳动，他就有鬼。
　　
　　“？”李熙卿莫名。
　　
　　“512”我不死心，又讲了一组数字。
　　
　　“宝宝想学数字的话，下午我教你。”李熙卿笑得很柔和，不似作伪。
　　
　　“不要！下去我任务！”真当我是一到一百都数不齐的小屁孩！
　　
　　“什么任务？”李熙卿好奇的问道。而我看着李熙卿吃得干干净净的碗，又看看自己吃得碗底和边缘到处都是高粱糊糊。脸上有些发烫，捧起小汤碗，一个劲的舔起来。没有看到李熙卿瞬间变得温柔如水的眼神。
　　
　　费了九年二虎之力才把碗底也彻底舔了一遍，看着我的碗干净如新，有些得意的和旁边李熙卿吃的海碗比较。
　　
　　“呜――”不要没事就捏我的嘴巴，还这么大力。我睁大眼睛控诉李熙卿的暴行。
　　
　　“什么任务？”李熙卿一手挣着脑袋，一手轻轻揉着我有些被掐红的脸蛋。
　　
　　“上次我、小胆和大柱三人捡得麦穗没有上缴算公分，被我们偷偷藏起来了。今晚上爸爸做蟹饼子需要面粉――”我话还没说完就看到旁边的李熙卿一副想笑又心疼的表情。
　　
　　“我害怕饿肚子！”有错吗？！我怒瞪着李熙卿，第一次为自己贪吃居然有这么多理由感到羞愧。可是我不想的，在食物控制上，我似乎得了强迫症。只要一感觉饥饿，我就会浑身抖索，冷得似乎全身的血液都会凝结成冰。
　　
　　“对不起，宝宝！”李熙卿第一次对我说对不起，将我搂在怀里轻轻的拍着背脊，语气透着浓浓的内疚与心痛。我这是怎么了？感觉嘴角的咸涩，我才恍然自己真的是幼稚的可笑，居然在这个男人身边不自觉的解除了心防。
　　
　　“我没哭！”埋首在男人的胸膛闷闷的说着。
　　
　　“是是！宝宝没哭，只是沙子迷眼睛了。”李熙卿一边拍着我背，一边慎重其事的说道。
　　
　　“哼！”花言巧语，我可不是屁大的孩子！
　　
　　“宝宝需要把麦穗脱粒，碾成面粉，需要李大哥帮忙吗？”李熙卿和颜悦色。这个道歉的条件倒是非常的有诚意，我闷在李熙卿的怀中点头。
　　
　　“宝宝不需要我帮忙？”李熙卿语气失望又难过。真是恶劣的，小心眼的男人，明知道我点头答应了还不依不饶，非要我开口。我这眼泪鼻涕还没干呢，就这样妥协，我很下不了台啊！
　　
　　“呜――”李熙卿吃痛的闷哼。
　　
　　我在他自以为傲的六块腹肌上留下两排乳牙印！
　　




抉择

　　一个下午的时间，有李熙卿这头任劳任怨的年轻毛驴，愣是将半麻袋的麦穗脱粒之后，用我家院子里的石磨将麦粒磨成了面粉。夕阳金色的余晖照在雪白的白面上，平添乳白的光晕，绚丽得让我眼睛都睁不开，心中流淌着淡淡的幸福感。
　　
　　揉着酸疼的肩膀感叹劳动人民的伟大，只一下午不断往石磨槽里添麦粒，我的手就已经累得酸疼无力，好像都不是我的了，至于一旁浑是没事人的李熙卿，我嫉妒这家伙属驴的。
　　
　　“李――熙卿同学~~~”石磊满是讨好的跟在李熙卿身后，眼神希冀却又有些敬畏。
　　
　　“石头大哥你怎么还在这里？”奇怪！我十分钟前就看到他狗皮膏药似地黏糊在李熙卿的屁股后头，几次欲言又止的急切样。
　　
　　“宝宝！我是喊你李大哥去排练的。”石磊看到大救星似地跑到我面前，眼角还不忘时不时的可怜巴巴的望向李熙卿。
　　
　　“石头大哥这前后五个小时不到的功夫，你的剧本写好了？”难道我小河村出了个才华横溢的大才子？！而我们却不知道！
　　
　　“剧本还没写好，但是所有的剧情都已经在我脑子里了。我决定边排演，边写剧本，这样节省时间。”石磊自信满满的说道。
　　
　　“石头大哥果然了不起！”我竖起拇指，一脸崇拜的看着石磊。石磊有些不好意思的抓抓头发，有意无意的挺了挺胸膛。
　　
　　“让李大哥演什么角色？”我疑惑的问石磊。石磊抬头愣愣的望着院子里洗手净面的李熙卿，举手投足间浑然天成的优雅，却透出冷冽的气质。石磊原本呆愣的脸上立马露出痛苦的的神色。
　　
　　“我也不知道。”石磊很挫败的垂下肩膀。我心中叹息，李熙卿的塑造感真的很差。他的个性与气质让他只适合演一种角色：本色出演！让他演打入敌后的情报员，太过扎眼，这是搞间谍侦察的最大忌讳。演小日本的话，那岂不是找批评吗？你见过日本鬼子长得这么英伟的。演汉奸或是伪军都不适合，太抢镜头了。
　　
　　“那你来喊李大哥干什么？”角色都没安排好，就急巴巴的撂了一堆人不理，赶这里来吃闭门羹了。
　　
　　“宝宝，那个――”石磊挺爽气的憨小子，愣是扭捏不安的绞着衣服角。眼神小心翼翼的瞧着李熙卿。
　　
　　“担心李大哥不参加话剧的演出？”所以眼巴巴的跑这里磨蹭十几分钟就是为了得到李熙卿一句准话！
　　
　　“宝宝你是我亲弟弟！”石磊还没消肿的脸上陡然露出欣喜万状，感激涕零的表情，愣是将猪头脸挤成了浮尸脸，骇得我连连摆手表示不用感激。
　　
　　“李大哥，你去吗？”李熙卿现在已经是被所有的知青孤立了，就冲他偌大的房间一人独占一间，就知道这人的人缘有多差。要是这次集体活动再不参加，可以想见李熙卿估计会失去像石磊这样不错的潜在朋友。
　　
　　“…….”李熙卿可去可不去的无所谓的耸了耸肩膀，但在与我的视线相交替的那一刻，淡漠的表情突然笑得很愉悦，“宝宝想我去，那我就去。”李熙卿一本正经的瞧着我。石磊暗淡的眸子里射出十万伏的电压，紧张兮兮的望着我。
　　
　　心“砰”的一阵失常的惊跳，脸“刷”的通红。心里叫嚣着：蓝颜多祸水！努力压下心中的悸动，故作镇定的在院子里踱着方步做思考状，“那就去吧！”话音刚落王磊“呀吼”一声蹦起，拔腿就向院子外面跑。而李熙卿似笑非笑的望着我，眼神犀利的像X射线。
　　
　　“我――我是为你好！”看着李熙卿大灰狼一样逼视的眼神，我这粉嫩的小白兔心惊胆战的连连后退。
　　
　　“我知道！”李熙卿站定，低着头温柔的看着地上豆芽菜一样的我。时间在这一刻静止，我似乎隐隐的听到自己不断加快的心跳声，和对方正在慢慢打开的心扉，这是一种邀请嘛？我心中陡然浮现出这样的疑问。
　　
　　仰着头静静的望向头上那一抹黝黑的亮眸，里面倒映出一个可爱的肥嘟嘟的小娃娃，圆溜溜的眼睛清澈充满灵动，正希冀的望着眼前的人，心中莫名的荡漾起一片温暖的涟漪。
　　
　　我的面前又一次出现一道AB选择题：A选项斩断最初的火苗，将他扼杀在摇篮里，让一切回归正常的轨道。B选项顺其自然，一切只问心底里的愿望，不论结果是悲剧亦或者是喜剧。曾经我选择了A，失去最初的心动，却又没能给一个女人幸福，也坑苦了自己。这一次我该不该选择B呢。
　　
　　“宝宝你怎么了？”李熙卿蹲下身子，轻轻将我搂在怀中。近距离的望着那抹黝黑清亮的眸子里，希冀的宝宝瞬间刷白了脸，似乎有太多的苦，太多的迷惘让这娇小的宝宝无力承担，小小的身体虚软的缩进温暖宽阔的胸膛。
　　
　　虚幻中我伸出手指，坚定的按下B的选项。恣意人生不是我新生时最初的愿望吗？！比别人多了一次失败的人生经历，如今的我拥有如此幸福的家庭，就算在爱情长跑的路上我依然铩羽而归，但是我坚信！我依然有足够的勇气去开始新的生活，我坚信着！
　　
　　“我去把竹篓子准备好，等爸爸回家立刻行动！”我挣脱出李熙卿的怀抱，高举右手挥拳，兴致昂扬的钻进厨房旁边的草棚子里一阵捣鼓。
　　
　　“宝宝你在干吗？”刚进门的母亲和奶奶就看到一抹小小的身子钻在草棚里瞎折腾，搞得满院子尘土飞扬。李熙卿居然一脸笑意的环着手臂，在一旁看得其乐无穷。
　　
　　“啊！找到了！”终于在草棚的旮旯里找到这个圆形封口的竹篓子，兴奋得我哇哇大叫着跑出来，没有理会一旁李熙卿和母亲憋红的脸，扛着篓子撒欢的飞扑到爸爸的大腿上。年经的爸爸刚从门外进来，手里的镰刀还没放下。陡然闯过来的小身体，让他紧张得条件反射的将镰刀一把丢得老远。
　　
　　“爸爸，挖螃蟹去！”兴奋的拉着爸爸的裤脚管就往门外拉。
　　
　　“呃！乖宝宝，爸爸还没洗澡，肚子又很饿――”爸爸哭笑不得的脸上极力想表现的可怜兮兮样。作为一个聪明伶俐的孝顺孩子是应该时时关心长辈，心中暗恼：怎么这么沉不住气！一脸自责的望了一眼爸爸，赶紧“噔噔”的跑进厨房拎热水瓶给爸爸洗把脸。
　　
　　“宝宝！这你不能拿！”在厨房间忙活开来的奶奶一把夺过我手里的热水瓶，随手拿起脸盆和洗脸布放到了院中的石桌上。
　　
　　“宝宝，这你提不动！”看到我跑到古井旁，松下绳子就想打水。妈妈紧张的跑到我身旁，一把抓住我的小手。自己麻利的转动木杆，提上来一桶凉凉的井水。
　　
　　“苦根，这个你不行。”看到爷爷推着独轮小板车刚到院门口，我便自告奋勇的去帮忙把车推进院子，被爷爷一把拦住，连连摇头。我灰溜溜的闪进院角，捡起地上的小树枝在土坯砌成的院墙上戳着洞，嘟着嘴巴玩自闭。眼角的余光看到一家之长的爷爷恶狠狠的眼神逼视着在场的爸爸、妈妈和奶奶。
　　
　　“呃，宝宝，帮奶奶拿盒火柴来。”奶奶站在厨房门口小心翼翼的喊道。我戳着墙壁的手顿了顿后，继续倔强的自闭着。
　　
　　“宝宝，帮妈妈拿搓衣板，好吗？”年轻的母亲一脸的“我很需要你”的期待样。我有些“心动”的扭过头，委委屈屈的瞄了眼坐在一大脚盆脏衣服前的母亲。小眼神一溜就看到一旁端着水桶冲刷独轮车的爷爷。黑葡萄似地大眼睛立刻水漫金山，“哼” 小眉毛一挑，嘴巴一嘟，扭头不理，继续戳墙。于是没则的其他三位家庭成员，一齐向爷爷投去控诉的眼神。
　　
　　“宝宝――苦根，帮爷爷洗车吧，瞧爷爷这笨手笨脚的，这么大的泥疙瘩愣是卡在车轱辘里抠不出来。”爷爷再强权，也架不出群情激奋。所以爷爷颠颠的跑到我身边，哈着腰，微笑着脸极尽温柔之能是。
　　
　　“那好吧~~~”我“勉为其难”的抓住爷爷伸过来的大手掌，傲娇的走到独轮车轱辘旁，拿着手里的树枝一阵猛戳，“吧嗒”一大块烂泥巴掉在了地上，于是院子里响起一片掌声和啧啧称赞声。
　　
　　我得意的睨了一旁有些想笑，却又有些匪夷所思的李熙卿：在这个家爷爷是当之无愧的掌权者，但是我却是掌权者手心里的宝。小子！要在小河村混得下去，以后还得我罩着！李熙卿看着我像狮子撒尿圈地盘一样幼稚的示威方式，居然诡异的笑得一脸开怀。
　　
　　呃！我为什么突然担心李熙卿骑到我头上？！
　　
　　“哎，我发现我已经被彻底打入冷宫了！”不知道什么时候小叔叔葛援朝倚着门框，一脸悲戚的仰天长叹，神情萧瑟。
　　
　　“宝宝！你干嘛这样看着我，怪渗人的~~~”葛援朝看着我绿幽幽惊悚的眼神，不禁浑身哆嗦，赶紧双手环臂狠狠的揉搓，才将泛起的鸡皮疙瘩给安慰了下去。
　　
　　既然决定按着自己的本性走下去，那这辈子估计是不能给老葛家带来长重孙了，我所有的期望都寄托在葛援朝这个小叔叔身上。在他二十八岁，赶在计划生育最严苛的时期之前，一定得让他给咱老葛家多下四五个崽！这是我今后人生的两项基本策略：一手抓爱情，一手抓生育！两手都要抓，两手都要硬！
　　
　　“我――我回房看书了！”葛援朝看着我越来越鬼畜的眼神，吓得一溜烟的跑回自己的房间，“砰”的把门关上。
　　
　　“太阳西边出来了？老三主动闭门看书！”一旁的爸爸没明白葛援朝如此火急火燎的是为哪般。但是我心里着急，小叔叔要是还跟那个孔夏燕眉来眼去的迟早要吃亏。他吃亏不要紧，就怕他年轻人心理承受能力低，一个想不开终身不娶或者直接对女人不感兴趣，怎么办？！
　　
　　“爷爷！叔叔最近学习可用功了，今天他还在找什么二元次数学书。”我咬着指头疑惑的眨巴着大眼睛。
　　
　　“二元一次方程的代数课本？”爸爸疑惑的问我。
　　
　　“恩！就是这本书。”我崇拜的瞧着爸爸，爸爸开心的拿起洗脸布给我仔细的擦脸。
　　
　　“谁用？”爷爷疑惑的问爸爸。
　　
　　“援朝啊。”爸爸很疑惑，这援朝跟他要还能谁用。
　　
　　“这是高考用的课本！”爷爷蹙着眉头摇了摇头，以葛援朝十天两头的闹着不上课，要去工厂的企图心昭然若揭，他是绝对不会跑去找这本书的！
　　
　　看着爷爷和爸爸有些疑惑的蹙着眉头，我心中满意的点头。事情不需要说的太明了，以爷爷敏锐的洞察力，发现只是迟早的事情。
　　
　　就在我得意自己完美计划的时候，陡然感觉身旁一道锐利的视线，猛的抬头就看到李熙卿似笑非笑的眼神正灼灼的看着我。
　　
　　




曾经的伙伴

　　吃过晚饭已经是晚上八点钟，天空中一轮满月洒下如水的银色，照亮这片淳朴的小村庄。炎热的夏季蝉鸣鸟叫，没有风扇、空调全靠两只手扇扇子以达到解暑降温的作用。大人小孩全钻进竹林、树荫下纳凉，实在热得不行的男人们所幸“咕咚”一声跳进河里，猫在里面就不想出来。
　　
　　背着我的小竹篓子站在院子门口满头大汗的等着爸爸和李熙卿两个磨磨唧唧的走出来。爸爸背上背着竹框，手里拿着一根长长的软藤竹，和一把有着长柄扁平的小铁锹。李熙卿手里提溜着一盏自制的火把，点点火星油“噗嗤、噗嗤”的往下掉，袅袅的黑色烟雾带着柴油的刺鼻味让李熙卿蹙着眉头，偏过头不时翕动鼻梁。
　　
　　“爸爸快点！”看到两个磨蹭的大老爷们，我火急火燎的跑上去，拖着年轻爸爸的衣角就往外拉。
　　
　　“宝宝慢点~~~，螃蟹又跑不掉。”爸爸弯腰将我一把捞起来，拿下我肩膀上的竹篓子，微微侧身就将我放进他身后的竹筐内。
　　
　　“我不要坐在这里！”竹筐上宽中窄底部略大，我站在里面中间狭窄的竹编刚好卡住我的屁股，不用费力就感觉好像坐着似地。李熙卿看着父亲手里拿着工具，背上还背着个直扑腾的我，居然热心肠的帮忙接过父亲手里的小竹篓子。
　　
　　“靠你一双矮短腿走到明天也到不了长江港口岸的。”李熙卿头前带路，举着火把，凉凉的调侃道。
　　
　　“爸爸他欺负我！”你能指望五岁的奶娃腿有多长？！他这是性质恶劣的人身攻击，所以我耍宝的在年轻父亲后背上可怜兮兮的控诉。
　　
　　“宝宝将来一定能长得比爸爸还要高。”年轻的父亲脚下生风，高低不平的泥土小径愣是如履平地般健步如飞。耳边听着我的撒娇，年轻的爸爸愉悦高昂的语气透着无限的遐想，一准是想到我长大了该帅成啥样。
　　
　　“那是必须的！”我骄傲抬头挺胸高呼，惹得爸爸爽朗的哈哈大笑。震飞树林间栖息的鸟儿“扑哧”展翅高飞。
　　
　　一排排苍翠的杉木树根系粗壮，盘根错节的扎根在深凹的港口岸边，透过深幽的密林，依稀可以看到滔滔不绝的江水，和泊在浅滩边过夜的船只。
　　
　　“哪边走？”高举火把的李熙卿面前一左一右出现两座土桥。
　　
　　“不用上桥直走就到芦苇荡了。”父亲疾走几步赶上前面的李熙卿。原本轻松的脸上此时一片凝重之色，眼神忧伤的看向左边不远处的灯光，他似乎沉寂在某个不堪回首的痛苦记忆里，让他难以自拔。
　　
　　我好奇的伸长脖子眺望，那一处的灯光跟二十一世纪的霓虹灯相比，一个是天上的月亮，一个是地下的萤火虫。奈何在这一片灰暗的夜空下，就这样一处的光亮显得尤为的扎眼，隐隐的看到人潮鼎沸的嘈杂。
　　
　　“爸爸――”难道前面是在赶庙会？强烈的好奇心驱使我上前一探究竟，但是这样难得一见的热闹却是父亲某些不好回忆的一部分，作为一个体贴孝顺的好孩子，我迟疑的咬着着小指头，糯糯的喊了声爸爸。
　　
　　“那里是长征村，宝宝想去看看？”我这点小心思早就被洞若观火的父亲觉察到了，脸上的忧伤也在一瞬间收敛起来，扭过头坏笑的看着我问道。
　　
　　“呃――，恩！”看父亲憋坏的脸，强烈的好奇心巨减一半。但是瞄到旁边面无表情的李熙卿，总感觉自己如果现在打退堂鼓一定会被鄙视，男人的面子让我硬着头皮点头确定。
　　
　　“熙卿，先去左边瞧瞧热闹。”李熙卿点点头，将手中的火把猛的插/进泥土里。一旁的父亲看向李熙卿的眼神越加的欣赏起来，不论在何种情况下，这个年纪尚不足二十岁的年轻人总能从别人微妙的面部表情中获得足有的信息，来判断下一步的作为。
　　
　　越接近这片人声鼎沸的亮光处，越感觉自己来这里瞧热闹是个错误的决定。因为我听不到热闹的叫卖声，却是满耳朵的充斥着“打到富农田宝贵”，“打到地主刘常福”。群情激奋的怒吼声中夹杂着“啪、啪”的响声。
　　
　　走入这片光驱我便后悔了，露天的集会广场上人山人海，人人高举右手，神情激奋，一遍遍的喊着大口号。周围的树桩上到处贴着红色的长布条，上面写着“打到富农田宝贵”，“打到地主刘常福”，“打到一切牛鬼蛇神”这样白惨惨的字眼。
　　
　　顺着人们仇恨的视线，我看到正前方高高搭起的木台上正跪着两个神情绝望悲戚的男人。他们被反手捆绑，头上戴着白色的纸帽子，身上挂着厚厚的木牌。台下激动的人群时不时奋力丢上一两颗石子解恨，两个男人破碎的衣服下已然没有一寸完好的皮肤。
　　
　　“我们要让这些吸血的地主和富农血债血偿！”台上的钱梁明带头高声呼喊，最大限度的煽动人们内心压抑的魔兽。
　　
　　“血债血偿！”台下激动的人群个个摩拳擦掌，牙龇目裂恨不得寝其皮，喝其血，啖其肉！我有些惊惧的缩了缩身体，一股寒意从心中升起。这是历史遗漏下的阶级矛盾，封建社会的地主老财最大限度的盘剥穷苦百姓，着实可恨。
　　
　　可是台上年纪约莫比父亲大点的两个男人，肯定没赶上祖宗出行华冠，小妾成群的奢华生活。如今面对沉重的历史债务和群情激愤，就是有百张嘴也说不清楚。
　　
　　“啪、啪、啪！”一个年轻的小伙子愤恨难平之下冲上台去，得这一个浑身被捆、动弹不得的地主一阵掌鼓，刘常福被抽了十几个嘴巴子，鲜血模糊了整张脸。有人带头，台下汹涌的人群再难控制，一窝蜂的爬上高台，于是被缚的两个人瞬间淹没在如狼似虎的人群中。
　　
　　“爸爸~~~，宝宝冷――”充斥周围暴戾的欢呼声，让我犹如置身在北风呼啸的寒冬腊月，刺骨的寒意让我不禁猛打了个寒战，哆哆嗦嗦的将整个身体缩进爸爸的竹筐里。
　　
　　很久以前读到《明史.野传》中讲到袁崇焕被反间之后无辜下狱，行刑时被周围愤怒的百姓推倒囚车肉啖而死。那时候我很难相信会有这样的事情发生，然而当这一幕真正在眼前上演时，我已经没有胆子去考证那段历史的真伪。
　　
　　“走吧。”李熙卿摸了摸我的头，对一旁不知道什么时候已经泪如雨下的父亲轻轻说道。父亲扭过头去，默不作声的转身没入黑暗之中。重新回到这条三叉路口，李熙卿点燃火把继续头前带路。我们三个人各自沉寂在自己的思绪中，谁也没有再说话，只是这样默默的向前走去。
　　
　　“爸爸十五岁以前有三个小伙伴，一个是你木村叔叔，一个是尤胆的爸爸尤伯伯，还有一个最小的叫李贵。那个时候我们像宝宝、大柱和大胆一样，到处撒疯的玩耍。”父亲突然打断沉寂，望向旁边幽暗的树林，语气低沉透着深深的缅怀和浓浓的伤感。而思绪似乎飘到那个艰苦卓绝的年代，嘴角带着微微苦涩的笑意。
　　
　　“后来呢？”似乎染上了父亲的悲戚，我隐隐的感觉会有一场大的灾难让这四个无忧无虑的小朋友从此踏上人生艰辛的历程。
　　
　　“十五岁那年李贵的父亲自杀了，也把当时年仅十一岁的李贵一起带走了。”父亲的声音低沉沙哑，压抑的喉咙微微颤抖。我震惊的一把捂住嘴巴害怕自己惊叫出声。什么样的绝望让一个父亲认为死是孩子最好的归宿！
　　
　　“十八岁那年，你木村叔叔二十岁被抓了起来，直到今天也快十一年了。”父亲长长的喟叹一声。我看不到年轻父亲的脸，但是我能感觉到年轻父亲心中那一道永远无法愈合的伤痛到底有多刻骨。
　　
　　“所以你说学会珍惜是人生最大的财富。”李熙卿猛的顿住脚步，眼神坚定的瞧着父亲。似乎想安慰父亲，又像是对自己的一次强有力的说服。
　　
　　“是的！”父亲微一愣神之后，悲戚的脸上渐渐绽放的坚毅笑容晃了我的眼睛，“因为宝宝需要爸爸，宝宝妈需要丈夫，宝宝爷爷需要儿子！”这一刻我看到生长在黄山峭壁上的那棵郁郁苍苍、树冠如云的迎客松。
　　
　　“爸爸需要宝宝！”从来没发现爸爸有一颗诗人的情怀，害得我几度潸然泪下。我踮起脚尖，上前一把搂住爸爸的脖子，“吧唧”啃一口父亲的后脑勺。
　　
　　“哈哈~~~，爸爸需要宝宝。”爽朗的笑声再一次在幽静的堤坝上回荡。拨开乌云终究会见到皎洁的明月，只要我始终坚守着爱的信仰，我相信我能把上辈子失去的亲情、友情、爱情重新找回来。
　　
　　“爸爸唱歌给宝宝听。”我发现在这个男人身边，我似乎永远能够保持最初的童心。这样的感觉让我浑身飘忽忽的如堕彩云间，这便是亲人的感觉吧。
　　
　　“熙卿，帮我拿着，今天露一手给宝宝瞧瞧。”父亲笑呵呵的将手里的软藤竹和铁锹递到李熙卿的手里，然后神秘兮兮的从上衣口袋中掏出一根翠绿色的短笛。
　　
　　悠扬的笛声静静流淌开来，带着令人心醉的细语呢喃，让人心情放松的徜徉在一片祥和安逸之中。我不知道爸爸吹的是什么曲子，但是优美流畅的音符无法掩饰其中浓浓的眷恋。
　　
　　“爸爸，我要！我要！”父亲刚一首吹完，我就伸长手臂够着要拿。
　　
　　“什么都想要！”父亲宠溺的拿着短笛轻轻敲了我一脑门后，将短笛递进我肥嘟嘟的小手掌中。
　　
　　“嘘――”手指太小摁不住短笛上的洞眼，吹出去的声音全是类似蹲茅房时的“嘘嘘”唤尿声。我有些气恼的查看短笛上小洞，却发现翠竹制成的短笛表面画着两三株凤尾竹，竹叶纤细婆娑，犹如凤凰尾翼。修长窈窕的竹身随风摇曳，显出竹子特有的飘逸与高洁。
　　
　　美好的事物一向给人脆弱难以经受风雨考验的印象，而这根短笛上画的竹竿深处却长处长长的根系，深扎于地下，旁边隐隐的冒出一颗颗毛茸茸的笋尖儿。柔弱静美中平添几分刚毅与坚韧，生命与顽强。
　　
　　在这片竹子的下方刻着一排排比米粒还要小的字，借着旁边跳动的火把仔细辨认，原来是郑板桥的一首诗：咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。落款：葛和平。寄语：愿宝宝永远坚韧、勇敢。
　　
　　我的眼眶又一次红了，父亲不知道我认识字，自然不会是为了写给我看，以此来鼓励我。这是父亲发自内心的祝福。情难自抑的楼主爸爸的脖子“吧唧”狠狠给了个湿吻，不忘小心眼的用牙齿咬了一口。爸爸吃痛，故意大呼小叫起来。我“咯咯”得笑着。
　　
　　“我的！还我！”就在我笑得忘乎所以的时候，手心一空，短笛已经落到了李熙卿手中，我急得哇哇大叫。
　　
　　




三个愿望

　　“到了！”父亲将我从竹筐里抱出来，脚刚一落地，我便迫不及待的跑向高高的堤坝之上。眼前一条条长长的“银河”横断南北，湍流不息的江水自西向东卷起层层白色的浪花，渐去渐远，比起大海的汹涌磅礴，它似乎多了几分平静与温和，也多了些历史的沧桑与凝重。
　　
　　站在石头垒砌的堤坝上举目远眺可以影影卓卓间看到对面江岸深沉的墨色，而脚下深绿色的芦苇荡在银色月光的掩映下更显得神秘而又幽静，时有微风拂过，带着草木的清新与江水的清凉让人刹那间忘却盛夏的酷热，却又无意间被撩拨了心底里淡淡的愁绪。
　　
　　“问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。”听着耳边芦苇随风摇曳发出的细语沙沙声。父亲右手背在身后，左手扶胸，望着眼前奔流不息的江水，很是诗情画意的吟唱。我邪邪的睨了一眼假装斯文的年轻爸爸，要是让爷爷知道爸爸站在长江边上居然吟唱如此“颓废”的诗歌，一准气得吹胡子瞪眼睛。
　　
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”我昂首挺胸，左手叉腰，右手遥指茫茫天堑，大有指点江山的豪迈。得意洋洋的蔑了一眼有些脸绿的父亲，这年代站在长江边上那就应该吟唱这样激情澎湃的诗歌。
　　
　　“又是跟你爷爷学这一套。”父亲一阵头疼的扶额。也许是性格上的迥异，爸爸喜欢婉转抒情类的诗歌表达方式，而爷爷更喜欢“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”“与天斗其乐无穷”这样大胆、激情却又朗朗上口的诗句。为这天壤之别的差异，爷爷就不止一次和年轻的父亲红过脸，奶奶无奈的将这归咎于“代沟”的不可跨越。
　　
　　“要是肚子再小点，样子还能看。”李熙卿憋红着脸，促狭的盯着我鼓鼓囊囊的小肚子。
　　
　　“哼！”妄想动摇我稳如磐石的强大自信。我抱着自己圆滚滚软乎乎的小肚子，扭头不理李熙卿“嫉妒”的脸。
　　
　　“好啦，开始行动！”爸爸一马当先跳下堤坝，然后转身将我抱了下来。刚走进芦苇荡的边缘就看到密密麻麻的螃蟹惊慌失措的四散逃跑，个头大的足有青蟹般大小，小的约莫只有指甲壳般。
　　
　　“啊！好多啊！”二十一世纪龙虾都上了酒席餐桌，而螃蟹敖更是四五十块钱一盘子的大菜。看着这满地爬爬的螃蟹敖能不激动？！赶紧一把夺过父亲手里的小篓子，向最密集的螃蟹聚集群罩去。
　　
　　“宝宝！不是个头大的味道就鲜美。”爸爸捡起地上的竹篓子。看着脚下的螃蟹惊慌失措的四散逃离，我肉疼的嘟着嘴巴不满的望着父亲。
　　
　　“那要怎样的才好？”小眼神邪邪的望着父亲，大有你不说出个道道来，我绝对不会善罢甘休的耍赖样。
　　
　　“这时候的母螃蟹正当蟹黄丰腴的时候。”父亲将手里的软藤竹轻轻伸进一个洞口平滑湿润，带着些许松土的洞穴中，轻轻捻动手里的藤竹。
　　
　　“上钩了。”父亲神秘兮兮的说道。我和李熙卿站在爸爸的身旁，四只眼睛一眨不眨的看着父亲小心翼翼提起手中的藤竹，呵！一个大家伙正张牙舞爪的夹住藤竹上细小的枝丫，一双诡异的直立眼正戒备的三百六十度侦查。在身体即将抽出洞口的那一刻，这机敏的大家伙似乎感觉到周围的危险，突然松开两只大敖，“嗖”的就往洞里缩。
　　
　　“咔！”一声闷响，父亲右手提着的铁锹瞬间斜切入地下，截断大家伙的退路。父亲得意洋洋的俯身摁住螃蟹的硬壳，将它提溜了出来。大螃蟹不甘心的挥舞着渗人的大钳子，奈何肚皮朝上，压根夹不到蟹壳后面的大手。
　　
　　“这是母的。”父亲指着螃蟹腹部下类似“肚脐”的椭圆形说道，“如果是比较窄的那就是公的了。”李熙卿了解的点了点头。
　　
　　“爸爸，为什么一定要母的？”难道是因为公的敖没有母的肥硕？我好奇的咬着手指，眨巴的眼睛一副求知欲旺盛的奶娃样。
　　
　　“因为这时节母的蟹黄肥厚，而且有这个。”父亲巧妙的避开螃蟹挣扎的一对大钳，用指甲轻轻掀起母螃蟹的“肚脐”。我好奇的伸长脖子看到椭圆的“肚脐”下有一块灰色的凝固物，呈现颗粒状正紧紧的攀附在椭圆形的根部。
　　
　　“螃蟹籽。”李熙卿好奇的凑上脑袋仔细的瞧。不要告诉我他没见过螃蟹籽，不过瞧这小子惊异的眼神我敢肯定他是第一次挖螃蟹。
　　
　　“什么时节？”我扒拉着父亲的手臂，仰着头急急的追问。土螃蟹一直没有闸蟹来的肉质鲜美，只有一对大蟹敖让前世的我一直念念不忘。
　　
　　“呃，宝宝赶紧抓螃蟹，很快潮水就会涨到这里。”父亲随手揪起一根狗尾巴草将螃蟹的两只大敖扎上，表情讳莫如深的憋红。我现在太理解不乖的小朋友为什么总喜欢干大人不让做的事情，因为好奇心这玩意上瘾。越是不说我还越是小猫挠心的想知道，眼睛邪邪的望着一旁瞧风景的李熙卿。
　　
　　“交/配，产卵的季节。”李熙卿一本正经。
　　
　　“噗嗤――，咳咳~~~，还愣着干嘛，快跟上！”爸爸听到李熙卿脱口而出□两个字就喷了，随后涨红着脸假意猛咳，来掩饰自己的害羞样。
　　
　　“交/配很好笑吗？”我愣愣的看着父亲瞬间发黑的脸，和李熙卿憋闷窒息的衰样。
　　
　　“小孩子不用知道！”爸爸紧绷着脸，表情还很严肃。
　　
　　“为什么？”这有什么禁忌的，心中鄙夷。别说交/配这么书面文雅的说法，就是做/爱、性X、S/M咱也是了解一二的。
　　
　　“想打屁股？！”父亲唬着牛眼，我紧张的反手一把搂住自己肉呼呼的小屁股。不说就不说呗，值当吗，为这屁点大的事情就如此恼羞成怒！
　　
　　“熙卿你试试？”父亲将手里的软藤竹和铁锹递向李熙卿，李熙卿欣然接过，随手将火把□地势略微高的乱石坑中。
　　
　　爸爸牵着我的手，背上背着竹筐跟在李熙卿的身后。一开始李熙卿手生还常有失手，两三个捉下来，下手的狠劲和速度就是一旁的父亲瞧着也是连连点头。只消半盏茶的功夫，李熙卿手里的竹篓子已经装了三分之二。
　　
　　“很晚了，回去吧。”爸爸将我一手提溜起来，放进身后的竹筐，对一旁玩得意犹未尽的李熙卿说到。
　　
　　“恩。”李熙卿收起手中的铁锹向堤坝上走去。
　　
　　“不要！还没满呐！”我在竹筐里扑腾着脚丫子，现在顶多十点不到，夜生活还刚刚开始。
　　
　　“宝宝不要闹，看那里。”父亲站在高高的堤坝上指着前方不远处奔腾的江水。原本深墨色的芦苇荡现在只看到一片菏泽上零星的芦苇尖儿随风摇摆，翻卷的白色江水湍流不息的向更近的岸边蔓延。
　　
　　“爸爸带宝宝去摘点好东西。”看着我失落的低着脑袋，父亲神秘兮兮的说道。
　　
　　“是什么？”最好是苹果，葡萄，西瓜之类的水果。自从我降生在这个年代，以前常吃的水果现在是连皮都见不着，想想都流口水。眼睛希冀的望着年轻的爸爸，爸爸有些僵硬的扭过头去。这一幕让一旁的李熙卿深深皱起了眉峰。
　　
　　沿着堤坝往回走，渐渐的看到一条弯曲的小路和道路两边苍劲的杉木。折上这条坑坑洼洼的小径走到头离家也就不远了。
　　
　　“就这里。”父亲将我从竹筐里抱出来，嘱咐一旁的李熙卿看护着我，自己一个人摸索进了一旁幽暗的杉木树林。我有心走近想瞧瞧爸爸要摘什么好东西，奈何路边的杂草有我两个高，尖尖的芒刺扫到皮肤上其痒难耐。
　　
　　“宝宝长大了有什么愿望？”李熙卿将已经燃尽的火把插入潮湿的泥土里，眼睛透过幽暗的杉木树林怔怔的望着不远处狭窄却深渊的长江支港，那里停泊着一艘破旧的打沙船，隐隐的烛火从狭小的船舱内透出。
　　
　　“呃――，让我想一下。”瞧着李熙卿低沉的语气，我知道在这个问题上我需要慎重对待。所以我思考了一下，发现自己的愿望分三个阶段，所以我伸出粉嫩的爪子比划着三根指头。摇头晃脑的扳下第一根指头说道，“现在我的愿望是天天有肉和白米饭吃，饭后再来点水果那是最好不过。”
　　
　　“你继续。”李熙卿扭过头看着我，居然诡异的嘴角直抽搐。我有些气恼的瞪大眼睛，控诉这家伙不懂得尊重我幼小的心灵。看我着恼，李熙卿重新换上严肃紧绷的脸谱，只是脖颈处的皮肤有些泛红，我就睁一只眼闭一只眼全当没看见。
　　
　　“不久的将来，我希望小叔的媳妇能生上五个娃，而且全都是男娃。而我有很多很多的钱。”我憧憬的扳下第二根手指头，绿幽幽的眼睛里散发出邪恶的光芒，唬得一旁的李熙卿有些内伤。
　　
　　旁人又怎么了解我的良苦用心，只有让爷爷有重孙子抱，我才能脱身寻找自己的幸福。而拥有很多的钱，那就更是理所当然。二十一世纪没钱那是寸步难行，我可不想以后的日子天天住胶囊型的廉价出租房里。
　　
　　“最后是很久的将来，什么都已经心想事成。”和自己喜欢的人游遍世界的角落，那该是多温馨多浪漫的旅途啊。
　　
　　“宝宝的可真是贪心。”李熙卿笑着蹲下身子，轻轻抹掉我嘴角挂下的涎水。
　　
　　“哼！我相信我可以办到的！”急忙扭过头去，肥肥的脸颊有些火烧云。狠狠的擦拭着嘴角，掩饰自己刚才居然想得流口水的糗态。
　　
　　“那我帮宝宝吧！”李熙卿将我别扭的小身子扳正，眼睛灼灼的盯着我。我心猛的一颤：他这是表白！我还没心理准备，再说我也没喜欢你到这份上。脸红，不自觉的低着脑袋，脚趾头对着脚趾头一个劲的忸怩磨蹭。
　　
　　“宝宝不愿意。”李熙卿有些忧伤的说着，就连坚毅的眉峰也染上淡淡的愁绪，这让我一向柔软得跟水一样的心肝涩涩的疼。
　　
　　“我――我勉为其难的答应。”我讷讷的嘟囔着，全身的皮肤都泛起绯红色，我诡异的在周围空气中闻到一阵阵的奶香味。李熙卿一把将我搂进怀中，深深埋首在我脖颈处。
　　
　　“谢谢宝宝。”李熙卿声音沙哑，居然带着颤音，用得着感激涕零吗？我轻拍着李熙卿的背脊很想告诉他：你小子很优秀，用不着这么没自信。
　　
　　“放下仇恨原来可以这么轻松。”李熙卿咧嘴笑得充满男性的魅力，如果再成熟点，我一定立马把他押回去当压寨。
　　
　　等等！我被美色迷惑得眩晕的大脑总算是回过神来，这小子拿我伟大的愿望当成是他深陷仇恨的指路明灯？！也就是说从头到尾都是我一个人在自我幻想发花癫！这样的认知让我羞愤难当！
　　
　　




野头葱

　　“啊！宝宝松口。”心中悲愤难堪，抓起李熙卿的爪子狠狠的咬了下去。浪费人家的感情，下乡知青果然靠不住的多！
　　
　　“其实宝宝身上的香味非常的好闻！”李熙卿讨好的说道。我心中鄙夷：谁相信你的鬼话！一股奶腥味，好闻什么？！这分明是在嘲弄我！朝李熙卿翻了个大大的白眼，嘴下一用力，于是舌尖上一股淡淡的血腥味弥漫开来。
　　
　　“出血了。”我愣愣的看着李熙卿手臂上两排清晰的牙槽印，湿哒哒的犬牙尖扎出一个血红色的小洞洞。我啥时候牙齿这么利了，心中忐忑的嘀咕：这小子可得洁身自爱，可不敢带什么血液病。我眼泪汪汪的瞄向头顶上的李熙卿。
　　
　　“不是宝宝的牙齿利索，是李大哥的皮肤太薄了。”李熙卿无奈的叹息，打落牙齿和着血往肚子里咽的窝囊李熙卿第一次尝，而且还尝得有滋有味。我不得不佩服这小子察言观色的能力，尽管他似乎误会我的意思，但无论如何这也是一个相当美妙的误会。
　　
　　“那是！平时要注意多多锻炼身体。”我掀起自己小褂子的衣角将李熙卿手臂上的血点子擦掉，千万不能让爸爸看到我行凶的罪证。
　　
　　“宝宝真是体贴。”李熙卿愉悦的捏了捏我翕动的小鼻头，笑呵呵的说道。我心里中鄙夷：要不是为了毁灭罪证，我那有空搭理你。
　　
　　“宝宝没做坏事吧。”爸爸背着竹筐从幽暗的杉木林深处走了出来。
　　
　　“没――没有啊！”赶紧松开李熙卿的手臂，屁颠颠的跑到父亲腿肚子旁撒欢，以图扰乱视听，“爸爸是什么好东西？”伸手就想够父亲背上的竹筐，可惜蹦Q了老半天，愣是连竹筐底也没碰到。
　　
　　“好东西！”爸爸神秘兮兮的从竹筐里检出一撮韭菜一样的绿色植物，植物根系上有一小团类似蒜苗一样的白色小球。
　　
　　“这是什么？”有些失落的嘟囔着嘴，对父亲手里神秘的植物一点都不感兴趣。
　　
　　“闻闻~~~”父亲推崇的将这类似韭菜的植物递到我鼻子前，我疑惑的嗅了嗅，有一股像葱一样的味道，但是不刺鼻也不腻味，还带着丝丝植物的清甜。
　　
　　“是什么？”好像又不完全是葱。
　　
　　“野头葱！”父亲很开心的将野头葱放进竹筐里。我又一次失落的垂头丧气：野头葱再好它也是棵葱！
　　
　　“这野头葱是可遇不可求稀罕物，将他切碎和在面里，再将脱了壳的螃蟹放进面浆里淌过，最后将螃蟹放进滚油内煎炸，那味道酥脆鲜美，就是珍馐百味都不换。”父亲回味不穷的吧唧了一下嘴角，馋得我连吞好几口唾沫水，星星眼崇拜的望着父亲：我要吃！
　　
　　“小馋猫！”爸爸刮了一下我坚/挺的小鼻梁。我装腔作势的捧着自己的鼻子，一副痛苦难当样，惹得身旁的两个大男人哈哈大笑。
　　
　　“这个宝宝一定喜欢。”爸爸像是从淘百宝箱一样的竹筐内掏出两个足有黄囊小西瓜般大小的绿皮纹香瓜。
　　
　　“洗过了，吃吧。”将其中一个递到有些僵硬的李熙卿手中。
　　
　　“这瓜秧子还是春天的时候在田埂上发现的，后来我偷偷把它移种到这里。一直也没功夫搭理它，天生天养的，居然还是个大丰收。”父亲说着，拿起另外一个香瓜用力一捏“啪”的一声脆响，香瓜裂成两半，黄色的瓜囊水和着淡黄色的香瓜子从父亲手指缝隙中淌了出来。
　　
　　“好甜！”接过父亲手中一半的香瓜迫不及待的舔了一口黄囊水，甜甜水水的味觉，感动得我眼眶湿润：有多久我没吃过水果了？脑子里陡然浮出爷爷那张慈爱的脸，心中闷闷的涩，“爷爷――”眼睛眨巴着望着手里的香瓜，考虑是不是拿回去和爷爷一起分享，随便再抱抱爷爷的粗腿，巩固巩固地位呢。
　　
　　“爸爸篓子里还有，宝宝吃吧。”爸爸俯身将我抱起，我扭头看着爸爸身后的竹筐里还有七八个比我手里小一点的香瓜。既然不缺爷爷一口，我也就心安理得“嘎巴”脆的大口大口咬起来。
　　
　　“慢点吃。”爸爸大手摸去我嘴角尚未来得及咽下的汁水，一双温柔的眼睛笑眯眯的望着我。似乎只要看着我吃，他就像吃过了一样的满足。
　　
　　“爸爸也吃。”我抓起父亲的手臂将他手里捏着的半个瓜递向年轻父亲的嘴边。
　　
　　“爸爸还是觉得宝宝手里的比较甜。”爸爸坏笑着看着我。而我眼睛却涩涩的酸疼，看着自己手里只剩下一半的香瓜。我应该装作不知道，因为我只有五岁，坦然接受长辈的恩赐是对他们来说是最好的慰藉。
　　
　　“爸爸换。”我故意拿自己手里的和爸爸手里的比了比，然后笑得一脸狡黠的望着父亲，理直气壮的要求换年轻父亲手里一口没咬的香瓜。
　　
　　幸福的抱着手里的另一半香瓜，躺在父亲怀中看着天空一轮弯月轻轻晃动。被亲人呵护真好，头不自觉的往父亲怀中拱了拱，找一个舒适的所在，眼睛一闭就这样呼啦呼啦的脑袋昏沉了起来。
　　
　　“你是个优秀的父亲。”李熙卿喃喃自语，怔怔的看着手里最大的香瓜，修长的手指细细描绘着甜瓜上翠绿色的条纹。眼神飘忽游离，这让一向心思如尘的父亲不禁微微蹙起眉峰。刚有点睡意的我听到李熙卿低喃，涣散的思绪有一点点回笼。
　　
　　“我相信世界上所有的父母都疼爱自己的孩子，也许表达方式不同。”父亲不知道眼前年轻人身上到底发生什么事，但是第一眼看到他就有种遗世孤独的冷漠，是个内心深处隐藏着太多艰涩的男人。
　　
　　“木村野的父母呢？”李熙卿猛得抬起头，嘴角带着敌意的讽刺，眼神犀利的望向父亲。抱着我的父亲浑身一震，我心中暗暗祈祷父亲在这个问题上可不能马虎：苍白的狡辩与太过残忍的真实，都会让李熙卿失去对父亲起码的信任。
　　
　　当了这几年的高中教师，我太了解十七八岁这个年龄段的大男孩心中的叛逆与偏激，一个搞不好他就会在瞬间推翻对你所有的信任。尽管这个时代的年轻人都很早熟，特别是李熙卿，在他身上我看到完整的人格和谨慎细密的思维方式。可越是聪明的人一旦钻了牛角尖，那就是九头牛也拉不回来。
　　
　　“听我爹讲，木村是在中国出生的，而他的父亲的家族在日本是德川幕府时代的武士贵勋。一九四五年日本投降后，大批高级将领紧急撤退，当时木村的父母将仅仅只有一个多月的木村放在了李贵的家门口――”父亲每次提到这个儿时的同伴，脸上总会浮现出浓浓的遗憾与伤痛。
　　
　　“哼――”李熙卿听到这里，冰冷的嘴角划出嘲讽的冷哼。
　　
　　“李贵家祖上是富户，算得上是书香门第。李老爷子收养木村时就发现他是日本人，因为孩子的父母压根没有想隐瞒孩子的身份。可惜李老爷子在收养木村第二年就因病去世了。年幼的木村跟李贵的感情最为亲厚。”父亲长长的叹息，也许失去李贵这个兄弟没有人比木村更加的难过。
　　
　　“如果他们想把孩子带走――”李熙卿不相信一个父母有什么理由与艰难，需要做出将孩子放弃的抉择。如果他们想把孩子带走，就一定会有办法，李熙卿相信事在人为。
　　
　　“我也不知道，张大伯说日本贵族非常看重血脉传承，他们不会让来历不明的孩子，或是没有进入族谱的孩子存活在这个世界上。”父亲无奈的摇了摇头，一双强壮的手臂不禁紧了紧怀中的我。
　　
　　让孩子死于自己家族的顽固与腐朽，还是任其自生自灭，显然木村的父母选择了后者。对孩子而言，他有万分之一的存活率，对父母而言，他们也许不用那么内疚。而对于人性而言，这似乎太过残酷。
　　
　　我崇拜的看着一脸沉寂的父亲，因为这个答案虽然中规中矩，却留给人太多的思考。
　　
　　“如果有一对父母丢下只有一岁的幼儿给年迈的老人照顾，他们不管不顾在外十余年。突然有一天发达了想起这个孩子。一个电话却让一对含辛茹苦的老人尸骨无存，这个孩子应该怎么做？”李熙卿渐渐平静了下来，一双漆黑锐利的眸子里隐藏不住太多的怀念、痛恨与迷惘。
　　
　　“你已经有答案了。”父亲笑得风轻云淡，很有点老神仙张爷爷的气度。我暗自挠头：为什么我没瞧出什么苗头来呢？
　　
　　“很抱歉。”李熙卿一口咬下甜瓜，多汁的甜水从嘴角滑落。
　　
　　“很甜。”李熙卿扬了扬手中的甜瓜，笑得很有成熟男人的魅力。眼角的余光有些呆傻的看着李熙卿似乎在瞬间成熟了不少，整个人正掩饰不住的闪闪发光。心中妒忌的牙龈疼：将来一定是只招蜂引蝶的货！
　　
　　“宝宝磨牙，是肚子里有蛔虫吗？”年轻的爸爸隐隐的听到我“咯吱咯吱”的磨牙声，紧张兮兮的轻拍着我的背脊，嘴里嘀咕着什么时候去简爷爷那抓点宝塔糖给我杀杀肚子里的蛔虫。
　　
　　我心头一颤，赶紧全身放松，“呼啦啦”的睡，打死我也不吃那玩意。这样不堪的经历有一次就够了，我可不敢再蹲茅房的时候发现自己身体里钻出来一只长虫，想想就让人不寒而栗。
　　
　　乖乖闭目睡觉，感觉浑身被清凉包围着，轻飘飘的摇晃。只一眨眼的功夫，瞌睡虫又一次爬上眼皮尖儿。无意识的往父亲的胳肢窝下钻了钻，脑袋一沉就这样沉沉的睡了过去。
　　
　　“陈官！你这孩子怎么回事，又把其他小朋友咬伤！”隐约间一个带着厚厚边框眼镜的女教师拉扯着我的衣服，将我提溜上讲台。台下密密麻麻的学生让我瞧不真切，但是我能感觉到他们的嫌恶与冷漠。
　　
　　“还不去道歉！”耳朵被拎起，拖着往教室外面走。台下的发出窃窃私语的嘲笑声，心中隐隐的想呼喊，但是名字到嘴边才发现脑子一片空白。
　　
　　“没爹没娘的种就是缺少教养！”
　　
　　“郭老师，他要是不退学，我孩子是不会再在这里上的！”
　　
　　“校长，陈官这孩子我教不了！”
　　
　　“让他退学吧！瞧着也不会有多大的出息。”
　　
　　“让他退学吧！”
　　
　　“让他退学吧！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　耳旁似乎有十张嘴在厉声指责，彷徨的内心孤独无助，我抬头拼命想找到一抹熟悉的身影。然而除了片片支离破碎的黑白色，一切都显得暗淡没有半点的色彩。
　　
　　“我一个人吗？”我迷惘的看着周围的虚空，内心深处似乎有一个声音在大声呼喊：宝宝！我们需要你！混沌之中慢慢走出来年轻的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶和所有我认识的人，他们微笑着向我缓缓的走来，却在我幸福的飞奔过去时像泡沫一样消散。
　　
　　“不要――”我猛的从床上坐起，满头大汗顾不得擦拭，急忙望向周围斑驳破败的墙壁，和床头柜上一排排惟妙惟肖的十二生肖。
　　
　　“该死！早八百年前的破事怎么会出现在梦里！梦里倒霉现实中一定撞大运，啊！我的美食！”一想到爸爸嘴里描述的美食，啥见鬼去的噩梦全抛到九霄云外，急急的穿起衣服就往院中跑。
　　
　　


送饭

　　刚冲进院子就闻到一股浓郁的香味从厨房间飘溢出来，我兴奋得“噔噔”就往厨房间跑。灶台上父亲正穿着简单的围裙，拿着特制的竹筷子从大铁锅里夹起烤得酥脆鲜香的螃蟹饼，轻轻的放进一旁晾着的小竹篮里。
　　
　　而灶膛里添柴加火的居然是李熙卿，尽管依然冷着一张脸，但是却无之前的戾气，反而多了点温暖的气流。我揉着眼睛想确定这样的错觉是不是因为灶膛里的火光映红了他棱角分明的脸，和漆黑闪着晶亮的眸子。
　　
　　“怎么满头大汗？！”年轻的父亲看着我馋得眼睛直勾勾的盯着灶台上的小竹篮，哭笑不得的用他满是面粉的手指头轻轻点了点我的额头，“还不快去洗脸，准备吃早饭。”
　　
　　“唔！妈妈和爷爷呢？”我刚抬脚跨出厨房间才发现家里除了我们三再无其他人。
　　
　　“都什么时候，爷爷他们早去干活了。”父亲忙着手里的活，没有抬头。
　　
　　“爸爸你迟到了哦~~~”我邪邪的睨了一眼动作陡然有些僵硬父亲。
　　
　　“小坏蛋还不去洗脸！”爸爸举着手里的竹筷作势想敲我的脑袋，我“咯咯”笑着跑出门去，用了平时十分之一的时间洗脸刷牙，然后一屁股坐到院子里的石桌上开始流口水。
　　
　　“呜――”我一把护住自己圆溜溜的脑袋，怒目而视身旁促狭的李熙卿，“干嘛打我的头！”虽然吃品难看了点，但那也是局势所迫！我眯起水汪汪的大眼睛恶狠狠的挖了眼李熙卿手臂上已经结疤的血痂，还不忘亮出自己越发尖利的两颗小虎牙。
　　
　　“再过两年，宝宝也到了换牙的年龄了。”李熙卿将手里的稀饭和咸菜放到桌上，眼神不无遗憾的望着我闪着寒光的利牙。我怎么忘记孩子会换乳牙的！我惊慌的一把捂住自己的嘴巴，直到现在我还常常做梦自己一夜之间满嘴的牙齿全掉光了，可想而知前世换牙经历，绝对是我终身的阴影。
　　
　　“小笨蛋，牙齿掉了很快还会长出来的。”父亲将一竹蒲的蟹饼子端上桌子，看到我悬然若泣的可怜样，宠溺的摸了摸乌黑的头发。
　　
　　闻着鼻尖浓郁的香气，看着眼前脆黄蟹膏上点缀着点点翠绿的野头葱，和微微露出来的橘红色的螃蟹壳。舌下的津液汩汩的泛滥，伸出爪子就想抓。
　　
　　“小心烫到。”父亲拿起筷子轻轻了敲了一记粉嫩嫩的爪子，好笑的看着我耍宝的嘟着嘴巴扮委屈。爸爸变魔术一样从厨房间拿出十几根又细又长的竹签，叉起一串蟹膏递到我的爪子里，心中激动的感叹：爸爸生不逢时，要是再晚两年出生，一准可以在美食上发家致富。
　　
　　“怎么样？”爸爸很是期待的问向一旁细细咀嚼的李熙卿。
　　
　　“原汁原味的风味小吃，味道相当不错。”李熙卿中肯的评价直接让爸爸乐呵呵的眼睛都看不到了。心中嫉妒：这算什么夸奖，值得这么开心。要我说这比油爆虾不知道好吃多少倍，咦！家里拿来的那么多菜油的。
　　
　　“村里油菜籽丰收，除去上缴的，家家户户按人头平均，大约一人有五斤的菜油。”父亲眯起眼睛，赶上这好年头，日子比起五六年四年自然灾害那会儿，简直一个在天上，一个在地狱。
　　
　　“一个月一人五斤的话――”那咱们一家一个月得有五十斤？！喝菜粥再也不用清汤寡水，连个油花也瞧不见。
　　
　　“是一年！”父亲声音陡然的拔高，似乎我刚才说的是XX地方发现UFO般惊异外加不可置信瞪我一眼。
　　
　　“一年才五十斤？！”我大呼小叫的伸出五根胖嘟嘟的小指头在年轻爸爸和李熙卿眼前一个劲的比划着。我看这日子也不比五六自然灾害好到哪里去，对我来说没肉吃，没电视看，没交通工具的日子和原始部落生活还真是没两样。
　　
　　“真是个小贪心鬼！快点吃完早饭和你李大哥该干什么干什么去。爸爸还要去田里干活。”年轻父亲将我的小木婉里盛满稀饭，摸了摸我柔软的黑发。
　　
　　“爸爸，张爷爷――”我神秘兮兮的指了指桌上的食物。
　　
　　“下次在外面不要提你张爷爷，知道吗？”爸爸表情严肃，还不忘眼神叮嘱一番埋首吃饭的李熙卿。
　　
　　“噢！”知错能改，是作为一个乖巧、讨人喜爱的小孩必须具备的品质。父亲满意的点点头，但是看到我神情低落，还蔫蔫的耷拉着脑袋，又感觉自己话的语气太重。揉着我脑袋的手掌越发的温柔起来，柔声安抚，“晚上爸爸送过去。”
　　
　　“可是晚上凉了就不好吃了。”我弱弱的辩解，上次瞧张爷爷的牙口不是很好，酥脆的油炸食物凉了口感不好，还硬邦邦的难咬。父亲微微蹙起眉峰，这样的问题他不是没想过。但是如今这形势微妙，小心驶得万年船。
　　
　　“吃完早饭，我亲自跑一趟。”李熙卿说着眉毛一挑，轻松随意的说道。父亲眼里掀天的大事件，在他眼里俨然是件芝麻绿豆的小事情。我眼睛一亮，知青摸到那里，被逮到也是好奇心泛滥。再说李熙卿这家伙腿脚如此的利落，跑路也比别人快很多。
　　
　　“你路上小心些，别人无须担心，就是隔壁的钱梁明要格外注意。他是革委会的成员，原‘四清’组的组长。”父亲思考了良久，感觉让李熙卿做这件事情影响不大。也就点头答应了。
　　
　　“钱梁明？！昨天晚上在长征村――”李熙卿意有所指的撇了一下嘴角。
　　
　　“恩！”父亲想到什么脸色铁青，硬着脖子点了点头。原本我就发现我们老葛家跟这个钱梁明相当的不对付，几次钱梁明妄图在工作和生产上给爷爷下绊子。奈何爷爷身家硬实，很得小河村社员的拥护，所以现在依然稳坐小河村村长一职。
　　
　　“为什么我没在小河村看到这样的批斗大会？”李熙卿有些疑惑的问道。是哦，我好像从来没在这里看到如此血腥疯狂的场面。
　　
　　“我爹这个村长不是白当的！”爸爸笑得一脸的与有荣焉，小河村地处偏僻，生活艰苦，那是整个县城共知的事情。但是小河村人心齐，敢拼敢干，那也是闻名县城的。
　　
　　“乖乖在家看门！”爸爸吃完早饭，将碗筷收拾干净后，急急忙忙扛着锄头准备上工。我将父亲送到大门口，朝他又是吐舌头又是翻白眼，抗议父亲对我的人身攻击：当我是看门护院的土狗！
　　
　　“宝宝，你为什么寸步不离的跟着我？”李熙卿抱着手臂倨傲的俯视着脚下，我讨厌被这样的视角审视。因为这让我感觉特别的被动，有种受制于人的挫败感。
　　
　　“你――你那只眼睛看到我跟着你！”傲娇的嘟着嘴巴扭头不理，双手在胸前抱臂，拽得二五二六的小样。李熙卿了然的点点头后，提着手里的食物包裹就从我身边晃悠了过去。
　　
　　我亦趋亦步的紧随其后，在李熙卿回头的瞬间“刷”的扭头瞧着四周的风景，不时指指点点大加点评，一副休闲观光、信马由缰的悠哉样。渐渐的李熙卿的步伐加快，而我这双矮短腿必须用跑的才能勉强跟上。却总在我累得气喘如牛的时候，李熙卿开始悠闲的欣赏起两边泥土砌成的矮墙。
　　
　　“呼呼~~~，真是个恶劣的男人！”我扶住路边一棵歪脖子树气喘吁吁，狠狠的瞪了一眼站在山体豁口处吹山风的李熙卿。
　　
　　这座横跨南北的小山丘叫“牛头山”，从远处瞧就像一头伏地休憩的老黄牛。黄牛是重要的生产工具，再加上秉性温和、吃苦耐劳，所以不知道从什么时候开始，人们就把眼前的这座普通的山峰亲切的叫做“牛头山”。
　　
　　前两年大炼钢的时候，风闻“牛头山”上的石头是纯精度铁矿石，于是上级组织村民开山炼铁。投入大量的人力物力，结果才发现，这只是一座普通的岩石山。炼钢大计不了了之后，牛头山被拦腰斩断，如今的山体豁口正处在牛头山的中脉。只见到处是裸石叠嶂、悬崖峭壁，大风刮过常有碎石从山腰上滚落。
　　
　　终于缓过气来的我擦掉额头的汗渍，悄悄的向正望着山脉豁口前方发愣的李熙卿摸去。刚想给这个恶质的男人一个惊吓，却被李熙卿猛的扭身抱起，一把捂住我脱口而出的惊叫。
　　
　　“有人！”李熙卿在我耳边轻轻的说道，我心头一惊，停止了挣扎。顺着李熙卿幽暗的视线瞧见前面通往监禁牢房的乱石小径上正艰难徒步的两个人。一个戴着黑色边框眼镜，另一个戴着鲜红色的袖章。
　　
　　“钱梁明。”看我眯细着圆溜溜的大眼睛仔细分辨，李熙卿压低嗓门在我耳畔轻轻的说道。
　　
　　“他来这里干什么？！”在这一片人烟罕至的乱石荒野之处，唯一一条小径就是通向前面的监禁室。寻常时候除了定期送饭的人，压根不会有人来这里光顾。难道这钱梁明又折腾出什么幺蛾子，想折磨人？！
　　
　　“宝宝~~~”这钱梁明就不能安分守己点！生在这穷得“啊呜啊呜”叫的苦难年代已经够艰辛够不容易的了，他还整天的不消停，真想上去给他两巴掌把他打醒：再过两年看你这秋后的蚂蚱还怎么蹦Q！想到愤恨处，不禁手下一用力，耳畔响起李熙卿略显无奈的呼声。
　　
　　“啊？”我疑惑的扭过头，就看到李熙卿苦恼着一张脸，干巴巴的瞅着我的手指。顺着李熙卿的视线，我才发现自己白嫩嫩的小爪子正使劲掐起一块皮肤拉扯着，感情我把他的手臂当钱梁明泄愤了。看着手臂上一滩滩红色的淤红上还留有昨天两个血槽牙印，我“呵呵”的装傻讪笑，急急忙忙将爪子收了回来。
　　
　　“调皮！”李熙卿看着我满脸的讨好之色，轻轻捏了捏我的小鼻梁。神态愉悦，语气柔和，就连举手投足间都带着淡淡的暖意。我赶紧扭回头，极力按下心脏急速的跳动：难道这就是怦然心动的感觉？！不行！谁先喜欢上，谁就倒霉。更何况李熙卿是个这么有吸引力的男人，而自己还只是个小屁孩，这之间的沟壑不是一星半点！
　　
　　但是这小子再成熟点简直就是我上辈子想都不敢想的梦中情人！我的脑子陡然浮现出三个粉红红的大字：扳弯他！
　　
　　“宝宝你太可爱了。”李熙卿总算是明白上次葛援朝为什么看到我邪恶的眼神就被吓回屋里看书了。可以想见我那双会说话的眼眸里充斥着恶魔的想法，是怎样的可爱到惊悚。
　　
　　“呜――”不要一激动就捏我的嘴巴！
　　
　　




谋杀未遂

　　“宝宝乖乖在这里等我！”李熙卿看着我傻乎乎的点头，带着满脸的愉悦折身向旁边裸/露的山顶爬去。我目瞪口呆的看着李熙卿犹如猿猴一样娴熟的向山脊上攀爬，渐渐的消失在陡峭的岩石峭壁之中。
　　
　　我好奇李熙卿到底想干什么？隐蔽在岩石缝隙里偷偷望向乱石场，钱梁明走得很慢却很小心，一旁的红袖章时不时上前扶一把。离得太远听不到他们在说什么，但是瞧着钱梁明端着高高的架势，一准在炫耀自己陷害的本事，我心中愤恨的嘀咕。
　　
　　就在钱梁明即将走出山体豁口的时候，从裸/露的山顶上“轰隆隆”的滚下一颗巨大的石头。强烈的震动让周围峭壁上的碎石一齐滚下，顿时有种万马奔腾，铺天盖地的震撼效果。身处正下方的钱梁明和“红袖章”顿时吓得是面无人色，“啊啊”大叫着，撒腿就跑。
　　
　　“可惜~~~”毕竟斜坡的坡度不够陡峭，再加上钱梁明两人距离乱石飞溅的险境又远，所以那颗巨石没能“替天行道”。倒是飞溅的坚硬碎石将钱梁明一身笔挺挺的中山装划破好几道口子，鲜红色的血液汩汩的从他的后脑勺流出。
　　
　　“组――组长！你受伤了！”红袖章看着钱梁明捂住后脑勺的手指缝里不断流出的鲜红色的血，紧张与崇拜之情一语难表。几度哽咽的抽泣，双目含泪却始终没有流出眼眶。
　　
　　“人才啊~~~”这演技绝对精湛到炉火纯青的地步，要是在二十一世纪的娱乐圈混迹，这家伙那绝对是实力派的超级巨星。
　　
　　“命挺大，只受了点轻伤。”李熙卿上山容易下山更容易，只眨眼的功夫又回到我身旁。遗憾看着前面折身向这边蹒跚过来的钱梁明和“红袖章”，凉凉的感叹。我一脸解恨的望着狼狈不堪往回逃的两人，心中却捏了把冷汗：这小子下手可真够黑的！给点教训也就是了，幸亏没闹出人命，不然我爷爷就该头疼了。
　　
　　“我们得躲躲。”李熙卿说着就将我从地上提溜起来，一个侧身隐蔽在旁边一块巨石后。
　　
　　“怎么会有石头从上面滚下来？”钱梁明捂着脑后勺的伤口，精干的脸上带着疑惑，仔细打量光秃秃的山头。我有些担心抬头望了望李熙卿：那么大的一颗巨石不是人为的大力推动，自己滚落下来的几率微乎其微。
　　
　　“组长会不会是前两天的那场暴雨，导致山石有些滑坡？”红袖章小心翼翼的搀扶着钱梁明，估计是想去梅医生小诊所里止血。
　　
　　“二生，你去山坡上看看，留意一下周围和脚下。”钱梁明对于红袖章“山体滑坡”的说法不置可否，微眯起眼睛扭头看向身后那块滚落的巨石，神情一时阴暗不明。我心惊：这个钱梁明很不简单。
　　
　　“去吧！”钱梁明看出红袖章的疑惑不解，却是不想解释的拍了拍红袖章的肩膀。红袖章一脸激动潮红的奋力向山坡上爬去。我紧张的向后挪了挪，小小的身体完全陷入李熙卿的胸膛。
　　
　　“宝宝要相信李大哥。”似乎看出的紧张，李熙卿微凉的脸颊贴向我的额头，轻轻安慰。看着尽在咫尺的男人亮晶晶的眼眸和棱角分明的轮廓，浑身散发出的强大自信与沉稳气场让我忐忑的心脏又重新回到肚子里。“咕咚”忍不住吞了口口水，心中其痒难耐，一个声音叫嚣着：扑倒他！
　　
　　“怎么了，宝宝那里不舒服？”李熙卿憋坏的看着我，清亮漆黑的眸子里映出一个粉嫩的娃娃，脸色躁红，一双水汪汪的大眼睛迷离流转着粉红的“泡泡”。
　　
　　“没――没有，好热啊~~~”我恨恨的在自己肥嘟嘟的大腿上拧了一把，尖锐的疼痛将我从迷失的幻想中拉回现实。两只爪子胡乱抹着脸，来掩饰自己越来越绯红的脸颊。心中隐隐的感觉李熙卿似乎觉察到我某些异于常人的思维。
　　
　　偷偷瞄到李熙卿诡异的眼神，我心中悲苦又疑惑。悲的是我现在就是再有那心，也没那力！
　　
　　疑惑的是我是压人的命，还是被压的命？上辈子没谈过一场恋爱，暗恋的对象在我看来简直是天上的神，而我只是地上一枚再普通不过的凡人，重未敢宵想天神的青睐。
　　
　　所以我是个彻头彻尾理论经验一大堆，实际操作等于零的菜鸟。不过基本常识还是知道的，有一个压人，那就一定会有一个被压。这压与被压之间是以什么为衡量标准的呢？我突然发现这个问题相当的重要，必须在我成年之前彻底参透！
　　
　　“组长――，山顶上没有任何特别的地方。”红袖章满头大汗，气喘吁吁的跑到钱梁明身边，一副精明强干、不怕苦不怕累的绝对忠诚样。钱梁明点点头，有些阴沉的脸色渐渐和缓，还不忘赞赏的拍了拍红袖章的肩膀：我很看重你哦！红袖章激动的点头哈腰，献媚的急忙上前搀扶。
　　
　　“走吧。”李熙卿一手抱着我，一手提着包裹，轻蔑的看到钱梁明两个走远，嘴角划过得色，从身后的岩石缝隙中走出来。
　　
　　“你不担心吗？”我好奇的想问：不担心留下脚印，被人猜到这是一起谋杀未遂案件？他哪里来的如此自信。
　　
　　“宝宝认为我会留下蛛丝马迹？”李熙卿似笑非笑的望着我，却怎么也无法掩饰那双狭长的眼眸内充斥的愉悦。嘴角勾起的弧度显得非常的冷酷而又犀利，神情癫狂邪肆。
　　
　　“不会。”先前我有任何的疑虑，在看到如此张狂的李熙卿。我相信张爷爷说的，这个男人染过同类的血。
　　
　　“宝宝真的很聪明！”李熙卿幽幽的语气让我心头猛颤，随后又迅速平静下来。如此洞察细微的人物如果没发现我高于一般小孩的智商那才有问题，早慧的孩童不是没有，孔难以企及我而已。面对李熙卿犀利的眼神，我已然能够坦然面对，这让我非常的得意。
　　
　　“可爱的小东西。”李熙卿望着我得意得头和尾巴摇，忍不住想伸手捏我肥嫩的包子脸，奈何腾不出双手来，只得狠狠在我脸颊上“吧唧”一口，居然诡异的还用上了牙齿。
　　
　　“很疼的！”小孩子的神经敏感，些微的刺痛就能让我瞬间红了眼眶。摸着自己粉嫩的脸颊恶狠狠的瞪了一眼李熙卿：君子报仇十年不晚！
　　
　　穿过废弃的采石场，趟过遍地荆棘的乱石障，就隐隐的望见前面一排低矮却稳如堡垒的石室。
　　
　　李熙卿机敏的没有按照那晚的路线趟过荆棘之地，反而绕道沿着坑坑洼洼的烂泥路向石室身后的湖泊走去。这条湖泊听爸爸说叫“月亮湾”，很美的名字，以前每到盛夏很多年轻人喜欢到这里来凫水捞蚌壳、螺蛳、野生甲鱼，改善伙食。
　　
　　可是在六八年的冬天，邻村的一位美丽的姑娘未婚先孕，遭人非议，不堪忍受屈辱的年轻女子在这里轻生。等发现她的时候后，人已经冻成冰雕。但是说也奇怪，这冰雕里的女人依然面色如常，宛如熟睡，腹部微微隆起，甚至比生前更加的美丽凄婉动人。那年头饿死的人就不在少数，虽然对如此年轻的女子的离去扼腕叹息。但是时间一长，渐渐地人们也就淡忘了这件事。
　　
　　第二年的夏天，年轻人们像往常一样，来这片湖泊里嬉戏解暑。然而诡异的事情发生了：大热天里忽然刮起十几级的狂风，卷起数丈的水浪在瞬间吞噬掉三个身强力壮的男人。传闻这三个男人被打捞上来时个个神色狰狞，死不瞑目。
　　
　　从此“月亮湾”变成了“索命湖”，年轻女子怨气与戾气在她死后凝结不散，依然飘荡在这片水域，寻找活人的精纯阳气，来维系她的灵魂永生。
　　
　　虽然“破四旧”“新思想”的活动让大多数人渐渐接受“无神论”的思想，然而几千年的封建迷信已然根深蒂固。就是我这个二十一世纪、跨世纪的一代弄潮儿，在遇见无法用自然理论解说的现象时，依然会被一种莫名未知的恐慌搅得夜不能寐，疑神疑鬼的。
　　
　　现在望着眼前一汪碧青的湖泊，心底里还隐隐的寒气涌动。爸爸说全村人都不敢来这湖里捞鱼捞虾，只有尤建军伯伯每年夏天都能在这里大丰收。
　　
　　人们都说尤胆的爸爸命硬的很，这辈子注定天煞孤星，而且专克亲近的“女人”，愣是这让三十多岁的壮汉在自己老婆跑了之后的十几年里，依然鳏寡孤独。
　　
　　“封建不信还真信不得。”我很权威的望着眼前一片水域，有感而言。极力抚平身上竖起来的汗毛。
　　
　　“宝宝还介意湖里女鬼的故事呐~~~”李熙卿笑得贼贱，恨的我“咯吱”的磨牙。爸爸讲这故事时李熙卿这家伙刚好在场，自然看到我被吓得难看的脸色，甚至尿急也不敢一个人摸黑上厕所，当时的李熙卿笑得就很内伤。
　　
　　我承认尤建军大伯的英勇事迹让我心底里的胆怯稍稍平缓，可是这家伙用得着老揪着我的小丑态乐此不疲的嘲弄！再怎么说我也是五岁的娃，害怕鬼魂妖怪那也是自然！
　　
　　“宝宝，再耽搁，再脆香的食物也变成面疙瘩~~~”李熙卿看着我恼羞成怒的露出小尖牙，故意在我面前摇晃着手里的包裹。
　　
　　“哼！”扭头望向前方渐渐靠近的石室，暂时咱大人不计小人过，回家跟爸爸要本小本子把李熙卿对我的迫害一一记录在案，将来“强拐”或“扑到”也有个凭证。
　　
　　得瑟的摇头晃脑，环视一周，心中赞叹：李熙卿这脑子不是盖的，身前是石室，身后是湖泊。如此空旷的所在莫说是人，就是一只土狗靠近那也是一目了然。而且相隔如此之远就是有人瞧见也甭想看清楚我们的长相，唯一的缺憾就是我这个小孩的目标反而大了点。
　　
　　“张爷爷~~~，木村叔叔~~~”伏在墙上轻轻低唤，等了半天却听不到里面半点响动。难道是钻到地下室去了，以张爷爷的睿智不可能犯如此低级的错误，难道出了什么事情？我急急指着略微再高一点的窗口想去瞧个明白，猛抬头就发现李熙卿瞬间紧绷着的脸，我的心猛的一沉！
　　
　　“张爷――爷~~~”李熙卿将我的小身子再抬高了一点，我扒拉上窗口铁柱上，伸长脖子眼前的一切让我震惊，愤怒与不忍揪得我心酸。狭小的牢房内光线昏暗，空气潮湿带着腥臭的难闻气味，腐败的烂稻草上爬满蟑螂、苍蝇，一定还有吸血的跳蚤。
　　
　　张爷爷浑身脏兮兮，头发凌乱，表情呆滞，甚至有口水挂在嘴角，怎么看怎么像是患上了老年痴呆症。
　　
　　木村浑身乌漆抹黑根本瞧不见本来肤色，乱得像稻草的头发上结着一块块的黑乎乎的粘块，恶心的让人胃里只泛酸水。长长的头发和胡须看不到他的脸，但是一双黑乎乎的熊掌正一根根捡着地上的草屑，这样子不像神经病都难。
　　
　　“张老爷子不要吓唬宝宝。”李熙卿紧绷的神情渐渐平静下来，微笑的脸上露出淡淡的钦佩之色。
　　
　　




风雨欲来

　　“还真是你们两个小鬼头，在路上瞧见钱梁明了？”张爷爷原本呆滞空洞的眼睛瞬间恢复神采奕奕，温暖祥和的气场让他身处阿鼻地狱，依然闲情逸致，春风化雨。一旁傻乎乎呆滞的木村一骨碌爬起来，冲到狭窄的铁窗口。
　　
　　“钱梁明没把你们怎么样吧？”木村一双黑漆漆的熊掌紧紧抓住窗口上的铁柱，低哑的声线有些沙哑，这是缺水并且长时间没有说话导致的声带干裂。
　　
　　“没事，在半道上钱梁明又折回去了。”李熙卿微眯起幽暗的眸子，很随意的说道。这却让紧张的木村野顿时松懈下来。张爷爷若有所思的捋着胡须，神情了然的点了点头。我惊骇：难道张爷爷真的是能掐会算，可以运筹帷幄的老神仙？！
　　
　　“张爷爷，木村叔叔，这是我和爸爸还有李大哥做的螃蟹饼，可香了。”我一把夺过李熙卿手里的包裹，“乖巧”的就想把食物往窗户口递，奈何铁窗太小，压根塞不进去。
　　
　　“谢谢宝宝哦~~~”张爷爷缓缓立起身，老寒腿估计有些发作，他的动作迟缓了不少。很艰难的挪到我跟前时，苍白毫无血色的脸上爬满密集的汗水。这还是盛夏风湿就如此的难耐，要是冬天的话那该是怎样的疼痛。
　　
　　年过古稀正当是儿孙满堂，嬉绕膝下，悠哉享受天伦之乐的快乐时光。而张爷爷却孤独一人在这幽暗潮湿的牢房里忍受疾病煎熬，心中酸涩几度让我差点红了眼眶，却都被自己给狠狠的憋了回去。因为我知道在大风大浪里淘出来的人，不需要同情与眼泪！因为他们都是命运的斗士，是生活的强者。
　　
　　“张爷爷快吃。”我极力控制自己白嫩小手的微颤，小心翼翼的从包裹中掏出一块块还热乎的螃蟹饼，从铁窗的缝隙中递了出去。
　　
　　“呜~~~，和平的手艺现在是越来越没话说，这乡野的食物愣是烧出了不同凡响的美味。真是很多年没有吃到这么香脆的食物了，我张凤岗这辈子晚年还能遇到你们这些年轻人，算是没白在这世界上走一遭。”张爷爷细细咀嚼手中的食物，澄清却犹如深潭的眼睛里闪过点点的晶荧。
　　
　　“要是有瓶酒那就完美了。”木村一口吞下一块螃蟹饼，看着竹筒子里大半桶的螃蟹敖，不禁面露遗憾之色。
　　
　　“木村叔叔你看这是什么？”我得瑟的从食物包裹里拿出一节精致的竹制酒壶，拧开竹节的盖头，一股浓郁的麦香带着刺鼻的辛辣扑鼻而来。
　　
　　“呵！故意勾引你木村叔叔的馋虫！”张爷爷骨骼分明的细弱手骨很容易的穿过铁窗，一把抓过我手里的竹筒。以浅浅的竹盖为酒杯，自斟自饮了起来。
　　
　　“张伯身为长辈，照顾一下晚辈分属应当吧~~~”木村低哑的声线偏偏极力想表现得可怜兮兮，诡异变调的声音像拉错的大提琴低音，听着让人毛骨悚然。
　　
　　“年轻人要懂得尊敬老人。”张爷爷一杯酒下肚，苍白的脸上泛起血色，再加上他一头的白发雪眉，俨然是游戏凡尘的张果老老神仙。
　　
　　“年长的也要爱护小辈！”木村腆着脸，一把夺过张爷爷手中的竹筒直接往嘴巴里灌。张爷爷笑眯眯的捋着胡须，不以为忤的望着木村野啧啧称赞。
　　
　　“熙卿回去跟和平说，让他最近都不要来这里。”张爷爷拨开竹筒中肥硕的螃蟹螯，捏起一颗红彤彤的尖头辣椒放进嘴巴里细细咀嚼。
　　
　　“钱梁明――”李熙卿蹙着眉峰刚想追问，张爷爷慈爱的摇了摇手掌打断李熙卿的话头。一旁的木村冷冷的“哼”了一声后，埋头吃饭，但是浑身散发出的暴戾让人心底发寒。
　　
　　“他昨天就已经来过了。”张爷爷伸出修长的手指轻轻捏了捏我粉嘟嘟的脸颊，语气平和毫无火气，就凭这份沉稳的气度，我都不得不佩服这样的老人。我一直好奇张爷爷的身份，但是我却从没有在张爷爷身上有过半点想究根溯源的想法。
　　
　　“以前钱梁明都是一个月来一次，说话的语气非常欠揍！昨天却诡异的平静，隐隐的还透着一股阴森，不知道这次他又想玩什么鬼主意。”木村狠狠的灌下一口烧酒，全身强健的肌肉虬扎的隆起，根本不像是长期被禁锢在这狭小牢房间的罪人。
　　
　　我扳着指头算一九七六年的大事件，才后知后觉的想起这一年绝对是改变世界的一年。这一年曾经托起垂危的中国摆脱侵略的伟人与世长辞，却也是这一年另一位伟人将会使中国彻底摆脱贫穷落后的百年现状。十年文革将会在这一年的十月彻底结束，然而黎明前的这一刻将是最为变幻莫测的诡秘时刻。
　　
　　“张――爷爷~~~”别只顾着捏我嘴巴上的包子肉玩，你得想办法在这黎明时刻尽力保护自己周全。奈何我虽知道历史的走向，可不知道这中间具体会发生什么事。
　　
　　“张老！”李熙卿脸色凝重的望着张爷爷，一向心思缜密的李熙卿敏锐的察觉到这中间的不寻常之处。
　　
　　“该来的总会来，躲是躲不掉的。”张爷爷长叹一声收回手掌，清明的眼睛望向乌云密布的天空，神色悠远，“山雨欲来啊~~~，但是朗朗乾坤，终有拨云见日的时候。”
　　
　　我扭头看向天际，一大块乌云正缓慢的遮掉大半的天空，微弱的金色光芒撕不开来势汹汹的云雨，苍茫大地立刻陷入一片昏暗之中。夏日狂风带着泥土的沙砾迎面扑来，刺得人眼睛都睁不开。
　　
　　“快点回去吧，暴风雨就要来了。”张爷爷说着转身向牢房阴暗的墙角走去，似乎想到什么又转过头，笑眯眯的望着李熙卿慈祥的说道，“照顾好宝宝。”说完还不忘朝我调皮的眨了一下眼睛。
　　
　　“照顾好张老。”李熙卿盯了一眼木村野，头也不回的转身走了。
　　
　　“这小子拽的二五二六的！”木村愣愣的瞧着李熙卿果决的背影，不禁有些哭笑不得的咒骂，言语间却透着一股惺惺相惜的亲近之意。
　　
　　“别动！”李熙卿不顾我的挣扎，将自己身上的大褂脱下来将我浑身包了个严实。天空中最后一丝光亮也被黑暗吞噬，狂风卷起漫天的灰尘沙砾肆意蹂躏着周边的树木。顶着暴风赶路的李熙卿渐渐额头冒汗，粗重的呼吸声在我耳畔响起。剧烈起伏的胸膛透过薄薄的大褂，发出强健的心跳声。
　　
　　“李大哥！”第一次发自内心的呼叫着眼前只有年龄不及我的年轻人。灰暗低沉的天空陡然激荡出一股银色的电流，生生撕开重重的阴霾似乎要将整个天空分裂。紧接着“哄”的一声巨响，震得我耳膜嗡嗡的响。
　　
　　“宝宝把耳朵捂上，马上就要到家了。”李熙卿将有些僵硬的我紧紧搂入怀中，一只大手轻轻抱住我的脑袋，极力避开树荫，全速的闪进村庄的深巷之中。大颗大颗的雨滴倾泻而下，砸在屋脊和草棚上发出“啪啪”的响声。
　　
　　全身包裹在衣服里，被紧紧的禁锢在李熙卿的胸前，微微仰起头只看到坚毅的下巴上滚落的不知道是汗水还雨水的晶莹。趴伏在李熙卿的胸前磨蹭着脸颊，像驯服的猫儿在主人的手掌心撒娇一般。低着头享受这片刻的心悸，却没有看到下巴上薄薄的嘴唇勾出沁人心扉的暖意。
　　
　　“宝宝到家了。”潮湿的狂风陡然介入，让我不自觉的打了个寒战。双脚刚离地就看到院子里撑着伞的爸爸慌慌张张走过来。
　　
　　“熙卿浑身都湿透了快进屋！”爸爸看着李熙卿赤膊着上半身，浑身像是从水里捞上来的一样。而我身上却是干干净净，不禁感激一把拉住李熙卿的手腕。
　　
　　“不用，回去刚好洗个澡。”李熙卿说着就想往外跑。湿漉漉的黑色头发紧紧的贴附在额头上，细细的水珠蜿蜒垂下，烘托出那双幽暗却犀利的眼眸闪闪发光。
　　
　　“这样会感冒的，快把伞带上！”爸爸知道李熙卿不是矫情的人，也就没有再勉强，只是将自己手里的雨伞一把塞进他的手里。
　　
　　“回去煮点姜茶喝――”我和爸爸站在院门口，看着李熙卿快速的消失在暴风雨的暮色之中。隐隐的瞧见李熙卿微微晃动的手腕，似乎在说：知道了，回去吧！
　　
　　“你李大哥是个非常不错的小伙子。”爸爸一把将我抱起，一只大手紧紧我搂住我脑袋，猫着腰闪进屋子里。用自己的身躯为我遮风挡雨，虽是不同的怀抱却同样令人安心。我想留住这一刻的温馨，直到沧海桑田。
　　
　　“傻乎乎的愣在这里干嘛，还不快去给你爷爷报个平安。”不知道什么时候爸爸将我放到了地上，满是宠溺的拍着我的屁股，唤醒我飘忽的思绪。
　　
　　“恩！”我使劲点了一下脑袋就往爷爷的正屋跑去。
　　
　　“记得晚上向爸爸汇报工作！”一只脚刚跨进房门，爸爸一把拉住我胖乎乎的小胳膊，煞有介事的提醒我。
　　
　　我朝年轻的爸爸又是吐舌头又是翻白眼的做了个鬼脸，在父亲憋红脸想用拳头巩固一下自己天赋“父”权的权威时，我得意洋洋的“哧溜”猫进爷爷的房间。
　　
　　“爷爷！”屋内昏暗一片，断了线的雨滴从屋脊上渗透进来，“滴滴答答”的落进地上的脸盆、脚盆，甚至还有一只大海碗里。外面下暴雨里面下小雨的场景，总算是在我有生之年见识到了。玩性渐起，我飞快的脱掉脚上的鞋子，一脚踏进最大的红色脚盆里使劲的踩着。
　　
　　“大勇不要把水弄得满屋子都是。”爷爷抬起头，语气严厉的望着我白嫩嫩的小脚丫子周围一片水汪汪的小水塘。我现在总算是明白爸爸急不可耐的将我往爷爷屋子里送的原因了，又把我当灭火器用了。
　　
　　“爷爷抱抱~~~”张开手臂，水汪汪的大眼睛期待的望着神情有些松动的爷爷。糯糯的喊着爷爷，就是铁石心肠的莽汉也休想逃得过我这柔情攻势。这不爷爷心疼的将我从水盆里抱起来，放在自己的大腿上，拿起一旁的干毛巾轻轻擦拭我脚掌上的水渍。
　　
　　“脚丫子这么凉还学人家玩水！”爷爷将我一双可爱的小脚掌搂进怀中，很是无奈的捏了捏我肥嘟嘟的嘴巴。
　　
　　“爷爷该这么做呢？”爷爷勉强露出笑意的脸上又一次愁云惨淡，陷入进退维谷之中的爷爷喃喃自语，似乎遇到他都无法贸然决定的事件，这与我印象中一向精明强干的爷爷简直判若两人。我疑惑的扭过脖子看到爷爷的写字桌上正放着一张空白的表格，表格的抬头赫然是“大学考试推荐信”！

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：
我不知道怎么让进展快点。本文基调是轻松温馨，情节节奏上我放缓了很多，但是绝对不会空洞全是废话的。
我大概说一下故事发展的几个阶段：幼年从认识李熙卿到后来即将发生的出访香港（儿童才艺大赛）和最初作为“熊猫”事业的开始，少年便是上大学，做熊猫和爸爸的“金融顾问”，直到1997香港回归（香港工作），完结。
大概的框架一列，我发现葛大勇小的时候发生的故事非常的多，刚好那是一段风云变化的岁月。我想将宝宝这个小人物融进大时代背景。也算是让自己爽一把那个时代的最初奠基的荣光。当然宝宝只有当熊猫的份，不会参与政治。





爷爷的抉择 

　　一九六六年废除高考制度以来，在这漫长的十年里“推荐信”成为许多想改变命运的有志青年梦寐以求的一条，也是唯一一条登天之梯！现在在我眼前的就是这份珍贵的推荐表，也是唯一的一份。从我出生到现在，小河村就从来没有资格送出一位这样的国之栋梁。

 　　面对这一份珍贵的足以改变一个青年一生命运的报名表，爷爷犹豫了。我可以肯定葛援朝是爷爷最早排除在候选人名单里的人，可就算是如此，爷爷依然无法确定这唯一的机会该给谁。

　　“爷爷好笨~~~”我故意捂着嘴巴窃笑，糯糯的童音充满调侃的上扬。眯起贼溜溜的眼睛得瑟的望着爷爷，一副“快问我吧”跃跃欲试的模样。

　　“好！那爷爷就考考宝宝！”爷爷看着我得意洋洋，尾巴翘上天的小模样。纠结复杂的心情终于有些放松，乐呵呵的刮了一下我的小鼻头说道，“有一个老父亲他有四个贫穷的儿子，而老父亲只有一件传家宝，爷爷要问宝宝这件传家宝要给那个儿子呢？”爷爷打趣的看着我，这让我稚嫩的心灵非常的受伤害：瞧不起我！

　　“爷爷最喜欢哪个儿子就给哪个儿子！”我理所当然的点着白肉包子一样脑袋，还不忘报复性的斜眼蔑视了一下爷爷：这么简单的问题还要问。爷爷被我倨傲夸张的表情逗得哈哈大笑，从门缝隙里偷偷看戏的父亲和奶奶向我伸出了大拇指。

 　　“爷爷最喜欢――”爷爷话音猛的一顿，恍过神来的爷爷色厉内荏的给了我一脑嘣，“不是爷爷！是故事里的老父亲！”爷爷一本正经的纠正我严重的人物主角混淆，我无辜的抱着脑袋，嘟着粉嫩的嘴巴嘀咕：还不都一样。

 　　“老父亲喜欢哪个儿子就把传家宝给哪个儿子！”看着爷爷鼓瞪着牛眼，我老老实实的又将答案重复了一遍。爷爷满意的眯起眼睛，轻轻揉了揉我被敲的脑勺。

　　“可要是老父亲觉得每个儿子都挺喜欢的，怎么办？”爷爷搂着我轻轻摇着，语气透着一股抉择的犹豫。凝神思考，却毫无头绪，不禁又‘哎’的一声长叹。

　　“那就石头剪子布，谁赢给谁！”我悠哉的坐在爷爷的大腿上，晃着一双肉呼呼矮脚腿。

　　“传家宝的继承人选拔岂能儿戏！”爷爷着恼的抬手又是一脑嘣，“呜――”不要动不动就给我吃爆炒蚕豆，我这脑袋是留着将来成为最年轻的栋梁之才，为祖国繁荣富强，实现四个现代化用的！

　　“那就再等等，看哪个儿子将来能养老送终，那传家宝就给哪个儿子！”我紧张兮兮的抱住自己的脑袋瓜子：可别在敲了，会变笨的！眼睛乌溜溜的警惕着爷爷那双满是茧子的手掌。

　　“还有大半年的 　时间，应该可以让我再细细的筛选一遍。”爷爷精明的眯起眼睛，似乎做了一个重大的决定。凝重的神色渐渐舒缓，看向我的眼神充满慈祥，“宝宝想要什么奖励？”对于爷爷突然好心情的大赦，我有一瞬间没摸清楚自己刚才说了些什么。

　　“宝宝要爷爷的铅笔和本子。”我一脸“渴望”的瞧着爷爷，家长在看到孩子对知识无限渴求时，那心情一定欣慰到飘。就想现在幸福得涨红脸的爷爷一样，恨不得将整个世界都送到我面前。

　　“宝宝真是爷爷的乖孙！哈哈~~~”爷爷高兴的将我一把举起来，又是亲、又是托举玩失重。洪亮的嗓门让屋子外心惊胆战的“白色恐怖”顿时瞬间消散无形。门外缝隙里偷窥的爸爸和奶奶终于长长吁了一口气，悄悄的从门后撤了出去。

　　“过两天爷爷去市里开会，到时候给宝宝带好吃的！”爷爷乐呵呵的说道。

　　“爷爷最好！”我开心的“吧唧”一声在爷爷笑得满是皱纹的额头上印下一个湿漉漉的口水吻。爷爷乐得直接抱起我在房间里玩转圈圈，我“咯咯”的笑得开怀：“以退为进”对付爷爷这样刚直又精明的人，那是百试不爽。

　　雨过天晴时，已是傍晚时分。遥远的天际一片火烧云，染红半壁江山。屋子里已然是菏泽一片，爸爸拿起细细的竹竿在低洼之处戳着洞，让水尽快的渗透进地表层。爷爷出门勘察粮仓去了，妈妈和奶奶正在院子里忙活。大伯父自从上班后就把一家子搬到厂里分配的小单间住了，原本拥挤的四合院一下子也敞亮了许多。

　　我一个人老佛爷似的盘坐在客厅的八仙桌上，摆弄着手里的小本子和铅笔，装模作样的描着爷爷的写的“葛大勇”三个标准的小楷字。时不时的偷偷瞄了一眼父亲脚下的泥泞，想想自己一双白嫩的脚掌趟在这乌漆抹黑的地上，就感觉浑身的不舒服。

 　　“宝宝爸爸问你个事。”爸爸拿着细细的竹竿贼头贼脑的瞄了瞄屋外，确定没人听墙角后，才神秘兮兮的跑到我跟前，压低嗓门说道。

 　　“什么事？”我很大牌的挑着淡淡的眉毛，一副有话快说，没事一边呆着别打搅我的架势。爸爸牛眼睛一瞪就想权威一下，我得瑟的摇着手里的本子，上面写着歪七扭八的“葛大勇”三个字。耽误我的时间是小事情，耽误爷爷培养祖国未来栋梁，那还不得被爷爷剥皮抽筋、就地正法了。

　　“宝宝真聪明都会写自己的名字了，瞧瞧！写得多好！”爸爸赶紧赞叹的望着我手里的小本子，俨然那上面是一首举世震惊的“兰亭序”，而不是“葛大勇”三个鬼画符。好一通夸赞，直说得我小脸涨红，胸口隐隐的犯胃酸才堪堪停住。 

　“爸爸是夸宝宝，还是挖苦宝宝？！”这鬼画符都夸成这样，成心的吧！我嘟囔着嘴巴，不理会献媚的父亲，自顾自的继续描着爷爷镌秀的小楷。

　　“过几天爸爸去你简爷爷那里――”爸爸看自己抛出的诱饵对我毫无吸引力，一咬牙只得逼出心底里隐藏的挺深的秘密。如果不是我逼爸爸，估计他一准会自己偷偷摸摸的去。

　　“什么事情啊，巴巴~~~”我丢开手里的铅笔，眨巴着眼睛纯纯的望着爸爸那张憋屈抽搐的脸。

　　“你张爷爷最近身体还好吗？”爸爸无奈的瞅了我一眼后，神色凝重的低声问道。

　　“张爷爷腿脚好像不舒服。还有，张爷爷叫爸爸最近不要去他那里。”想到张爷爷在这样恶劣的天气里还憋在那个狭窄、没有玻璃遮风挡雨的潮湿阴暗的牢房里，我心里就空牢牢的酸涩。

　　“风湿病又犯了吗？”父亲忧郁阴沉着张刚毅的脸，一双浓眉紧紧的蹙成了一条直线，“宝宝知道张爷爷是因为什么原因不让爸爸过去吗？”爸爸轻轻的揉着我圆滚滚的脑袋，悠悠的问道。

　　“钱梁明昨天和今天都去找张爷爷了。”我“傻不愣登”的斜着脑袋，眨巴着湿漉漉的大眼睛疑惑不解的望着爸爸。而爸爸阴郁的脸陡然变得一片铁青，紧握的双拳隐隐的露出森白的骨关节。

 　　“这个混蛋他想干什么！啪――”爸爸咬牙切齿的低咒一声，狠狠的一拳砸在桌面上。

　　“和平！吃饭啦~~~”年轻的母亲笑呵呵穿着围裙推门而入。爸爸紧握的拳头悄悄收了回去，硬生生压下心头喷涌而出的愤恨。

　　“恩！”爸爸故作愉悦的答应，将我从桌子上抱下来跟着妈妈向厨房间走去。一家人其乐融融的围着桌子吃完晚饭，洗洗涮涮已经是晚上八点多。毫无娱乐活动的年代，吃完晚饭就直接上床休息了。

　　“宝宝睡觉吧~~~”母亲阿英拉过小被子轻轻盖在我鼓鼓囊囊的小肚皮上，又仔细的掖了掖被角。看我睁着圆滚滚的大眼睛正望着屋脊的圆木梁上，年轻的母亲坐在我的小床榻旁轻轻哼着歌儿，哄我入眠。

　　“呜~~~，太阳的味道。”我拉过被角捂住鼻子嗅着：棉絮是老棉絮，被面料也是粗糙的百脚虫花布。可就是这样朴素的被子却透着股自然的清香与阳光的温暖，我满意在被子里打滚，让白嫩的皮肤更加贴近这样的温暖。

　　“知道宝宝喜欢晒过的被褥，你妈妈今天早上拿出去晒，下暴雨前又急急吼吼的跑回来收。为这事你妈妈还挨了你爷爷一顿训斥，宝宝长大了可要孝顺你妈妈。”爸爸将身上的补丁短褂脱下来，露出里面由于长期劳作而显得强健美型的肌肉。

    “跟孩子还说这些。”母亲阿英微红着脸嗔怪的瞪了眼父亲，扭头望向我的眼神越发的慈爱，一双白皙却过早的爬满茧子的纤细手掌有一下没一下的轻拍着我的胸口，“只要宝宝将来幸福，妈妈不指望把宝宝困在这小河村一辈子。”

　　我假寐的蹭了蹭被子，将整个脑袋埋了进去。伟大的母亲永远都在默默的铸着自己的安乐窝，她希望远方拼搏的儿子在回家的那一刻是彻底的放松与回归，这就足够了。

　　曾经我羡慕别人有父母亲人无微不至的呵护，后来发现自己永远得不到的时候，我便痛恨这样令人软弱的温柔。而现在我享受着家庭的温馨的同时，心却一次次的被这比海还要深的恩情所感动着。

　　“宝宝这么聪慧将来一定能成才，小河村的文状元一定出在我们老葛家。”爸爸自信满满的样子惹得一旁的母亲“咯咯”的笑出声，“哪有父亲这样夸自己的孩子的。”嘴上责备着，脸上却掩饰不住的期盼与雄心。

　　“我觉得咱爹那套‘棍下出孝子’的想法太过时了。”爸爸故意压低嗓门神秘兮兮的说道。

　　“嘘――，被爹知道又该说你满脑子古怪想法了。”年轻母亲睨了眼父亲，爷爷这老独裁平时是够霸道的，而且动不动吹胡子瞪眼睛，火上来时那是逮着扁担就往人身上抽。母亲想到上次母羊事件，至今看到爷爷拿扁担都心有余悸的避开三两步，于是母亲抑制不住心中的好奇问爸爸，“那你绝得应该咋样教育儿子成才？”

　　“沟通！”爸爸得意了，终于有人敢质疑爷爷的霸权统治。于是很得瑟的也坐到我的小床榻上，准备跟母亲讨论关于教育儿子的方法及计划等诸多想法。躺在床上假寐的我一阵心惊肉跳的抓住身下的被褥，爸爸一屁股坐下来，我的床板就像跷跷板一样的倾斜了过来。

　　“沟通？”母亲相当不理解的皱着细长的眉毛，一双秀目灼灼的望着父亲。

 　　“就是多做交流，让孩子打心里把爸爸当成是可以信赖的伙伴。”父亲得意洋洋的一番话让我打心底里佩服，因为他的育儿思想整整提前了三十多年。继承不是本事，创造才是真正的强人，在这个年代年轻爸爸的思想是相当的进步了。





小叔叔的心思 


　　“爸爸做儿子的伙伴？！”年轻母亲惊异的望着爸爸，就差伸手摸额头了。辈分是无法跨越的道德鸿沟，尊老爱幼那是中国传承千年的大孝思想。父子平辈论交在这个年代依然是不可想象的后现代理论。

　　“因为人与人在思想上是独立，要尊重――”父亲看到母亲一副‘你没发烧吧’不可理解的眼神，就有些急唬眼了，一把抓住母亲的手臂就想强迫对方接受自己的想法。就在这时候正屋里陡然响起“砰！”的一声巨响，是瓷器撞击地面发出的碎裂声。

　　“怎么了？”母亲急忙站起身。而爸爸也没心思再管他的新教育理念了，赶紧套上自己的衬衫急冲冲的就往爷爷正屋跑去。母亲走到房门外又折身回来将我身上的被角掖了掖，才急急忙忙的走了出去。乘两人走远，我一骨碌爬起身，蹑手蹑脚的紧随其后跟出房门。

　　“滚！我葛宝金没你这样的儿子！”刚走到爷爷正屋的门口就听到爷爷暴怒的吼声。微弱的烛光下爷爷面色铁青，气得浑身颤抖的坐在椅子上。小叔叔葛援朝站在客厅的中间梗着脖子，气鼓鼓的仰头望着屋脊。听到爷爷的怒斥，葛援朝拔腿就往门外走。

 　　“援朝！你都这么大了，就不能让你爹和我多省点心嘛！”夹在丈夫与儿子中间的奶奶急红了眼。眼看着儿子要赌气出门，奶奶一把拉住葛援朝，恨铁不成钢的捶打着葛援朝的肩膀。

　　“爹！娘！到底发生什么事了？”爸爸赶紧上前搂住情绪激动的奶奶。葛援朝挣脱奶奶的钳制，怒气冲冲的就想往外跑，被爸爸反手抓住，“援朝！这是你对自己母亲的态度！”看着小叔叔倔强的神情和赤红的脖子，爸爸心头火气使劲的一拽，葛援朝一个中心不稳，踉跄着跌进屋子里。

　　“援朝跟你爹要那张推荐表，你知道你爹――”奶奶伤心欲绝的走到爷爷身旁，轻轻揉着爷爷气得发抖的背脊。红红的眼眶无声的求助一旁的爸爸，爷爷是什么人，接近三十年的朝夕相处爸爸能不了解。慢说葛援朝的成绩一塌糊涂，就是人顶人的尖，这张推荐表也轮不到他，谁叫葛援朝这辈子是爷爷的儿子呢！

　　“援朝！你要那张推荐表有啥用？！”爸爸上前一把揪起还坐在地上生闷气的葛援朝，“平时叫你多读书，你跑得比兔子都快。现如今就你那点文化水平，给你推荐表也是白搭。”

　　“不是给我！”葛援朝看到爸爸揪着自己文化成绩开涮，讷讷的不再犯浑了。但是倔强的脸上泛起可疑的绯红，可以想见他还对那张珍贵的推荐表抱着某些不切实际的想法。

　　“不给你自己，你拿这有什么用？！”爸爸被小叔叔忸怩的神情搞得有些摸不着头脑。而蹲在门后听墙角的我，心里隐隐的猜到小叔叔忤逆父母是为了那般。二十出头的年轻人在这男欢女爱的事情上一旦认了真，那就是撞倒南墙、头破血流也不会回头。

　　“是给――”葛援朝忸怩的脸上绯红爬到耳垂上，黝黑的眼睛更是亮晶晶的一片。

　　“给你女朋友？”看葛援朝这样的别扭，父亲作为过来人自然心里跟明镜似的。自己最小的弟弟有女朋友是件美事，可如果这“女朋友”伸手要推荐表，爸爸就不得不担心了。

　　“还――还不是女朋友。”葛援朝嘴上否认着，小眼睛却害羞得眯成了一道缝。爸爸心中更没底了：瞧葛援朝这样子就知道陷得挺深，人家姑娘一准是没拒绝他，可也没直接答应他。就这样吊着的关系如何不让爸爸心中七上八下。

　　“漂亮不？”父亲隐下心头的疑虑，故作随和的问道。小叔叔葛援朝这楞小子脾气倔上来时就跟爷爷一般无二，这时候不能跟他硬喷硬，得顺着毛摸。

　　“漂亮！”葛援朝羞涩的低着脑袋，连连点头。

　　“是哪家的姑娘？”父亲轻声软语中透着股男人的惊羡。大家都曾经年轻过，在情窦初开青涩却又疯狂的年纪里都期望自己的女人像花儿一样娇艳。

　　年轻的爸爸娶到小河村最美丽的姑娘阿英，当时不知道羡煞多少同龄人。可是六年的夫妻做下来，才发现相濡以沫的情感是相貌所不能企及的重要。

　　“她是知青――”葛援朝被幸福冲昏头脑，不禁脱口而出。话一出口，在场的人脸色一凛。葛援朝觉察到爸爸瞬间紧绷的脸，讷讷的有些后悔刚才的得意忘形。

　　“是她让你回来跟爹要的？！”相比较爷爷铁青的脸色，爸爸已是极力克制心头的怒火。城里头的姑娘有知识有文化有家事还有相貌，这样条件的姑娘凭什么留在小河村这穷乡僻壤！爸爸相信有真爱可以突破一切物质的阻碍，但是爸爸不喜欢纯粹的爱情世界里带上一点点的功利色彩，他不能容忍这个！

　　“不――不是！”葛援朝感觉周围气氛的压抑，说话不禁磕巴起来。

　　“说实话！”老实巴交的人要么不发火，一旦板起脸那威势觉得够唬人。小叔叔望着平时对自己最好的二哥如此震怒，心里有些委屈。

　　“她真的没要推荐表，但是我知道她想上大学。”葛援朝红了眼眶。

　　“所以你想跟爹要推荐表给她？”瞧着葛援朝老实了，爸爸严厉的语气稍见缓和。我躲在门后一脸无奈的摇头：讨好喜欢的人是天经地义，但是你也不看看这推荐表是可以拿来讨女人欢心的吗？！幸亏葛援朝不是皇帝，要不然中国岂不是又要出个“烽火戏诸侯”的傻冒皇帝。

　　 “恩。”葛援朝委委屈屈的点头，坐在椅子上的爷爷气得浑身发抖。奶奶哭笑不得看着红着眼眶，还觉得挺委屈的宝贝老幺，叹息以前太宠溺这小子了。

 　　“援朝！你也二十岁了，按道理说很多事情你都可以自己拿主意了。既然喜欢人家姑娘就大方的追求，要珍惜人家的好，包容一些无关紧要的缺点。但是你也要动动脑子，这姑娘是想考大学有大作为的，将来迟早要离开小河村。你个初中没毕业的乡下小子拿什么跟人家姑娘比。”爸爸语重心长道。

　　虽然话语间功利心比较重，可是这本是现实。王子与灰姑娘的爱情那毕竟是书本上美好的童话故事，文化的诧异导致见解与价值观的分歧，一对在言语上都无法沟通的夫妻能走多远。爸爸不想把话活的太满，但是这样的遗憾作为当事人的葛援朝必须想清楚。

　　“她――她不是那样的人。”葛援朝急了，鼓着牛眼想反驳父亲，却愣愣的不知道该拿出怎样强有力的说辞来说服父亲，说服自己那颗突然忐忑不安的心。

　　“你相信就好。”爸爸拍了拍葛援朝的肩膀，“回房间睡觉，不要让爹娘操心。推荐信的珍贵之处你自己知道，这关系到国家录取人才的素质修养，也关系到一个有志青年今后的命运。爹是一村之长，他必须做到公平、公正、无私。你要体谅爹，去道个歉，自己回房间想清楚今后该怎么做。”父亲的语气不重却也不轻，每一个字都像铁钉一样扎向葛援朝那颗懵懂的心。我崇拜的望着场中挥扫自如的父亲，爸爸不做人民教师可惜了。

　　“爹，娘，对不起。”葛援朝僵硬的立在堂厅，语气有那么点悔意，毕竟顶撞父母在那个时代都是不应该发生的事情。

　　老葛家的男人有个通病，就是好面子。葛援朝虽然道歉的语气不够诚恳，但是他肯道歉那是说明在忤逆父母这条上他还是诚心悔过的，奈何那点小小的面子作祟，让他的语气有些不自然。而爷爷旁听到现在，心中气虽气，还能真不认这儿子！有心收回刚才那句重话，老脸实在是没处搁，所以吹胡子瞪眼睛的望着屋顶，不理。

　　“今天已经挺晚了，明天还有一大堆的事情做，回屋吧。”眼看着两个人又要陷入僵局，爸爸赶紧将葛援朝推攘着出了正屋。我没想到父亲这么快就解决一场家庭风暴，眼看着父亲跨出房门，我是无处遁形了。

　　“宝宝你一个人在这里干嘛？！”刚跨出房门爸爸就看到我装傻充愣的掖在墙角边。

　　“尿――尿！”刚才爸爸的余威还在我脑中徘徊，被他这么一问，我连想都没想，不禁脱口而出。

　　“扑哧――”葛援朝脸上的泪渍还没干，看到我这丑态居然笑得没心没肺。

　　“一哭一笑，猫儿上吊！”我鄙夷的嘟囔着，葛援朝被我这小屁孩揭老底，气得浑身发抖，撸起袖子就想给我点颜色瞧瞧。

 　　“爷爷！小叔――”我做惊恐状冲着房间内喊爷爷，葛援朝立马像只斗败的公鸡，恨得牙槽咬咬，转身回自己房间思考去了。

　　“宝宝你来爷爷正屋尿尿来了？”爸爸狼外婆似的望着我，说着还不紧不慢的撸起袖子。一双犀利的眼睛是直勾勾的往我粉嫩的屁股上瞄，惊得我反手抱住自己的屁股就往爷爷房间内跑。

　　“爷爷！”看到爷爷这尊大佛就像看到救星一样，飞扑过去抱着爷爷的大腿就往上爬。爷爷看到我总算是找到往下爬的梯子了，于是乐呵呵的将我从他的腿肚子上提溜了上来。坐在爷爷的大腿上，背靠着爷爷依然强健的胸膛。我得意洋洋的晃着腿，还不忘蔑了一眼无奈扶额的父亲。

　　“宝宝怎么还没睡？”爷爷捏了捏我肉呼呼的脸颊。

　　“爹，宝宝他――”

　　“我刚才是睡着的，可是后来被爸爸吵醒了。”我眨巴着眼睛恶人先告状，控诉爸爸不人道的恶劣行径。及时截断爸爸的小报告，眼角的余光狠狠的鄙视了一眼父亲：至于吗，还跟我个小孩子过不去。

　　“淘气，一到晚上你就精神了。跟你爸爸小时候真是一点都不像。”也许是葛援朝刚才这么一折腾让爷爷想起很多陈年的旧事。

　　“爸爸小时候是什么样子的？”我“可爱”的小大人似地抱着双臂，一副准备认真听故事的架势。爷爷开心的揉着我晃动的脑袋，神情变得悠远。就连一旁的母亲也好奇的伸长脖子，似乎对爸爸小时候的模样非常的感兴趣。

　　“你爸爸小时候一到晚上就呼啦啦的睡，半夜又哭又闹的折腾得人睡不着觉，一大清早的就不知道猫那里玩得见不着人影，晚上回家整一个泥猴子。”父亲小时候的那点小怪癖爷爷至今历历在目。一旁的爸爸笑得很腼腆也很感动。母亲捂着嘴巴促狭的望着父亲。

　　“爸爸小时候可爱吗？”我眨巴着眼睛希望爷爷多爆料，最好是将爸爸几岁还尿床这样的糗事也拿出来晒晒。 





做梦

　　“虎头虎脑的很可爱。”爷爷低头望着我，似乎想从我婴儿肥的脸上找出当年父亲小时候的影子。打量了半晌，爷爷嘴角含笑又补充了一句，“没有宝宝可爱，也没有宝宝聪明。”一旁的爸爸长长的嘘了口气，着实担心爷爷将他小时候那点难上大雅之堂的事情拿出来讲。影响他为人父为人夫的威严，尽管这威严真在日益降低。

　　“援朝说得那个姑娘是谁？”原本被我逗得开心的爷爷似乎想到什么，凝重的神色又一次爬上爷爷那张日渐苍老刚毅的面孔。

　　“我也不清楚，只是最近援朝往知青宿舍跑的很勤快。”爸爸话音刚落，爷爷铁青的脸色立马变成锅底黑。

　　“我上次看到小叔叔和阿庆嫂在一起。”小叔叔可不是咱不够仗义，实在是傻子都瞧得出来那个孔夏燕是个心野的女人。这样的女人绝非良配，还是找个大胸脯，肥臀，身板粗实的姑娘好。能干活，还能生养。

　　“阿庆嫂？”爷爷疑惑的望向爸爸。

　　“知青孔夏燕？！”爸爸是见过孔夏燕的，这是个比母亲阿英更加靓丽知性的女人。男人的秉性都是对一切美好事物无法抗拒，包括女人。但是有野心的女人就是古代富有四海的皇帝都不敢轻易驾驭。葛援朝想驯服孔夏燕这匹胭脂马，除非爷爷现在立马变身军政要员。

　　“她不适合援朝，援朝也不适合她。”爷爷眯起眼睛，一锤定音。

　　“会不会――”爸爸有些犹豫，毕竟是小叔叔是第一次恋爱。对方条件是好了点，但是保不齐还真是王八看绿豆，对眼了。这样武断的斩断情思，对两个年轻人似乎不公平。

　　“孔夏燕的父亲是上海某商会的会长，已经被打成走私派。”爷爷犹豫了半晌才幽幽的说道。在面对儿子未来幸福的问题上，爷爷显得有些护犊子。

　　“爹！我知道你从来不在乎这些――”爸爸急了：如果只是因为孔夏燕的家庭成分不好，爷爷就棒打鸳鸯，委实太过残忍。而且这似乎也不是爷爷一向做事的原则。对事不对人，这是爷爷一向标榜的工作作风。所以爷爷从来都是反对搞一些互相揭发，游行示众，批斗大会之类偏激的具有煽动性的运动。

　　“她父亲就是被打成敌特份子，我对她本人的评价也不会添加任何个人偏执的喜好在里面。”爷爷严肃的打断父亲的话头，紧绷的脸上露出复杂难明的神色，“但是古语说的好‘儿不嫌母丑，狗不嫌家贫’，在父亲蹲大狱期间果断的脱离父女关系，这样的女人我们老葛家放不下。”爷爷低沉的嗓门掷地有声。一番话惊得爸爸、妈妈和一旁的奶奶目瞪口呆。

　　“市里大会曾经公开表扬过这种大义灭亲的举动，但是我保留意见。”我星星眼的望着义正言辞的爷爷。在这激进偏执的年代，敢如此正大光明的对上级某些决议提出反对意见的人，爷爷是第一个！

　　一时间屋子里陷入一片寂静，爸爸无奈的摇了摇头。作为父亲不论以前做错过什么，现在他已然下狱，接受人民的审判。在父亲最需要子女陪伴与鼓励的时候，选择这样激烈的手段撇清关系，可见其人心之狠辣。

　　“好了，时间也不早了都回屋睡吧！”爷爷捏了捏我肉呼呼的脚掌，微凉的细嫩皮肤让爷爷有些心疼的将我交到旁边母亲的怀里。

　　“好的，爹，娘你们也早点休息。”爸爸和妈妈道完晚安后直接回房了。躺在温暖的被窝里，听着旁边床榻上爸爸和妈妈轻声细语的说着体己的夜话，渐渐的沉入梦乡。

　　“宝宝起床了！”母亲将我从被子里扒出来，拿起一旁的小褂就往我身上套，“每天早上赖床！将来上学了看你怎么办？！”说着还不忘宠溺的捏着我的小鼻头。大清早的扰人清梦，我无意识的呢喃着，一把拍掉脸上骚扰的手指，卷着被筒继续睡大觉。

　　“算了，阿英！昨晚上睡得晚，就让小懒猫赖赖床吧。”爸爸看着窗外跳出地平线的太阳，蒙蒙亮的天空已然一片大亮。爸爸二话不说拉着母亲阿英急急忙忙的出门，门外响起爷爷的吼声：多大的人啦！还想睡到日上三竿！

　　耳边咆哮声渐渐止息，随后犀利索罗的一通迅速的忙活。半盏茶的功夫，一切回归沉寂。我舒服的往薄被里拱了拱，开始睡得昏天黑地。

　　现在我正坐在豪华的私人包厢内，各类美食鱼贯而入。什么烤乳猪、烤鸭、口水鸡、荷花什锦炖，正热气腾腾的散发着浓郁的香味勾引着我前去大快朵颐。面对着一桌子的山珍海味，我兴奋的无处下手。

　　“点兵点将，点到谁就是谁！”既然上天让我先吃烤鸭，那我也就不矫情了。我嗷嗷叫的一把抓住烤的油光脆嫩的烤鸭，迫不及待的“啊呜”一口咬下去。

　　“啊！”咦！烤鸭会呼痛的吗？！我疑惑的舔了舔，咦！怎么又咸又涩？！

 　　天杀的黑店！我要到消费者协会去告你们去！让我吃苏丹红我认了！吃三聚氰胺我也忍了！你居然拿没剔毛，没洗净的生猪脚掌充当烤鸭，是可忍孰不可忍！

　　“宝宝！松口！我的手啊――”一声杀猪的惨嚎声将我从暴跳如雷的情绪中拖了回来。睁开朦胧的睡眼，慢慢看清楚我眼前正站着满面泪痕的石磊。"

　　“宝宝，先松口好吗？”石磊可怜兮兮的看着我，我才惊觉自己嘴巴里正咬着石磊的手背。难怪烤鸭变成猪脚掌了，原来是南柯一梦！我嫌恶的赶紧松开牙关，连鞋子也顾不上穿，急忙跑下床，拿起爸爸的隔夜茶就“咕咚”的漱口。

　　“小石头哥，你上完厕所洗手了没？”石磊肉疼的抱着被咬得隐隐有血丝冒出的手掌，听到我阴阳怪气的邪恶语气，不禁浑身一抖，“洗――洗过了吗？”

　　“我问你尿尿洗手了没有？！”我咬牙切齿的望着石磊傻乎乎的呆样，他要是没洗手，我立马剁了他的猪蹄子！眼角的余光瞄到爸爸床头柜上放着的一排寒光逼人的竹刻刀具，小小的身体慢慢的向爸爸的床头挪去。

　　“洗了！”石磊抱着留有两排弯弯牙印的手掌上前两步，紧张兮兮的挡住了我瞄向刻刀时凶相毕露的视线。既然洗了看在他有些红肿的手掌，暂时不再追究他打搅我美梦的罪过。摸着瘪瘪的小肚子望向窗外耀眼的阳光，应该快到吃午饭的时间了，难道石磊是来喊我去吃饭的？

 　　“小石头哥，你找我有什么事情？”我柔柔的笑着，水当当的大眼睛眯成了弯弯的月牙儿。蹦蹦跳跳的上前，伸出白嫩嫩的爪子抓住石磊有些畏缩的手臂，拉着他就往外拖。心中责备：喊人家吃饭不知道热情主动点，难道要让我开口去蹭饭，真是不懂事！

　　“宝宝~~~，李熙卿病了~~~”石磊被我突然纯纯的热情搞得有些心惊胆颤，摸着手背上凹进去的牙槽印，石磊讷讷说道。

　　“不是喊我去吃饭？！”我失望的大嗓门陡然一喝，惊得石磊像只受惊的小白兔一样，“嗖”的抽出被我拉住的手臂连连后退。我心中悲鸣：你怕什么！你个一米七八的大男人还怕我这个一米不到的豆丁能拿你怎么样，就算我有什么不良想法，也要有那个能力！等等~~~，谁生病了？丫

　　“谁生病？”李熙卿生病了？！我该不会是饿得有些耳鸣吧，那么强壮的男人冬泳都冻不死他，昨天被夏天的暴雨一淋会生病？！

　　“李熙卿！”石磊很肯定的点点头，似乎看出我的疑惑又补充道，“昨天李熙卿回来的时候身上的衣服都湿透了，他又不肯不洗澡。屋子的柴禾被大雨淋湿，生不了火，李熙卿用井水洗的澡。房间的被褥能挤出水来，这样冻了一夜再强的体质也吃不消。”石磊有些无奈的摇头。

　　“把我的被子带上！”昨晚大雨过后，温度骤降到二十度左右，一会热一会冷的，铁打的身子骨也受不了。如果昨天不是为了我，估计他也不会病倒。压下心里泛起的心痛与内疚，我连忙拉起床上的被子要石磊卷上一并带走。

　　急忙跑到厨房间拿起蒸笼里热着的红枣稀饭和一小碗水煮毛豆，这是爸爸怕我玩得太疯特意留着给我解馋的“下午茶”。准备好保温杯，又到草棚里背上我专用的小竹篓和小铁锹，急急忙忙跟着石磊向知青宿舍跑去。

　　“李熙卿同学，这是我刚煮的稀饭你乘热喝吧。”刚走进知青宿舍的四合院就听到李熙卿的房间内传来温柔如水的女声，这让我原本担心的心情陡然一百八十度的转弯：老子为你内疚得连“下午茶”都贡献出来了，你居然爬在粉红骷髅帐里乐不思蜀！提着保温杯，怒气冲冲的扭头就往院门外走，身后抱着被子的石磊一时有些摸不着头脑的望着气鼓鼓的我。

　　“拿出去！我没胃口！”屋子里传来李熙卿不留情面的低喝。听到声音，我急急刹住跨出院门的脚。原本怒气高涨的心情又一次一百八十度转弯：算你小子有点良心！石磊傻乎乎的看着我兴高采烈的又折身向李熙卿房间走去。

 　　“那你好好休息，我去广播站工作了。”屋内呆愣半晌的女音又一次响起，泫然若涕饱含委屈的呢喃，让人感觉就是大声一点对这样的温柔贤惠的女人说话都是一种罪孽。“吱呀――”门轻轻的被打开，从里面走出来的孔夏燕美丽妖娆，再加上她此时委屈的神情，更是让人铁打的心肠也化成绕指柔。

　　孔夏燕没有想到院子里居然有人，在看到石磊的那一刻，她姣好的面容猛的一僵。随后优雅不失教养的轻轻颔首后，弱柳扶风般摇曳的走出院门。石磊礼貌性的点头回应后，直接跨进李熙卿的房门，而我这个小豆丁至始至终被孔夏燕忽略个彻底。

　　“熙卿！身体好些了吗？”石磊关切走到李熙卿的床头问道。

　　“宝宝来看我，我感觉好多了。”从我跨进门李熙卿那双犀利促狭的视线就胶着在我僵硬的身上。本来对人家就心怀叵测，被他这样一看一大趣，我的脸“刷”的绯红到耳根，心也“噗通、噗通”蹦Q到了嗓子眼。

　　“哼！身体这么虚弱，简直丢我们男人的脸。”死鸭子嘴硬就是说的我这样的人，明明心里小鹿撞墙美滋滋的很，但是到嘴巴的话就让人窝火的不待见。然而我眼前这两只似乎不在此范畴，因为他们正笑得一脸内伤的盯着我。

　　“五岁的奶娃说自己是男人的，宝宝你是第一个。哈哈~~~”石磊笑得腰都直不起来，一手扶住床榻，一手捶足顿胸，嚣张的哈哈声简直要把屋顶掀翻。我恼羞成怒的呲出锋利的“獠牙”，笑得一脸肆无忌惮的石磊，才堪堪将癫狂的大笑憋回肚子里。





李大哥病了

　　扮了五年的小屁孩，撒泼耍赖我是得心应手。奈何我毕竟有着成年人的思维，所以常常会露出一点早聪的迹象。这种奇迹的现象，居然一律被周围的人当成笑料和饭后谈资，还毫无顾忌的人耳相传，真不知是幸还是不幸。

　　“好香啊！”我刚一拧开保温杯的盖子，红枣的香甜伴着稀粥的清淡，不论从卖相还是从味道都让人食欲大开。一旁的石磊伸长脖子猛吞口水，眼馋的看着我将手里的枣泥稀饭和毛豆递到李熙卿面前。

　　“李大哥，快吃吧。”我将一双竹筷子塞进李熙卿略显僵硬的手心里。体内的高温让他略显冷峻的脸上平添了几分柔和与稚嫩。漆黑的眼眸不知道是因为内热的炙烤，还是因为某些被遗忘很久的情感复苏，渐渐染上点点的殷红与水汽。

　　“快乘热吃吧，我爸爸的手艺绝对差不了。”是感动吗？我无从知晓。想再探寻那双眼睛时，他已然回复到一贯的沉稳自持。

 　　“你吃过了吗？咳咳~~~”李熙卿微笑着捏了捏我的脸颊，沙哑的声线带着灼人的“呼哧”声。严重的呼吸道感染让声带振动的同时，也让大量的粘痰阻梗在喉咙口，那上下不得的滋味绝对不好受。看着李熙卿咳得脖子变得粗红，我连忙爬上床学者爸爸的样子，轻拍背脊帮他顺气。

　　“宝宝离我远点，会传染的。”终于缓过气的李熙卿示意旁边的石磊将我抱到风上口的椅子上，确定自己咳出的唾沫不会喷到我身上才放心的拿起筷子慢条斯理的吃了起来。

　　“味道果然不同凡响！”感冒的人嘴巴里苦涩，舌苔发白吃什么都觉得毫无滋味，再加上身子沉重不舒爽，也就更加没有食欲了。看到李熙卿满意的点头，我一颗悬着的心终于落地了。

　　“小石头哥去煮点开水。”我扭头对旁边一个劲吞口水的石磊说道。

　　“哦！”石磊抬腿就往门外走，却在门口时猛的顿住，直愣愣的回头望着我，“宝宝，为什么我感觉和你沟通全没有障碍呢？”石磊的疑惑让我瞬间黑了脸。这小子忒不会说话，什么沟通无障碍，我是脑瘫患儿吗！

　　“小石头哥哥~~~，手不疼了？”伸出粉红的舌尖，阴森森的舔噬两颗尖锐的小虎牙，石磊心有余悸的将手臂藏到了身后，迅速的消失在房门口。

　　“下一次别咬他！他上厕所不洗手不说，昨天还没洗澡。”李熙卿很享受的品尝着爸爸的爱心小毛豆。时不时不忘拿他嫌恶的眼神略带同情的望向我，全然不顾我刷白的脸。

　　“李大哥，你先吃，我出去一会儿。”说着拔腿就往厨房间跑，没有瞧见身后李熙卿满意的眯起了眼睛。一脚踹开厨房间的门，拿起水缸旁边的水瓢一个劲的灌水漱口。不是我有洁癖，是石磊这小子太不注意个人卫生！回去一定要向爷爷打小报告，知青宿舍的卫生纪律要好好的抓一抓。要上纲上线与工分任务直接挂钩，看他还敢不敢上厕所不洗手！

　　三大瓢的井水灌下去，嘴巴里“咸涩的腥味”终于缓和了许多。刚想走出去厨房，就看到王雄一个人坐在灶膛里生着火。刚才我的心神全集中在嘴巴上，直到现在我才发现灶台上正袅袅的冒着热气。

　　“王大哥你在煮什么？”我颠颠的跑过去，王雄有些不自然的向灶膛内挪了挪。

　　“煮――煮点开水。”王雄机械的将手里有些潮湿的柴禾送进灶膛里，绯红的脸上一双胆怯的眼睛微微耷拉着。蜷曲的身形让他看上去显得更加的瘦弱不堪，似乎感觉到我探查的视线，王雄畏缩的倚向灶膛内阴暗的死角。

　　“王大哥你人真好。”我故作天真崇拜的望着王雄，严重的自闭与自卑让这二十不到的小伙子畏缩的不成人形。我不知道他有怎样不堪回首的过去，但是我知道接下去的三十年是中国充满机遇与挑战的三十年。这样的大好时光不好好把握，他这一辈子都会怯懦的憋屈在阴暗的角落，默默无闻的了此残生。

　　“不――不是的。”王雄惊异的连连摆手，绯红的额头上隐隐的冒出了汗渍，头低得直接埋进了单薄的胸膛。看着这样的王雄我无奈又心疼，自卑的孩子在我上辈子三年的教职生涯中常常遇见。

　　胆怯自卑、不合群、木讷只是表象，其实他们无人踏足的内心世界都有一座美丽的水晶塔。比一般人更加多愁善感的思维模式，却又脆弱的不堪一击。别人不经意间的一个动作、一句话都有可能在他们脆弱的世界里投下一枚足以毁灭自我的核弹。对于王雄，我希望他能够站起来。一如当年被强制退学，却反而坚定了我成为一名伟大人民教师的决心。

　　“王大哥不是好人？！”我一把捂住嘴巴，“惊恐”的瞪大湿漉漉的眼睛“戒备”的望着王雄。

　　“不――不是的！”王雄急得同手同头的急速摇摆，喉咙里发出小兽受伤的悲鸣。一双胆怯得从不敢与人对视的眸子此时正哀求的望着我，灶膛里残尽的余晖晕染了那张苍白的脸，有那么一瞬间我觉得王雄很阴柔。

 　　“王大哥知道李大哥感冒了，所以才煮开水的！”看着王雄悲戚惊恐的神色，再继续逗弄他，我怕天打雷劈。所以我天真的眨巴着眼睛，很肯定的点了点头。

　　“恩！”王雄更深的将整个脑袋埋进胸膛，很是羞涩的闷声回答。

　　“宝宝不要欺负王雄哥哥哦~~~”抱着一堆干柴进来的石磊刚好看到王雄像煮熟的虾子一样蜷 　　缩着身子，全身的皮肤泛着病态的嫣红。

　　“我哪有欺负王大哥！”我娇嗔的挽上王雄微微抗拒的手臂，一副“哥俩好”的模样，撅着嘴巴抗议石磊不分青红皂白的污蔑，“不信，你问王大哥！是吧，王大哥？”王雄瞥见石磊探询的目光，不禁全身轻颤。

　　“宝宝――没欺负――，宝宝很乖。”好不容易憋出的几句话，似乎耗尽王雄浑身的气力。我能感觉王雄纤细的手骨上灼热的高温和紧张后虚软无力的下垂。看着他嫣红的眼睑处闪烁着褶人的光芒，仿佛是投入深渊的一枚石子，让无尽的黑暗闪过片片令人遐想的涟漪。难道――，应该不会。我眯着探照灯一样的眼睛，灼灼的望向石磊。

　　石磊满头大汗的将一捆柴禾放到王雄的身旁，随后转身拿起水缸上的瓜瓢“咕咚咕咚”大口喝着水，来不及吞咽下的井水像两条长长的水柱从嘴角滑落，沾湿了胸前的衣襟。看来是我多心了，石磊很正常。

　　“王雄还有米吗？”石磊抹干净嘴角。

　　“只――只剩下半麻袋。”王雄低垂着脑袋无意识的折着手里的小树枝。

　　“这还有五个月的日子要过，这半麻袋的粮食――”石磊无奈的一屁股坐到了厨房间的竹椅上，双眼无神的望着斑驳的屋脊。

　　“为什么只剩下半麻袋了？”我记得爷爷分配粮食的数量那是国家统一的标准：从孩子哇哇坠地到三周岁的幼儿一年三十斤的粮食，三周岁到八周岁是一个月十八斤的粮，八周岁一直到老都是一个月三十二斤的粮食。这粮食是指没有脱粒的粗粮，这里的一斤是十六两，是这时候的换算方式。

　　也幸亏是年景好，才有这么多的粮食收成。我第一次听爷爷讲的时候，当时我就很奇怪，按照这样的计算方式，就算是没脱粒的粗粮那也够一个月十五天吃白米饭的。

　　可是后来我才知道自己的想法有多天真，工分按米粮市价换算成粗粮分配到户，那开门七件事：油、米、柴、盐、酱、醋、茶那里来，这些都是从这些粗粮里扣除。换一句话说二十一世纪赚的是钱，那这年代赚的是粗粮，买“七件事”的钱都是卖粗粮换来的钱。这样算算就知道生活是拮据的，能不吃白饭尽量喝稀粥。

　　“杨鹏和范齐运两个，粥稀了一点点都不肯吃，他们还正当自己是革命英烈家属！”石磊越想越气愤，“砰”一声狠狠的一拳砸在桌面上，“好好的话剧，两个人拼命的想当男主角。当就当吧，还容不得人说，真是被宠坏的干部子弟！”石磊打开压抑的话匣子，噼里啪啦把两个人的种种恶习数落了一遍，发泄完了铁青的脸色才稍稍舒缓。

　　“那这个冬天你们怎么过？” 

　　连冬粮都没有储备，还真是不会居家过日子。杨鹏和范齐运两个举手投足间高人一等的官架，也可以想见两个人都是大院子里出来的革命家属。来这贫穷却风评不错的小河村镀镀金，回去再参军，也能捞到好的军种。

　　而石磊、王雄和孔夏燕不同，他们响应国家的号召下乡实践，是为了将来能有个好的出身证明，仅此而已。如果孔夏燕能跟上杨鹏，那绝对是山鸡变凤凰。再不济跟小叔叔葛援朝那也是野鸡变灰天鹅，虽然是灰是灰了点，但那也是天鹅。

　　“我也正为这事发愁。”石磊颓废的耷拉着脑袋。粮食不是文章，是憋不出来的。

　　“这事情只能跟爷爷商量了。”我咬着指头嘟囔着，涉及到粮食问题那就是国民生计的大事件，只能找爷爷想折子，但是估计爷爷一准将家里的米仓搬去一半。虽是心疼的要命，但要是饿出人命，苦的累的还是爷爷。

　　“宝宝你是我亲弟弟！”石磊激动的飞扑到我跟前，“噗通”一声单膝跪地。

　　“我爹生不了你这么大一儿子！”我“嫌恶”的撇嘴，倨傲的绕过呆傻的石磊，晃悠悠的走出厨房。

　　李熙卿倚在床头已然入睡，只是轻蹙的眉头和翕动的睫毛可以想象他正沉入梦境之中。我蹑手蹑脚的走到床前，将我带来的被子轻轻盖在李熙卿身上。就在我正准备离开的时候，李熙卿一把抓住我的肩膀，重心一个稳，扎进李熙卿的怀里。

　　“生病还不老实！”我恼羞成怒的抬起头就想给他一牙口，却发现李熙卿绯红的脸上双目紧闭，淡淡的泪渍浸湿眼角微微颤抖的睫毛。

　　“爸~~~”烧得不轻的李熙卿梦呓的呢喃，轻轻一句“爸”爸的称呼却是难以启口的艰涩。我难以从他皱成一团的表情中分辨出那是思念亦或者是痛恨，血脉相连，我宁愿相信这是李熙卿别扭的思乡之情的流露。

　　拧干脸盆内冰冷的毛巾轻轻敷在李熙卿的额头，看着他紧蹙的眉峰一点点的缓和。然而呼出的热气和鼻子里堵塞的“呼哧”声让他睡得并安稳。
　　




采药

　　我重新将李熙卿额头上的毛巾浸水后，仔细的掖了掖被角，然后背着竹篓向长江港岸的堤坝走去。

　　上次跟爸爸挖螃蟹的时候，月色朦胧中我好像看到一撮撮还魂草和菊花草。二十一世纪中药养生之道风靡全中国，虽然不识得野山参和人工培育的人参从外形上有啥区别，但是这两味草药因为奇特的生长习性和天生天养，生命力顽强而备受推崇。

　　沿着记忆中的小路整整走了一个多钟头才发现掩映在杉木树丛中深绿色的植物，圆形的叶子丰厚圆润，根茎暗红紧紧的贴伏地面生长，这就是还魂草。中医上讲这种草有提高免疫力，活筋络血的功效。

　　传说孙思邈就是因常年服用此类植物而活到一百四十多岁，所以这种植物才有如此神秘而又响亮的名字，叫“还魂草”。

　　我兴奋的钻进树林，捏着还魂草的根部尽量完整的割下一整株。小心翼翼的避免伤到深埋泥土里的根系，期待来年的发芽。我不知道这样持续割了多久，只知道蹲着的小腿麻了三次，才采了贴着竹篓底部一点点的还魂草。

　　菊花草的叶子像菊花花瓣一样成狭长的片状，颜色青翠，味道有着薄荷的清凉。这种草在清热解毒，止咳稀痰方面功效显著。它的生长习性与还魂草一般无二，所以在看到还魂草的地方一般都能找到菊花草的踪迹。  

　　我猫着腰，用手里的铁锹压低周围生长的蔓草，一寸寸扫地雷似地在还魂草周围寻找菊花草的痕迹。功夫不负有心人，在距离还魂草大约一百米外的港岸斜坡上我找到这种形状娇美的菊花草。

　　像择菜一样小心翼翼的用指甲的力度将菊花草的嫩叶摘下，这是细致活儿。眼见着太阳西沉，便顾不得双腿的酸麻，两只手同时飞快的挥舞着。

　　突然右手腹指触碰到略微坚硬呈现角质状的玩意，心猛的一颤，瞬间浑身拔凉拔凉的冒冷汗。是“蛇”！我紧紧握着手里的铁锹，轻轻拨开周围的蔓草，在刚才指尖触碰到的地方看到一条足有成年男子拇指粗细的黑斑蛇。

　　圆头，圆尾，浑身黑色的斑点成规律状分布在腹部两侧，一双冰冷漆黑的眼珠正警惕的望着我，血红色的蛇信子吞吐着，发出“嗤嗤”的恐吓声。

　　“就你个没毒的假把式还敢拿出来献！”看着耀武扬威的黑斑蛇，俗称“称斤蛇”。不禁怒从心起，恶从胆生，操起铁锹也不管揍不揍得死，就是一顿猛垂。心头怨气不知道是恼的还是羞得，总之捶完之后，神清气爽。

　　“不是吧，这么不禁打！”看着遭受无妄之灾的黑斑蛇整个脑门碎得跟豆腐渣一样，我蹑手蹑脚的走上前捏起它的尾巴将整条蛇放进身后的篓子里，“回去让爸爸煮顿蛇羹，尝尝鲜。”忙完手里的活儿，抬头望向西陲的大阳，我赶紧背起箩筐飞奔着往家赶。

　　在我单纯天真的表情攻势下，爸爸无条件相信这些野生药草和黑斑蛇都是石磊的功劳。因为害怕爷爷铁面无私追究他对知青口粮的管理不善，所以不敢露面老葛家。

　　爸爸不以为意的笑骂石磊小题大做，却对他这种知错认错的直爽个性相当的赞赏。这让一旁趴在灶膛上看爸爸煮蛇羹的我感觉亏的慌。心里盘算着得从石磊那讨点好处，才不枉我在爸爸和爷爷面前替他美言。

 　　吃过晚饭，拎着一茶杯的蛇羹和半药罐的野生草药在爸爸注目的视线里向知青宿舍行去。走出老远爸爸还不放心的站在院子门口瞧着我，心里美得冒泡。爸爸是不愿意我一个人晚上外出的，奈何考虑到石磊同学尴尬的小心思，爸爸不想增加同学的心理负担，所以选择留守在家。

　　知青宿舍前面有一大片的竹林，隐隐约约从里面传来打吆子的声音，“难道石磊他们都在抓紧时间排练话剧？”我踮着脚也瞧不见里面的情况，所以决定还是先去瞧瞧李熙卿感冒好些了没。

　　刚跨进院门就看到李熙卿侧身仰望着天空一轮圆月，朦胧的月色让我看不真切他的眼，然而挺拔颀长的身形沐浴在清冷的月光下却显得沧桑而又孤寂。望月思乡，人之常情。想着中午的时候李熙卿那句饱含复杂情感的“爸”爸，我想他是思念故乡和故乡的亲人了。

　　曾经被父母不闻不问十余年，而含辛茹苦抚养他长大成人的老人，却间接因为他的亲生父母而死，这里的怨恨与血脉的纠葛该是怎样的折磨人。但是老人的死似乎另有隐情，我不喜欢挖根究底，但是我想李熙卿心底的怨多过恨。

　　“傻愣着那干什么？”不知道什么时候李熙卿的视线转移到我身上，我赶紧摇头将脑子里乱七八糟的想法跑到九霄云外。

　　“快把这个喝了吧，是我爸爸煮的。”我将手里提溜的药罐和茶杯放在院子里的石桌上，轻轻掀开药罐的盖头，一股清淡略带薄荷的药香迎面扑来。

　　“中药？”李熙卿看着药罐里绿乎乎的汤汁不禁皱眉道。

　　“这个是新鲜的草药，爸爸还加了点冰糖不苦的。”我殷切鼓励的看着李熙卿，千算万算没算到李熙卿这个大男人怕喝中药。

 　　“草药是宝宝摘的？”李熙卿捧起药罐试探性的抿了一口，清新微甜的口感让李熙卿紧蹙的眉头渐渐放松了下来。一双犀利的眼睛直直的望向我，而对面的我有那么一瞬间感觉像是被人扒光了衣服一样，浑身凉飕飕的钻风。

　　“是――，不是！”我爸爸都没瞧出来，这家伙一定是想诈我！

    “宝宝你一说谎就翻白眼。”李熙卿抱起药罐“咕咚、咕咚”将药罐里的浓汁一口气灌下去，然后慢条斯理站起身一步步向我逼近。渐渐我的背脊抵靠在身后的墙壁上，已然是退不可退。这样的姿势让我感觉自己像是被猥/亵的女孩儿，脸上火辣辣的羞愤。

　　“你想干什么？”双拳抱胸，眼神恶狠狠戒备着。

　　“宝宝以为我想干什么？”李熙卿站在我面前，俯视脚下豆丁，笑得贼坏贼猥琐的。

　　“你――不要乱来！”

　　“乱来什么，我只是想――”李熙卿沙哑的声线轻轻呢喃，居然带着诡异的煽情，撩拨得我一阵面红耳赤。心“砰砰”的剧烈加速，不知道是自卑自己稚嫩的身体，还是被男/色/诱/惑得蠢蠢欲动，总之复杂的一言难尽。

　　“想干什么――，啊！”一声惊呼，落进李熙卿宽阔的胸膛。

　　“宝宝好坏~~~”李熙卿埋首在我脖颈处细细的嗅着我身上的味道，有些“娇嗔”的呢喃，冷得我不自觉的浑身哆嗦。爸爸也常这样说我，我自然理解成这是一种宠溺的表达方式。但是李熙卿这样说，我感觉自己是被调戏的那个。

　　“快乘热把汤喝了吧，不然凉了就很腥了。”我推攘着李熙卿的身体，挣扎着想下地，但是李熙卿双臂的力量我不只一次领教过，看他固执的不肯松手，我就只能转移自己越来越迷离眩晕的注意力。

　　“是什么？”李熙卿将我抱起身，坐到一旁的石桌上。掀开茶杯的瓷盖，袅袅的热气带着一股鲜香味让人食欲大振。

 　　“蛇羹！”我很得意今天的收获，不觉得挺了挺胸膛。

　　“宝宝抓的！”李熙卿细细品味难得一见的野味，眯起眼睛感受味蕾每一颗毛细管都叫嚣着呻吟。

　　“你怎么知道？”我扭头诧异的望着李熙卿一副享受美食的样子，全没有半点的惊讶。我之所以瞒着爸爸和爷爷除了怕他们担心我的安全外，更多的是迷信“智多近乎妖”的诅咒。

　　没人希望自己身边最亲近的人是个异类，我坚信爸爸和爷爷他们永远不会做出伤害我的事情，我只是单纯的不想他们为了一些无关紧要的事情伤脑筋。无论什么都无法改变我是老葛家的血脉，这是事实，也是我的愿望。

　　“看看你的手。”李熙卿似是无意的瞄了一眼我手指，我赶忙低头查看，才发现自己一双白嫩的爪子上食指与拇指一片深绿色。这是择野生草药时留下的，在家的时候由于光线昏暗，爷爷和爸爸为知青的口粮着急，妈妈和奶奶忙着洗洗刷刷，结果一个人也没瞧见我这双乌漆抹黑的手指，但是李熙卿不仅看到，而且猜出采药人便是我。

　　“再看看 你的鞋子。”李熙卿话音刚落，我赶紧翘起脚掌查看，黑褐色的小布鞋看不出有什么蛛丝马迹，倒是那双白色的布袜子上有点点飞溅的红色血滴。

　　“你可以去当福尔摩斯的助理了。”我由衷的感叹：观察入微，洞若观火，可以想见这人缜密的思维和敏锐的洞察力。

　　“福尔摩斯？！”李熙卿似笑非笑的望着我瞠目结舌的傻样，自顾自的说道，“一定又是从长征村高书记办公室的电视里看到的。”说完愉悦的捏了捏我肥嘟嘟的脸颊。

　　毫无保留的选择信任我的这一句敷衍，凭借李熙卿的智商他的心中一定充满疑虑：一个五岁的奶娃，在这个精神食粮极度匮乏的年代，如何知道上个世纪末风靡英国的侦探小说里才华横溢的虚构人物。

　　但是他选择无条件的信任，不去做任何的探究。这样体贴温柔的李熙卿早晚会将我带进更深的羁绊中去。我期待这样的感动，那就让自己敞开心扉慢慢的去体会这人世间最甜蜜却也最艰涩的情感。

　　“李大哥你在话剧里演的是什么角色？”我放松身体驯服的缩在李熙卿的怀中，悠哉的晃着腿。望着美丽的天空，零星闪耀，月光如练。

　　“不知道。”李熙卿很诚实的回答。听着竹林里隐隐的歌声，就知道李熙卿这么一病，本来能捞到士兵乙的角色估计也得泡汤。不知道石磊导演到时候有什么天赋异禀能将李熙卿这个金光闪闪的高大男人给硬塞进去，想到他们在台上会出现的丑态，我就开心的摇头晃脑。

　　“宝宝想看到的喜剧片估计会泡汤，石磊的剧本大致情节设想还是相当有看头的。”李熙卿摸着我柔软类似胎毛的头发说道。

　　听着李熙卿提到石磊时语气间透着些许的欣赏，这样的突破让我欣慰。一个人无论有多强，他都需要有朋友的支持与肯定。被孤立的人是痛苦的也是不健康的，至少在精神上他们备受“孤独”的煎熬。

　　可是朋友再好，终究无法弥补亲情缺失带来的遗憾。曾经我为寻找自己的根，足迹踏遍半个中国，一次次的给予希望却一次次的无情剥夺。可是等我找到的时候，除了两块冰冷的石碑只剩下一身的疲倦与惆怅，想哭却再也掉不出眼泪。





大勇的诡诈心机

    “李大哥想家吗？”抬头望着空中轮圆月，“月圆，人团圆”，它承载着古往今来无数游子的思乡情怀。似漫无目的的问道，却感觉身后的胸膛陡然窒，很久才慢慢的舒缓。
　　“家吗？”李熙卿幽幽的长叹。

　　“是啊，有爸爸有妈妈，有亲人。最喜欢大家子热热闹闹的坐在起包馒头过大年。爷爷写春联，爸爸揉面团，妈妈和奶奶包包子、上蒸笼。”脸幸福的扳着手指头，湿漉漉的大眼睛定像两颗星星样熠熠生辉。

　　“那宝宝做什么？”李熙卿好奇的问道。。

　　“给馒头花红，帮爷爷贴春联。”傲娇的抬头挺胸，似乎自己做件多么不起的大事件。

　　“原来都是后勤啊~~~”李熙卿恍然的感叹，语气中不无轻视之意。让骄傲的人自尊非常受伤。

　　“兵马未动粮草先行，后勤是确保场战役最终胜利的保障！”紧握双拳，据理力争。

　　“宝宝的脸挣红得像小番茄样。”李熙卿摸着下巴，仔细辨认两颗“番茄”熟透没有，就差上前啃咬口尝尝。个恶质的人又次惹得牙龈疼，不自觉的朝他龇牙咧嘴恐吓番。

 　　“李大哥的爸爸是个怎样的人？”小子口风太紧，每每都让他把自己给绕进去。无论如何今也要探听实质情报出来，不要大意个曾经伟大的人类工程师。

　　但是的问话却让李熙卿陷入沉思，不是担心他会编个谎言来糊弄。是有感于句简单的问话却让李熙卿久久的沉默，他似乎从来没有细细斟酌个问题。作为子对于自己最亲的人总能得出两句评述，除非他真的将自己血脉亲人忽略的彻底。

　　“跟宝宝的爷爷是同类人吧。”李熙卿长长的沉寂后，才幽幽的得出样的结论。估计他自己也没有想到直怨着的人居然生之中并无大过，只除那次的灾难和对年幼的李熙卿照顾不够。可些没有影响他对个人公正的做出真实的评价，真的对眼前的人越来越欣赏。

 　　“那他定整板着脸装权威，动不动大声呵斥。”学着爷爷的样子吹胡子瞪眼，惹得李熙卿有些低落的情绪渐渐回暖。

　　“爷爷是骄傲的人，也是个负责的人。小时候生病差死掉，急着赶去三十多公里以外的县城看病。爸爸想借生产大队的独轮小推车用，爷爷断然拒绝。那是第次爸爸敢跟爷爷急红眼，但是爷爷最终没有答应借出独轮车。爸爸和妈妈抱着路跑着去的县城医院。”想到那次死里逃生让彻底抛开前世切的过往，认认真真只做葛大勇。现在五年过去，切的幸福与温馨都在无时无刻的提醒着：当时的决定是多么的英明神武。

 　　“宝宝不怨恨爷爷？”李熙卿怜惜的捏捏肉呼呼粉嫩的嘴巴，幽暗的眸子却晦暗难明的让看不懂里面的复杂。

　　“爷爷是好村长，更是好爷爷！”坚信的摇摇头。如果当时爷爷将独轮车借出去，他或许会是个好爷爷，但是却不再是个好村长。会喜欢个宠溺自己的爷爷，却没如今的崇敬之情。

　　“病好后回家，爸爸和爷爷还别扭段时间。”虽然有的牵桥搭线和时不时的讨好耍乖缓和父子两的尴尬，但是最初几对父子真的别扭的让人心焦，“爸爸开始是怨恨爷爷的，但是等他平静下来站在爷爷的立场考虑的时候，其实那刻爸爸已经原谅爷爷。但是就像孩子做错事情被父母当众打屁股样，明知有错却是很难落下面子低头的。”糯糯的声线娓娓道来让李熙卿望月沉思。

 　　“后来呢？”李熙卿轻轻将下巴搁在柔嫩的肩膀上，眼睛却始终望着空轮圆月，语气幽幽的低沉却不嫌冷漠。

 　　“爷爷是骄傲霸道的父亲，更不会主动向儿子承认什么，而且爷爷认为如果事情再从来次，他依然做样的决定。但是爷爷期待父亲能够主动向他示好，而父亲希望爷爷能给他个台阶。最终都不坦诚的父子两，顿时陷入僵局。”无奈的摊手，小大人似地摇头叹息。

　　“后来呢？”李熙卿的视线终于从月亮上挪开，黝黑狭长的眸子近在咫尺的望着，嘴角的丝洞察先机的笑意，让感觉浑身凉飕飕的惊悚。

　　“后来多亏英明神武，让别扭的父子两个最终化干戈为玉帛，尽释前嫌，从此老葛家又恢复到以往的幸福生活。”得意洋洋的摇头晃脑。虽然自己的英伟事迹被严重缩水，听着像在讲童话故事，但是不影响表达的意思。

　　父子有矛盾如果双方都不坦诚的话，只能让最初的误会越结越深，最后变成怨恨。不知道李熙卿身上发生的具体的故事，但是可以感觉到李熙卿正在的原谅自己的父母。想他们之间只需要的润滑油与契机，而不介意当润滑剂。

  　　“宝宝！蓝幽幽的眼睛告诉，有阴谋！”李熙卿很是慎重的望着的圆鼓鼓的眼睛。心底里那还模糊不清的小计谋猛的颤。

  　　“哪有！不要小人之心度君子之腹！”炸毛样的从李熙卿怀里坐起，瞪大圆滚滚的大眼睛眨不眨的望着李熙卿。粉嫩的肉包子脸颊开始火烧云的朝脖颈下蔓延，股灼热的气流让额头汗津津的。

 　　“肉包君子~~~”李熙卿似笑非笑的眸子里泛起幽幽的暗潮，盯着眼神让瞬间感觉自己是虎爪下瑟瑟发抖的短尾兔。双肉呼呼的手臂不由自主的护住自己凸起的软绵绵的小肚腩，警惕的望着越来越逼近的张压迫的脸。

　　“不论如何打击的外貌，都不会动摇强大的心理防线！”抱着自己的肚子义正言辞的抗辩李熙卿又次的语言攻势。以前自己瘦得跟烧火棍样，曾被同事嘲讽“小弟”是不是跟牙签样，当时恼羞成怒的恨不得当众裸/奔，以证明谣言止于智者。辈子敦厚的身板曾不止次让从梦里笑醒，任何妄图以此打击的诡诈用心，都是妄想！

　　“其实宝宝还是肉呼呼的捏起来舒服。”李熙卿双大手将从膝盖上捞起，宽大的手掌搂住的肚子，捏哈巴狗皮样揉搓着软绵绵的肚子。

　　“放手!是肚皮不是面皮！”恼羞成怒的望着自己凸起的小肚子上双大手将白嫩嫩水滑滑的皮肤捏出圈圈肉肉的呼啦圈，使劲扑腾着腿却够不到自己肚子上的咸猪手。张牙舞爪的样子怎么看怎么像是爸爸手里的那只被抓壳的土螃蟹，样子狰狞却全无武力值。

　　“宝宝想帮！”李熙卿在耳畔嘟囔句话，成功的将乱扑腾的手脚下定身咒。扭头仔细瞧着李熙卿本正经的脸，和隐隐期待的眸子，时间忘记肚皮上那双“搓面团”玩得不亦乐乎的手掌。

　　“恩！”真无邪得瞪大湿漉漉的双眼极力向李熙卿展示：其实是个热心肠的好人。绝对没有想把拐回家压倒，顺便再争取父母好感的意思。瞧如此单纯的奶娃，那里有那么深的诡诈心机。

 　　“那宝宝想怎么帮呢？”李熙卿脑袋搁在肩膀上，手无意识的揉搓着的肚腩肉，让他变幻着各种诡异的形状。语气却认真至极，仿佛想在问题上悉心听从的意见。让的虚荣心得到巨大的满足，肚皮上的那不满也就忽略不计。

　　“听的？！”贼兮兮的抱着粉嫩的拳头，期待的盯着李熙卿。要他个“全权负责”的肯定的承诺，然后就是发挥无往不利的心理战术的时候！。

　　“切都听宝宝的！”李熙卿绷着脸，黝黑的眼睛满是“信任”“期盼”的望着，最后严肃而又坚定的朝重重的头。

　　“相信！”使劲拍拍李熙卿的肩膀：相信是绝对不会错的！李熙卿“感激涕零”的埋首在的胸前，副情难自禁“呜咽出声”，就连搭着的肩膀也微微的颤抖。

 　　感动成样的纯属罕见，心中的疑惑闪而过，之后便沉浸在连串的周密计划中。没有注意到李熙卿剧烈抽搐的腹部肌肉，和压抑痉挛的脸颊上窒息的涨红。

　　“李大哥快去拿几张纸和只铅笔过来！”抱着胸前还没缓过来的李熙卿的脑袋个劲摇晃，要的是“结草环线”“以身相许”，不要默默祝福之类的空头支票。

　　“宝宝等着！”李熙卿将往石桌上放之后，急急忙忙往房间里冲。有些莫名其妙的望着李熙卿飘忽的步伐和涨得通红的脖子。

　  “莫不是害羞？”摩挲着小巴看着李熙卿消失在房门口的身影，想想李熙卿生人莫近的冷脸做羞涩忸怩装，就感觉胃部阵搅和，“真是不可爱啊~~~”可还就是对硬邦邦的类型无法抗拒：时也，命也！

  　　等大约刻钟的时间，李熙卿才磨磨唧唧的提着洋油灯从房间内走出来。橘红跳跃的光线模糊李熙卿锋芒毕露的轮廓，带着柔和的光晕从黑暗中缓缓的走来。身后巨大的暮色展开，像双漆黑的毫无光泽的羽翼。刻李熙卿身上亦正亦邪的气质，带着冰与火的魅惑让浑身的血液加速奔腾。

  　　“宝宝流口水。”李熙卿将手中的洋烛台、铅笔和长条格的信笺纸放在石桌上，扭头本正经得着令难以下台的话。狭长的眼睛还眨不眨温柔似水的望着嘴角亮晶晶的液体，能不让既害羞又难堪嘛！。

　　“真是都不可爱。”涨红着脸颊，用袖角胡乱的擦着嘴角的口水。

　　“不会！觉得宝宝是最可爱的。”李熙卿将把搂过重新放在他的大腿上，小心翼翼的将石桌上的纸和笔摆正，放在面前。

 　　家伙定是在跟装傻充愣！可是瞪大双眼却是怎么也看不出李熙卿那张棱角锋芒的俊脸上有任何不严肃、不正经、不庄重的神色。只能磨牙霍霍的睨眼提醒：认真。

 　　“宝宝识字吗？”李熙卿搂着肚子的咸猪手又不老实的揉“面条”玩，鉴于力度和手感都勉强算按摩，也就没有再计较。但是李熙卿的句疑惑，却是让有些傻眼。师范大学的高材生能不认识字！问题是葛大勇不应该认识字，就算在爷爷和爸爸的熏陶下能马虎认识几个方块与阿拉伯数字，那也绝对写不信。

　　“一切都听宝宝的？”邪恶的龇牙咧嘴，提醒李熙卿刚刚自己过的话。

 　　“一切都听宝宝的！”李熙卿郑重的头。重新明确主从地位后，放心的拿起笔杆子，望着空渐渐爬到头顶的满月，开动脑筋构思封信的大致内容。





约定（暂缺字，下次补齐）
 
    “一切都听宝宝的！”李熙卿郑重的头。重新明确主从地位后，放心的拿起笔杆子，望着空中渐渐爬到头顶的满月，开动脑筋构思封信的大致内容。

  　　我叫葛大勇，大伙儿都叫宝宝，现在李熙卿由罩，伯伯、伯母可以放心。他在里切平安，吃得饱、穿得暖、劳动积极肯干、学习能力强，常常受到村长爷爷“大红花”集体表扬。今他想家，也想们。但是他不好意思写信问候，所以就由宝宝代笔。宝宝在里祝愿伯伯伯母身体健康，万事如意。此致敬礼！。

 　　大概就些，语气很符合个年龄阶段。现在问题是要把里面部分字词改成涂鸦的漫画形式来表现，既要整洁还要不影响意思才行，可真是对美术功底的考验。

 　　“”就画个肥嘟嘟的大头娃娃，圆滚滚的脑袋上有双水汪汪黑葡萄似地大眼睛。他的肚子也是圆圆的，手脚纤细五指清晰，正神态憨态可掬的指着自己：葛大勇=“宝宝”。卡通版的李熙卿同样大脑袋小手小脚，只是肚子精瘦，头发乌黑，眼神倨傲。卡通版的李熙卿日升而作，日落而息。

  　　长皱纹的大脑袋卡通人物“爷爷”将大朵花带到李熙卿“大头”的胸前，周围全是鼓掌的手掌。晚上轮明月又大又圆，李熙卿“大头”抬头望月，黯然神伤。宝宝“大肚腩”躲在墙角里满是担忧的望着，决定代笔写信。最后的场景便是张石桌上，宝宝“大肚腩”执笔，坐在李熙卿“大头”的腿上，勤勤恳恳的码字。落款：宝宝“大肚腩”敬礼！

      　　“是抛砖引玉的信，寄出去吧。”将手里的整整写三张的信纸仔细的折叠好，递到李熙卿手里。心中满是期待，“就等着回信！”

      　　“真的要寄？！”李熙卿捏着手里的信件，不确定的望着。

      　　“当然！”不寄信写他干什么！

      　　“瞧不起写得？！”邪恶的眯起眼睛，嘴巴里尖锐的“獠牙”隐现，粉嫩的指甲壳正蓄势待发。只要李熙卿有那么的抗拒与鄙夷，将会瞬间让他尝尝“九阴白骨爪”外加“吸血蝙蝠功”。 

      　　“没有！”李熙卿坚定的摇头，神情紧绷。

 　　“明就把信寄出去！”不容抗辩的唬着眼睛命令。

  　　“明就寄！”李熙卿重重头。至于嘴角那抹诡异的抽搐让直接忽略不计，至少的话还是很有分量的。样的认知让感觉心像被猫挠般，敏感得连脚趾头都蜷曲起来。感觉屁股墩下的炙热与弹性，身体不由自主的灼热起来。

 　　“宝宝身上的奶香味很好闻。”李熙卿埋首在脖颈处深深呼吸，叹出的灼热气流让浑身颤抖，有些难为情的挪挪屁股。烫的通红的脸颊上汗津津的，就连向清明的大眼睛此刻正闪烁着粉红色的星星，变得迷离起来。难怪古人：温柔乡是英雄冢。暂且不管用在李熙卿身上合不合适，反正感觉自己像是燃烧的蜡烛样，正在的化成滩水。

      　　“宝宝要是能快长大就好。”李熙卿温情的喃喃自语，而他出的每个字却像烧红的烙铁样烫进的心头：也许并不全是个人的幻梦。

      　　“等长大要！”抱起李熙卿的脑袋个字个字坚定的道。在李熙卿清亮饱含笑意的眸子里，看到可爱的娃娃那双倔强的眼神。“他”更像是在宣誓对件玩具的所有权，让人感觉到“他”的青涩与无理取闹的霸占。有些颓然的耷拉下脑袋，让李熙卿样的人当“童养媳”，条件着实苛刻。

      　　“那宝宝不要让等太久。”李熙卿轻轻将颓废的脑袋抱起，惊异的望着眼前张年轻刚毅的脸上没有半的勉强与不愿，只有淡淡的期盼与温暖柔和的笑容。

  　　“恩。”让感动，让心跳，虽然还不能让死心塌地，但是相信在不久的将来们会彼此拥有对方的全部。感觉自己鼻头的酸涩和眼眶的模糊，有些发窘的将脑袋埋进李熙卿宽阔的胸膛。

  　　“在宝宝身边让感觉到自由，无拘无束的放松。从来没人给如此的感觉，如果将样温馨变成辈子的羁绊，想会无怨无悔。”李熙卿的下巴轻轻摩挲着额头柔软的碎发，轻柔低沉的声线让人迷醉在他编织的情网中，越陷越深，直至不能自拔。

  　　“但是――”突然感觉腰间的手臂变成钢筋铁骨般箍得腹部的皮肤生疼，额头上细腻的皮肤被李熙卿扎人的胡须刺得有些蜇人。些突变都没有李熙卿突然变得冰冷强势的语气让心惊，有些怯怯的望着眼前双幽暗的眸子里闪过的冰冷邪肆。

      　　“宝宝将来嫌李大哥老的话，宝宝知道后果――。”李熙卿压低着嗓门逼视着，惊惧周身阴风阵阵，寒气逼人，不由自主的连连头。就怕表达慢，眼前的李熙卿会化身地狱恶犬将豆丁大的身体撕得粉碎。

 　　“那――那要是等不及结婚――”压制着心底里的胆寒，硬着头皮反将军。小眼神怯怯的瞄眼李熙卿，却看到他正邪笑着盯着。紧张的心脏下子窜到嗓子眼，讷讷的低着脑袋，肉呼呼的双手无意识的绞着衣角。

  　　“李熙卿答应宝宝的事情永远做得到！”李熙卿低沉的话语像颗颗螺丝钉样将忐忑的心神重新固定。连自己紧张得身的热汗，都浑然不觉。

      　　“要是将来家人――”轻轻趴在李熙卿的身上，心中充溢的膨胀却又有些狂躁不安。两个人在起，不知道到坦诚的那会是怎样的翻地覆。不希望爸爸和爷爷他们因为而伤心失望。

      　　“宝宝不是抓葛援朝当壮丁吗！至于，没人可以干涉的未来。”李熙卿轻轻揉捏着肚子上软绵绵的肉，语气决绝。

      　　但是李熙卿的前半句话却让浑身如浸冰窟：他觉察到什么？！不可能！就是朝夕相处的父母都无法觉察，是打算带进坟墓起腐化的秘密。拒绝承认陈官那个无父无母，自卑自私的人是的前世！只是葛大勇，个贪吃爱耍宝的宝宝！。

      　　“怎么知道？”极力控制心底里的胆怯，揪住李熙卿的衣襟，眼睛眨不眨的紧盯着李熙卿的眼睛。似乎觉察到焦躁不安，李熙卿紧紧搂住娇小的身躯，用自己冰凉的脸颊轻轻抚摸着的脖颈。

    　　“聪明的宝宝有双不会撒谎的眼睛。”李熙卿的安抚让渐渐放松。不可能有人知道带着前世的记忆重生，样的匪夷所思就是在几十年之后，飞速发展的二十世纪依然是无稽之谈。也许他只是比般人更加解，也更加的清楚接近成人的思想。

      　　“不担心是妖怪？”张牙舞爪，“狰狞”着张包子脸，作势欲扑向李熙卿。却在下秒被李熙卿禁锢住乱动的手脚，幽幽的眼神望着有些心疼

      　　“宝宝是见到过的最聪明的小孩，是赋的智慧，只担心妒麟儿。”李熙卿紧紧的抱住。在他越勒越紧的双臂中，第次感觉原来可以不去刻意否定前世的陈官，因为那个曾经卑微不快乐的自己已是过去。拥有陈官全部记忆的葛大勇才是完整的，重生的也是幸福的。算是上苍对的次弥补，正因为陈官求而不得的东西，葛大勇才要倍感珍惜。

     　　“懂得的东西比想象中的还要多。”不是玩笑！所以盯着李熙卿的眼睛是前所未有的认真，要让他明白的思维独立堪比成年人。

      　　“要不然宝宝以为会跟个屁大只会留鼻涕的小孩私定终身！”李熙卿似笑非笑，“私定终身”四个字得暧昧诡秘，“从开始就觉得与众不同，似乎能明白所有的想法。不像个五岁稚儿，曾度怀疑是得侏儒症的少年。不过看爹的年龄估计还生不出少年的，可以确定个世界上正的有资聪慧、无师自通、生儿自知的人。”

      　　李熙卿的番话里第次用上“”，是平等的字眼，而不是“宝宝”样被保护被宠溺的爱称。让坚信个人不是糊弄着玩，他把当成个思想独立，可以自己决定人生规划的“大人”。心里美滋滋的自鸣得意，但是独独对他那句“侏儒症的少年”相当的不爽。

      　　“感冒好些吗？”着伸出只手掌贴上李熙卿的额头，还有只贴着自己的脑门比较，“已经不发热。”看来菊花草和还魂草入药还是有效果的。

     　　“宝宝下次不要个人跑进树林里，遇到种无毒的蛇是幸运，知道吗？”李熙卿拿下的小手掌轻轻捏着，语气如既往的带着温柔的哄逗外加小小恐吓。让原本兴致颇高的下子陷入咒怨之中：时间能不能走快！软件再牛血，没有硬件的支持也是白搭。 

      　　“熙卿感冒好些吗？！”人还没走近院子，石磊在院子外面就大声嚷嚷着冲进来。右手正拉着浑身红的跟煮熟的虾子样畏缩喘息的王磊。两人身后跟着大淘年轻的面孔，走在最前面就是骄傲的杨鹏、范齐运和美丽妖娆的孔夏燕。

      　　“恩！”李熙卿颔首，算是对石磊关切问候的回应。石磊不以为意的大大咧咧拉着王雄坐到石桌上，拿起桌上的药罐和茶杯阵猛嗅。

      　　身后的知青都以杨鹏马首是瞻，看到杨鹏闷声不响的钻进房间，也都没有任何言语的低着脑袋走。就像二十世纪的人看六七十年代的人样，因为迥异所以隔阂，因为隔阂所以无法理解。

     　　而面对无法理解的人或事，人通常有两种态度：要么当他不存在，要么好奇的追根究底。当然不具备唯性，就像眼前如弱柳扶风款款走来的孔夏燕，是好奇亦或者是有其他的目的，不得而知。也许是在小叔叔的问题上让在个人的脑门上贴上心机深沉的标签，所以看做什么，似乎都透着很强的目的性。

     　　“熙卿身体恢复健康，们大家就放心多。”孔夏燕柔声细语，绝不造作，再配上知性的气质、娇媚的面容在样闭塞纯朴的小村庄里，无疑是独占鳌头的花魁。孔夏燕身后跟着的三位知青就有两个忸怩不安、眼神飘忽，几次眼角的余光瞄向李熙卿却又都飞快的闪过去。





葛大勇的媳妇

    “袁立！回去把你的台词背背熟！明天再磕磕绊绊，就是这日本鬼子女人的角色你也甭想捞到！”石磊知道李熙卿似乎不待见这娇美的孔夏燕，眼看着气氛陷入僵局，连忙站起来打圆场。

    “石头！你不要太过分！”孔夏燕身后一直拧着脖子的女知青炸了毛一样蹦Q到了石磊面前，气鼓鼓的涨得通红的脸颊像两颗红苹果一样可爱。杠着肩膀，捏着拳头，紧绷着手臂，我真担心这么个娃娃脸的小姑娘会一拳砸上石磊的眼眶。

    “我有说错了吗！你看看你自己肥嘟嘟的身板，哪里像饱受三座大山压迫的穷苦大众！”石磊得理不饶人，全然不顾娃娃脸的女知青圆滚滚的眼睛里迸射出仇恨的火花。
    “他比我还肥嘟嘟的！”娃娃脸的女知青恼羞成怒的指着坐在李熙卿膝盖上瞧大戏的我，啥叫无妄之灾？！啥叫人在家中坐，祸从天上降！你们两个打情骂俏，干吗拉上我一个无辜的小孩。

    “宝宝咱们不跟没见识的女人一般见识~~~”石磊看到我湿漉漉的大眼睛因“受惊过度”变得雾气朦胧，小身子“畏缩”的直往李熙卿怀中钻。赶紧点头哈腰、挤眉弄眼的逗弄我，直到我再也忍不住的“破涕为笑”。

    “袁立！多大的人了还欺负宝宝――”石磊叉腰准备来场义正言辞的申讨大会，却发现袁立正炯炯有神痴迷的盯着我瞧。而被那双看小狗狗的眼神盯得毛骨悚然的我，这次是真的希望李熙卿宽阔的胸膛能将我整个人掩盖掉。

    “袁立！你什么怪癖！没看到宝宝被你狼一样的眼神吓到了吗。”石磊似乎曾经遇到过这样接近暴走的袁立，紧张一把按住袁立激动得直打摆子的肩膀，“冷静！冷静！宝宝不是你家小雪球！”

    “我――我回房休息了。”王雄脸色苍白的站起身，踉跄着急奔进房间。在他起身的那一瞬间，我分明看到他嘴角暗淡的苦涩。有些怔神的望着房门口消失的淡薄的身影，难道之前的错觉并不是错觉！可是石磊和这个叫袁立的女孩身上有种青梅竹马的默契与毫无芥蒂的亲昵。这样的两人似乎是天造地设的一对，无论是男是女想强行介入都将是一场注定失败的爱情长跑。

    “王雄怎么了？”石磊看着王雄逃命一样钻进房间，疑惑不解的望向李熙卿，而李熙卿的眼神像看白痴一样看着石磊。石磊更疑惑了，只能将眼神投注到对面的袁立身上，而袁立也是一副傻憨傻憨的迷糊样。

    这就叫不是一家人，不进一家门。不过这样也好，一个人黯然神伤比三个人一筹莫展、心生隔阂要好得太多。但愿在场看出端倪的孔夏燕以为是王雄暗恋袁立，不然还真是个不大不小的把柄。

    “袁立我们回房睡觉吧！熙卿和石磊也早点休息。”孔夏燕笑得很贤惠，俨然是劝丈夫少喝酒、少闲磕，早点回家陪老婆孩子的娇妻。没在口头上占到石磊的便宜，袁立有些不甘心的瞪着圆滚滚的大眼睛。奈何孔夏燕拖着她往女生宿舍走，直到进门的那一刻她还朝石磊吐舌头，吊白眼。

    “石头大哥那个袁立是你老婆？”我压低嗓门，神秘兮兮的问石磊。

    “谁是我老婆！那个黄毛丫头她――”石磊炸了毛一样“嗖”的站起身，脸皮通红，一手指着房间刚想大声辩解，却在下一秒陡然的卡壳。

    “宝宝！你个豆丁大的小屁孩懂什么是老婆！”石磊冲着我不屑的冷哼，却在瞧向李熙卿的瞬间，神情变得献媚又巴结，“熙卿，明天跟大家一起排练吧~~~”石磊很是青涩的搓着手掌，眼神怯怯的不敢正视李熙卿。

     “很晚了，我送宝宝回家。”李熙卿抱起腿上的我，也不问我意见就朝院门走去。石磊急急忙忙站起身，将我们送出院门。眼神干巴巴的望着我，满是恳求之色。

    “李大哥~~~”这样的集体集会还是去的好，不然影响整个团体荣誉不说，恐怕你以后舒服悠哉的日子也甭想过。所以为你好，我眨巴的眼睛期待的望着李熙卿。当然还有我那点几乎可以忽略不计的小心眼，就是在舞台上看李熙卿出丑。

    “明天早上吧。”李熙卿头也没回的说了一句，这让身后的石磊快乐的像只羚羊一样，在原地捂着嘴巴蹦跳着来发泄心中的喜悦。

     “小雪球是谁？”我趴着李熙卿的肩膀上看着石磊渐渐模糊的身影，才想起来石磊说的小雪球。听语气这雪球似乎还跟我的相貌颇具渊源。

    “袁立家患白化病的小狗崽！”石磊大吼的一句，震得寂静的小河村一阵狗鸣嘶叫。

    “石磊！你死定了！”我暴怒的大吼。小狗崽！还白化病！

    “噗嗤”李熙卿乐了。

    。。。。。。。。。。。

    我早早的起床，洗脸、刷牙、梳头，穿戴一新，逢年过节都没这么积极过。端着小木碗看着年轻的妈妈满房间的转悠，将两件崭新的针织毛线衣折叠整齐，又到鸡窝棚里拿了六只草鸡蛋。跑到爷爷的房间抠了一篓子风干的红枣、花生、菱角干和芋头干，又到厨房间将前一阵子打蔓草捉到的野兔子肉、野鸡肉包了一油纸袋又扛了半袋子的面粉，然后一股脑的打包放到了有些傻眼的父亲眼前。

    “阿英，我前面驮宝宝，后面那里放的下这么多东西。”爸爸满脸黑线的望着桌前堆成山一样的行李。到县城三十多公里的路程不是太远，问题是那都是坑坑洼洼的泥土路，骑着凤凰牌的自行车一路颠下来屁股墩也都酸麻的疼。

    “快吃你的，不用你胡操心。”母亲阿英将爸爸按照我的要求自制的小竹椅夹到自行车的前杠上，用麻绳一遍遍的扎紧捆牢。然后将两大包裹的东西架到自行车后座的两边，又是麻绳一圈圈的固定，充满气体的后座轮胎硬是被压下去半截。

    “简叔和黄姨这几年没少帮衬着咱们，虽不是亲生儿女却比亲生的还亲！”母亲一边忙活着手里的活计，一边念念叨叨的嘀咕，还时不时拿眼睛瞪父亲，“这次去多住几天，家里的事情你就不用担心。算算都快一年没见面了，简叔和黄姨一准想宝宝了。”母亲骄傲的看着我，嘴角自豪是怎么都无法掩饰。

     “知道了，你就放心吧。”爸爸连忙将碗里最后一点稀饭扒干净，苦哈哈着脸，低声对旁边窃笑不已的我抱怨，“你妈妈现在脾气越来越大，还越来越唠叨。”说完努嘴朝忙活的年轻母亲翻了个无奈的白眼珠子。

    “爸爸！宝宝将来找个不唠叨、有本事、还会照顾宝宝的媳妇，爸爸说好不好啊~~~”我伸长脖子，在父亲耳朵根下神秘兮兮的说道。想到李熙卿彪悍的个性，犀利的洞察力和温柔关切的眼神，心里美滋滋的想与爸爸分享这“儿媳妇”的好，他除了不能生养真的是打着灯笼都难找。

     “好是好，但是世界上估计没这么贤惠的媳妇。”父亲摸着下巴，眼角的余光斜视着母亲，似乎正在比照将来的儿媳妇和自己的媳妇在不唠叨和有本事、会照顾上有几点共性。结果悲哀的发现，没娶过门的时候个个温柔娇滴滴的跟花儿一样，等有了孩子，成老夫老妻了，没几个不显行化身为河东狮的。

    “要是有呢？”我兴奋的爬上石桌，眼睛一眨不眨的望着父亲。

    “那不管是暗绑还是明抢，她都得是老葛家的人！而且必须是――”父亲沉思了半秒，脸色一沉，阴狠的说道。我激动得双手抱拳，崇拜的望着父亲越发英伟高大的身形，感激他敢为人先、一马当前的大无畏精神。

    “要是我媳妇不会生孩子怎么办？”我紧张兮兮的抱拳，继续追问对面已经飘忽得双脚离地、神志不清的父亲。

     “没有生养能力？！果然世界上没有十全十美的媳妇。”父亲被我一击重炮从彩云端上给轰到了地面。我期待着父亲的反应，如果父亲坚定决绝的摇头，那摆在我前面的路将是漫长而又坎坷。

    等改革开放我一定要协助爸爸干番大事业，男人只有有了开阔的视野，见识到世界的波澜壮阔才能彻底跳出狭隘的小民思想的局限。

    “要是妈妈不生宝宝，爸爸还喜欢妈妈吗？”我“纯洁”又“苦恼”的咬着指头，问一旁纠结得头皮发麻的爸爸。和妻子相濡以沫的感情那是羁绊一生的牵挂，和子女的血脉亲情那是无法替代的舐犊之情。两相比较，舍弃其中哪一个父亲都像剜心一样的痛。

    “当然！”思考了足足有一分钟，爸爸将我从石桌上抱到膝盖上，扭头望向母亲的眼神坚定、爱慕。我相信父亲在没有生养我的时候深爱着母亲，不管她能不能给父亲带来孩子。在生养我以后，父亲愿意用生命去呵护这个家庭的完整与美满。虽然答案不是我想要的斩钉截铁，却也是胜利有望。

    “宝宝的小脑袋瓜整天都在想些什么？！想媳妇！”父亲大手摁住我的脑袋一个劲的摇晃，语气透着一股促狭的戏谑。我用力挥舞着双手想将脑壳上的一双手掌给扒拉下，却是费劲吃奶的气力依然徒劳无功。心中暗恼：什么时候父亲养成爱扑棱我脑袋的恶习。

    “葛二叔，早！”石磊带着一大帮知青走进院子，父亲赶紧将我放到地上迎了上前去。使劲拍着石磊的肩膀笑骂，“我有那么老吗，还叫我叔。”父亲热情的招呼十几个知青到院子里坐，随后拿起装有花生红枣蚕豆的果盆，抓了一把干货挨个的塞进知青的书包内。

    “我当宝宝是弟弟，自然不能越了辈分。”石磊摸着鼓鼓囊囊的书包，笑得傻憨，眯起的眼睛只剩下一道缝，咧开的嘴巴里露出一口渗人的白牙。有些不好意思的抓着一脑门的乱发，这让父亲心中对这个爽朗却又朴实腼腆的大男孩的好感又升了几个阶，俨然是把他当子侄看待。

    “熙卿身体好些了吗？今天去县城给你带两盒感冒药。宝宝的简爷爷是县城医院的院长，他人好，医德更好。”父亲关切问自顾自坐到我身旁的李熙卿，言语中透着一股与有荣焉的骄傲。

    只要提到医生医德医术，爸爸逢人便将简爷爷夸一遍。导致小河村没有不知道有位悬壶济世的在世华佗叫简亦轩，是葛大勇的干爷爷。

     “不用了葛二叔，我身体全好了。这还要多谢葛二叔的草药跟蛇羹。”李熙卿面带感激很自然的叫出“葛二叔”，却反而让父亲局促起来。父亲一向拿这个比自己小十一二岁的李熙卿当成同辈中人，欣赏亲近的意思很明显。却没想到人家愿意与我这个豆丁平辈论交，硬生生的将年轻爸爸的辈分给长了一辈。

    “谢什么，说这些见外的话。倒是要好好谢谢石磊这小伙子，要不是他到港口岸坝下挖了那么些野生药草还抓了一条无毒蛇，我就是有再好的厨艺，恐怕也巧妇难为无米之炊。”父亲一句话激起三层浪，让在场的三个人陡然变了脸色。我心中叫苦不已，乘着两人愣神的片刻，猫着腰就想溜。

     “宝宝想去哪里？”李熙卿提溜着我的后领，将我一把举了起来，双眼直勾勾的逼视，“长江支港的岸坝之下，我记得那里地势陡峭，周围全是蔓草荆棘。”李熙卿阴沉着脸，咬牙切齿的一个字一个字往外蹦。而飘荡在半空中的我，活像在大冬天里被一桶冰水浇得浑身哆嗦，我知道李熙卿这次是真的怒了。

    “我下次不敢了。”我一把揪住李熙卿胸前的衣服，眨巴着水汪汪的大眼睛可怜兮兮的保证。虽是脸上耍着宝装着可怜，心里却乐滋滋的得瑟。旁边有些摸不着头脑的父亲看着我眼泪朦胧，泫然若泣的委屈模样，心疼的立马上前想接住悬在半空中连扑腾都不敢的我。 





半路杀出的程咬金

    “恩，这次就原谅宝宝，没有下次。”李熙卿将我搂在怀中，语气严厉，手却轻轻抚摸着我的背脊。“打一棍子，再给颗甜枣”一向都是我收服人心的不二法门，现在居然有人拿这招对付我！三十年河东，三十年河西，我无奈的扒拉着脑袋，无精打采的瞄了一旁还在云里雾里的爸爸。

    “我什么时候挖野生草药，抓蛇――”石磊莫名其妙的看看李熙卿又看看年轻的爸爸。

    “梦里！”被李熙卿厉声一喝，石磊彻底眩晕了，“我梦里挖药草抓蛇了？我怎么不知道。我都不知道你们怎么知道。”石磊惊悚的瞄了瞄李熙卿又瞧了瞧父亲。我恨的后槽牙龈疼，真是哪壶不开提哪壶，我怎么以前没发现这“棒槌”石头这么欠扁呢。

    “宝宝你胆肥了，居然撒谎骗爸爸！”爸爸唬着牛眼，咋呼着撸起袖子就想给我一顿爆炒肉丝。我抱着自己隐隐疼痛的屁股直往李熙卿的怀中钻，能不能给我留点面子，一个个喊打喊杀的，当我是只过街老鼠！心中悲愤，却不敢意气用事。

    “和平！你怎么老是欺负宝宝。”年轻母亲忙完手里的活计就看到爸爸“张牙舞爪”饿虎扑食向我抓来。而我正面对着母亲，水汪汪的大眼睛无声的求助，皱巴巴的包子脸一定极具悲□彩。所以母亲瞧向爸爸的眼神是带着真火气在里头，父亲苦着脸朝众位憋笑的知青无奈的耸肩。

     媳妇在发火时候，不论你有多充分的理由，也得先忍着。等到晚上夜深人静的时候再好好的批评教育，既不伤害夫妻感情，还能一展雄风，重振夫纲，简直一箭双雕。但是在孩子教育的问题上，千万不要试图挑战一个母亲的护犊之情。父亲深谙夫妻之道，腆着脸打哈哈，一顿爆炒肉丝就这么消弭于无形。

    “路上照顾点这些同学。不要一味的赶路。”母亲将包有父亲和我换洗衣物的包裹绑在爸爸的胸前，有些依依不舍的嘀嘀咕咕，说着临别前的嘱咐。而父亲张开双臂任由妻子在他胸前折腾，认真的听着每一句唠叨，时不时的点头答应。

    我意有所指的睨了一眼身前的李熙卿：看到没有！两人相处就应当像这样才能长长久久。李熙卿望着我笑得贼亮，不知道这人九转十八弯的玲珑心思又想着什么，总之一般人是别想参透的。倒是一旁的石磊望着夫妻和睦的年轻爸爸和年轻妈妈，神情悲怆，俨然是失了圈的羔羊。

    “怎么才来，收拾一张脸就比平常人晚了三十分钟！”早在一旁等得腻歪的杨鹏看着打打闹闹走进来的四位女知青个顶个的干净体面，阴阳怪气的调侃带着些许不耐烦的薄怒。

    “你这人懂不懂关心女同志！孔夏燕同学今天不舒服，晚点又怎么了？！”袁立一句没头没脑的嚷嚷让一旁脸色有些苍白的孔夏燕彻底嫣红了粉颊。

    “~~~，早说清楚就不会有这样的误会了嘛！男同胞要体谅女同胞规律几天内的不舒服。”范齐远来劲了，带头起哄。明白是什么意思的男知青哈哈大笑，不明白的傻乎乎的向周围人打听，于是十几个知青笑得愈发不可开交，直接让在场的四位女性闹了个大红脸。

    “臭石头！你是组长也不管管他们，任由他们耍流氓，欺负我们女同学！”袁立捂着涨红的脸，急得直跺脚。石磊自认自己还是挺纯洁的，跟着一起笑让女同志认为自己是耍流氓，不跟着一起笑吧，感觉自己不像个男人，所以一阵烦躁的揪着头发。

    “好啦！这是生理常识没什么可大惊小怪的，也不怕葛二哥笑话咱们！”孔夏燕脸颊上的潮红尚未褪去，却坦然自若的站出来化解了一场不大不小的尴尬。站在一大群男同学面前，大方得体的举止谈吐，再加上她清丽脱俗的外貌顿时赢得满堂的喝彩。

     就连年轻的父母对这个美丽的女人从一开始的不待见到现在的惊讶，短短瞬间，态度可谓天翻地覆，可见其人具有渗透性极强的渲染力。这是一个成功的政客所必须的技能，孔夏燕这个女人只要她心思摆正，不走歪门邪道，将来的前途无可限量。

    “走吧！早点出发还能赶到县城里吃午饭。”爸爸将我抱上自行车的前杠，然后抓住我身后的竹编靠背使劲摇了摇，确定安稳牢固才放心的推着自行车招呼学生一起向县城出发。

    前几天的一场大雨让这条通往县城唯一的大路坑坑洼洼，虽谈不上泥泞不堪，却也是非常的不平坦。我坐在竹制的藤椅上晃着肥嘟嘟的脚掌，望着道路两边绿葱葱良田阡陌，偶有野味十足的嚎声在周围回响，一时间倒也清闲。

    爸爸骑着超负荷的自行车，在这条高低不平的泥土路上艰难前进，其速度不比周围步行的知青们快多少。幸亏有李熙卿这个强壮的替补，心甘情愿的替换下满头大汗的父亲，父亲揉着屁股墩，外八撇的走路姿势总算缓和到正常人类的范畴。

    “呀吼――！！”老远就听到一群猴子大呼小叫，打断这片宁静祥和的晨曦。看着大马路的尽头黑色浓烟滚滚，一辆三个轮子崭新的拖拉机“咔通、咔通”向这边行驶过来。车上穿戴整齐的知青们个个咋呼得像群外放生的毛猴子，一路鬼哭狼嚎。

    “长征村的那群牲口！”杨鹏看着越来越近的拖拉机，面带不屑的冷哼。

    “无知当有趣！坐个拖拉机兴奋成这德行，要是让他们坐咱们大院的军用吉普车还不知道该咋呼成什么样。”范齐运鄙夷得眼珠子翘上了天。周围的知青同样骂骂咧咧，却只能看眼睁睁看着拖拉机里的“牲口”寻衅着聒噪。没办法你现在是十一路，人家至少脱离原始石器时代直接步入现代机械化时代。

     “夏燕！这里离县城还有二十多公里，不如跟我们一起去吧。”拖拉机上一位打扮比较入时的中山装青年眼睛直勾勾的望着面色潮红，气喘吁吁的孔夏燕。孔夏燕今天身体确实不舒服，爸爸几次打算将自行车后座上的杂物搬下来自己扛，腾出地方来让孔夏燕坐。奈何李熙卿的一张冷面，就是孔夏燕再厚脸皮，也不好意思坐上去。

    “不用了赵明。我愿意跟自己的队员一起赶路。比起先烈们走过的二万五千里长征，这点路算得了什么！”孔夏燕抹了把额头的汗渍，神色坚定的望着前方高低不平的泥泞马路。周围原本就憋了一肚子窝囊气的知青们，无不对孔夏燕同甘共苦的革命精神表示敬佩。望向长征村的知青也就更加赤/裸裸的敌视。

    “小河村的村长也真是抠，让你们这些城市来的实践知青徒步走三十多公里的路，晚上哪有精力参加文艺大比拼。你们这不也是为村争光嘛！听说你们这次集体参加演出，连工分都不算啊！，得得~~~，真是够无私奉献的。”赵明“敬佩”得五体投地，连连作揖，眼神却轻佻嘲讽。这让血气方刚的小河村知青如何受得了这当面的讥讽。

    “赵明！你管好你自己的腌H事情！我们小河村还轮不上你来管！”一向只有自己挖苦别人，什么时候容许自己被冷嘲热讽。杨鹏铁青着脸，拦在路中间。一向以杨鹏马首是瞻的范齐运当仁不让的紧随其后，紧接着“哗啦啦”周围的知青义愤填膺，悉数全堵在马路中间。

    “杨鹏！你算老几！不要以为老子是军队旅长就拽得尾巴翘上天，我赵明还不放在眼里！听说你最近和小河村的朱朱搅和上了，原来你喜欢年纪比你大一轮的老女人，哈哈~~~”赵明肆无忌惮的哈哈大笑，还不时与周围的知青擦科打诨。

    态度之恶劣让一向不管闲事的李熙卿也隐隐的有些发怒。一旁的爸爸反而“事不关已，高高挂起”，不打算参与其中的架势，只是对这个出言不逊的赵明有些皱眉。

    “你们今天谁都不要拦我！”杨鹏大吼一声就往拖拉机上冲，于是只在眨眼之间，混战就这么稀里糊涂的开始。杨鹏范齐运是浑惯了的，下手没轻没重，而且专挑人的脸打。石磊出手比较厚道，却是下手的力气不轻。反观长征村的知青无论在体力和个头上都稍逊小河村知青，很快群殴变成小河村单方面的屠杀。

    “好啦！好啦！多大的事情值当嘛！”前面开拖拉机的的司机急急忙忙走下来，我这才发现是一个熟人。就是那天在李熙卿手底下逃过一命的叫什么“二生”的二皮脸。他不是钱梁明的“红袖章”跟班吗，怎么成了拖拉机司机了。

    “和平帮忙劝劝吧，这只是一场小小的误会！打伤哪一个，我们向上头都不好交代。”叫二生的二皮脸看到自己一边的知青损伤惨重，而且伤得全都是脸部。今明两天就是全县的比武大会，这副青青紫紫的鬼样子上台，那不是出洋相嘛！

    “这话可要说清楚，是你要向上头交代，可不管我葛和平什么事！你也看到了，我大包小包还带着孩子，我是去县城走亲戚，可不是他们的护送人。我只是恰逢其会而已！”爸爸连连摆手撇清关系，一副怕惹得一身骚的嫌恶样。

    眼看着场中越大越激烈，个个心头见了真火，爸爸不无担心道，“听说这次知青比武大赛，连市长都亲自到场！赢得一方不仅仅是一块先进知青的牌牌，对获胜者的村子也有额外的奖励。”眼看着对方主脑人物赵明被三个人压在身底下狂殴，二生站不住了，急吼吼的冲上拖拉机劝架。

    最后还是李熙卿眼看着太阳越升越高，担心中午饭前赶不到县城。勉强出手，一分钟之内解决混乱的场面。傻愣的二生有些惊讶李熙卿干脆利落的身手，特别是高旋踢，动作狠戾迅猛。而我心中对李熙卿神秘的家乡越发的好奇，因为这个动作太眼熟，跆拳道里杀伤力很强的踢腿招式。这年头少林功夫知道的人都不多，更何况这进口的玩意。

    “大刀向鬼子们的头上砍去！

    全国爱国的同胞们，

     抗战的一天来到了，

    抗战的一天来到了。

    。。。。。。。

     看准敌人把他消灭！

    把他消灭！

    冲啊！

    大刀向鬼子们的头上砍去！

    杀！

    大刀向鬼子们的头上砍去！

    。。。。。。。。。”

    看着赵明等人灰溜溜的坐上拖拉机跑路，尾巴后面留下刺鼻的柴油黑烟。不知道是哪个先带的头，于是一窝蜂激情四溢的唱起了诙谐却满腔热情的“大刀向鬼子们的头上砍去”。接下来的二十多公里路，知青们个个像打了牛血一样，愣是一口气没歇，在午饭前抵达县城。

    父亲将知青们送到县城的招待所，仔细叮嘱李熙卿和石磊几个，便匆匆忙忙带着我向县城医院赶去。

    两个多月前简爷爷和黄奶奶自愿参加支援唐山的医疗队伍，赶赴前线。按照行程的安排应该在一个多月前就应该到家的，依照简爷爷的为人处事，到家至少会托人带封信报个平安。却是过去这么久，至今音讯全无。托常来县城的朋友打探，说是回来了，再问却是支支吾吾、语焉不详，所以爸爸这次有些不放心的亲自赶到县城。 





欲加之罪

    县城医院的三层建筑物群依然是这里最宏伟的地标性建筑物，只是原本郁郁苍苍的花圃却是被连根拔除，种上了油菜大白菜。幽静的养病所愣是被整成了农家小院。爸爸抱着我走进医院的大门，赫然鲜亮的伟人头像依然悬挂在等候厅最醒目的位置。 

    等候大厅里人满为患，原本病人等待挂号休憩的长椅上正密密麻麻坐满了人，有人甚至大包小包的摊在地上睡大觉。这哪里是医院的休息大厅，俨然是二十一世纪高峰期的火车站候车室。浑浊的空气带着一股异样的体味，让我难以忍耐的将整个脑袋埋进了爸爸的胸膛。 

    “吴晓玲护士！”父亲在难以下脚的走廊里艰难的向简爷爷院长办公室走去，却在邻近办公室左手边的卫生间内看到正穿着白色大褂，戴着口罩，拿着扫帚和拖把清理下水槽内的排泄物的娃娃脸护士。刚一走进，我就感觉自己快被熏晕过去了。 

    “葛大哥！宝宝――”吴晓玲护士在看清楚来人时，激动得浑身发抖。漆黑的大眼睛里饱含无尽的委屈，话刚一出口眼泪就哗哗的往下滚。 

    “晓玲护士到底发生了什么事情？！不要光顾着哭啊，你怎么会在这里？！”看着吴晓玲护士难以抑制的哇哇大哭。父亲极力压下心头的慌乱，赶忙安抚情绪激动的吴晓玲。我这时候也顾不得周围令人窒息的气味，神情凝重的望着渐渐平静下来的吴晓玲护士。

    “你们怎么才来啊――，呜呜~~~”好容易稳定下来的情绪，这一嗓子喊出去，掀起心里无穷的恐惧与怨愤，于是又一次嗷嗷大哭。爸爸脸色陡然变得铁青，双手扶住哭得身体发软的晓玲护士。我知道简爷爷一定是出大事了！ 

    “吴晓玲！你是不是连扫厕所的工作也不想做了！”父亲将我放下地，想搀扶着呜咽啼哭的吴晓玲去外面安静的地方好好安抚。

     刚走到走廊上就看到一位年轻的女医师拿着病历卡，脖子上戴着听诊器，望着抽泣的吴晓玲厉声喝问。虽然过去整整五年，当年那位挂号处的何珍女医生至今让我印象深刻。而眼前的何珍虽没有五年前的跋扈，但是那张涂脂抹粉的脸却越发的尖酸刻薄。 

    “不做就不做！你以为我愿意天天呆在这里被你整！”吴晓玲疯狂的撕扯着身上带着浓浓异味的白色袍子，将脸上的白色口罩一股脑儿砸向有些傻眼的何珍。估计这晓玲护士平时被欺负也是敢怒不敢言，猛然间看到当年无比勇猛的爸爸，无依无靠的小姑娘立马“狐假虎威”起来。 

    “吆！吴晓玲，今天有人替你撑腰，连胆子也长膘了！”何珍鄙夷的将爸爸从头到脚扫视了一番，轻飘飘的冷哼一声。再瞧人时都不用眼睛，直接拿眼白斜视，显然她没能认出当年那个让她下不来台的“二楞”。至于我这个只到爸爸大腿的豆丁又一次被人忽略出视角范围内。

    “让一让同志！我们要去找简院长。”父亲将吴晓玲拉到身后，自己挡在何珍的面前。铁青着脸相当的具有气魄，蛮横的何珍看着比自己高出一个头强壮男子，有些畏惧的挪了挪。但是当听到是来找简院长的时候，便笑得一脸的得意。 

    “简院长？！哪个简院长？我们这里只有何院长，是我的父亲。”何珍“惊讶”的拍着胸脯，还算周正的脸上露出得意洋洋的神情。看着爸爸陡然变得非常难看的脸，笑得越发的财大气粗。略一思考，故作恍然的说道，“~~~，有个叫简亦轩的前任院长，逞能去唐山救人。结果怎样呢，出了医疗事故！还美国资深大医师，我看就是个彻头彻尾的美帝反动派走狗！” 

    “卑鄙！是你们诬陷简院长！”爸爸身后的吴晓玲愤怒了，冲上前去拉扯着何珍的头发。使劲的往下拽，一只手还在扒拉着何珍身上白色的大褂。一切发生的太快，父亲跟我都没有想到娃娃脸可爱的小护士突然发难，凶悍像只护崽的母狮子。将何珍扑倒在地，胡乱的拉扯着头发和衣服，何珍凄厉的喊着“救命”。 

    “兔子急了，果然咬人。”我看着周围一撮一撮黑色头发乱飞，何珍白色长袍内紧贴着肉的内衣和花色内裤全都露了出来。这年代女人没有胸/罩，贴肉穿的衣服能够清晰的露出里面褐红色直立的乳/头。周围休憩的人群唧唧咋咋围上来瞧热闹，两个男人打架不稀罕，两个女人扭打一处，其中一个还严重走光，这让从来不知道啥叫激情片的老少爷们无不瞧得眼珠子都翻出来了。 

    “让一让！让一让！没听到何医生在喊救命吗！”被堵得水泄不通的走廊外围五六个拿着木棍的红袖章拼命想疏散群众，赶来救人，奈何瞧热闹的人太多。爸爸眼看着事情要闹大，连忙上前拉起竭力厮打的吴晓玲，一手抱起我，一手拖着晓玲就往相反的走廊挤出去。 

    “宝宝没事吧！”爸爸看着我心有余悸的一屁股坐到地上大喘气，以为我在刚才的挤压过程中受伤，很是紧张的将我浑身上下检查了一遍。也许是我个子小的缘故，我害怕这样人潮汹涌的地方，惨绝人寰的踩踏事件以前在电视新闻里可是常常看到。 

    “晓玲护士简院长到底发生什么事？他不是去唐山救人的嘛，怎么就变成医疗事故了？！”见我没事，父亲赶紧向一旁累得浑身打摆子的吴晓玲打听简爷爷的近况。 

    “简院长一个对月前就回来了，是被囚车押解回来的。”吴晓玲嘤嘤的哭着，站在一旁的父亲面色阴郁，握成拳的手指关节隐隐的发出骨骼挤压的“嘎巴”声。而我也在第一时间想到和何珍有某种裙带关系的革委会主任，那个叫汪直的半人半鬼。 

    “说简院长在支援唐山遭难的兄弟姐妹时，蓄意拖延救治时间而导致多人死在手术台上，酿成重大医疗事故。”吴晓玲哭得很委屈也很不平，她不明白明明大老远赶过去是救人的，怎么会故意拖延时间，见死不救呢！而我明白这个世界上有一句古话，叫欲加之罪何患无辞。 

    “那简院长现在人呢？！”爸爸急得直跳脚，几条人命在身！就是简爷爷再本事，众口铄金，就是跳进黄河也洗不清。 

    “好像被抓了，关在哪里我不知道，呜呜~~~”吴晓玲又是内疚又是悲愤的哭出声来，“我不是人，我忘恩负义！简院长对我那么好，我为了自己，为了不连累自己的家人，一次也没敢去简院长家，呜呜~~~”吴晓玲想到自己“见利忘义”的“卑鄙”处，抬手狠狠刮了自己两巴掌。 

    “说的什么傻话！因为简院长的事情你丢了工作不说，还受到这样的羞辱，简院长要是知道了感激你还来不及。再说，这件事很复杂，里面的门门道道我都理不清，你个女娃子家帮不上忙。”爸爸抓住吴晓玲自虐的双手，苦口婆心的相劝。吴晓玲想到自己这一个多月身心煎熬，不禁悲从心起，哭得也越发的伤心了。 

    “回去吧，最近不要来医院。有乡下亲戚就过去避两天，要相信人民的眼睛是雪亮的！是白的就是白的，永远也成不了黑！”爸爸一番激昂朴实的话让吴晓玲渐渐止了哭泣，眼看着已是晌午，爸爸劝走了吴晓玲护士，抱着我一路朝简爷爷在医院附近的单位分配房奔去。 

    折进医院后巷的集市街道，再往后走大约十分钟的路程就望见一大块菜园地，地里有长势旺盛的毛豆、青菜，和搭成棚子游藤的扁豆、长豆和丝瓜、番茄这些饭桌上比较常见的时令蔬菜。穿过菜园子里笔直的小径，渐渐就望见掩映在大树下的一排白石灰砌成的瓦房。 

    “黄姨！我是和平！黄姨在家吗？黄姨，我是和平！砰！砰！”爸爸和我顾不得欣赏这世外桃源一样淳朴宁静的所在，急急忙忙走到东首边倒数第二间屋子，使劲拍着门。然而除了空荡荡的回音，却是无人应门。父亲急忙跑到窗户旁，透过窗帘间的缝隙往内瞧，却到处被翻得乱七八糟的衣物碗筷，和敲碎的家具玻璃。 

    “你是葛和平吧~~~”旁边邻居虚掩着门，探出一颗脑袋在门外紧张兮兮的张望。确定周围没人窥探，才敢小心翼翼压低嗓门喊父亲。 

    “周婶！你知道黄姨搬那里去了吗？”父亲看着眼前强盗进屋的光景，也知道事情比他想象的更加糟糕，也更加的棘手。此时爸爸也急得全没了主意，就在这时候看到只敢探出半颗脑袋的中年妇女，就有些情绪失控的跑了过去。 

    “嘘！不要这么大声！”中年妇女低声喝止父亲略微拔高的声音，又警惕的向四周扫了一眼，才敢继续说道，“作孽！大概在一个多月前这里就被抄了，听说简院长在唐山就被抓了。黄大姐现在正住在劳改所旁边的大杂院内，日子过的紧巴巴，也没人敢接济。”中年妇女心有余悸的说起那一晚的骚乱。提到无人敢在黄奶奶最困难的时候搭把手，爸爸眼眶都红了。这年代沾上特务走私就是一个死，谁不避之如蛇蝎。 

    “简院长和黄大姐好人呐，这时候还有你这个干儿子干巴巴的找上门，血脉亲人都做不到这程度。”中年妇女看着爸爸仪表堂堂的七尺男儿，听到揪心处也是真情流露，不禁对年轻的爸爸产生好感，最后一点戒备心也放下了，“自从你简叔被关进劳改所，你黄姨就搬到劳改所旁边的大杂院里住，就为见上一面。哎――，哪那么容易，那种地方有的进没得出――” 

    “劳改所在哪里？”眼看着中年妇女满面悲戚的拉起家常，父亲急急忙忙的打断女人唠唠叨叨的话头。 

    “就在县城城门口的郊区，离这里不是很远，就是偏僻的很。”中年女人对父亲的急躁不以为忤，反而满是赞赏之色的连连点头。 

    “谢谢周婶，我这就去找我黄姨！我看哪个王八羔子敢动我简叔一根指头！”爸爸抱着我，气哄哄的就往外冲。窝在父亲怀里的我心里直突突，今天真是没一个冷静的，都想亮白刃。 

    “和平！你还带着孩子！遇事三思后行！”中年女人看父亲唬着脸，杠着脖子，一副找人血拼的架势。赶紧跑出门外，提醒父亲，似乎忘记这周围窥视的视线。 

    “周婶我懂，你快回去吧！”父亲感激的回头答复，之后便骑上自行车风一般的向县城的城门口奔。

    “爸爸不如把李大哥也叫上，他打人的功夫比较厉害。”我担心父亲到时候双拳难敌四手，吃人家的暗亏。我们是去找场子的，结果要是反而被人家给料理了，那老脸往那搁！有李熙卿这个武林高手在场，不论是武斗还是文斗，虽谈不上胜券在握，但也不至于吃亏。 

     “爸爸打架虽然没你李大哥厉害，但是平常三四个人进不了身。而且这次我估计还得劳烦我爷爷，你祖宗出面。但愿不要拿我爹你爷爷的那张面子出来吆喝――”父亲双脚飞快的蹬着自行车的脚踏板。想到爷爷铁青着脸怒声训斥，顺便再抡抡扁担，父亲紧绷的脸渐渐变得凝重起来。 

    “爷爷通情达理，见到简爷爷被人冤枉一定不介意爸爸拿他老脸出来显摆的。”我坚定神色望向父亲。关键时刻可不能因为害怕爷爷的家法，而在敌人面前有所保留。必须破釜沉舟、一鼓作气、直捣黄龙！ 

    “有宝宝挺身而出挡在爷爷前面，爸爸就再没后顾之忧了！”爸爸悠悠长叹一声，一副有儿如此，此生足矣的幸福满足样。 

    我愣愣的瞧着脚下犹如装了马自达的脚踏板，再看看爸爸踌躇满志果决的神情。我知道自己掉进了父亲挖的深坑，而我不但没瞧出来，还自己躺进去，自个将自个给埋了。





重逢

    出了县城的城门楼子便是一望无际的千顷良田和纵横交错的灌溉水渠。爸爸的自行车很难在软乎乎的泥土地上行走，只能推着车子逢人便打听大杂院怎么走。

    这大杂院原是一个地主老财家的，早七八年前一家子人全被发配到新疆开荒去了，只留下这座清末时期的老祖宅。该烧的烧了，该砸的也砸了，如今就剩下几堵墙几片瓦还可以遮风挡雨，住在那里的人要么是附近工厂里临时上班的工人，要么是流落他乡无一技之长的穷苦人。

    一路上听着指路人的描绘，我心酸黄奶奶无儿无女又是海归，在如此艰难的环境下她该如何生存？明明出了这么大的事情，却死死的瞒着所有人。我明白简爷爷不是害怕父亲不能共患难，他是知道自己身陷囹圄，不想连累旁人。可是有的时候出于善意的隐瞒，却让承受方更加的难过内疚，就像现在埋头推着自行车，面色阴郁的父亲。 

     眼前这座前清时遗留下的四合院比我想象中更加的破旧不堪，颓垣断壁虽有修葺的痕迹，却也只是黄泥活着茅草，东一块西一块的打着补丁。矮矮的泥巴墙后面是三面环绕的房间，每一面都有四五间的屋子。可以想见当年这座院落该是如何的气派繁华，可如今也只剩下斑驳腐朽的窗棂上糊着一张张五花八门的烂报纸。

    院子里临时搭建的灶台火坑不下四五个，就连大太阳底下晒着的木质马桶就齐刷刷的放着七八只，可见这里住着的人家不在少数。

    爸爸将自行车停靠在泥巴墙根边，抱着我走进院子。偌大的院落里到处堆放着柴禾、农具和一些不知道哪里拾掇来的报纸破棉絮之类的生活垃圾。想想黄奶奶就生活在这样的环境中，除了温饱自己的肚子，还要每天蹲守在劳改所周围寻找一次互诉衷肠的机会，其中的酸涩与艰辛，一言难尽。

     “你是――”从东面的房间里走出一位老人，约莫五六十岁的年纪，已是两鬓斑白。正一手抱着一个大约四五的男孩，一手提着煤炉子。老人刚出屋门就看到站在院子里感伤的父亲，有些戒备的紧了紧手中的孩子。

    “大爷！我叫葛和平，来这里找――”父亲看出老人警惕的神情，也明白自己无端闯入打搅了别人的生活。于是压下心里的急躁，放缓语气，面带真诚的自我介绍，想以此来打消老人的顾虑。非。凡。

    “葛和平！你就是葛和平！那这一定就是葛宝宝吧，小家伙很敦实。”老人还没等爸爸把话说完，便像遇见久别重逢的亲人般迎了出来。

    “大爷~~~，我――”爸爸实在不好意思对如此热情的老人家说：大爷，你是哪位？我不认识你！只能将疑惑的眼神投向我：宝宝你什么时候认的干爷爷？！我狠狠的朝不负责任的爸爸翻了一个白眼：不要什么事情都往我身上推，我人是小，但我不是傻子！

    “哈哈~~~，你不认识我！我也没见过你，但是我常常从你黄姨口中听到你，你是她的干儿子嘛！”老人乐呵呵的将手里的娃娃和煤炉子放到地上，赶紧从旁边一堆柴禾堆里抽出一张有些高低不平的长板凳招呼爸爸坐。爸爸了然的点点头，一张刚毅的老脸也“刷”的红到了耳后根。黄奶奶时时刻刻惦记着我们，而我们却在两位老人最需要帮助的时候，浑不知道发生什么事，不该啊！

    “我黄姨~~~”爸爸赶紧阻止老人又是倒水又是招呼喝茶，现在的爸爸有种无地自容的愧疚感。

    “哎！不容易啊~~~，一个女人。”老人站起身走到东面一排房子的最前端，那里有一间更加破旧不堪的草棚，估计原是停放牲口用的。墙壁是泥巴土块垒砌的，由于年久失修中间裂开足足有三公分的豁口，慢不说风吹得进，就是雨也是横冲直进，全无遮挡。

    “这间是你黄姨住的。刚来的时候连这个落脚的地方都没有，大伙看她人不错，是个知识分子出身，就把这间杂货屋收拾收拾让她住了进来。”老人上前将一扇三块木头板子拼凑的木门轻轻推开，屋子里的简陋与昏暗让我想到了张爷爷的那件暗无天日的囚室。不足二十平方的空间里只够放一张床和一些农用工具，阳光从墙壁和屋顶的缝隙中投射进来，让屋子里泥泞潮湿的地面和发霉的床腿肚子分毫毕现。

    “老爷爷，黄奶奶呢？”看到如此光景，小孩子敏锐脆弱的神经让我瞬间红了眼眶，湿漉漉的大眼睛里雾气朦胧，让眼前阴冷的房间变得模糊扭曲。

    “瞧瞧这孩子懂事的。”老人家一般都心软小孩子的金豆子，我这边刚一泫然若泣，老人家就很肉疼的抚摸着我的脑袋，“我那个小孙子已经去田里喊你黄奶奶啦。”

    老人满是茧子的大手伸进口袋里一阵摸索，想找点零嘴诱哄我这个想奶奶的小宝宝，可最后只能尴尬的摇了摇头。长辈给小辈见面礼是一种祝愿祈福的美好形式，但是显然这位老人家却是没有拿得出手的东西，哪怕是一粒糖果。

    “宝宝从小就跟他简爷爷黄奶奶感情深厚。大爷，我也不再这里等了。”爸爸明白老人家囊中羞涩，但也不能客气的说算了，不需要破费之类的客套话。所以只当没看见，抱着我就往外走。身后传来老人家微笑的嘀咕：还真是个急性子。

    “和平！”刚走到院围墙门口，就听不远处的黄奶奶饱含欣喜的呼叫。

    “黄姨――”爸爸抱着我急急忙忙跑过去，看着眼前只有短短一年不见却苍老憔悴如斯的亲人。父亲涨红着眼眶一度哽咽的别过头去，男人的自尊让他不愿意也不能用眼泪来表达心中的酸楚。

    而男人的自责就像一把倒置的利刃，割伤自己的同时却又激起心中隐藏的凶兽。我从来没有在爸爸温柔却刚毅的面孔上看到一种被称为“仇恨”的极端危险的表情，他就像一只威武的雄狮，不容任何豺狼威胁自己的族群。

    “奶奶！”我张开双臂要抱抱。既然男人的感情隐讳不善于表达，那我这个小屁孩应该可以肆无忌惮的发泄心中的思念与担忧。

    “乖宝宝！”黄奶奶抹去脸上汩汩流出的泪渍，将我紧紧搂抱在怀中。似乎回忆起当年刚认识的那一刻温馨，黄奶奶感怀世事沧桑，不禁呜咽出声。我轻轻拍着黄奶奶颤抖的背脊，看着她原本黝黑的乌发此时也染上了秋冬的霜雪。

     “别光顾着站在那里，晌午都过了，孩子还没吃饭！”走出院门的老大爷看着抱头哭泣的娘儿三，也是老泪纵横。

    “对！对！咱们进屋说。”黄姨很是豪爽的一把抹掉满脸的泪水，拉着爸爸就往院子里走，“今天的中午饭还是包给和平！范老哥，我家和平烧的菜，北京的馆子都比不上。”黄奶奶骄傲的向一旁的范大爷介绍红烧肉的好吃法，听得一旁范大爷的小孙子一个劲的吞口水。

    “小剑！还不去喊你爹起床！家里来客人了！”范老大爷拍了拍自己裤脚管下有些怯生的小孩的脑袋，嘴巴里说着怠慢客人的责怪，苍老似橘皮的脸上却露出晚年幸福的甜蜜，“孩子他爹在附近钢厂打临时工，最近上十几个小时的班，今天早上九点才回的家。”范大爷提到他口中的儿子满是得色。

    “黄姨今天咱们就吃点饺子，再来几盘小菜。”爸爸撸起袖子准备大干一场。却没想到自己一句不错的建议让在场的范大爷和黄姨同时尴尬了脸。人精一样的父亲立马就明白，白面那是比大米更加精贵的主食，瞧眼下食不果腹的光景，吃饺子着实太过奢侈。

    “黄姨、范大爷你们等着！”父亲故作神秘的说着，转身出了院门，将自行车后座上的整整两大被单的包裹提进院子。瞧着爸爸傻呵呵的笑脸，我想他一定在得意自己媳妇的神机妙算，运筹帷幄。

    “黄姨，这是给你和我简叔的两件毛衣，阿英让您帮她把把关，瞧她这手艺过不过得了您的法眼。”父亲解开第一个包裹，从里面拿出两件叠得整整齐齐的毛线衣递进黄奶奶的手里。

     “好啊！阿英知道我喜欢牡丹花，这富丽堂皇的牡丹花式在阿英手底下却多了几分温柔恬静的雅致。”黄奶奶细细抚摸着毛线衣胸口的那一朵内嵌牡丹花的根根针脚，虽然颜色是老土的深蓝，但是这不影响纹路的华丽细致。

     “你简叔这人吃穿住行一向崇尚简约，这件褐色的毛衣条纹清晰明快，没有繁复的纹饰，这领子开得好，很适合男性的刚毅简洁的作风。阿英的手艺我也比不上了，特别是这样的V字领开口，是个创举。”黄奶奶赞不绝口，旁边的父亲反而谦虚的摇着脑袋，一副夫妻同体，荣辱与共的贤夫样。非、凡

    “这V字高领口还是宝宝的创意。”我对毛线衣的针织法毫无兴趣，我现在特介意小剑这位小朋友刚跑进房门时开裆裤底下的走光，那对小屁股可真够黑的！听到爸爸突然喊我，我“呃？”的扭过头瞧着黄奶奶热烈的眼神。

    “宝宝，简爷爷的衣服领子是宝宝设计的？！”黄奶奶抱着毛线衣蹲下身子满是惊喜期盼的望着我。我瞧了瞧黄奶奶手里充满现代感的毛线衣，才想起来当时母亲织这件毛线衣时很苦恼，因为既要好看又要符合简爷爷的气质，所以圆领怎么织也织不出母亲理想中的感觉。

    我当时想到以前自己倒是有几件不错的毛衣都是V字领的，所以随口就说倒三角的领子好看。没想到母亲不仅理会到了我的意思，而且织出这么有现代设计理念的衣服。我心中不禁惆怅若失：要是在二十一世纪母亲绝对是一代服装设计大师！再加上爸爸一手食神的手艺，那咱绝对有资本当一回“米虫”。

    “那是！宝宝觉得还是小褂的领子最舒服，宝宝喜欢的简爷爷一定也喜欢。”当米虫这辈子的愿望是甭想实现了，还是先应付我超常智慧所带来的“不同凡响”吧。我傲娇的嘟着嘴巴，撑着小水桶腰，昂着头拽得“无法无天”的小样，让黄奶奶一个没忍住将我搂进怀中铺天盖地的一阵热吻。

    “这是半袋子的白面。还有这些是些土特产红枣、菱角干、芋头干还有花生。这是些野兔野鸡肉干，有点咸，要用开水浸泡后才能烧~~~”爸爸将带来的东西全都拿了出来，堆在小院子里整整一地。黄奶奶感激的热泪盈眶，看父亲说得开心，偷偷将脸别到身后，抹掉眼睑的泪水。

    “爹！是什么客人？”小剑拉着一个睡眼惺忪、胡子拉碴的男人走进院子。

    “是黄婶的干儿子，和平！还不快去把脸洗洗，头发梳梳，这样邋里邋遢像什么样子。”范大爷有些不高兴的轻轻责备，语气和神态跟我家那个专政的爷爷截然不同。人家这是“爱的教育”，我家爷爷那是“棒下出孝子”。

    “和――和平大哥！”没睡醒的邋遢男人听出范老爷子隐隐的不快，立马犹如当头棒喝，浑身一个激灵，醒了。望着院子里同龄人的爸爸那是相貌堂堂，穿着虽是简朴了些却是整整齐齐，精神饱满。男人有些腼腆的挠着鸡窝头，“哧溜”一声又猫进房间里。 





天灾人祸

    “爷爷~~~”叫小剑的小孩拉扯着范老爷子的裤脚管，怯怯的咬着指头，一双黝黑的小眼睛一眨不眨的瞧着地上的红枣。

    “剑剑，过来！黄奶奶给你好吃的。”黄奶奶抓起一大把红枣诱哄着怕生的小孩。

    “扑哧――”我一个没忍住笑崩了。“剑剑”这名字怎么这么悲剧，比我“苦根”还杯具。范老爷子固然是姓范的，可要是这可怜的娃叫范剑！想到这里我乐了。

    “小坏蛋笑什么？！要叫剑哥哥！他比宝宝你大一岁。”黄奶奶将手里的干红枣塞进小剑打着补丁的大口袋里。而我被黄奶奶一句“剑哥哥”差点没震倒在地，这名字取得太有才了。

     “我比他壮，比他高，他要叫我哥哥！”打死我也不叫“剑哥哥”这么惊悚的称呼，再说让我叫一个还穿着开裆裤，满屁股泥巴的鼻涕小屁孩哥哥，那我的一世英名算是全毁了。所以我傲娇的蹦Q到小剑的身前比膀子，比肚子，比大腿，外加比个子。

    “长得肥头大耳，还好意思拿出来献！”爸爸觉得我的行为相当的掉他面子，一把拎起我的后领子将我提溜起来，唬着牛眼一阵猛摇。

     “和平！快松手！看把孩子弄得头晕晕的。”黄奶奶憋着笑将我从爸爸的魔掌中解脱出来，我受惊的猫儿一般的蜷缩在黄奶奶怀中可怜兮兮的瞪着大眼睛控诉父亲虐待儿童。黄奶奶责备的瞪一眼爸爸，温柔的抚摸着我软乎乎的背脊，“宝宝真是奶奶的开心果，你简爷爷见到宝宝一定很开心。”黄奶奶想到简爷爷还在劳改所过着非人的日子，不禁泪眼连连。

    “宝宝还真是个聪明的孩子，可比我们家小剑强多了。”望着小剑迫不及待的将红枣塞进嘴巴里吃着，大大的红枣撑得他的嘴巴像金鱼一样鼓鼓的，还有一道亮晶晶的口水从嘴角挂了出来。范老爷子一直乐观的脸上露出暗淡的忧伤。

    “我家这小子全让他爷爷惯坏了，还是小剑乖，文静。”爸爸“痛心疾首”我这个不孝儿，被爷爷娇惯得“不成人形”。俨然小剑才是他自己亲生的一样，带着满是艳羡的口吻说道。谁不爱听夸自个孩子好的，范老爷子自然不能免俗，原本忧伤的情绪陡然拨云见日，瞧向父亲的眼神那叫一个“视如己出”非～凡～。

    “小剑这孩子~~~，哎！”范老爷子一言难尽的艰涩，虽然让我倍加好奇这名字悲剧的孩子难道还有一个悲剧的出身？但是看到黄奶奶同样悲戚的脸，我再不通常情也知道这个话题还是就此打住的好。

    “不说这些了，再聊下去该吃晚饭了。和平你是厨师长，今儿我们一切都你的调度。”黄奶奶眼看着范老爷子情绪低落，赶紧转移话题调侃父亲。这年头谁家还没有个三灾九难的，同是天涯沦落人，何必去纠结那些陈年往事。

    “黄姨有大圆盆吗？”爸爸麻利的拎起面粉袋，瞧着周围全是拾掇来破旧的东西，没有一个有底的，只能求助一旁的黄奶奶。

    “有！有！有！”范老爷子赶紧跑回屋抱着一口灰黑色的大肚缸出来，里面还有一根现成的擀面杖。爸爸瞧着这缸的体积和缸口的阔度，满意的点点头。

    “有青菜吗？”和面用的缸有了，爸爸需要饺子馅料的主材。

    “只有懒人，没有懒田！要肉没有，要青菜还不多的是。”黄奶奶一扫之前的颓郁一色，跨上大竹篮子兴冲冲的就往院子前面的田头上跑去。

    “和平大哥给我也指派个任务呗！呃~~~，我叫孙继海。”重新站在爸爸面前的邋遢男人其实相貌很斯文，皮肤黝黑，身体单薄了点，笑起来挺腼腆，让人顿生好感。为什么范老爷子的儿子姓张呢？我疑惑的瞧了瞧孙继海又望了望小剑，两人的相貌还真是没有一丝一毫的相同点。难道小剑的母亲小眼睛，厚嘴唇，唯一可取的是鼻子还算挺。

    “那我就托大，叫你继海了。”爸爸拍了拍孙继海的肩膀，一脸的“兄弟情深”，“继海兄弟就帮我添柴加火，打个下手吧。”

    “恩！”孙继海激动的点着头，开始麻利的收拾露天的简易灶台和一口大铁锅。又一个无辜人掉进爸爸“温柔”的陷阱，我其实一直都很疑惑，为什么爸爸这个农民身上有种振臂一呼、一呼百应的大侠风范呢？

    “宝宝！去捡柴禾，爷爷没教你不劳动则不食！”爸爸唬着牛眼，学爷爷吹胡子瞪眼睛。我鄙夷的撇撇嘴，收回刚才大侠的评价。瞧这尖酸刻薄样，就是周扒皮、黄世仁在世也不曾多让。

    “爷爷教我们要爱护祖国未来的花朵！”我理直气壮的反驳。

    “一个缠藤的喇叭花就不要在这里糟践祖国未来花秧子了！”爸爸接过范老爷子递过来的葫芦瓜瓢，将面粉舀了三大瓢倒进瓷缸中开始揉面。中间连眼神都欠奉，语气充满鄙夷与调侃。

    “回去告诉爷爷，你说他是一朵枯萎的喇叭花。”对父亲最近时不时打击我幼小心灵的恶劣事件，我表示严重抗议。但是看到小剑这小屁孩居然主动搬柴禾的讨好行径，我是相当的不屑一顾。但是作为一个讨人喜欢的小孩，犟嘴可以，但是千万不能懒惰外加偷奸耍滑，特别是旁边还有这么个缺根弦的小屁孩做比较的时候。

    “哈哈~~~，和平你们父子两个倒是很有意思，特别是宝宝，这孩子聪明！”范老爷子很新鲜的看着我和爸爸两人之间的互相抬杠，苍老朴实的脸上露出无法遏制的笑容，就连一旁生火的孙继海也同样是满脸的笑意。

    “范老爷子可不敢夸他，你这一夸那尾巴一准翘上了天。”明明笑得一脸的得瑟，却拼命的玩谦虚。我抱着一大捆柴竖起耳朵听着他们谈话，只要是对我含沙射影的“批评”，我立马朝爸爸翻白眼珠子。惹得范老爷子和孙继海一次次的哈哈大笑起来，小剑小屁孩疑惑的看着今天严重不正常的三人。

    这顿午饭一直忙到下午一点钟才吃上。青菜兔肉馅料的饺子，外加一盘麻辣水煮花生，一碟红烧菱角鸡块和一碗煎炸得酥脆的荷包蛋。这样丰盛的大餐也只有在收成好的大年三十晚上才吃得上，所以这一顿饭整整持续了一个多小时。

    “黄姨打包一份，我去看看我简叔。”爸爸帮忙收拾桌子，一句话却让原本兴致颇高的饭后闲嗑气氛陡然陷入沉闷。黄奶奶像是被抽走浑身的力气与精神，颓废的一下子坐到椅子上，眼神悲戚的望着桌子上没动过筷子的一碟饺子。

    “奶奶，爷爷一定会没事的！”我扒拉在黄奶奶的膝盖上，担忧望着她形骸消瘦，精神萎靡。曾将那双清亮秀美的眼睑周围也渐渐染上岁月的霜华，黄奶奶和简爷爷都已经是五十出头的人，大半人生都过去了，决不能让他们在黎明前这一刻一蹶不振。

    “宝宝不懂，奶奶不怕天灾，怕的是**。”黄奶奶幽幽叹息，晦暗的眼睛带着无穷的怜爱凝视着我。也许黄奶奶在这一个多月无时无刻不在疑惑当年回国建设的决定，尽管曾经炙热的信仰依然灼烧着她的内心，她愿意为此事业付出一切。但是**却让她炙热的信仰蒙上了一片拨不开的乌云，“报国无门”的愤怒与揪心也许也是简爷爷此时此刻的心情。

    “黄姨你去准备点吃食和冬衣，大致的情况我在路上也了解了一些。心脑科的双料医学博士是‘美特’，‘秘密’潜伏进唐山，残害了三位无产阶级老百姓！”爸爸充满讽刺的调侃，让黄奶奶空洞的眼睛里重新燃起希望的火种。

    “和平大哥！我也跟你去！”孙继海悲壮的站起身，瞧向父亲的眼神越发的“高山仰止”。

    “我也去！我也去！”我急忙上前拉着父亲的裤脚管，我可不想留下来陪范小剑这穿开裆裤的小奶娃玩耍。

    “我――也去。”范小剑低着脑袋怯怯的说着。

    “我们又不是去游乐场玩，你个穿开裆裤的小屁孩去干什么，是能杀人放火还是能破牢劫狱？儿戏！”我板着脸怒斥眼前不晓事的小剑。就因为吃午饭的时候瞧着孩子挺老实挺可爱的，就特别照顾，多夹了两块红烧鸡块给他，没想到一个好心让这牛皮糖给黏上了。

    “爷爷，小剑不要穿开裆裤，呜呜~~~非～凡～”小剑委屈的拉着自己裤裆下的大开口，哭得好不伤心。

    “宝宝！你屁股痒了是不是！”爸爸咬牙切齿做凶狠状，奈何嘴角那一抹哭笑不得，是怎么都无法压制下去。

    “好啦！孩子之间的别扭无伤大雅，还是早去早回，一切小心。遇事万不可冲动，三思而后行。”范老爷子虽是穷苦出声，却也是知书达理。年轻的爸爸和孙继海受教的点头，看着黄奶奶抱着棉被和妈妈织的毛线衣、提着竹篮子从房间内走出来，爸爸赶紧跑上前去帮忙。

     所谓的劳改所其实就是一座巨型的养殖场，里面牛羊成群，猪圈成排。虽然距离黄奶奶住的大杂院相距只有一公里不到的路程，然而这中间全是田埂小径，狭窄泥泞不说，还到处坑坑洼洼。一个不小心脚底板打滑，都有可能掉进右边的河道内，或是左边的水沟渠内。

    “又是你们！没看到这上面写得是什么字？！劳――改――所！是你们能来的地方吗，赶快回去！”巨型养殖场周围的石墙垒砌得非常高，三个成年人站立着叠加也未必能够到顶。墙壁顶端嵌着尖锐的玻璃碎片和三圈的铁丝网，将整个养殖场围得如铁桶一般。

     固若金汤的劳改所大门旁挂着一块白底黑字的长牌子，“劳改所”三个黑体粗字赫然醒目。从里面的门卫走出来一人：头戴解放帽、身穿中山装、手臂上别着“红袖章”，手里提着木棍。神态倨傲的年轻警卫员看到黄奶奶和孙继海，冷着脸厉声喝问。

    “我没听说过关在劳改所里的人，家属是不可以探望的！”黄奶奶和孙继海非常忌惮年轻“红袖章”手里的木棍，可以想见之前黄奶奶一定是领教了它的肆无忌惮和无法无天。

    爸爸仗着身强力壮，以德服人，在小河村除了爷爷怒骂随意，其他人还真没几个敢在爸爸面前大呼小叫，包括自以为傲的下乡知青。虽然爸爸为人一向随和，但是相处久了的，没人不知道他暗地里“鬼”的很，用二十一世纪的话说就是“腹黑”。而现在这个毛还没长齐的愣头青居然在自己面前叫嚣，爸爸当场就笑了：还真是关公面前耍大刀，活丑了！

    “你想干什么！想造反吗？！”“红袖章”紧握手中的木棍横于胸前，戒备的望着爸爸稍显魁梧的身型寸寸紧逼。门卫里的人听到外面急怒的呼喊声，炸了锅的马蜂一样一窝蜂的全跑出来，个个怒气冲冲、神情彪悍，将我们三个半人团团包围了。





智进牢笼

    爸爸一个人对付三两个我相信胜券在握，可问题是眼前是八个身强体壮、二十出头正当血气方刚的年轻小伙子，真要是打起来，我方伤亡惨重。孙继海有些紧张的摆好群殴的姿势，而黄奶奶紧紧搂着被子坚定的站在父亲的身旁。

    周围的气氛瞬间变得像烈士就义前的悲壮与激昂。这其中自然不包括我，我后悔当初听爸爸吹牛皮、侃大山，要是带着李熙卿这个武林高手在身边，哪有如今“虎落平阳被犬欺，龙搁浅滩遭虾戏”的尴尬！

    “说我造反那也得有人信！而且我今天一定要进去！就是你们汪主任在这，他也拦不住我。”爸爸不屑一顾的倨傲神态让周围八个“红袖章”造反派一时间失了方寸。特别是提到汪直、汪主任时，这些年轻人戒备的神色变得有些胆怯，不自觉得互相看了对方几眼。

    这样的惊惧我曾经在五年前何珍的脸上看到过，当时我就对这个叫汪直的人留下深刻的印象。如果说爸爸是护群的雄狮，李熙卿是匹狡猾的孤狼的话，那么这个汪直就是一条阴森冰冷的毒蛇，而且是一只懂得伪装的毒蛇，所以他让我感觉心里发毛。

     “我们不敢做决定！一切还是等汪主任来了之后再说吧。”为首的“红袖章”给旁边人递了一个眼色，那人心领神会的点头后慌慌张张的跑走了。

     爸爸，你真的确定自己能镇得住汪直！人家可是革命委员会的主任，你只是个平头老百姓。我不无担心的望着爸爸依然故作镇定的样子。

    宝宝，这时候不行也得撑了，你有什么好办法能混进去？爸爸无奈的微微眯了眯眼睛，眼角的细纹怂恿的往劳改所大门的方向抽了抽。我娇弱的心脏有那么一瞬间是拔凉拔凉的：爸爸，你怎么可以拿我的小命开玩笑！

    爸爸以为用汪直能诈糊，谁知道这帮人还真是谨慎。宝宝想想法子，爸爸指望你了。爸爸挤眉弄眼的向我传递“哀求”的讯号。

    聪明反被聪明误！我朝爸爸狠狠的翻了个白眼珠子，是只见白仁看不到黑瞳的那种。明知道爸爸有拍马屁的嫌疑，但是我要命的吃这一套。事到如今指望不上同样被爸爸胡言乱语唬住的孙继海，而黄奶奶那是一开始就抱着必死的决心。

    我开动脑筋想着脱困之法，脑海里某个电影画面一闪而过。心头浮现出一个馊得不能再馊的主意，再细细的将情节梳理了一遍。我暗下决心：去NND面子！心一横，眼睛一翻，仰躺在地。

    “啊！”无比凄厉的惨叫声惊得周围树林间的乌鸦“嘎嘎”的扑腾着翅膀，惊慌失措的四散逃命。乌鸦诡异的哀嚎声带着黑色羽翼从天而降，让人感觉周围阴风阵阵。就连一手策划的我也没估计到这一上场就这么震撼。

    在场的人只感觉一阵毛骨悚然，初秋的下午居然齐齐打了个寒战。面面相觑的看着倒地不起的我，瘪瘪的小肚子（憋气）以肉眼见到的速度渐渐膨胀（鼓气），无辜翻着的大眼睛惊恐的望着眼前的男人（爸爸），肉呼呼的手掌痉挛成鸡爪伸向一旁的男人，“救――救――非。凡”

    “宝宝！”没想到最先吓软的是黄奶奶，一声呼天抢地的嘶吼之后，疯了一样冲到我面前将我小小的身子搂在怀中，苍白的脸上无声的眼泪滚滚滑落，“不要！不要！不要带走我的孩子！”黄奶奶使劲抚摸着我的背脊，神似癫狂的剧烈摇着脑袋，头发凌乱的状似贞子。

     爸爸！你还傻愣着干什么？没看到局势快失控了吗？！我乘着周围人乱成一团麻的当口，朝惊疑不定的父亲翻一个白眼，恶狠狠的“龇出獠牙”。爸爸总算是回神，长长的嘘了一口气。我心中嘀咕：难道我天生具有巨星的天赋！

    “宝宝！会没事的，会没事的！”爸爸心领神会的想从黄奶奶手里抱过我，奈何黄奶奶似乎沉寂在她一身中最恐怖的噩梦中难以自拔，死死的搂着不肯撒手，身体不意识的前后摇晃。爸爸只得将我和黄奶奶一起抱住，故意在我耳旁神神叨叨，“宝宝，这次玩得太大了，看把你黄奶奶吓得。”

    “黄奶奶一定是想她以前的孩子了。”黄奶奶曾经说过她有一个出身三天就夭折的女孩，估计这事情对她打击很大。而我刚才那一幕惊悚的癫痫勾起她某些尘封的记忆，才会一下子从幻境中无法挣脱。

    “那怎么办？”爸爸无奈的在我耳畔呢喃。

 _    “我怎么知道，你是爸爸，我是儿子！”我无可奈何的压低嗓门，从牙齿缝隙里挤出的话让爸爸不禁汗毛都倒立起来。而离得两步之遥的人似乎听到我发自喉咙里痛苦的呻吟声，对于一切未知的疾病，人都有种莫名的恐慌心理，“红袖章”也不例外的悄悄往后挪了挪。

    “宝宝，你是不是该好了。”爸爸小心翼翼的问道。

    “鬼灵精！黄奶奶被你骗得好苦！”黄奶奶压低嗓门陡然冒出来的一句话，让我和爸爸同时当机。

     “黄奶奶你没吓着？！”黄奶奶恢复正常，总算让我揪着的心踏实落地了。

    “吓着了，想到以前很多刻意淡忘的记忆。吼了两嗓子，心情舒畅多了。”黄奶奶每次提到自己早夭的孩子时，总是满面愁容。如今一下子全放下了，也许这就是佛家所说的当头棒喝，顿悟的佛典精髓。

    “我是不是该好了？”现在可不是闲话家常的时候。黄奶奶和爸爸很有默契的眼神交流后，渐渐止住了声息。

    “宝宝醒了，醒了！”爸爸饱含欣喜的大吼。

    “宝宝你吓死奶奶了！你不可以丢下奶奶不管啊，没有宝宝，奶奶的日子该怎么过~~~，我的命真的好苦啊~~~，男人坐牢，没想到连孙子也是疾病缠身。亦轩你告诉我该怎么办啊~~~，昨天家里养的最后一只鸡也抽搐死了~~~”黄奶奶眼泪鼻涕横流，哭得凄惨悲凉，甚至还带着锡剧婉转的曲调，真是哭得比唱得还好听。可是我心里却发毛了，我怎么感觉这是发丧时哭的挽联！

    “鸡瘟！”周围的“红袖章”炸锅一样交头接耳。鸡瘟是家养草鸡常见的疾病，常常表现的症状是绝食、拉稀，直至死亡。但是鸡瘟是不会传染到人身上的，这是常识。但是这时候的人缺乏基本的卫生知识，知道的也非常有限。既然鸡跟鸡传染，现在又传染到小孩子身上，那么传染到他们身上也是很有可能的。

    “爸爸找不到简爷爷，宝宝是不是就要去见爸爸的爷爷了。”我睁着圆滚滚的大眼睛，里面泪水含而不落，盈盈流转，让演戏的黄奶奶一个没忍住“呜呜”的大哭起来。难怪导演都说实力派的演员不仅能将自己很快带入角色中去，更能够影响周围的演员迅速入戏，看来将来我可以去奥斯卡混混，保不齐除了李小龙还会出个葛大勇。

    “爸爸的爷爷是革命英雄，他不会喜欢懦弱的宝宝！”爸爸紧紧握住的手掌微微颤抖，刚毅的脸上虎目含泪，要是再来点鼻涕跟口水那就相当的完美了。我心中鄙夷：怎么旧瓶换新酒，颠来倒去都这一出。

    “烈士家属~~~”“红袖章”这下算是彻底慌神了，简亦轩那可是远近闻名的名医。慕名而来的人不是没有，但都被挡了回去。可这回是革命烈士的家属，见死不救，要是在这里出了人命，不说狠辣的汪直会不会丢卒保车，单是人民大众的唾沫星子都够他们一辈子抬不起头的。

    “这病不会传染吧~~~”其中领头的“红袖章”权衡利弊，终于硬着头皮，微微探前身体，猛吞了口口水诺诺问道。

    “只传染鸡不传染人――，嗯哼！”爸爸嘴角痛苦的抽了一下，这小小的异变并没有引起“红袖章”的怀疑。太侮辱人了！我心中悲愤一个没忍住狠狠掐了爸爸的大腿肉：只传染鸡不传染人！

    “呃！我的意思是要是传染人的话，那我们一家子不都染上了吗？家里狗、猪、鸭都没事就鸡有事。”爸爸说着小心翼翼的将自己的大腿往外挪了挪。

    “只要不传染人和里面的猪驴牛羊就没成！这样你把孩子和东西交给我们，由我们将人带进去给简亦轩瞧病。至于你们大人，我真做不了主，还是等汪主任来了再说。”领头的“红袖章”一脸为难的说道。爸爸知道再逼他估计会是一拍两散的下场，汪直的手段一定让这些人打心眼里畏惧。

    “你去！非，凡”

    “还是你去！”

    “为什么我去，我家上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的小孩――”“红袖章”们为了由谁抱着我进去找简医生吵了起来。说是说不传染，可保不齐今天就这么背呢！谁的命也只有一条，得惜命啊！

    “还是我抱着进去吧！”爸爸见缝插针，抱起我就往劳改所的大门里冲。

     “同志！还是让孩子自己走着去。”领头的“红袖章”上前拦住了爸爸，态度坚决。爸爸无法只得将我放下地，眼睁睁的看着我走进大铁门。

    “黄奶奶有什么话要我带给简爷爷的吗？”刚跨进大门，我转过头问黄奶奶。知道她们两人感情深厚，这整整一个多月没见面肯定有许多体己的话要说。

     “让你简爷爷自己照顾好身体――，就说奶奶――奶奶会等他，直到他出来~~~”黄奶奶捂住自己的脸，努力了好几次才将一句话表达完整。

    “恩！我相信简爷爷一定能出来的！”我握着小拳头，重重的点头后转身走进大铁门。

    门后的世界是寂寞蛮荒的，除了动物嚼食的嗷嗷声和时不时尥蹶子的蹄踏声，便是充斥鼻腔的腥臭味和羊膻味。穿过一条长长的石梯走廊，在猪圈的尽头我看到了类似月亮湾上的那几间石室。只是这里的石室非常多，像猪圈一样一排排的紧挨着，前后的距离只有三到四米。

    走在第三排与第四排的石室中间，由于个子矮小我看不到大约一点五米高的小天窗里面的情形。倒是有零星的一两个人扒拉在窗口上往外瞧，看到萝卜头一样矮小的我无不惊讶。这些人头发凌乱，浑身脏兮兮，有男有女，全是单间。

    “到了！四排十四号。”领路的人拿出一串钥匙将铁制的牢门打开，“吱呀――”锈迹斑斑的铁门轴转动划出刺耳的摩擦声。这扇门也许从简爷爷进来那一天就没有再打开过。

    “出去！我们之间没什么好谈的！”从里面传出简爷爷熟悉却也陌生的声线。熟悉的抑扬顿挫，大义凛然，陌生的是从未有过的冰冷与低沉。

    视线穿过渐渐打开牢门的缝隙，从里面传出一股潮湿闷热的异味。房子很狭窄，地面却很干净，简爷爷正披着衣服坐在简易的木板床上，身下铺着枯黄的稻草。他背朝着门，戴着眼镜，神情专注在手里厚厚的书本上。 





用词不当

    “半个小时的时间，你抓紧点！”“红袖章”连人带东西一股脑的推进石室，又重新关上牢门，落锁。

    房间内的光线暗沉，阳光从小窗户上投射进来，被铁柱切割成一束束的光柱。简爷爷就坐在光与暗的影像里从容淡定，犹如一只羽翎凋零的火鸟等待浴火重生的涅。

    我曾经在无数黑白映画中看到这样的人，无论斗争的环境有多么的险恶，他们始终执着，哪怕在死前的前一秒，他们还是想着大多数人能活着。每当看到这样的画面我感觉离那段烽火硝烟的历史是如此的遥远，以至于我心痛那些人的遭遇，也会感动的留下眼泪。但是我从来没觉得有一种叫希望与美的东西，在这阴暗冰冷的角落里茁壮生长。

    “出去！我不想――”简爷爷的视线终于不堪打搅从书本上慢慢抬起，在望向我的那一刻，不耐烦与鄙视的神色在脸上瞬间凝固。

    “爷爷~~~”这个时代的人总能让我感动，不论是情感的淳朴真挚，还是对生活生命的挣扎与渴求。看着简爷爷意外得连嘴巴张得老大也没有觉察到，只是眼眶却慢慢的红了。我哽咽的喊着爷爷，像一只迷巢的鸟儿飞扑进久别的怀抱。

   “宝宝长大了，也长高了。”简爷爷将我从地上抱起来，就像五年前那样将我放在他的腿上，笑呵呵的捏着我肉呼呼的手掌跟肥肥的大腿。而我心疼的望着简爷爷五十出头的人却已经云染双鬓，皱纹叠加，身体消瘦。但是精神状态却饱满激昂，在逆境中求生存已是不易，简爷爷却更上一层楼，逆境中求发展。我双手合十，水汪汪的大眼睛崇拜的望着简爷爷。  

    “宝宝还是那么古灵精怪！”简爷爷被我水泽流转的大眼睛逗得哈哈大笑，一扫见面时的伤感。时间不多，我要让接下来的时间充满快乐，就是简爷爷一个人没劲时，回忆也能让他笑出声来。 

   “爷爷我带了好东西给你吃~~~”我神秘兮兮的将竹篮上的花布揭开，从里面端出一大海碗的饺子外加两个荷包蛋和一茶杯的红烧鸡块，还有半布袋子的红枣花生当做零嘴。  

  “宝宝是打算让这劳改所直接变成茶馆会！”简爷爷嘴巴上取笑我，手底下却是迫不及待的拿起筷子夹起一只饺子沾了点红烧鸡块的汤汁，囫囵个的塞进嘴巴里细细咀嚼，微微眯起的眼睛里闪过点点晶莹。  

  “好吃吗？”我伸长脖子期待的望着爷爷。   

   “你爸爸的手艺又精进不少，难怪宝宝你的重量是越来越不轻。”简爷爷吃得满嘴的红酱汁，一边吃一边连连点头。手中的筷子如有臂使的上下翻飞，只看到大海碗的饺子飞快的减少，只一眨眼的功夫，碗跟茶杯全底朝天，甚至连碗底都被舔得干干净净。 

    “呃！饱了。”简爷爷打了个响嗝，摸着略微隆起的肚子，舒服的像只餍足的老猫一样眯着眼睛，透过铁窗望向那一抹狭窄的苍穹。我抬起头只看到简爷爷满是胡须的下巴，和他嘴角淡淡上挑的弧度。希望似乎从来都没有抛弃这个在逆境中挣扎的人，在他身上我看到张爷爷所没有的激情迸射。    

   “宝宝是怎么进来的？”非 凡 简爷爷摸着我圆滚滚的脑袋，感受皮肤下柔软丝滑的头发，嘴角的笑容是满足而又悠闲的。    

   “爷爷别问啦，说出来宝宝会很没有面子的！”我嘟囔着嘴巴摇着简爷爷盘坐的大腿，表情诚恳的央求。欲擒故纵，我相信简爷爷原是一句好奇的话，听我这么一扭捏，不想知道的也变得好奇了。   

    “宝宝把你没面子的事情告诉爷爷，爷爷也告诉宝宝一件爷爷没面子的事情，怎么样？”简爷爷神秘兮兮的一副买卖公平、奇货可居的奸商样。我“纠结”的眨巴着眼睛，扳着手指头慎重考虑了一番，最后和简爷爷击掌为誓。于是我开始即兴表演劳改所门口发生的那一幕，我坚信自己的表演天赋异禀、已到了炉火纯青的精湛地步。  

    “强敌环视，就在这千钧一发的紧要关头，我和爸爸长久处在强权压迫下培养出来的默契发生了巨大作用。我们刹那间眼神交汇，拟定了一套近乎完美的作战方案！”讲到激动处，我从简爷爷的身上一跃而起。嗓音虽然稚嫩了些，但是这不影响我抑扬顿挫、铿锵有力的节奏感，和坚定闪闪发光的眼神。 

    简爷爷很配合我，不时发出“啊！”“！”的附和声，表情全神贯注一会儿紧张，一会儿担忧。这让信心十足的我对未来的职业要求从人民教师衍生出另外一个更具光环的职业：巨星星！向奥斯卡最佳男主角的头衔发出强有力的挑战。 
 
    “啊！我尖叫着仰倒在地。”我重复当时画龙点睛的一幕，直挺挺的躺倒在简爷爷的简易床上。简爷爷瞪大眼珠子炯炯有神的望着我，嘴角抽搐，脸色暗红。   

    “简爷爷，这里我要特别强调一下我那惊天一叫的艺术技巧。”我一骨碌爬起来，扒拉在简爷爷的大腿上，表情严肃，“声音太低没力没有震撼效果，太高不凄惨那就是噪音，要达到既高昂又饱含凄凉的泣鬼神一叫，就要靠这个――”我长大嘴巴让简爷爷看我咽喉处的“小舌头”。  

    “宝宝你最近少吃点零食，有蛀牙的迹象。”简爷爷扶着眼镜凑到我嘴巴里仔细的瞧，表情凝重的直言劝告直接让我黑了脸。我叫你看嗓子眼，没叫爷爷你看我的牙槽。还真是医生当久了，犯职业病了。  

     “那后来呢？宝宝惊天一叫一定震撼住在场所有的坏蛋！呃――，包括你爸和你黄奶奶！”看到我泫然若泣遭人鄙弃的委屈样，简爷爷知道从小给孩子树立强大的自信心容不得半点马虎。所以简爷爷立马调整心态，尽管他有点体力内耗（憋的），但还是“郑重其事”的表示惊叹。

    “那是当然！一时间飞砂走石、杀气横溢，惊得乌鸦满天飞――”我“嗖”的站起身，学者宋丹丹“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”的手势刚挥舞了一个来回，陡然惊觉自己偏离主题，有向武侠说书上拐的趋势。暗暗责怪自己百家讲坛听多了，小眼神偷偷瞄向简爷爷：很便秘、很窒息、很憋屈的感觉。所幸简爷爷自制力惊人，没有不文明、不礼貌的举动。

    “他们当场就全吓傻了。在这千钧一发的紧要关头我向父亲打了暗号。”伸出右手绷直，快速果决的做了一个向前竖切的手势“行动”。简爷爷很给面子的“~~~”的长叹，一副听得津津有味的样子。

    “于是爸爸和黄奶奶抱着我一起哭得日月无光、乾坤颠倒――”我这演技再配上我上辈子就精湛的即兴讲演能力，那真是舌灿莲花，精彩迭起。正当我打算一气呵成，将高/潮部分一挥而就的时候，简爷爷一句话让下面滔滔不绝的讲演腹稿全部一刀自/宫！

    “乾坤颠倒用词不当，改成天昏地暗比较恰当，宝宝你说呢？”看着简爷爷认真又讨好的神色，我只能憋屈的将满肚子高炙的激情狠狠的压制下去。这可真是严重的内耗，我不得不怀疑简爷爷有打击报复的嫌疑。 

    “爷爷！观棋不语真君子！”我一手叉腰，一手拿起简爷爷身前淡黄色的茶杯盖，给了简爷爷一张黄牌！

    “爷爷明白！再犯规宝宝就直接给爷爷一张红牌！”简爷爷凝重着一张悔不当初的脸，拿起手里厚厚的医书，翻到最后一页折起来。郑重其事的递到我眼前，赫然是一张血淋淋的人体内脏解剖图，我满脸黑线的看着史上最惊悚的“红牌”。

     “在这里我不得不批评爸爸临场反应能力太差！”一把夺过简爷爷手里的医书，赶紧将封面给重新翻过来。

    “？”简爷爷好奇的瞪大双眼。

    “世界上古里古怪的毛病成千上万，他偏偏挑了‘鸡瘟’这种病。爷爷你说爸爸这算不算是从侧面打击报复我啊！”想想当时周围人嫌恶恐惧的脸色，我就像吃了只苍蝇一般恶心。

    “恩！”简爷爷鄙夷的翘着嘴巴，表情煞有介事的表示同仇敌忾。

    “爸爸还说这病只传染鸡不传染人，爷爷你说爸爸这是不是指桑骂槐，指鹿为马――”有这样说自己儿子的嘛！不知道好事不出门，坏事传千里，要是让小河村的小胆和大柱他们知道了，还不被笑掉大牙。

    “呃――”简爷爷很为难，一副欲言又止的样子。

    “简爷爷你说是不是！”最好将来简爷爷也像家里的大独裁爷爷一样，永远站在我这一边。哈哈~~~，不战而屈人之兵！兵家善谋之最大胜利！

    “宝宝~~~，指鹿为马在这里用词不当~~~”非・凡 论 坛。简爷爷一张胡子拉碴的脸极力表现得温柔似水，声音也柔软的能挤出水来。而我水汪汪的大眼睛开始酝酿悲戚的含而不落，这叫凄婉的抽泣。我心中暗恨：我是教数学的，又不是教语文的！何必老揪着我的成语用得恰不恰当，做医生的还真是爱较真。

    “其实宝宝这句指桑骂槐用在这里倒是精准的很！”简爷爷看着我自闭得开始找角落画圈圈，赶紧腆着脸，竖起拇指大肆表扬我在某些成语的运用和使用上还是相当的精准。

    “真的？！”似乎落水的人抓住一根浮木，那双饱受绝望蹂躏的眼睛里透出一丝丝希冀是最打动人心的脆弱。

    “真的！”简爷爷有些自责：爱之深，责之切。五岁的宝宝能做到如此已经是世间罕有的天才儿童，要是事事都分毫不差，那不就成妖怪了。简爷爷想通这点，望向我的眼神越发的慈祥。

    “后来那些胆小鬼知道我是革命烈士的后代就只能乖乖的让我进来找简爷爷瞧病，但是爸爸、黄奶奶还有孙继海叔叔都被拦在门外了。”想到老葛家的庇护大神：爸爸的爷爷，我老祖宗也是由衷的自豪。这要是放在二十一世纪，那是高考都加分的特殊待遇。

    “出去后让你爸爸凡事不要冲动，汪直这人阴的很。”简爷爷说道汪直脸色变得铁青，虽有些担心事情闹大不好收拾。但是简爷爷相信爸爸不是那种膀大三粗的莽汉，再加上老祖宗响当当的渡江英雄的名头在，要斗倒老葛家还真不是件简单的事情。

    “恩！宝宝也不喜欢他！”半人半鬼的人，靠近他就让我发毛。

    “？宝宝为什么不喜欢他？”简爷爷好奇的问道。 

   “因为他像毒蛇！”毒蛇谁会喜欢。

    “哈哈~~~，宝宝的小脑袋瓜子里装的还真不是稻草。那简爷爷像什么？”简爷爷乐和的将我重新纳入怀中，轻轻揉着我肉呼呼的手掌，眼睛一眨不眨的望着我肥嘟嘟粉嫩的爪子。  

   “凤凰！”想都没想，我是脱口而出。因为进入牢房的那一刻，我就感觉到简爷爷的从容淡定与无处不在的生命与命运的昂扬。只要走出这里，我坚信他便是一只浴火重生的凤凰。

    “哈哈~~~，凤凰浴火才能重生！屈原汨罗江一跳才有千古绝唱的离骚，司马迁腐刑之后才出史学巨作史记。文天祥囚禁三年才铸就他钢筋铁骨的浩然正气！我简亦轩比不了古人，但是这本心脑血管临床病例实录，却有望在这段最清闲的时间里整理编著出来。”简爷爷自豪的眯起眼睛望向窗外灼灼的日头。脸上的笑容坚定如磐石，这样的简爷爷如何不让我肃然起敬，他是一名不屈不饶的命运的斗士。





坚定的信仰

    “张爷爷说黎明前是黑暗的，但是迎着朝阳的曙光是无可阻挡的。简爷爷这句话是什么意思？”我嘟着嘴巴，眨巴着湿漉漉的大眼睛，腆着肥肥的大肚腩一脸好奇的问简爷爷。翻开历史，无数“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的唏嘘让人惆怅天不假年的遗憾。我决不能让这样的遗憾发生在简爷爷的身上，所以我必须提醒简爷爷提防暗箭伤人！

    “这就是说邪不能胜正！任何利用诡诈手段以图达到某种不可告人的目地的人都将以失败告终。敌人越是投鼠忌器、不择手段，越是说明敌人慌了。在这个时候迎头痛击，胜利将永远站在正义者的一方。”简爷爷激动的挥舞着拳头，他相信中国的前途是光明的，正如当年放弃美国优渥的高薪和工作环境，义无反顾的选择回到一穷二白的中国。

    是什么支撑这些人默默无私的奉献，甘愿为之献出毕生的精力，乃至生命。只有生活在这个年代的我才能回答：是爱！是自豪！深爱着这片养育华夏子民的热地，自豪她创造了辉煌灿烂的五千年文明史！

    “张爷爷是谁？”简爷爷疑惑的问道。我就知道以简爷爷谨小细微的个性一定会问到张爷爷。不是每个人都能洞悉现如今微妙的政治局势。火袖的太阳已然日薄西山，牝鸡司晨的历史毕竟不能复制。

    “张爷爷很厉害像老神仙一样能掐会算。他还教爸爸竹雕技艺，可厉害了！”张爷爷的身份就是在小河村只手遮天的爷爷都讳莫如深，更何况我们这些仰仗爷爷鼻息生存的小人物。但是说到爸爸的一手精湛的竹雕手艺，我不得不替爸爸在简爷爷面前显摆显摆。

    “这是送给简爷爷的生日礼物！”自从认识简爷爷，每年的阴历年初七总能收到从县城里托人捎寄的衣服、糖果和一些小玩具，这不知羡煞多少小河村的同龄小朋友。再过几天便是简爷爷的生日，我将爸爸在我周岁时送的十二生肖竹雕送给简爷爷。

    “竹雕的十二生肖？！”简爷爷微微颤动的手指从我手里接过十二只只有鹌鹑蛋般大小，栩栩如生，神态各异的十二只动物。

    “是爸爸雕刻的，作为宝宝一周岁的生日礼物，现在我把他们送给简爷爷。十二个生肖代表十二个守护神，不论简爷爷遇到什么困难，他们都会像保护宝宝一样，保护爷爷。非 凡”糯糯的稚嫩的童音说出这番话，连我自己都感动的眼眶湿润，何况是简爷爷这个感情直接倾注着。

    “为了宝宝每个月的零嘴钱，爷爷也必须好好的活着！”简爷爷紧紧的将我纳入怀中，眼睛却倔强的望着窗外，拒绝微微泛袖的眼眶里水雾迷茫了视线。简爷爷故作轻松的调侃没能让我即将离别的伤感得到一点点的慰藉，反而心像被揪出了一块，空牢牢的不着地。

    “爷爷！宝宝说了很没面子的事情，现在轮到爷爷了！”我很“生气”的一骨碌从简爷爷的怀里坐起来，微微眯起圆溜溜水汪汪的大眼睛，一副差点被你晃悠过去的精明样。让爷爷刚有点忧伤的心绪陡然被撩拨的心痒难耐，乐呵呵的捏了捏我肥嘟嘟的嘴巴。

    “几个月前爷爷遇到一个患有心悸的病人，他的心脏冠状脉血管堵塞的现象很严重。”简爷爷拿起被我丢到一旁的医书，翻到有彩色心脏绘图的一页。指着心脏的左心室呈冠状颈部那一块血管非常密集的所在，细细向我解说心肌梗阻以及心悸形成的主要病灶及发病原理。

    我满头黑线外加翻白眼珠子，简爷爷你知道“对牛弹琴”用在这里特别的和适宜。古人只知道对牛弹琴扫兴，因为遇到一个不通乐理的畜生。可是又有谁知道牛面对一团乱麻的噪音，那该是多么痛苦的一件事。而我就是那头不通乐理的蛮牛，也是不通医理的稚儿！

    “心脏搭桥――”可以说在设备和技术都相当成熟的二十一世纪，心脏搭桥手术在临床医学上算不上是一等一的大手术。而且是个不通医理的现代人，都知道有个治疗心肌梗塞比较常用的手术叫心脏搭桥。所以当我脱口而出时，我惊觉时空的置换。美国人第一次提出这样的理论是在一九六七年，到如今才十年。而这十年中国刚好处在最闭塞，也是最艰苦的文革期间。

    “宝宝你再说一遍？！”听到我无意间的一句话，就像一只掉落的苹果启迪了爱因斯坦无限想象的灵感。简爷爷激动的抓住我肩膀，圆睁的双眼迸射出狂热的激情。

    “搭桥――，掏蚂蚁窝的时候为了要避开蜇人的工蚁，我和小胆都会在蚂蚁洞穴上方铺点干燥的泥土，就像搭桥一样。”我暗暗的抹了把冷汗：总算是把这句漏勺话给圆回去了。这可不是一件毛线衣的V字领口，这关系到成千上万条生命健康的学术性问题，来不得半点马虎。更何况我压根就是个门外汉，班门弄斧的蠢事少做，以免贻笑大方。

    “前两年北京的郭医生提过这样的设想，也来信跟我说国外有过成功的先例。一直没有时间见面详谈，宝宝的一句话却让爷爷如梦方醒。”简爷爷迅速的掏出别在中山装口袋上的黑色钢笔，“刷刷”的就在彩色图片上画了一条长长的管子。

    “血管摘取~~~，~~~缝合~~~，伤口痊愈~~~”听着简爷爷神神叨叨的嘀咕，并在图片的空白处一二三四的列出一系列的注意事项。写完之后又闭目在脑子里细细的梳理了一遍，才如释重负般笑得开怀。

    “宝宝真是爷爷的福星！哈哈~~~”简爷爷开心的托举起我的身体在地上转圈，“哈哈”爽朗的大笑声充溢着狭窄的牢房，久久的飘荡。

    “庸医！忍你很久了，有饺子吃想不到哥儿几个就算了。可是你不该在我们孤寡老人面前显摆你温馨的天伦之乐，存心的吧！”就在我被简爷爷转得头晕眼花的时候，从简易床榻的草屑里传来诡异的调侃声，声线撕裂像金属划过瓷器的尖锐，但言语之间却全无敌意。

    “奸商！可别吓着孩子。”简爷爷将直扑腾双腿的我放下地，自己倒是悠哉的抓起一把花生开始“咔吧、咔吧”的剥着花生壳，吧唧着嘴巴吃的特别的香甜。

    “庸医我看你比我还奸。做人要厚道，吃独食会招报应的！呃――，好吃吗，我有多久没吃过花生了，算算得有五六年了~~~”爷爷口中的奸商阴阴的语气陡然一百八十度转弯，变得幽幽的伤感，让我一浑身一个激灵，顿时汗毛直立。但是强烈的好奇心促使我蹑手蹑脚的向床铺上靠近。

    “我看到你啦！”我飞扑上床将上面铺着的稻草撸到一旁，原以为床铺下面会是间地下牢室。里面住着一个身怀宝藏的奇人，现在看来我是基督山伯爵复仇记看多了。所谓的床铺其实就是一块水泥砌成的长方体，到处硬邦邦的。慢说用手或小铁器挖个坑了，就是用钻孔机抠一个硬币大小的洞，那也是件浩大工程。

    “小朋友想诈我，你还嫩了点。非。凡”就在我疑惑刚才那个声音是从哪里传出来的时候，奸商操着尖利的嗓门，得意洋洋的又说话了。顺着声音的源头，我在床铺与墙角的相交处发现了一个大约只有草鸡蛋大小的洞穴，洞穴刚好被周围厚厚的草垫给遮挡住了。如果不是他在对面说话，一时间根本发现不了。

    “你为什么叫奸商？”我趴在床铺上，眯着眼睛凑到洞穴口往里瞧。墙壁的厚度足有十厘米不止，可以看到墙体内部的材质是一种非常坚硬的灰色石砖。在这样的环境里凿出这么个小孔，可见其人心智之高绝。

    “什么奸商？！我那是实业救国！一个国家没有经济命脉的支撑谈何致富，谈何抵御外强，谈何现代化――”就在对面那人长篇累牍的“大放厥词”的时候，我透过小孔看到对面一个野人正激昂的挥舞着拳头，杂乱的头发与胡须遮盖了他的脸，但是这不影响他口若悬河的喷射着唾沫星子。

    “救国爷爷，你能不能不要喷口水~~~”我趴在洞口弱弱的建议。这不能怪我小题大做，当老师的讲课精彩固然重要，但是你一边讲课一边给第一排的同学洗淋浴，这既影响同学的注意力也不雅观。为人师表注重授业解惑，同样也得注重自己的行为举止。

    “咳咳~~~，小朋友不要跟你庸医爷爷学牙尖嘴利，尖酸刻薄，见利忘义那一套，难上大雅之堂。咱们得务实，脚踏实地搞经济基础建设――”救国爷爷不放弃的谆谆教导，像是打开的话匣子般呱呱的没完没了。我傻乎乎的望着救国爷爷的胡须和发梢上，晶莹的小水珠越积越多。

    “噗嗤！奸商你什么时候改掉你那个滔滔不绝，外加喷口水的毛病，再来做这个循循善诱的一师之表吧。”简爷爷抓了一把袖枣和花生放到我身旁，示意我从小洞穴里送给对面的救国爷爷。

    “以前刚回国那会，以为凭着满腔的热忱和国际金融学博士的头衔就能力挽狂澜，没想到却是处处碰壁。对那些满脑子经济等于资本主义的人来讲，我就是个彻头彻尾的资产阶级走狗。渐渐的我发现人话根本说不通，只有对着他们边吵边吐口水，我才有种报复的快感，久而久之这都成习惯了~~~”救国爷爷很随意的说着自己这个无奈习惯的养成，我理解秀才遇见兵，有理也说不清的痛苦与无奈，更何况这里面涉及不是学术，是政治与权力。

    “你后悔了吗？”简爷爷剥着手里的花生壳，似乎问出了一句你吃饭了吗这样随意的问题。然而我相信以简爷爷外儒内刚的性格，只要听出救国爷爷有那么一点点悔意在里头，立马会是割袍断义的决绝。

    “你学成归来本想光宗耀祖，结果反而被你保守的老娘一顿训斥，你会一怒之下拂袖而去？！”救国爷爷一副你很白痴的语气反呛了简爷爷一句，然后毛手毛脚的伸出手指头抠着洞穴里的花生和袖枣。我两个花生夹一个袖枣的排着队，一个一个小心翼翼的往里面推。

    “不会！”简爷爷紧绷的肩膀松懈了下来。看着我趴在床上认真的忙着手里的活计，不禁笑出了声。

    “时间到了！出来吧！砰！砰！”听到铁门外传来沉闷的敲击声，我知道半个小时的探监时间结束了。

    “回去帮我向你爷爷问声好，要听爸爸的话~~~”简爷爷消瘦的脸上肌肉轻颤，勉强拉扯出的微笑让我有种比哭更难受的错觉。轻轻将我从水泥床铺上抱了起来放到地上，简爷爷仔细的把我身上和头发上黏着的草屑一根根的收集了起来。

    “恩！”我重重的点头，心中就是有万般的不舍，也只能含着泪往肚子里咽，“明年宝宝生日的时候，简爷爷也要送宝宝一个大大的惊喜！”我仰头期待的望着简爷爷，俨然是一个爱贪小便宜，撒娇要礼物的小娃娃。直到简爷爷袖着眼眶点头答应，我才转身向牢房外走去。我心中默默祈祷：很快我们会再见面。

    “宝宝！也算上你救国爷爷的一份！”身后传来才认识十几分钟的救国爷爷的呼喊声，我甚至不知道他的名字。内心酸涩的热浪一齐向我鼻子和脑门上汹涌而来，在踏出牢门的那一刻眼泪不受控制的滚滚滑落。简爷爷没有站在牢门口看着我离开，而我也没有再回头




峰回路转 

　　我浑浑噩噩的跟着前面带路的“红袖章”走到劳改所的大门口，便看到明显对峙的两拨人。心里压抑莫名的悲伤立刻化为熊熊燃烧的愤怒：就是这些唯恐天下不乱的闲人到处构陷，才会让真正有本事的人含冤入狱！

　　赤红着双目，像只初生的头牛犊子般气势汹汹的朝为首的汪直跑去。恶狠狠的磨着嘴角的虎牙：啖其肉、喝其血，方解我心头之恨！

　　刚跑出劳改所的大铁门，对峙的两拨人就齐刷刷的盯向了我。眼角的余光瞄到爸爸正张大嘴巴一脸的诧异，那一副“蚍蜉撼树”的羞耻样，让我原本高炙的内火越烧越旺：瞧不起我！我自认为盛怒之下的这张包子脸虽谈不上凶神恶煞，但也一定够狰狞、够唬人。心中暗恨：今天就给你们以血的教训！

　　“那个混蛋，放开我！我今天想打架，谁都不要拦我！”我直蹦着汪直那张阴晴不定的脸去的，结果一个晃神我看到了西沉的霞光。感觉自己腋下一双强有力的手臂将我紧紧的禁锢，悬空的身体使劲扑腾却毫无作用。恼羞成怒的我扭头打算将这个坏我好事的混蛋骂个狗血淋头，却发现陡然闯入视线的却是李熙卿那张棱角分明的脸。

　　“有我在，没人可以欺负宝宝！”李熙卿怎么会在这里，他不是应该在招待所里准备晚上的文艺大比拼吗？就在我愣神的当口，李熙卿将我整个的搂入怀中。埋首耳畔轻轻的呢喃，温柔却透着冰冷的尖锐。我愣愣的仰起头透过李熙卿温柔关切的眸子，看到了一张满面泪痕的包子脸：淡淡的眉毛蹙成一条直线，倔强与愤怒烧红了他鼓鼓的脸颊。

　　“我是不是不够唬人？！”我将整个涨红的包子脸埋进李熙卿的胸膛，想到自己顶着这张可爱到爆的婴儿脸去找人血拼。毫无威慑力不说，还莫名的带着喜剧效果，这让雄心万丈的我，情何以堪。

　　“宝宝听过狐假虎威的寓言吗？”李熙卿抱着我，头搁在我稚嫩的肩膀上轻轻磨蹭。

　　“恩！”我闷闷点头，狐假虎威不就是仗势欺人的意思嘛！我是数学老师没错，但同时还是一名骄傲的中国人，不要怀疑我的中文水平！埋在李熙卿的怀中的我鄙夷的翻了个白眼。

　　“宝宝就是那只雪白的胖狐狸，而我是狐狸身后的花斑老虎。宝宝说你够不够唬人~~~”李熙卿脸上的微笑温文儒雅，但眼神却犀利的像把带血槽的刀子一样，慢慢的凌迟着对面汪直一伙。

　　“恩！”心里揉了蜜一样甜得牙龈都倒了，跌落谷底的沮丧心情终于峰回路转。但是，“能不能将雪白的胖狐狸，改成灰色狡猾的九尾狐？！”我眨巴着水汪汪的眼睛期盼着望着表情扭曲的李熙卿，灰色的狐狸让人感觉更有野性，再配上九条尾巴那就相当的具有神秘感。

 　　“宝宝要做九尾妖狐！”李熙卿不怀好意的瞪大双眼，一副你好色的窃笑样。环住腰部的手很不老实的捏着我肚腩上软滑的赘肉。

　　“你才是狐狸精！”蛮好的想法，到了李熙卿嘴里就变味了。不就是因为刚见面的时候小胆说你是狐狸精嘛，至于到现在还耿耿于怀。

　　“宝宝还是翻白眼的时候可爱。”李熙卿宠溺的看我龇牙咧嘴，翻着鄙弃的眼白。抽出口袋里白色的手绢将我脸颊上灰灰的泪痕抹去，“谁要是敢打狐狸的主意，老虎就生撕了他！”李熙卿仔细的擦着我有些红肿的眼睑，温柔的呢喃细语像是在跟情人说着相思的夜话，然后就这样的温情却莫名的让人从心底泛起一股寒意。

　　我得瑟的抬起头满意的看到汪直铁青着脸，额头隐隐的青筋跳动。但是汪直身后惊惧的后退两步的人居然是钱梁明的跟班“二生”！他什么时候跟汪直搅和在一起的？难道说钱梁明和汪直一直都在暗中勾结！是什么时候两个人勾搭上的？如果是在五年前第一次交锋之后，那么我不得不胆寒汪直缜密深沉的心机。

　　“没想到一别五年我们在这里又见面了，葛和平！”五年前的汪直懂得隐匿自己浑身阴森的气息，五年之后的汪直是一条龇出獠牙的毒蛇。如日中天的人生际遇让这个几近中年的男人充满自信，所以他敢以莫须有的罪名将简爷爷下狱！

　　“五年不见汪主任却是越发的春风得意了。”爸爸笑得很随和，俨然是久别重逢的至交故友间涵蓄的问候，只是微微上扬的语气让这样的问候充满轻佻。

 　　“那里！葛兄弟和五年前相比可谓是士别三日，当刮目相看。”汪直戏谑的面皮有些紧绷的僵硬，话里行间透着一股阴冷与嘲讽。他这是记仇了，五年前父亲装傻充愣让汪直在众人面前下不了台。五年之后，我想爸爸也无需在他面前玩虚的。

　　“宝宝你说年前咱们家捡来的那条黑白色的花斑狗怎么跑到隔壁村去了？”爸爸疑惑的问我，眼神却瞄向了一旁忸怩不安的二生。看着爸爸嘴角上挑，扯出嘲讽的笑意，我立马心领神会，这是要打狗给主人看。

　　“因为那是条养不熟的白眼狼呗！”我嘟着嘴巴斜瞄了父亲一眼，一副你很小白的鄙夷样。惹得身旁的黄奶奶眼冒绿光，摩拳擦掌的就想上前蹂躏我粉嘟嘟的嘴巴。碍于众目睽睽之下，又有李熙卿保驾护航，所以我才幸免于口水的洗涤。至于肚腩上的那只揉搓的越发起劲的大手，心里无奈的叹息：就当是按摩吧。

　　“五年前的小不点，一眨眼的功夫都到了上学的年龄，你说我们能不老吗？”汪直白净的脸上露出感怀世事的沧桑，还真有那么点悲风伤秋的诗人情操，但是我相信以汪直深沉的心计，他绝不可能无的放矢。但是就算我活了两辈子依然无法堪破他话里玄机，玩政治的人心眼属蜂窝煤的，全是孔，还是空心的！

　　“汪主任太过谦虚，没听说过老而弥坚，姜还是老的辣。”爸爸意味深长的说着。特别是那句“姜还是老的辣”让我顿时恍然，原来汪直暗指爷爷上年纪不中用了，而爸爸反唇相讥，意在提醒他不要大意失荆州。

　　“真他娘的憋的慌！呜――”看着爸爸和汪直两个玩文字推磨，越玩还越带劲。难怪人家说秀才造反，三年不成。有文化的人做事就是墨迹，直接问他放不放人，不放人咱就手底下见真章。我心里恼火自然将满腹的牢骚脱口而出，没想到李熙卿揉搓的大手微微用力，将我整个肥肥的肚皮满手抓了一大把。

　　“不许讲脏话！”李熙卿煞有介事的瞪了我一眼后低头将小褂掀开，鼓鼓囊囊的小肚腩上赫然五只粉红色的手指印。而凸起的肚脐眼刚好在掌印的正中间，随着我的呼吸一上一下的起伏。

　　“很可爱。”李熙卿修长的尾指轻轻滑过凸起的肚脐眼，微凉的刺痒惊得我浑身激灵。像是被高安培的电流激过，浑身水润的皮肤泛起粉红的羞红，隐隐的奶香味从体内弥漫开来。我一把抓住李熙卿玩得乐此不疲的手掌，狠狠的揪起一块肉皮就是一百八十度的扭绞。其实我更想给他一个过肩摔，遗憾的是我的身高只到李熙卿的大腿。

　　“这次葛兄弟来县城，估计要失望了。”汪直不无遗憾的长叹。

　　“是啊！人没见着是有些不放心，看来我还得在县城多呆两天。”爸爸见话说到这份上，多说无益，很歉意的颔首后，招呼一旁傻乎乎的孙继海和有些不甘心的黄奶奶准备回大杂院。汪直环抱手臂笑得俨然是一只战胜的公鸡，就连原本吓得哆嗦的二生也趾高气扬的挺了挺满是排骨的胸脯。

　　“小人得志！”对于爸爸上来一个回合就打退堂鼓的做法我是相当的恼火，但是碍于李熙卿在我肚皮上的手掌，没再敢说脏话。但是这不妨碍我拿眼神恶狠狠的凌迟着场上的几只牲口。

　　“噢！对了，麻烦汪主任回去将简院长医疗事故的详细调查资料准备一份，过几天我要带走。”父亲突然想到什么，若有所思的回头对身后不无得意的汪直说到。

　　“你要医疗事故的调查报告干什么？！”汪主任听到爸爸的要求脸色顿时凝重起来，但是在下一秒仔细打量了父亲几眼后，紧绷的神情渐渐春风化雨。我也很疑惑，爸爸一个普通的农民有什么资格要到这份材料。如果是诈汪直的，汪直有钱梁明这个大内奸，估计我老葛家祖上三代是干什么的，他都门清！

　　“我想我父亲需要写一份直达中南海的内参，毕竟我们这出了这么大的一个特务。”爸爸一副知人知面不知心，画皮画骨难画人的沉痛样。而这句话就像沸腾的油锅里滴进了一滴水，顿时在在场的每个人心中炸了开来。

　　内参是某些特殊群体被国家赋予的参政监督权利，他们有权利也有义务将发生的某些社会时弊以内参的书面行文形式直达天听。如果在内参的开头打上绝密的字样，就是省长都无权拆看。这是隐匿在民间的谏臣，上层领导也许会怀疑某些监督机关收受贿赂，所报不实，但是绝对不会怀疑来自民间的“万言书”，因为这就是民心！

　　“有问题吗，汪主任？”父亲很开明的望着脸色难看的汪汪直。

　　“没――绝对没问题。”汪主任极力稳定心神，这时候有问题你也得扛着。不管他的上头是那座大山，在来自民间纳谏的问题上他就是有心袒护，恐怕也堵不住天下悠悠之口。何况他的顶头是想做变天之人的，他不会容许来自民间的任何疑问声。

　　“那就有劳汪主任了，兹事体大希望汪主任要尽快，你也知道我父亲那人――”父亲无奈的摆摆手，爷爷耿直大公无私那是全县出了名的。而汪直对父亲赤/裸裸的威胁也只能打落牙齿活着血往肚子咽。一旁得意洋洋的二生，这时候是彻底刷白了脸，浑身像筛豆子一样抖索。

 　　“哪里，哪里！”汪直干巴巴的应付着爸爸，额头上隐隐的汗渍直冒，他现在只想回去找人好好商量对策。

　　“那我就不打搅汪主任公干了，再见！”爸爸很有礼貌的掰掰手，带着还在震惊中的黄奶奶几人扬长而去。身后听到响脆的巴掌声，和汪直不可遏制的咆哮。

　　“和平！你说的是真的吗？”总算回过神来的黄奶奶不敢置信的抓住爸爸的手臂，她需要从爸爸口中得到确切的答案。

　　“黄姨这可不是开玩笑的事情！”爸爸坚定而又自豪的说道。黄奶奶激动得眼泪夺眶而出，“有救了！有救了！”喃喃自语。

　　“爸爸我怎么不知道！”我张开手臂要爸爸抱抱，好近距离严刑逼问，因为我有太多的疑惑。

　　“爷爷有这个资格是沾了我爷爷也就是你祖宗的荣耀。我记得那时候我也只有宝宝这么大，你爷爷抱着我去参加烈士追悼会，在那里见到了陈老总。”爸爸伸手接过我，语气低沉却激越的带着轻颤，眼睛闪闪发光的凝视着天边血染的云霞。

　　“那爷爷有办法把张爷爷弄出来吗？”我期待的望着爸爸。

　　“不能！”爸爸失落的摇了摇头。

　　“为什么 　？”虽然爷爷有监督直谏的权利，而没有行政的权利，但是向上头反应一下情况也是职责所在。

　　“我曾经也这样问过你爷爷。”爸爸苦笑的摇了摇头。

　　“爷爷怎么说？”

　　“张爷爷是国民党降将！”爸爸石破天惊的一句让我明白，张爷爷不到改革开放估计是出不来了。至于木村野，那就得等到中日国际关系恢复的时候，才有引渡归国的机会。





赶鸭子上架 

　　“熙卿！晚上就是文艺大汇演，你怎么跑这里来了？！”父亲率先打破沉默的僵局，疑惑的望着旁边亦趋亦步的李熙卿。我也渐渐的从震惊和失落中回神，才想起来李熙卿是怎么知道我和爸爸到劳改所来的。

　　“我知道你们去县城医院找简院长，正好见到二生鬼鬼祟祟的提到什么医院，我就一直跟踪他过来的。”李熙卿淡漠的耸肩，似乎什么都不屑放在心上，唯一嘴角的那一抹嘲讽让人感觉莫测高深。

　　“和平！这位是――”李熙卿强烈的存在感黄奶奶不是没注意，只是刚才条件限制不好询问。现在望着眼前气质独特的李熙卿，黄奶奶疑惑的问爸爸。

　　“他叫李熙卿，是小河村的知青，人虽然冷傲了点，但是个聪明的小子！”爸爸乐呵呵的拍着李熙卿的肩膀，只一天的功夫已经成功的完成了从同辈到晚辈的角色转换。看着爸爸拍着李熙卿的肩膀乐呵的样子，俨然是在向亲友介绍自己出息的大侄子。我同情的瞄了眼浑身肌肉紧绷的李熙卿，真担心他一拳过去将爸爸那张刚毅的脸打成熊猫脸。

　　“这位是我黄姨，简院长的夫人。”爸爸向李熙卿介绍黄奶奶，两人算是友好的互相点头示意。这让一旁的爸爸跟我感觉很怪异，因为这时代的国人喜欢握手，而这样文质彬彬的颔首礼太过随意。

　　“我想我们都习惯拥抱礼节！”黄奶奶微笑着张开双臂，清亮的眼睛里闪过了然的异彩。李熙卿礼貌的上前与黄奶奶拥抱，互相轻拍对方的背脊。旁边的爸爸和孙继海看得差点眼珠子都掉出来了。能不惊讶吗，刚见面的两个人就搂在一起，而且还是一男一女，一长一幼！

　　“这是孙继海，我刚认识的兄弟！”看着黄奶奶和李熙卿两人面不改色的拥抱完，爸爸讷讷的介绍一旁有些局促的孙继海。

　　“我――我就不用拥抱了，握手就好。”孙继海红着脸，主动上前抓住李熙卿的手臂一顿猛晃之后迅速后撤。看着李熙卿像被□了一样便秘的脸，我“咯咯”的笑了起来。

　　“拥抱，甚至亲吻都是西方的礼节，就跟我们中国人见面握手是一样的。”黄奶奶知道简爷爷暂时没事，心头的巨石落地，人也开朗了很多。看着孙继海潮红的脸，跟李熙卿被迫中将的腻歪表情，不禁也笑了声。

　　“还亲吻！”爸爸瞪大眼珠子，要是有个男同志跟妈妈握手爸爸会认为这是友好的同志关系，但是要有个男人抱着妈妈玩亲亲说是友好，我想爸爸脸一定是绿色的。

　　“咯咯~~~，吧唧――”看着爸爸一副受惊过度的傻样，我乐了。捧住爸爸的脑袋在他额头留下一个大大的口水吻，得意洋洋的说教，“就像这样的！”

　　“哈哈~~~”黄奶奶看着傻乎乎的爸爸和小人得志的我，情不自禁的开怀大笑。回程的路并不平坦，然后迎着日沉西山的霞光，每个人脸上的笑容都带着火一样的炙热。

　　早早的吃过晚饭，已经是夜色沉暮。在外劳作一天的人们陆陆续续的回家休息，见到陌生的爸爸也都友好的打招呼。爸爸忙前忙后的修补墙体的裂缝，窜上窜下将屋脊上的茅草固定加厚。又不知道从哪里找来的灰色瓦砖，一块块的铺到黄奶奶卧室的泥地上。黄奶奶像只勤劳的蜜蜂一样忙前忙后，端茶倒水，逢人还要夸一夸这打着灯笼都难找的干儿子。

　　“熙卿！你还傻坐着干什么，赶紧骑着我的自行车去参加文艺汇演！这次连市长都亲自到场，可见上头很重视！”爸爸放下手里的砖瓦，接过黄奶奶递过来的毛巾抹了把汗水。正好看到黏糊在一起的我和李熙卿在院子里悠闲的喝茶闲嗑。

　　“啊！我都忘记了你还要去参加话剧表演的。”我一骨碌从李熙卿的怀里爬起来，抓住肚皮上不老实的手掌，急吼吼的嚷着。

　　“不去也罢！”李熙卿抿了一口红枣茶，神情倦怠，一副懒得动弹的样子。这让我旺盛的好奇心更重，难道李熙卿真演的是小日本鬼子或是店小二、皇协军之类不堪的小角色？！那就更得去看看，难得有这么一次千载难逢的机会能看到李熙卿出糗。

　　“做事情要有始有终，之前你没正面回绝石磊，现在突然撂挑子，会让人觉得你很不靠谱。”我煞有介事的劝诫李熙卿，看着他似笑非笑的眯起眼睛，我有种被窥视的心虚。

　　“既然是宝宝的要求，那就一起去吧。”李熙卿抱起我放到爸爸自行车前杠的藤椅上，跟爸爸和黄奶奶说了声，头也不回的蹬着脚踏车走了。

　　“熙卿！你怎么才来啊~~~，下两个节目就轮到我们了。”老远就看到石磊焦急的站在大剧院的门口急得直跳脚。看到姗姗来迟的李熙卿跟我，赶紧上前大倒苦水，“长征村这次是下了血本了，红岩颂选段赢得满堂喝彩――”

　　石磊失落的语气陡然一凝，临阵言败，实为不智，于是话锋一转，“当然只要我们发挥正常一定能超过长征村，因为毕竟他们唱的都是大家耳熟能详的老戏码，而我们是编的新话剧，世界上独一无二的！”石磊激动的握拳高举，俨然胜利在望的欣喜。

　　“赵明他们的猪头脸没影响演出？！”想起那一张张青青紫紫臃肿的面容，就是二十一世纪最富盛名的化妆师也甭想让猪头脸迅速消肿下去。

　　“不提还好，一提这个我就窝火！”石磊愤愤难平的冷哼，“我们算是替他人做嫁衣裳了，赵明那伙人演得刚好是监狱里的那场高/潮戏。你说在敌人的囚禁室里，能有个完人倒是奇了怪了。这倒好，被我们一顿痛殴，连化妆都省了，你是没瞧见那帮人小人得志的样儿！”石磊不屑的吐了口唾沫星子。

 　　“进去吧！”李熙卿睨了眼笑得贼兮兮的我，然后跟着石磊走进大剧院的“员工通道，闲人免进”的后台。后台内的空间很大，光线却不是很亮，因为里面堆满了演员用的头套、衣物及器械。往来穿梭的人群清一色的穿着八路军的灰色军装，个个精神饱满，斗志昂扬。

　　“都是抗战时期的表演节目~~~”真是没有创意，不过也难怪，这年代的人依然对那段战火硝烟的激情岁月念念不忘。也正是这份执着与赤诚才有后来改革开放三十年，中国重新傲然挺立于世界的东方。美国人花了一个多世纪的时间实现现代化进程，而中国只花了三十年完成这样质的突变，这是人类史上的奇迹。

　　“熙卿快把衣服换上！”走进小河村知青的更衣室，气氛有些紧张。石磊将一大捧的戏服塞进李熙卿的怀里，就开始满场的给那些脸色发白的知青做思想降压工作。李熙卿将我放到化妆镜前的椅子上，自己开始慢条斯理的整理手中的戏服。我好奇：李熙卿难道是主角？！不然他怎么有那么多套戏服，从庄稼把式的大褂到文化知识分子的长袍，再到地主乡绅的锦缎，这是搞地下情报人员的必备行头。

 　　孔夏燕女扮男装穿着盘扣高领的灰色长袍，带着黑色礼帽，正和一旁穿着白色短褂做店小二打扮的杨鹏对着台词。范齐运得瑟的站在化妆镜前整整头上灰色的八路军帽子和腰间挂着枪套的牛皮带，时不时一脸痴迷的摸着手臂上“八路”的袖章。

　　袁立憋屈的站在角落梳着日本艺妓的盘发，涂着红嘴唇，脸上抹着厚厚的白墙粉。穿着日本和服，脚踏日式木屐，再加上她不俗的长相还真有那么点撩人的风情。其余的知青或是做皇协军的打扮，帽子斜在头上，衣服松松垮垮，一副吊儿郎当的样子；或是汉奸走狗的打扮，吊着二眼眉，穿着白衬衫、黑色大褂，梳着五分头，神情猥琐却又傲慢；或是日本军人的装扮，挎着日式军刀，身材瘦弱，贴着小胡子，眼睛眯细眯细的狡猾却又胆怯。

　　“看来石磊他们还真是下了一翻苦功夫。”看着场上人人紧张却又都摩拳擦掌的跃跃欲试，可以想见只要保持这样的势头，胜利是属于小河村的。

　　“王雄你磨磨唧唧的在里面干嘛？！”石磊憋笑的嗓音有些扭曲，顿时将在场人的视线吸引了过去。顺着众人的视线看到石磊使劲的拽着一个“日本鬼子”从更衣室里拖了出来，而王雄扮演的日本鬼子满面泪痕，畏缩的蜷成一团。原本王雄做这个动作到有几分柔弱得让人怜惜，问题是穿着这身狗皮就很喜剧了：怯懦、自卑、猥琐，所有贪生怕死的负面情绪都显露无疑。

　　“小野太君不会是吓得尿裤子了吧，哈哈~~~”杨鹏的一句打趣，让现场紧张的气氛顿时消散无痕，众人捧腹大笑。

　　“那个~~~，熙卿，你得穷苦大众一点，哈腰收腹，眼睛尽量看到脚下三米内。”乘着大家心情放松的当口，石磊一脸无力的望着李熙卿。

　　你见过抗日战争时候乡下农民进城还昂首挺胸，神情犀利的像把出鞘的利剑一样。我捂着嘴巴，急速抽搐的腹部肥肉一抖一抖的轻颤，由于窒息憋红的脸上汗津津的难受，原来想笑不能笑的感觉真的很难受。丫

　　“宝宝很好笑吗？”李熙卿微微眯起狭长的眼眸，白森森的牙齿间挤出几个字让我心底一阵发毛。每次李熙卿如此“凶相毕露”，都是在前面挖好了坑，等着我这只肥硕的短尾巴兔子往里面跳。

　　“不――不好笑！”我严肃的摇头，两只肉呼呼的爪子拼命的在耳边扇着风。至于嘴角的口水和眼睑的泪水，我只当他们是热出来的汗水。

　　“石磊！有孩子的戏服吗？”李熙卿扭头问一旁的石磊。

 　　“有是有！要这些干嘛？”石磊疑惑的问道。

　　“拿几身来！”李熙卿邪肆的眸子里闪过罪恶的幽暗，我有种想撒腿就逃的冲动。

　　“我拒绝上台！”我紧张的双手环抱自己凸出的小肚腩，打算抵死不从。到现在我都不知道大概的故事情节就让我上台表演，这也太儿戏了。更让我气恼的是，石磊虽然有些疑惑却没有反对，只是权衡了一下转身去拿戏服去了。

　　“这由不得宝宝！”李熙卿笑得像狼外婆一样奸猾，而我只是他脚下瑟瑟发抖的短尾巴兔子。

　　“啊――”凄厉的尖叫声划破大剧院的后台工作室。

　　“啪！啪！轮到你们上场了，请跟我到幕布后等候。”一个胸口别着“为人民服务”字样徽章的工作人员拍着手掌催促小河村的演员准备入场。

　　跟着工作人员走到红色的幕布后，隐隐的听到舞台上传来报幕员的声音。周围的知青一个个不知道是紧张的还是激动的浑身轻颤。而我苦着脸，拉扯着身上打着无数补丁的洞洞装，想掩盖自己凸起的圆滚滚的肚子和身后开裆裤隐现的肉呼呼的屁股。

　　“第一场杨鹏和范齐运先上！”石磊跟杨鹏、范齐运互相击掌后，两人从幕布旁的角门内闪进舞台，于是幕布的后面响起一阵热烈的掌声。




话剧进行时

     “陈兴国同志！这次你的任务是秘密潜入敌占区，建立地下联络站，明面上的身份便是龙吟酒家的店小二。这个店小二叫常四贵，是店老板的亲外甥，但是他们有十几年没见面了。证明你就是常四贵的所有资料及物件都在这里，你要将他们统统都记在脑子里！哪怕做梦说梦话，你也得说自己就是常四贵！”范齐运颇具威严的命令，倒有几分军人的架势，不愧是革命军人家庭走出来的子弟。 

     “是！首长！保证完成任务！”杨鹏斗志昂扬的低喝一声，紧接着“啪”的一声脆响，杨鹏行了个标准的军礼。台下鼓掌叫好声响成一片。从舞台幕布后偷偷向外张望的石磊激动的满脸涨袖，暗暗双拳击掌：成功的开始！

    “同志背景准备好了吗？”石磊整了整自己身上半旧不新的锦袍，一脸严肃的问等候在幕布后的工作人员。

    “放心！不会出错！”工作人员自信满满的点头肯定，这让石磊忐忑的心有些放松。

    “过瘾！太过瘾了！”杨鹏和范齐运飘着从舞台上走下来，激动的满脸潮/袖，这里要不是表演的后台，我估计这两个人得兴奋的大吼大叫以宣泄心中巨大的成就感与满足感。

    “第二场店老板与常四贵相认！杨鹏准备好了吗？”石磊拧着眉，表情严肃。

    “好了！”杨鹏整了整快速换上的老百姓补丁装，朝石磊打了一个准备就绪的姿势。幕布后的工作人员迅速的将一面开着窗户和大门的木板推进舞台，幕布后面响起一片热烈的掌声。

    “舅舅！”杨鹏激动的呼喊，一声舅舅饱含无数日夜思念的亲情。后台的知青听到杨鹏感情泛滥的一句呼叫，全都涨袖了脸，捂嘴窃笑

    “谁――谁是你舅舅？！我连姐姐都没有，哪来你这么大一外甥！”石磊扮演的店老板嫌恶的将人往外推，还不忘嘀嘀咕咕的抱怨，“这年头又是战乱又是饥荒，人都变质了。哎~~~”一声无奈的长叹让底下的观众拍手鼓励的同时，到处充满欢乐的笑声。

    “我是常四贵啊！我娘叫周幺妹！这是我小时候舅舅送我的长命锁，看看这上面还有我的名字。再看看这是我们家祖传的银手镯，上面还有我娘的生辰八字。再看看这――”杨鹏扮演的八路军情报人员焦急的向店老板出示自己的身份证明。

    “你小的时候，我不也穿着开裆裤留鼻涕嘛，我有本事送你长命锁？！”石磊疑惑的接过杨鹏手里的长命锁，煞有介事的一阵观摩，小市民的脸上露出贪婪的表情。这让台下的观众爆发出不可遏抑的哈哈大笑声。 

    “周仁兴！我爹的名讳！”石磊惊呼，睁大眼睛仔细辨认，然后一副不可思议的望着杨鹏，“你是嫁出去十几年杳无音讯的小姑的儿子？！”石磊不可置信的上下打量杨鹏，一双精明市侩的眼眸里闪过点点的晶莹。

    “表弟？~~~”石磊试探性的轻轻呼唤，伸出的手掌几次犹豫的回缩。将一个渴望远房亲人重逢却又害怕只是一场天意弄人的无奈演绎的淋漓尽致，舞台下的观众鸦雀无声，有些感情丰富的观众甚至泪眼朦胧。刚刚走出战火烽飞的年代，很多人留有那个时代深刻的烙印，所以有着很强的时代共鸣。一句话、一个动作，都能勾起他们尘封的记忆，仿佛重新回到那个艰苦卓绝的年代。

    “表哥！”杨鹏的感情激烈奔放，在饱含亲情的呼唤中，冲上前去紧紧搂住有些不适应如此亲密举动的石磊。两个十几年没见面的“表兄弟”在战火硝烟的年代里，在这间老旧的卧室中哭成了一团。台下大部分妇女同胞掏出手绢抹眼泪，男同胞用掌声掩饰自己内心的伤感与喜悦。 

   “你还死抓着我干嘛？！”杨鹏和石磊走进后台时受到知青们英雄般的热烈欢迎，十几双眼睛看着杨鹏和石磊两个人满面泪流，既是佩服又是好笑。回过神的杨鹏尴尬的望着自己手臂上一只死不撒手的熊爪，袖着脸，恶狠狠的向一旁还没回神的石磊低吼。

    “第二场我们成功了？！”石磊讷讷的不知所措。

    “成功了！你可以放手了！”杨鹏使劲的将石磊僵硬的爪子掰开，煞有介事的揉着自己被捏的泛袖的手臂。

    “第三场掩护女八路撤出敌占区！杨鹏、孔夏燕准备！”回过神的石磊，恢复现场指挥若定的导演架势。幕后工作人员将一面开有店铺大门的背景木板推进舞台。

    “汉奸贾仁及其副手贾义准备上场，不要紧张就像平时排练一样，一定要把狗汉奸的无耻、胆怯、狡猾展现出来。”石磊给旁边两个有些放不开的知青打气鼓劲。 

   “熙卿外场就交给你了！”石磊庄严的拱手。李熙卿点头回应，整了整身上农民的破补丁装，带着草帽，手里拉着我站在舞台后的小角门外等待进场。 

   “我需要做什么啊？”我苦哈哈着脸，仰头问李熙卿。他们前面的表演真不错，我担心自己会砸锅。不是对自己的演技不自信，是我压根还不知道剧本情节。 

   “宝宝什么都不需要做，跟着我就行。”李熙卿咧开大白牙，笑得很晃眼。

    “客官您请坐，请问您需要打尖呢还是吃饭？”杨鹏店小二的吆喝声倒是有点老北京的味道，听着就让人感觉挺喜庆。  

    “不打尖也不吃饭！”孔夏燕故意粗着嗓门调侃，可是女人的声线再怎么憋着她也制造不了男人的粗犷。

    “那您一定是需要一壶上好的龙井茶？！”杨鹏腆着脸面无改色，对于客人的无理取闹，店小二依然信奉“和气生财”的原则。

     “来一壶碧螺春吧！”孔夏燕“啪”的将一把公子哥耍帅的折扇合上。杨鹏和孔夏燕眼神在空中飞快的传递一个同志间信任与默契的信息。杨鹏故意低着头抹桌子，眼角的余光打量周围，见四下无人，压低嗓门说道，“明早七点会有地下联络站的同志带你出城，对方的暗号：还是家乡的月亮圆。你便回答：中秋月圆人不圆。今晚无论发生什么事情都不要出门，自己一切小心！”

    “明白！”孔夏燕记下暗语，压低帽檐，眼角的余光警惕的瞄了一下周围后，迅速将注意力移到桌面的干净程度上，姿态傲慢，俨然是出门打秋风油头粉面的公子哥儿。  

    “戊桌的先生要壶上好的碧螺春~~~”杨鹏一声吆喝，甩过抹布快速的走进“厨房”。两人互动的表演一气呵成，表情、神态、动作、走位相当的精准，赢得台下阵阵热浪的掌声。 

   “二位军爷里面请！”贾仁、贾义两个狗汉奸昂首挺胸，甩着膀子走进龙吟酒家。刚给男扮女装的“女八路”上完茶的“店小二”点头哈腰的热情招呼，又是引座又是擦板凳。

    “老三样，不需要哥两个多说吧！”贾仁得瑟的踩着板凳，斜着头，晃着大腿，神态拽得让人想揍他。

    “明白！明白！”店小二哈着腰，点头如蒜苗。服侍两个狗汉奸坐下后，店小二搓着手，谄媚的笑着。杨鹏人长得挺白净，有股子彪悍气势，原本献媚的市侩样愣是在他身上被表现得将敌人玩弄鼓掌之间的狡猾。二十一世纪追求逼真的实力演技，但是二十世纪七十年代的演技力求夸张，将八路军英勇与智慧无限神化，这是欣赏的主流意识。

    “四贵！你还傻愣着干嘛！好酒好菜给大爷端上来！”贾仁不满的催促。一旁品茶的“女八路”不禁皱起了细长的眉毛。

    “贾队长，那个上个月的酒菜钱――呵呵~~~”店小二傻呵呵的龇着白牙，双手有些紧张的搓着。

    “怎么！怕哥几个少你的酒菜钱！”贾仁说着将自己腰间的盒子枪“啪”的拍在桌上，一旁有些傻呆的贾义有样学样，也想将枪卸下来唬人，奈何却是怎么也无法将枪从枪套内□。“店小二”辛苦的绷住脸，“女八路”嘲讽的冷哼。台下的观众哈哈大笑。

    “别在这里给老子丢脸！不是看在你爹那三百块大洋的份上，老子早把你哄回去给你老娘暖炕头了！”贾仁恼羞成怒逮着贾义的脑袋瓜子就是几抡铁砂掌，贾义委屈的抱头，敢怒不敢言。

    “常四贵！把你们老板叫出来！”贾仁拿着枪顶着店小二的胸脯，一旁的“女八路”几次想站起来帮忙，都被“店小二”严厉的眼神给挡了回去。

    “别！别！有话好好说，贾队长，这顿饭算小的账上~~~”“店小二”吓得两股战战，双手高抬，不敢轻举妄动。贾仁满意的将桌子上的盒子枪收起来，满意的重新坐到桌子上等待上菜。

    “宝宝轮到我们上场了。”我在后台透过角门的缝隙看得津津有味，虽然大家都是业余的演员，可是每个人心中都有一股子保家卫国的热情，所以演起来注入了十二分的心力。所以当李熙卿提醒我上台时，我一下子慌神了。

    “我不上去，我怯场！我恐高！我怕生！我要我爸爸！”李熙卿哭笑不得的提溜着我的后领子，就想把我往舞台上拉。我双手死死的扣住角门的门框不肯撒手。周围的工作人员和小河村的知青，掩嘴憋笑。我自己心里也直打鼓：他们真的放心我上场？不怕我把戏搞砸了？！

    “算了吧，熙卿！宝宝毕竟年岁小，而且从来没上过台，会怯场也属正常！”石磊看着僵持的我和李熙卿赶紧上前调和。

    “恩！恩！恩！”我点头如蒜苗，眼泪汪汪的望着救世主一样的石磊。我才五岁！我怕生！我怕黑！我怯场！

    “那好吧，既然宝宝还这么小，我会向葛二叔强烈建议给宝宝穿开裆裤！”李熙卿将我放到地上，慢一脸遗憾的整理自己身上的乞丐装。

    “爸爸不会听你的！”为了不穿开裆裤，我可是当着全家人的面赌咒发誓不尿床，会脱裤子上厕所，丢了老大的脸面才换来的“福利待遇”。要是被李熙卿轻飘飘的一句话就剥夺了，从今往后还得顶着漏屁装在外招摇，那还不如直接杀了我来的痛快！ 

   “小孩子正是长身体的时候，下身被粗布勒得那么久，对将来的发育有影响！”李熙卿随意的一句话让我瞬间傻眼，这是什么荒谬理论！

    “我不信！”尽管我知道李熙卿不无夸张在里头，可要命的是这就是我的死穴。谁叫我堂堂七尺男儿，上辈子由于身材消瘦被嘲笑是牙签，至今这都是我心中最大的忌讳。

   “宝宝不信没事，宝宝爸爸相信就行！”以爸爸细致入微的性格，那绝对是宁可信其有，不可信其无的。他要是用起强来，我也拿他没辙。这招够阴损的，果然是不达目的，誓不罢休，符合李熙卿一向的行事原则！

    “熙卿上场吧！”石磊挥拳给李熙卿加油鼓劲。

    “恩！”李熙卿没有再勉强我，抬头正欲往舞台上走。

    “不要告诉我爸爸，我就去！”上前一把揪住李熙卿的裤脚管，抬头哀怨的望着李熙卿。湿漉漉的大眼睛里水汽流转，我想我一定比黄世仁抢来抵债的喜儿更具悲情渲染力。

    “宝宝同意的，李大哥没有逼宝宝~~~”李熙卿咧嘴笑得像只狐狸一样老奸巨猾。

    “恩~~~”我又一次栽在这小子手里了。




54   首次触电

　　李熙卿拽着我就往舞台上拉，紧张得我手心冒汗，腿肚子打颤。上台演话剧，直接面对现场上百位观众，我这可是大姑娘上轿头一回。而且半点准备没有，还是被李熙卿胁持的，这如何不让我既紧张又别扭。
　　
　　就在我犹疑不决的时候，眼前的光线陡然一亮，惊得我浑身一哆嗦，脚底板一软差点倒栽葱。幸亏有李熙卿托住我的身体，才没有当场出洋相。眼角的余光看到台下黑压压的一片人头，我感觉自己心肝“噗通！噗通”像是要跳出胸腔，喉咙一阵阵的干燥发紧。
　　
　　我很纠结、很懊恼，悔不“刚才”怎么就一胆怯答应李熙卿的要求呢！现在下去不知道还来不来得及？！就在我求爷爷告奶奶打退堂鼓的时候，李熙卿拖着我从开着店铺大门的背景木板后面走了出去。
　　
　　懊恼、悲戚、不甘所有的表情瞬间凝固在脸上，连脚都忘记迈开，就这样被李熙卿拽着从“店铺的八扇大门”口晃过。在经过酒铺大门的时候，我甚至清晰的看到舞台上“二狗子”贾仁贾义对“女八路”言辞机锋的盘问和“常四贵”及时上前插科打诨。而舞台下座无虚席，观众们聚精会神的盯着舞台上瞬息万变的“战争形势”，胆子提到嗓子眼，连大气都不敢出，生怕女八路被“二狗子”汉奸瞧出破绽。
　　
　　“完了？！”直到下了场我都感觉自己像在飘一样。不是得瑟的，不是惊吓的，是错愕的！
　　
　　“完了！每隔五分钟走一次。”李熙卿慢条斯理的将自己身上的乞丐装脱下。
　　
　　“你就是一路人甲？！”这结果太惊悚了，李熙卿居然是最末流的群众演员路人甲！我不可置信的瞪大眼睛，傻乎乎的看着眼前身材健硕犹如标杆一样器宇轩昂的男人。
　　
　　“宝宝现在是路人乙。”李熙卿乐呵呵的刮了一下我微微泛红的鼻头，笑得一脸的幸灾乐祸。难怪石磊他们不反对我上场，原来是这么个可有可无的角色。可再怎么说这也是我“荧屏”首次触电，结果却是没有半句台词，只有侧身背影的路人乙！
　　
　　台上如火如荼的演着，台下时不时爆发出热烈的掌声。演出进行到这份上，小河村已然胜利在望。石磊终于松了口气，他这个“酒店老板”也是个次要人物，统共只有两次上台机会。
　　
　　李熙卿挑出一件文化人的长袍穿上，戴着黑色边框眼镜。不看他眼睛，背微微佝偻，还真有那么点读八股文人的迂腐。而我这次的戏服直接脱离贫下中农，摇身一变，已然基本解决温饱。
　　
　　“等等我~~~”刚整理好身上的戏服，抬头就看到李熙卿开始了第二次的走场。我赶紧追上前去：周星星在射雕英雄传里当过上场就被爆脑浆的士兵甲，人家之后照样大红大紫。我不相信我葛大勇会技不如人！
　　
　　路过龙吟酒家的店铺门口，我特意微微扭身，来个上半身特写。担心自己一个群众演员有抢镜头的嫌疑，顺带着眨巴着眼睛往内瞧，一副馋得流口水的样子。
　　
　　“快走！”李熙卿捏着我肉呼呼的手掌，一个暗劲拽拉，害得全无准备的我差点撞到道具门槛上。心中悲愤，涨红着小脸仰头怒视李熙卿：不知道我属驴的，拉着不走，打着倒退！所以我后托着屁股，双手使劲扑腾想挣脱李熙卿的钳制。
　　
　　隐隐的听到舞台后面石磊的报场声，紧接着从幕后的角门里走出一位贴着小胡子的“日本高官”和一名妖艳的“日本艺妓”，两人身后负责警卫的“日本鬼子”佝偻着腰，堪堪一握的瘦细腰杆上挂着一把松松垮垮的日式弯刀，正畏畏缩缩的四处张望，神态猥琐胆怯的让人发笑。
　　
　　“我要反抗嘛？！”眼看着我这个“路人”要与“日本鬼子”正面遭遇，就在这千钧一发的紧要关头，李熙卿将我一把抗起来，迅速闪进大红色的幕布后面。
　　
　　“宝宝！我差点被你吓死！”我刚下场就看到石磊一副惊魂未定的拍着胸脯半蹲在我面前，“宝宝知道什么是群众演员嘛？！群众演员是绿叶，要无私的为红花做铺垫！而现在宝宝要做的是当好这片绿叶，绝对不可以没事劲想着开花！”石磊抓住我的肩膀，语重心长的说着一大堆的绿叶红花，搅得我脑袋一阵阵的眩晕。
　　
　　“没多大的事！只是抢救头了。”李熙卿将我从石磊的“魔掌”中解救出来，很自然的抱在怀里开始脱我身上的戏服。石磊看着李熙卿淡然的脸上璀璨的眼眸和嘴角掩饰不住的温柔笑意，只能将满腹的说教全都咽了下去。
　　
　　“我演得好吗？”我张开双臂任由李熙卿将一件白色的衬衫套在我身上，还认真的将脖颈下的假领结拉了拉。我惨绿的眼睛一眨不眨的望着眼前温文儒雅却敛含凌厉的男人，心中美得冒泡：有本事、有修养，最要命的还这么贤惠。我好想抱抱！搂搂小腰儿，亲个小嘴儿，让他也感受感受我葛大勇宽阔而又坚实的胸膛儿！
　　
　　“宝宝你流口水了！”李熙卿正儿八经的一句话犹如泼天的凉水将我一个激灵浇醒了，才发现自己正搂着李熙卿健硕的手臂，小脸紧紧的贴着他的肩头，口水在李熙卿深紫色的锦缎戏服上留下一道长长的水线。
　　
　　“呃――，是汗水！”我赶紧拿手肘处的袖口猛擦那一滩涎水，脸上一阵火辣辣的灼烧。
　　
　　“宝宝原来这么亟不可待――”李熙卿暗哑的嗓音在我耳畔吹着热气，成熟男人的幽香让我浑身奶白的皮肤泛起酡红色。汗津津的脑袋低垂到胸口，两只手紧紧的揪住李熙卿胸前的盘扣。
　　
　　“咳咳！咳咳――，什么亟不可待？！”听到李熙卿如此暧昧的一句话，直接让我泛滥的口水呛进了气管。那种感觉像是迷/奸不成，反被“仙人跳”一样的尴尬脸热，还有莫名其妙的恼羞成怒。
　　
　　“亟不可待的长大成人！”李熙卿促狭的眯着狭长的眼眸，笑得一脸的轻松惬意。
　　
　　“那――那是当然！”我轻轻松了一口气，还好不是亟不可待的想生米煮成熟饭。男人最介意的不是没本事，而是生理上的无能！我坚信十几年之后咱也是响当当的一爷们，问题是现在咱不得不忍耐这漫长岁月的等待与寂寞。
　　
　　“还有最后一场，等结束了我带宝宝出去逛逛。”李熙卿牵着我的手走到角门后，透过红色的幕布向舞台上张望。
　　
　　“请雄二大佐大大的放心！XX城将全力配合行动！”贴着小胡子的“鬼子”金刀跨马的坐在椅子上，表情严肃，重重的点下脑袋。
　　
　　“这XX城守得跟铁通一般！藤井少佐的能力大日本帝国有目共睹。”叫“雄二”的日本鬼子操着一口半生不熟的中国话，说得磕磕绊绊充满着一股子日本腔调。
　　
　　“丸子！还不快给雄二大佐斟酒~~~”小胡子向一旁鲜丽的“艺妓”递了个暧昧的眼神。女人苍白的脸上一张鲜红的殷桃小口笑得“含羞带怯”。故作矜持的翘着兰花指，芊芊玉指捏起细长的酒瓶斟酒，一双撩人的杏核眼不时向藤井传递紧迫炙热的渴望。
　　
　　“丸子小姐真是美艳动人~~~”藤井直勾勾的盯着“艺妓”直掉白墙粉的脸，急不可耐的猛吞口水，一双咸猪手在女人纤细白皙的手骨上细细摩挲。舞台下炸了窝一样唧唧咋咋的吵起来，各种义愤填膺的谩骂充斥整个礼堂。
　　
　　三个演头号坏蛋的“日本鬼子”表情僵硬，额头隐隐的汗渍直冒。特别是扮演“艺妓”的袁立两只水汪汪的大眼睛开始发红，委屈的翕动着鼻头：为艺术献身，还要受人非议，着实委屈！
　　
　　“怎么办？！”石磊站在舞台幕布后面急得脸色刷白，明明胜利在望，却眼看着输在这临门一脚上。知青前卫大胆的设想，还是在某些保守的封建礼教下受到严酷的撞击。这种程度的暧昧放在二十一世纪那是寡淡的跟清水一样，而这里却有些极限了，所幸没有往台上丢鸡蛋的。
　　
　　“别慌！再看看！”李熙卿扭头低喝，让急得六神无主的石磊渐渐安静下来，只是揪住大红色幕布的手掌微微轻颤，眼睛紧紧的注视着舞台上。
　　
　　“会砸台吗？”我不无担心的问道。
　　
　　“这要看王雄的表现了。”李熙卿一句话让石磊瞪大的眼睛瞬间黯淡下去，我一颗高悬着的心脏也风雨飘摇般的惴惴不安：就王雄哆哆嗦嗦的小样，靠他救场有些异想天开。可这紧要关头也只能寄希望于舞台一角的王雄和杨鹏两人了。
　　
　　“小野太君您要的酒菜~~~”“店小二”杨鹏受场中气氛的影响声音有些微颤。但是良好的心理素质让他迅速镇定下来，麻利的将道具酒菜放到正襟危坐的“小野太君”跟前。
　　
　　“你――你干什么？！”“小野太君”一脸惊恐的望着“店小二”手伸进怀中，“咔嚓”就将腰间的日式弯刀拔出鞘，哆哆嗦嗦举着白晃晃的刀刃，颤颤巍巍对准着傻眼的“店小二”。台下的观众瞧着“小野太君”一副惊弓之鸟的猥琐胆怯样，不禁爆发出哈哈的大笑声。
　　
　　“小野――小野太君我挠痒痒~~~”“店小二”后仰着头一点点的退出“小野太君”颤巍巍的刀刃，生怕眼前瘦得风吹就倒的“警卫”一个手不稳弄伤自己。
　　
　　“下次――下次不许挠痒痒~~~”“小野太君”极力想让自己的声音变得有气势，没有颤音。可越是这样的强迫，让他颤抖的喉结说出的话越是透着一股恳求与委屈。慢说台下观众笑得眼泪汪汪，就是一旁的杨鹏也差点没绷住。
　　
　　“意想不到的效果！”看着台下观众震耳欲聋的笑声，石磊悬着的心终于放下了一半。有王雄这样略带本色的出演，反而将原本有些严谨的故事情节带上了点诙谐与灵动，这样观众也就不会觉得上一场调情的戏份太过出格，因为这里的“日本人”就是这么不着调！
　　
　　“是！是！太君！”“店小二”点头哈腰的点着头，赶紧又是斟酒又是布菜的伺候着。“小野太君”瞧着“店小二”再无威胁，于是拿起弯刀对准腰间的刀鞘想插/进去，奈何王雄太紧张了，虚软发颤的手臂是怎么对那刀鞘的眼也对不上，生生急红了眼。
　　
　　“呵呵~~~”杨鹏赶紧上前捏起刀片，小心翼翼的像穿针引线般将刀刃装进刀鞘。于是观众席间的笑声差点将整个大剧院房顶给掀翻了。歪打正着的杨鹏和王雄一时间也不知道该如何反应，只是凭借着剧本的剧情机械的演下去。人的兴致是种很奇怪的情感波动，如果他觉得你这人特别的逗乐，那你做什么都能让对方捧腹。就像二十一世纪的小品王一样，而现在这个天大的狗屎运就落在“小野太君”的头上。
　　
　　“王雄！你真是天生的喜剧演员！”浑浑噩噩下场的王雄和杨鹏两人涨红着脸，神情一般无二的呆滞，只是四只炯炯有神的眼睛不时闪过耀眼的光芒，他们依然沉寂在那种被欢呼被鼓掌的热浪里头。
　　
　　“成――成功了？！”王雄期期艾艾的问道，眼睛却灼灼的望着石磊。第一次在王雄除了胆怯与羞涩的表情里发现一种被遗忘的叫做欢乐满足的神情。
　　
　　“成功了！你很棒！”石磊上前紧紧按住王雄消瘦颤抖的肩膀。




葛藤龙是谁

    “我也可以做成一件事情？！”王雄哭了，不是躲在阴暗的角落低垂着脑袋抽泣，是抬着头挺起胸膛，喜悦到泪流满面。

    “是的！你可以的！你一直都可以的！”石磊狠狠的在王雄的肩膀上擂了一拳，差点将单薄的王雄一拳轰倒在地，多亏一旁的杨鹏及时伸出手臂托扶住。    

    “谢――谢谢！”王雄在杨鹏这个傲气的同龄人面前有些自卑。一个人的怯懦是需要一次次的成功将他重新焕发乘风搏击的勇气。但是自卑需要自信的拯救，而自信源于成功，成功却来自于勇于开拓的千分之一的机会。    

    “不用谢！你今天的表现不错，我认同！”杨鹏依然高傲的像只白天鹅，但是他敢作敢为的性格却也让我对他最初的恶感少了几分。    

    “啪啪！第五场智探敌情！该上场的准备上场！”石磊兴奋的吆喝，大河村的知青们井然有序的入场，一切渐入佳境。   

    穿着黑色小西装、打着领结、穿着噌亮的小皮靴紧跟李熙卿的身后，慢慢从龙吟酒楼的“大门”外经过。有上次太过明显的抢戏教训，这次我抬头挺胸学前面李熙卿背着手，迈着八字官步晃晃悠悠的趟了过去。走到酒楼的门口不忘煞有介事的抬头望了望酒楼龙飞凤舞的匾额，面带不屑的冷哼一声，甩头走了。

    “宝宝你怎么又不甘心当绿叶，想开花！”石磊很头疼的双腿着地跪在我面前，眼角的余光委屈的控诉李熙卿管教不严。   

    “我哪里抢戏了？！”这次我连上半身特写都没摆！已经是很低调的群众演员了，人家周星星在射雕里当士兵甲的时候还向导演建议自己“啊”一声再死，我可是从来没有过一丝一毫的非分之想！

    “那你还在道具酒楼门口鄙视个什么劲？！”石磊据理力争，就想把这抢戏抢镜头的屎盆子扣我头上。我是要朝国际好莱坞发展的巨星星，可不能有这忌讳的名声传出去。   

    “看我这身装扮了没？”我很绅士的扯了扯右手的袖口，又整了整脖颈下的假领带，一副贵族尊贵的派头。

    “挺帅的西装，穿宝宝身上有些别扭的慌。”石磊摸着下巴，将我上下打量，很中肯的评价。

    “所以能穿得上西装的，怎么着也是个有钱的主儿！”我的大脑自动屏蔽掉石磊的后半句话。

    “啊？！有钱？！”石磊疑惑不解的望着我。

    “对！有钱的主儿不都有点‘二’”我鄙夷石磊的榆木脑袋，群众演员那也是演员，也需要在适当的场合给点适当的表演，为整场的绿叶袖花再加点养分！

    “宝宝你告诉我，你是不是患有侏儒症，其实你今年已经十五岁了――，啊！”石磊一句话没说完，被我抡起的皮榔头一拳砸过去，打得石磊瞬间变成了一只“啊呜”斑点狗。  

    自编自演自导的话剧表演大获成功，小河村所有的知青在后台拥抱欢呼，身后是经久不息的掌声！我们成功了，这几个天的辛苦没有白费。就连一直不屑参与的李熙卿似乎也感受到这一刻收获的喜悦，冷峭嘴角的笑意很淡却透着股恬静的至诚。    

    “小河村的知青吗？”就在大家挥泪拥抱，大声欢呼的时候，一位大剧院的工作人员走进休息室问道。

    “是的！我们是小河村的知青，请问同志有什么事？”石磊极力克制嘴角不由自主的上扬，礼貌的走到别着“为人民服务”的工作人员跟前。   

    “请你们跟我来一下！”“为人民服务”同志笑得一脸的祥和。

    “同志！知道是什么事吗？”石磊心一沉，小心翼翼的问道。怕什么来什么，不会被纪委会的那些个老古董找上门来吧！

    “好事！去了就知道！”似乎瞧出知青们颇为顾忌的脸色，“为人民服务”同志笑得一脸的无害而又温和。可他不知道，世界上最危险的动物就是一种叫“笑面虎”的神奇生物。所以小河村的知青们提到嗓子眼的心一点没放松，反而更加紧张了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    李固是省大代表，这次陪同省级下辖的几位市长一起考察了A市的农业生产及农民生活水平提高情况。晚上在山城的县城观看了一场激烈的文艺大比拼，因为参加者都是附近下乡实践的知青，文化程度高，表演的节目也相当的有水准。    

    千篇一律的大合唱和经典袖色剧演绎，让常在北京走动的李固渐渐失去了兴味。然而热情的山城县县长在一旁不厌其烦的介绍那个节目是那个村选送的，这让拥有良好修养的李固耐着性子保持温文儒雅的笑容，不时点头称赞。    

    就在李固考虑是不是以什么借口提前退场的时候，“小河村”三个字让李固乏味的内心掀起一点点的波澜。在省级乡镇农民生产生活的报道会议中，他曾不止一次的听到这个很穷很偏僻却很特别的小山村。

    帷幕渐渐拉开时李固看到一幅类似窑洞的大背景前，一张简朴的桌子一张长板凳，一位年轻的八路军高级指挥官正聚精会神的看着桌子上的一幅地图，时不时的比划思索，俨然是运筹帷幄之中，决胜千里之外的将军。这让精致有余，而单调乏呈的文艺汇演终于有了一丝闪光点，如此别开生面的节目也让李固顿时兴致盎然起来。  

    节目很精彩也很特别，俨然看到的是一部黑白映画的电影。掌声欢呼声不绝于耳，台上稚嫩的演员也渐入佳境。可就在这时候酒楼背景后的一个小小群众演员吸引了李固的注意力。孩子很小估计只有五岁左右，长得圆滚滚肥嘟嘟的让人眼前一亮。在这普遍营养不良面带菜色的穷苦中国，看到这么个水汪汪的小东西，着实让人心痒难耐的想捏他！    

    而此时这小东西似乎有些怯场，粉嘟嘟嫣袖的脸颊皱成圆溜溜的褶皱包子脸，在舞台上的灯光照耀下显出泪渍流淌的痕迹。一双明亮乌黑的大眼睛里闪过委屈、倔强却又有些跃跃欲试的欣喜。从来没有在一个小鬼头的脸上看到如此复杂却又如此鲜明易懂的表情，这让李固的注意力一下子全集中在舞台背景后的小小身影上。

    看到台下黑压压的人群，小东西有点怯场，一下子就傻了，就这样被前面的大人连拖带拉的晃过舞台上酒楼的“大门”。只是那瞬间凝固在脸上的复杂表情和若隐若现绯袖色的小屁股看得李固哈哈大笑。身旁A市市长和山城县长也跟着热烈的鼓起掌来。   

    于是李固开始在看表演的时候特别留意舞台后的背景，连他自己都不知道为什么如此期待的看到那一抹小小的身影。李固今年已经四十有四，成家立业多年，儿子在部队上难得回家一次，女儿嫁得偏远更是常年不见面。高官厚禄，人生得意时，也总感觉膝下单薄。想早点抱孙子，奈何儿子一门心思的想当将军，几次相亲都草草了事，这叫他如何不愁煞白头。

    再一次看到那一抹小小的身影猫在舞台旁的角门内，探头探脑伸出半个身子。似乎有些紧张，在连续翻了两个白眼外加拍了几下胸脯之后，整个人顿时有种烈士赴死的悲壮。这让坐在台下第一排的李固笑得差点没从椅子上滑下来：这孩子太逗了！

    穿着白色短打小褂和一条黑色裤衩的小东西在经过酒楼门口时，缓缓的侧过身体，让人能一眼瞧见他略嫌短小的小褂子里圆滚滚的肚脐眼。    

    表演强盛的小东西极力想表现出一副饥饿难耐的表情，不时吞咽口水，一双乌溜溜的大眼睛垂涎的望着酒楼内道具用的酒菜。只是他鼓鼓囊囊的小肚子挺在那里是怎么瞧，他都离饥饿的难民有很长的一段距离。

    抢镜头耽误了几秒钟的时间，眼看着要与上台的“日本鬼子”遭遇。有些意外的小东西临危不惧，居然跃跃欲试的想来场有“台词”的。旁边群众演员一个轻拽差点让这小奶娃撞到了门槛上。一直注视舞台后场的李固心也跟着微微一颤，哭笑不得的看着群众演员将小东西连抱带拖的押下舞台。

    “很有意思！”李固兴致勃勃的等待下一场的惊喜。    

    “是！是！很新颖的话剧表演。”山城县县长受宠若惊的连连点头。   

    然而当看到舞台上“不堪入目”的那一段“露骨”的，周围观众全炸锅了。山城县长有些坐立不安的偷偷瞄向李固身旁的A市市长，却见市长面色铁青。   

    这时候急忙赶过来的“袖袖章”俯身对山城县长身旁的中年人一阵耳语。李固隐约听见“风化”“葛宝――”“抓人”这样的字眼，原本李固是不打算插手地方政务的，但是不知道为什么他的脑子总浮现出那个可爱灵动的小东西。 

    “不是什么大事，坏人总是要有人演的，不能他们演了坏人，就把他们全当日伪汉奸给逮捕吧~~~，哈哈~~~”李固安抚住身旁的市长，一副意犹未尽的打着哈哈，这让一旁的山城县长长长的吁了口气。只要考察的省里代表不介意，那他们就更没什么好大惊小怪的了。

    所幸场上那个呆愣愣、傻乎乎的“日本鬼子”表演相当到位，将1945年初春气数将近的“日本侵略者”犹如惊弓之鸟的恐慌内心展现的淋漓尽致，也从侧面反映中华民族是永远不可战胜的民族。顺利的将之前有些后现代的表演给圆了回来，赢得场上观众雷鸣般的掌声。   

    第三次见到这个可爱的小东西正西装笔挺，神情倨傲，两只莲藕般的短手臂堪堪别在身后，腆着鼓鼓的小肚腩还真有那么点官架子。只是小东西自以为很帅的八字官步愣是让他走得像只肥硕的鸭子一样东倒西歪，喜感十足。

    特别是在酒楼“门口”时，那双水汪汪的大眼睛一翻，嘴巴一撇，傲气十足冷哼一声的头也不回的转身走人了。也许这娃想演绎一个有钱的纨绔子弟，可他似乎总是忘记自己只有五岁的稚龄。再让人嫌恶的表情用他那张肥嘟嘟的包子脸来表演，也都变得让人忍俊不禁。

    “恩！都是花了心思的”李固欣赏的点点头，看着缓缓落下的帷幕，李固似乎很随意的问道，“这个小河村的村长是谁？”李固一句话却让山城县长身旁随和的中年人面色陡然一窒，久在官场混迹的李固心里跟明镜似的，但是他不想深究官场之间的嫌隙。 

    “小河村算得上是我们山城县的榜样模范村，现任村长是葛宝金。”山城县长满面袖光，与有荣焉的向李固介绍这个葛宝金主持下的小河村如何如何的生产创第一，质朴节俭创第一，唐山地震捐粮创第一。每说一个“第一”都让一旁的中年男人面色阴郁一分，隐隐的有些坐立不安起来。

    “葛腾龙是他们家的谁？”李固脑子里堆成山的人名里头突然浮现出这个很有气势的名字。

    “就是葛宝金的爹！算算走了快三十年了。”山城县长激动的有些轻颤，整个县城能拿得出手的历史名人除了已经作古几百上千年的，就属这个葛腾龙算是近代杰出的革命英雄。

    “李部长知道葛腾龙同志？”A市市长仰慕的问道。  

    “葛腾龙同志牺牲后，他的部分资料解密，我有幸从这些绝密的书面材料上认识这位有勇有谋，大义凌然的革命先烈！”李固想到新中国成立之后，刚刚参加工作的他意气奋发，以为凭借自己的才华与坚定的信仰一定能为祖国的繁荣昌盛出力出汗。   

    但是一直顺风顺水的天之骄子在几次碰壁之后，他意志消沉。这时候党中央的一批解密档案让他彻底改变人生的价值观与世界观：坚定信仰、不许不饶，永不言败！这是他从革命先烈们的身上学到的宝贵品质！

    “葛宝金同志有乃父之风范！”山城县长激动的浑身颤抖，竖起拇指狠狠的将葛宝金夸赞了一遍。李固心中对这个比自己大几岁的小河村村长兴起了见面一叙的想法，但是考虑到行程的紧凑，不得不遗憾的放弃这样的安排。    

    “表演结束后我想见见小河村的知青，他们的演出非常新颖。”李固扭头询问山城县长，语气很随和，但是却让人无法忽略他上位者不容拒绝的凌人气势。    

    “好的！我会安排！”山城县长求之不得的连连点头，忽略了他身旁中年男人头上隐隐的汗渍。

    “麻烦汪主任亲自跑一趟，跟大剧院的工作同志只会一声。要他们注意态度，不要吓坏孩子。”山城县城故意绷着脸，严肃语气，生怕身旁的李固不知道他心思缜密，关心群众。   

   “好的！”汪主任急冲冲的向舞台后场走去。




见面礼

    小河村的知青们个个垂头丧气，跟着“为人民服务”同志左拐右扭的走进一间会议室。四四方方的办公桌上放着几只瓷制的茶杯，周围有七八张方形靠背椅，会议室正前方的伟人头像赫然醒目。

    “你们先在这里等会，不用紧张！”“为人民服务”同志笑得越发的和蔼可亲，但是周围的知青们却感觉一股寒意从脚底板升起。袁立水汪汪的杏核眼顿时水漫金山，一旁的石磊手足无措的想安慰却又不知道该说什么好。

    “你们说纪委会的那帮老古董会把我们怎么样？”范齐运天不怕地不怕的性格此时也收敛了不少，至少现在这间会议室的椅子上只坐了李熙卿一人，当然他腿上的我不在此范畴内。

     “会不会被送到新疆去劳改――”不知道那位知青一句惊呼，让现场的众人瞬间刷白了脸。特别是演反角的几个，更是摇摇欲坠，身体发虚。

    “呜呜~~~，我不要去新疆！听说那里什么都没有，连水都比粮食珍贵，要是被发配到新疆那该怎么洗澡~~~，哇哇~~~”袁立“哇哇”哭得好不伤心，双手紧紧搂住石磊的脖子，眼泪鼻涕顷刻之间淌满了石磊的后背心。

    “多大的事情值当发配边疆？！”杨鹏不屑的撇嘴，将会议桌下的椅子拖出来，一屁股坐了下去。看似什么都满不在乎的杨鹏，手指关节处也有些不自然的僵硬。

    “熙卿！你看呢？”孔夏燕微微泛红的眼眶希冀的望向一旁悠哉的李熙卿。一句话让唧唧咋咋讨论的知青们同时屏气凝神，十几双眼睛齐刷刷的望了过来。我使劲将自己肚皮上玩得不亦乐乎的手掌给扒扯下来。非^凡

    “宝宝你说！”李熙卿被我强制剥夺“福利”有些不满，居然一脸轻松的望着我，直接让十几双高压电灯泡直勾勾的照向了我。

     “没听见剧院的工作人员说嘛？！不用紧张！”虽然我不知道为什么神秘兮兮的把我们请到这里来，但是我想应该还不至于下大狱。就算要抓人下狱，也犯不着这么小心翼翼。直接喊上几个红卫兵，也就完事了。

    不知道是我一句话的威慑力，还是他们觉得连我这个小屁孩都不紧张，他们一群成年人在这里瑟瑟发抖有些没面子，于是接下来的一段时间大家全都安静了下来，一时间会议室里有种鸦雀无声的压迫感和悲壮感。

    李固推门而进时候就看到十五双悲壮倔强的眼睛和一双水汪汪好奇的眼眸，还有一双眼睛至始至终都没有抬起过。几十年宦海沉浮，李固立刻就明白工作人员没有将目的说清楚，以至于发生尴尬的误会。

    “不是让你态度要好一点吗？！”山城县长一脸严肃的批评“为人民服务”同志。非 凡 

    “为人民服务”同志有无限的委屈都只能憋在心里，他也不明白自己一次次的要他们不要紧张，还摆出他对他媳妇都没有过的和蔼可亲的笑脸，可人家就是喜欢紧张，他也没办法。

    “你们的表演非常的精彩！”李固的视线轻轻扫过会议室里的知青，那种令人如沐春风的亲和，让凡是被他注视过的人心里不自觉的升起某种荣誉感。这是上位者与生俱来的魅力，然而我身后的李熙卿却对这样的目光如临大敌，瞬间紧绷了浑身的肌肉。冷峭的下巴上勾勒出生冷的弧度，这是第一次我在李熙卿的脸上看到了：惊讶！fei fan 

    “您是――”石磊作为组长率先站起身，迎了上去。

     “我只是省里一个小小的干事，大家无需拘谨。都坐吧！”李固随和的招呼周围的知青入座，见椅子不够，还特意让窝在墙角里画圈圈的“为人民服务”同志去搬了几张椅子过来。`非^凡

    “不介意的话就叫我李叔叔，我跟你们父辈可是一样的年纪，哈哈~~~”李固自我调侃了一句，让学生们心中最后一点戒备也悄然冰逝。

    “李叔叔！”知青们异口同声的叫了声李叔叔，让李固感动的眼眶有些湿润，连连谦虚的摆手。见随和的“李叔叔”居然如此的真性情，这如何不叫周围的知青对他的好感直接上升到与血缘长辈同等的地位。

    “你们的节目很新颖，没少花心思吧？”李固亲切的慰问，俨然是关心孩子的父亲一般。于是知青们开始唧唧咋咋的讲述排练时种种趣事，一时间气氛热烈。非 凡 

    “这位同学好像没在舞台上出现过？”李固疑惑的眼神直直的望向李熙卿。如此直白的问话要是放在别人身上一定得羞红了脸，可李熙卿不是别人，他的脸皮估计在座的没人比得上。可李固如此的人物，为什么会问出搓人脊梁骨的事？！

    “群众演员！”李熙卿渐渐放松了身体，手掌有一下没一下的揉搓着我肚腩上的赘肉。我明白李熙卿这样的放松是一种假象，他总在发出攻击的时候给对手造成困惑与片刻的松懈，这是狼的本质：狡猾、冷血而又多疑。

    “红花再鲜艳也需要绿叶的陪衬，群众演员也是演员嘛！”李固温和的语气没变，微微眯起的眼睛却让人莫测高深。然而敢与他直视的李熙卿，一双犀利的眸子冰冷得能结出霜雪。坐在肌肉虬扎的怀里，我很郁闷的想：为什么感觉从未见面的一老一少会如此的针尖麦芒，简直是两只斗红眼的公鸡！

    “小伙子很不错！”李固乐呵呵的望着李熙卿，仿佛刚才的对峙只是我眼睛发花的错觉。fei fan 

    “过奖！”李熙卿居然笑了，还笑得一脸的畅快。难道这就是现实版的华山论剑、惺惺相惜、忘年之交？！

    “小朋友叫什么名字？”李固眯成一条缝隙的眼神让我如芒在背。至今有三个人给我这样犹如被扒光身体的感觉，一个是李熙卿，他的眼神像刀子般摧枯拉朽；一个是张爷爷，他的眼神像水柔和却水滴石穿；而眼前男人的眼神像风，无形无相让人难以捉摸。

    “我叫葛大勇，亲戚朋友都叫我宝宝！”我好奇的打量眼前不惑之年的中年男人：乌黑坚硬的头发整整齐齐的往后梳，身上深蓝色中山装一丝不苟，脸上的微笑慈祥中带着点宠溺。两辈子的直觉告诉我这个男人没有恶意，但是却不容小觑。fei fan 

    “葛宝金是宝宝什么人？”李固半弯着腰，像逗弄一个孩子般慈祥的望着我。非 凡

    “是我的爷爷！”原来爷爷如此英明神武，连省里头的干部都知道他老人家的名讳。想到将来能过上要风得风要雨得雨的纨绔日子，我就乐颠颠的摇头晃脑。

    “认识宝宝很高兴，这支钢笔送给宝宝当做见面礼！”李固将别在中山装上衣口袋里的钢笔拿出来递到我面前。瞧这钢笔的笔套银光潋滟，笔身通体漆黑，整支钢笔线条流畅柔和，一看就不是凡品。有心收下，却担心吃人家嘴短，拿人家手软。非^凡

    “无功不受禄――” 我忍下心底里的小贪婪，脱口而出的一句话却李固和身后一票的知青瞬间涨红了脸。

    “哈哈~~~，宝宝是怕我行贿走后门？！”李固不以为忤的哈哈大笑，食指与拇指似乎无意的轻轻把玩着钢笔。看着笔身温润的流光，我心痒难耐！我一小屁孩，人家是省级干部，根本用不着我效力。既然不用我鞍前马后，那也谈不上受贿了。

    “这支钢笔还是当年陈老总送我的见面礼~~~”李固一脸遗憾的准备将钢笔重新□上衣口袋。我心猛的一颤，乖乖不得了，那这可就是文化遗产，将来放在家里也是一件光宗耀祖的名器！

    “却――却之不恭！”我赶紧从李熙卿的大腿上蹦Q起来，一把夺过李固手里的钢笔。入手果然温润柔滑犹如少女的肌肤，心里美滋滋的狂叫：赚到了！

    “礼也收了，宝宝该改口了！”李固大手捏了捏我的嘴巴，似乎感觉意犹未尽，又掐了掐。看在这只伟人曾使用的宝器上，慢说他捏我嘴巴，就是捏我肉屁股墩咱也没意见。

    “改口？！”不会是这老小子看我长得敦实又聪明，将来长大了一准飞黄腾达，所以想将我早早入赘他们家？！

    “我坚守约定！”我瞪着湿漉漉的大眼睛“情意绵绵”的看着李熙卿：宝物诚可贵，名分价更高，若为熙卿顾。两者皆可抛！李熙卿绿幽幽的眼眸闪了闪，却在瞬间又黯淡下去，仿佛一下子沉到寒潭的底部，没有一丝光线的暗沉。fei fan

    “我儿子不孝，想我快五十的人了，到现在还没个孙子传递香火――”李固痛心疾首的长叹一声，颓然无力的缓缓摇头。

    “李爷爷！”还没等李固把话说完，我便脆生生的叫了。看来爸爸没有冤枉我，到哪里我都是吸引“爷爷”的命。还是那句话，多个人疼我那是求之不得！只要不是招女婿，怎么着都成！fei fan

     “乖宝宝！”李爷爷将我抱起来亲了亲额头，笑得像只偷了腥的老猫儿，狡猾狡猾的。fei fan 

    “李部长！时间不早了。”会议室外一位年轻人轻轻提醒道。fei fan

    “宝宝要好好读书，将来做个有用的人。”李固和蔼的拍了拍我的脸颊，与其说是嘱咐叮咛不如说是祝愿祈祷。然后站起身与周围的知青们握手，头也不回的往会议室外走去。

    “我会的！李爷爷！”用力的握拳挥手，向这个认识只有十几分钟的李爷爷告别！在我没有看到的会议室门外，李固顿了顿步伐，笑得意味深长。非^凡

     “李爷爷真是好人呐~~~”我摩挲着手中的钢笔，情不自禁的感慨。

    “只要是送宝宝东西的都是好人！当心把自己卖了还不知道，你这个小笨蛋！”李熙卿恨铁不成钢的捏着我笔挺的小鼻头。我心下疑惑，我这一穷二白的小孩子也没什么可以让人惦记的。

    “宝宝！把你的钢笔借给我看看。”石磊忸怩的绞着双手，欲说还休的“娇羞”样差点没把我梗死。我颇为顾忌的将手里的钢笔揣进怀中，财不外露！

    “好了，没事都散了吧，我送宝宝回去休息，晚上不用等我！”李熙卿一手搂过我，径直向门外走去。留下一屋子艳羡的人唧唧咋咋的讨论那个李部长是什么来头，那支钢笔真的是陈毅大元帅曾经使用过的随身物品。

    “我们去逛县城的夜市！”来这里这么长时间还没好好逛过山城县县城。fei fan 

    “好！”李熙卿背着我大踏步走出大剧院。

    最繁华的县城街道上没有商铺也没有小摊位，甚至连路灯都是每隔一千米远的路段才有那么一根电线杆，上面孤零零的吊着黄色的大灯泡，灯泡周围许多蚊蝇甲壳虫“嗡嗡”飞舞。站在路口的李熙卿和我看着街道上零星的或是席地而坐，或是站着闲嗑的人彻底傻眼了。非 凡

    “同志，这附近有超市吗？”李熙卿走到一簇席地而坐的人群中，我才发现这些穿着朴实的男人们正在下象棋，周围全是看棋的。中国象棋讲究观棋不语真君子，所以李熙卿一句问话顿时让围观棋局的年轻男子皱了眉头。

    “什么超市！菜市场开市明天请大早！”男人低吼一声，注意力又一次集中到龙争虎斗的棋盘上。李熙卿对男人的无礼倒是没有发怒，只是蹙着眉峰让他纠结自己是不是将超市口误成菜市场了。

    “叔叔！宝宝好饿要吃糖~~~”关键时刻还是得我出场，果然不耐烦的男子看到我水汪汪的大眼睛渴求的望着他，一时于心不忍。

    “再往前走一千多米左拐有家供销社，里面什么都有！”男人遥指远处隐隐的灯火说道。非^凡

    “谢谢！叔叔！”李熙卿背着我朝灯火处走去。

     “喂！同志！孩子饿要买抗饥的食物，糖贵还填不饱肚子！”身后传来观棋男子的疾呼声。





一门三性氏

    小河村知青众望所归的捧到先进知青的奖状，山城县长亲自奖励了两百斤的粗粮。

这让连续喝了好几天野菜粥的知青们欢呼雀跃。爸爸特意拜托了在县城粮队上拉板车的同乡，让载誉而归的知青们能风风光光的显摆一回。

    十几个年轻小伙子盘坐在板车上，有说有唱的来到县城古城墙门口，向送别的爸爸、李熙卿和我挥手暂别。引得过路的乡亲父老侧目议论，而年轻人无不艳羡的望着知青胸前袖颤颤的“先进知青”勋章。fei fan

    “王雄！好好努力，你很不错！”爸爸朝板车上袖着脸跟着哼唱的王雄竖起拇指。    “谢谢！葛二叔，我一定会努力的！”王雄单薄的胸膛再没有畏缩，尽管依然害羞得像只煮熟的虾子。石磊嬉闹着一把勾住王雄的肩膀，向父亲摇手挥别。

    “我们是接班人，
    我们是接班人，
    继承革命先烈的光荣传统。
    爱祖国，爱人民，
    鲜艳的袖领巾飘扬在前胸。
    不怕困难，不怕敌人，
    顽强学习，坚决斗争，
    向着胜利勇敢前进，
    向着胜利勇敢前进，前进！
    向着胜利勇敢前进，
    我们是社会主义接班人。
    。。。。。。。。。。。。。。。”

    雄纠纠气昂昂的一首接班人透着满腔的激情与热血，他们将是中国傲然崛起的火种！我胸中奔腾着一股炙热的狂潮，我想飞，飞得更高，去苍穹搏击风云；飞得更远，去深海力挽狂澜！紧紧捂住胸口那颗滚烫跳动的心脏，燃烧吧！

    “走！帮爸爸去给简爷爷的公寓大扫除！”爸爸斗志昂扬的按住我的脑袋往城门内走。非 凡

    “简爷爷的公寓？！”简爷爷要回家了嘛？！我兴奋的一把抱住爸爸的大腿不撒手。    “经区革委会核实，唐山医疗事故只是一场误会。简爷爷无罪释放，隔日恢复原职！”爸爸拽拽得背着手，庄严的宣布。非 凡

    “哇！太好了，我们现在就回家！”我拉着爸爸的手，恨不得插上翅膀立刻飞到简爷爷的身边，将这个天大的喜讯告诉他。

    “急什么？！先去供销社，再去菜市场！”爸爸将我往前蹦Q的小身体夹在胳肢窝，领着李熙卿就往供销社跑。

    黄奶奶去监狱接简爷爷，本来父亲也打算跟着去的，奈何他身兼厨师长和现场调度总指挥两大重任，所以只能呆在公寓里指挥我跟李熙卿两个又是扫地又是搬沙发的一通折腾。隔壁邻居“周婶”将院子里的盆景花草装扮一新，就连范老爷子和孙继海也先后带着一些时令蔬果上门道贺。

    晌午将近，爸爸准备了一桌子的好酒好菜，特别是正朝南位置上的一大盆袖烧肉正热气腾腾的飘着浓郁的香味，看得一旁的小剑小朋友一个劲的吞口水。

    “和平！火盆放在院门口吧？”周奶奶将一盆炭烧得火旺的黑底锅放在院落的入口处。非 凡

    “和平！野桃树枝准备好了。”范老爷子将一根新鲜的野桃树枝沾了水放在崭新的瓷盆里。

    “快到了！已经转过弯，往这边来了。”孙继海满头大汗的从前面田园小径上跑了过来，气还没来得及喘匀，便欣喜万状的一路叫嚷。

    远远的便看到消瘦的简爷爷挽着黄奶奶的手臂从容淡定的走来，没有油纸伞下你侬我侬的柔情蜜意，只有周围游藤的长豆瓜秧，毫无浪漫可言却充溢着“硕果累累”最质朴的满足。

    “简叔！”爸爸赶紧迎上前去。

    “简爷爷！”拍马屁怎么也不能让爸爸独占鳌头，所以我呼啸着向简爷爷飞奔而去。被远远甩在后头的爸爸哭笑不得的摇头。

    “简院长，恭喜！恭喜！”周奶奶和范老爷子拱手道贺。fei fan

    “宝宝！”简爷爷一把将我搂在怀中，看着围绕在自己身边一张张真挚的面孔。简爷爷眼眶微微泛袖，连忙别过脸去深吸一口气，坚定的走上前去一一握手。

    “李熙卿！”李熙卿主动伸手要与简爷爷握手，这让我又惊又喜。

    “简亦轩！”简爷爷不以为忤，反而笑得非常的开心。' b4 y% \* H0 }6 J
    “悬壶济世的神医，医德高尚！”李熙卿语速很慢，似乎在审视。非 凡

    “莫测高深的小河村知青，身手了得，洞察细微！”简爷爷脸上的笑容如出一辙的淡定绅士。我看看这个再望望那个，无奈的仰天翻白眼：今天怎么劲遇见牛人了。

    “亦轩！要深度解析还是留着下次吧，没看到把客人都晾在外面了！”黄奶奶很头疼的推了把正在对视的简爷爷。fei fan

    “好！咱们回家吃饭！”简爷爷放纵的吆喝一声，一马当先朝小院走去。没有多余的客套话，一切言语的感激在这里显得庸俗。

     “简院长跨过火盆，祸去福至，祝愿简院长好人好报！”周奶奶迫不及待的拉着简爷爷跨火盆。这是中国民间传统习俗，古人认为下过大狱的人身上沾染了晦气，木炭烧火可以驱戾避凶，这是吉祥的仪式。简爷爷是坚定的唯物主义，但是他欣然接受这样的安排，抬腿从火炭盆上跨过。非 凡

    范老爷子拿起准备好的野桃树枝，沾了水轻轻在简爷爷身上拍打。古人说桃木辟邪，野桃树枝的抽打能将附体的冤魂野鬼驱逐，这也是一种趋吉避凶的古老传统。而在简爷爷怀里的我，不可避免的沾了一身的水珠子。

    席间杯酒交错，互相倾诉离别相思，气氛祥和温馨，一顿午饭一直吃到夜幕降临，才堪堪停盏住筷。晚上的时间留给明显喝高的简爷爷和一脸袖光满面的黄奶奶。爸爸收拾碗筷，让我和李熙卿将醉醺醺的范老爷子一家送回去。

   “我爹很多年没碰酒，今天一杯下肚就倒了。”孙继海背着范老爷子在前面走着，身后我搀着范小剑，李熙卿搀着我亦趋亦步的尾随。醉酒的范老爷子酒品非常的糟糕，又哭又闹又唱歌，要不是他老人家已经七八十岁高龄，我还真以为他在故意整我们的耳膜。

     “桃花花（那个）还没开，杏花花（那个）开，
    站在牛犋（呀）看你上来，
    头一回看妹妹（呀）你不（那就）在，
    你把哥哥我闪在一个半野外（么亲亲爱）――”

    “偶的娘耶，又来了！”我无奈的仰天长叹。没有想到范老爷子没喝酒的时候像个私塾的教书先生，喝了酒之后简直是陕北黄土高原上的一匹孤独的老狼。陕北民歌特有的苍凉高腔愣是让这位老爷子唱得跟狼嚎一样，可怜这一路上我的耳朵饱受摧残。就连泰山崩于前而面不改色的李熙卿，这个时候也面带菜色。fei fan

    “爹！别唱了，再唱就招狼了！”孙继海面袖耳赤的摇着背上嚎嗓子的范老爷子。

    “有狼吗？”范老爷子醉眼惺忪的抬头四顾，周围一片漆黑，田间水渠里蛙叫虫鸣让这暮色冥冥的夜晚显得更加的幽静。

    “没了，没了，什么都没了！”范老爷子伏在孙继海的背上一遍一遍呢喃着“没了，什么都没了”。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。看着范老爷子浑浊没有焦距的眼眶里泪水静静滑落，在他干枯的皮肤上留下一道道艰辛的泪痕。

    “爹！你还有我，还有小剑！我们是一家人――”孙继海像哄孩子一样哄着背上伤心不已的老人。

    “小海我儿子，小剑我孙子，我们是一家人――”范老爷子像个孩子一样带着满足的微笑渐渐沉入梦乡。我这人一向好奇心重，但是却要命的懂事。从一开始我就觉得这祖孙三相处得很协调，但在相貌上却差异胜巨。非^凡

    “你们一定很奇怪我叫孙继海却和自个爹不同姓，儿子小剑长得也不像我。”前面带路的孙继海突然开口，我看不到他的表情，然而幽幽低沉的声音却透着一股不幸与幸运的违和感。我疑惑的看向比我大一岁却比我矮半个头的小剑，这娃从刚才范老爷子叫嚷开始，就像变了一个人似的，更加沉闷了。非^凡

    “如果觉得难过，就不要说！”李熙卿轻轻揉了揉我的手掌，我才惊觉自己手心里居然冒出了冷汗。感激的抬头，刚好对上李熙卿关切的眸子。将自已冰凉的小手蜷曲成团塞进李熙卿温暖的手掌中，如果陈官能遇到一个给他温暖的人，那结局是不是就不一样了。fei fan

    “以前觉得很难过，现在却觉得一切灾难都是为成就如今的幸福，值了！”孙继海质朴的一句话却包含生活的真谛。如果陈官找到这样一个人，就不会有现如今的葛大勇。我还有什么可怨可恨的，有这一生足够了。

    “那我能问你为什么跟范爷爷不同姓？”一个人守着一件不开心的秘密就想把他说出来，憋在心里时间久了就会烂掉，连同他的心一起，除非他找到属于他自己的阳光。我相信自己找到了，孙继海同样也找到了。

     “因为我们三个都是流浪汉，看到别人有家有业的，我们三一合计，就抽对子了。”孙继海说得很儿戏，却笑得很释怀，负重的脚步显得更加的矫健平稳。非 凡

    “有缘千里来相会，无缘对面不相识。”人与人之间的缘分还真是件玄妙的东西。像简爷爷、张爷爷和刚认识的李爷爷，似乎冥冥之中注定的缘分，让我们认识、了解、发至内心的关爱。原来血缘不是牵绊感情唯一的链接，陈官不了解，所以他的亲情陪同他身上流淌的血一起埋进了坟墓。

    “有缘千里来相会，无缘――，宝宝无缘什么？”小剑摇着我手臂，黑葡萄似地眼睛闪闪放光，正一眨不眨的望着我。非 凡 

    “无缘对面不相识，有缘千里来相会！”我拉着小剑的手，跟上前面孙继海的步伐走向沉沉的暮色。

    。。。。。。。。。。。

    简爷爷重新回归岗位，大刀阔斧的进行一系列的改革。将混乱的医院管理制度重新调整，撤下一大批没有真才实学的挂牌医生。向社会征集中医古方，在医院另辟一科称为中医科室，延请周边城市知名的老中医坐堂看病。

    吴晓玲护士重新回到医院像只勤劳的小蜜蜂一样，一天到晚在各个病房里转悠。她立志要在三十岁之前，坐上护士长的“头把”交椅。

    孙继海由于待人热情，吃苦肯干，简爷爷招聘他进医院上班，主要负责床单被褥换洗的工作，有的时候兼职看护和门卫。他像头健壮的黄牛一样，把能做活计的尽量全做了。用孙继海的话说，在医院上班那是体面的工作。最重要的是他是简爷爷特招的，不积极点岂不是给简院长脸上抹黑。非 凡

    范老爷子常常带点自家地里长出来的蔬菜水果给简爷爷改善伙食。黄奶奶在附近找了份小学教师的工作，这几天孩子上课，她也越发的忙了起来。小剑这娃彻底沦落成我的跟班，看在他瘦弱的份上，有我一份吃的自然少不了他的一份。

    爸爸将简爷爷的单位分房彻底翻修，屋前屋后种了许多花草果树，俨然致力于将这改造成世外桃源。常常跟隔壁的周奶奶和一些上了年岁的中年妇女一起讨论格局布置。至于我和李熙卿两个没日没夜的挖空心思改善伙食，从钓鱼到捞河蚌，从掏鸟蛋到抓野鸡，日子过得倒也充实。非^凡

    一眨眼的功夫一个月过去了。农忙时节就要到了，稻田里的一片金黄稻穗沉甸甸的，今年又将是个丰收的好年景。






爷爷的手段

    又到一年热火朝天的农忙时节，在稻田里忙活了整整一天的人们唱着歌儿回家吃饭休息。累的腰杆子都直不起来的爷爷和爸爸都早早的睡下了，雷打的呼噜声让我辗转难眠。透过狭窄的窗棂望着天空皎洁的明月，摸摸小腹部汩汩的尿意，于是慢腾腾从床上爬起来去后院上茅房。

    刚打开房门便看到葛援朝小叔叔坐在院子里的石桌上，茫茫然望着天空，漆黑的眸子闪着暗淡的银色。从来都是缺根弦的野猴子如今也学人家月下吟诵，悲风伤秋了？我疑惑的摇头晃脑颠颠的朝茅房走去，算算时间这时候也快晚上十点了。

    “小叔你在干什么？”提着裤子走出茅房的时候，葛援朝依然坐在那里，连姿势都没变过，俨然是一尊凝固的石雕像。于是我疑惑的走上前，被唤回意识的葛援朝别扭的偏过头去。

    “宝宝，回房睡觉吧。”葛援朝别着头，语气很失落。看着葛援朝小叔叔微微发袖的眼眶和凌乱的头发，一副失魂落魄意志消沉的伤心样，明眼人一看就知道准是小年轻失恋了。feifan

    “小叔你难过了？”小叔！这辈子你是我的责任，你不幸福我就够呛！所以我皱着同样伤心悲戚的包子脸，一步三叹的向小叔走过去。故作坚强的人最怕在感情的屏障上撕开一道缝隙，那样所有的坚忍将会瞬间崩塌，眼泪成为最软弱的发泄工具。就像现在的小叔叔一样，他半跪在我面前，搂着我的身体，哭得很伤心。

    “小叔不要难过了，你是爷爷奶奶最疼的儿子，还有两个关心你的哥哥，最重要的是还有我这么可爱的小侄子。”我轻轻拍着葛援朝小叔叔因哭泣而不断抽搐的肩膀。如此完美温馨的小家就是最坚固的港湾，外面风浪再大，这里依然平静祥和。他能治疗所有的伤痛，让你有勇气与毅力再一次向未来的生活发出挑战。

    “宝宝你还小，不懂爱一个人的心情。”葛援朝扳正我的身体，泪眼朦胧的直视我的眼睛，那里青涩的爱情苦涩却又刻骨铭心。我很想告诉他我懂喜欢一个人的心情，但更加懂得互相需要的珍贵。单方面的喜欢太过卑微与艰辛，从前我会放弃，如今依然会放弃这所谓的“单恋”。

    “我不懂小叔可以告诉我吗？”伸出袖管帮葛援朝把满脸的泪水抹掉。看着这张有奶奶柔和的眉眼，却有着爷爷刚毅的鼻梁，比爸爸更加年轻的脸，我心中泛起丝丝抽疼。

    “喜欢一个人，见面的时候心慌慌的，不见面的时候心里老想着她。满脑子都是她的身影她的好，愿意把自己的所有与她共享――”葛援朝将我抱上石桌，自己也坐了上来，就这样背靠着背说着心里喜欢一个人的心情。

    “那她也喜欢小叔吗？见到小叔的时候心慌慌的，见不到小叔的时候老想着你，满脑子都是小叔的影子，愿意把她自己的一生与小叔共享。”我每说一句感觉身后葛援朝的背脊就僵硬一分。无奈的叹息，抬头望向空中皎洁的大弦月，也许这就是世界上最遥远的距离。

    “爹――，就是你爷爷跟我打赌，结果小叔输了，而且输得很惨。”小叔叔说话的口吻带着对爷爷的怨气，也对某些辩无可辩的事实感到受伤。

    “爷爷最讨厌赌博！”爷爷这么古董的人居然在儿子教育的问题上不择手段，可想而知他老人家这次是下猛药了。响鼓重锤，希望收效颇丰。非、凡

    “但是我爹――，就是你爷爷在敲打我的问题上从来不讲原则！”葛援朝想到爷爷对他的“不折手段”无所不用其极，感到强烈的愤慨。看着葛援朝小叔对爷爷满腹牢骚，我一颗悬着的心总算是有一半落地了。哀莫大于心死的人通常没功夫生别人的气，他们只玩自残。

    “爷爷怎么迫害小叔了？！”故作义愤填膺状，大有六亲不认的浑然正气让葛援朝小叔叔不禁悲从心起，开始痛斥爷爷的霸道。而萝卜头一样的小叔是如何在强权统治下悲惨的生活了整整二十年，想想一把辛酸泪，更与何人说。

    “。。。。。。跟我打赌，赢了从此不管我读书的事，输了必须放弃这段感情认认真真的念书。我答应了，按照爹的要求，我把报考大学的推荐要求必须是城市户口的的消息在知青中散播。之后三天，她看到我像看到黄鼠狼一样避之犹恐不及。。。。。。”听着小叔絮絮叨叨的讲述，我也总算明白爷爷的一番良苦用心。爷爷知道好言相劝只会适得其反，还不如真正考验一次，是真的就假不了。

    “她为了上大学放弃小叔你了！”一句话像一把利剑直插小叔的心脏，让他滔滔不绝的满腹牢骚戛然而止。不是我想刺激他，有的事情还是越早面对越好。接下来的一段时间我和小叔谁也没说话，只是这样背靠背望着漆黑的夜幕上繁星点点，半玄月撒下清冷的月光，为大地铺上一层朦胧迤逦的薄沙。

    “是啊~~~，为了前途，我是可以拿来用的棋子。”很久葛援朝小叔叔幽幽的长叹一声。

    “谢谢宝宝陪小叔聊天，今晚发生的事情是我们两个人之间的小秘密，绝对不可以让第三人知道！”就在我琢磨怎么安慰小叔的时候，小叔突然将酷似奶奶的眼睛凶狠的逼视着我，凉凉的语气让我感觉自己被威胁了。

    “我们要立个字据吗？”只要小叔你不死脑筋的想在一棵树上吊死，影响我的宏伟计划，其实你的那些烂事我真的没功夫管。

    “小叔还是相信宝宝的――”葛援朝满意的点点头。
    “砰！砰！开门，我是石磊！”院子门外响起打雷一样的敲门声，我和小叔面面相觑，这都快十一点了，这么火急火燎的一定是出大事了。非，凡

    “发生什么事――”葛援朝刚把院子大门打开，石磊就冲了进来，满院子的张望。似乎没找到想要找的，便一脸急躁的往外冲。

    “冷静点！想想他会去哪？！”随后赶到的李熙卿一把拽住六神无主的石磊，一拳擂在石磊的左肩上。疼痛和巨大的冲击力让石磊向后踉跄了三四步直接撞到了后墙上，才让他恍惚的神情有些回笼。

    “熙卿！发生什么事了？”看着李熙卿一脸的凝重，我的心一下子提到嗓子眼。

    “王雄到现在还没有回宿舍。”李熙卿低头看着我一身的单薄，有些不悦的蹲下身子将自己的外套披在我身上，“这么晚了怎么还没睡？”沁凉的皮肤感受到周围带着李熙卿体温的暖意，熨帖了心底一丝褶皱。

    “小叔刚才――”紧了紧身上带着李熙卿独特幽香的外套，我不由自主的将身体埋进李熙卿温暖的胸膛。

    “！我刚才和宝宝一起谈诗赏月，你们是说王雄失踪了？！”葛援朝急吼吼的打断我的话头，还不忘凶神恶煞的瞪了一眼。被李熙卿无微不至的温柔眩迷得神魂颠倒的我这时候才想起来，几分钟前，我好像是答应小叔提他保守秘密的。

    “谈诗赏月？！”李熙卿上挑的性感唇线让葛援朝浑身一个激灵，不自觉的往石磊身旁靠了靠。小叔满脸的怨念，王雄失踪这么大的事放着不管，干嘛要在“赏月”这芝麻绿豆的小事上死追着不放呢！

    “主要是讨论青春躁动期的一些成长的烦恼。”没人受得了李熙卿这样邪魅的微笑。别人感觉脚底板一阵阵发凉，而我却有种的灼热感。就向现在我一个把持不住，搂住李熙卿的脑袋就狼吻了下去。因为接吻不得要领，往前冲的太厉害被李熙卿的牙齿磕破了嘴唇，感觉一股铁锈的味道在口腔内弥漫开来。

    “青春躁动期~~~”李熙卿绿幽幽狼一样极具侵略的眼神直勾勾的盯着我，将嘴唇上的血丝一点点的舔嗜干净。而这样犹如实质的视线让我感觉有一双强壮的触手，轻轻滑过柔软的唇瓣，脸一下子袖烧云一般辣的烧袖了全身的肌肤。

    “咕咚！”小叔狠狠的吞咽了口口水，才从刚才的震惊中回过神，然后一脸的沉痛的说道，“我二哥也真是！闺房秘事也不知道避讳，不知道孩子四五岁什么都好奇什么都想模仿，这亲――亲嘴是能随便亲的――”李熙卿一个眼神过去，小叔不满的乖乖闭嘴了。

    “王大哥会去哪呢？”十七八岁晚上十一点不回家着实让人不放心，何况一向是乖宝宝的王雄。自从文艺汇演大获成功，王雄也渐渐的走出自闭，爷爷曾不止一次的在社员大会上提名表扬过他的进步神速。

    “能找的地方我都找遍了，我总感觉最近王雄很奇怪。”石磊皱着眉回忆这几天发生的事情。越想脸色越发白，额头隐隐的居然沁出了冷汗。非。凡

    “很奇怪？”把王雄往人群里一放，他就是那个最奇怪的，还有比以前更奇怪的现象？！我脑子里陡然浮现出美国科幻大片里异性的恐怖样子，不禁浑身战栗，赶紧将脑子奇怪的画面甩出去。

    “最近他经常一个人躲起来发呆，动不动就脸袖哭鼻子――”石磊煞有介事的回忆，却让周围我们三个彻底黑了脸，这算哪门子奇怪现象。

    “他一直都喜欢发呆，喜欢脸袖，喜欢哭鼻子啦！”葛援朝不耐烦的打断石磊的描述，虽然他与王雄接触的机会不多，但是对这胆小的男生还是很有印象的

。    “不是！以前他是胆怯，现在他是很――，很忧伤，对！很忧伤！”石磊很想说清楚这几天王雄给他的感觉，与以前截然不同的感觉。

    “什么胆怯，什么忧伤，你能不能说具体一点，形象一点！”葛援朝实在是受不了说话如此婆妈的石磊。可石磊绞尽脑汁，用手比划了半天就是不知道该如何阐述这几天王雄思想上诡异的变化。

    “他看着你的眼神很忧伤？”李熙卿突然插了一句。

    “不是――，是！”石磊烦躁的抓着脑门上的头发。非凡

    “到底是，还是不是！”葛援朝小叔在一旁急得跳脚，一个劲的叫嚷着：“怎么有说话这么费劲的家伙！”看着眼前扰头两只，我脑子里突然蹦出一句话：皇帝不急，太监急！

    “是的！但是在我看向他的时候，他就躲躲闪闪的，像做贼一样。”如果我现在手里有木棍的话，我一定要撬开石磊的脑子看看里面是不是全装的烂稻草。

    “她看我的时候，我就感觉自己特像贼，心里还老发虚。”葛援朝不知道哪根筋打错了弦，突然想到自己在孔夏燕面前做贼心虚的情景。

    “孔夏燕那智商，王雄拍马难及？！”石磊反呛了葛援朝一句。

    “你怎么知道我说的她是孔夏燕！”葛援朝炸毛的野猴子一样直窜到石磊跟前。

    “整个小河村谁不知道你喜欢孔夏燕，你看到人家自然心里发虚――”石磊话说了一半，陡然瞠目结舌，不可置信的扭头望向李熙卿，“他喜――喜欢――”石磊磕磕巴巴没有将一句话说完整。这对于他来讲，不比晴天霹雳少多少震撼。

    “你早就应该知道的！”李熙卿第一次学我翻了个白眼。    “可是我――”石磊僵立在原地，讷讷的不知道该怎么办。

    “你和袁立青梅竹马？”李熙卿虽是疑问，语气却很肯定。

    “是的，而且我们有婚约。”石磊并不惊讶李熙卿能看出他与袁立之间超过一般男女的亲昵。从石磊坚定的语气中我可以想见，石磊中意这段青梅竹马的婚姻。 






月亮湾上的魂

    “就当你自己依然什么都不知道，现在好好想想王雄会去什么地方发呆。”从石磊的眼神里李熙卿同样找到了答案，所以李熙卿让石磊假装不知道王雄喜欢他。这是对大家都好的解决方案，虽然对王雄很不公平。按照王雄怯懦的性格，只要石磊一天不挑破这层窗户纸，王雄一天都没有勇气坦白这段感情。

    “恩――”石磊艰难的沉下脑袋，久久的没有抬起头。他将背负一个男人一辈子无法偿还的情债，这对石磊何尝不是一种折磨。

    “你们在打什么禅机，快想想人跑那里去了？！”葛援朝着急的左看看右瞧瞧，不敢对李熙卿瞪眼，但是对磨磨蹭蹭的石磊他是动了真火了。谁说葛援朝不像爷爷，我看两个人的急脾气那是一个模子里刻出来的。

    “水――，水！”石磊的视线紧紧盯着水井盖上的一桶水，水里悠悠倒映出天上一轮银色的玄月。突然石磊浑身如遭电击，疯了一样扭头就往村东头跑去，一边跑一边疾呼，“他在月亮湾！”

    “索命湖？！他还嫌那里吞的人不够多，跑那里凑数去！”葛援朝真急了，“咚咚”的跑回柴草棚，拿起爸爸捞河蚌，带着长竹竿的钉耙就急冲冲的跟着石磊往东跑。

    “王雄会想不开吗？”我纵身一跃，跳上李熙卿的背，一溜烟的尾随其后。想到那一汪美丽清澈的湖泊，我真不希望有认识的人在那里选择弃世长眠。他还年轻，七十年代正是风云变幻的岁月。二十一世纪有多少人梦想能够穿越这激情燃烧的岁月重新搏击一回，才不算白来这世间走一遭。如果他选择无声无息的死，他对不起这个年代赋予他的波澜壮阔的舞台。非 凡

    “要是想不开早就去跳了，还等到现在。”李熙卿看似无情的一句话让我稍稍安心。王雄没道理会在日渐开朗的这段日子里想不开，杨鹏和范齐运因为上次救场的事情，对王雄也算是正眼瞧了。

    “可是为什么石磊会觉得王雄很不对劲？”趴在李熙卿的肩膀上，看着脚下泥泞的小径快速后撤，我不禁思绪叠嶂。

    “一定是发生了什么事情！不要想了，找到王雄一切都会明白。”李熙卿扭头在我额头上落下一个柔软的吻。我绯袖着脸颊亲昵的蹭了蹭李熙卿的脖子，满足的像只打鼾的猫儿。没有看到李熙卿望向前方的眼睛里闪过执着的异彩，月光将两个人的影子拖得很长。

    找到王雄很方便，因为河岸上有一簇明火。火光照亮湖边幽暗的树丛，却让白天清澈恬静的“月亮湾”显得幽深，狰狞。等我们四个赶到的时候，王雄一身湿漉漉的正蜷缩在火堆旁，低垂的脑袋看不到他的表情，然而湿漉漉的头发上挂下的水滴，却让人感觉遗世独立的戚然。非/凡

    火正“劈里啪啦”烧得旺盛，坐在一旁的秦大叔将散落的柴禾填进火堆里。橘袖色的火光映袖了他雪染的双鬓，一双饱经风霜的眼睛似乎注视着前面跳动的火苗，又似乎透过这飞舞的火花看到记忆深处的纠缠。

    “秦大叔！”自从烧了秦大叔纳凉的棚子，我是一次都不敢踏进他家前屋的那片竹林。想想小胆和大柱那顿爆炒肉丝，至今还让我心有余悸。

    “终于有胆子在我面前露面了！这么晚不睡觉也学这小子来凫水？”秦大叔将视线从火苗上移开，看向我的那一刻我感觉秦大叔在哭。这个铁铮铮至今寡身的汉子，却让我觉得这一刻柔软得似乎碎裂成片片飞絮。

    “对不起秦大叔，我把你纳凉的草棚给烧了~~~”从李熙卿背上下来，低垂着脑袋，勇敢承认自己所犯的“罪行”。当然语气经过我人为的技术加工，变得更加的委屈与无可奈何。fei fan

    “倒是个机灵鬼！”秦大叔带着明显恐吓的意味挖了我一眼后，状似无意的瞄了一下身旁自闭得谁也不理会的王雄，“别再糟蹋月亮湾了，回去吧。”秦大叔在小河村不合群，人们都知道他又闷又楞又阴沉，说话还难听。今日一见果然闻名不如见面，一句话让本就缩成一团的王雄有往地下钻的趋势。

    “王雄！回家吧~~~”石磊走到王雄身旁几次伸手想将王雄拉起来，都硬生生的缩了回去。石磊面对这样的王雄已经无法做到心如止水，但是感情不是同情，不是怜悯，不能说给就给得了的。

    “你想过没有！你要是走了，这个世界上还有谁会想着念着你的母亲，还有谁会在清明、忌日在她老人家坟前烧一株清香！”看着王雄无动于衷，石磊怒了，一把将颓废成一滩烂泥的王雄从地上拉起来狠狠的甩了出去。

    王雄被甩出去的身体像断了线的风筝，重重的撞到旁边的树桩上。麻木苍白的脸上显出痛苦的神色，消瘦的身体蜷缩成一团在满是枯树枝的泥土地上痉挛着。没有哼出一声的王雄显得那样的倔强，但是一动不动躺在那里却让人感觉沉暮的仿佛与腐朽的烂叶一起融入泥土。也许这就是哀莫大于心死。

    “你――”葛援朝小叔对王雄不合作态度相当的窝火，几次想上前给他两记皮榔头。让他酸诗读多了的脑袋好好冷静冷静，却都被一旁淡定的李熙卿给阻止了。feifan 

    “你可怜！我他妈比你这孬种更可怜！我爹是富农，酒后乱性将长工家的女儿给糟蹋了，于是有了我，我算什么？！私生子还是野种？！”石磊指着瘫软在地的王雄嘶声力竭的吼着，“要是死可以解脱，我早十八年前就去死了！可我为什么去死，我得活着！活着向他们证明，我注定活在这个年代！”

    没人能否认他的出身！所以石磊总是那么努力，那么乐观。可他背后的伤痕，也许只有在午夜无人时，自己撂起衣襟舔嗜这陈年的伤口。

    “还活着就吱一声，真是急死人了！”小叔涨袖着眼眶，急吼吼的在原地打着圈。王雄不是没反应，他哭了，趴在地上呜呜的哭了，却固执的不想做更多的解释。

    “王雄！孔夏燕找过你？！”李熙卿石破天惊的一句话让石磊止住了啼哭，单薄的身体颤抖得像风中的落叶一般无依无靠，凋敝凄凉。石磊和葛援朝怔怔的望着李熙卿，他们不明白这跟孔夏燕有什么关系。

    “小叔！爷爷有没有明说或是暗示，这唯一的一份推荐信的名额会给谁？”我隐隐约约能够循着李熙卿的思路找到一丝蛛丝马迹，然而我的一句话却让小叔刷白了脸，失魂落魄当场。

    “我――我跟孔夏燕提过――爷爷很欣赏王雄~~~”葛援朝虚脱了一样抱着脑袋，一屁股软倒在地。

    “她拿石磊威胁你了？！”李熙卿冰冷的语气透着冷硬。非‘凡

    “你――”王雄猛的抬起头死死的盯着李熙卿的脸，在他满是泪痕的脸上露出震惊、绝望，甚至同归于尽的决绝。用自己的命换石磊名誉和前途的安全，王雄你这样的执着会让三个人一起活在地狱里！

    石磊木讷的站在那里像根僵硬冰冷的木桩，他懂孔夏燕拿什么威胁王雄。他想恨王雄差点毁了他，可是他没有资格去恨眼前连命都不要，一心只想保护他的王雄。

    看着场中痛苦茫然的三个男人，我心揪着疼。将发冷的身体偎依进李熙卿的胸膛，手紧紧扣住他的手臂不愿松开。时间一分一秒在指间流过，从月亮湾吹过来的风阴冷潮湿，卷起漫天飞舞的枯叶在幽暗的林间渐渐消逝。

    雕像一样的秦大叔忽然动了，从身后的麻袋里掏出一叠一叠的黄冥纸钱，艰难的走到月亮湾的湖滩前，颤巍巍的蹲下身子。剧烈抖动的手指似乎连点火的力气也没有，但是他固执得一遍又一遍的擦着火柴，麻木的神情泛起死寂的青灰色。似乎整个人都淹没在无限深沉的漩涡里，静静等待幽冥的吞噬。

    “咔嚓――”荧荧微弱的火花闪现，在秦大叔昏暗的眼睛里投注了丝丝人气。袅袅的白烟带着窜起的火舌渐渐的让黄冥纸钱层层剥离、燃烧、化为灰烬。

    “阿琼，对不起，欠你的，下辈子还你~~~”秦大叔喃喃自语，我无法从这撕裂却极尽温柔的声音里听出有多少思念，多少愧疚，多少悲痛。风卷起燃烧的纸钱盘旋而上，却在即将燃尽时陨落湖面，消融在这片深沉的水域，徒留一股青烟袅袅。

    “都回宿舍吧，再晚就要惊动其他人了！”李熙卿紧了紧包裹在我身上的外套，将我重新揉进怀里对旁边各自黯然神伤的三个男人说道。

    “走吧！”石磊向依然趴在地上的王雄伸出了手掌。

    王雄怔怔的望着石磊，着了魅惑似的将自己纤细的手骨放进石磊厚实的手掌心。石磊僵硬的手臂机不可查的轻颤，似乎要掩饰内心控制不住的某种复杂情绪的激荡，一把拉过王雄将他整个人甩上自己的背脊。

    “放心吧，我爹不是那么容易受人摆布――”葛援朝小叔凄然的苦笑，想安慰王雄却发现自己笑得比哭还难看。

    “永远不要因为害怕而放弃，没了就永远没了~~~”秦大叔用树枝将即将燃尽的纸钱稍稍拱起，火苗再一次窜了上来。似是无意的一句呢喃，让李熙卿几人顿住了脚步。回头望去，秦大叔孤零零的蹲在湖边，手里挑起的树枝承受着一湾湖水的忏悔。

    “因为喜――喜欢呢――”趴在石磊背上的王雄轻轻问了一句，咽在喉咙里的“喜欢”让王雄声音如蚊蝇一般低哑。

    “你的‘喜欢’让对方背负的太多~~~，回去吧！”秦大叔没有抬头，甚至没有任何动弹。非’凡

    “谢谢~~~”王雄讷讷的叹息。

    “阿琼是八年前的那个自溺在月亮湾的女人吗？”趴在李熙卿的怀中看着远处的明火越来越远，隐隐约约间似乎依然能看到秦大叔拿着树枝拨弄着燃烧成灰烬的纸钱。

    “看来是的。”李熙卿看着前面延伸向黑暗处的泥泞小路，幽幽点头。

    “秦大叔就是当年的那个男人~~~”一念之差，铸成终身的悔恨，这如何不叫人扼腕叹息。

    “自作孽不可活！”李熙卿冷哼，语气相当的不屑一顾。我愣愣的抬起头，本以为李熙卿看到如此愧疚的秦大叔至少应该同情大于遗憾，却是没想到他居然鄙夷。看着李熙卿嘴角的嘲讽和眼睛里的坚定，心里打翻了蜜罐一样甜滋滋的。

    “可是我还是觉得秦大叔可怜！王雄也很可怜，还有――”趴在李熙卿胸前亲昵的黏转着脑袋，让脸颊紧紧的贴向李熙卿炙热紧实的肌肤上，我喜欢这样带着撒娇的亲密举动。

    “还有什么？”李熙卿曲起手指轻轻划过我的额头，将黏糊得凌乱的头发撸到发髻。

    “还有秦大叔最后那句话很值得深思：你的‘喜欢’让对方背负的太多。我感觉秦大叔在讲他自己~~~”我也不知道为什么有这样的感觉，但是想到萦绕在他周围挥之不去的悲伤里何尝没有一丝丝的埋怨。

    “阿琼也许在被人逼问男人是谁时，为了保护对方选择了自溺。”李熙卿的话让我心里的酸涩变成刺痛。难怪秦大叔说她的喜欢，让对方背负的太多情，太多怨。

    “不要替古人忧心，已经很晚了，先睡吧！”李熙卿将我打横搂在怀里，拉过身上的外套将整个脑袋盖上，挡住了深夜刺骨的秋风。






回信

     我站在月亮湾湖畔，看着眼前平静的湖面乍然掀起数十丈高的水浪。眼看着铺天盖地的洪水将我吞噬，心中恐惧，拔腿就想往岸边林子里跑。从河底伸出无数血袖的手掌将我双腿抓住，一点点的往水里拖。我大声呼救，可是喉咙像是被人紧紧的扼住。

    翻天的巨浪在瞬息之间幻化成绝美的女子，白色纱袍遮挡不住她曼妙玲珑的娇躯，黑色长发蜿蜒盘旋身后。绝美的女子微笑的望着我，像雪峰之巅傲然开放的雪之莲般圣洁。看着她慢慢俯下身躯，将怀里裹着白纱的粉嫩婴孩递到我面前。就在我伸手接过的瞬间，可爱的婴儿变成白森森的枯骨，那双漆黑幽暗的窟窿像是吞噬灵魂的九幽，我惊惧的大吼大叫。

    “呼哧！呼哧――”一个鲤鱼打挺从床上坐起来，想到梦里的那双幽黑的窟窿不禁汗毛直立。摸了一把额头湿漉漉的汗水，心有余悸的暗暗发誓晚上绝对不再去月亮湾。镇定下来的我才发现自己正浑身赤/裸的坐在李熙卿的床上，左右翻找都没发现自己的衣裤，只有床头有一件叠得整整齐齐的白色衬衫。

    穿在我身上的衬衫能当白色连衣裙用，想想自己穿着这身装扮还不知道要把李熙卿乐成什么样儿，心中不愤。眼角的余光看到床头黑色的皮带，灵机一动，“嘿嘿”得意洋洋的摸着光洁的下巴。

    所以当我打开房间的大门，原本等着看我笑话的李熙卿几个彻底傻眼了。我落落大方的犹如国际男模般插着腰晃晃悠悠的走到众人的面前，不忘绅士的收腹，弯腰行礼。宽大的衬衫当成古典长袍裹在腰身，用富有现代气息的黑色皮带固定。高高翻起的袖口在手臂处挽一个蝴蝶结，硬质的领口直立，领尖向外弯曲成半圆的弧形。唯一遗憾的是露出半截莲藕状的白嫩小腿上缺少一双黑色皮革制的高筒靴子。feifan

    “好看！很好看！”石磊将我从头到脚扫视了一遍，横竖就一句好看。但是到底好在哪里，石磊说不上来。石磊身旁的王雄除了眼睛有些血丝袖肿外，找不到一丝昨晚的悲戚决绝，似乎那只是一场可怕的噩梦，醒了就什么都烟消云散了。

    “有点复古的样式，但也不全是，很现代――”杨鹏围着我小小身子品头论足，“领子这样立起来非常的个性。”杨鹏说着将身上白色衬衫的领子竖立起来，还特意将脖颈处的纽扣解下来两颗，顿时一股“酷帅”的气质油然而生，让人顿觉眼前一亮。

    “呵！还真是不一样了！”范齐运立马有样学样。这次的大胆尝试让小河村周围的村庄立马掀起一股“时尚”风，只要家里有领子衬衫的，无不拿出来显摆一回。

    “宝宝的脑袋瓜子可真是不同凡响！”我得意洋洋的走到李熙卿面前，打算好好的炫耀一番，却被李熙卿一个反手给架到了他腿上。在我还没有缓过神来时，李熙卿的大手像只灵蛇一般从我两腿间的空挡处伸了进去。

    “干什么？！”明知道李熙卿不可能做一些少儿不宜的事情，但我还是紧张的双手捂住裤裆，脸色涨得嫣袖，水汪汪的大眼睛里流光溢彩。李熙卿憋得泛紫的嘴唇紧紧的抿着，手就这样僵硬在我大腿内侧。掀起的衬衫下摆处，两只粉嫩带着婴儿肥的肌肤白如凝脂。    “宝宝没穿内裤！”李熙卿紧绷着脸部线条，正儿八经的说出这样的话让周围人全都憋袖了脸，包括一向怯懦的王雄。

    “李熙卿！你放我下来！”是可忍孰不可忍！我不穿内裤还不是因为你！我凶神恶煞的龇出“獠牙”，做凶狠状。不是我不想咬下去，奈何只有两只手，都用在下身的防御上了。feifan

    “请问谁是李熙卿同志？”院门外走进来一位穿着深绿色制服的青年男子，手臂处贴着“邮政”的袖章。严谨温和的眼神快速的在院子里知青的脸上扫过，随后向站起身的李熙卿点头示意。

    “有你的邮件，请签收！”制服男人将手里刻印有“中国邮政”四个鲜袖字样的单子和一支钢笔递到李熙卿的面前。李熙卿龙飞凤舞的签单后，制服男人示意院子外同样穿着一身深绿色制服的邮政工作人员将一只足有我一个半人高，两个人长的木制箱子搬进院子。

    随后制服男人们井然有序的登上了一辆民用卡车，扬长而去。看着卡车后灰尘滚滚，我疑惑来小河村送邮件的向来都是靠11路，再大点的包裹直接通知村办公室带人力大板车去拖。像这次用四个车轱辘的民用卡车送货上门，这是前所未有的“为人民服务”。

    “人都走了，还在看什么？！”李熙卿将我伸得老长的脖子给扳了回来，拉着我的手走到硕大的木头箱子跟前。箱子做工非常精细，木板与木板之间全无缝隙，只在箱子两侧很人性化的设计了一个内凹的“把手”，以方便搬运。

    “熙卿，这里装的是什么？”我抱拳于胸前，眼睛湿漉漉的望向李熙卿。看这箱子讲究的做工就知道里面的东西一定价值不菲，既然是给李熙卿的，那我是不是有幸能分一杯羹呢。李熙卿好笑的望着我，“都是你的！”毫不犹豫的一句话让我轻飘飘的如堕彩云端。

    “石磊有铁质的撬棍吗？”李熙卿扭头向趴在箱子边缘一脸好奇的石磊问道。非凡

    “有！有！你等会儿。”石磊急急忙忙冲进厨房，随后传来“噼里哐啷”杂乱的脆响声。石磊拿着一根锈迹斑斑的长铁棍从厨房间兴冲冲的跑了出来。

    “宝宝离原点。”李熙卿将扁尖一头的撬棍插/进木箱盖下的沟槽内，特意嘱咐一旁好奇心过重的我离远点。看着我期期艾艾的眼神，李熙卿无奈的耸肩，大有你不离远点，我就不开箱的架势。

    无奈我只能退后两步，望着李熙卿手臂猛的一用劲，“咔”铁棍有一半没入木箱中，飞起的木屑和铁钉迸射得老远。石磊和杨鹏看着地上打着转的半截铁钉子，惊讶的目瞪口呆。

    “吱吱――，砰！”压下一头的撬棍，坚实的木箱盖头最终不能抵挡李熙卿双臂的千钧腕力，“砰”的一身闷响箱子打开了。“咕咚”杨鹏和范齐运齐齐倒吸了一口凉气，心有余悸的庆幸揍石磊的那一次没和他发生冲突，否则全军覆没只是时间的事情。

    “是什么？是什么？”我激动的搬过椅子爬上去，扒拉在木箱边缘往里瞧。非 凡

    “防潮的油纸！好东西啊~~~”石磊伸手摸了摸箱子里面铺的一层灰褐色油膜纸，急忙阻止李熙卿拿着明晃晃的刀子想从中间一刀划拉。

    石磊小心翼翼的将箱子周围的油纸轻轻抽出，一边抽一边念叨着，“这油纸冬天用来糊窗户纸，那可是地主老财家才有的高档货。苏杭一带最富盛名的油纸伞的伞面就是用这种纸糊的！”石磊像个过日子的小媳妇一样絮絮叨叨，等他把包裹在外的防潮油纸全部抽出来，我才看到里面的庐山真面目。

    听装的肉脯肉松鱼子酱，盒装的巧克力卤鸡卤鸭卤蹄o，塑料包装的杏仁薯条梅子干，一只足球一只篮球外加一双羽毛球拍。捆扎的猪仔装兔子装老虎装，全是连衣连裤连帽子的儿童卡通装。一摞十本的黑色皮革笔记本，一盒十二彩色水笔，外加一捆扎儿童启智读物和空白的信笺纸。箱子的边边角角塞满了手电筒、刮胡刀、小型收音机、迷你木质碗筷、感冒药、消炎药，甚至绷带，还有一版版的1.5号电池和3号电池。

    在箱子最显眼处有一封精致的信封：绿色藤蔓丛中盛开着绚丽的蔷薇花，点点闪烁的晶莹像是六瓣的雪晶洋洋洒洒，烘托出信封上一排飘逸的飞白“宝宝收”更加的行云流水，一股文人雅士的书卷气息迎面扑来。

    “我的！”从李熙卿手中一把夺过信封，小心翼翼的从里面抽出厚厚的一叠信纸，幽幽玫瑰花的香气萦绕鼻尖。展开信纸，一排排娟秀的繁体小楷显得雅致端庄，迥异于封面上大气飘逸的飞白，一看就知道这出自一位典雅的女性手笔。非。凡

    “宝宝展信快乐！
_    我是美丽温柔大方贤淑的李妈妈（一只玫瑰花），
    收到宝宝来信，李妈妈好开心(__)。
    李妈妈准备了好多礼物想送给宝宝，但是路途遥远，o(幡洇)o 
   但是李妈妈相信#(t_s)#：我们一定会见面的！
    扒拉扒拉扒拉。。。。。。
    李爸爸是个不温柔不体贴不善良的坏爸爸（疑是一只卡通狐狸，不排除是猫或狗之类的犬科哺乳类动物。），
    跟着一群坏朋友，喝酒抽烟应酬，天天午夜才回家(snt）。
    一个女人，儿子不在身边，丈夫不顾家，生活的重担让李妈妈心力交瘁。
    噼里啪啦噼里啪啦。。。。。
    熙卿我儿从小娇生惯养，脾气暴戾，沉默寡言，有严重的暴力倾向（汗颜-_-|||），
    托儿所抢玩具，小学打人，中学打老师，高中收保护费，非、凡
    哇啦哇啦。。。。。
    幸亏有宝宝在旁督促教育――
    重新做人――”

    李熙卿的母亲倒是位童心未泯的活泼妈妈，这字里行间故意稚气的口吻与我这小娃谈心倒也适合。但是李妈妈应该知道以我五岁的稚龄再聪慧认识的方块字也有限的很，那她巴拉巴拉跟我扯了这么多家常目的只有一个：知子莫若母。所以我身旁的李熙卿面色铁青，握紧的拳头青筋跳动。

    “全是些废话！”李熙卿一把夺过我手里厚厚的信纸，恼羞成怒的全塞进信封里。虽然满脸怒容，但是紧紧捏住信封的手指尾端却微微轻颤。李熙卿没有撕，却将信放进了自己上衣的口袋。果然再成熟的男人在面对自己最亲的家人时，总有那么点“娇嗔”。

    “宝宝！你可以开间杂活铺子了，瞧瞧这吃的、穿的、用的，应有尽有！”石磊翻着箱子里的礼物不无羡慕的啧啧称叹。

    “好东西！”范齐运拿起刮胡刀前后研究，不时放在自己下巴上来回的比划。现在普遍用的刮胡刀是单片刀片的刮胡刀。刀是锐利的，却也是相当的危险，刮出血那是家常便饭的事。

    看着眼前堆成山的礼物，我从一开始的感动到惊讶再到疑惑。李妈妈送我这么多礼物我打心眼里感激，总算“第一炮”打响了。可是那封信件上端庄秀丽的繁体楷书不得不让我疑惑，中国推行简体字已经几十年了，连爷爷那样古板严谨的人都在使用简体字。最重要的是这些食物药品包装上都是英文，就是零星出现的中文也一律繁体。

    可以肯定这一批礼物一定是漂洋过海来到这里的！可是刚刚与美国建交的中国基本上还处在全封闭的社会状态下，国内反美反资的热潮正处在白热化，这些礼物怎么运进国内的，而李妈妈她是台湾人、海外华侨还是香港澳门那一片的呢？

    很多的疑问在我脑海里一闪而过，却没做多久的停留，因为没人比我更了解接下来世界会发生的巨变。不管李熙卿有怎样非比寻常的出身，我坚信他的为人，但是我更相信中国的崛起将势不可挡。

    “宝宝在想什么？”李熙卿拿着手里两件肥猪装和兔子装在我身上比划着，眼睑诡异“春意”让我脆弱的神经一下子紧绷起来。

    “宝宝不用费神想那么多，时候到了李大哥一定知无不言，言无不尽。现在最重要的是宝宝看看我手里的衣服，宝宝喜欢哪一件？”李熙卿抖动着手里的卡通装。肥猪童装上粉袖的朝天鼻硕大无比，屁股后面还有一条惟妙惟肖的猪尾巴。兔子装上的耳朵长长的带着白色的短绒毛，就连屁股后面的那一撮短尾白毛同样的活灵活现。





日升日落，天道酬勤

    “我想我还是比较喜欢老虎装！”看着李熙卿笑得诡异的眼神，我不得不怀疑李熙卿有异装癖。看着他手里可爱的卡通服饰，我无奈的选择比较有气势的老虎装。    “宝宝知道我的意思。”李熙卿狭长的眼睛扫向我薄薄的布料下的□，有一瞬间我感觉自己屁股凉飕飕的汗毛直立。    “猪――”我刚壮士断腕的瞄了一眼李熙卿手里“不堪入目”的儿童卡通装，便感觉一阵天旋地转，于是我看到了李熙卿床铺上蚊纱帐的顶部。    “我自己来就可以！”    “宝宝不可以剥夺我的权利。”    “什么权利？！”    “宝宝明白的。”    “放手，你摸哪里？！”    “宝宝你什么时候能长大啊~~~”    “呃~~~”    “扑哧――，呃，我感觉这皮革一定是鳄鱼皮的！”当我走出李熙卿的房门时就看到石磊瞬间涨红的脸，然后有模有样的拿着手里的黑色笔记本问一旁同样嘴角抽搐的王雄。    “杨鹏，你觉得这个刮胡刀是装1.5号的电池还是装3号的电池？”范齐运拿着手里只有拇指粗细的刮胡刀问一旁捂嘴假装咳嗽的杨鹏。    我就知道会是这样的下场！连衣连裤连帽的粉红色儿童装穿在我圆滚滚的身体上，从远处看绝对像只学人直立行走的“猪崽”。特别是我鼓鼓囊囊像只小西瓜一样凸起的肚腩。屁股后头那条仿真猪尾巴随着我走路的节奏，还左右摇摆，俨然一只邀食的贪嘴猪。    “宝宝的这身衣服不好吗？！”李熙卿刀子一样的眼神扫了院子里脸色扭曲的几人。    “好！好！我们大家搭把手，帮忙把东西抬到熙卿的房间吧！”石磊浑身一个激灵后，赶紧吆喝周围窒息得有些“摇摇欲坠”的几人。    “石磊，你们在搬什么？”刚洗完衣服的袁立挎着装满衣服的木盆从外面走了进来，身后跟着孔夏燕和另外两位知青一起好奇的往这边张望。    “没你什么事！回屋去！”石磊脸色难看的怒斥一声，让兴冲冲跑过来的袁立呆立当场。以前石磊和她嬉笑怒骂也是常有的事，可是从没像现在这样疾言厉色。袁立一双美丽的眼睛里开始酝酿控诉的泪水，望着木盆里石磊换洗的衣服，不禁委屈的哽咽起来。    “大姑娘家唧唧咋咋，成何体统~~~”望着袁立眼泪连连，石磊也觉得自己迁怒的毫无道理。但是当着这么多人的面他一大老爷们给自己未来的“媳妇”道歉，石磊做不到。何况旁边的王雄无辜凄楚的眼神，更是让他心中扎根刺般的不知所措。“齐人之福”也不是人人都有命享的，还是只有一个的好。    “噢！知道了~~~”袁立脸红红的破涕为笑，扭捏害羞的低着脑袋绞着手里的棒槌，石磊那句呵斥怎么听都像是在呵斥自己家的媳妇，所以袁立心里像装了只小白兔似地“噗通、噗通”跳得厉害。    “你们小两口要打情骂俏，也要注意场合，可不兴在这院子里。”孔夏燕促狭的打趣袁立，袁立嫣红的小脸蛋可以滴出血来。但是在场的石磊、王雄、李熙卿和我却像吃了一只苍蝇般腻歪，暗地里挖坑捅刀子，明面上却做得滴水不漏。艰辛的生活条件能让人懂得生命的真谛，却也能让人不折手段的往上爬。    “夏燕姐你在胡说什么呐，什么小――小两口~~~”袁立的脑袋垂到了胸脯前，就连一双小巧秀气的耳垂也染上羞涩的绯红。眼睑的情思暗涌，不时偷偷向石磊的方向瞄上一眼，却在石磊瞧过来的瞬间飞快的低下脑袋。人无知有的时候是最大的幸福，我不无妒忌的挖了一眼身旁玩无视的李熙卿，发泄似地拉扯着屁股腚后头翘着的猪尾巴。    孔夏燕出色的察言观色能力让她很快发现场中气氛的冷凝，从石磊难看的脸色和身后王雄紧绷的羸弱身形，孔夏燕嗅到空气中冷漠的敌意，这样的感知让她瞬间僵硬了脸上恬静的笑容。    但是良好的心理素质让她在片刻的紧绷后，渐渐放松了下来。嘴角的微笑越发的温柔体贴，再加上由于体力劳动而显得有些潮红的脸颊，和波澜壮阔的胸脯气虚不稳的起伏，一种妩媚成熟的女性妖娆之美，让她整个人散发出致命的吸引力。如果一个美丽的女人懂得用身体去达到某种目的，可以想见她的野心与心机绝不下于一个心思缜密的成熟男子。    “宝宝！你个臭小子一晚上不回家，害得我一大早被我爹――你的爷爷一顿臭骂――，咳咳~~~”老远就听到葛援朝小叔叔在知青宿舍外一通骂骂咧咧的走进来。刚踏进院子大门看着满院子傻站的人，一口气没上得来，自己被自己嘴巴里的唾沫星子给呛着了。但是我凭借自己两世都是五点零的视力起誓，小叔是看到美丽妖娆的孔夏燕才被自己泛滥的口水呛到的。    “援朝做事还是这么风风火火，毛毛躁躁的。”孔夏燕掩嘴笑得很优雅。葛援朝扫向她的眼神带着强迫性的“平静”，却很难掩饰嘴角不自然的苦涩。礼貌的点头后，咧出比哭还要难看的笑容越过呆愣的孔夏燕，向我这边走了过来。    “宝宝还真是个下凡的招财童子，瞧着富态的小样儿。”小叔上前二话不说撑起我的腋下一顿猛摇，直到一旁的李熙卿看不下去了，才从葛援朝的魔掌下将我解救出来。我有理由怀疑小叔这是赤/裸/裸的迁怒！    “你们先聊着，我去把衣服晾晒一下。”孔夏燕说完挎着木盆往女生宿舍走去，快到房间门口的时候，孔夏燕似乎想起了什么扭头落落大方的对小叔说，“援朝，你借给我的二元一次数学课本我已经看完了。你跟我进来一下，我想当面把书还给你，顺便好好谢谢你帮了我这么大的忙。”    “不用谢~~~，书就送给你了，考上大学不是你一直以来的梦想嘛――”葛援朝小叔直视着孔夏燕，没有怨恨也没有留恋，只有浓浓的惆怅。初恋总是美好却又遗憾的，他可以让人在一息之间长大成熟。    “好――好的――”孔夏燕苍白着小脸，美丽的水睑里湿意流转，在回身的刹那留下点点晶莹。小叔紧紧的捏着拳头，怔怔的望着“砰”然合上的房门，一时间有些呆傻。慢说小叔一向大条的神经不明白，就是我也同样疑惑这最后一幕是阴谋的谢幕仪式呢，还是懊悔失去的纯真。    “援朝你怎么可以这样对夏燕姐！”看着孔夏燕流着泪跑进房间，袁立怒了。拿着手里的棒槌义愤填膺的指着葛援朝。    “我怎么了？”葛援朝无奈的摊手，笑得很无奈。    “你知道夏燕姐对你――”袁立气得脸颊通红，跃跃欲试的想上前爆揍现场版的“陈世美”。    “对我怎样？！”葛援朝苦笑。    “对你――”袁立被葛援朝问的一窒，眼神偷偷瞄向“研究”食品质量的杨鹏，又胆怯的望了一眼李熙卿。一时间没了言语，只是淡淡的眉毛纠结成了一对麻花。我心中感叹这丫头也不是智商有问题，她八成是从来不用脑子思考，这次总算是有些开窍。    “好复杂！不想了，我去晾衣服。总之是你让夏燕姐哭，就是你不对！”袁立很有气势的甩着手里的棒槌气势汹汹的挎着木盆走了。我心中又一次无声的叹息：没治了，收回我刚才心里想的。    “终于领教‘蛇蝎美人’的功力了？”杨鹏自顾自的拆开一包卤鸡，津津有味的吃了起来。眼角的余光意有所指的瞄了眼葛援朝，笑得一脸的小人得志。    “你知道？！”石磊疑惑的问道。杨鹏一直对孔夏燕不冷不热，在第一天刚认识他们的时候我就察觉了。    “我们是同乡！”杨鹏摇着手里的卤鸡，略带谢意的向李熙卿摆摆手后，和范齐运两个人投肩搭背的走出院门，估计是找下酒菜去了。    “说话说一半，等于没说！”石磊恶狠狠的鄙视杨鹏和范齐运两人的不负责任。    “我听爷爷说，她爸爸被关在劳改所的时候，她和他爸爸断绝了父子关系。”我压低嗓门鬼鬼祟祟的说道。要不是为了切断葛援朝小叔最后一丝念想，为了将来能尽快抱上四五个大胖侄子，我才不屑做这种背后议论他人是非的长舌行径。    “爹很早之前就知道她――，我跟她――”葛援朝小叔磕磕绊绊的不知道想说什么，然而那双涨红的眼眶里水汽弥漫，线条越发刚毅的脸上露出深深的内疚。    “我去找我爹！”小叔叔急急忙忙火急火燎的向院子外跑去。    “不会出事吧？”石磊昨天领教了小叔一点就着的炮仗脾气，他担心一个搞不好，两父子在田间头上演“父子威龙”。    “道歉能有什么事情！”心头最大的危机一解除，我就开始心疼被杨鹏A走的卤鸡，还不知道范齐运那个阴阴的小子鼓鼓囊囊的大褂子里面捎带了多少出去。我赶紧爬上椅子，一件件的清点数量，详细的登记在册，并让李熙卿运回房间。    1976年9月9日，举国悲恸，山河泣血，日月同殇！    很长一段时间小河村都笼罩在一片悲鸣绝望之中，甚至在午夜轮回时常听到村后牛头山上传来凄厉的嚎啕大哭声。爷爷将自己关在房间里整整一个多星期才形容枯槁的走出房门，重新带领小河村村民走上田间狠抓劳动生产。日升日落，天道酬勤，我想爷爷明白了。    听说长征村有知青上吊自杀了，死没死不知道。小河村知青宿舍一片冷寂，昔日的朗朗读书声如今只剩下迷惘的叹息。爷爷忧心忡忡的动员小河村所有社员多关怀这批远离故土的孩子们，然而效果不理想。    就在爷爷一愁莫展之时，接到上级重要指示，爷爷阴云密布的脸上终于拨开数月的阴霾。爷爷拿出珍藏多年的紫檀楠木砚台和松油墨，在一块大红色的纸张上笔走龙蛇的激情挥洒“喜讯”。    鲜亮的红色“喜讯”贴在小河村露天广场的正中央，广播里连番播报“特大喜讯，所有知青到村委办公室前的广场集合。”破天荒的第一次单向知青们发出集结号令，让还在半死不活伤感人生多寂寥的知青们一时间云里雾里。    然而赶往集合广场的年轻人却越来越多，从惊讶到震惊再到疯狂的互相搂抱、厮打以发泄胸中积压的狂热。“恢复高考制度”这无异于改天换日的历史大事件，如何不让这些在黑暗中沉沉浮浮十一载的热血青年重燃胸中希望的圣火。    为了响应国家号召为国取才，爷爷特意将知青身上的生产任务全部分配到户，腾出幽静的环境跟大把的时间让知青们临阵磨枪，相信07年十二月，小河村又将临来硕果丰收的一年。    放在葛援朝小叔面前有两条路，一条是积极备战来年的高考，一条是直接参军。在小叔的人生大事上，的爷爷第一次没有独断专权，让他填报了人民解放军志愿表。杨鹏和范齐运被一纸调令召回原籍。放“喜讯”的那一天晚上孔夏燕生病了，足足烧到四十一度，机关算尽太聪明，到头来原是一场浮云一场空。    李熙卿专业知识非常的扎实，比得上二十一世纪的高中教学深度，但是由于他志不在此，所以知青中能保持冷静的也许就属他了。    然而我没有想到的是分别来得如此的快，以至于我还没来得及“依依惜别”，便眼睁睁的望着那辆四个车轱辘的邮政卡车载着李熙卿扬长而去。    “等我！”嘶声力竭的吼声带着漫天飞扬的雪花，送走了注定不平凡的1976。    “我们很快会见面的！”我坚信这一点。






母亲的担忧

     开春后家家户户忙着播种施肥，而老葛家却笼罩在一片愁云阴霾之中。自从李熙卿走后，我有很长一段时间懒洋洋的没精打采，年头上爸爸特意带我去简爷爷那里做个全身检查。看到简爷爷我暂时忘却离别思念，一壮一少天南海北的促膝胡侃，充满童趣的妙语连珠常把简爷爷逗得开怀大笑。最后的检查结果可想而知：皆大欢喜，没病没灾，吃啥啥香。

    可是回家后触景伤情，成天的半夜不睡觉，爬起来望天长叹：此去经年，应是良辰美景虚设，便纵有千种风情，更与何人说？非 凡

    其实这一切都是假象！

    真相是：李熙卿离开的这几个月并不是全无消息，至少每隔一个月那辆军绿色的邮政卡车都会装满各式各样的零食衣物外加书信送到我家。

    最大的症结是我到了上学的年龄，年轻的爸爸妈妈在积极的准备把我往小河村的托儿所塞。想想只有一块乌漆抹黑坑坑洼洼的小黑板，几张缺胳膊少腿的桌椅，和一到下雨天就成危房的教室。还有一个操着娇滴滴吴语方言的小丫头片子天天在你面前“一二三四五六七，日月人禾风雨雷”的，是个人都受不了这样的摧残。所以我自闭了，也失眠了。

    就在全家人一筹莫展之时，一位仙风道骨，自称上知五百年下知五百年，中间知天文地理的老道士找上门来。原本爸爸打算拿扫帚直接哄人出去，但是老道士瞄了一眼坐在院子里发呆的我，然后老神在在的摸着胡须脱口而出：“此子异人也！”爸爸登时惊疑不定，和旁边年轻的妈妈两人嘀嘀咕咕一合计：先试他一试！非 凡

    “此子天生聪慧过人，命理大富大贵，每遇灾劫必都遇难呈祥。”算命道士微微眯起眼睛一番摇头晃脑的掐算“兰花指”，倒是有几分踏破虚空不在五行中的高人风范。年轻的母亲听到聪慧过人，遇难呈祥，脑袋一热，便忘乎所以的直呼“道长”。

    “不好――”算命道士突然“精目”怒睁，掐着莲花诀的骨瘦手指快速的变化着眼花缭乱的手势，口中念念有词。唬得本就有些心迷的母亲更是笃信不疑了起来。

    “怎样？道长！”母亲紧张兮兮的望着眼前拿着佛尘窥探密境的算命道士。fei fan 

    “**凡胎难以驾驭金罗之身，只怕――”算命道士悲天悯人的长长叹息，顿时让年轻的母亲手足无措。古人常言幼儿早慧，便会遭天嫉，常有夭折之相。曹冲便是这其中最富盛名也是最令人遗憾的天才儿童。

    “求求老神仙一定要想办法化解灾劫！”年轻的母亲吓得面无人色，浑身虚汗淋漓。要不是身后有父亲支撑着，恐怕就要一屁股软到在地。非 凡 

    我趴在石桌上拿着李妈妈送的水彩笔正在酝酿感情，打算给李熙卿来段深情并茂、感人肺腑的长篇情书。却意外的发现这算命道士的精湛演技已臻至化境，坐唱念打无一不精道，令人叹为观止。心中无限感慨：幅员辽阔的中华大地上果然是卧虎藏龙，我这点微末小技尚需时日多多磨砺。非 凡 

     “办法倒是有，但是颇费工夫。”老神仙为难“天机不可泄露”，却又“慈悲为怀”不忍我小命朝不保夕。于是向感激涕零的妈妈要了我的生辰八字，开始天干地支子丑寅卯的掐算起来。紧张兮兮的母亲一眨不眨的瞧着“老神仙”翻着花样的“拈花指”。年轻的爸爸不敢说阅人无数，但最起码“牛鬼蛇神”还是能分辨一二。可俗话说得好：关心则乱，事关我一条小命，爸爸抱着宁可信其有，不可信其无的消极心态在旁边瞪大眼珠子瞧着。

    “老神仙！只要能度过这次劫难，再大的困难我也不怕，请您指点迷津！”年轻的母亲神情坚毅，仿佛前面是刀山火海她也敢往里面趟一个来回。我有些坐不住了，可别把我年轻母亲吓出个好歹来。非^凡

    “铸一尊三清尊者，由贫道念上七七四十九天的道场，便可化解此劫。”算命道士悲天悯人的捋着胡须，望向母亲的眼神透着一股“圣洁”的庄严。这老家伙还真是狡猾，不要钱财要免费住宿外加伙食。非 凡

    “爸爸，爷爷去县里开会今天回来吗？爷爷说要带县城的麦芽糖给我吃。”我满意的看着院子里因为我的一句话而脸色各异的三人。非 凡

    母亲清楚的知道爷爷是坚定的无论神论者，要是让他老人家知道自己在家搞封建迷信这一套还不立马“老虎凳”“辣椒水”“炮烙伺候”，所以母亲是既恐惧爷爷的强权手段，又不想放弃“老神仙”的天降神技。爸爸的反应很直接，捏紧手里的扫帚准备哄人。

     “尊父做大事的人~~~”出来混饭吃的人总有些眼观六路，耳听八方的本事。眼看着年轻父母一副忐忑不安的样子，算命道士立马觉察到危机的逼近。于是故作平淡的打着禅机，语气既像询问又似肯定。

    “我爹是这小河村的村长，三十多年的老党员――”无奈的母亲很想劳驾“老神仙”能在爷爷面前露两手玄妙的“预知过去未来”秘术，以此彻底打消爷爷的怀疑。

    “尊家有新佛庇佑，贫道就不叨扰了！”算命道士意有所指的扫了一眼朝南房间内挂在正前方的伟人画像，然后不顾母亲的再三挽留，急急忙忙向院门外跑去。fei fan 

    “和平，那个新佛？”眼睁睁的看着算命道士逃之夭夭，妈妈扭头望向正屋最醒目位置上的伟人肖像图，一时惊异不定。我现在总算是明白为什么常在一些上了年纪的老人家里看到伟人画像，原来伟人除了彪炳史书的丰功伟绩外，还有这样神奇的际遇。

    “信则有，不信则无！”爸爸挥舞手中的笤帚，将枣树下的落叶扫到一处。非^凡

     “其实刚才看那道士跑的比兔子还快，我就知道这位八成是个江湖术士。”母亲朝正屋画像拜了拜之后，一脸无奈的对旁边扫地的爸爸说道。我心中老怀安慰，不枉我假托爷爷之威名，行恫吓之事。

    “只是，我担心――”母亲满面愁容的望着我，秀丽的眉毛纠成了麻花结，“**凡胎只是来人间历练的皮囊而已，你说宝宝将来要是撒手不管我们自己跑去当和尚怎么办~~~”母亲一番凄然的控诉顿时让我五雷轰顶，浑身上下犹遭电击。我不知道自己做了什么，让母亲误会我有一颗无欲无求，悲天悯人的菩萨心肠。食色性也，这辈子我是坚决不做孤家寡人的。非^凡

    “咳咳~~~，阿英你――你为什么会有这样的想法？”父亲满脸黑线的望着紧张的母亲。非^凡

    “袖楼梦里出家的贾宝玉，济公活佛里剃度的李修缘，甚至是西游记里历经八十一难的唐三藏，他们那个不是以**凡胎下凡历练，然后就――”母亲越想越觉得我很有可能会步古人后尘，望向我的眼神越发的悲凉起来。我哆哆嗦嗦的收拾石桌上的十二色彩笔，打算挪个清静的窝好好“疗伤”。

    “和平，你去哪儿？”母亲很委屈的望着父亲撂下笤帚就往房间里冲。

    “把你床头柜上的书拿去厨房，最近灶膛里缺引火的干柴！”父亲火急火燎的冲进房间。母亲呆愣片刻后，瞬间狂化成“河东狮”，拿起地上的扫帚怒气冲冲吼道，“和平！你敢动我的书，我跟你没完！”听着房间里“砰砰”的闷响声里不时掺杂父亲惨叫的痛呼声，我心有余悸的感慨，“女子无才便是德”也不是全无道理。非 凡

    中午爷爷从县城开会回来，带回家一个意想不到的客人：只有一面之缘的李固，李爷爷。小河村什么时候来过坐军用吉普车的大人物，院子外面唧唧咋咋围了不少老少爷们，对这辆气派的四个车轱辘的大家伙指指点点，品头论足。

    家里来了重要客人，奶奶和母亲在厨房间热火朝天的准备午饭。爷爷热情的邀请李固在正朝南的首座坐了下来，拿出自己五十岁时父亲亲手做的一套精致的竹制茶具招呼客人。这套茶具是爸爸找遍整个小河村的竹林，选用上好的竹材，费时三个多月才完成的工艺品。

    通体碧翠欲滴的茶盘只有约莫三十厘米长，七八厘米高，内置一排排镂空的凹槽。茶壶和茶盏置于其上，轻雾飘渺，茶香四溢，让人仿佛置身婆娑幻境，笑看长河落日，古今风月。李固满是艳羡的拿起茶盘上的茶盏，堪堪两指轻捏的茶盏里水清茶碧，芽叶上下穿梭，根根朵朵舒展，亭亭玉立，美不胜收。然而就在这小巧雅致的茶盏上却独具匠心的绘有一幅幅精美的图案：冬梅冷傲孤高；春兰淡泊幽雅；夏竹高风亮节；秋菊傲骨不羁。

    “葛老哥太客气，如此精巧雅致的组合茶具也舍得拿出来用。”李固爱不释手的用腹指轻轻摩挲着茶具表面流光溢彩的“翠绿”，几次将茶盏递到嘴边闻嗅，却是不忍心品尝一口。非 凡

    “不是什么稀罕物事，这是我二儿子和平没事瞎捣腾的。我不常喝茶，所以一直没拿出来用。”爷爷谦虚的连连摆手，可布满皱纹的眼睑却乐得像盛开的雏菊一样。没有一个父亲不骄傲自己孩子取得的成绩，哪怕这些成绩在他看来还远远的不够。非 凡 

    “别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不是五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。恭祝爹身体健康，万事如意。落款是，不孝儿葛和平跪拜上！”李固将茶盘上的茶盏跟茶壶挪开，细细品读茶盘内置竹编上唐寅的《桃花庵》后阙。

    父亲为了让这件生日礼物更具喜剧效果可谓煞费苦心，第一次尝试用一种夸张却极富表现力的肥胖字体书写了这半阙诗词。吟唱这首放荡不羁却隐隐有些失意的名诗时，脑海里似乎浮现出一个身宽体胖，万事悠哉的老农翁的形象。让人平添几分采菊东篱下，悠然见南山的淡泊情怀。非^凡

    “好！字好！诗好！茶更好！”李固连说四个好才依依不舍的轻抿了一口清茶，用舌尖尖儿细细体会这清新脱俗来自大自然的恩赐。趴在门后面看着轻雾缭绕中昏沉沉摇头晃脑的李固爷爷，我不得不怀疑这苦涩的清茶里是不是掺了白粉。非 凡

    “鬼鬼祟祟的猫在那里干什么，一点不懂礼貌！”爷爷板着脸呵斥门后面听墙角的我。知道自己被逮了个正着，于是腆着脸飞扑进爷爷的怀里撒欢。

    “过了一年长了一岁，却越来越没了规矩。”爷爷嘴巴上说得严厉，手臂却将我紧紧的圈在怀中，生怕我不下心磕碰到桌椅的边角上。

    “宝宝，还记得我吗？”李固牵着我的小手将我拉到身边，带着让人安心温暖的笑容笑眯眯的望着我。忘记谁，我也忘不了这位出手阔绰的李固爷爷，他送我的钢笔至今还在我私人金库里珍藏着。

    “李爷爷！”清脆甜腻的童音糯糯的叫了声“李爷爷”，让眼前中年男子乐呵的眼睛眯成了一道缝隙，一把将我从地上抱起，直接放到了他的大腿上轻摇着。看着眼前四十出头的李固爷爷，相比较三个多月前的沉稳和煦似乎多了一种轻少年才有的意气风发。 






63   李固的动员

    “你们认识？”爷爷一脸疑惑的望着我和李固爷爷之间亲昵的举动，手底下的功夫却是半点没捞下。虽少了些文人雅客的别致讲究，但是由爷爷干净利落绝不拖泥带水的煮茶、洗茶、斟茶一气呵成，却也充满着别样的茶趣。

    “几个月前我在山城县考察时观看你们小河村的文艺汇演，很有创意也很生动。那时候我就想参观参观葛腾龙同志的故居，但是由于时间匆忙一直未能如愿。今日一见，我才明白为什么小河村能出这么个文武双全的英雄。”李固爷爷扫了一眼客厅内古朴陈旧的桌椅房梁，语气中充满对一位故去烈士深深的缅怀与崇敬之情。

    “李爷爷，为什么呢？”我咬着指头疑惑不解的问道。原本指望爷爷在旁解说，可提到这位老祖宗，爷爷除了“哪里，哪里”的谦虚，不禁面带悲伤。

    “山清水秀，人杰地灵啊！”李固爷爷捏起茶盏轻轻抿了一口，便骤然打住了话头。话锋一转，神秘兮兮的对爷爷说道，“所以我这一次来就是专门到小河村挖墙脚来了~~~”

    “挖墙脚？！哈哈~~~，领导看上我们小河村的人，还谈什么挖墙脚。国家召唤，赴汤蹈火，在所不辞！”爷爷豪气干云双手捧起茶盏遥敬伟人像。脸上紧绷的肌肉有种随时愿意为胸中信仰去流血牺牲的大义凛然。

    “不需要赴汤蹈火，也不需要流血牺牲，只需要将爱与和平播撒世界！”李固爷爷安抚似地轻拍爷爷有些轻颤的手背，笑意盈盈的解释。

    “爱与和平？！还播撒世界？！”爷爷不是两眼一抹黑的文盲，对政治时事非常的关心。面对资本主义强国经济、军事、高科技技术的严密封锁，中国一直以强硬的态度将一切挑衅拒之门外。所以才有五十年代初最为壮烈的抗美援朝战役，牺牲在那片陌生土地上的华夏男儿流尽胸中最后一丝热血。鲜红色的血染红了三八国线，也再一次染红了鲜艳的五星红旗。而现在李固说要将中国的“和平”带到世界，这就好比有个恶霸打你一巴掌，你不仅没发怒反而将另外一边脸凑过去，让人再抽你一次。是可忍孰不可忍！

    “葛老哥！我们要走出去！落后就要挨打，北京海淀的圆明园里头，那根残存的柱子上至今刻着中国近现代百年的屈辱！”李固明白此时国人的想法：不怕穷、不怕苦、甚至不怕死，可是一穷二白的中国难道在即将敲响的二十一世纪钟声里，依然和人家雄厚的黄金储备谈人口激增长吗！

    “爷爷，宝宝不要挨打！”我知道接下来的三十年中国将是怎样的翻天覆地，我也知道软实力将会在国际战略中占有怎样举足轻重的地位。二十一世纪“货币战争”已经是全球人类共知的新型名词，人民币被强制升值，闹得全球热钱大量涌入。几乎垄断全球稀土的出口市场，有效的遏制黑暗中叫嚣的“鹰爪”。没有硝烟的战争，依然战火纷飞。

    “我懂！”爷爷早过了意气用事的年纪。祖国繁荣富强，实现四个现代化那是国家大事，事关政治前途我们小老百姓不懂，可有一样爷爷懂：□人是块砖，那里需要就往哪里搬！爷爷灼灼的望向李固，坚定的问道，“需要用谁？”

    “葛大勇！”李固爷爷掷地有声的一句话吓傻了我和爷爷。

    “咳咳――，谁？”爷爷不可置信的将我上上下下重新打量了一遍，而我被爷爷赤/裸裸切片的眼神瞧得浑身汗毛直立。再怎么打量我还是那个肥嘟嘟可爱又机灵的奶娃一只，永远变不了圣母玛利亚，将慈爱播撒人间这样伟大又有前途的工作绝对不适合我。

    “我――”我能干什么？！我可没遗传到葛腾龙老祖宗有勇有谋的基因，除了吃和找个称意的男“媳妇”，我别无人生追求，顶多将来再多点存款，除此之外，我只有默默祈祷“万事如意”的能力了。

    “不是上战场――”瞧着我和爷爷一老一少一惊一乍的瞪着眼睛，张大嘴巴，表情震惊又不解，李固爷爷赶忙解释。

    “还战场！”我和爷爷惊恐万状的互相对视了一眼，都在对方眼中看到惊涛骇浪般的错愕。心中欲哭无泪的想到一句古话：无事献殷勤，非奸即盗。古人诚不我欺，现在想来那只华丽的钢笔真是一块烫手的山芋。

    “战场？！”李固满疑惑的在我和爷爷两人惊愕的脸上遛了一圈后哭笑不得说，“怪我没把话说清楚，再过几个月就是六一儿童节，外交部安排了一场友谊出访活动。主要是让香港与大陆的小朋友来一次友好的才艺展示，互相了解相互交流嘛。”李固爷爷说得很轻松，而我却想起以前在网络上看到的一些有关香港回归前夕暗潮汹涌，真正和平下的“一国两制”回归需要花费多少努力，也许只有那位一手托起中国社会主义经济宏伟理想的老人才心中有数。

    “香港~~~”爷爷沉下思绪静静回忆这个传说中的小渔村，现在的国际港口城市。却发现有关她的资料少之又少，也许除了将近一个世纪前臭名昭著的《南京条约》里模模糊糊提到的那颗蛮荒的弹丸之地，便是被迫百年的骨肉分离、奴隶驱使的屈辱史。

    “是的！香港，一颗璀璨的东方明珠！”李固爷爷灼灼的眼睛里迸射出激狂的热情，胸中似有万马奔腾的壮志凌云，让他不再强壮的胸膛剧烈起伏着。我眼前似乎又一次看到辉煌的1997年那面鲜亮的紫荆花开，耳边响起英姿勃发气势如龙的驻港解放军雄壮有力的脚步声由远及近，振聋发聩。我做不了改天换地的大事，但是可以参与其中也不枉我重新来这世间走一遭。

    “可是才艺表演的话，我只会爸爸教的长笛~~~”我很后悔为什么当初选择数学这个冷门的专业，要是学音乐学舞蹈学绘画学书法哪个他也比数学强，毕竟人家李固爷爷要到的是才艺不要奥林匹克数学竞赛。我羞愧的绞着肉呼呼的手掌，红着脸，无精打采的低垂着脑袋。

    “会长笛已经相当不错了，宝宝还会唱儿歌，再加上四个月的封闭似培训，到时候李固爷爷期待宝宝的表演。”李固爷爷刮了一下我懊恼的鼻头，被人这么一捧，我浑身骨头轻了三两。脑海中盘算着凭自己的智商，四个月绝对可以让我在长笛造诣上登峰造极。至于再学一门乐器我不是没考虑，但是才艺比拼有的时候在精不在博，毕竟只有场上那几分钟的时间。

    “在哪里进行封闭式培训？”爷爷的表情很复杂，既自豪自己的孙子有为国争光的机会，却又担心第一次离开父母，路途遥远难免牵肠挂肚。

    “这一批参加比赛的小朋友是从全国挑选上来的，统一在上海由专门的老师根据孩子的特长进行专业培训，为期四个月。”李固爷爷突然将视线转向爷爷，一脸的好奇的问，“葛老哥，和平长笛的水平如何？如果跟他的竹雕艺术一样的精湛，可以让宝宝在家先培训两个月。”

    “宝宝，去把你爹叫来！叫他带上自己的长笛。”爷爷没直接回答李固爷爷的问题，却一脸严肃的叫我去喊爸爸。看着爷爷嘴角无法掩饰的得瑟样子，我暗地里翻了个白眼，还不知道是哪个一天到晚叫嚷着胸无点墨、玩物丧志的。

    我火急火燎的把一头雾水的爸爸从厨房间拖出来，大概的说了一下爷爷的意图。爸爸心领神会，便急急忙忙回房间换衣服，顺便将他一直当成宝贝的长笛拿了出来。

    “爹！李叔！”爸爸手握长笛站在房门口大声“报道”，俨然是一个准备接受老师考核的学生般规规矩矩。

    “葛老哥好福气！”李固爷爷一边打量年轻的爸爸，一边赞赏的点头。仪表堂堂的父亲，身材健硕，眼神刚毅内敛，浑身散发着一股子沉稳的气质，与家里唯一一张黑白照的葛腾龙老祖宗有七层的相像。

    “成天的不务正业，喜欢这捣腾那捣腾，小聪明是有的，大智慧甭想了！”爷爷板着脸呵斥，那种既骄傲又恨铁不成钢的矛盾神态，让我想起红楼梦里逛大观园题匾额的贾政，为了显示家教严谨，处处疾言厉色，贾宝玉每有出彩之处，便是更为苛刻的敲打。而爸爸也深谙父子相处之道，不回嘴，老老实实的点头称是。

    “葛老哥太过苛责，我要是有和平如此守礼懂事的孩子，睡觉都得乐醒。瞧瞧我家那小子，不说了~~~”李固爷爷羞于启齿的摆了摆手，望向爸爸的眼神也越发的欣赏起来，“和平，听说你在长笛上的造诣颇深，今天不介意在老朽面前露一手？”

    “李叔谬赞，只怕难登大雅之堂。”爸爸被夸得脸红起来，眼角的余光还不忘狠狠挖了在旁捂嘴窃笑的我，凶狠的眼神直指我的小屁股。

    “宝宝为什么笑得这么开心？”李固爷爷有些好奇的望着我。而爷爷却很严厉的盯着我，为我在人前戏谑的行为相当的恼火。

    “李爷爷和爸爸拽文的样子很好玩！”放下捂着嘴巴的手，想严肃表情，但是却怎么都无法把上挑的唇线给捋顺溜了。

    “哈哈~~~，还是宝宝看得通透，一家人说话何必那么客套，和平！露一手！”李固爷爷很是豪爽的摆手，撇开八字腿，热烈鼓掌。爷爷也觉得再谦虚就矫情了，也跟着鼓起掌来，眼神带着鼓励看向年轻的爸爸。

    “来一首梁祝化蝶的选段吧。”爸爸沉了沉气息，仿佛一瞬间将自己沉寂在那一段至死不渝的悲情爱情中去。细细抚摸淡黄色如水般光泽的纤细竹身，敛去眼底所有的坚毅，微微眯起的眼睛柔情似水。

    凄婉绵长的曲调带着无尽的相思泪，让人眼前渐渐浮现出一位纤细娇美的佳人儿凭栏独望，形单影只，盈盈的泪光洒向幽暗的高墙，无处述说的悲戚让人心里酸酸的疼。李固和爷爷两个人眯着眼睛，顺着婉转低沉的曲调轻轻打着拍子。

    真情挚爱与传统封建礼教发生碰撞的时候，爱情犹如易碎的华丽瓷器，被毫不留情的碾压在地，一对苦命的鸳鸯从此天人永隔。笛声在这时候激烈跌宕，切切悲鸣世间一切不公允的规则。纤细的人儿冲出花轿，奔向雨中，杜鹃啼血，心肝寸断。我这个一向只懂得欣赏通俗音乐的大老粗也不禁眼泪迷茫，喉咙发紧，更不要说李固和爷爷俩个满面悲情。

    □后的舒缓轻快让人紧绷的心弦终于有片刻的放松，仿佛看到那对至死不渝的爱人在花间翩翩起舞，残缺的结局却透着无限美好与甜蜜。一曲终了，屋子里的三个半男人久久的沉浸在那片遗憾却让人无限沉沦的美好之中。

    “绕梁三日，如聆仙音！”李固爷爷感慨的长叹一声，望向爸爸的眼神变得越发的欣赏。爷爷从没有静下心来听爸爸吹上一曲，此时也老怀安慰，满是慈祥的望着腼腆的父亲。

    “和平这水平比那些音乐学院的民间乐器老师有过之而无不及，宝宝在家跟爸爸好好学这一手，两个月后李爷爷再接宝宝去上海培训！”李固爷爷一锤定音，爷爷完全没有意见的点头答应，却让一旁的父亲给弄傻眼了。

    “和平~~~，来，过来坐，陪李叔喝一蛊~~~”李固爷爷和颜悦色的向傻愣在一旁的父亲招手，那张笑眯眯的脸上狐狸长的细细眉眼总让人感觉有阴谋。爸爸不是当年的愣头青，如今也是在爷爷这口锅里煎熬过来的“老革命”，一眼就看出李固爷爷礼下于人，必有所图。

    “李叔！我站着就成，您有什么事只管吩咐，一家人嘛！”爸爸迟疑的挪到李爷爷面前，笑得有些小生怕怕。

    “李叔这人没什么爱好，平时就喜欢喝杯茶，下把棋，可惜一直都没有诚心如意的茶具跟棋盘。这竹子做的倒是别致的很，不愧有古之四君子美誉的竹，就是高雅淡泊~~~”李固爷爷“厚颜无耻”的从喝茶扯到下棋，再从下棋扯到竹君子，扯这么远就是想要父亲帮他雕刻一副竹制的茶具跟围棋。果然玩政治的人都属蜂窝煤的，全身上下全是窟窿眼。

    “李叔想要，这小河村漫山遍野的都是，不过您得等一段时间了。”谁说爸爸为人忠厚老实，瞧瞧这话说得多有水准。满上遍野的都是，自然不属于贵重物品，那就更谈不上贿赂了。一向义正言辞、眼里不揉撒子的爷爷此时什么也没见着，正乐呵呵的逗弄着我玩呢。



64  誓死不说的“邮递员”

    扳着指头算算，两个月的地狱训练即将结束，我不禁长长的舒了口气。为了让我这六岁小儿不给国家丢脸，爸爸和爷爷日夜监督我苦练“十指笛魔”，害得我粉嫩的手指尖尖都磨出水泡，任然没有半点松懈的日夜操练。响鼓重锤，自然进步神速，虽没有爸爸十几年的功力，但也是相当的有火候。爷爷为了让我不仅能吹还要能唱，愣是让我早上五点跑步上山，闻鸡起嚎。

    好不容易在奶奶和妈妈威逼利诱，不惜以一哭二闹三上吊相胁迫，才换得这两个月以来第一次睡到大天亮的权利。阳光透过薄纱的窗棂照射进来，在我裸\露的皮肤上留下斑驳的光碎。懒洋洋的翻个身，眨巴着嘴巴伸手就向枕头底下掏零食。忙活了半天确是空空如也，明明晚上藏了那么多的贮备粮食，怎么一夜之间全被摸光了。

    “砰！砰！砰――”院子外响起一阵大力敲门声。我卷起身上的被子，脑袋一缩准备睡个回笼觉。

    “砰！邮件――”粗犷的大嗓门愣是学人家尖细的嘶吼，惊得我浑身鸡皮疙瘩都起了，急急忙忙抓起床头的衣服胡乱套在身上。每个月一次的邮政局送货上门我都已经习以为常，不知道李熙卿这次送什么好吃的，乘着年轻爸妈不在家，私藏起来当储备粮。

    刚打开院子的大门，那位穿着深绿色邮政部门制服的工作人员几不可查的哆嗦了一下，很快镇定下来将手里的签收单递到我面前，然后大义凛然的冷哼一声，“我是什么都不会说的。”我愣愣的抬起头望着眼前足有一米八八的壮汉一脸悲壮的样子，不禁满脸爬满黑线。

    “不就是问你这些包裹从哪里登陆的嘛，不用那么紧张。”我接过制服壮汉手里的签收单，歪歪扭扭的签上葛大勇的大名。心中懊恼，明明上次偷偷摸摸一脸紧张的拖着李熙卿走的，说他们全然不认识鬼都不相信。可这小子口风忒紧，打死他都不开口，真是没辙！

    “别傻站着了，进屋坐！”我热情的拉着浑身紧绷的制服青年走进院子，又是倒水又是斟茶的腆着脸乐呵。可这油盐不进的小子反而如临大敌，一双刀子一样的眼神紧紧的盯着我。粗壮的上臂上隆起的肌肉筋脉微微跳到，真担心这“史泰龙”一样的壮汉会像掐死蚂蚁一样捏死我。

    “你不用白费心机了，我是不会说的！”制服青年一句话梗得我差点背过气去。我像那种严刑逼供、满手血腥的刑讯侩子手！不就是每次都想问从他口中探听点有关李熙卿的神秘身份，问急了几次，这小子倒是记上仇了。

    “喝茶！山泉水，上好的毛尖，我爷爷的珍藏！”把所有的郁闷都藏在心里，脸上笑得跟开了花似地。我现在特别能体会大剧院“为人民服务”那哥们的沮丧心情，明明自己笑得比见了亲爹都亲，可眼前坐的人却浑身戒备，如临大敌。

    “好喝吧？绝对雨后新茶！”我搓着手，谄媚的望着制服青年迟疑的将茶杯递到干裂的嘴唇边，极力让自己纯洁得犹如天使般水眸直视着对方狐疑的目光。制服青年似乎感觉到的“诚意”，轻轻抿了一口茶，紧蹙的眉头皱得更深，“又涩又苦！还不如白开水。”我抽动的头皮上爬满黑线，哭笑不得看着眼前吧唧着干涩的嘴巴，一脸嫌恶的壮汉。

    “好大的箱子！这次里面装的是什么？”我一脸兴奋的望着“制服青年”手底下同样深绿色制服笔挺的四位壮汉将一只巨大的木头箱子抬进院子。动作干脆利落，神情如出一辙的刚毅冷峻。就是再过三十年，邮政部门也出不了如此高身体素质的邮递员，倒是有几分军人的铁血自律。

    “雪人，帮他把箱子撬开！”制服青年第一次主动要帮我打开箱子，不知道是我那杯茶的原因还是因为家里只有我一个人。不论出于哪一个原因，至少说明这个冰冷木讷的汉子并不像想象中的那么不近人情。

    “他叫雪人？！名字好特别，像个代号！”我故作“恍然”邪恶的瞄了眼制服青年，看着他冷冷的直掉冰渣子的脸色陡然间变得更臭。看来我猜的很靠谱，果然不是“普通”的邮递员。我再接再厉问道，“你叫什么？我总不能老是叫你喂喂的吧。”无奈的摊手，制服青年冷哼的扭头不理我。

    “匕首！撬开来了！”代号“雪人”的邮递员走到制服青年跟前“啪”的立正，右手习惯性的抽动后归于正常。我炯炯发亮的眼睛胶着在这个叫“雪人”的“邮递员”身上，好家伙，代号雪人，可这哥们古铜色的肌肤直逼抹了橄榄油的健美先生。“雪人”被我数肋骨的眼神，惊得浑身肌肉一阵跳动，不自然的向木箱子后面掩了掩。

    “匕首大哥的名字真的好酷~~~”我暧昧的睨了眼脸臭的可以刮霜的“制服青年”，不再理会“匕首”犀利的眼神一遍遍凌迟着无辜的“雪人”。搬来椅子爬上木头箱子，看着里面崭新的电视机、电风扇、电热毯之类的家用大件，心里是欢喜鼓舞的，但是我担心只点三十瓦灯泡的爷爷，舍不舍得用这些个耗电的大家伙。

    迫不及待的打开厚厚一沓的信件，一张张的细细研读，大量惟妙惟肖的卡通漫画充斥简单的方块字之间。延续我大头娃娃的漫画风格，只是神态更加逼近真实。李熙卿回去以后和李爸爸握手言和，尽弃前嫌，并且积极复习考试，已在一个月前插班考上香港大学。李妈妈常常念叨着我，想见我，并让我替她向全家人问候康宁。最后李熙卿在中国“雄鸡”版图下小小的一个黑点上圈了一个大圈圈，虽没有明确说出什么地方，但是作为一个中国人，没人不知道那里就是有亚洲四小龙之称的东方明珠――香港。

    一沓信纸后面附有一张彩色照片，阳光明媚的下午，一对气质优雅的中年夫妇坐在微风习习的露天阳台上，身旁的李熙卿挑着性感的唇线，慵懒的倚靠在白色扶手上，他的身后是一片汪洋的绿色草坪，一只巨大的白色牧羊犬静静的趴着那里休憩着。安详温馨的暖流随着午后的阳光，穿过绿油油的草坪，晃过牧羊犬的白色的皮毛，拂过李熙卿漆黑的头发稍儿，投射在我心底里最柔软的一处。

    “匕首大哥！下一次你再来的时候，记得帮我把准备好的礼物和信件带给李熙卿！”不知道李熙卿在香港看到我会是怎样的惊愕呢？但是给李妈妈和李爸爸的见面礼可不能马虎，得好好动一番脑筋。

    “下一次你不在家？！”匕首敏锐的感觉到我话中潜藏的含义，让我对这个四肢发达，表情木讷的“邮递员”小头目不禁另眼相看。

    “恩！六一儿童节的时候，我要参加一场儿童才艺比赛！过两天就要去上海培训了。”我雄心勃勃的扬了扬拳头，要么不做，要做就要尽我的全力把事情做到做好！

    “好的！我明白！”匕首说着收起签收单，站起身径直朝院门走去。却在一只脚踏出门槛的时候停住脚步，没有回头，生硬的说道，“你会成功的！”然后头也不回的钻进卡车，扬长而去。

    “又是个别扭的怪人~~~”望着卡车渐渐的消失在屋前弯弯曲曲的泥泞小路上，我不无开心的喃喃自语着。

    家家户户黑乎乎的烟囱里袅袅的冒起了白烟，劳累一天的人们开心的等在厨房里吃上一口热腾腾的饭菜，这是一天中最为开心的时刻。老葛家的厨房间也不例外的飘出清淡微甜的米香，一家三代围着桌子团团坐。少了野猴子一样的小叔跟我抢食物吃，反而少了点热闹的劲头。

    “爷爷，电视不留在家里吗？”爷爷很阔气的将电视机贡献到小河村办公室。原本就连电风扇和电热毯都保不住，在奶奶一个劲的“宝宝怕冷怕热”的苦情劝说下，爷爷才作罢。尽管现在电视台不多，清晰度也不高，可这是唯一的娱乐工具。

    “爷爷打算在小河村办公室里另辟一个房间作为专门‘电影院’，宝宝在家一个人看会很无聊！独乐乐，不如众乐乐嘛~~~”爷爷慈眉善目的望着我，我再不懂事的想独占就不符合我一向乖巧的表现。尽管我实在不看好只有十七寸的手动彩色电视机放在偌大的房间里当成家庭影院用，那效果不知道该差到什么程度。

    “爹，熙卿送这么贵重的礼物~~~”年轻的母亲有些迟疑，电视机、电风扇这些大型家电谁都喜欢，可是这些东西珍贵程度不下堆满仓的白花花的优质大米。

    “人家的一片心意不要看在贵贱上，得看心！”爷爷的自顾自的握起筷子吃饭，唬得一桌子上其他家庭成员全傻眼了，爷爷什么时候这么得过且过。我呆呆的看着爷爷毫不在意的神色，心里的疑问越来越大，以爷爷谨慎的个性不可能没发现电视机和电风扇上那一溜的“MADE IN THE U.S.A”的英文字样，可他老人家不仅没在意，还坦然受之!这里面有问题！可是爷爷的嘴巴比铬合金还要硬实，想从他老人家口里探听一点消息，那是想都别想。

    “和平，阿英！花点心思好好想想怎么回礼，不要在乎贵贱，得用心！”爷爷一句话让一桌子的人继续石化。

    第二天李固爷爷因为工作的原因没能亲自来接我。妈妈跟奶奶将大包小包放上吉普车，旁边李固爷爷的生活秘书小陶同志几次想上前说些什么，但是看到两个红了眼眶护犊子的女人，他很明智的选择沉默。

    “这是去参加比赛还是去玩的？！通通拿回去，放上几件常换洗的衣物就行！”爷爷刚从房间里出来就看到奶奶将我盖的被子枕头可劲的往汽车后背箱里塞，年轻的妈妈手里捧着我专用的锅碗瓢盆，外加小夜壶。听到爷爷的喝斥，两个人女人虽没有辩驳，但是明显放缓的动作，可以想见两个人有多么的不乐意。

    “其实这次参加比赛的孩子，吃穿住行一切都是由政府包办~~~，而且这些生活用品也拿不上飞机――”小陶秘书弱弱的说了一句。

    “还上飞机？！！”奶奶一声惊吼把一旁的小陶秘书吓得面无人色，怯怯的往汽车驾驶门后面挪了挪。

    “多大岁数的人！还一惊一乍，飞机怎么了？”爷爷臭着张脸，一把夺过奶奶手里的大包小包，开始认认真真的挑挑拣拣起来。

    “那种铁疙瘩在天上飞，能靠谱吗？”奶奶一辈子去的最远的地方就是县城，还是葛援朝小叔叔一周岁全家去县城拍“全家福”的时候去的，算算到如今也快二十个年头了。慢说飞机就是喷蒸汽的火车头，奶奶也没见过。

    “飞机不靠谱还有啥靠谱的？！劲说些胡话！”爷爷板着脸，将我常穿的衣服打了个小小的包裹放进后备箱。

    “那个阿姨，飞机出事故的概率比陆地上牛车翻车的概率小很多。”看到奶奶和妈妈狼一样逼视的目光，小陶秘书瞬间紧绷了神经，巧妙的将下面“飞机事故死亡率百分百”给人为的抹掉了。

    “那就好！那就好！”奶奶按着胸脯，一阵阿弥陀佛的喃喃自语。

    “宝宝！去了之后要好好学习不能给你李固爷爷丢脸，一个人在外要吃饱穿暖，不可以调皮捣蛋~~~”年轻的父亲半蹲在我跟前，仔细的整了整我身上时髦的小夹克，絮絮叨叨的念着。

    “好啦，就几个月的时间就回来了。”爷爷紧绷的肌肉微微颤动，慌忙的别过头不耐烦的说道，“早去早回！”然后没有回头直接走进房间，“砰”的把门关上。

    “爸爸，你送给李爸爸的礼物要加油！”我坐上汽车后座，通过车窗玻璃，向年轻的爸爸挥拳“加油”。

    “宝宝设计的方案，爸爸保证百分百完成任务！”年轻的父亲搞怪的绷直身体，像个遇见首长的士兵一样，让现场离别的伤感冲淡了少许。

    “妈！不要让我失望！”我学着爷爷的样子，绷着脸鼓励似地望着红了眼眶的年轻母亲。

    “恩！保证完成任务~~~”母亲极力克制的声线颤抖的厉害。

    吉普车渐行渐远，身后的人影渐渐的模糊了我的视线。




65   灭绝师太


    我从未来过上海戏剧学院，这里出了许多家喻户晓的电视电影明星。我能叫得出名字的，现在估计都还没有出生。小陶同志将吉普车长驱直入，看着道路两旁郁郁葱葱的白桦树林间，或坐或站的年轻学员们扎堆着讨论什么。距离较远，我看不清他们的脸，然而激越的手势与蓬勃的气度，让我感受到来自这些天之骄子内心的自信与激狂。难怪无数的年轻人挤破脑门也想跨进大学的门槛，这里是通向光明前途的一条康庄大道。

    “大勇！这里就是你这两个月培训的地方，待会见到老师不要怕生，生活上和学习上有任何困难都可以来找我。”车子在一栋土黄色带有西式风格的建筑楼前停了下来，小陶秘书将我的包裹拎在手里，领着我向楼里走去。

    很气派的六扇玻璃大门，从外面我能清晰的看到里面雄伟的大红色油漆柱子和犹如镜面的大理石地砖。正朝南的墙壁上挂着一幅西式油画：伟人遥指前方，身后是战火硝烟的战场，无数悍不畏死的人民战士前赴后继。走进左手边长长的走廊，隐隐的听到打拍子的声音。

    “顾老师！”小陶秘书推开门，我偷偷向里面瞄了一眼：偌大的房间一整面墙的落地大镜子十分抢眼，四面墙壁上环绕着银色扶手，木质的地板反射出光滑如镜的亮泽。除了一个个满头大汗的十一二岁的小萝卜头，就是大约三四位或男或女的老师正在从旁指导。

    “陶秘书！这就是李部长推荐的葛大勇同学？”顾老师是一位大约四十岁左右的中年妇女，皮肤白皙眼睑的鱼尾纹轻蹙着，乌发盘起薄唇紧紧的抿着，不苟言笑的神色让人感觉难以亲近。

    而这位有着“灭绝师太”冷酷气质的中年老师正一眨不眨的盯着我，尖锐的眼神似乎能瞧见我皮肤血液下的脑颅、锁骨、肋骨、膀胱跟骨趾。我不寒而栗的微微向后挪了挪身子，就是作为主刀医生的简爷爷，我也没见到过如此赤/裸裸将人剔骨分尸的诡异眼神。

    “顾老师！”小陶秘书一副“我就知道会这样”的无奈样，轻轻将我拉向他的身边，然后语气肯定道，“别看大勇今年虚岁才六岁，这孩子家学渊博，聪明伶俐，理解能力超乎常人~~~”我很感激小陶秘书为我这个“走后门”的不遗余力的推荐，可是您没瞧见人家顾老师的脸色自始自终都没变一下，这让我这个被“黄婆卖瓜自卖自夸”的“大西瓜”有种无地自容的尴尬。

    “葛大勇！知道这次比赛的意义吗？”顾老师没再瞧小陶秘书发红的脸色，扭头俯视着脚下豆丁的我，语气平板毫无起伏。要是一般六岁的娃估计早就吓得尿裤子哇哇大哭了，跟个小屁孩谈比赛的意义无异于跟个母猪谈上树的可能性。还真是一点都不可爱的中年老师，心中腹诽，脸上故意现出一点点紧张之色。

    “友谊第一，比赛第二~~~”有些胆怯，却执拗的挣脱小陶秘书的护佑，倔强的仰着头，毫不退却的望着眼前气势凌人的顾老师。什么样的孩子最可爱？除了粉嘟嘟的外貌，最重要的是他有一种让人又怜又喜的品质。

    “光说不练假把式，那就欢迎葛大勇同学为我们大家唱首歌！”顾老师依然板着“名门正派”脸谱，只是眼睑轻蹙的细纹有些许舒展。培训室里的孩子们训练有素的集中起来，围成一个半圆的弧形，热烈的鼓起掌来。我知道这是顾老师的一次考验，对于六岁的孩子来说不需要有多么震撼的才华，但是必须不怯场，这是拥有参加比赛资格的最基本的条件。

    这样的阵仗对我来说不算大，曾经的人民教师面对一个班级四十几位学生甚至是听课的领导，依然能够挥洒自如，款款而谈。就像现在，看着场中半圆形的舞台，听着耳畔熟悉热烈的鼓掌声，我有种跃跃欲试的兴奋与冲动。

    “我叫葛大勇，一首《金色的童年》带给大家，希望大家喜欢！”骄傲的走到场中央，熟练的自我介绍外加报幕让周围的老师和同学有些惊诧，鼓掌声却越发的热烈了。没吃过猪肉，还没见过猪跑路嘛，耳濡目染这么多年，不论是通俗的还是美声的总能哼上几段，自然忘不了这千篇一律的开场白。

    “戴上鲜艳的红领巾，穿起美丽的衣裳，我们来到了花园，快乐的跳舞唱歌，谁给了我们金色的童年，谁抚育我们成长。。。。。。”这首六十年代初风靡全中国的少儿歌曲，曾经伴随着父辈一起走过那段饥荒贫弱的年代。糯糯柔软的童音将天真烂漫的童年时代最质朴的幸福唱进了人们柔软的内心世界。顾老师、小陶秘书和在场的师生们一起跟着哼唱这首脍炙人口的儿歌。

    “让我们快快长大，要作那国家的栋梁，建设**大厦，贡献出我们的力量，谁给了我们金色的童年。。。。。。”看着听众与自己一起“互动”，那种美妙的成就感让我如痴如醉。唱着歌儿一手牵起顾老师的手，一手牵着小陶秘书的手，大家手挽手快乐的转着圈，这一刻我觉得我就是一枚闪闪发光的巨星星！

    “啪！啪~~~”热烈的鼓掌声让我有些心虚，暗暗责备自己一时得意忘形居然拉着灭绝师太的手玩转圈圈。不好意思的低着脑袋，斜眼望向一旁唯一没有鼓掌的顾老师，居然看到她紧抿的嘴角盛开着一朵炫目的璇梨花。

    “天赋再好，不努力也是白搭！”顾老师严厉的给了我一记重锤，防止我骄傲的尾巴翘上天。然后转头对一旁大腹便便的青年男老师说道，“徐老师，演唱技巧你比我懂，这孩子需要多多磨练！”胖胖的美声徐老师连连点头答应。

    “陆老师，教他一些简单的舞蹈动作。上台走步像只公鸭一样左扭右摆毫无舞台艺术可言，还有必须让他在这两个月把这小肚子给减下去！”顾老师对我的严厉批评让周围的学生全都憋红了脸，这让一向自认天赋异禀的我有种想就地刨个坑将自己活埋的挫败感。

    “田老师，乐器演奏就交给你了。他会长笛，好好测测水准。不行的话，还是得走人！”顾老师意有所指的瞪了眼憋得满脸涨红的小陶秘书。我知道暂时我是被这位严苛的顾老师认可了，当然如果我接下来碌碌无为的话，那前途依然堪忧。

    “小弟弟！你叫葛大勇，姐姐叫卢慧。”

    “这孩子长得真可爱，像是从年画里走出来的散财童子，我可以捏一下他吗？”

    “大勇你唱歌真好听，有机会我们可以找个没人的地方互相探讨一下。”

    巴拉巴拉。。。。。。

    顾老师领着小陶秘书一走出训练室，好奇心过重的学生们一窝蜂的将我围困在中间，上下其手，口沫横飞。一个个仗着比我高两个头的海拔，傲娇的在我面前上演友爱互助，和平共处。看着周围稚嫩的脸上露出淳朴憨厚的笑容，我对接下来几个月的相处时间产生了一点点的兴趣。

    通过简短的互相认识，我发现这里的孩子都拥有良好的出身环境。除了我，年龄最小的是九岁，最大的十四岁，来自天南海北，所善长的也各不相同，但无一例外的是他们都是通过重重筛选出来的“天才儿童”。难怪顾老师对我这个“走后面”的如此不待见，谁都不愿意看到我这颗老鼠屎坏了一窝粥。

    “不要以为会唱一首歌，外表长得可爱就可以自鸣得意！”就在周围人热情得让我有些招架不住的时候，一个大约十一二岁，长得很可爱的小女孩倨傲的走到我面前，板着一张瓷娃娃脸，面无表情的仰头四十五度角蔑视着我。周围的唧唧咋咋的声音戛然而止，然后大家很有默契的无奈耸肩，各自四散开来。

    “大勇！这边！这边！”第一个跑我跟前自我介绍的小女孩一边扶着银色扶手做着腿部拉伸，一边压低嗓门鬼鬼祟祟的向我招手。我看了眼走廊外众星拱月的顾老师不知道在说些什么，周围其他老师个个面色羞红，神情沮丧。小陶秘书尴尬的站在外围，不时研究一下天花板上还潮起泡的石灰粉。

    “你有什么事？”乘着外面的老师没注意，我一溜烟的跑到这个叫卢慧的女孩身旁。

    “什么你啊你的，要么叫我卢慧姐，要么直接叫我学姐！”叫卢慧的女孩嗔怪的瞪了我一眼，还不忘伸出尖细的小指头顶了我额头一下。那神态俨然是一位教育儿子的“妈妈”，惊得我浑身一哆嗦，就想撒腿往回跑。

    “芦荟，你要是没什么事情，我先走了！”我可没兴趣跟一个小丫头片子玩过家家，尽管这个芦荟萝莉长得还算敦实，一双水当当的眼睛在她那张不怎么出彩的圆脸上倒也平添了几分古灵精怪。

    “大勇弟弟！别生气咩~~~，你不好奇刚才给你下马威的小娘皮是什么人？你不好奇卢慧姐姐有哪些看家本领？你不好奇咱们这次的对手都是些什么人？”卢慧金光四射的眼睛里迸射出十万伏的火花，我在电闪雷鸣的激荡中看到了二十一世纪被称为“八卦婆”的神奇生物。

    “是什么人？”我没兴趣知道跑我面前耀武扬威的小丫头片子是谁，倒是芦荟大嘴巴口中的比赛对手让我有些期待。长达一个世纪的领土分割，无论是经济、文化还是生活方式都有着天壤之别，我不知道二胡对小提琴孰优孰劣，但是我知道兵法有云：知己知彼，百战不殆。我问题刚一出口，芦荟小萝莉立马一副“我就知道”的暧昧外加鄙视样。

    “别走啊！”看到我扭头就想走，芦荟急忙一把拽住我，“真是一点也不可爱！她叫顾玲玲，顾老巫婆的女儿，仗着自己长得漂亮，钢琴又弹得好，从来不把其他人放在眼里。但是就这么不可爱的娘皮，还是有那么多男同学喜欢围着她转悠，真是一点都不可爱――”芦荟萝莉一脸鄙夷的望着场中四五个十一二岁的小男孩围着那个骄傲的犹如花孔雀似地顾玲玲。其实我对顾玲玲没有恶感，在这年代能弹奏钢琴的那就是懂得高雅艺术的“演奏家”，再加上她良好的家庭背景和长相，她有资格去骄傲。

    “我们对手都是些什么人？”急忙打断芦荟萝莉滔滔不绝、赤/裸裸的嫉妒，我有些错愕的看着眼前的小丫头片子从妒忌到惊讶再到“我骄傲”的一系列表情变化。

    “大勇同志！我没有看错你，你果然不是那些庸脂俗粉之辈！”芦荟萝莉欣慰的拍着我的肩膀，脸上“我为里感到自傲”的神情让我很受伤。似乎觉察到我又一次想撒腿就跑，芦荟萝莉按住我的肩膀，表情瞬间变得严肃而又认真，“我们这一次的敌人来头不小，他们个个被称为‘天才小神童’！而且人人精通两门以上的乐器，会说三国以上的外语，个个长得如花似玉――”芦荟萝莉粉红色面团一样的脸上现出□的“淫/邪”，我不得不怀疑这小丫头片子去比赛还是去钓金龟婿的。

    “大勇同志！你还没有问我的独家秘技是什么呢？”芦荟萝莉水当当的大眼睛饱含被欺骗，被蹂躏的凄楚，大有“你不问我，我就哭给你看”的架势。我头疼抚额：真怀疑芦荟这女娃也是穿越过来的。不然为什么我深谙于心、欺世盗名的手段这丫头片子全会，而且功力更加的深不可测。

 


66  瘦了

    “芦荟MM你都有哪些传女不传男的独家秘技？”遇强则避其锋芒，这是我刻在床头柜上的座右铭。既然扮可爱耍赖玩不过眼前的芦荟萝莉，适当的让让步，也许在眼下无聊的环境里还能找到一个不错的“开心果”。

    “卢慧妹妹？！我比你大，比你高，脸还比你圆，你居然厚颜无耻、恬不知耻的叫我卢慧妹妹！”面对芦荟萝莉凄厉的控诉，我终于明白佛家有云：因果报应的玄奥。好像本人半年前也曾如此咄咄逼人的欺凌一个叫剑剑的小男孩。

    “不是妹妹，是MM，MM的意思就是漂亮，可爱的意思。还有芦荟MM你说话的时候能不能不要用成语？”我耐着性子向芦荟萝莉解释妹妹不是MM，并郑重建议这娃舍弃文化底蕴较为深厚的“成语”。

    “MM有美丽、贤惠、端庄的意思吗？”芦荟萝莉抱着粉嘟嘟的拳头在胸前，亮晶晶的大眼睛一脸期盼的望着我。

    “有――有吧~~~”看着近在咫尺的这张圆饼脸，不忍心打击如此执拗着长大的小丫头片子，于是乎我撒了一个善意的谎言。

    “那你就叫我卢慧MM！”芦荟萝莉很开心的一把拍在我的肩膀上，得意洋洋道，“除了衣不蔽体的芭蕾舞，其他五十六个民族舞蹈我统统都会！”平板能印出胸骨的小胸脯傲娇的挺着，高高扬起的小下巴下一层白乎乎的赘肉。我很疑惑这小丫头片子全身的肉是怎么长得，好像特别优厚她这张面饼脸，导致这娃有点“大头”症状。不自觉的摸摸自己软绵绵的小肚子，心中莫名的伤感：你叫我怎么舍得！

    “好了！各就各位！没时间让你们在这里浪费宝贵的时间！”顾老师和几位培训老师斗志昂扬的走进培训室，在他们狠戾决绝的眼神下，这群小屁孩们一阵胆战心惊，然后像只斗败的公鸡一样各自回到训练场地。

    于是我开始了为期两个月的封闭式地狱训练，也正是这次惨绝人寰的经历让我对未来职业选择方向上产生了一点点的偏移。人民教师的职业固然平淡无奇，但贵在真实，而成为国际性的巨星星所要付出的代价绝对超过我能支付的。两相权衡，我又一次陷入对未来职业选择的迷惘中。

    早上五点钟起床，洗漱、跑步、吃饭到六点培训室集合，接下来三个小时的舞蹈基础训练，三个小时的美声技巧训练。吃完午饭休息到下午一点，开始三个小时的乐器演奏，三个小时的礼节及普通话训练。

    吃饭洗澡直到晚上八点，之后开始背诵一些敏感问题的标准答案，防止在崇尚自由言论的香港折腾出些不可收场的闹剧。除此之外，临场机变能力的培训由顾师太亲自负责。直到晚上十一点，一个个累的像脱了水的小萝卜干一样蔫蔫的爬上床，倒头就睡，一觉睡到第二天的早上五点。

    两个月的时间就在我掐着分分秒秒数的日子里慢慢煎熬，原本鼓鼓囊囊的小肚腩也在这悲恸的六十个日日夜夜里一点点的离我而去。粉嘟嘟的包子脸变成瓜子脸，“膀大腰粗”的敦厚身板严重缩水成“弱质纤纤”的幼/齿。一双水汪汪的大眼睛在巴掌大的小脸上显得更加的灵动传神，眼睛上长长的睫毛像小蒲扇一样微微轻颤。白皙如凝脂的皮肤毫无瑕疵，如花儿般水润嫣红的唇瓣委屈的翕动，让人心中怜意更盛，直想好好搂在怀里柔声抚慰。

    看着镜子里那个雌雄莫辩的小奶娃轻蹙着淡淡的眉毛，摸着嘴唇边上那一排微微红肿的齿印，神情悲剧到欲哭无泪：失去“伟岸”身形的自己没想到居然如此的“弱不禁风”，今天一大早起床还被芦荟萝莉狠狠的啃了一口。

    “勇弟弟！快点！快点！就等你了！砰砰！”芦荟萝莉的小粉拳催命似地的砸着卫生间的大门，语气诡异的透着狼一样的兴奋。我有些发憷的将统一发放的黑色小西装套在身上，然后用打湿的毛巾将翘起的头发撸直后才小心翼翼的打开卫生间的大门。

    “芦荟！你眼睛抽筋了？！”一开门就看到芦荟萝莉发直的眼神正冒着绿幽幽的暗光，我深吸一口气憋起身形，小心谨慎的从门框的边边角上逸了出去。

    “勇弟弟！我如花似玉、倾国倾城、千娇百媚的勇弟弟！我决定――，呜呜~~~”我不堪忍受芦荟萝莉对我性别的无视，踮起脚欺上前，一把捂住她咋咋呼呼的嘴巴。危险的眯起眼睛警告道，“告诉过你不要随便用成语，怎么这么不听话！”到了嘴巴的狠话，被我一百八十度转弯又缓了回来，心中无奈的叹息：对一个只有十二岁的小丫头片子能忍就忍了吧。

    “呜呜~~~呜呜呜~~~”芦荟萝莉光彩熠熠的大眼睛“吧嗒吧嗒”的急眨着，故作乖巧的神情让她圆溜溜的面饼脸显得喜感十足。刚一放开手掌，芦荟便扭扭捏捏，期期艾艾向我肩膀上靠了靠，一副娇柔无骨的蔫蔫道，“人家一定会听勇弟弟的话的~~~”

    “集合的时间到了，快走吧！”赶忙安抚下浑身泛起的鸡皮疙瘩，没命的夺门而出。芦荟萝莉不愧是从小学民族舞蹈的，脚下生风一样瞬间追上了我。

    “磨磨蹭蹭的！难道还要老师等你们吗？！”顾玲玲看到我和芦荟萝莉急急忙忙跑出教学大楼，狠狠的挖了我们一眼后板着小灭绝的冷脸一通训斥。自从我加入培训六十天以来，这女娃处处没给我一次好脸色，尤其是这三个星期更是冷嘲热讽极尽刻薄之能事。

    “老师不是还没到齐嘛~~~”芦荟萝莉瞄了一眼老师的方向，发现美声徐老师，舞蹈陆老师，乐器田老师和小陶秘书陪着几位神态拘谨，眼神不时向行政大楼门口张望的政府工作人员有一句没一句的闲聊着，而这些人里头唯独不见顾老师。

    “哼！管好你们自己的事！”顾玲玲瞪了一眼“伶牙俐齿”的芦荟萝莉，扭头不再理睬。原本培训时的一十九人如今站在这里只有一十二人：四男八女。可以想见昨天淘汰下来七人，而我这几个月的努力总算是被严苛的灭绝师太认同了。

    “拿着鸡毛当令箭！”芦荟萝莉鄙夷的仰头四十五度蔑视了眼骄傲的顾玲玲，狠狠的甩头不理。我心惊胆战的望着芦荟萝莉细弱的脖颈，担心支撑不住她那颗比一般娃娃大不少的圆脑袋。

    “顾老师来了！”不知道是哪位又惊又敬的轻轻提醒，我顺着众人的视线看到破天荒笑得一脸和煦的顾老师正陪同着李固爷爷从行政大楼里缓缓的走出来。培训老师和政府官员急忙走上前去打招呼，李固爷爷春风化雨般亲切问候，并一一握手，让在场的众人无不心生向往。

    “都是好样的！这次友谊赛重在交流，但是爷爷不介意各位“小天才”多捧几个奖杯回家！”李固爷爷笑颜慈祥，像个邻家的长辈般这个摸摸脑袋，那个整整红领巾，顿时让手足无措的小朋友们放下心中的戒惧，爷爷长爷爷短的一窝蜂围上前去欢呼着。

    “首长，大巴车来了！”小陶秘书尽责的跑到李固爷爷耳旁提醒，远处的梧桐树巷里缓缓行驶来一辆崭新的大巴车。李固爷爷扭头叮咛顾师太：路上多多留心，防止孩子晕车难受。

    “小家伙不认识你李爷爷了？！”看着培训老师们有条不紊的领着孩子上大巴，李固爷爷故作不高兴的向我这个“掉队尾”的走来。

    “李爷爷！”不是我故意生分，而是大庭广众之下我干巴巴的跑过去会让我这个“走后门”的处境尴尬。就像现在，就有十几双眼睛好奇的望着我和李固爷爷，这样探寻的目光让我如芒在背。

    “轻了这么多！让你爸爸知道该心疼死了，也该埋怨李爷爷照顾不周。那样的话，李爷爷的那套茶具和棋盘还有希望拿到吗？”人老成精的李固爷爷自然看到我眼神的躲闪，这似乎让这位昔日的省级干部，现如今可能是外交部实权人物的李爷爷隐隐的有些生气。他一把将我抱起来，在怀里掂了掂，又捏了捏我憋下去的小脸，一脸的懊恼加心疼。旁边的小陶秘书可怜巴巴的望着我，脸上无声祈求的意味明显。

    “他们都很厉害，要是我不努力会被刷下来的！”看着眼前自责心疼的李固爷爷因为我的一句话隐隐有些生气的脸上露出自豪的喜色。原是素未平生的一老一少，仅仅三次的见面，我能感觉到一次比一次来得更为真实的亲子感情。我为自己的那点面子感到羞愧，对于我来说，李固爷爷首先是一位慈祥的亲人，然后才是国家高级干部。而我不图李固爷爷能带给我高官厚绿、平步青云，既然如此我何必为了别人的眼光而故意遮遮掩掩的！

    “宝宝长大了，懂事了！来，李爷爷这里有你爸爸托人送来的东西。”李爷爷乐呵呵的抱着我向小巴士前的红旗轿车走去，身后嗡嗡的议论声再也不能让我产生半点负面情绪，反而心中隐隐的有些得瑟。

    “李爷爷，爸爸有什么话带给我吗？”刚一坐到李爷爷的身旁，我就看到后座上放着一只粉红色猪头状的小背包，里面鼓鼓囊囊的装满了东西。

    “你爸爸说：要是给爷爷和小河村丢脸，家里竹制的新搓衣板正等着宝宝你呢！”李固爷爷促狭的刮了一下我呆傻的鼻头。

    “也不知道关心关心我会不会水土不服，会不会怕生，会不会怯场，会不会吃不饱穿不暖~~~”我憋着嘴絮絮叨叨的埋怨，手却没停着将粉红色小背包上的拉链拉开，里面零零碎碎全是些巧克力、话梅干、饼干之类的食物。在背包的夹层里掏出一个小小的布袋，我有些好奇的打开，发现布袋上有六个小口袋，口袋里露出六个只有鹌鹑蛋般大小的小人偶：爷爷插着手怒视前方，奶奶坐在小板凳上穿着针线扎着鞋底，父亲手里拿着竹刻刀神情专注，母亲围着围裙正笑意盈盈的端着一碗红烧肉，葛援朝小叔叔拿着书本半掩着脸偷偷往外瞧，一个粉嘟嘟挺着小肚子的胖小子正捧着一片西瓜吃得眼睛眯成了一道缝。人偶表情惟妙惟肖，身上衣服的褶皱也是纤毫毕现，可见雕刻技艺之精湛。

    “和平这手艺可谓鬼斧神工！”李爷爷惊叹的将“葛援朝小叔”的人偶拿在手里细细把玩，“有字！”李爷爷瞪大眼睛看着人偶的底座，赫然一个美观大方的正楷“得”字有棱有角，像是铅印而成。

    从“爷爷”到“宝宝”一字排开，人偶的底座上雕刻着“宝宝旗开得胜”六个端庄大气的正楷字。只是倒圆角的凹槽被仔细打磨得圆润，是父亲用只有针片大小的锉刀一点点磨平的。沿着刀刻的痕迹仔细描绘着“宝宝”人偶座下“胜”字的一笔一划，我隐约见到父亲在微弱的橘黄灯泡下拿着刻刀专注的神情。

    “宝宝不可以辜负爸爸的一番良苦用心~~~”李固爷爷摸着我的脑袋感慨：儿行千里母担忧，而作为父亲又何尝不是牵肠挂肚。

    “恩！”我重重的点头：谁言寸草心，报得三春晖。有家，有人等，有人念的日子只要尝过一次，就再难舍弃这份比海深的亲情。

    “要是李爷爷的儿子有宝宝爸一半的体贴细致，李爷爷闭上眼睛都能乐醒了！”李固爷爷又是艳羡又是遗憾的叹息，眼神幽幽的望向车窗外缓缓后撤的梧桐树。副驾驶座上的小陶秘书透过后视镜，焦急的向我又是作揖点头又是挤眉弄眼。

    “爷爷说爸爸不够英雄气概，有些儿女情长英雄气短！”我不赞同的严肃指正李固爷爷的观点。小陶秘书向我投来感激的一瞥。

    “为什么？”果然李固爷爷一脸好奇的扭过头望着我。

    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？！”这首节奏明快，气势磅礴的诗歌是晚唐诗人李贺表达弃笔从文，收复失地的决心。由我这稚嫩的童音吼上来愣是将马革裹尸，气壮山河的豪迈，变得有些不伦不类“过家家”似的“假惺惺”。

    “哈哈哈~~~，好诗！用在当下再合适不过！”李固爷爷笑得红光满脸，一扫片刻之前的失落。这让原本只是想引开李固爷爷注意力的我有些摸不着头脑。

    “首长的儿子正是投笔从戎的年轻战士！”小陶叔叔乘热打铁，我才想起第一次见面的时候李固爷爷曾经提到这个一心想当将军的儿子。

    “那小子犟得跟头驴似地！哪有人家和平一半的懂事！”李固爷爷嘴上责怪，却掩饰不住字里行间的骄傲与期盼。天下间做父母的估计都是这样又爱又恨，口是心非，一点都不坦诚。





67   登机

    上海江湾机场地处上海东北角，环境幽静，植被覆盖率相当高。从远处t望，郁郁苍苍的树林横贯东北，不时有大型鸟禽从头顶掠过，掩映其间的军用机场显得非常的不起眼。只可惜如此清幽的地段在二十一世纪已然是高楼叠嶂，车水马龙，霓虹灯遍地。

    有李固爷爷的红旗轿车开道，一路畅通无阻，透过玻璃窗户能看到外面高耸密云的铁丝网和荷枪实弹、神情冷峻、十步一哨的守卫，这让久处止戈年代的自己似乎闻到空气中弥漫的肃杀之气！

    李固爷爷眯着眼睛，吧唧着嘴巴，不时发出“嘶嘶”声，听得我牙齿都酸倒了。罐装的话梅干一粒粒的桔黄晶莹，看着让人食欲大开。可这玩意吃在嘴里却是又酸又甜，让人越吃还越带劲。

    “不能再吃了！再吃牙龈会受不了的！”我赶紧拧上话梅干的盒子，不是我小气心疼这点零嘴，确实是这一路上不到一个小时的路程，愣是让李固爷爷一人吃了五分之一，还边吃边发出“嘶嘶”声，没有一点国家领导干部的自觉。

    “宝宝！再给李爷爷一个~~~”李爷爷摊着手掌，希冀的眼睛可怜兮兮的望着我，我的心肝脾肾肺抖得如寒风中凋零的枯叶般寒蝉兢兢。哆哆嗦嗦的将话梅罐子塞进小背包，拉上拉链，背到自己背上，全然顾不得这卡通猪一样的背包有多么的幼稚可笑。

    “首长，机场到了！”我对小陶秘书及时搭救我于水深火热之中表示感激，李固爷爷撩开白色窗幔向外看了一眼之后，瞬间收起老顽童似地无厘头，如沐春风的恬淡微笑再一次浮现在他无孔不入的邻家“老好人”脸上。就冲这副比川剧变脸更快更玄奥的本事，这李固爷爷都是我亲爷爷。

    “首长，军区的几位领导要见您。”小陶秘书体贴的将李固爷爷搀下车，附耳汇报工作。李固爷爷略一沉吟后扭头对我说，“宝宝在这里等一下李爷爷，李爷爷有些工作上的事情要处理。小陶你就在这里陪宝宝聊聊天。”小陶对李爷爷的安排是有意见的，可是看到李固爷爷脸上春风拂面的笑容，小陶耷拉着脑袋不敢违抗。

    “李爷爷，我想去找芦荟玩~~~”其实我现在看到芦荟MM那张面饼脸心里就有些发憷，可我不想李固爷爷因为怕冷落自己而让小陶秘书陪我闲聊。虽然两辈子人生我也没弄明白党/内复杂的建制，可我知道生活秘书的小陶同志不仅管着李爷爷的生活起居，更是连警卫安全也一并兼任了。

    “卢慧？那个是卢慧？”李固爷爷像一位普通的家长担心自家的乖孩子被外面的野孩子带坏一样，对我这个新认识的小朋友非常关注。

    “就是那个脑袋大大的，昂着头，挺着胸，像只斗胜的母鸡。”我指着从巴士车上走下来排在队伍末端还不时朝这边偷偷瞄上几眼的芦荟MM。

    “卢仲云家的小孙女！”小陶秘书看着卢慧一会儿鬼头鬼脑的斜眼瞄这边，一会儿又骄傲的像只花孔雀似的与前面众星拱月的顾玲玲玩空中火拼。那张圆滚滚的面饼脸上，表情丰富多变，是个活泼机灵的“开心果”。

    “还真是跟她爷爷一个样，臭屁哄哄的一大脑勺！”李固爷爷笑骂道，“这大脑勺除了脑门大点，还是有点真才实学的，相信这女娃也不会差的到那里去，宝宝就跟她去玩吧。上飞机的时候不要害怕，跟紧老师，有什么不舒服的地方让老师来找小陶叔叔，知道吗？”李固爷爷将我从车里抱出来，仔细理了理我身后的小背包才依依不舍的望着我向学生队伍跑去。

    “首长，这次你坐这小汽车都没有晕车。”身后小陶秘书欣喜道。

    “大勇这孩子心思玲珑，却不是玩政治的料，也好――”李固爷爷安慰的点了点头，转身向身后犹如等待阅兵的“军绿色”走去。

    “勇弟弟那个李爷爷是你爷爷吗？为什么你姓葛你爷爷姓李？你是你爷爷捡来的野孩子吗？你爷爷是当大官的吗？”我刚一回到学生队伍中，芦荟萝莉就像一支瞄准我的机关枪一样，咔吧咔吧的没完没了起来。

    “闭嘴！”我大喝一声，周围学生惊讶略带艳羡的望了我一眼，没人敢有意见，只有顾玲玲小屁孩挖苦似地睨了我一眼。芦荟萝莉张大黑洞洞的嘴巴，大眼睛委屈的滴溜溜转动，水汽开始弥漫。

    “不哭的话就等会儿就有好东西吃！”我可不想背上恃宠而骄的骂名，所以只能拿美食诱惑芦荟萝莉了。

    “是什么？！我吃过很多好东西，勇弟弟别想糊弄我！”芦荟眼里的水汽不减反增，嘴巴却得理不饶人的跟我讨价还价起来了。我严重怀疑这颗扎手的芦荟同是穿越来的。

    “上了飞机再给你！”物以稀为贵，我背包里的零食能放倒李固爷爷，我就不相信还不能糊弄你这小丫头片子。

    “勇弟弟你怎么可以言而无信，见利忘义，出尔反尔，见色起意――”芦荟开始历数我条条“罪状”，哪一条都有可能让我清白两世的身家性命从此变得臭名昭著。我只能将手里备份的零嘴：一块奶油巧克力，一把塞进芦荟萝莉的嘴巴里，及时遏制了她口中罄竹难书的大罪。

    “你爷爷没教你成语是怎么用的吗？！”还真是个成语白目，却偏偏喜欢咬文嚼字！真不知道这个卢仲云是怎么给这娃启蒙的。

    “哇！好好吃！甜甜的，香香的，滑滑的！”芦荟萝莉捏着巧克力块，刷得满嘴的灰褐色糖汁，像只快乐的小麋鹿一样蹦蹦跳跳的好不开心。

    “还有吗？”芦荟腼腆的绞着衣角，小眼神怯怯的瞄了瞄我，又飞快的垂下大脑袋。放在两个月前我绝对会以为这娃是个害羞怕生的好娃，但是两个月的相处让我彻底明白：装小白到一定境界，绝对是真假难辨。

    “上飞机再说！”我紧跟身旁田老师的步伐，缓缓走向云梯。这架印有“中国”字样的中型客机通体雪白，只在尾翼两侧印有鲜红的五星红旗图标。第一次乘坐飞机的小朋友和老师都有些激动，不时的这摸摸、那捏捏。芦荟萝莉旁若无人的咋呼着“好高”“好大”“好滑”“好软”“好多人”之类让周围老师感觉无地自容的惊叹声。

    刚一坐到椅子上我便慌慌张张将包里一整盒巧克力递到芦荟萝莉的手里，及时封住了她大呼小叫的嘴巴。被惊扰到的乘客们无不哭笑不得的向我们投来注目礼，我无比惭愧的向软软的椅子里缩了缩。

    “有我爷爷给的大奶糖的甜味，但是却比大奶糖香！也比大奶糖滑~~~”芦荟吃得摇头晃脑，一点也不顾忌周围乘客包容的笑意，培训老师无地自容的羞愤和同学们不愿为伍的鄙弃。

    “你爷爷是做什么的？”怎么就教出你这唧唧咋咋麻雀一样的白目。后半句话我自动屏蔽掉了，但是我真的很好奇连李固爷爷都赞誉有才学的卢仲云，想来绝非一般的小人物。

    “我爷爷是老师！大学的老师！北京大学的老师！”芦荟萝莉骄傲的嚷着，唯恐坐在前排的顾玲玲不知道。

    “哼！大学老师又怎么样，还不是教得连成语都不会说！”前排的顾玲玲不甘示弱的反唇相讥，一句话把芦荟萝莉气着了。没想到这丫头如此护着她爷爷，像只发怒的母狮子一样蹦Q着就想上前肉搏。幸亏旁边座上的田老师死死的摁住，才避免我们这一排再一次成为众人的焦点。

    “你这是妒忌！妒忌我比你天资聪慧，嫉妒我比你多才多艺，嫉妒我爷爷是大学教授！”芦荟萝莉畏惧一旁脸色铁青的田老师，但是这不妨碍这只炸了毛的母狮子逞口舌之利。

    “你血口喷人！你哪一点比我天资聪颖，哪一点比我多才多艺，我妈妈是老师还是教委主任！”顾玲玲抛开她天之骄女的矜持，爬在椅子上扭头对着身后隔了一排的芦荟萝莉开始一场势均力敌的口水仗。全机舱内的乘客哭笑不得的看着两个斗红眼的小女孩语速极快的说着一些豪无营养的话。

    “尊敬的乘客们，您乘坐的XX航班即将起飞，请您记好安全带，不要随意走动，不要~~~”扬声器里传来乘务员甜美的声音，飞机带着轰鸣声开始剧烈的颤抖，远处苍翠的树木加速后退。唧唧咋咋叫嚷的两个小女孩这次总算是安静了，芦荟有些紧张的捂住耳朵将身体埋进椅子里。

    飞机冲天的那一刻，玄妙的失重感让我大脑一阵眩晕，胃部有些不适的翻腾。好在以前玩过山车、摩天飞盘之类的刺激游戏，让这点悬空滞留感很快就适应。

    “勇弟弟，我想下车，我好难受~~~”芦荟萝莉没了之前斗鸡一样蓬勃的活力，现在就像只霜打的茄子般整个的蔫了。 圆溜溜的脸蛋刷白，额头隐隐的冒着虚汗，一双灵动的大眼睛里饱含水汽。看着蜷缩成一团，痛苦的抱着肚子的芦荟，我知道她晕机了。

    “报告老师！顾玲玲吐了！”不知道哪位同学一声叫嚷，于是机舱里响起一阵“呕呕”的呕吊声，让人听着感觉胃部一阵翻搅。身旁从上飞机就一直直挺挺像只僵尸的田老师嘴唇青白，双手死死摁住胸口，表情痛苦不堪。

    “快含住！”掏出一粒话梅干塞进芦荟萝莉和田老师的嘴巴里，然后前后上下找呼叫乘务员的按钮，就差将椅子翻开来也没找着。我只能走下位置，去前舱找小陶秘书要晕车药。走在机舱狭小的过道里，我才发现我们这一行算是彻底阵亡在这架国内首屈一指的客机上了。就连彪悍的顾师太也呕吐连连，晕得不知东西南北。

    “大勇！你怎么走到座位外面来了？”小陶秘书身后紧跟着乘务员急冲冲的赶了过来，看着座位上的老师同学个个脸色苍白，有些无奈又有些敬佩的说道，“首长知道大家第一次乘坐飞机会出现晕机的现象，这里有些晕机药，赶快就着白开水喝了！”小陶秘书和身后的乘务员赶紧将水和药物递到晕机人的手里。

    “大勇，你没事吧？”看着大家将手里的药物吞下，小陶秘书才注意到我这个忙前忙后浑是没事人一样的小豆丁。

    “没事！”虽然这客机比起几十年以后颠晃了点，声音响了点，空气憋闷了点，但是和游乐场的“勇敢者大转盘”，“过山车”“空中揽月”的刺激程度那绝对是小巫见大巫。

    “大勇，身上还有梅子干果吗？”小陶秘书期期艾艾的将我拉到机舱窗口，表情忸怩。

    “还有点，你要吃？”大男人喜欢吃零食又不是什么难为情的事情。何况失重状态下吃点梅子干可以压一压嘴里泛滥的酸水，至于像个小媳妇一样害臊嘛。

    “不――不是我！是首长~~~”小陶秘书脸微红，俯下身子，压低嗓门对我悄悄说道。

    “~~~，是李固爷爷！”我恍然。

    “不是首长想吃！是首长除了坐敞篷车和牛车，其他车子都有点晕车。今天早上早饭都没敢吃，却吃了你那么多梅子都没事。所以我想――”小陶秘书硬着头皮将前因后果解释清楚，我才彻底恍然。

    “你等我一会！”我赶紧跑去拿我的小背包，将只剩下半罐的话梅和一些能挨饥的食物一股脑的全塞进小陶秘书的手里。





现场直播

    “勇弟弟如果我死了，你一定要把这个带给我爷爷，告诉爷爷慧慧会想他的。 呜呜~~~。让爷爷记得多带点这种糖给慧慧，慧慧现在不喜欢大奶糖了，呜呜~~~，你一定要告诉爷爷~~~”窗外白云朵朵恍若仙境，窗内愁云惨淡正在上演一场让我毛骨悚然的“生离死别”“临终遗言”。胸口憋闷再加上严重的晕机症状，让芦荟萝莉水当当的柿饼脸愣是缺水风干成橘皮脸。非 凡

    十一二岁的小丫头片子估计从未受过这样的罪，于是那颗异于常人的脑袋想到了陌生又恐惧的“死”。梨花带雨般哭得连声哽噎，听着芦荟前半句的“遗言”，机舱内的随访人员无不同情的抹把伤心泪。可后半句顿时让还沉寂在悲戚中的人们犹如当头一棒槌，敲翻在地，还不忘狠狠的碾上几脚。

     “死不了，只是晕机，下了飞机就没事了！”我哭笑不得的掏出手绢，递给满脸眼泪鼻涕的芦荟萝莉，真希望这趟旅程能够快点结束。身旁两个晕车的人不时呕吊两嗓子，再加上空气中弥漫的馊酵味，害得我胸口也跟着闹腾的厉害。fei fan

    “爷爷说我是一朵尚未绽放的美丽花骨朵，勇弟弟你说要是这个花骨朵还没开就被捣烂了，那该多可惜~~~”芦荟悲凉的一声长叹，忧伤的拿起手绢抹了抹眼角的泪渍。

    “你是无花果，不开花照样结果。”好像以前有人说过我是喇叭花，真是哪壶不开提哪壶。怪就怪现在的语言太过贫乏，动不动就是祖国未来花朵，不落的红太阳之类毫无美感，毫无想象力的修辞。fei fan

    “无花果是什么果子，能吃吗？”芦荟萝莉好奇的盯着我，尽管脸上的泪痕尚未干涸，死死摁住的胃部依然痉挛着，但是这都不能影响一位伟大的杂食动物对一切未知事物想以牙齿证明他的存在价值的决心。

    “当然能！长熟的无花果像大蒜鼻一样，把表面一层薄皮撕开，里面的肉质绵滑，又香又甜。”传说无花果抗癌，但是因为它有一股古怪的青涩味，不是每个人都喜欢吃。非 凡

    “真的好想尝尝~~~”芦荟抱着肚子，眨巴着嘴，眼神希冀的望向窗外。有那么一瞬间我仿佛看到伟大的革命先驱戴着脚镣手铐，站在暗无天日的铁牢窗口望着黑暗的暮色，绝望却又饱含期盼的一声长叹息，“真的好像看到光明的来临。”我浑身一哆嗦，赶紧将脑子里诡异的联想甩开。

    “欢迎您来到香港国际机场，外面的气温是二十六度，请系好您的安全带，直到飞机完全停止。。。。。。。”耳边响起乘务员温馨的提醒，透过舱窗玻璃能隐约看到雾气朦胧下这座美丽的国际大都市。纵横交错四通八达的交通干线像一条条漂浮的彩带，穿贯郁郁的苍莽大地。鳞次栉比的高楼大厦拔地而起，直插云霄。象征香港蒸蒸日上、节节攀高的中银大厦尚未落成，那是**十年代不数隔江而望的“冒险者”梦想与淘金的天堂。

    “好漂亮！”迥异于大陆的纯朴自然与浩瀚万里，这里被百年前的清政府冠以“弹丸之地”而弃之如敝屣的渔岛却繁华得寸土寸金。虽只依稀看到这颗璀璨明珠的朦胧轮廓，但这足以让从未揭开她真实面纱的国人感到无比的震惊。 非 凡

    芦荟萝莉似乎一下子忘记胸口的难受，惊叹的趴在舱窗玻璃上不愿下来。短暂的颠簸与轰鸣过后，机舱里的乘客们陆续起身收拾行李准备出舱。培训老师组织同学们整理身上的衣服和胸前鲜艳的红领巾，列队井然有序的走出舱门。

    温暖潮湿的气流带着翻腾的人潮热浪向我们席卷而来，机场宏伟的建筑群犹如水泥钢筋铸就的庞然大物横亘在眼前，无数的闪光灯“咔咔”的晃得我眼花缭乱。身旁的芦荟MM死拽着我袖子不肯撒手，两只滴溜溜转的大眼睛好奇又惊恐的望着外面汹涌的人潮。fei fan1

    “不要害怕！这是香港的记者，他们很热情但没有恶意。前面有大巴车，会带我们去休息的地方，李爷爷也会在那里等我们！”顾师太没见过如此“来势汹汹”的阵仗，但是良好的心理素质让她在瞬间平静下来。有条不紊的指挥学生和老师保持淡定的微笑，挥手向路人致敬，故作从容的向接待小巴士走去。

    “啊！”嘈杂哄乱的人群中发出一声撕心裂肺吼声，走在队伍末端的我心惊肉跳的望向人头攒动的“安全”出口。机场警务人员拉起的人墙被汹涌的人潮撕开了一道口子，我甚至能从中看到无数如跳蚤般骚动双腿。

    十二个小朋友外加四名随行老师吓得像一窝小鸡仔似地蜷缩在一起瑟瑟发抖，顾师太老母鸡护崽，勇敢的站到了最前面。然而从她湿透的衬衫和颤抖的双臂，螳臂当车的危机感让我一时间乱了方寸。

    就在场中一片混乱之时，从撕开的裂口中杀出一位精瘦的壮汉，漆黑的长发挡住了他的眼睛。然而从他□在外的手臂上，我看到一条仰天咆哮、面目狰狞的青黑色龙头刺青。被存封将近半个世纪的灰色画面又一次浮现在我的脑海之中，奢华与贫穷，**与不公正，歧视与被压迫，矛盾丛生的社会现状滋生出这个时代香港毁誉参半的一个特殊群体：古惑仔！

    眼睁睁的看着这个足有一米八几的精瘦大汉扛着沉重的摄影机，掀起一股肃杀之气向我们这群待宰的小鸡仔飞奔而来。fei fan

    “你――你想干什么！他们只是孩子！”顾师太厉声诘问的语气却透出一股无力的哀求，她是真的怕死，可是她似乎更怕身后的我们受到一点点伤害。这让庇佑在她单薄身影下的我有些愧疚，我误会这位严苛的几近刻薄的顾老师了。她是一位伟大的人民教师，陈官不如他。

    “我~~~没有~~~恶意，我只是想~~~问几个问题。”精瘦大汉的普通话说得非常勉强，虽不影响交流，但是他低沉沙哑的声线却带着股杀伐的冷意，让人心生警觉。面对身前黑洞洞的摄像机镜头，顾老师颤抖着双腿微微向后挪了挪。扛着摄影机的壮汉想紧盯上前，却又迟疑不决，气氛陡然间陷入让人发狂的死寂。非 凡

    “叔叔！你想问什么问题？不要太难，不然宝宝也回答不上来的。”用鲁迅先生的话说，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。与其让这个疑似劫匪绑架威胁，不如主动出击，虽然这位假扮记者的精瘦男子，卖相着实拙劣不堪。

    “大勇！回来！”不知所措的顾老师没有想到萝卜头一样的我居然敢单枪匹马杀进“敌营”，尽管我也不知道自己哪来的勇气，脑袋一热，就这样直挺挺的走出了顾老师的庇佑。我没有老祖宗谋定后动的机敏与智慧，他的优良基因码半个都没遗传到我身上。我只是在赌，赌我的运气！

    “你叫~~~宝宝？”精瘦男子僵了僵手中的摄影机，却在下一秒将镜头聚焦到了我身上。别在裤腰带上晃荡的脑袋暂时可以回到脖颈之上，心中暗暗吁了口气：人不可貌相，海水不可斗量，谁也没说过古惑仔不可以兼职当记者。

    “我有三个名字！”我骄傲的举起右手上的三根小指头，在摄像机前一个一个的扳着数，“一个是我的大名，姓葛，叫葛大勇。爷爷说大智若愚，大勇若钝，外讷内秀的人最符合黄老学中不争之争的奥义。叔叔你知道什么叫大智若愚，大勇若钝，不争之争吗？”防止这家伙没事跟我侃政治经济文化和全世界普遍对中国未来发展的疑问之声，所以我再一次主动出击，跟这位古惑仔“记者”侃大山。非^凡

    “大~~~大概~~~是扮猪吃老虎的意思。”精瘦大汉手中的摄像镜头几不可查的抖了一下，愣了足足十秒钟才脱口而出一句大俗话，差点没让我崩溃。也正是这句话让紧张得面无人色的顾老师有些傻眼的盯着场中海拔悬殊两只。

    “我刚生下来的时候，奶奶就说我聪明伶俐，天赋异禀，命理贵不可言，可命好难养，你猜我奶奶想了个什么法子？”我调皮的眨巴着水汪汪的大眼睛，仰头四十五度傲娇却又故作绅士的偷偷打量着镜头。从清晰的镜头里我能清晰的看到自己嘟着嘴巴，翻着倨傲的小白眼，那样子傻得让我像抽“他”。

    “请风水师――”话一出口，精瘦男子冷硬的下巴有些懊恼的憋了憋，似乎为自己居然回答如此幼稚的问题而感到羞愤。

    “我家住在牛头山脚下，还要看什么风水师！”我很有气势的呛了古惑仔“记者”一句，还不忘朝镜头翻个“你很小白，我很鄙视你”的白眼珠子。七八十年代的香港赌马炒股那是一夜暴富的理想捷径，为此无数人赌得倾家荡产，甚至负载累累下跳楼自杀。所以股市走“牛”便是“牛”市，可见这带“牛”的无不是吉祥的好兆头。

    “不知道了吧，嘿嘿~~~”我奸猾的怪笑，双肩得瑟的抖动，看得对面的古惑仔“记者”嘴角一阵癫痫的抽动。得意洋洋背手拽文，“贵上极则反贱，贱下极则反贵。命太好就变得不好，所以取个极不好的名字就会变得很好了。故而我奶奶给我取了第二个名字叫苦――根――！”右手伸出食指与中指，直指苍天，那气势绝对颇为壮观。

    “噗――，咳咳~~~，还有一个名字！”镜头一阵微颤，古惑仔“记者”被口水呛得轻咳。悬着半桶水的心也终于可以落地了：绑匪是不会因为害怕伤害到我这颗幼小脆弱的心灵，而强迫自己憋笑的。尽管理由有些牵强，但是我相信我的直觉，眼前精瘦男子不是记者也不是绑匪，是不是古惑仔尚未确定。

    我再一次朝镜头翻了一个“你很白痴，我很鄙视你”的白眼，看着眼前疑似古惑仔的精瘦男人直愣愣的扛着摄像机，挂满汗水的脸颊肌肉抽动，紧抿的冷酷唇线打算誓死不再多嘴。引蛇出洞这招无效，我只能无奈的摊手说道，“宝宝有三个名字，一个大名叫葛大勇，一个小名叫苦根，那还有一个名字叫什么还用我说吗？！”

    “宝宝――”精瘦男子牙关紧咬，我真担心这疑似古惑仔的男人一狠心将自己多嘴的舌头给咬下来。

    “不许动！站在原地，把手举起来！”“安全”入口涌进一大批荷枪实弹的制服警察，十几把黑洞洞的枪口一齐对准了精瘦男子，结束了这短短三分钟不到的采访。

    精瘦男子扛起手中的摄像机，折身向人山人海的“安全”出口处逃逸。可是十几位成包围状的持枪警察绝不是吃素的，只在精瘦男子跨出第三步时一个飞身前扑，将人连摄像机掀翻在地。

    被压制住手脚的精瘦男子依然顽固的挣扎，身后的警察狠狠的揪起男子的头发向后拉扯。我这才看到那双眼睛，如鹰般阴鸷狠戾的眼神，却死死的盯着他眼前一米之外的那本白色的小册子。非^凡

    如果是一位穷凶极恶的亡命之徒，在刚才千钧一发之际，他最好的逃脱手段便是胁持我。可是他没有这么做，也许是这样的认知，让我心里好奇是什么东西让眼前桀骜不驯的男子如此的在乎。也许我只是想给自己找个理由，一个可以让自己不后悔帮助这个男人的理由。非 凡

    所以我没有理会顾老师的呼喊，径直走向那本小册子。“鲁冰花儿童公立医院”繁体字的行书体让我有些难以辨认，我捡起地上的小册子翻开第一页，映入眼帘的便是一个和我一般大小的孩子，笑得天真无邪，但是光溜溜的脑袋和医院特制的病号服刺痛了我的眼睛。

    “放开我！”冰冷的嘶吼像野兽从地狱发出的召唤，我居然能从这个冷绝的男子眼中看到类似爸爸温柔的眼神中那一抹浓浓的羁绊。fei fan

    “阿SIR叔叔，那个――你们能放了他吗？他其实不是个好记者，但是他是个好人！”我坚定的站在警察身前，希望我的辩护能给这个素昧平生的男人一次机会。

    虽然这次出访对于我和其他孩子而言只是一次文艺比赛，但是对于这个城市和李固爷爷而言，意义重大。我不想看到在狗仔抢拍的道德底线上，再加上诸如“迫害”“破坏”之类的字眼，如果是那样的话，我担心这个男人这辈子都很难走出监狱。

    “宝宝放心！我们会调查清楚，绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”警察中走出一位西装笔挺的中年男人，身材魁梧，气势凌厉，是久在上位的人物。fei fan

    “你怎么知道我叫宝宝！”我脸上刻着“宝宝”两个字吗，还是这个男人能掐会算。

     “估计现在不知道你叫宝宝的人不多，还有你另外两个来头不小的名字！”男人冷峭的脸上露出意味不明的笑意，让我心里一阵阵的发毛。

     “呃？”我斜着脑袋思考，眼角的余光却看到警察手里的摄像机依然对着我。以前年年看直播春晚，自然知道有种新闻叫直播新闻！





圣保罗中学

　　我不知道自己灰溜溜的扭头就跑会不会给国家形象抹黑，现在我只担心自己的这张老脸算是丢到香港来了。身后中年男子犀利的眼神让我如芒在背，周围持枪“阿SIR”的哄堂大笑让我脸颊一阵阵火辣辣的灼烧，慌慌张张夹起尾巴仗着海拔低，猫身钻进尚未缓过神来的同学中间。
　　
　　“宝弟弟！原来你的名字这么有来头，原先我还以为宝弟弟胆子小、怕黑、怕一个人上茅房所以宝爸爸才给宝弟弟取这么个大诨名，原来‘大勇’‘苦根’还有这么多学问在里头。呃――，宝弟弟你说我们家楼下的‘狗儿蛋’是不是也因为那个啥贵啥贱的~~~”我刚猫进人群之中想滥竽充数一下，好好想想刚才那段诡异的“采访”我有没有说漏嘴。泄露国家机密那可就是通敌叛国的罪名，也许是我间谍戏看多了，问题没那么严重，可我也算是半世英明今朝毁于一旦！
　　
　　“乖！哪边凉快那边呆着！”没心思理会紧随其后还学我紧张兮兮的猫在人群里的芦荟萝莉，忽略唯恐天下不乱的黄毛丫头满嘴腻歪的宝弟弟，我还“宝兄弟”呢！极其懊恼的自然自语，“你说――你说我怎么没想到会是现场直播呢！”抱着“自作聪明”的脑袋，肠子都悔青了。
　　
　　“大勇还不上车！无组织无纪律！今天这事我会原原本本的告诉你李爷爷，希望你回去以后自己写份检讨书，态度要端正！认识要深刻！”在门口等候的巴士车破例开进机场跑道，顾老师脸上惊恐的苍白还没退下去，便急急忙组织学生和老师上车，离开这热情让人战栗的机场。一向喜欢吊车尾的我被顾老师特别照顾，提溜进学生队伍中间，还被勒令作出深刻的书面检讨。
　　
　　“仗着自己有点可爱，有点小才就喜欢到处显摆，最瞧不上你们这种人！”刚坐到靠窗的座位上就听到身后顾玲玲小朋友一贯的尖酸刻薄。好男不跟女斗，而且还是黄毛丫头！我紧了紧怀里的卡通猪头包，打算眯一下缓缓心情。可我得饶人处且饶人，不代表我身旁的小辣椒一样的芦荟MM肯息事宁人。
　　
　　“你这是嫉妒！嫉妒宝弟弟比你可爱，比你有才，比你胆子大！”芦荟萝莉一骨碌站到椅子上，一手扶着椅子的靠背一手叉着腰，鄙视的望着车座后的顾玲玲。天之骄女的顾玲玲气得小脸铁青，“嫉妒”是女人最大的软肋，也是禁忌。骂女人“善嫉”在这纯朴古风依然盛行的年代，那是很严厉的指责。
　　
　　“我不跟成语都讲不好的‘大脑勺’一般见识！”顾玲玲抱着手臂，姿态高傲的扭头打算“视而不见听而不闻”。可是她嘟起的嘴巴和皱巴巴的小鼻头，怎么看这小丫头也不像是那种能忍气吞声的。
　　
　　“你才是大脑勺！你们全家都是大脑勺！”揭人不揭短，骂人不骂脸。这是忌讳，特别是在最为直观的外貌上，是不可以拿来戏谑的。被触犯底线的人就会像现在的芦荟萝莉一样，紧紧捏着拳头，双扛着肩膀，战着背，一副找人血拼的架势。
　　
　　可骂架最忌讳的是指名道姓，外加附带亲属。顾玲玲再高傲她也只是一个十二岁的女娃，于是再一次抛开矜持的伪装，也爬上座位与对面凶悍的芦荟萝莉对峙。
　　
　　车外面的老师正在与那位便衣中年大叔说着感激涕零的话，车内气氛严峻，火药味十足。周围的小朋友望望外面依然汹涌的人群，瞧瞧车内斗鸡眼似地的两只，一个个不禁眼眶湿润，神情害怕又委屈，就差哭爹喊娘要姥爷。
　　
　　“你不可以侮辱我妈妈！你必须道歉！”顾玲玲纤纤的手指直直的指着芦荟萝莉的鼻子，涨红的小脸蛋是凶相毕露。
　　
　　“我什么时候侮辱顾老巫――老师！你血口喷人，诬陷好人，诋毁中伤！”芦荟萝莉据理力争，有些胆气不足，毕竟顾师太的余威尚在。可为什么这丫头片子为自己说话的时候成语用得都挺合适，偏偏用在别人身上的时候或多或少都带着点贬义。
　　
　　“你就是侮辱了！我两只耳朵都听见了！”顾玲玲表情鄙夷。
　　
　　“我没侮辱！我自己的嘴巴我自己知道！”芦荟态度坚决。
　　
　　“做了不敢承认就是小女子！”顾玲玲继续鄙夷。
　　
　　“我是小女人！你就是老女人！”芦荟气急败坏。
　　
　　“没文化！小女子就是小人！”顾玲玲更加鄙夷。
　　
　　“你没文化！老女人就是老太婆！”芦荟胡搅蛮缠。
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　其实听女人吵架很乏味，听两只牛头不对马嘴的小丫头片子吵架更是无聊透顶。可再怎么枯燥乏味总比芦荟小丫头一得空闲就在我耳旁唧唧咋咋的聒噪要强上百倍。下巴搁在猪头背包上，脑子里飞快盘旋着这出自最年轻检讨人笔下的自我检讨书该怎么写，既要深刻还要大事化小小事化了，最大限度博取同情。
　　
　　“哼！大人不记小人过！”顾玲玲不屑纠缠的鄙夷着这张俏脸，施施然的重新坐到椅子上，好像刚才争得面红耳赤毫无淑女形象的人压根就不是她这位傲慢的小“公主”。
　　
　　“哼！我大人有大量！”芦荟也气鼓鼓的扭头，“啪”的一声闷响，一屁股坐到椅子上，抱着双臂仰头九十度望着车顶。
　　
　　就在我好奇吵得不可开交的两只怎么就轻易的罢战停戈的时候，看到顾师太和其他随访老师挥手向香港警察告别，满面春风的向巴士车上走来。车厢里再一次恢复平静，只剩下一张张稚气的小脸眼泪汪汪的巴望着车门口。
　　
　　“把眼泪通通收起来！这点阵势就吓得直哆嗦，还怎么指望你们上舞台表演，怎么指望你们将来为国戍边疆！都把眼泪擦了，抬头挺胸！不要忘记你们是迎着朝阳成长的社会主义接班人！你们的爸爸妈妈都是光荣的革命军人！”顾师太看着一车子祈求安慰的“衰兵”不禁怒从心起，疾言厉色的喝斥以此鼓舞士气。
　　
　　原本我以为这样抽象的大道理不会引来嘘声，但绝对不可能让这些屁大点的孩子一鼓作气，势如虎。但是我忘记这是刚从血与火的废墟中走过来的年代，他们从父辈与爷爷辈那里懂得太多的惨烈与荣耀，所以在听到顾师太的厉声咆哮，他们稚气的脸上露出坚定与一往无前的勇气。
　　
　　车子缓缓的向前驶去，警车开道，警摩托保驾护航。路上密密麻麻的人群好奇的驻足观望，拔地而起的高楼大厦下商铺林立，各式各样的商铺招牌五花八门。深巷里小摊位庞杂，流连其间的游人旅客熙熙攘攘。繁华中却带着一种颓废的堕落，我从不曾在二十一世纪繁华都市见到过类似的矛盾与不和谐的气质。她似乎沾染了老旧英国贵族身上那种奢华靡费的腐朽之气，让我感觉不伦不类的怪异与违和。
　　
　　保姆式的巴士在车水马龙的中环麦当劳大道行驶，坐在车上我已经很难分辨东南西北，只能从拥挤的道路两旁的商铺门牌上依稀看到不断变化的数字。渐渐的感觉周围人少了一点，大厦矮了一点，树木多了一点，天空中照射的光线亮堂了一点，透过左手旁的玻璃车窗，我看到郁郁葱葱的树木掩映下那一幢幢尖尖角儿的欧式建筑。
　　
　　“圣保罗男女中学”刻有中英文校名的石碑非常醒目的立在两扇铁门外，缓缓打开的大门让我恍若走进了王子与公主的城堡，偌大的草坪绿意青葱让人心旷神怡，标志“望、爱、信”的深蓝色校旗随风招展，毕业于这所将近百年老校的名人雕像前鲜花怒放。
　　
　　整整一巴士的“刘姥姥”双目赤红，口中流涎，做梦也没想到世界上还有这么漂亮的学校。小河村那一排歪歪斜斜四面透风的土坯房和用泥土疙瘩垒砌的矮趴趴围墙就像是史前文明遗迹般的古老而又遥远。比过才知道现实的差距有多么的刻不容缓，比过才知道陈官生活的年代该是多么幸运的一代。
　　
　　车子穿过平坦宽阔的林荫大道，在一座整洁的欧式校舍楼前停了下来。车门打开的那一瞬间所有的“丑态”纤毫毕现，野猴子般一涌而上，这捏捏那摸摸，甚至有胆大的男孩在干净如洗的地上摸爬滚打玩起了翻筋斗。
　　
　　“宝弟弟，这里这么漂亮，要是尿急想上茅房，我应该往哪里蹲坑呢？”芦荟萝莉为难的咬着拇指，这里看看花团锦簇，那里望望枝繁叶茂，还一脸“不舍得”的心疼样。听到芦荟毫不避讳的直言蹲坑排泄，我浑身僵硬的向旁边挪了挪，以此划清关系。原以为望向我们这边的男同学一定会口诛笔伐鄙视唾弃，没想到一个个还当了真似地左右打量，寻找那里比较隐蔽又不破坏眼前的美好。
　　
　　“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”精神文明建设果然任重而道远。相比较我在机场的那一段“献丑”应该还不算是太丢国人的脸面。看来今天的这份检讨书可以从大方面着手，放眼全国普遍素质比较低的现状，那我这个可塑性相当强的小屁孩还是可以被原谅的。
　　
　　“久等了！鄙人圣保罗男女中学的副校长，姓良，草字承平。”一位西装笔挺，四六分头梳得一丝不苟的青年男子笑颜如花的“飘”了过来。置于胸前微微舒展的十指纤纤和萦绕周身浓郁的古龙香水的味道，让我一度不适应的向巴士车门口掩去。
　　
　　“顾――顾淑萍，北京一中附属小学三年级教导主任兼六年级三班班主任和数学任课老师。见到你很高兴~~~”顾师太机械的念了一大串职称，眼睛傻乎乎的盯着良承平那张白皙略带胭脂气的面孔。第一次见到介于爷们与娘们之间的，是有些让人不适应，难怪彪悍如顾灭绝师太也照样石化。
　　
　　“顾老师你好，见到你们很高兴！”良承平伸出宛如女子般秀气白皙的柔荑，温柔如水的眼神轻轻抚过在场的四位培训男老师。顾盼之间，柔媚风情，却惊得在场的成熟男性一阵下肢哆嗦。
　　
　　“很高兴见到你！这几天就拜托良校长了！”顾师太不愧是灭绝的存在，只在短短的跑神之后重新找回叱咤江湖的彪悍作风。落落大方的主动伸出手掌握手，神态语气不卑不亢，让对面的良承平校长那双多情泛滥的眼眸里闪过一丝欣赏与好奇。
　　
　　“太客气了，身为东道主是应该的。我现在带你们去参观参观，学校特意给每位参赛的大陆小朋友准备了一份小小的惊喜哦~~~”良承平半蹲着身子微笑的望着前面满脸好奇的小朋友，我总感觉那双“油腻腻”暧昧的眼神在我身上多停留了0.1秒钟，但愿是我多疑了。
　　
　　校舍里的现代设施一应俱全，从洗浴室、休息室到活动室，从淋浴蓬头、儿童读物到滑滑梯，每一处都能看出圣保罗中学对这次比赛的看中，所以这里每一样设施都尽可能坐到宾至如归而又不失童趣。
　　
　　卧室很大，只有三进门，两间小卧室是给男女老师的，中间最大的卧室里齐刷刷的放着三排十二张小床铺。被子是天蓝色的有海有鱼，枕头是粉红色的“胡萝卜”，每张床铺上都放有一只扎着彩带的大礼盒，礼盒上放着一封小兔子状的卡通卡片，这就是良承平校长所说的惊喜吧。
　　
　　小孩子看到礼物便兴奋的忘乎所以，早把顾师太的坐卧行止中规中矩的教训给抛到了九霄云外，一窝蜂的跑去抢床上的礼物。我对床上的礼物不敢兴趣，现在让我如鲠在喉的是那一束似有似无的窥探，像幽灵一样如影随形。要不是我两辈子都没来过香港，还真怀疑有什么孤魂野鬼找我寻仇来了。
　　
　　“哇！有名字！有名字啊！宝弟弟，快过来！”十二人里头，最活跃、嗓门最大、废话最多的就数这只‘大脑勺’芦荟萝莉。不想出风头的我只能硬着头皮随大溜，满床铺的寻找属于自己的那一份礼物。
　　
　　终于在第一排最接近窗口的位置找到了写有葛大勇收的礼盒，轻轻打开礼盒一看，我的脸色陡然绿了。周围欢腾的小朋友手里都拿到各自珍之为宝的礼物，像“小书呆”就收到一份价值不菲的学习工具，顾玲玲收到一把优雅漂亮的白色小提琴。看到这一屋子炸窝的沸腾，唯独我和芦荟萝莉两只哭丧着脸。





气焰嚣张 

 　　“宝弟弟！呜呜~~~”芦荟萝莉受到天大委屈似地飞扑进我的怀里，由于身高悬殊，芦荟撅着屁股将整个脑袋埋进了我稚嫩的胸膛，哭得凄厉婉转，催人心肝。我张开双臂任由前衣襟的泪渍打湿了我胸前的皮肤，斜眼瞄了一下地上打翻的礼物盒子，里面静静的躺着一双美丽的芭蕾舞鞋。

 　　“怎么了？卢慧，礼物太好了，兴奋的哭了？！”田老师算是跟芦荟在飞机上有过一段共患难的交情，所以一直挺照顾这小丫头片子。看着周围小朋友拿着礼物又叫又跳，懂事的甚至不忘跑到良承平校长身边讨好卖乖，可唯独卢慧哭得凄凄惨惨。

 　　“哇哇~~~”抽泣变成嚎啕大哭，这下全场人都明白这娃是伤心绝望的，不是喜极而涕的。再配上我这张有冤无处诉，有苦无处申的苦主样，极具悲□彩的难姐难弟就这样华丽诞生了。顾师太看向我们“二人组”的眼神是抽搐的，恨铁不成钢的。

  　　那种被人窥视的感觉又一次让我心生警觉，从顾师太身后我看到良承平那双多情的眸子里一闪而逝赤/裸裸的兴味，就像猫咪见到老鼠，黄鼠狼见到鸡，小狗见到狗骨头，这是一种天敌的狩猎与对立！

　　“小朋友，你怎么了？”良承平温柔的拉过芦荟的小手掌，芦荟将势就势的把头从我胸前抬起，眼泪汪汪的望着眼前比老娘还要温柔百倍的男人。十分钟之前我也这样想，十分钟之后我想离开这个大叔的视线范围内。

      　　但是就在我心头刚一闪过这样的念头，我的小白爪子就落到了眼前男人的手里。一如看到的凝脂玉肌，我能清晰的感受到手背上传来温暖与柔滑，这个妖里妖气却喷古龙香水的大叔有着一双美绝人寰的芊芊玉手。

      　　“为什么把这种鞋子送给我！”芦荟萝莉可不管眼前的大叔危不危险，手好不好看，她只知道自己收到了最差的礼物。语气强横到蛮不讲理，要不是顾忌有外人在场，一旁面色铁青的顾师太早就挥出倚天剑，一剑挑了这无理取闹的“大脑勺”。

 　　“哥哥知道卢慧小朋友舞蹈跳得特别的棒，所以才送芭蕾舞鞋，它不好看吗？”我对某人恬不知耻的自称“哥哥”保留意见。良承平拿起小巧柔软的芭蕾舞鞋翻看，他就算是想破脑壳也绝对想不到异于常人的“大脑勺”有时候想问题就是这么的偏门。

      　　“好看有什么用！大脑勺――”一旁的顾玲玲对芦荟萝莉老是抢她的关注度非常气恼，但是“大脑勺”刚一出口就收到顾老师严厉的眼神警告。顾玲玲知情识趣的憋了憋嘴，但是依然不放弃任何打击对手的机会，“芦荟根本不会芭蕾舞！”

    “谁要跳芭蕾舞！爷爷说高雅艺术不需要脱那么多，衣不蔽体不好！”芦荟萝莉据理力争。看似荒诞的理由却让在场的人面色各异，陪同老师除了教授舞蹈的陆老师，其余老师都颇有些赞同。芭蕾舞蹈美则美矣，可在相对保守的当下能坦然接受的人着实不多。

　　“脱那么多？衣不蔽体？！非 凡”良承平副校长有些犯傻，也许他是第一次听人如此诟病高雅艺术。一时间表情变化可谓精彩绝伦，欲笑不能，欲哭无泪。艰难维系脸上有些僵化的温柔，轻轻拍了拍芦荟萝莉的肩膀，非常内疚的道歉，“是哥哥粗心了，这样！明天哥哥再补一份礼物给卢慧小朋友，好吗？”

　　“恩！拉钩！”芦荟萝莉不放心，伸出右手小指头要求“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗！”良校长欣然接受这样的约定，而且还玩得不亦乐乎。

　　“你就是宝宝？！”良承平温柔的语气透着一股子恍然与肯定。被迫拉近距离，甚至能看到温柔似水的眼睛里那双漆黑的瞳仁。我本能的往后缩了缩，却发现手臂上那双纤纤玉手像五根牛筋绳一般越挣扎便收的越紧。

　　“知道了还问！”对于双臂受制，我心中有些气恼。压低嗓门愤愤的嘟囔了一句，立刻遭到顾灭绝严厉的眼神警告一次。

　　“虽然宝宝的三个名字都相当的有学问，但是我还是觉得宝宝比较亲切。”良承平细语呢喃，虽已是三十出头的男人，但是他的声音却像溪水淌过青石沙砾绵绵潺潺，“宝宝似乎也不喜欢自己的礼物。”良承平说着，松开一只手将身旁写有我名字的盒子打开，从里面拿出一只金灿灿西式城堡状的小闹钟。顾师太一见到这份礼物先是一僵，随后不动神色的别开脸去。

　　  “为什么送我闹钟？！”我总算理解芦荟萝莉为什么劈头盖脸的就问送这份礼物的目的了。“小书呆”爱好学习所以送他学习用品，顾玲玲钢琴造诣有相当的火候将来还想再探索一门高雅艺术，所以送她小提琴可以题解。可是送我闹钟是什么意思？！难道我常常迟到，所以需要闹钟提醒，这是送礼呢还是找闹心来了。更何况送钟谐音“送终”，多不吉利的字眼！

　　“宝宝不喜欢？这可是纯手工工艺。”良承平挺“委屈”的将闹钟递到我面前。身后的顾师太几次想上前，却都欲言又止。

　　“谁喜欢被人天天提醒自己迟到的事情！而且有人送礼送钟的嘛？！fei^fan”看这人长得挺偏门，没想到人情世故一点都不通，典型的假洋鬼子。我鄙夷的向良副校长翻了个白眼珠子，扭头打算不再理睬，这人不紧偏门还邪门的很。

　　“送钟――，咳咳！怪哥哥法国呆的太久，居然把这利害关系给忽略了，该打！明天补一份，好吗？”良承平细细的眉毛抽了抽，语气柔柔的透着些许的苦恼。不知者无罪，我没必要揪着人家喝洋墨水长大的假洋鬼子能懂得古老中国约定成俗的礼节问题。

　　“暂时替你先保管着。”我从良承平校长手里接过小闹钟，不去理会顾师太难堪泛红的脸色和良校长绿幽幽兴奋的眼神。其实刚才良校长一说它是纯手工的，我就特别留意这座闹钟的底座上刻有“vacheron-constantin”江诗丹顿。奢侈品我一向不怎么在意，可这不妨碍我知道有一种古老的手工钟表品牌就叫江诗丹顿，二十一世纪这可是被叫上天的手工工艺品。

　　“良校长，接下来几天的行程安排我想跟您仔细谈谈。非`凡txt论`坛”顾师太实在看不下去这种伸手“索贿”的财迷行径，板着脸狠狠的挖了我一眼后赶紧上前与良校长搭讪，唯恐冷落了东道主。良承平捏了捏我的脸颊起身和顾师太走出房间。

 　　“大勇！还傻站在那里干什么？！好好想想晚上的检讨书怎么写！”刚走到门口顾师太阴阴的眯起眼睛盯着我，咬牙切齿的提醒我晚上该如何向李固爷爷做这个深刻的自我检讨。一句话让良承平那张矫揉造作的白粉脸瞬间涨得通红。

　　晚饭是在圣保罗中学的大食堂里进行的，典型的西式自助餐舞会。参加这次儿童文艺比赛的总共有十一所数得上号的中小学校，共计一百一十多位参赛选手，个顶个的多才多艺，都是所在学校精挑细选出来的天之骄子。而圣保罗就是其中最富盛名的一所贵族学校，参加比赛的也是十二人。作为此次比赛的东道主，舞会上我们有幸与这十二人共进晚餐。

　　虽谈不上“仇人见面，分外眼红”，但是作为竞争对手的双方根本无法做到心平气和的交流。虽然双方都被老师反复叮咛要友好，要互切互助，可都是十一二岁的小屁孩，正是争强好胜不顾后果的年纪。这不，舞会刚刚开始，圣保罗的同学率先在舞池中翩翩起舞。

　　均一色的黑色燕尾服，淡粉色烫金蕾丝花边长裙，娴熟的探戈舞步，让这一对对金童玉女宛若瑶池的舞者，轻妙婆娑极富感染力与表现力。一旁观看的我们个个摩拳擦掌也想来一场个人秀，问题是我们十二个人各有特长，唯独不会男女配合的交际舞，单看我们男少女多的比例便可窥一斑。

　　“不能让他们专美于前，宝弟弟！不如我们也上吧！”芦荟一手拿着烤得酥黄香甜的甜甜圈，一手捏着草莓奶油蛋糕，吃得满嘴满脸的白色奶酪，眼睛却直勾勾望着台上轻逸漫舞的六对金童玉女。狠狠咬下一大口食物的样子就是一只口嚼牡丹辣手摧花的小母色狼，让人败兴的很。

　　“探戈我不会！”除了国际　标准舞沿着舞池转圈子这个我会点，如果再加上点复杂花式我就一窍不通了。更何况就是我会，那也不能和芦荟萝莉跳，一个土豆丁挽着一个大脑勺转圈圈，我可不想成为众人乐呵的笑料。
:
 　　“我一直觉得两个人在一起搂搂抱抱跳起来像北京动物园里的狗熊一样，可是他们跳起来很好看，难道是衣服的原因？”不知道什么时候芦荟萝莉已经啃完手里的食物，正在刷棒棒糖一样舔着手指上沾着的白色奶酪。斜着大脑勺表情疑惑不解，眼睛闪闪发亮一眨不眨的盯着舞池上，小脚掌随着节奏轻点着地板。

　　我深有同感的点了点头，北京气温低寒，呵气成冰。人人都穿臃肿的大棉袄大棉裤，整一个水桶状的腰围。哪有人家的翩翩风度，衣袂飘逸的洒脱与唯美。

　　“大勇！就你鬼主意多，整个法子跟他们拼个人才艺！非…凡”我不知道自己做了什么让顾玲玲小丫头以为我鬼点子多，既然集体社交舞没法跟人家较劲，顾玲玲聪明的脑袋瓜子想到了基本功个人秀。

　　看着霸占着舞池个个神气活现的小绅士，我心里也相当的不爽，你说你好好的一个中国人搞那么多洋玩意干什么！还不如两张圆桌子拼拼凑凑大家坐一块山吃海喝的搓一顿，当然我这点微不足道的小建议没敢跟顾师太商量，我担心自己会被立马遣送回国。

　　“对啊！对啊！宝弟弟快想想！快想想！”我险险的躲过芦荟萝莉满是口水的爪子，第一次同气连枝的两只女娃希冀的望着我。既然走出来就是为展现风采来的，也就没必要讲究什么谦恭谨让，一切为捍卫荣誉而战！

 　　偌大的“食堂”俨然是一座豪华的西式礼堂，圆顶苍穹，壁画惟妙，雕栏纱幔，处处透着一股上流社会的奢华与尊贵。视线从高大镂空的圆弧窗棂到暗红色光洁地板上价值不菲的花纹地毯，再到长长餐桌上琳琅满目的甜点果汁，最后在礼堂斜上角显著的位置上看到一架古朴的黑色三角钢琴。

　　暗淡的黑色毫无光泽却有种岁月镌刻其上的沧桑与暗沉，是一件上了年岁的古董珍品。一个不错的想法在我脑海里渐渐浮出，也许我可以引导大家来玩一场“丢手绢，找朋友”的小游戏。

　　“啪！不如这样！”我双手击掌示意顾玲玲与芦荟萝莉凑近，俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，我不相信这糊弄孩子的小阵仗还能难得倒我！于是我们三鬼头鬼脑的凑在一起叽叽咕咕一通合计，顾玲玲兴奋的小脸涨红，芦荟萝莉更是激动的搔耳挠心，就差蹲到地上扒拉地板以解心头之痒。

　　“大自然的恩赐”空灵的音符夭夭无痕，起初就像微风拂过娇嫩的桑巴叶，温柔多情带着大自然得天独厚的慰藉，促动人心中脆弱的感情纤丝。舞池中的未来精英有些迷惑的望向场中翩然起舞的一抹绚丽的斑斓，和古琴旁小小的精灵。

　　我抱起一大杯鲜红色的混合果汁，找了个没人的角落坐下来。场中憨态可掬的雏鸟晃晃颠颠，懵懂的望着这个纷纷烦扰的世界。随着音乐营造的大自然迤逦的风光，雏鸟在一点点的蜕变，华丽的羽裳，优美的舞姿，高雅的体态让人顿感耳目一新。

　　孔雀舞是傣族舞蹈中最为轻漫婆娑的一支，看过杨丽萍的“雀之灵”便无法欣赏其他版本的孔雀漫步。至柔至水，空灵曼妙，美得不可方物。

　　可惜现在是无法欣赏了，芦荟萝莉性格和脑袋有种种“弊病”，但是在舞蹈基础功与天赋上却是所有孩子中最为扎实突出的。深受西式教育的圣保罗精英，无法抗拒的沉醉其间。　

　　　“啪啪~~~”一曲终了，芦荟和顾玲玲受到周围学生热烈的鼓掌。顾玲玲大家风范的一一点头问好，芦荟充分发挥她花孔雀的本质，昂首挺胸，就差仰头狂笑三声以示嘉奖。

　　　　从不知道什么叫适可而止的芦荟MM像一只倨傲的“战斗鸡”一样怂恿着周围的学生跟她一起喊，“圣保罗来一个！圣保罗来一个！” 




另类的“欢迎会”

　　圣保罗未来精英们脸上的绅士微笑有些僵硬扭曲，这就好比一位声名卓著的贤士受到一位不知天高地厚乡野小子的挑战，既好奇又多少有点不屑一顾的傲慢。你看看我我望望你，最后将决定权交到最左边一个男孩的手里。男孩估计只有十岁左右，皮肤白皙，神态傲慢，身高不是这群精英中最高的一个，可相貌与气质却是最突出的一个。
　　
　　“好！就陪你们玩玩，哼~”拽拽的男孩拥有一头与众不同的栗色头发，深灰色的瞳孔闪过阴阴的邪肆，这让他看起来更像一只头上长角背上长蝠翼的小恶魔。其余十一位或男或女心领神会，立刻散开成半圆弧形傲立于舞池周边，气氛陡然陷入一触即发的紧张。
　　
　　“宝弟弟！我看到一个只比你差一点点的美男子！快来看！”芦荟萝莉激动的狂舞手臂，向角落里大快朵颐的我一阵狼嚎。顾玲玲和其余十位大陆小朋友浑身一阵抽搐后，浑是没事人一样晃晃悠悠的四散开来。就是十双眼睛没一个往我这边瞟的，都自顾自的研究地板好滑，屋顶好高，窗户好亮。
　　
　　“咳咳！嗨~~~，大家晚上好，吃――”吃了吗？这一句被我及时的掐断。芦荟萝莉突然这一嗓子吼得我全无准备不说，刚塞进嘴巴里的水果沙拉全贡献给了地板。面对圣保罗十二双“诸神”一样的眼神透视，我的脸一阵阵的臊红。
　　
　　“你就是‘天使宝宝’？也不过尔耳，哼~”恶魔男孩深灰色的瞳仁里闪过鄙夷与唾弃，一身剪裁得体的黑色燕尾服，和紧贴皮肤的雪白衬衫，更衬托出他浑然天成的贵族气息。让我这个从小在篱笆墙里摸爬滚打长大的乡下“小孩”有种天壤云泥之隔的悬殊感觉。幸亏我有着成人的思维，不然很容易陷入自我唾弃的自卑之中无法自省。
　　
　　“天使宝宝？”我硬着头皮将胸前滴落的白色果汁抹掉，没想到对面的恶魔男孩眼中赤/裸裸的嫌恶更胜。心中不禁有些恼火，无缘无故被鄙视，还被冠以“天使宝宝”如此傻乎乎的称号。英国老旧贵族的傲慢与自大还真是让人窝火，他就不能学学中国的“客随主便”“有朋自远方来，不亦说乎”“宾主尽欢”的雅量。
　　
　　“算你运气！撞到一个白痴记者。但是你遇见我们，光逞口舌之利那是自取其辱！”恶魔男孩言辞犀利，步步紧逼，噌亮的黑色皮鞋在地板上发出清脆的响声。
　　
　　顾玲玲和小书呆有些惊愕的望着这个咄咄逼人的小男孩，一时不知如何反应，竟然呆愣当场。芦荟萝莉通红着柿饼脸，一双水汪汪的眼睛金光闪闪，大有“另寻新欢”之势。如果芦荟萝莉从此舍弃我而赖上眼前气势凌人的小屁孩，其实我不介意再被鄙视一回。
　　
　　“我们家乡有句大俗话：是骡子是马，拉出来溜溜。fei fan”登上门的挑战不接，未战首先在气势上就逊人家一筹。至于会不会比不过人家，导致士气大跌，那就是顾师太该头疼的。
　　
　　我眼睛瞄了一圈场中摩拳擦掌，跃跃欲试的几只，心中满意：初生牛犊不怕虎，要的就是父辈留给他们的那一股子一往无前的冲劲。反观小恶魔一方个个自持身份，虽是兴奋的浑身轻颤，但是脸上的神情却依然勉力维持着“上流贵族”的微笑
　　
　　“啪”一声闷响，我一屁股坐到地板上。既然都是十一二岁的小屁孩又何必顾忌那么多所谓的“贵族”礼仪，生生扼杀孩子活泼好动的天性。仗着自己只有六岁的稚龄，带头盘腿坐到地板上，芦荟萝莉毫无顾忌的有样学样坐到我身旁。
　　
　　顾玲玲因为我混地摸爬滚打的不雅举动蹙起了眉头，所幸这丫头没有当场甩脸子，虽有些抗拒但至少知道“大难关头，枪口一致对外”。慢条斯理的撸起裙摆，很淑女的侧身坐了下来，还不忘将蕾丝花边的裙下摆巧妙的掩盖到大腿膝盖处。罚不责众，既然有人带头“不顾形象”，小书呆几个也就随大溜的跟着席地而坐。
　　
　　古怪的两弯弧形一边站着十二位西装笔挺、明艳动人的未来精英，一边随意盘坐着十二位胸有成竹、以逸待劳的祖国花朵。二十四双眼睛二十四双电锯激光在空中相撞，一时间火花四溅，大战一触即发。
　　
　　“古人讲‘以文会友’，既然是切磋交流就不必如此紧张，不如大家坐下来一起探讨探讨，互相学习！”仰着头看人脖颈不舒服还平添了几分弱势，更重要的是看着眼前一副模子刻出来的“大英帝国精英”的呆板样，我就感觉浑身蚂蚁爬一样的不舒服。
　　
　　“我们会紧张？！笑话！”小恶魔嗤之以鼻的冷哼一声，居然直接脱下皮鞋，轻轻提起裤子跪坐于地，双手按到大腿上。以小恶魔马首是瞻的其余孩子也是整齐划一的跪姿，就连女生那副低眉顺眼的样子，就差在身后背上一个花布袋子。
　　
　　“我不想跟伪日本人同台交流！”我冷冷的站起身扭头就走。你是亲华的日本人保留日本的生活习惯我没有意见，可是你是中国人却沿袭着日本人的生活习俗，这让我忍无可忍。心中愤怒却更加骄傲，将这个浸淫腐朽制度下百余年的东方之珠洗去铅华，重新焕发活力与新气象，那该是何等艰巨的历史使命,而不久的将来我们能做到！feifan
　　
　　“伪日本？！你是什么意思！”阴阴的脸上现出不可原谅的怒容，小恶魔“嗖”的站起身，浑身紧绷，左右脚步分错，微微弓起的脚掌让我想起李熙卿高踢腿在瞬间爆发的力量。我不怀疑小恶魔有将我一脚踢飞的胆量，但是他脸上的愤怒却让我心里腾起的火焰渐渐熄灭。知道发怒，总算还不是那么无可救药。
　　
　　“我叫葛大勇――”话一出口，圣保罗精英们轻轻咬起了耳朵。我重新回到自己的位置上，视而不见小恶魔听到我的名字时满脸嘲讽的阴鸷。
　　
　　我想有必要让他们了解我们生活的这个年代：当他们的爷爷奶奶经商谋出路时，我们的爷爷奶奶正在为新的国家的诞生而流血牺牲；当他们的爸爸妈妈炒股赌马抢地盘的时候，我们的爸爸妈妈正饥肠辘辘的在满目疮痍的废墟上重建家园；当他们坐在窗明几净的教师里学习ABC的时候，我们只有小河村东头那一排矮矮的泥土房和山后羊群“咩咩”的叫唤声。
　　
　　“我一天学也没上，长笛和歌曲都是爸爸教的。爸爸初中毕业就辍学回家帮爷爷种田――”我盘坐在地上，右手撑住脸颊，无需酝酿感情，就感觉自己的鼻子一阵酸酸的。
　　
　　大同小异的遭遇让来自大陆的孩子很容易安静下来，沉浸在自己生活的现状中去。没有不满与自卑，只有欢乐童年的无拘无束，与长辈们耳提面命的种种责任。而从小接受西方教育的圣保罗精英们是不理解的，甚至认为这样无异于“挖肉补疮”的愚不可及。
　　
　　“爷爷十八岁入党，二十岁做了小河村的村长。如今三十多年过去了，爷爷依然是小河村的村长。”圣保罗的精英们笑了，做三十年的村长还不升职，那绝对是毫无理想、毫无进取心的平庸之辈。非 凡
　　
　　而顾玲玲和芦荟萝莉他们却反而露出深深的敬佩之情，在平凡的岗位上一做就是三十年，他把所有的青春年华都贡献了出来。同样的事情却有着截然不同的两种态度，这只能说生活的环境让他们的思维固定了一种模式。
　　
　　“爷爷没有兄弟姐妹，因为爷爷的妈妈这辈子只见过爷爷的爸爸两次面，一次是洞房花烛夜，一次是在他的追悼会上。”曾经爸爸跟我讲过发生在老祖宗葛腾龙身上这段只占他生命四百八十分之一的感情，没有温柔软语没有山盟海誓，只有匆匆一个月的守候和之后漫长的等待。
　　
　　“爷爷的爸爸只给爷爷的妈妈带来了一个孩子，却带走了结婚时的那件崭新的新郎大衣。”将爷爷的遗体火化时那冲天的大火在爸爸幼年的脑海里留下深刻的记忆，以至于在他讲起那件只穿过两次的新郎装时不禁几度哽咽，热泪盈眶。
　　
　　眼前的视线有些模糊，我急忙别过头去，将眼睑渐渐泛起的潮湿隐下眼眶。这个物质贫瘠的时代真的带给我太多的感动，曾经我以为这样的人只活在电视黑白映画中，然而他却活生生的流淌进我的生命里，化成血，溶于骨髓。
　　
　　“我叫卢慧，今年十二岁，爸爸妈妈都是铁道部的职工，爷爷是大学教授――”芦荟报出家谱没有以往的神气活现，一双水当当的大眼睛毫无神采，反而有一丝晶莹的水汽一点点晕上眼睑，沾湿了微微颤动的睫毛，“我还有一个当兵大伯，可是他牺牲在了朝鲜的战场上，爷爷说大伯那时候刚订婚，还没生小宝宝~~~”大大的眼睛再难承受水滴的重量，滚滚的滑落，无声的滴落在暗红色的地板上，发出“啪！啪！”响声。
　　
　　“我叫顾玲玲，妈妈是老师，很多人都喜欢喊她顾老巫婆。”顾玲玲脸上的笑容苦涩又艰辛，这样的无奈与悲伤本不该属于她这样稚嫩的年纪，“其实我希望我妈妈是老巫婆，那样她就可以救活掉进炼钢熔炉里的爸爸了，我从来都没有看到过爸爸，我只有他的照片~~~”明亮的眼睛里泪水像掉了线的珍珠一样颗颗滚落，身旁的孩子们不知道什么时候已经泣不成声。
　　
　　“别人都叫我小书呆，我一点也不生气。”存在感几乎等于零的小书呆，在他巴掌大的小脸上有一副厚厚的边框眼镜，瘦弱的身形让他看起来只有十岁不到的年龄，然而事实上他是我们这行十二人中年龄最长的。一向讷于表达的他今天是唯一一个流着眼泪却笑得很开心的一个，“因为我爷爷的绰号叫‘老书呆’，呵呵~~~，我是唐山孤儿。”我震惊的望着这个满脸傻笑的“小书呆”，唐山地震好像就是一年前的事情！
　　
　　二十三双眼睛就这样傻傻的望着“小书呆”憨憨的笑着，泪水“啪嗒”“啪嗒”打湿了衣襟也打湿了在场所有人的心。就连圣保罗一行的未来精英也个个神色悲戚，女孩儿们也跟着泪流满面。
　　
　　小恶魔依然高高在上的板着小脸，只是紧蹙的眉头让这孩子王扒去恶魔的外衣，露出里面那颗有些别扭、喜欢争强好胜充老大的小心眼。日式跪坐的姿势不知道在什么时候变成了盘腿，噌亮的皮鞋搭在他的大腿上，显得有些滑稽。
　　
　　“我――”圣保罗精英中有一个女孩欲言又止，红红的脸颊上带着泪水的痕迹。就在这个女孩犹豫不决的时候，她身旁一位长得很娇俏可人的小女孩缓缓的抬起头，似乎鼓足了所有的勇气望向我们。
　　
　　“我叫董莉莉，其实我爸爸不是什么银行家，他只是一家三十平方小饭馆的老板。为了能让我上圣保罗中学，家里已经倾其所有了，他希望我将来能去英国读书，读法律！非・凡电・子 书论・坛”叫董莉莉的女孩涨红了脸，眼神担忧的瞟向身旁的同学。她担心因为虚荣心欺骗大家，会得不到众人的原谅，甚至让人瞧不起。
　　
　　“啊！你爸爸是开饭馆的？！那他烧的菜好不好吃！有没有红色猪蹄膀――，啊！”芦荟萝莉吃痛，抱着自己的大脑勺，一双大眼睛似乎要喷出火来，怒气汹汹的死瞪着敲她一脑嘣的顾玲玲，“干嘛打我头！”
　　
　　“你一大脑勺一天到晚只知道吃，还能不能想点别的！”顾玲玲觉得很丢脸，食指纤纤直指芦荟萝莉的脑壳。
　　
　　“爷爷说来参加比赛就有红烧猪蹄膀吃，结果只看到这些蛋糕牛奶的。虽然好吃，可也不能当肉吃――，啊！你干嘛老打我头，再打我就要发火啦！”芦荟萝莉两只手臂将自己的大脑勺团团裹住，凶相毕露的警告“行凶”者。
　　
　　“噗嗤――，咳咳~~~”芦荟萝莉简直说到我心坎里去了，把我没敢提又不好意思说的全说了，一激动嘴巴没把门，笑喷了。
　　
　　“哈哈哈~~~”于是所有的人都哈哈大笑起来。小恶魔憋红着小脸，深灰色的瞳仁变成弯弯的月牙形。其实这小屁孩能柔柔的笑一个，一定是只水灵灵的小正太。
　　
　　“走！李爷爷带大家去酒店吃‘猪蹄膀’！”不知道什么时候李固爷爷走进食堂，他的身后跟着随访的老师、政府官员，和圣保罗的良校长还有一些不认识的欧洲面孔。
　　
　　“好哦！我要吃~~~，”“我要吃~~~”孩子们唧唧咋咋的围在李固爷爷的身旁像一只只讨食吃的雀鸟，饥饿与贫穷似乎没有在他们稚嫩的心灵上留下一点点的阴霾。
　　
　　“我很喜欢你！等比赛结束了你一定要去我家，我爸爸烧的饭菜可好吃了。”董莉莉开心的握着芦荟MM手，笑得跟我们乡下丫头一样的傻乎乎，一样的真挚。
　　
　　“别以为掉几滴眼泪，请吃顿饭，我就会手下留情！比赛场上我一定会全力以赴！”小恶魔依然拽得让人很想欺负他。
　　
　　




自我检讨

　　拥有百年历史的香港半岛大酒店，以他奢华的享受和如同上帝般周到的服务而闻名五星级酒店。有幸走在这金碧辉煌的大堂内，望着头顶数以亿计的璀璨水晶灯珠和脚下如同踩在云端上的柔软丝滑。空气中弥漫着一股淡淡的处子的幽香，让人迷醉，却又纯情的仿佛邂逅童话故事里被深锁在城堡里那位美若天仙的公主。
　　
　　紧跟着小陶秘书穿过金光闪闪的半岛大厅，折进犹如十七世纪路易十四奢靡的寝宫，足有十几米高的天花板上古希腊式仙女半遮半掩的胴体丰腴曼妙，柔情却没有亵渎。暗含金色花纹的墙壁周围每隔十步就有一位银甲“战士”，他们手中寒光潋滟的剑柄上刻有一颗深黑色“十字”标志，浑然一体的彪悍杀伐之气让人呼吸陡然一窒。
　　
　　有钱人都喜欢这些古古怪怪的东西！心中不忿，赶紧追上前面有板有眼装斯文人的小陶秘书。
　　
　　丰盛的晚饭过后，我挺着撑得难受的肚子跟着培训老师回圣保罗校舍休息。打算“养精蓄锐”等待明天的“儿童才艺大赛”。可校舍门还没跨进去，小陶秘书就一脸严肃的宣布，“首长找你谈话”。这一路上我就想着法子想探听探听李固爷爷提到我的时候表情是严肃的、恨铁不成钢的、还是摇头叹息的。
　　
　　“去了就知道！”小陶秘书甩了我这句话后就再没搭理我，害得我忐忑不安的绞着脑子拼命想如何减免“罪责”。可我没想到李固爷爷居然住在半岛酒店，我不懂政治，但是我知道半岛酒店是世界首屈一指的豪华享受型的星级酒店，这所享誉世界的奢靡繁华所在，似乎跟政治谈判有些格格不入？！
　　
　　站在这扇华丽的鎏金大门前，听着小陶秘书“嘟嘟嘟”三声敲门声，我心中急急忙忙将腹稿又梳理了一遍。推门而进的那一刻我被眼前豪华的装饰吓傻眼了，富丽堂皇的欧式家具，金光璀璨的奢华壁炉和一切亮堂堂刺眼的金黄镶边，就连地板上铺的不知名动物的雪白皮毛也染上淡淡的流金。
　　
　　李固爷爷一身严谨的藏青色中山装，戴着黑色圆边框眼镜，梳着古板的六七分头，紧皱着浓密的眉峰，正伏案奋笔疾书。整个人与这个华丽的背景有着强烈的视觉冲击，如果是延安的苦寒窑洞为背景反而会让人赏心悦目。
　　
　　只见过李固爷爷接待老百姓时的和蔼可亲，见到朋友时的大方豪爽，对我和同龄孩子犹如爷爷般慈爱爱护，甚至有时还有点老顽童式的“无赖”。可却从来没见过他工作的样子，严肃、认真、一丝不苟，似乎周围所有的空气都被他一呼一吸间牢牢掌控。
　　
　　小陶秘书为伏案工作的李固爷爷倒了一杯白开水，然后双手垂伺，立在一旁静静的等着。空气中弥漫的紧张空气让我心中如小鹿懵撞，一时间不敢造次，老老实实的立在角落里埋头“忏悔”。不时探出脚尖踩踩身前白色皮毛的地毯，脑子里想着这到底是貂皮的还是雪狐狸皮的，要不然是北极熊的？
　　
　　“这是熊皮！”李固爷爷一句不冷不淡的话让我如遭电击，完了！这位身居高位的老人家怒了。我僵硬的将自己不争气的“小蹄子”缩了回来，脑袋低得直接埋进了胸膛。
　　
　　“我知道错了~~~非/凡”有错没错暂且不论，要的是首先低头的态度。这一招都是从清宫戏里学的，人家动不动就是“奴才该死”，结果往往都死不了。可我如此坦诚的认错态度却让周围的气氛有些紧绷，我低着脑袋不敢看李固爷爷，眼角的余光瞅到小陶秘书挺得笔直的腰板。
　　
　　“笃笃笃~~~”一阵敲门声，小陶秘书去开门，然后关门，再然后我感觉有几个人走进来，然后我眼角的视线里再一次出现小陶秘书笔直的腰杆子。至始至终我低着脑袋，心中悲凉的叹息：用不着让顾师太和田老师几个也来旁听吧，难道想公审？！
　　
　　“我错了！我不该听信鲁迅爷爷的话：不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。逞个人英雄主义，可是我没想到那个假记者肩膀上的玩意那么厉害，哎~~~，一失足成千古恨！”发生这样的事情完全在我的意料之外，算得上是无心之过，是可以被原谅的。话说完足足有一分钟没听到李固爷爷的点评，心中没底，眼角的余光却看到小陶秘书笔直的腰板有些“酸麻”的不适。
　　
　　“直觉告诉我，那个假记者是好人，虽然人长得为所欲为了点。我还发现他可能有一个生病的儿子，我当时就觉得一个大男人带着一个生病的孩子是挺可怜的~~~”想转移话题，可我嘀咕了这许久李固爷爷和顾师太愣是全不理睬。连在催人泪下的哭点上一句无奈的叹息都没有，我又一次瞄了一眼小陶秘书微微颤抖的臀胯部以下。
　　
　　除了闹出人尽皆知的机场直播事件，我好像也没再犯什么出格的错误。难道这检讨还不深刻？！还要深度挖掘？！我偷偷伸手抹掉额头上滚落的冷汗，心中欲哭无泪。
　　
　　“那个良校长给我送钟――”
　　
　　“咳咳！”小陶秘书一声急促的咳嗽声让我惊觉自己不友好的口误，我感激的向严重“不适”的小陶秘书投去感激的一瞥。再一次抹掉额头上惊出的冷汗，“欲加之罪，何患无辞”不知道古人为什么会有这样的感慨，轮到我自己给自己脑门上摁个“罪名”却是这么难。
　　
　　“那个手工闹钟还是挺漂亮的，我不喜欢难保我爸爸不喜欢，我爸爸一喜欢手脚就更麻利了~~~”潜台词：爸爸手脚一麻利，自然给李固爷爷你的“好处”做得也就更讲究，更迅速了不是！
　　
　　周围依然静悄悄的，连暴躁的顾灭绝师太都没有发难，我心中七上八下、风雨飘摇。难道是和小恶魔那场不算友好的“欢迎舞会”出的状况？！赶紧将晚饭前发生的那一幕细细回忆了一遍，邻人疑斧，现在怎么想都觉得自己的行为有碍观瞻。
　　
　　“我不该对人家的坐姿发难，诋毁人权；不该讲爷爷的爸爸的爱情故事，博取同情；不该嫌弃奶油蛋糕腻味想吃红烧肉，破坏祖国形象；不该在心中诽谤英国佬自大傲慢――”我就不信我把如此滔天的罪名往我这个只有六岁幼儿的脑门上罗织，你们还会无动于衷！
　　
　　“咳咳！咳咳！”小陶秘书咳得像肺结核晚期病人般剧烈痉挛，痛苦不堪。
　　
　　“噗嗤――，咳咳！”柔柔的假咳声怎么听都不像顾师太嘹亮的“民族大义”演说时的嗓门，倒是有几分胭脂气的矫揉造作。
　　
　　心“咯噔”一跳，顿时浑身拔凉拔凉的。我僵硬的、缓慢的抬起头，于是只在我脑海中一闪而逝的悲剧在现实中印证了：四双明晃晃的眼睛像四把锐利的刀子一寸寸的剐着弱小的身体。feifan
　　
　　李固爷爷红彤彤紧绷的橘皮脸无悲无喜、莫测高深；良承平校长那双阴柔细长的眉眼眯成了两道黑色的缝隙；只在机场有一面之缘的中年男子严峻的冷脸上有些机械的扭曲；还有一个金头发蓝眼珠子的老外，表情尚在情理之中，他正好奇的瞪着蓝眼睛上下打量着我。
　　
　　“晚饭吃饱了吗？”李固爷爷春风和煦的语气不带一丝烟火味，可他老人家越这样我心里越没底。这次可真是捅娄子了，当着人家良校长的面说他“送钟”，还顺道把在坐的这位英国佬给狠狠鄙视了一通。我迁怒的挖了小陶秘书一眼：你就不能给我点提示！小陶秘书“幽怨”的瞥了眼坐在上首的“首长”：我哪敢！
　　
　　“没饱――饱了吧~~~”我很柔弱的瞄了一下李固爷爷，佝偻着小肩膀将自己又缩了缩。李固爷爷的话太深奥了，“晚饭吃饱了吗？”这让我如何回答。说没吃饱吧，我是几个孩子中年龄最小的，却吃的只比芦荟萝莉少一只鸡翅膀。说吃饱了吧，又感觉自己吃饱了撑的跑这里找抽来了。横竖不是个滋味，所以我模棱两可的话让在场的四个大人物，外加小陶秘书一阵憋气。
　　
　　“饱还是没饱！话都不会说了？！”李固爷爷上扬的语气相当的不善，这口吻太像我家那个独裁专制的亲爷爷了。
　　
　　“没饱！”想都没想就脱口而出，这是惯性思维。实在是这年头能填饱肚子的次数太少，饿着饿着习惯了，总不肯承认自己吃饱了。
　　
　　“傻站在那里干什么？到李爷爷这边来。”李固爷爷略带心疼的斥责却让我心头警铃大作，条件反射的一把捂住自己的屁股。当年夜月追踪年轻爸爸，发现张爷爷的藏身辛秘。盛怒之下的年轻爸爸就是这副心疼的表情骗得我自动送上门，一顿爆炒肉丝害得我在张爷爷和李熙卿面前颜面尽失。
　　
　　我捂住自己的屁股裹足不前，表情哀伤，无声的请求李固爷爷千万千万给我留点“里子”，我怕自己身在异乡胆寒心虚，很容易气血两亏。李固爷爷通红的脸颊有些泛紫，紧绷的面皮一阵抽搐。就连一旁的冷傲男子也很内伤、很古怪的望着我，那眼神简直在说：这火星娃莫不是有些难以启齿的隐疾。
　　
　　在场的四个半大老爷们就这样看戏似的瞧着我这个可怜的娃，期期艾艾的反手抱着屁股一点点的挪到李固爷爷的身旁。眨巴着水汪汪纯情的大眼睛：煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急~~~
　　
　　“吃吧！胆子这么小，看到生人脸都吓白了~~~”就在我悲悲切切吟唱曹植的七步诗的时候，一只红彤彤的美国大苹果递到我眼前。我傻眼的抬头望去，李固爷爷笑眯眯的像只奸猾的老狐狸。粗大的手掌在我稚嫩的嘴巴上一阵蹂躏，口水不受控制的从裂开的嘴角滑落，在下巴处留下长长的银丝。
　　
　　“咔嚓！”机械的就着手里的“红彤彤”一口咬下去，口腔内甜滋滋的汁水让我从深度走神中渐渐清醒。看着两只手堪堪捧住的大苹果，饱含歉意的望向李固爷爷慈祥的眼睛，也许是我误会李固爷爷了。
　　
　　“甜吗？”李固爷爷摸了摸我脑袋上黑色柔软的头发，笑得很轻松，连额头的皱纹也在一点点的舒展。
　　
　　“恩！就是汁水少了点，而且不脆，爷爷估计会更喜欢。”我细细咀嚼口中成细沙颗粒状的苹果肉，很中肯的给出意见。水果中我不是特别喜欢苹果，因为胃病的缘故，吃多了总会不舒服。
　　
　　“爷爷喜欢苹果？”李固爷爷撂下尊贵的客人，居然一反常态的跟我唠家常。而身份不低的三位贵客居然不以为忤，反倒悠闲的乐观其成的样子。
　　
　　“爷爷什么水果都不喜欢。因为爷爷怕酸~~~”想到爷爷吃青梅子时那副苦大仇深的表情，俨然比喝砒霜更加让他难以忍受。要是回去的时候能带几个给自家老爷子尝尝，倒是不错的“尽孝”法子，我望着手里被咬掉一口红色的果皮，露出里面有些泛黄的果肉，“这个苹果不酸，而且很软，我想爷爷一定可以吃。非；凡”
　　
　　“这是斯密斯先生特意送给李爷爷的，就怕李爷爷老了咬不动。”李固爷爷的视线柔和的看了看在坐的唯一一位欧洲人。欧洲人坦诚的耸耸肩，冷峻男子和良校长没有任何不寻常的反应。一向自认堪比野兽直觉的我，能感觉到空气中微妙的不和谐。
　　
　　“那个，我还是觉得脆脆的苹果比较好吃，就像又酸又甜的橘子。要是橘子都不酸了，那吃他还有什么意思！”我不懂李固爷爷打的什么哑谜，但是两辈子的人生经历告诉我，李固爷爷必须吃这个苹果，而且还要吃的傲气，吃得毫不费力。
　　
　　我的一句稚嫩的童音让在场的四个男人同时变了脸色，李固爷爷是开心自豪的，欧洲人脸上有些挂不住，良校长发现新大陆一样“贪婪”的望着我，而中年男子则讳莫如深。
　　
　　“脆苹果难咬啊~~~”李固爷爷看着我手里的苹果，好像是真的想吃春夏季的那种青苹果，脆脆的是不假，还酸溜溜的涩口。
　　
　　“切碎了就好咬了。”我的理所当然让四个男人脸色再一次急剧变化。李固爷爷兴奋的像只看到肥母鸡的黄鼠狼一样，按耐不住的想将我“啊呜”一口吞进肚子。欧洲男人脸色凝重，屁股下的垫子像针扎一样让他坐立难安。良校长幽暗的“水睑瞳眸”里迸射出赤/裸裸的切片研究。最为沉稳冷峻的中年男子幽幽的望着李固爷爷，想从他的脸上得到某些至关重要的讯息。
　　
　　“小陶拿斯密斯先生送的那篮子美国水果给宝宝带回去，我这里还有些事情要处理。”李固爷爷二世祖一样大手一挥，让小陶秘书拎着一筐花篮将我送回圣保罗校舍。傻傻的走到华丽的大门口还没缓过劲来，我是不是说了什么了不得的话。
　　
　　“那个――”我讷讷的扭头望向四个大人物。
　　
　　“宝宝！还有什么事吗？”李固爷爷温柔的能挤出水来的嗓音让我汗毛直立，我是不是应该离这些人远点，以策安全呢！
　　
　　“就一篮子苹果我回去怎么分？”难道一人一半？！这个斯密斯先生也忒抠了点。我眼神不善的向那位欧洲男子瞥了瞥，良校长和冷峻中年男人很有默契的仰头研究卧室内豪华的装修。欧洲男人僵硬的脸上五颜六色的变化着，眼神无辜的瞄向哭笑不得的李固爷爷。
　　
　　“大勇，这水果是斯密斯先生送给首长的！”好心的小陶秘书提醒我，一篮子苹果送一个人是够吃的。
　　
　　“哦！可是这一篮子不够我们吃啊！”我们一行十二个人再上加四个随行老师就有十六个人，这一篮子扣除我吃的，估计还剩七八只苹果。
　　
　　“大勇！你这孩子怎么回事！出去再说！”小陶秘书努力绷起脸，想让自己看起来比较严肃，然后拖着我的衣领就往外拽。“砰”的一声巨响，大门合上。
　　
　　“分的不均会打架的！”别人我不知道，芦荟萝莉第一个不肯同意自己比别人吃的少。
　　
　　“那大勇你别吃！”小陶秘书挺生气。
　　
　　“凭什么！”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　在我不知道的豪华卧室里，李固正乐呵呵的向斯密斯先生“赔礼道歉”。
　　　
 
作者有话要说：“考据”的o(>n<)o不要啊，很多情节是吃不消严格推敲的。





一颗苹果引发的外交“纠纷”

    就在我拎着水果篮子站在圣保罗校舍门口迟疑不决的时候，斯密斯先生的助理及其翻译驱车随后赶到从车上搬下整整二十只鲜艳的花篮，里面红彤彤带着露水的苹果相当的可人。小陶秘书和顾老师唯恐冷落这位美丽的金发女郎，热情的走上前，操着半生不熟的英语说着溢美之词。

    “我的！”芦荟萝莉气势汹汹的一声大吼，让叽里咕噜互相吹捧的众人视线重新回到场中。就看到芦荟萝莉罗圈腿似的夹着一篮子水果，手上却和“呆霸王”、顾玲玲三个抢夺着一只水果篮，“呆霸王”双腿之间同样夹着一篮，而顾玲玲身后居然抢了八只水果篮子。

    “玲玲！你怎么回事？！”顾师太疾言厉色的大声呵斥，让颇为委屈的顾玲玲红了眼眶。小陶秘书有心拦住这位好奇心过重的斯密斯助理，但是她的翻译，一个点头哈腰的亚裔男子尽职尽责的将场中发生的事情如实翻译。

    “每人一篮水果！剩下来的四篮子自然是留给四位老师的，卢慧和蒋小强他们还抢！”顾玲玲虽然对顾师太不问是非曲直就对她横加指责表示委屈，但是抗辩的语气却非常强硬。顾师太看着眼前敢跟她顶嘴的女儿，张了张嘴巴最终什么也没说。

    这是孩子的一片孝心，四位老师一人两篮子水果，其余十二篮子刚好每位同学一篮子。顾玲玲算得好，可是她忘记这个队伍中有一只饕餮巨兽芦荟萝莉，还有一个人送外号“呆霸王”的蒋小强。国内物资贫乏，像我就从没见过七十年代的苹果长什么样子，更别提这一颗颗娇艳欲滴的“进口货”该多么吸引孩子的眼球。人的天性“不患寡而患不均”，他们可以少吃甚至不吃，可做不到分配不均还能忍气吞声。

    “田老师，把剩下来的四篮子水果给孩子们分了吧。”顾师太破天荒的没有指责芦荟萝莉和“呆霸王”蒋小强两人的失礼行为，望着周围一张张馋得直吞口水的稚嫩小脸，顾师太那张一向刻薄严肃的脸上现出淡淡的愁容。再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这是陈官当年踏上教师岗位时他的导师送给他的一句至理名言。

    “中国现在穷得连孩子都喂不饱了吗？”一直尾随在斯密斯美女助理身边的亚裔男子突然操着一口拗口的中文凉凉的说道，脸上的表情既怜悯又倨傲。站在我身旁的小陶秘书浑身紧绷，精瘦的身形在一瞬间完成从“书生”到“死士”的脱变，看向亚裔男子的眼神冰冷得犹如藐视着一堆直立的“死物”。

    啃了一大半的苹果从手心里滑落也没察觉，我对那个一会奴颜婢膝一会傲慢无知的人型生物毫无兴趣，我只对这个在李连杰电影里有过一面之缘的“中南海保镖”兴趣盎然。每个男人心中都有一个化身为英雄的梦想，看了许正阳矫捷刚猛的身手和剑胆琴心的侠骨柔情，相信没有一个男人不对这个神秘的职业心弛神往。

 _    “中国有句古话叫君子不受嗟来之食，所以对于这美国的苹果自然没有贵国人了解的多。”顾老师不愧是拥有“倚天剑”、心狠手辣的灭绝师太，一开口就点中高丽棒子最大的软肋。仰人鼻息生存的弹丸鸟国，居然大言不惭的在这里耀武扬威，真是驴脸不知道马脸长，可笑至极！

    “我的！”顾师太刚在高丽棒子面前小胜一局，那边芦荟萝莉又是一声凄厉的怒吼。众人满脸黑线的望着芦荟萝莉和“呆霸王”两个人扭打成一团，四只爪子紧紧的抱住一只伤痕累累的红苹果，谁都不肯做最后的让步。被打击得灰溜溜的高丽棒子再一次神气活现，对着金发助理一阵叽里咕噜的耳语，然后像看马戏团的猴子表演一样掩嘴讥笑。

    “田老师你说！”顾师太将满腔的怒意发泄在一旁如丧考妣的小田老师身上。

    “顾老师，坏就坏在这四篮子三十七个苹果上！每人三个苹果，这不还多下一个，结果就这样了~~~”田老师涨红着脸，垂头丧气的耷拉着脑袋。

    小陶秘书嘴角抽搐的向我投来复杂的一瞥，我无奈的耸肩。想人家斯密斯先生也是好心办错事，一篮子水果怕不够，还特意让自己的美女助理连夜再送来二十只水果篮子。可你来的时候就不能点一下，怎么好死不死就多了这么一个“祸害”呢！

    “多大的事，去我那篮子里拿一个给芦荟。”顾师太欲哭无泪的看着没抢着苹果玩忧郁的芦荟萝莉，而芦荟萝莉把自己所有委屈与不幸迁怒到一旁的美女助理和高丽棒子身上。那双水汪汪大眼睛里饱含太多的控诉与蹂躏，就这样直勾勾的盯着人家。

    “那是顾老师的！我不要！”芦荟萝莉对小田老师递过来的苹果视而不见，只拿那双天真无辜的大眼珠子瞪着美女助理。美女助理弄不明白场中发生的状况，不知道她自己怎么把眼前这个可爱的中国女孩子给得罪了，只能急切的询问一旁充当翻译的高丽棒子。不屑一顾的高丽棒子神情轻慢，被小陶秘书杀人的眼神狠狠的瞪了一下，总算是老老实实、安分守己了。

    “为什么是顾老师的你就不要？”高丽棒子如实的翻译美女助理的疑惑，怯怯的眼神讨好的望向小陶秘书。俨然一只刁回球球，向主人讨要骨头吃的家养宠物狗。奴性！我不屑的冷哼一声别开头去。

    “别人的东西怎么可以占为己有！我又不是强盗！”芦荟萝莉鄙夷的朝高丽棒子翻了白眼，大义凛然的语气，和她骄傲挺直的瘦弱小胸脯让周围的人忍俊不禁。

    一贯招摇的芦荟萝莉看着大眼瞪小眼依然疑惑不解的两个老外，小大人似地使劲挥拳，昂首挺胸，颇具气势宣誓道，“自己可以拿到手的东西一定要努力争取！”

    “你很了不起~~~”斯密斯助理听了芦荟萝莉的“宣言”不禁竖起拇指，磕磕绊绊的说了一句中文。语气真诚却多少有些沉重，我理解这位受过高等教育的英国小姐此时此刻的心情。一个平穷落后却地大物博的国家，如果他的人民都有着一股拼搏向上的精神面貌，那这世界上还有什么能阻挡他们崛起的步伐。

    “我分你一半！”“呆霸王”蒋小强居然虎口留食，将吃剩下的另一半递到芦荟的手里。助理小姐不赞同的想伸手阻止，却惊讶的发现芦荟萝莉毫不介意的拿起被啃得只剩下一半的苹果吃的香甜，仿佛那就是世界上最甘甜的水果。

    “再给你啃一口，下面的就全是我的了！”芦荟萝莉抓着苹果小心翼翼的递到“呆霸王”的嘴边，看着蒋小强“啊呜”一口咬得比较大，芦荟有些心疼的拿回来示威似地咬了更大的一口。果汁水沿着芦荟萝莉关不上牙关的嘴角流下，引得“呆霸王”一阵捧腹大笑。芦荟萝莉涨红了脸，围着众人追着蒋小强打，场中传来孩子们天真无邪的笑声。

    送走满腹心思的斯密斯助理和怯懦又阴郁的高丽棒子翻译已经是晚上十点，顾师太向所有孩子下了死命令：必须在半个小时内洗漱完毕，上床睡觉！明天第一场比赛将是一百一十八位参赛选手二进一的激烈角逐，淘汰一个将意味着失去争夺团体奖的资格！

    时间刚走到十点三十分，校舍楼下传来一阵急刹车。

    “快起床！穿衣服！去楼下紧急集合！”刚脱了裤子衣服准备睡觉的我被小田老师火急火燎的从被子里拖出来，拿起衣服铺天盖地的就往我脑门上扣，也不管这衣服是正反还是前后。

    “着火了？！”芦荟萝莉惊恐的瞪大莹莹的眼珠，未语先泣，然后火烧屁股似的赤着脚、撅着屁股、捂住嘴巴就往外冲。其他孩子有样学样，一个个没命的夺门而去。

    田老师愣愣看着一哄而散各自逃命去的小萝卜头，偌大的房间里衣服、裤子、被子、枕头散落一地，比土匪洗劫后的现场更加的惨不忍睹。我茫然的呆愣在小田老师的怀里，看着他那张书生俊秀的脸由红变青，再由青变白。心下犹豫：要不要提醒小田老师，他把我的一双脚丫子塞进了一只裤管里了。

    “廉政公署专员斯密斯先生来了~~~”小田老师直愣愣的望着我，幽灵一样无意识的轻轻呢喃了一句，然后像发疯了一样抱起我，撒丫子的就往楼下跑。

    乱了方寸的小田老师抱着只穿了件黑色小西装，下身像美人鱼一样紧绷的我，就这样直挺挺的闯进寂静无声的欢迎现场，为已经处在寒冬腊月的现场气氛多加了把来自西伯利亚阴冷的飓风。

    西装笔挺的斯密斯专员抽动着脸颊的肌肉，勉强牵扯出的笑容让他自以为傲的英国贵族风度荡然无存。美丽妖娆的金发助理看着场中衣不蔽体甚至□的儿童在“寒风”中瑟瑟发抖，张开的血盆大口像鱼嘴一样上下翕合着。

    “斯密斯先生深夜来访令舍下蓬荜生辉，同学们有感于斯密斯先生的热情周到，激动得倒履相迎。以至于衣衫不整之处还望斯密斯先生多多包涵~~~”今天一天出的状况让顾师太如此剽悍的妇女也形容枯槁，心力交瘁。此时语无伦次的一通拽文，让对面被惊吓到的两只外国人云里雾里。

    “斯密斯先生听说小朋友们很喜欢美国苹果，所以连夜带着礼物赶了过来，用中国人的话说叫：有朋自远方来，不亦说乎。仓促之处，着实是考虑不周，考虑不周。”翻译眨巴着泛着血丝的眼睛，将斯密斯先生的好意与歉意一并带到。

    “哪里，哪里，斯密斯先生太客气了。”顾师太僵硬着嘴角扯出的笑意，看着从斯密斯奔驰座驾后的面包车上跳下两位制服人员，“咔”的一声当车门打开的那一瞬间，我看到顾师太单薄的身体像风中飘零的落叶一般摇摇晃晃，坚强如斯的心智也不禁发出整整的悲鸣。

    一面包车，整整八十只水果篮子，每只篮子里放十个苹果，而且个个鲜红，个个都差不多大小。顾师太什么话都没说，饱含深情的上前紧紧握住斯密斯先生的手，再多的溢美之词也难以表达两个人心中复杂而又无奈的心情。

    “等找到李熙卿让他的‘邮递员’帮忙把这些水果运回去给爷爷爸爸尝尝鲜。”我心里盘算着怎样最大限度的将水果保鲜，至于这场因为芦荟饕餮引起的不大不小的外交“误会”就不是我该考虑的。

    “噢~~~，漂亮的天使宝宝，见到你很高兴。”就在我幻想会在什么情况下遇见李熙卿的时候，一张高鼻梁、凹眼眶，蓝眼珠的欧洲面孔闯入我的视野。我浑身一个激灵“怕怕”的向身后田老师的怀里缩了缩，心中暗恨：这个老外真是不懂知情识趣，现在都几点了居然还有心情找我这个衣不蔽体的小娃聊天。

    “我叫大勇，不叫天使宝宝。”我不屑的撇嘴反驳，斜视的余光看到斯密斯先生和美女助理兴致盎然的把脸往我这边凑。我甚至能清楚的看到美女助理白皙的皮肤上淡淡的麻雀斑点，哆哆嗦嗦的伸出两只爪子将身上的小西装遮了遮露出来的肚脐眼。

    “宝宝不可以没有礼貌~~~，要叫斯密斯叔叔。”小田老师温柔的诱哄，激得我浑身像有蚂蚁爬一样，其痒难耐。

    “呵欠~~~”故作娇嗔的打着呵欠，双手握成粉嘟嘟的拳头揉着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

    “祝愿可爱的天使宝宝睡个好觉。”斯密斯先生摸了摸我的脑袋，然后和顾师太又是一阵牛头不对马嘴的互相恭维后，才晃晃悠悠上车带着美女助理和翻译走了。

    极度渴睡的孩子们早就失去了对水果的**，一个个昏昏沉沉的摇着小身板就往床上爬。而我揉着眼睛就真的在小田老师的怀里睡着了，梦里从天而降的红彤彤的苹果将我整个人都给埋了，我拼命的在堆成山的苹果堆里寻找传说的金色苹果。

    在梦里我整整找了一晚上的苹果。





奇怪的视线（番外一）

    清晨的第一缕阳光刚刚晒到屁股上，尖利的口哨声划破寂静的校舍。我揉着干涩的眼睛眯向窗外，金色的晨曦驱散天际的阴霾，在绿油油的草坪上留下金色的水珠。

    找了一晚上的金色苹果，害得我直到现在脑袋都晕晕沉沉，浑身像散了架一样酸疼。慵懒的像只餍足的猫咪一样伸个懒王腰，扭了扭脖颈，做了两个扩胸运动才开始慢慢腾腾的穿起衣服。

    往常嬉戏打闹，叽叽喳喳吵得人脑壳欲裂的小萝卜头们，今天却一反常态个个拧着眉毛，紧绷着稚嫩的小脸有种一往无前的壮烈。就连一贯喜欢钻我被窝的芦荟萝莉也老老实实的穿衣、梳头、扎小辫，只是那一撮乌黑油亮的马尾今天扎得特别的高。房间内大战前夕的压抑，已隐隐带着拼杀的勇悍，激昂的战鼓声犹如在耳边发出振聋发聩的“隆隆”声。

    戴着鲜艳红领巾的小萝卜头们排列成整齐的两列，抬头挺胸，气势巍峨的走在圣保罗中学宽阔的林荫大道上。独特清新的气质，和相隔半个多世纪以来第一次以正式外交令出访的第一批大陆“友人”的噱头，足以吸引路边圣保罗中学的师生和参加此次大赛的社会名流们驻足观看。

    考虑到我个子最矮，年龄最小，最重要的是我还不是一名光荣的少先队员，种种因素的权衡，顾师太毫不留情的大手一挥，于是我堂而皇之的吊在队伍的最尾端。抬头看着芦荟萝莉甩得欢快的马尾和后背耀眼的红领巾，我不无嫉妒的撇了撇嘴角，亦抬头挺胸，迈着“雄壮激越”的步伐大踏步的往前走。

    “他就是‘天使宝宝’？果然粉嘟嘟的好可爱~~~，皮肤好滑好嫩~~~，啊，宝宝朝我看过来了――”敏锐的捕捉到隐匿在林荫间的窃窃私语声，随着我瞪过去的严肃目光，就看到相拥的五六个妙龄少女嫣红着脸颊，红艳艳的嘴唇娇嗔的嘟着。湿漉漉的眼睑里迸射出狂热的电流，在电光火石之间，我仿佛看到一只长着白色翅膀，浑身拔了毛的赤/裸“白斩鸡”。凉飕飕的阴风让我浑身一个激灵，紧走几步，追上身旁的小田老师。

    “掉车尾的那个小屁孩就是在时事新闻里拽毛拽毛的小子？！除了长得跟个极品山鸡似地，也没什么大不了的~~~，呵！胆子不小，居然敢瞪我――”我凶神恶煞的挖了一眼掩在石雕像后面贼头贼脑的三只野猴子，不要以为身上穿着米老鼠的卡通装我就看不见你们！背后议人是非，小人行径！

    “‘天使宝宝’真人比电视上可爱，瞧这孩子水汪汪的大眼睛黑琉璃似地，又黑又亮的头发一定比真蚕丝柔软，水滑滑的皮肤简直能刮出珍珠粉来――”站在暗红色奔驰车前的贵妇眼神像刀子一样将我剥皮抽筋，血红的十指豆蔻无意识的抓扯着手里黑色暗纹的手拎包。

    “我昨天在儿童精品服饰看到一款天使宝宝连衣裙，背后还带着两只羽毛翅膀，穿到这孩子身上一定可爱到让人想把他买回去，放到橱柜里天天看，天天摸~~~”我心猛的一抖：掏出内脏，捣烂脑髓，往肚子里塞点烂棉花，然后将身体浸泡在福尔马林里。天气好的时候拿出来晒晒，然后再套上有翅膀的天使连衣裙，装在橱柜里供人随意亵玩。心肝脾肾肺一阵拔凉拔凉，猛的甩开脑子里阴暗血腥的画面，急急忙忙将冰凉的小手塞进身旁小田老师的手心里。

    “大勇你怎么了？紧张了？呵呵~~~，我也紧张，但是更兴奋！我们将是最优秀的――”小田老师紧了紧手掌，温柔的语气带着些许的羞赧与自豪。闪闪的目光掠过身前昂首挺胸的小萝卜头，看向林荫深处更为壮丽的舞台。

    “恩――”我刚想附和的点下脑袋，说些应景的话，便觉察到右手边一股似有似无，似强似弱的目光。心猛的“咯噔”一声剧颤，“嗖”的扭过脖子望向右手边郁郁葱葱的人工灌木林，那里盛装出行的人们或是好奇、或是赞许、或是疑惑，总总视线交织却没有刚才那一瞬间的震撼。

    枝繁茂叶的灌木林身后是一处停车场，阳光照耀下，密密麻麻的小轿车红的、蓝的、黑的、银色的盈盈折射出耀眼的光线，晃得我看不真切那一个个西装笔挺的男人和珠光宝气的女人。

     “难道是我晚上没睡好，所以有些精神恍惚？”我不自觉的抓了抓脑门上的头发，眼神又溜了一圈围观的人群，确信没什么异状之后跟着“大部队”向圣保罗中学的歌剧院挺/进。

    。。。。。。。。。。。。

    李熙卿在被塞上卡车的那一刻，他知道下一次的见面将是遥遥无期。看着漫天飞雪的苍茫大地，泥泞不堪的小路旁一抹小小的身影就这样孤零零的站着。漆黑的眸子犹如一汪深潭，清澈却积蓄难以言明的忧伤与期盼。李熙卿甩开“匕首”的钳制，抓住卡车的敞篷边缘，极力探出身体，用尽毕生的勇气与力气喊出他那一刻最想说的话，“等我！”

    留下“匕首”传递消息的决定是明智的，重新回到这个曾经让他痛苦不堪的家庭，李熙卿带着一颗从葛大勇那里得到的平静心神，静静体会来自父爱的深沉与缄默。

    他渐渐明白自己当年的那一次铤而走险、快意恩仇能如此迅速的平息下去，是他父亲腆着老脸从中斡旋，甚至不惜杀人灭口。为了能让他平安的偷渡去大陆并拥有一个合法的身份，他不惜过早的暴露在“赤色”阵营迫害的名单之中。

    李熙卿冷酷的个性决定他没脸在雪染双鬓的父亲面前低头认错，所以他做了一个四年前被放弃的决定：报考香港大学！他无法忘记那个被商场同行冠以“笑面狐”的奸商父亲在获知他的这一决定时，眼眶里莹莹的朦胧。

    那一晚李熙卿的母亲亲自下厨，做了父子俩个最爱吃的菜。杯盏之间说得最多的便是在大陆那段最艰苦却最充实的岁月，那一抹孤零零的身影总是浮现在李熙卿的脑海里，越来越清晰。

    坐在香港大学的教室里看着宝宝亲手画的漫画，柔和的微笑渐渐爬上李熙卿的眉头。他幻想宝宝伏案冥思苦笑的神情：淡淡的眉毛轻蹙，肉呼呼的脸颊皱得跟小笼包一样，小蒲扇的睫毛下掩饰不住流光溢彩的灵动。

    别的小孩苦恼字该怎么写，也许宝宝在苦恼怎么将字替换成漫画。没人能够明白一个孩子为什么有一双堪破世事的眼睛，尽管他更多的时候似乎更乐意做一个无忧无虑的小小孩。没有经历过沧桑巨变的年轻人总想着长大，可真正体会过痛彻心扉的滋味，才懂得童年时的真、善与美的可贵。

    李熙卿不想做任何无稽的推测，他喜欢萦绕在宝宝周围的温馨与恬静，他更喜欢宝宝通透玲珑的心思和千奇百怪超乎现实的想法。他相信随着时间的推移他可以掌握这只精灵的一切，世事规则从来都不是他李熙卿的规则，他有他的秩序。

    摸着手中玲珑翠绿的短笛，沐浴在春日和煦的阳光下，身旁白色的茶几上一杯咖啡正静静的散发着浓郁的香气。牧羊犬“吉吉”在青葱茂盛的草坪上打着盹儿，微风徐徐带着彼岸的花香，似乎涤荡尘世间一切的烦忧，徒留醇酒般的思念。

    “嘟嘟！”清脆的门铃声划破春日午后的悠闲，静静休憩的李熙卿豁然睁开眼睛，扭身向楼下奔去。李熙卿从来没像现在这么讨厌房门口旋转式的楼梯，这是最近几个月唯一让他暗暗诅咒的事。

    刚跑到楼下就看到一辆小货车从缓慢打开的铁门中疾驰而来，身旁一抹“大红色”带着淡淡的玫瑰花香擦身而过，李熙卿纠结的眉头能刮出霜雪来。

    “小首！这次你整整迟到了十分钟零四十八秒三！这个月的出勤奖统统扣除！”李妈妈钟慧珊是个很温柔、很贤惠、很高贵、也很风韵犹存的女人，可她也有绝大多数女人共同的毛病“娇嗔”，特别是在她生命中最重要的两个男人面前。

    “老板娘对不起~~~”这已经是第四个月被扣除出勤奖了，匕首满面风霜的脸上露出淡淡的愁绪。匕首隶属于“物业部门”下辖的“保安科”，现在兼职做邮递员，往返尚未正式对话的大陆与香港之间，其中的危险与艰辛不足为外人道。

    “慧珊，算啦！你再克扣，小首账面上的资金快成个位数了。”李爸爸李泽盛是个道貌岸然、温文儒雅的“奸商”，虽然他一脸沉痛的规劝自己的妻子手下留情，可身旁淡漠的匕首丝毫不领情，隐隐泛青的脸上似乎在做最后的鼓劲：他要跳巢！

    “你们两个还不去公司上班？！”李熙卿看着“雪人”和“果子”将一个硕大的木头箱子从卡车上小心翼翼的搬下来，语气冰冷的简直像是在诅咒有杀父之仇不共戴天的大恶人去地狱泡焱火浴。

    “今天星期三，好像不是大学放假的日子吧~~~”李妈妈抱着手臂，莹莹水润的指甲轻轻点着浅浅的酒窝，眼神似有似无的透着水滴穿石的韧劲与强悍。不依靠男人独自在自己的“战场”打拼的女人，自然不只是拥有花瓶一样的美貌。

    “我临时有事，已经向导师请教！”李熙卿防贼一样防着手快脚快的亲身父母，仗着空手道黑段阶位，迅速的一个错身，抢占“战可攻，退可守”的最佳位置。

    “公司是我的！我想去就去，不想去就不去！”能说出如此胡搅蛮缠话的一定是李熙卿那个“人前人后”两张面皮的亲妈妈。配合了将近二十年李妈妈与李爸爸自然默契十足，眼睛犀利的一下子找准第三个可靠支点，将李熙卿成犄角合围在内，已成困城之势的李熙卿面色铁青。

    “宝宝最近好吗？”李熙卿撇下得意洋洋的李妈妈，扭头问一旁至始至终像根木桩一样的“匕首”。听到“宝宝”两个字，泰山崩于前而面不改色的“匕首”小组长不禁浑身肌肉紧绷，极力维持着脸上犹如混泥土浇铸的冷硬表情。

    “他很好！”就连“匕首”一贯冷酷的声音也经过人为的加固。李爸爸和李妈妈不是不好奇是什么原因让“匕首”胆寒成这样，可是进“保安科”的第一天，“保密”便成为刻入骨头的铭文。

    “胖了还是瘦了？”李熙卿右手无意识的轻轻搓着，这是他回家后养成的习惯。总在拾回记忆的那一刻，手边缺少一样又软又滑又弹性十足的“面团”。

    “比――比‘吉吉’胖点！”匕首无法形容一个月见一次，又有些婴儿肥的孩童那是胖了还是瘦了。脑子里一向只有“兄弟、武器和跳槽”的“匕首”小队长遍寻现场的人，想拿来一个打比方。可找来找去，就发现那只在阳光下雷打不动晒太阳的牧羊犬有些可比性：一样的懒懒散散，一样的浑身软肉，一样的好奇心过重，一样的拥有鼓鼓囊囊的大肚腩。

    “吉吉怀孕了，这个月临盆~~~”李妈妈无喜无忧的一句话，让拿着铁器开箱子的“雪人”一个不小心扎他自己手上了。所幸没流血，要不然连“匕首”组长都拿不出医药费买创口贴。

    犹哉安胎的吉吉时不时翘起肥肥的后大腿，温柔的舔舔隆起的肚子。狗狗敏锐的直觉让它觉察到周围的异样，“嗖”的坐起身子警惕的望过来，却发现一向对它不假辞色的小主人居然炯炯发亮的望着它。吉吉撒欢的摇着白毛毛的尾巴，讨好的跑到李熙卿的腿边一个劲的蹭着。

    “他太聪明，我感觉在他眼里什么都将不再是秘密！”这就是“匕首”永远不肯与葛大勇对视的原因，“保安”的职位让“匕首”明白暗与隐的重要性。一旦自己完全暴露在外，那他的结局只有一个。

    “！能让‘匕首’有如此感觉的人，这个世上少之又少，我越来越期待与这个小家伙见面了。”李爸爸儒雅的俊脸上露出淡淡的欣喜，那是商人遇见价值连城的宝物时，压抑心底里的蠢蠢欲动。

     “他现在不在小河村――”匕首话还没说完，就警觉身旁李熙卿一瞬间欺上的强迫感。李妈妈狐疑的盯着李熙卿犹如孤狼一样狠戾的眼神，知子莫若母，李妈妈知道改变李熙卿的孩子在她儿子心里的地位，恐怕已经远远超过了一种庇护。





给李家人的礼物（番外二）

    “六一儿童节有一场才艺比赛。”匕首”稍稍避开李熙卿直视的眼睛，担心这样野性的目光会让他控制不住想杀人，因为匕首”感觉到了危险，威胁生命的危险。

    “六一儿童节才艺比赛吗？”李爸爸将鼻梁金丝眼眶向上推了推，脸上笑容有些明悟。李熙卿略微迟疑了一下，最终没有问李爸爸。

    “咦！怎么里面还有三个大小不一的箱子，这面还有字！”李妈妈亟不可待凑上前去，却发现箱子里居然还有三只箱子，箱子木质新鲜，是刚刚砍下来不久的山槐树。普普通通的箱子刻着诙谐趣味的胖体字，每个字都俨然是个胖嘟嘟小人儿，让人产生一种久违的童趣与率真。

    “李爸爸收，李妈妈收，李大哥收，原来是宝宝这个小家伙送我的礼物。还是宝宝懂事，不枉我跑遍九龙新岛，辛辛苦苦淘了那么多宝贝，只是可惜只运给宝宝三分之一。”李妈妈说着就想伸手去拿送给李爸爸最大的那份。

    “不如一个一个拆开看看吧。”李爸爸一手挡住李妈妈的手臂，笑靥如花地征求一旁隐隐有些暴怒的李熙卿。强大女人的淫威下，两个男人暂时达成“一致对外反掠夺”联盟。

    “先看泽盛你的！”李妈妈一计不成再施一计，今天是打定主意要先看看这个大木头箱子里装的是什么。李熙卿对鹬蚌相争、作壁上观事情是乐于见到，毫无原则选择赞同。

    “好吧！雪人搭把手，把这个大箱子先端出来。”李爸爸很有大家风度的同意先拆自己的礼物，让“雪人”和“果子”小心翼翼的将大箱子端出来，放在柔软草坪上。

    箱子是规则正方体，长宽高均不足五十厘米，其分量也不算轻。锁是古老单孔插鞘锁，只是锁材质却是竹片做，说它是装饰性吧，不损坏锁片前提下，根本打不开箱子。李家一家三口，外带三位“物业保安”就这样拿着锁片研究，可折腾了十来分钟愣是没把这竹制锁片给打开。

    “一定有开锁钥匙！‘果子’你再找找那个木头箱子里有没有钥匙，‘匕首’你好好想想宝宝去之前有没有提过关于钥匙的暗语，宝宝爸送礼物的时候有没有特别关照什么？”李妈妈抱着手臂，手指轻轻点着嘴角梨涡，神情严肃认真。

    “没有！”“果子”已经将木头箱子翻了三遍，有根猪毛都给找出来了，就是没见着跟钥匙有任何神似的硬东西。

    “没有！”“匕首”脸很臭，除了被葛大勇孜孜不倦地逼问来往路径，还真没有只言片语提到过钥匙。 

    “钥匙一定就在我们这。”李爸爸也相当肯定，只是不知道这把神秘钥匙藏在哪里。

    “我想我知道钥匙在哪！”拿着竹片锁细细观摩，李熙卿突然笑得春风得意，黝黑眸子里闪过浓浓快慰。

    “哪？！”李妈妈激动的望着李熙卿。在场其他四位老爷们也心痒难耐，一眨不眨好奇地盯着。六个人找了半天神秘钥匙难道真藏在魔法小说里捏造的异度空间里？！

    “在我身上！”李熙卿从口袋里掏出那根短短的只有成人尾指粗细的短笛，翠绿欲滴的短笛在阳光下显出莹莹的玉质流光，这还是李熙卿跟随宝宝爸一起去江边抓螃蟹时从宝宝小财迷手里硬生生抠过来的。

    “好精美的短笛！”李妈妈垂涎欲滴，伸手就想抢李熙卿手中的短笛。既然同样是抢过来的宝物，自然时刻提防着有人从手里再抢回去，所以李妈妈只能扑空。

    “喀嚓！”伸进竹孔里轻轻一拧便听到里面传来一声轻响，鞘杠终于从锁片齿牙槽内退出。这把将众人忙得团团转的竹制古锁，被李妈妈小心翼翼揣着手里。

    打开箱子那一刻，所有人都惊呆了。

    小小方寸之间居然纤毫毕现的再现了古之园林和谐与富丽堂皇，亭台楼阁，雕栏画栋，小桥流水，假山花圃应有尽有，凭栏而望“贵妇”身穿红色牡丹花色旗袍，纤纤玉指间江南圆扇轻摇，说不尽的富贵祥和。

    水榭亭阁前便是一弯假山假湖，假山屹立湖泊之中，形态玲珑秀气却隐含至柔至刚的玄学思想。就这块假山石，鲜红朱砂雕刻阴形凹文龙飞凤舞写着：水之和。

    围绕假山的湖泊蜿蜒而与长廊曲径通幽，却自成一个迂回圆形，将一座半山腰也圈禁在内，一架古朴水车便架设在这座半山腰。

    带着金丝边框的眼镜“老爷”正坐湖泊旁，手里拿着一卷书，神情安详。长廊里年轻“少爷”倚柱遥望，神情倨傲，似乎正透过那山那水那水车看向那茫茫天际。

    园林外古朴大门前，两尊威武狮子象征主人非凡地位，这扇两进大门抬匾额刻着巍峨楷书体“李府”两个字。

    “雪人！去打点水来！”李爸爸激动的低吼，使劲将有些滑落眼眶的眼镜往鼻梁推了推，贪婪的目光一点点审视这方寸之间的天地人和。

    水缓缓注进假山之中，绿色莲花缓缓舒展开，小荷才露尖尖角的春意盎然让人顿时心胸舒畅。随着水倾注，半山腰水车开始缓缓转动，淋漓不尽的水从半山崖岩石裂缝中流出形成小瀑布似的直落而下，飞溅起的水花让人仿佛置身在这与世无争世外的桃源之中。

    “巧夺天工！中国民间藏龙卧虎，这寄寓山水之中的和谐与生生不息，只有侵淫古文学几十载的老学者才能构建出如此恢弘却又恬静的艺术氛围。竹雕艺术，葛和平称得是一代宗师。”李爸爸幽幽的长叹一声，脸上自豪之色溢于言表。

    “有心人啊~~~”李妈妈轻轻抚摸“水之和”三个潇洒飞白字体，那是模仿李爸爸手笔。一定是写给宝宝的信封反复揣摩，才能如此准确推断出李爸爸的笔记。

     “泽盛！在客厅里劈一小块地方放它吧，这实在是太珍贵了。”李妈妈爱不释手的摸摸小人脸蛋，神态异常坚定。

    “听你的！我就是担心我们家那套意大利进口沙发放那里会不会俗气？影响和谐之美，反而不美了，要不换素雅一点的沙发？”李爸爸很中肯的提议，李妈妈立马举双手赞同。

    “熙卿！该看你的了！”李妈妈兴奋得摩拳擦掌，恨不得立马能看到最小箱子里的乾坤。有李爸爸礼物带来的震撼与惊喜，李妈妈相信接下来一定会惊喜不断。

    同样竹制锁片在李熙卿手里小心翼翼打开，掀开箱子盖那一刻，李妈妈眼睛里粉红色的星星像吹得肥皂泡泡一样在周围泛滥成灾。用花布小心包裹着的是一排七个木偶人，是记录宝宝从一岁到六岁的可爱瞬间，还有一个是惟妙惟肖的李熙卿竹雕像。

    没有李爸爸礼物来的震撼，却是李熙卿的“水之渊~~~”李熙卿的小人偶站在一块嶙峋石头上，这块石头更像是悬崖峭壁上一块险要的突起。人偶临渊沉思，遗世独立，仿佛君临天下，却又进退维谷。这块突起的石块龙飞凤舞雕刻着“水之渊”三个不起眼小字，字虽小，却一针见血的点出李熙卿个性中一半生，一半死的决绝。

    “通透练达，目光如炬！我真是越来越喜欢这个只有三十岁的葛和平。”李爸爸看着李熙卿手里的人偶，睿智的眼睛闪过浓浓的欣慰与感激。

    “熙卿！这里还卷着一个东西。”李妈妈将压花布底下一个黑色带有鳞纹皮质小袋子拿了出来，面上一针一线细致缝合的针眼相当清晰。

    “小心！这是蛇皮！”李熙卿赶紧从李妈妈手中接过蛇皮袋子，用坚硬又弹性十足的蛇皮袋子装的东西一定锋利无比。果然打开蛇皮袋子就看到里面大约十几把竹制软刀，刀柄缠有黑色蛇皮，刀身薄如蝉翼。没有寒光潋滟，剑气逼人，但是没人敢怀疑浸泡过特制药水的竹皮片它的锋利程度，虽然切不开金石玉器，却是划开血肉皮肤的利器！

    “水之逝~~~”李熙卿将薄如蝉翼的竹刀口轻轻置于手指尖皮肤，几乎没有用力就划出一道肉槽。由于刀口太过锋利，看到伤口里粉红色皮肉时，血还没有涌出来。飘逸磨沙的淡淡小字，镌刻刀身之上。本已薄如纸片的刀身之上居然依然可以行云流水般随意挥洒，可见这“竹雕大师”的称号当之无愧。

    “杀人利器！”“匕首”眼神炙热能喷出火来，贪婪的望着李熙卿手里长约四十厘米、雅致秀气的人间凶器。

    “和平为什么会送熙卿如此锋利的武器？”李妈妈看到这样刀子不仅毫无惧色，反而隐隐的想自己也拥有一把。但是看过前两个礼物，她不理解以葛和平的性格，应该不会送这样的东西给李熙卿。

    “因为小河村，曾有一位老者一眼看出我双手沾血~~~”李熙卿脑里浮现出张凤岗那双柔和却能堪破一切的眼睛，在那样一双眼睛面前，撒谎是愚不可及。

    “你是说第一次见面？怎么可能？！”李妈妈不可置信的捂住嘴巴将所有惊呼遏制在喉咙里。这是现实社会，不是玄妙神奇的武侠世界，怎么可能有人能一看穿谁双手沾血。如果真有其人，那还要警察干什么！

     “不！有一种人可以！”李爸爸幽暗的眼眶浮现出一股暴戾狂热，那是男人对力量的一种极度渴求。充当木桩的“匕首”，紧绷身体一阵战栗。

    “什么样的人！”李妈妈激动得声音有些颤抖，难道这个世界正有高来高去，一苇过江，杀人不留痕的“武功”！

    “杀一人者是为屠，杀万人者是为雄，只有雄者才可以做到！”掩下眼睛深处的幽暗与狂热，李爸爸变成了温文儒雅的李泽盛。

    “怎么可能有人能杀一万人？！”李妈妈瞪大眼睛，表情难以置信，事实她也不信有人能杀死一万个人。

     “有！”李熙卿灼灼地望向李爸爸，狭长的眼眸闪过同样的狂热，确之凿凿的说道，“就是一位国民党高级将领！”

    “难怪如此~~~”李爸爸不无惋惜的长长叹息。

    “不说了，现在轮到我的礼物了！”李妈妈对没有出现神秘的“武林高手”有些遗憾，但是很快就被眼前第三只箱子吸引了全部注意力。

    听到钥匙发出“喀嚓”一声脆响，李妈妈迫不及待代开了第三只箱子。

    “针织衫！宝宝妈黄英织的！”作为富家太太，又是职场女性的李妈妈华贵衣服自然不少，纯手工也比比皆是，可是却很少看到手工针织衫，这让李妈妈很惊奇也很感动。摸着手里柔软温暖的毛衣，数着面上密密麻麻的精巧针眼，可见这是用心送出的一份昂贵礼物。可比那些社会名流送名牌服装，名牌化妆品珍贵百倍万倍不止。

    “啊！这件米白色坎肩配我身上的红色旗袍倒是相得益彰，我对玫瑰永远无法抗拒~~~”李妈妈将镂空坎肩穿上身，领口处复杂精致的玫瑰盘扣让李妈妈爱不释手，整件坎肩虽不大，但是面上精美妖致的玫瑰花式处处透着一股高雅纯净的气息。穿上李妈妈大红色旗袍，隐隐约约透出二十世纪三十年代女人的矜持唯美。

     “还有这件连衣裙！穿上它一定很美~~~”李妈妈拿出第二件衣服，这是一件黑色针织连衣裙，窄窄泡泡袖口微微收起，带有西方公主裙的优雅，却省去肩膀处的肥大。领子依然采用古典花式盘扣，一边一个黑色牡丹花，倒增添了些许冷傲气质。收腰下裙摆呈现自然波浪，裙摆边缘处设计镂空针勾的牡丹花型，让修长腿部显得更加妖媚多情。

    “这是为配针织衫而特地配的拎包，小巧玲珑却不失体面，设计也独具匠心。”李妈妈沿着小包复杂纹路细细摩挲，不禁眼眶有些湿润。她似乎能看到暗淡灯光下，一位年轻女子正一点一点缠着手里的线绳。

    “好了！把东西小心收起来，待会儿我们一起把楼上朝南的房间好好收拾一下~~~”李爸爸指挥手底下三员大将帮忙搬东西，故作颐指气使的样子，倒是颇有几分“大将军”架势。

    “收拾房间？有客人？”李妈妈奇怪地问道。

    “我只知道六月一号圣保罗中学有一场儿童才艺大赛，听说大陆也会派一支儿童队参加，到那时候――”李爸爸话还没说完，李妈妈毫无“贵妇”形象从地蹦起，撒丫子往车库里跑。

    “熙卿！跟我去购物！哧――”车库里传来李妈妈激动的吼声，和车子轮胎与地面摩擦发出的刺耳声。

    “我是不会做你的车！”李熙卿冷哼一声，钻进车库，随后传来发动机的响声。

    “老板！我们这组最近请病假！”“匕首”带着“雪人”和“果子”下了卡车，也一溜烟跑了。

    “离六月一号还有将近两个月吧？”李爸爸不是很确定的看了看手表，然后老神转身回屋。




76

“天使宝宝”（番外三）

    在葛大勇扳着手指头算日子六十天里，李熙卿同样度日如年焦急等待着。李家人从来没有像现在如此期盼六一儿童节到来，所有家具几乎全部替换成清新雅致又不失柔软舒适，在色彩配合上也煞费苦心尽量剔除金、黄、黑等比较暗沉色系。

    明天就是六一际儿童节，两个月漫长等待里，李熙卿愣是将手里短笛使得行云流水，花样百出。“匕首”常常在纷繁错乱光影里怔怔发呆，然后那双冰冷眼睛炙热望着李熙卿。这已经是六十天里，“匕首”第十三次用如此激烈眼神注视李熙卿了，一般人被这样“兽性”瞳孔盯着，不疯也得有些神经质，而李熙卿不是一般人。

    “总共十六支‘水之逝’，其中九支你拿去，好好用~~~”李熙卿从旁边精美盒子里拿出九支通体翠绿幽光，只在刀柄处用黑色蛇皮紧紧缠住古怪“柳叶”短刀，将它们递进“匕首”微微颤抖手心里。

    “穆紫宸是怎么回事？”短笛在李熙卿手里轻轻跃起，却在下一瞬间从手背虎口穿进，又迅速从尾指与无名指间飞出。眼花缭乱飞针穿花，很有点“武林高手”风范。可李熙卿越发成熟英俊脸上，一闪而逝讥讽让他清朗“大侠”气质愣是有点向“魔教教徒”邪性上靠拢。

    “珠宝大亨穆广仁女儿，一直在美读书。资料详细，特别是从四年前开始。”只在如愿以偿拿到梦寐以求“宝贝”之时，保安族长“匕首”才有瞬间如获至宝“欣喜”，之后又一次恢复他一贯毫无表情表情。

    “四年前？很巧啊~~~”李熙卿平淡笑了笑，嘴角笑容很浅也很随意。

    “老板昨天接到一个奇怪电话，只说了三个字！”“匕首”淡漠脸上依然没有太多表情变化，只是冰冷语气比平常更为冷淡。

    “老狐狸！他某些事情我们只帮不过问。”“匕首”在李熙卿洞察先机目光注视下，有些不自然僵了僵。李熙卿看着眼前壮汉，一抹淡淡笑意浮上漆黑眼睛，“又被克扣军饷了？这是恒生银行新户头，密码依然是六个‘4’。”李熙卿将手里银行卡递进“匕首”手里，“匕首”没有任何表示，直接揣进自己裤兜里。

    “熙卿！快下来！”楼下李妈妈一声疾呼响彻别墅。李熙卿无奈摇了摇头，打算将自己房门关上。

    “你不下来绝对会后悔！”李妈妈见李熙卿不理睬自己，于是故作惋惜威胁道。

    “我怕我下来了会后悔，我对富家子与舞女私奔催泪剧毫无兴趣。”李熙卿态度坚决，就连“匕首”也僵硬把身体往房间里缩了缩。没人能理解一个陪女人看庸俗催泪剧男人痛苦，电视里地位悬殊年轻男女爱得缠绵悱恻、抵死纠缠，电视外吃饱饭没事干女人们同样上演着惨绝人寰眼泪大派送。

    “不是‘爱天’！是实事新闻直播！”李妈妈恨牙龈痒痒，她是在一次“贵妇”茶会上听那些“世家”太太讲她们儿子如何如何本事，如何如何体贴孝顺。李妈妈听得心痒难耐，也想让自家冷面儿子也体贴温柔一回。

    于是回家特意烧了一桌子好饭好菜，就是想营造一个阖家欢乐气氛。哪知道在看“爱天堂”大结局时，李熙卿惨绿惨绿着一张冷脸，急冲冲跑进卫生间半个小时才出来。从此以后，陪李妈妈看电视剧是李家人最大酷刑。

    李熙卿楞了片刻，然后转身一阵风一样飞奔到客厅。李爸爸和李妈妈坐在沙发上目不转睛盯着电视机，从屏幕上清晰看到尾翼刻有五星袖旗标记中型客机在香港际机场跑道上缓缓滑行。

    “下午三点四十五分，载有十二位大陆参赛选手中客机降落在香港际机场。此次大陆派出参赛选手平均年龄十一岁零六个月，最小只有六岁。。。。。。，自从1842年《南京条约》签定以来，将近一个世纪两岸阻隔。。。。。。。。，经济、政治、文化都有着令世人瞩目传承与发展，反观大陆轰轰烈烈‘整风运动’‘赶英超美’‘大跃进’。。。。。。。”由于现场人多拥挤，所以画面晃动不清，一旁记者“时事评论”也常常淹没在周围嘈杂声浪里。

    “无知无畏！”虽然不能完整听到这个记者叫嚣高论，但是零星话语中充满高人一等优越感。这是现实社会中普遍存在现象，所以李爸爸冷哼语气中不无心痛。“犬不择家贫，子不嫌母丑”宋人都知道大道理，今人却将传统大孝弃之如敝履。

    “出来了！这个记者有没有吃午饭，摄像机都抗不稳！”伸长脖子看着越发抖动画面，李妈妈不禁横眉怒目。飞机上云梯缓缓放下，鱼贯而出大陆人穿着朴实中山装，脸上笑容很率真，也有些拘谨。

    “李固先生依然风度翩翩，比在布尔什维克学习那会儿更像个政客。”李爸爸看着从云梯上缓缓走下中年男子，他脸上露出和煦从容微笑，举手投足间大气沉稳，步履坚定，温文儒雅，无不让电视机前华人啧啧称道。

    “是个高手！”“匕首”突然略带兴奋说了一句，在场人不会错将李固当成“匕首”口中高手。在李固首长身侧有一个毫不起眼精瘦男子，画面晃动厉害让人看不清他表情，但是这不影响“同行”敏锐直觉，因为“保安”和“保镖”也只有一字之差（‘匕首’认为）。

    “出来了――”李妈妈赶紧坐正姿势，眼睛一眨不眨盯住银屏，唯恐错过任何一个细节。

    鲜艳袖领巾首先映入人们眼帘，然后是一张张稚嫩好奇小脸。望见机场外汹涌人群有些怯生迟疑了一下，然后鼓足勇气昂首阔步大踏步前进。那一个个倔强小萝卜头，可爱到让人由衷欣慰。

    “怎么还没出来！”李妈妈就差将眼珠子吊挂在屏幕上，仔细辨认每一张稚气小脸。突然在这个小萝卜头“方阵里”看到一个小小萝卜头，他人小胆子不小，一个人吊在队尾，好奇四下张望。在看见机场“安全”出口汹涌人流时，脚步顿了顿，然后煞有介事拍着自己小胸脯，喃喃自语。

     “还真是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”李爸爸看着画面里那抹小小人影不禁轻笑出声，也不管这句子用在一个小屁孩身上合不合适，总之李爸爸心中就是有这样“诡异”感觉。

    “瘦了~~~”李熙卿看着里面孩子依然那么点大个子有些失望又有些期盼，但是看到那张肉扑扑包子脸蛋瘦成尖尖鹅蛋脸不禁有些心疼，再看看瘪瘪小肚子，李熙卿肉疼抽了抽眉峰，右手拇指与食指无意识轻搓着，似乎在悼念某种弹性肉感消逝。

     “这些人为了独版独条、独家报道，连最起码人性道德都丧失了！”汹涌人流撕开“人墙”，现场嘶声力竭吼声此起彼伏。而离人潮只有十几米远大陆孩子们尽管没有一个吓得哭出声，可是刷白小脸和紧紧围在一起无助样，让电视机前港人也都跟着捏了一把冷汗。李妈妈恨不得回卧室掏枪，去现场毙了这些个被金钱、名气冲昏脑袋“蠕虫”！

    李熙卿握成拳头手背上青筋跳动，阴沉冷脸上现出淡淡“杀机”。“匕首”微微向门口方向上挪了挪，他暂时还不想离开现场。

    “混账东西！”李爸爸铁青着脸，“嗖”站起身。电视屏幕上画面抖动厉害。但是镜头却越拉越近，惊慌失措小萝卜头们像待宰小鸡仔似地拥挤在一起瑟瑟发抖。

    电视机前港人心也一下子提溜到嗓子眼，有胆子小甚至捂住眼睛，塞住耳朵，就把一阵枪响后，空留满地血袖。枪战街头、买凶暗杀、黄赌毒贿、是这个年代香港混乱躁动社会现状下黑暗主旋律。

    “啊！宝宝他想干什么？！”李家四个人八只眼睛死死盯着荧屏上，就看到从一位勇敢女老师身后“视死如归”走出一个小小萝卜头，五六岁年纪，粉嘟嘟可爱，特别是那双黑色琉璃一样大眼睛好奇、胆怯却又充满智慧。

    电视机前华人都在默默祈祷，上帝在这个时候可别打盹！

     “叔叔，你想问什么问题？不要太难，不然宝宝也回答不上来。”糯糯童音响起那一刻，坐在电视机前港人心神为之一定。

    那张稚嫩小脸上满满信任与自信，灵动水汪汪眼睛里倒映出瓦蓝天空。那一刻人们恍如看到了一位纯洁可爱天使宝宝，不论这座美丽繁华都市未来是如何飘渺难测，但是在这一批来港参赛孩子们身上，不应该灌注太多成年人世界功利与揣测，这一刻坐在电视机前华人如是想着。

    “你叫~~~宝宝？”记者声线冷硬，让人心生抗拒，这不是刚才那位大放厥词记者先生！李熙卿紧蹙眉头皱得更深，他想现在就飞过去，为这个孩子扫清前方一切艰难险阻。可是他不能，时间不够。更重要是没有一个合理接触理由，会让这个孩子陷入众矢之。

    记者问话，让这孩子不自觉又一次伸出小手掌轻拍胸脯，脸上笑容像一朵绽放“喇叭花”。电视机前李妈妈和李爸爸无奈对视了一眼：感情这孩子是知道怕。

    “我有三个名字！”在众人揣度这孩子会有个多么可爱名字时候，就看到眼前精灵在瞬间脱去糯糯可爱“小兔子”外衣，立即化身一头骄傲东北“乳虎”。一手叉腰，一手高举三根手指头，神情得瑟。

    “一个是我大名，姓葛，叫葛大勇。爷爷说大智若愚，大勇若钝，外讷内秀人最符合黄老学中不争之争奥义。叔叔你知道什么叫大智若愚，大勇若钝，不争之争吗？”好好学习，不耻下问“好好宝宝”说出这么一番大道理让电视机前李爸爸赞赏点了点头，镜片下漆黑眼眸闪过一丝精光：二十世纪什么最重要，人才！

    “匕首”脸色难看再一次向门外挪了挪，看向电视里那个古灵精怪“孩童”，不禁太阳穴鼓鼓跳动。

    李熙卿长长吁了一口气，在旁边沙发上坐了下来。他比谁都清楚，看似千钧一发现场危机，已经在这个看似只有六岁孩童手心里拽着呢！怕黑，贪吃，小肚鸡肠这林林总总小缺点在李熙卿眼里无不可爱，无不耐人寻味。

     “大~~~大概~~~是扮猪吃老虎意思。”假记者冷硬话音刚落，电视机前人全喷了。吃饭喷饭，喝汤喷汤，什么都没吃喷口水。

    “你还能再可爱点吗？”李妈妈抽出纸巾擦去眼睑笑出来泪水，剧烈颤抖肚子还是一阵阵酸疼。

    “我刚生下来时候，奶奶就说我聪明伶俐，天赋异禀，命理贵不可言，可命好难养，你猜我奶奶想了个什么法子？”天使一样调皮宝宝，眨巴着水汪汪大眼睛。似乎自豪于自己命格贵不可言，神态骄傲。仰起四十五度小脑袋却又经不住诱惑向镜头这边瞄了瞄，就像在照镜子一样，嘟一下嘴巴，翻一下白眼，裂开嘴巴笑得傻气直冒。

    “终于找到一个比熙卿小时候更加可爱宝宝了~~~”李妈妈紧握双手，幸福眯起小眼睛里满是占有“贪婪”。对一切可爱事物无法自控人们，开始幻想：圈养、泡防腐水、陈列等等心里阴暗面种种设想。

    李熙卿修长指甲在软软米色沙发上留下一道道深深凹痕，眼睛紧紧盯着电视里一鼓一吸绯袖脸蛋。

    “请风水师――”沙哑低沉声音留下急促“刹车”尾音，让人清楚感受到这位假记者内心深处懊恼与悔恨。

    “我家住在牛头山上，还要看风水吗？”特写天使白眼珠，让电视机前所有女人，无论年纪大小，统统抓狂了。而男人则惊讶这个孩子好快应变能力，而且中有股票市场吗？他怎么知道有“牛市”说法。

    “不知道了吧，嘿嘿~~~”奸诈怪笑声，和双肩搞怪颤抖，让抓狂人们再一次心痒难耐。电视机前小朋友们有样学样，发现这样笑声更“嚣张”也更具“威慑力”。于是这一经典动作被以后无厘头电影反复搬上电视荧幕。






77

首张签名

    “贵上极则反贱贱下极则反贵。命太好就变得不好所以取个极不好名字就会变得很好了。故而我奶奶给我取了第二个名字叫苦――根――！”孩右手食指与中指并拢直指苍天浑身“正气凌然”！

    “噗嗤！哈哈~~~”妈妈再一次笑喷。

    “国内六岁孩子都教上贵上极则反贱贱下极则反贵了！我家那孩子八岁还在加减乘除！这不是误人子弟吗！”电视机前家长们无不忧心忡忡望着自家孩子不亦乐乎的玩着游戏、滑板、潮人霹雳舞。

    “噗――咳咳~~~还有一个名字”冷汉“匕首”同情这位假记者先生能憋到现在也着实不易。可假记者话音刚落却又一次被眼前豆丁一样的孩子给鄙视了。

    “有三个名字一个大名叫葛大勇一个小名叫苦根那还有一个名字叫什么还用我说吗！”电视机前人们恍然哦~~~我刚才怎么就被绕进去了。

    “不许动！站在原地把手举起来！”荧屏上警察举着枪对准假记者一时间电视机前的观众开始愤愤不平起来。

    “总在什么事情都结束了警察才姗姗来迟！”

    “指望他们救人于危机母猪都上树了。”

    “贪污**收受贿赂没人有他们手脚快救人就看不到他们半个鬼影！”

    1974年香港廉政公署成立以来狠抓黄、赌、毒、贿赂四大罪恶源头社会风气为之一振。廉政公署专员及副专员直接受命于最高行政长官港督对内部官员及警察有先斩后奏权利。

    权利滋生出来**妄想用权利去制衡这就像四百年前明朝“东厂““西厂”两大毒瘤。

    俗话说树大根深直到二十一世纪也没有那个国家内部能真正做到清廉公正。更何况七十年代香港四大黑帮鱼龙混杂犯罪率居高不下的港人对警察信任度几乎为零。

    画面开始急剧晃动只看到快速追袭人影晃过然后“砰！”一声闷响摄像机镜头定格在沙砾横生机场跑道上。川流不息人脚和哄乱骚动场让熙卿刚刚放下心又一次纠结成一团乱麻。

    “放开我！”困兽发出凄厉咆哮让家人心一下揪来。孩子那么小场面那么复杂万一枪支走火万一四散逃跑人流撞到孩子万一穷凶极恶的假记者抓孩子当人质万一――。太多万一让心系孩子安危的人们如坐针毡。

    “阿SIR叔叔那个――你们能放了他吗他其实不是个好记者但是他是个好人！”孩子的声音再一次在电视机前响起妈妈眼眶湿润了。而熙卿第一次有种用力过度的虚脱感缓缓依靠在身后柔软的沙发上，他需刻保持冷静思维。

    “是！他没事！天地~~~”镜头一阵轻颤之后焦距再一次汇聚到这个孩身上。妈妈喜极而涕紧紧捂住自己轻颤的心脏。熙卿从沙发上一跃而起坚毅剑眉染上些许恼怒他不容许自已有这种被命运掌控的感觉。3

    孩手手里拿着一本很薄的册子看不到册子上黑色的字体但是象征生命援助红十字却赫然醒目。退去调皮与天真那琉璃一样光彩夺目眼睛显出淡淡忧伤似乎人世间一切悲苦都在这深却又清眸中沉沉浮浮缘去缘灭。 

    “天使一样！”每个人看到这眼睛都会发出如此感慨。而在不久的将来这忧伤却饱含期盼与世人怜悯的眼睛将会在世界所有贫苦地方灼热绽放呼吁更多人加入红字会救助组织中去。

    “放心！我们会调查清楚绝不会冤枉一个好人也不会放过一个坏人！”义正言辞斩钉截铁让人感觉到这位说话男人决心与鼓舞。

    “你怎么知道我叫宝宝！”孩子神情疑惑手捧住自己脸蛋以为自己脸上有特殊标记那憨憨表情让人怜惜也让人发乎内心的疼爱。

    “估计现在不知道你叫宝宝的人不多还有你另外两个来头不小的名字！”男人不怀好意的语气让屏幕上小家伙一个激灵哆嗦然后斜着脑袋眼睛骨碌乱转似在思考。

     突然那美丽瞳睑直直盯着摄像镜头表情从疑惑到懊恼再到胆怯瞬息之间连续数变。微微开小嘴巴连续几个深呼吸之后撒丫子扭身就往回跑像只滑不溜丢小泥鳅一样“嗖”钻进学生之中再也不肯出来。

    于是电视机前人们哈哈大笑脑里一遍遍浮出天使落荒而逃摇摆像只肥天鹅一样颇具喜感的跑路姿势。熙卿同样笑得意味不明不论怎么变他永远都休想逃出“如来佛”的手掌心。

     出名了！天使宝宝的称号出在各大报纸头版头条特别是那让上帝惊艳的眼睛。

    六一儿童节前夕注定无眠的熙卿静静呆在房间里搜索关于大陆参赛选手各种各样的消息。每当读到如何如何熙卿那冷酷多过儒雅的脸上总会露出沁人心扉的暖意。

    再一次见到就像第一次分别来也匆匆去也匆匆。

    家人是受邀参加此次比赛众多嘉宾中一员妈妈一早就梳妆打扮盛装出席。车缓缓驶入圣保罗中学停车场一路上到处充满节日喜庆人们低声细谈、交耳谈论最多就是“天使宝宝”的才艺。

    “天使宝宝好可爱！”刚下车熙卿敏锐的听觉就捕捉到前方传来一阵惊呼声平静心湖像是被投进一块巨石掀阵阵涟漪。顺着声音望去透过枝繁叶茂枝丫看到那一抹熟悉身影。

    “瘦了~~~”虽是惊鸿一瞥熙卿已然觉察到衣服下那个瘪瘪的小肚子。懊恼与心疼一起涌上心头“得再养出来才行――”熙卿邪恶摸着下巴脚不听使唤往充满阳光地方走去。

    “安迪！”温柔的女声生生挡住了熙卿那颗蠢蠢欲动心。

    “穆紫宸！”

    。。。。。。。。。。。

    山城县影剧院和圣保罗大堂没有任何可比性它们之间差距有如天壤云泥一别。走进灯光璀璨圣保罗大堂眼前宏伟汉白玉石吸引了我全部心神。足足有六人合围罗马柱上雕刻着九位酮体丰腴曼妙少女她们或横吹箫、或抚琴、或执笔、或翩翩舞。

    赤/裸脚掌玉莹玲珑足下是衍生葡萄蔓藤和颗粒饱满麦穗。围绕在晶莹剔透汉白玉石柱周围是一汪池水挽成花型小小喷水柱为这件艺术品增添了些许“动”与“柔”。

    “那些衣不蔽体食不果腹女人是谁”走在我身前芦荟萝莉憋了一早晨哑炮终于有些把持不住。瞧着旁边带队老师没注意偷偷扭头问我大眼睛不屑朝柱上浮雕少女瞥了瞥。

    “古希腊神话中象征艺术化身缪斯女神她们一共有九个人分管着不同艺术领域。”我好心情向芦荟萝莉解说九位仙女所职司领域脚下却没有停顿跟着老师走进化妆室。

     “注意事项都知道了吗遇事不慌神先动脑再行动。我和所有老师这一次都只是普通观众我们就坐在低下。不要害怕你们是最棒的！”顾师太将我们领进化妆室有些不放心又细细嘱咐了一遍才带着田老师几个走出大堂工作后台。

    今天早上接到通知规定一旦进入大堂便各司其职。理由是：既然是孩们节日那就让他们自己去把握这个尺度。当然为了比赛公正公平一百八十一位参赛选手出场顺序一律打乱优胜劣汰是由场评委和电视机前观众决定。这有点像后世海选对于这个突如其来变动顾师太无奈的“客随主便”。

    “弟弟你第一个上场千万不要紧张不能给爸爸妈妈丢脸不能给爷爷丢脸不能给――”芦荟萝莉板正我身体表情严肃望着我。

    “停！纠正一下我是009号不是001号！”其实我希望自己是001号因为等待期间太过煎熬。看着眼前萝卜头们一个个紧跟上战场血拼似地自己心里也有些忐忑不安起来。毕竟擂台下面坐着上千名观众还现场直播。要是第一轮就被刷下来自己这已经混得相当“熟悉”的老脸不知道往哪搁。

        “大勇第一场你打算表演什么节目”顾玲玲出场顺序是第二十四位也是我们这一批孩中第二个上台。此她正穿着一身大红色带有叶碎花边连衣裙衬得骄傲小脸蛋红扑扑。

    “没想好。”这是实话原本以为有老师在旁提醒我只需在舞台上尽情发挥就可以了。可在倒好前面比赛如火如荼我们在这里却两眼一抹黑。虽有些意见却并无怨言六一儿童节本就是孩节日既然是孩比赛那就应脱离大人遥控。

    “我妈说大勇你年龄最小一上来不跟人家比硬功夫――呃就这些了。”顾玲玲纠结着眉毛冥思苦想也想不出个所以然来。

    “！我知道！”我明白顾师太良苦用心我年龄最小是最大软肋也是最大机遇。第一场就拼“家伙事”往往会让人忽略我年龄导致之后比赛愈加艰难。最重要的是我基本功确实比不上那些冬练三九夏练三伏的孩子。

    “顾老――老师有没有说我~~~”芦荟萝莉表情相当不情愿扭扭捏捏问了一句便低着大脑勺左脚踩右脚玩“羞怯”。

    “只要你不开口说话尽全力去表演过关还是勉勉强强。”顾玲玲对自己委曲求全感到“羞愤”却又能在关键刻顾全大局不禁又有些“骄傲”。于是这个心思复杂的小丫头像个战场上指战员似地对多少有些“悲壮”小萝卜头们下达上级重要指示。

    “009号小朋友准备好了吗”一位美丽仪小款款走进化妆室她甜美声音和真诚态度立刻赢得在场所有小萝卜头喜爱。

    “！”我站在镜前看着里面粉嘟嘟小娃娃暖玉皮肤柔嫩润滑漆黑柔软头发在强光照射下显出一圈乳白光晕淡淡眉毛下有一琉璃一样眼睛小小琼鼻随着呼吸微微翕动像花瓣一样粉红唇瓣带着水水润泽。

    “天使宝宝帮我签个名吧！”美丽的礼仪小姐不知道从哪里掏出来本和笔递到我面前眼睛炙热的望着我。

    “啊~~~”签名！我有些脸红自己在机场搞那一出只是口舌之利没招致一片骂声那多半是托这身皮囊功劳。看着眼前美丽的礼仪小姐那赤诚眼睛里透着无限喜爱拒绝这样女孩有些于心不忍。只能“羞愧”的接过笔和本在上面龙飞凤舞写下“葛大勇”三个字。

    我绝对没有想到二十年后这首张签名将再一次回到我手中。1997年香港回归前夕这位曾经美丽单纯得礼仪小姐已经是三个孩子的母亲。丈夫公司破产欠下巨额债务眼看着生活陷入绝境仪小拿出这珍贵首签名求拍卖最后被一位姓投资巨鳄以天文数字购得礼仪小姐一家因此还清了所以债务她丈夫又一次东山再起。

    “！我一定会好好保存！”礼仪小姐小心将本合上紧紧搂在怀中脸上笑容像绽放花儿般灿烂。





78

比赛

    “啊！快跟我走，马上就要轮到天使宝宝上场了！”礼仪小姐惊得花容失色，赶紧带着我一路小跑向监控室走去。

    “对――对不起！”刚一冲进监控室，美丽礼仪小姐满脸羞愧九十度鞠躬道歉。而我则被偌大房间里各种乐器及红红绿绿监控设备吸引住了，没有电脑显示屏现场监控，然而透过对面宽大透明玻璃能够清晰望见外面灯光璀璨舞台，和台下密密麻麻观众。

    呈三层环状设计，众星拱月似地将整个舞台托出。台上拉小提琴小演员一曲终结，台下无数手掌像浪花一样此起彼伏，而站在监控室里却一点声音也没有。

    “紧张了？”耳边陡然闯入调侃声，让我浑身一僵。猛抬起头，看到坐在一架电子琴旁青年男子正慢条斯理将耳朵上厚厚耳麦取下，然后旁若无人调音率。那张普通到毫无特色脸上始终挂着懒散神情，只在微微上调唇线上显出这个人桀骜不驯狂态。

    “有――有点！”怔怔望着眼前气质独特男人，我似乎在什么地方见到过他。可是搜遍脑子里所有认识人，却毫无结果。

    “没有自己乐器，可以在这里随便挑！”散漫男人似乎对我直言不讳很满意，眯起昏昏欲睡眼睛向他身旁众多乐器扫了一眼。其他工作人员有些惊愕看了看我和懒散男人，对于男人“大方”似乎很意外。

    “我想唱歌~~~”我有些为难，没有乐谱，没有词曲，他如何伴奏？！我是不是该考虑换一种方案，或者索性就清唱？！

    “哼一下！”听到我要求，男人身体微微僵硬了一下，却在下一秒昏昏欲睡眼睛里射出炙热光彩。就好像痴迷医术人，听到令所有医生束手无策疑难杂症时，兴奋得蠢蠢欲动。

    “啦啦啦啦啦啦~~~，啦啦啦啦~~~”随着节奏，男人手在黑白琴键上忽缓忽疾，忽柔忽烈跳动着。他手指修长，骨节分明，手背上白皙皮肤迥异于脸上略显古铜色皮肤。虽没有良承平校长芊芊玉手婀娜，但却有他独特魅力。

    我不敢置信居然有人能像录音机一样，将只听过一遍曲子准确无误弹出来，有如此造诣人绝不可能籍籍无名。翻开尘封已久记忆，七十年代才华横溢香港音乐人！会是他吗！

    看着眼前恍如沉寂在音乐天男子，双手十指精灵般徜徉在这片黑与白世界。长长头发随着节奏跳跃挥洒，脸上神情兴奋、享受更多却是那份刻入血脉挚爱。一代音乐鬼才黄岐，他人生和他音乐梦想就像黑夜划过流星，炫目却又短暂。为后人留下一首首经典歌曲大才子，却在八十年代初期因吸毒过量致死。

    “啪！带他准备上场！”男人帅帅打了个响指，指挥一旁垂手而立充当侍女礼仪小姐带我入场。但是他注意力任然停留在刚刚即兴“速写”之中，脸上慵懒神情变得诡异疯狂与热烈。

    我不懂，是什么原因导致这位乐坛奇葩走上吸毒不归路，二十一世纪流传版本有很多，为情所困，为郁郁不得志，为生活艰辛，言而总之他确实是死于人们避之如蛇蝎毒品。礼仪小姐领着我走出监控室大门时候，我突然有种想法：如果他不死，那中有没有可能出第二位史蒂夫.旺德。

     “音乐不应该总是忧伤颓废，中人歌应该激越澎湃，应该虚怀若谷，应该温馨甜蜜，你说呢？”我扭过头微笑望向眼前霍然抬头男人，漆黑眸子里一闪而逝震惊，让他整个人如雕像一般呆愣当场。

    黄岐晚期作品无一例外充满忧伤与自暴自弃颓废，虽然这是社会欣赏主流意识，但是如此有才华音乐人为什么不可以力挽狂澜，扭转乾坤！为什么不可以成为一名伟大音乐之魂！

     身旁忙碌工作人员像是被人施了定身咒语一样，直愣愣望向我，我知道自己言语行为有多么不可思议。可假如二十一世纪能出个获得格兰美音乐奖优秀音乐人中人，并一举拿下诺贝尔和平奖话，那么我今天煞费苦心冒然劝诫也算是值得了。

    “走吧！”能做我已然尽力，能不能改变命运轨迹，往往只在人一念之间。

    径直走出监控室大门那一刻，热烈掌声与欢呼声像热浪一样席卷而来，这些都不属于我，我战争即将拉开帷幕。手紧紧摁住胸口剧烈跳动心脏，是怯场是兴奋，我已经无法分辨。

    “恩！”礼仪小姐傻傻看着我从她眼前从容走过，掩下脸上所有震惊与不可思议，激动双拳紧握在胸前大声嚷嚷，“等等我！”

     “很有意思小东西~~~”在我看不到身后，懒散男子摸着下颚扎手短须，笑得意味深长，眼神幽幽望向通往舞台深渊。

    “下面有请我们009号小朋友！”主持人极具煽动性大声喊出我编号，台下震耳欲聋掌声激得我浑身血液直冲脑门，隐隐薄汗沿着额头发际缓缓流下。

    “加油！”礼仪小姐那双美丽丹凤眼里闪过真挚信任与鼓励，雪白粉拳强有力挥出，带着一阵沁人心扉薄荷清香。闭上眼睛，深吸一口气，再缓缓呼出，让紧张似乎要蹦出胸腔心脏渐渐沉寂。

    “谢谢！”这是我战场，我将为荣誉而战！

    走进舞台那一刻，强烈闪耀光束刺痛我眼睛。在这朦朦胧胧、交相辉映光柱里原来我什么都看不清，只有充斥耳膜掌声与欢呼声。

    “原来009号小朋友就是我们‘天使宝宝’，相信在座各位嘉宾及评委一定很期待，此次比赛年龄最小‘天使宝宝’会带给我们怎样惊喜？当然这里绝对不会出现忽然闹场兼职记者~~~”小胡子主持人不忘拿机场上那位业余记者调侃一番，引得现场观众哈哈大笑，表演尚未开始气氛却诡异掀起一次小高/潮。

    “按照惯例，选手首先自我介绍。”小胡子主持人将话筒递到我手中，打算退场让出舞台给我。刚扭身走了一步，又意犹未尽折回来，“如果宝宝有任何需要可以随时喊叔叔，叔叔永远站在‘天使宝宝’身后~~~”

    小胡子主持人故意严肃面容，做了一个父神被绞死在“十字”柱上受难模样，再加上他犹如诸神高高在上藐视生灵语气，再一次引得观众们哄堂大笑。我偷偷向这位变相关照我小胡子主持人投去感谢目光，而小胡子主持人则回了我一个怪模怪样吐舌头鬼脸，然后扭身走出舞台。

    掌声渐渐止息，空旷礼堂内无数注视目光让我渐渐稳定心率又一次不争气雷鸣鼓吹起来，大脑内一片轰鸣，全身血液逆流，甚至我能感觉到在薄薄裤管下小腿肚子微微颤抖。紧紧握住手中话筒，极力稳住心神，将自己所有注意力都投向前方朦胧黑暗之中。

    “我――我叫葛大勇――”

    “啪啪~~~” 我鼓足勇气刚憋出一句话，就被现场雷鸣般掌声给淹没了。我傻傻拿着话筒，看着上面蜘蛛网一样镂空洞洞，和银白色能照出人影话筒柄。额上汗水沾湿细碎刘海紧紧贴在脑门上，那样子狼狈像只“丧家犬”。

    “我来自中XX省AA市山城县小河村牛头山――”出于别扭成人心理，我人为将自己年龄忽略不提，尽管这已经是众所周知事情。可我没想到自己“生产地”还没报完，底下笑声是一浪盖过一浪。

    我无奈瘪了瘪嘴，眼角余光求助似地向舞台后“出口处”瞄了瞄，黑暗中我看到一个模糊人形轮廓，笔直站在众横交错钢铁架之间，像暮色冥冥下古月苍山般坚如磐石。我看不清“小胡子主持人”下巴下一撮稀稀拉拉黑色胡须，但是那一双幽幽眼睛，似乎穿破黑暗屏障，静静站在我身后。焦躁紧张心绪像是找到支撑平衡木，渐渐平静了下来。

    “‘八路军拉大栓’带给大家！”好容易等到场中笑声渐渐止息，我赶忙见缝插针，直接进入主题。

    当带着诙谐跳跃背景音乐渐渐响起那一刻，我惊愕忘记了现场密密麻麻观众，和眼前耀眼灯柱。这首歌是我仅能记住几首二十一世纪歌曲中最为有趣一首，当年还是从热播剧“小兵张嘎”里学来。没想到只听一遍黄岐却能熟练掌握其中诙谐却不失质朴原声乐，听着耳边熟悉音乐，精神恍惚之间仿佛回到二十一世纪KTV包厢。

     “1937年呐，鬼子嘛进了中原，先打开了卢沟桥，后进了山海关呐，转眼到了冀中平原，

    呀嘛呀唬嘿~~~”旋律简单诙谐，带着浓浓乡土气息，嘹亮却不失激昂童音似乎将人带回那个战火硝烟却激情燃烧抗日岁月。中人对土地有着与生俱来执着与使命感，“皇天在上，厚土在下”是华夏子孙傲然立于世间根本。战斗越激烈，斗志将越昂扬。

     “鬼子嘛放大炮啊，八路军嘛拉大栓呐，瞄了一瞄准儿――”我将话筒比作“手枪”，瞄准前方，面带骄傲扫视了一圈后，“叭勾――，打死个日本鬼啊，他两眼儿一瞪，见了西天，呀嘛呀唬嘿~~~”

    妙趣横生却又充满着战斗意志抗日歌曲，让听惯春花秋月，温玉软语人们不觉浑身一震。宛如一股夏日清泉注入灵魂深处，顿感身心舒畅。朗朗上口旋律在唱到第二遍时候，就有人跟着节奏一起打起了拍子。

    “啪啪~~”一曲终了，台下响起热烈掌声。我长长吁了口气，浑身紧绷神经渐渐松懈下来，才后知后觉发现身上衣服粘糊糊全粘在皮肤上。九十度鞠躬答谢现场观众热情捧场，乘着弯腰低头那一刻，偷偷摸摸将脑门上湿哒哒汗水抹去，心里像打胜仗似地欢呼雀跃着。

    “很特别歌曲，朗朗上口却诙谐质朴。相信现场很多嘉宾和评委都能哼上两句：他两眼儿一瞪，见了西天，呀嘛呀唬嘿~~~”小胡子主持人一边做着简单点评，一边迈着轻快步伐走到我跟前。然后轻轻蹲下身子，刚好与我视线持平，哼唱着歌曲中朗朗上口几句，观众席下响起鼓掌打拍声音。

    “为什么‘天使宝宝’你会想到唱这首歌？前面小朋友可都是一上场便亮出‘真家伙’，乖乖隆地洞，一时间剑气如虹，杀气肆虐，特别是007号小朋友更是遇神杀神，佛挡弑佛。”小胡子主持人怪模怪样抡起手里话筒比划着，嘴巴里发出“呵呵哈嘿”吆喝声，现场观众被逗乐得哈哈大笑。

    “另辟蹊径！”本着少说少错，多说多错谨慎原则，我三缄其口，惜字如金。四个字反呛得小胡子主持人咧开大嘴唇，呲出上颚白森森牙齿，蜷缩着身子轻颤，将四根手指尖尖插/进大嘴巴里，一双单眼皮小眼睛愣是被他睁得滚圆。现场再一次无法遏制发出哄堂大笑声，而我僵硬咧开嘴巴讪笑，淡淡眉毛抽搐得厉害，我有理由相信这家伙是娱乐节目“金牌”主持人。

    “‘天使宝宝’果然见解独到~~~”我下意识往后挪了挪，头皮发麻望着小胡子主持人厚厚嘴唇上一撇细细弯弯小胡子上下蠕动着。

    可就在我哆哆嗦嗦拉开点安全距离时候，手臂一下子被小胡子主持人牢牢扣住。那表情危险羞愤俨然是捉奸在床“丈夫”，害得我瞬间涨红了脸，讷讷重新拉近两人零距离接触。阴谋得逞小胡子主持人继续阴阳怪气道，“传闻‘天使宝宝’睡觉磨牙流口水，早晨赖床不肯起，吃饭更是顿顿无肉不欢――”

    “谣言止于智者！”我紧扣话筒，义正言辞打断小胡子主持人桩桩血淋淋诬陷。义愤填膺怒视疑似“狗仔队”小胡子主持人，一开始对他诸多好感瞬间荡然无存。而台下观众却像发现新大陆一样趋之若鹜，那热烈鼓掌欢呼声像是要把整个大礼堂会场天顶给掀翻了。






79

再见李熙卿

“‘天使宝宝’妙语连珠，果然家学渊源。让我们再一次以热烈掌上送给009号葛大勇小朋友，期待――”看着身旁小胡子主持人站起身，我不禁长长吁了口气：总算是逃过一劫，回答“狗仔队”刁钻盘问比在舞台上角逐打擂还要渗人。

    可就在我准备退场时候，却看到小胡子主持人黑色燕尾服下有一颗小小红点正在急速闪烁着，并发出微弱蜂鸣声。一种“不祥”预感让我警铃大振，警惕抬头，望向小胡子主持人笑呵呵脸上一闪而逝促狭。

     “乘着还剩下一分钟表演时间，‘宝宝’是不是再即兴表演一个节目为自己拉拉选票？”“小胡子”狼外婆一样低沉诱惑嗓音让我毛骨悚然，如芒在侧。

    即兴表演一分钟？！可谁也没告诉我上台比赛还有时间限制！乱成一锅稀粥脑袋遍寻自己熟悉曲目，却可悲发现除了几首悲风伤秋、黯然神伤，和死了都要爱，能拿得出手就数“夜上海”了。

    粉嘟嘟小娃娃撩起大腿上裤脚管，搔首弄姿，媚眼如丝向台下观众传递情意绵绵风情~~~，只在脑海里一闪而逝这样诡异画面，我就感觉胃部一阵翻江倒海剧烈痉挛起来。

    似乎看出我抗拒，“小胡子”不无遗憾说道，“当然‘天使一样宝宝’也可以选择放弃这宝贵一分钟时间。”语气沉痛到扼腕叹息，还故意在说到“放弃”时加重语气，单眼皮小眼睛不无轻慢瞥了我一眼。

    下意识瞄了瞄如同蒙上了一层薄纱观众席，在那里“倚天剑”似乎正酝酿着一股森森剑气，直抵我咽喉死穴。“咕咚”吞下一口口水，心有余悸摸了摸有些紧绷喉咙。迫于严峻现场形势，只得故作从容仰头思考。

    “宝宝想好了吗？”“小胡子”主持人和蔼可亲望着我，一双闪闪发亮眼睛真怀着某种不可告人阴谋惑乱，我甚至能从那一撮上挑小胡子上看到赤/裸裸奸狡。

    “三只熊！但是――”暂时妥协是为了争取最后胜利，伟大领袖在被迫撤出延安根据地时，曾如此教导我们：胜利永远属于无产阶级！小不忍则乱大谋，所以在如此险恶环境下，我被迫做出这个决定：抛开个人荣辱，一切为团体最后胜利！

    但是！杀敌三千自损三百一向不是我处事原则，既然你想看好戏，那么独乐乐不如众乐乐。头上长角，背上长黑色蝙蝠翼“恶魔宝宝”在我脑海里双手叉腰，仰头狂啸。

    撅起嘴巴，四十五度侧仰着脑袋，刚好让银色光线在我乌黑头发上留下一圈淡淡光晕。身后是直达天顶苍穹白色光柱。数学本科出生我，很容易算出光折射角与投影成像，为了营造这圣洁氛围，可谓煞费苦心。

    纯洁无暇大眼睛希冀望着眼前“高瞻远瞩”大人，糯糯空灵嗓音像是来自缥缈幻境精灵，带着好奇却有些怯生迟疑，“我能教你一起唱吗？”

     “好~~~，咳咳！”“小胡子”主持人懵懂望着我，脱口而出“好”字尾音卡在喉咙里，为了掩饰自己狼狈失态，只得握紧拳头捂住嘴巴低咳。惯于作弄人“金牌”无厘头主持人表情讪讪，那一副吃瘪苦兮兮样立即赢得台下观众幸灾乐祸欢呼声。

    而我看向眼前略显肥胖主持人不禁有些敬佩，以毫不起眼尊荣，在娱乐圈赢得一席地，天赋固然可贵，可这里艰辛与汗水只有品尝过其中酸甜苦辣咸人生五味人才能真正明白。

    “不用害怕，我会一直站在你身后！”以其人之道，还治其人之身。看着我悲天悯人“诸神”嘴脸，小胡子主持人那张总是乐呵呵没个正形脸陡然间涨得通红，故意垂头丧气，耷拉着苦瓜脸样子再一次引得周围观众一阵哄笑。

    “有三只熊住在一起，熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝。”伸出食指与中指比在脑壳上，身体和脑袋随着手指左右摇晃。臀跨部以下以一种极度夸张姿势扭动着，表情憨态可掬。

    眼神示意一旁傻站着“小胡子”，看着他僵硬扭动着肥臀，呼啦圈一样小腹部呈现出波浪似上下翻腾。扭曲脸上那双小眼睛委委屈屈向我求饶，胸中被压制“深仇大恨”终于可以一雪前耻了。

     “熊爸爸啊胖胖――”手臂虚抱着高高凸起小肚腩，撅起屁股缓缓蹲下又起来。神情和蔼可亲。

    “熊爸爸啊――胖胖――”抱着自己鼓鼓囊囊啤酒肚，使劲后撅着屁股，还要完成扭臀，下蹲再站起动作。两个来回一折腾“小胡子”主持人已然是大汗淋漓，气喘吁吁。看着他笨拙得犹如一只大狗熊憨傻样，我终于没忍住笑喷了。

    “熊妈妈啊很苗条――”单手叉腰，一手娇羞抚着脸腮，神情娇嗔。

    “熊妈妈就算了吧~~~”小胡子掏出手帕颤巍巍将满头大汉抹去，双掌合十，一个劲默念“拜托了，叔叔也是上了年纪人了~~~”

    “可是我答应不代表其他人也答应啊~~~”我无奈摊手，表情无辜又同情。

    “不答应！不答应――”台下观众异口同声大声嚷嚷。小胡子主持人看着场中群情激烈，故作悲壮将白色手帕扎在脑门上，细细小眼睛里泪水涟涟，好不悲戚。

    “熊妈妈啊很苗条――”大腹便便小胡子主持人单手叉腰明显有些力不从心，只能将一只肉呼呼手掌放到圆滚滚肚脐眼上。另一只肉掌颤巍巍翘着兰花指轻抚自己下巴下厚厚脂肪层，踮着脚尖儿故作娇羞，单眼皮小眼睛向着台下观众暗送秋波。

    “熊宝宝啊非常可爱，Wu su wu su好棒哦~~~”嘟着嘴巴，眨巴着纯纯大眼睛，扭着小屁股，前后打着颠儿卖弄幼/齿。

说    破罐子破摔“小胡子”主持人把心一横，嘟着厚厚嘴唇，眨巴着咪咪小眼，摇着丰腴电臀，那样子滑稽像个脑瘫患者。哄堂大笑声充溢着整座气势恢宏大礼堂，久久无法平息。

    “有三只熊住在一起，熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝。熊爸爸啊胖胖，熊妈妈啊很苗条，熊宝宝啊非常可爱，Wu su wu su好棒哦~~~”心一横将这首风靡二十一世纪最可爱“三只熊”给盗版了，眼睛却至始至终都没敢瞄台下黑压压千名观众。  

    颠过来倒过去几句歌词在我嘴巴里反复哼唱，稚嫩柔软童音带着腻腻撒娇黏糊劲萦绕在整座大礼堂上空。

    渐渐地，糯糯童音独唱淹没在周围此起彼伏“熊爸爸，熊妈妈和熊宝宝”之中。简洁明快音乐适时响起，让周围温馨现场气氛带上了浓浓童趣。“小胡子”主持人牵起我手“落荒而逃”，身后轰鸣掌声震耳欲聋。

    “你是我见过最勇敢孩子！”将我带到舞台入口处，“小胡子”主持人轻拍我肩膀，普通到平凡圆圆脸上那双细细单眼皮变成了两道弯弯“月牙”，然后头也不回再一次走向舞台。

    “‘天使宝宝’再不下去，我担心这孩子会抢我饭碗！”小胡子煞有介事一句嘟囔，让现场热烈气氛再一次响彻“圣保罗大礼堂”。 

    精神完全松懈下来这一刻，我才发现自己浑身乏力酸疼，呼吸有些急喘，嗓子眼冒烟了一样潮热难受。软软靠向身后舞台钢索架，过道里回风让混沌大脑思维一点点恢复清明。粘在皮肤上衣服潮湿闷热，费力抬起手腕，强扯着脖子上缠得过于紧实“领结”，抖开衬衫领口让冷风钻进潮人胸膛。

    “宝宝，这样会感冒！”身后低沉却轻柔声音让我浑身如遭电击，一股炙热暖流像喷涌而出岩浆冲破地壳禁锢，瞬间占领虚软四肢百骸。惊喜来得太过突然 ，极度紊乱心率在觉察到肩膀上缓缓沉下温暖，才切实感受到这份思念原来是如此醇烈。

    “不会――”拉过肩膀上黑色西装外套，闻着鼻尖再熟悉不过味道，“我说过，我们很快就会见面。”扭过头，就像第一次在竹林里看到他时候一样，沉浸在黑暗里李熙卿桀骜不驯，只是在那双暗沉眸子里多了一束淡淡阳光。

    “我说过我会等。”李熙卿缓缓蹲下身子，持平视线让我清晰看到那张棱角分明脸，掩去了戾气与孤高，露出来是一块精心打磨凝玉，温柔沉稳却内敛深沉。他似乎越来越接近陈官心目中无可企及“神”，而我却如此接近，触手可得。

    “换个姿势！”就像在月亮湖畔那个晚上，李熙卿用他外套将我全身裹住，搂在怀中细细呵护。有个人愿意用胸膛为自己遮风挡雨，幸福充溢心中何尝没有一点点患得患失，怪只怪他太过美好。所以执拗着从李熙卿怀里扭过身，双腿夹着他精瘦腰部，搂着他脖子，这样姿势让我有种掌控感。

    “要求还真多。”李熙卿狭长眼眸熠熠生辉，曲起手指将我额头上湿哒哒头发撸向耳后，后背上强有力双臂将我紧紧嵌入怀中。前面喧闹渐去渐远，身旁幽暗渐渐朦胧，只听得见耳畔“咚咚”心跳声，和弥漫在鼻尖淡淡幽香。

    “我有没有说过我拥有前世记忆~~~”下巴轻轻搁在李熙卿肩膀上，睡眼朦胧说着前世梦话。

    “我只认识你~~~”李熙卿脚步依然稳健，心跳依然平静无波，甚至脸上表情没有一丝一毫异样。似乎三十年前人和事只是一场不大不小梦魇，我再不用午夜梦回时，独自打开窗棂对月吟唱“醉卧遥饮江上月，梦醒方知镜中花”。

    “谢谢~~~”一股浓浓酸涩从心头蔓延开来，浮上眼眶湿润模糊了李熙卿坚毅冷峭下巴。

    “谢谢！”李熙卿撇过头，干爽下巴用力摩挲着我额头，青渣胡须扎得皮肤痒痒。望着脚下渐渐光明路，身后长长人影越拉越短。

    突发奇想在李熙卿怀里笔直立起身体，越过李熙卿脑袋看着身后长长影子上有一颗不成比例小脑袋，张开双臂，这一刻影子里只有一个脑袋一双手臂和两条从容迈出去步伐。

    眼睑余光捕捉到李熙卿嘴角宠溺纵容笑意，心底里欢呼雀跃似乎穿越了高山峡谷、平原沙漠，江河湖海。肆意奔放，尽情燃烧，这是喜欢一个人心情！

    在舞台通向演员化妆室转弯过道里，李熙卿稳健步伐陡然顿住。我疑惑望着李熙卿瞬间回复一贯冷硬臭脸，幽暗眼睛透着决绝冷意。这一刻李熙卿依然是小河村竹林里那匹冷血孤狼，他拒绝挑衅，甚至拒绝靠近。

    顺着李熙卿目光，我看到一个女人，一个很美、很妖娆、也很高贵女人。似乎觉察到我们闯入，女人猛扭过身体，冷寂神情在看到李熙卿那一刻变得震惊又充满欣喜。我不得不怀疑昨个晚上梦是不是做太多了，要不然今天我怎么接二连三出现视觉幻想。

    只是女人那双晶莹玉润纤纤柔荑正插在她雪白带着金色亮片精致手包里，盈盈一握手腕上一支通体青翠欲滴手镯正散发着迷人水泽。

     “安迪，你也在这里！”女人很随意抽出手臂，黑色蕾丝手套捂住惊喜出声嘴巴，美丽水睑眸里是纯粹爱慕与欣赏。

    黑色紧身晚礼服上闪着碎碎银色光点，曲线玲珑腰肢下是美人鱼一样流畅紧绷线条。完□露后背肌肤白皙柔滑，天鹅般修长脖颈更是让男人无法自控**。黑色礼帽边缘薄纱更让眼前倾佳人犹如置身在巫山云雾之中，朦朦胧胧。





80

千钧一发

    李熙卿僵硬颔首算是礼貌回礼，抱着我就这样施施然从这位大美人身旁穿过。近距离看着女人凝脂肌肤和萦绕周身薰衣草宁神香气，胸口隐隐有股怨气升腾：不在家熟读“三从四德，五伦纲常，孝妇怜悌”，一个女人衣服穿得这么少，跑这黑咕隆咚瘪瘪角里瞎转悠个啥！

    和女人擦肩而过时候，她娇美如花脸蛋上，高贵与矜持再难维系，莹莹水睑瞳眸里一汪柔弱风情凄婉得犹如凋零在西子湖畔一苇莲蓬，清丽脱俗却又妖娆多情，这个女人是只惑乱人心尤物。尽管对女人免疫，但是对美好事物向往是人类天性。

     李熙卿置若罔闻态度让我很满意，却在错身而过刹那，一束暗沉银色在我眼前一闪而过。在张爷爷地下古墓里有过一次寻宝经历我，对这样神秘光线特别敏感。故作好奇扭过头打量女人全身上下，没有一件金银饰物，只在优雅高贵晚礼服上有着点点碎银色，银中带七彩耀光，不是刚才惊鸿一瞬暗银。

    她手包精巧别致，手镯玉质圆润，黑色蕾丝性感妩媚，手指――，等等！就在我兴奋一把揪住李熙卿胸前衣领刹那，李熙卿拥住我身体手臂陡然一僵，淡漠幽暗眼眸几乎不易察觉沉了沉。

    女人纤若无骨手指上带着一枚古朴戒子，暗沉秘银色系毫无光彩，几乎淫没在同是黑色蕾丝手套之中。再加上女人姣好容颜，妖娆气质，婀娜妙曼身姿，顿时将人迷惑神魂颠倒，谁会在意这一枚戴在尾指上小小戒子。

    得益于我两世都是五点零视力，又因为光线巧然折射，所以我能在瞬间捕捉到这一束仿佛被尘封地下千万年之瑰宝。戒子很小，通体秘银暗沉，整枚戒子是一条首尾相衔蛇形，蛇头微微昂起，龇牙吐信，双目怒睁，噬人獠牙闪过熠熠幽光。

    我很疑惑这样一枚诡异，散发着幽暗气息古戒，似乎永远无法与一个女人，还是一位倾佳人联系在一起。可事实胜于雄辩，它正静静戴在女人纤纤玉指上。

    “你怎么会在这？”李熙卿略带疑惑语气有些不自然生硬，臀瓣下手掌轻轻一拍，将我从宝物深度诱惑中拉了回来。才后知后觉发现由于自己赤/裸裸视线，已经让眼前身价不菲女人有些着恼。所以李熙卿在错开女人将近三步远距离，又无奈转身搭讪。

    “我跟叔叔来这里拜会一位先生，因为临时找洗手间所以走叉了。”女人对于李熙卿突然搭讪显得很高兴，姿态撩人半侧过身体，曲线玲珑，凹凸有致曼妙身材惊艳眼底。眼神似有似无瞄向身旁“卫生间”，白皙脸颊上浮现出两朵绯红云霞。饶是我两辈子人生阅历，也不得不被眼前女人魔鬼身材，娇羞纯净气质给眩迷得不知今夕何夕。

    “我叔叔是麦泽斯法律事务所梁仁杰律师。”瞧见李熙卿刹那间纠结疑惑眼神，女人知无不言，言无不尽，甚至掏心掏肺将她这个叔叔全盘招出。相信这个女人对李熙卿没一点意思，那我这几十年算是白活了。

    “梁仁杰律师~~~”这个名字一经过我醋意横生大脑，便像铁器划过坚硬岩石，顿时火花四射。我认识这个人！后殖民主义反对派攻坚人物，也是坚定分化中央控制权，施行绝对自治主要策划人之一。这个滋生于英殖民期，活跃于回归过渡期，隐匿于“一两制”和平期反对集团，看似一盘散沙，却每每在香港回归全欢庆之时爆出世界哗然惊人言论与激进思想。

    他们反对中政治形态，反对香港最高执行长官选举方式，要求绝对脱离中央自治，绝对自由普选。款款看似切中要害煽动言论，却犹如空中楼阁般不符合实际，因为只要不是文盲就会明白，绝对自由是不可能存在，不治之治政体思想早上中汉朝就被汉武大帝刘彻全盘否定：罢黜百家，独尊儒术。今人胡乱吹捧绝对自由，着实有些异想天开。

    “小朋友认识我叔叔？”女人透过薄薄黑纱神采奕奕望着我，我心里却像吃了只苍蝇一样腻歪：谁谁谁认识这个英殖头号代言人！我鄙夷瘪了瘪嘴，白眼珠子一翻全当没瞧见眼前闪亮亮发光体。从未被人当面“奚落”倾城佳人僵楞当场，芊芊玉指上狰狞毒牙闪过阴寒暗芒。

    “走吧，带你去吃东西！”李熙卿安抚轻拍我炸了毛背脊，礼貌再一次颔首后转身就走。身后气度不凡女人依然妖娆得笑颜如花，静静望着李熙卿消失在昏暗过道拐角处。

    “梁仁杰是不是个好律师？”我慵懒趴在李熙卿肩头，随着脚下沉稳步伐，脑袋状若无骨上下晃悠。

    “只要你付得起律师费，任何指控都可以找他。”李熙卿淡淡语气透着些许讥讽与随意。而我震惊这个类似于“法外情”里千夫所指严德刚一样道德败坏律师，居然没有遭到李熙卿鄙视外加同仇敌忾，这让我一时间有些难以接受。

    “这里是香港~~~”李熙卿看着我水汪汪大眼睛里充满着不可思议与耻以为伍唾弃，无可奈何长叹一声，泰山要顶摁住我脑袋一阵轻摇。

    “也是，七十年代香港。”眼晕掰扯着脑壳上一只大手，脑子里飞快过滤这个年代香港印象。遗憾发现除了“陈浩南”和“山鸡”社团生活喋血杀戮，便是死亡奔袭途中那一幕幕让人血脉贲张兄弟义气和刻骨铭心爱情。

    黑暗夜色，灯红酒绿娼妓寮，细雨泥泞街角深巷，流之不尽鲜红色血，和铁血钢刀后一双深情期待眸子，这些似乎充斥着香港七十年代全部印象。

    “你怎么在这？！”很臭屁质问，那种高高在上“诸神”一样口吻听着让人想抡拳头。不用看我也知道，这个乖张倨傲小屁孩除了圣保罗有一面之缘“小恶魔”不作第二个人想。

    “你怎么在这？”俯视脚下豆芽菜一样“小恶魔”，心中巨大优越感让我大人雅量忽略“小恶魔”出言不逊。

    “鬼鬼祟祟跑到我们圣保罗中学休息室偷听，其行卑劣！其人下作！”“小恶魔”鄙夷冷哼一声，眼神至始至终没往我这边瞧一眼。这个目中无人，傲慢无礼“英资”做派，看得我直想抽他屁股。

    “我只是路过，何来偷听之说，纯属误会。”有模有样学古人拱手颔首之礼，眼神包容望着脚下高傲“豆芽菜”一枚。心中不无懊恼：怎么好死不死跑到圣保罗中学休息室门口了，自找没趣。

    “你个矮冬瓜给我下来！本少爷从来不喜欢仰着头跟人说话！”“小恶魔”双手环臂，脸色憋得通红，正傲慢四十五度侧仰着脑袋，一双气得喷火眼睛死死盯着天花板。

    “啊呀！你个臭屁小屁股！忍你很久了，你居然敢骂我矮冬瓜！”打人不打脸，骂人不揭短。居然诅咒我一个六岁稚儿是矮冬瓜，是可忍孰不可忍！

    “臭屁？！屁股？！咦~~~”“小恶魔”嫌恶捏着鼻子，做出“退避三舍”鄙弃样，一边用手在鼻尖扇着风说道，“果然臭不可闻！”

    原本只是想逗弄这个高傲乖张，却喜欢故作绅士“小恶魔”，没想到这孩子出口成脏不说，还处处辱及人格。这跟指着鼻子谩骂没什么区别，所以动了真火我扑腾着双脚，就想下地给这“小恶魔”两计硬实皮榔头。

    “小孩子喜欢打架斗殴，逞口舌之利，宝宝就不用掺和了。”李熙卿紧紧托住我屁股墩手没有松懈，只是拿他那双幽暗犀利眼神扫了一眼心有不甘“小恶魔”。

    我古怪看着“小恶魔”敢怒不敢言犟着脑袋，然后很气恼冷哼一声，折身走进休息室，“砰”一声闷响，大门被使劲甩上。心中羞愤怒声狂吼：我居然上了“小恶魔”低俗激将法！

    “陪他乐呵乐呵，我不上当，这小子还怎么演醉酒诈蒋干，我还等着后面最精彩曹操怒杀蔡瑁好戏呢！”死鸭子嘴硬估计就我这样，可总不能撂着脸子面子不要，让在休息室内巴望看戏圣保罗中学全体精英们都知道我差一点就成了那个愚不可及蒋干蒋子翼吧！

    “砰！砰！！砰！！！”圣保罗中学休息室内传来一阵噼里啪啦砸东西声音。我得意洋洋仰着脑袋，双肩得瑟抽动，扯着嗓门喊“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州，嘿嘿嘿呦，嘿嘿嘿呦~~~”看着李熙卿嘴角抑制不住上挑，我便肆无忌惮，变本加厉刺激房间里上演重金属死亡音乐“小恶魔”。

     “好玩吗？”李熙卿温柔低哑嗓音让我满嘴跑马吆喝声戛然而止，懵懂无知眼神怯怯望着李熙卿似笑非笑邪魅神情，一种不祥预感从心底里慢慢涌现。

    “不好玩！”板着爷爷一贯严谨古板脸谱，义正言辞说道。

    脑袋却一点点挪到李熙卿肩膀上，肉呼呼脸颊贴上李熙卿脖子上微凉皮肤，心中擂鼓小心眼全集中唯一没有防御装置屁股墩。下巴搁在李熙卿坚实肩膀上，等着从天而降一记又响又脆巴掌声。一只手还不忘捂住自己嘴巴，免得刑罚来太突然时，自己一个没忍住叫嚷了，那这张老脸就挂不住了。

    至于揍屁股~~~~，这是情趣。头上长角，背上长黑色蝙蝠翼“恶魔宝宝”略有些尴尬讪笑。

    “怎么了――”左等右等，这一记巴掌声也没等来。我疑惑半眯着一只眼睛偷偷瞄了一眼，却意外发现李熙卿正双锁着眉峰，紧紧盯着前面。随着李熙卿尖刀一样眼神，我看到两个正在急冲冲赶路男人。冲在前面男人一身白色西装，剪裁得体，气质斯文，身旁紧随其后男人略显年轻，手里提着公文包，脸上多少有些抑制不住兴奋。

    “他就是梁仁杰！”和第一次提到梁仁杰这个人时态度迥然不同，是个人都能听得出李熙卿语气中咬牙切齿冷意。而我总算是见到这个二十一世纪混迹上流社会鼓吹“不治之治”，煽动社会游离人员示威游行激进份子。只是现在他很年轻，三十出头年纪让他整个人看起来有股阴冷狠劲。

    “他拜访友人在这里？”我想到刚才那位美丽俏佳人口中梁仁杰好像来这里拜访一位友人，通往这条走道尽头应该就是比较豪华接待室。

     “是敌非友！”李熙卿冷冷一句嘲讽，让我心头陡然紧绷。心中暗暗咋舌：冲着李熙卿来？！不会！要是找李熙卿茬，那么刚才那个女人就不会透露梁仁杰下落。

    “我们必须赶在梁仁杰前面！”说完李熙卿紧紧抱着我，钻进堆满杂货和舞台道具狭长走道里。我紧紧缩在李熙卿怀里，听着耳边呼啸而过风声。虽不知道前因后果，各中原由，但从李熙卿刚才只言片语中我推测这个梁仁杰此次访友恐怕居心叵测。

    “嗯哼！”一声疼痛闷哼不由自主从我喉咙里发出来，脸一阵**辣烧灼。

    “怎么了？！”李熙卿放缓脚下速度，紧张将我全身上下扫描了一遍，确定没什么异样，才将疑惑眼神投注到我脸上。

    “没事！就是刚才你肩膀磕到我牙齿了！”我龇牙咧嘴露出上下排如扇贝乳牙。李熙卿哭笑不得一阵扑棱我脑袋，再一次加快脚下步伐。只是搂住腰肢手臂隐隐用力，将我整个人都嵌入他宽阔胸膛。

    夹住李熙卿腰部左腿刚刚好像被什么东西划了一下，有些刺痛。看着李熙卿紧迫模样，知道梁仁杰要做事情可大可小，所以也不想在这个时候伸张，便打哈哈掩饰了过去。

    再一次看到充足光线时候，李熙卿带着我已经走出了道具室。早就在迷宫一样戏剧院迷失方向我，看着周围淡黄色光线下一间间房门紧闭，门上刻着一溜阿拉伯数字。

    “砰！”一声闷响，在我还没回过神来时候，李熙卿一脚踹开“1017”号房间大门。





81

捞过界 ... 
 
 
　　“熙卿！”房间门瞬间大开，坐在沙发上的“贵妇”猛的抬起头，在看清楚来人时，脸上的紧张变成惊愕。而作为李固爷爷生活助理的小陶秘书，身影如鬼魅一样在大门被撞开的刹那间掠到门口的鞋柜处，如钢筋铁骨般的手指间银色利芒一闪而逝。
　　
　　“人呢？！”李熙卿锐利的眼神直接跳过眼前一脸错愕的年轻“贵妇”，只将冰冷的目光投注在小陶秘书身上。而小陶秘书浑身肌肉虬扎，神情冷漠的犹如毫无感情的杀人机器。手骨中再一次隐现的银芒，让我清楚的看到那是一把薄如蝉翼的半弧形飞镖。
　　
　　“小陶秘书，他是李熙卿！”到底发生了什么事情，我是毫不知内情。可是现场降至冰点的肃杀气氛，让我再无时间思考，便急急吼住两只对峙中的野兽。
　　
　　小陶秘书幽暗的眼神带着激光一样的穿透力在确定我不是被阴谋挟持，而身旁脸色凝重的“贵妇”也朝他微微点头。手指尖的银芒“嗖”的隐没在铁骨之中，全身凌厉的气息在下一秒荡然无存，再一次恢复小陶秘书居家小男人的温和。
　　
　　“老狐狸在哪？！”误会解除，李熙卿扭头盯着风韵犹存的年轻“贵妇”，低沉沙哑的嗓音透着一丝诡异的愉悦，就好像一只隐藏在黑暗角落里伺机而动的黑豹，他在享受狩猎的刺激与快感。闻言，年轻“贵妇”神情凝重又无奈，与温和的家居男人小陶秘书，电光火石间飞快的对视了一眼。
　　
　　“在卧室！到底发生了什么事？！”看着李熙卿毫不避讳的朝卧室房门走去，“贵妇”急吼吼的上前拦住李熙卿。身后的小陶秘书脸色难看，握紧的拳头“嘎嘣”直响，似乎想好好教训这个自大又不知礼数的家伙。
　　
　　看着两个人神情如此紧张，难道李固爷爷和李熙卿的父亲都在卧室里？这个猜想一旦在我脑海中形成便怎么都无法抹去，心中隐隐的能够理清楚其中的利害关系。
　　
　　“梁仁杰来了！”李熙卿半眯着眼睛，嘴角勾起的弧度充满着让人捉摸不透的兴趣盎然，却又多少有些危险邪恶。年轻“贵妇”浑身一个激灵，在片刻的慌神后冲到沙发前一把拎起茶几上古色古香的水壶。
　　
　　小陶秘书直愣愣的看着鹊巢鸠占，化身家庭主妇的年轻“贵妇”，又将疑惑的目光瞥向我。我无奈的耸肩，这位保养得宜、风韵犹存的“贵妇”在进门的那一刻我就认出她是谁，毕竟李熙卿眉宇之间的雍容与眼前高贵却不失真性情的“贵妇”有些神似。最明显的是她身上穿的针织坎肩就是出于我母亲的手笔，这一点是绝对不会错的。
　　
　　“笃笃笃~~~”李熙卿紧握拳头，用凸出的指骨在卧室的房门上敲出一连串急促又低沉的“笃笃”声。让人心生警惕的同时，有种被追击的紧迫感与压迫感。
　　
　　“咔哒！熙卿你怎么来了？”开门的是位三十出头的中年男子，身量颀长，仪表堂堂，鼻梁上的一副金丝眼镜让眼前相貌英伟的男人平添了几分儒雅的书卷气息。只是眼镜下黝黑的眼睛里一闪而逝的尖锐，让人不敢小觑这个男人的狠辣。
　　
　　透过虚掩的门缝，不出意外的看到里面杯盏摇曳，神情坦然的李固爷爷。就在我迟疑着要不要喊李固爷爷的时候，现场的危如累卵的局势急转直下。
　　
　　“砰！”门是被大力踹开的，一双漆黑锃亮的皮鞋正半悬在空中，维持着飞踢一脚的气势与力度。没想到紧跟在梁仁杰身后拎包的小跟班居然是跆拳道高手，这个时代富贵人家豢养保镖和打手似乎是司空见怪的现象，也是身份地位的一种象征。
　　
　　“幸会！幸会！没想到能在这里巧遇李先生和李夫人，真是不虚此行。”从房门外晃悠悠走进来的男人神情傲慢，细长的狐狸眼睛透着一股阴鸷的奸猾。肆意打量着一屋子的人，就这样施施然的登堂入室。
　　
　　比起三十年后频繁在网络上煽动“绝对自治”“绝对普选”的老年梁仁杰，这个时候的梁仁杰显得更加的嚣张，也更加的为所欲为，不知收敛。
　　
　　“是啊，巧得梁大律师需要破门而入，不知道这私闯他人空间，算不算得上是侵害他人隐私权呢？”李妈妈在瞬间的呆愣之后，慢条斯理的将手中的热水壶放在茶几上，然后双手环臂端坐于沙发上，毫无烟火气的望着眼前恬不知耻的梁仁杰。
　　
　　“言重了李夫人，鄙人只是交友心切，唐突之处还望海涵！”梁仁杰依然笑面相迎，细长的眼睛直勾勾的盯着李爸爸身后虚掩的房门。一边拱手高呼海涵，脚下却毫不迟疑的向李爸爸走去。
　　
　　一旁掠阵的小陶秘书掩去浑身的戾气，只是拿一双恶狠狠的眼睛紧盯着梁仁杰身后倨傲的跆拳道高手。看着故作“低手”的小陶秘书发髻的湿汗，我知道他正苦恼如何解决眼下左右为难的局势。
　　
　　提前发作便有可能过早的暴露此行的目的，让人抓住把柄。可是不发作，被发现此次访问的大陆高官与香港新崛起的富商“暗通曲款”，这条劲爆的头版头条将会让中国大陆坐实“阴谋论”的舆论导向。
　　
　　眼睁睁的看着满脸堆笑的梁仁杰走到近前，李爸爸微笑着侧过身子，巧妙的从房间内走出来，用身体阻隔了悄然合上的房门，和一旁静观其变的李熙卿像两个门神一样双双把住卧室的房门。而梁仁杰像闻到腐肉腥臭的野狗一样，兴奋到扭曲的脸上闪过残酷的阴寒。
　　
　　完全被局势忽略的我，紧张得揪着李熙卿的上衣外套。也许只有一心想向当局献媚邀功的梁仁杰以为胜券在握，他不知道自己只要推开这扇门，结局只有一个：喋血当场，死于非命！
　　
　　李熙卿在和小陶秘书眼神交汇的那一刻，现场紧绷的气氛就变得松懈，这是李熙卿发起致命攻击时惯用的手法。我甚至能清晰感觉到他胸前肌肉紧绷的跳动，和越发缓慢沉稳的呼吸。
　　
　　我急切的将目光转向沉稳睿智的李爸爸，杀人灭口是下下招数，他一定知道这样做需要花费更大的代价来消弭这件事所引发的严重后果。可结果让我失望，李爸爸金丝眼镜下狭长的眼眸里漆黑一片，嘴角的笑容与李熙卿如初一则的诡异淡定。
　　
　　“吱――”李爸爸誓死掩护的房门打开了，现场所有的人目瞪口呆的望着李固爷爷一脸春风和煦的从房间里走出来。原本“松弛”的现场气氛陡然间像是被人紧紧扼住了咽喉：压抑、窒息、紧绷！
　　
　　李爸爸担忧的望着李固爷爷，紧蹙的眉头似乎在责怪他为什么要自暴身份。而李固爷爷则安抚的摇了摇头，脸上的笑容依然温柔慈祥。
　　
　　我紧紧捏住满是汗水的手掌心，这个时候不论退与进，李固爷爷是绝对不可能全身而退的。既然如此，李固爷爷选择能保住李熙卿一家唯一的方法：正大光明的站出来。至少在舆论面前，排除“密谋”“收买”“交易”之类别有用心的灰暗字眼。
　　
　　见形势已不可挽回，全权负责李固爷爷人身安全的“中南海保镖”小陶秘书，不知道什么时候占据了房间的大门，和对面的笑得一脸肆无忌惮的李熙卿刚好形成“关门打狗”之势。
　　
　　梁仁杰野狗一样多疑、贪婪、胆小的个性，让他很快发现自己危险的处境，一双细长的眼睛怯懦又凶狠的扫视场中人，最后将目光锁定在李熙卿怀里的我。明显感觉到李熙卿双臂间的紧绷，这让本就对梁仁杰恨之入骨的我更加的恼羞成怒。
　　
　　这个惯于耍弄小人伎俩的家伙居然敢把主意打到我头上，真是老寿星上吊，他活腻味了！心中勃然大怒，打架救人，杀人放火我统统不在行，可要说到插科打诨，耍无赖，诬陷那是我看家的本事。既然要乱，那就所幸乱得混浊不堪，“浑水摸鱼”才是硬道理！
　　
　　“原来这就是李部长的待客之道！”忠心看护主人的“跆拳道”打手看到形势危急，赶紧上前倚为“爪牙”。有了依仗的梁仁杰顿时气焰嚣张起来，高高扬起尖细的下巴，轻蔑的看着场中“大肥肉”一样的李固爷爷。
　　
　　“李爷爷！哇哇哇~~~”凄厉的哭声带着风磨钻头一样的穿透力，震得在场所有人耳朵一阵轰鸣。一句李爷爷更是吼得肝肠寸断，杜鹃啼血猿哀鸣。张大嘴巴使劲的哭嚎，想掉几滴鲸鱼泪以之助兴，却发现今天的眼泪矫情了。平时有个触景伤情，自己总能悲风伤秋一把，今天却是半滴眼泪都欠奉。
　　
　　“宝宝！”李固爷爷一脸内疚的把我从李熙卿的怀里接过来，轻拍着背脊帮助缓气。而我死揪着李固爷爷的肩膀不撒手，气沉丹田，张大嘴巴“哇哇”大哭。喉咙里的“小舌头”因为抖动过猛，麻痒难耐之际常常需要咳嗽几声以缓解喉部的超负荷工作。
　　
　　乐极生悲，口水呛进气管，于是假哭变真哭，还哭得上气不接下气，小脸挣得通红，口水鼻涕水眼泪水横流。用袖子去擦，却抹得满脸粘糊糊的液体。
　　
　　“别傻站着了！还不快去拿块毛巾，再倒点开水给孩子！”李妈妈赶紧让李固爷爷抱着我坐下来，让我半倚靠在李固爷爷的怀里，一边帮我顺气，一边对一旁傻站的李爸爸急吼吼的喊道。
　　
　　李熙卿原本以为我只是装模作样，可看我哭得呕吐连连，也跟着着急起来。于是李爸爸倒水，李熙卿“砰”甩开门去找干净的毛巾。
　　
　　“不哭不哭~~~”李妈妈用手掌从我的脖颈处一点点的往下刮，直到屁股腚的大尾骨处才停下来，不厌其烦一遍遍的按摩才将我胸口的呕意，和不受控制咳嗽的欲望渐渐的压制了下去。
　　
　　李熙卿将毛巾浸泡在热气腾腾的开水中，端到茶几上，然后坐到李固爷爷的身旁，托着我大汗淋漓的脑袋，满是心疼的将黏糊在额头上湿漉漉的头发一点点的撸到耳后。而我此时此刻内心的酸甜苦辣真是不足为外人道，“怨恨”的瞄向客厅中隐隐有些不耐烦的梁仁杰和他的“爪牙”，一条恶毒的计划在脑子里成型。
　　
　　“好点了吗？我是李妈妈，宝宝一定认识李妈妈。”李妈妈拧干热毛巾，轻柔的将我满脸黏糊的液体抹干净。笑意盈盈的脸上根本看不出这位气质雍容的“贵妇”是个年过四十的中年妇女。
　　
　　“李~~~妈妈，比照片~~~上还要漂亮~~~，咳咳~~~”嗓子沙哑干裂，才说了几句话就感觉喉咙口一阵阵的咳意。李妈妈笑靥如花，却又心疼的直拍我的胸口，一个劲的柔声安抚，“宝宝不说话了，这就是李爸爸！不过真人一定没有照片上的英俊，宝宝是吧？不用回答，点头就好！”
　　
　　李妈妈接过李爸爸手里的玻璃杯，轻轻捏起银质的汤匙放在嘴巴呵气降温，时不时用上嘴唇试探银质汤匙的下部，感觉它的温度不会烫坏我的舌头，才小心翼翼的递到我的嘴角。这一刻的李妈妈让我想到家中年轻的母亲，她们同样的年轻貌美，同样有着一颗母亲般柔软细致的心。
　　
　　“甜的，是蜂蜜水！”张嘴抿了一口，进入口腔的甜味慢慢流进咽喉，滋润了快要冒烟的嗓子。眨巴着嘴巴，眼神示意李妈妈还要。
　　
　　“那是因为宝宝的爸有一手精湛的竹雕艺术~~~”李妈妈看到我喜欢，高兴的眼睛眯成了一弯月牙儿。全然不理会一旁李爸爸被揭老底的难堪样，至于李熙卿，至始至终只顾着帮我擦嘴角滑落的水渍。
　　
　　“宝宝爸可真是偏心，我老头子的一套茶具和一幅棋盘到现在还没给我！”李固爷爷煞有介事的撇着嘴，大有回去给年轻爸爸穿小鞋的险恶用心。
　　
　　“现在还有闲心唠家常，真该让立法会的那帮人看看，‘官商勾结’‘通敌叛国’都在眼皮子底下发生了，居然还有闲心搞什么文艺比赛，笑话！”梁仁杰再也按耐不住，跳将出来冷嘲热讽的一通叫嚷。
　　
　　“梁大律师，你是不是捞过界了~~~？”





82

不如投降吧

    “梁大律师，你是不是捞过界了~~~？”凉凉一句话让原本气焰嚣张梁仁杰脸色阴郁，细长眼睛里一闪而逝痛恨与暴戾让人心惊。

     “程伯坚警司也来了，真是无巧不成书啊~~~”梁仁杰阴沉着脸，微微侧身让“跆拳道”爪牙挡在了他身侧。

    “这可不是巧合！刚刚接到报案，1017号房间有人蓄意虐杀儿童，性质恶劣到令人发指。而我正巧在这附近，所以过来看看，没想到梁大律师也在。”走进门中年男子不是陌生人，恰是机场那位冷面警察。没想到这个坐在斯密斯身旁不苟言笑男人是一位华人警司。

    自从四大华人总探长被撤职通缉，廉政公署正式上台肃清吏治之后，高级警司虽再没有总华探长黑白道通吃，只手遮天权利，但依然可以在其管辖区域内翻云覆雨。

    “程警司是什么意思？！”梁仁杰虽然忌惮程伯坚，可被人话里话外诬陷虐杀儿童，这个屎盆子就算没扣实在他脑门上，也够他遗臭香港岛。还真是瞌睡了有人送枕头，我正愁没有一个恶毒借口来杀杀梁仁杰气焰。

    “‘天使宝宝’怎么哭成了个泪人似地，告诉叔叔谁伤害你了？”看着眼前亲切慰问程伯坚总警司，我很肯定他和梁仁杰有仇，而且还结得挺深。

    “报纸上铺天盖地‘天使宝宝’是这小鬼――”脸色铁青扭头询问一旁“跆拳道”爪牙，看到对方肯定点头。梁仁杰刀子一样阴冷目光，狠狠凌迟着眼前榆木脑袋一样下属。

    “天使宝宝”很出名吗？虽然在机场小露了一手，但是应该没到家喻户晓巨星级别。但是看到梁仁杰杀人眼神，和李妈妈欣喜若狂神态，似乎一切都在告诉我，我他妈红得冒泡。可是我还真不希望我这豆丁点大时候就出人头地，因为打破传统印象是演员一道坎。见到六小龄童就喊顺悟空，见到赵薇就喊小燕子，见到黄日华就喊靖哥哥，这是某个单项角色巨大成功，却是演员职业最大败笔。

    “宝宝找不到李爷爷，迷路了~~~，有人追，宝宝很害怕~~~”乘着脸上泪渍尚未干涸，故作怯怯瞄了瞄一旁气得暴跳如雷梁仁杰，语无伦次说着似是而非话。看着1017房门口探头探脑围着一圈观众，我便更加卖力锤炼自己愈发精进演技。

    “小鬼说话小心点，构陷他人是重罪！”身为铁嘴大律师梁仁杰估计从未被人在众目睽睽之下正大光明诬陷，恼羞成怒蹦Q上前，指着我脸蛋就是一声厉声怒骂。而我则“嗖”将脑袋埋进李熙卿温暖胸膛，身体压在李固爷爷人肉大腿上，笑得肠子都打结了。心中得意洋洋：怕就是你不发怒！

    “梁大律师注意你态度和说话方式，对方只是个受了惊吓孩子！”程伯坚冷着脸，义正言辞提醒梁大律师言行举止。门外看热情人们唧唧咋咋交头接耳，时不时冒出来“吸血鬼律师”“认钱不认人”“狼心狗肺”诸如此类低声谩骂。

    “孩子？！信口雌黄孩子，还是有人在背后唆使！”梁仁杰意有所指睨了一圈现场人，然后得意洋洋夺过“跆拳道”爪牙手里公文包，“我有真凭实据证明他们密谋勾结，此次华方代表出访，动机不纯，包藏祸心！”

    有理有据指控让李固爷爷和李爸爸有些乱了方寸，见过大风大浪两个人虽然面不改色，可是从身下李固爷爷紧绷双腿可以想见事态严重性。程伯坚在这件捅破天事情上明哲保身选择静观其变，门外面面相觑观众一时间你看看我，我看看你，也选择了沉默。

    “疼――”我吃痛一声惊呼打破沉寂。

    “还真是无所不用其极！”梁仁杰挖苦嗤笑，让身旁打算独善其身程伯坚皱了眉头，遇事拿孩子做借口是挺让人瞧不上眼，何况这招刚刚使过。可是这一次我是真疼，不是假装！

    “啊！是――是血！”李妈妈迫于刚才气氛压抑，有些六神无主想坐到李固爷爷另一边。坐下去时没有留神，手一下子按到我左腿小腿肚子上，一股撕裂钻心疼痛让我疾呼出声。李妈妈不知原由，惊得从沙发上跳起，才发现自己白皙手心里一片粘糊糊潮湿。低头一看不禁花容失色，那是鲜红色血！

    “宝宝别动！”李熙卿将我疼得蜷缩起来左腿扳直，入手一片黏湿，才发现我黑色裤管上全是黏糊糊血，将身下白色沙发也印染上一团团怵目惊心血红。

    “哧――”李熙卿双腕用力将我右腿裤管小心翼翼撕开，围观人无不倒吸一口凉气，那惨烈状让我有种下肢不保恐惧感。微微抬头瞄了一眼才发现，整条小腿没有一块白皙皮肤□在外，全被鲜红色血浸泡着，一条长约**厘米伤口深可见肉，正汩汩往外冒着鲜血。

    “有纱布没有？！”没想到最先反应过来居然是程伯坚警司，一声怒吼，门外围观群众急吼吼往各自房间跑。李爸爸，李妈妈和小陶秘书也慌神到处找干净布条。李熙卿则毫不避讳用手紧紧捂住伤口，苍白脸上是深深愧疚与难过。我知道他一定是想起在道具室里飞奔那一幕，自然知道这伤是怎么来。

    “其实不太疼，只是看着渗人~~~”现在说这话有些勉强，毕竟谁看到自己留这么多血，脸色也都跟我一样苍白憔悴。其实我很想告诉李熙卿被划伤那一刻真不疼，只是后来有一点点麻麻痒痒。可我一句话却让李家人外加李固爷爷都红了眼眶，想想是挺感人：故作坚强孩子为了让家人放心，强忍伤痛说着违心话。可问题是伤口真没有见到那么可怖。

    “呼呼呼~~~，咕咚，药箱在这里！”累得气喘吁吁大小伙子将药箱放到茶几上，顾不得抹去额头上汗水，便麻利掏出消毒水，绷带，创口贴之类乱七八糟东西散了一茶几。

    “谢谢！”李熙卿低沉说了一句谢谢，让李妈妈感动又心酸。看着李熙卿十指沾血手指微微颤抖着，哆哆嗦嗦拿起绷带缠了一层又一层，把我小腿肚子直接包成了石膏腿才停止手中机械动作，而我这时候也疼得浑身虚汗淋漓。

    “需要手术缝合，快带孩子去医院！”又是程伯坚警司临危不乱一声疾呼才让李熙卿混沌大脑瞬间清明，于是火急火燎奔到房间，拿起薄毯将我紧紧裹住，才火烧屁股往外跑。李妈妈和李爸爸满面愁容紧随其后，小陶秘书扶着李固爷爷也跟着跑了房间。

    “你们――”看着一下子空荡荡1017号房间，和白色沙发上那一大滩血迹，梁仁杰不甘心咬牙切齿。

    “果然毫无人性！孩子那么小这人怎么下得去手――”“贵妇”捂着嘴巴，不可置信看着梁仁杰阴冷脸。

    “豺狼一样冷血动物，毫无人性！”年轻女孩满脸悲愤，盯着梁仁杰眼睛似乎要喷出火来。

    “梁大律师再一次重拳出击，对六岁‘天使宝宝’痛下杀手。目前‘天使宝宝’被送往医院，生死不知！”送药箱年轻人，从上衣口袋里抽出笔跟纸，义愤填膺大笔泼墨。

     “惯于为罪大恶极人开脱罪名，把‘天使宝宝’害成这样，居然有脸恶人先告状，我们港人怎么出了这么个丢人现眼东西！”白发苍苍老人拄着拐杖狠狠戳着地面，发出“咚咚”响声。

    “我有说什么吗？！躲开！”梁仁杰气急败坏带着“跆拳道”爪牙灰头土脸走了，留下身后谩骂声一片。

    “嘘嘘~~~，嘘嘘嘘~~~~”程伯坚警司毫不庄重吹着口哨走了，他今天心情突然阳光明媚。

    李爸爸驾驶着私家车飞一样在密密麻麻拥挤道路上横冲直撞，被无辜殃及司机们心疼自家千疮百孔提前报销爱车，无不骂骂咧咧，恨不得啃其肉，喝其血。但是看到这辆身经百战，却只是小有擦伤豪华奔驰车身后，无数警车长鸣，正在上演一幕惊心动魄“飞车夺命”。顿时吓得面无人色，乖乖闭嘴退避到道路护栏外，至于地上那一堆废铁：那是哪个倒霉蛋？！周围围观群众对这个亡命之徒身份，和漂移车技兴趣盎然指指点点，品头论足。

    车内颠簸摇晃全都被李熙卿稳如磐石强健胸肌给“避震”了，李妈妈时不时问我一加一等于几，担心我失血过多引起神智不清。而躺在李熙卿怀里我除了感觉左腿火辣辣疼之外，就只有空荡荡胃囊有些泛酸水，如果有口热饭热汤那就完美了。

    十分钟时间穿过繁华拥挤肯德基大道，李爸爸打破有史以来亡命飞车最高纪录。刚到医院大门口，我们就被警车和警摩托给团团包围了。医院内护士医生和病人乱成一锅粥四窜逃跑，甚至有位头发都掉光大叔跪在医院大门口，哭得凄厉惨烈望着李熙卿一家人，“能不能看在我是癌症晚期患者份上，放过我一马，哇哇哇~~~”

    李爸爸无奈看着身后警察拿着大喇叭喊，“放下武器和人质，立即投降，争取轻判！”李妈妈愣愣看了看我这个受伤“人质”，和手无寸铁李爸爸，最后僵硬视线直愣愣盯着自己手里黑色精致皮质手包。

    “这里只有我唇膏、粉饼和眼线笔，没有武器！”李妈妈为了证明自己也是“手无寸铁”良好市民，急急忙忙打开手包。身后警察如临大敌，瞬间疏散，隐藏到警车后面。有一个年轻片警拿着黑色“砖头”紧急呼叫，“请求增援，请求增援”。

    “不如你们投降吧――”跟政府硬扛是没有好下场，后半句话被李熙卿抽搐扭曲脸给吓回到了肚子里。

    “我们很像劫匪吗？有一家老小齐上阵劫匪吗？有劫匪带孩子上医院吗？”李妈妈欲哭无泪将手从手包里抽出来，然后高高举过头顶。神情凄然望着身旁同样别扭着不肯举手投降李爸爸，再怎么说人家李爸爸也是社会名流，要是在这件事情被捅上头版头条，那绝对比我在飞机场现场直播还劲爆。

    “我可没时间陪他们耗！”李熙卿冷哼一声就这样不管不顾抱着我往医院急救室冲。惊得医院门口跪求饶命癌症晚期患者一口气上不来，硬生生给吓晕了。

    “熙卿――”李妈妈看着李熙卿身后黑幽幽三八警枪，吓得花颜失色。毫不犹豫飞扑上前，挡在了李熙卿空门大开背后。李爸爸脸色青白，金丝眼镜下睿智善谋眼睛此时此刻也慌得没了主意，就这样直挺挺站到了李妈妈身前。现场气氛陡然间一百八十度大回环，“亡命之徒”变成“有情有义”，“追捕匪徒”变成“官逼民反”。

    “都散了吧，这是九龙区总警司安排一钞解救劫持人质’实战演习，没什么好看！”刚才还围追堵截，穷追猛打警车和警摩托开始迅速撤离现场，周围吓得抱头匍匐在地人们小心翼翼探出脑袋，目瞪口呆望着跑得无影无踪警车屁股。

    躺在李熙卿怀里，看着天花板上白炽灯管快速后退。李熙卿冷峭下巴上一颗闪亮晶莹滑落，滴落在我鼻翼上，沿着嘴角唇线缓缓流进胸膛。偷偷伸出舌头舔了舔，有点涩又有点咸，和着唾沫水咽下去却发现他甜到了心里。

    “砰！”门被踹开时发出一声闷响。

    “噗通！”重物摔地。

    “啊――”凄厉惨嚎。

    “救他！”李熙卿冰冷不容抗拒命令。

    一连串骚动之后，我发现自己正躺在急救室手术台上，眼前硕大无比“无影灯”晃得我眼睛睁不开。抬起手在眼睛上搭个凉棚，避开光线直射，我才看清楚现场诡异画面。一位头破血流病患额头上正绞着一把明晃晃手术钳，缝合弯针一半插在肉里，长长羊肠线可怜兮兮挂在这个脸肿得跟猪头一样男人脸上。

    旁边身穿白大褂，嘴戴白口罩医生僵硬举着血淋淋双手，肝胆俱裂看着李熙卿杀人眼神。娇俏可人小护士小姐早就软到在地，脸色苍白，哭得梨花带雨，白色蕾丝长袜下一双修长美腿显露无疑。再加上这护士倒下去娇弱姿势，简直煽情魅惑到了极点。

    “朋友！你那条道上混，啊――”躺在地上伤势惨重魁梧大汉，一把扯下身上破烂染血汗衫，露出里面满是刀砍伤口，零零碎碎新伤旧伤，可谓战功彪炳。肩头鼓鼓隆起斜方肌上一颗狰狞虎头刺青正仰天咆哮，随着男人肌肉抖动，虎头额上“王”字威风凛凛舒展开。

    李熙卿瞧了没瞧地上报堂口切号“道上人”，抬腿就是一脚，刚好踩在魁梧大汉硬邦邦腹肌上，然后杀猪一样惨嚎响彻办公室。





83

急诊室

    “啊――，咳咳~~~”魁伟汉子一个急刹车不稳，剧烈咳嗽起来。面部肌肉活动太过频繁，拉动伤口，疼得地上壮得跟个黑铁塔似汉子缩成了一团。哭得连连哽咽娇俏小护士，在李熙卿一脚踩下去时候白眼珠子一翻，当场就晕了。白大褂医生两腿战战，缩着肩膀，哈着腰，颔着胸，一副“只要不杀我，**取脏器都不成问题”。

    “你――你想干什么？！器官买卖是犯法！”铁塔巨汉刚缓过气来，就看到白衣医生那双手术刀一样眼神正在他全身上下比划着，惊得大汉紧紧抱住满是胸毛大胸脯，双腿像被捆肉猪一样使劲扑腾。

    “闭嘴！我不想再说第三遍~~~”李熙卿很头疼，看着他一贯冷峻剑眉绞得跟麻花一样也知道其内心纠结与无奈。我同样头疼**裂，上个医院做个急症，毛毛雨一样小事，结果又是飙车又是劫匪，现在居然搞出非法捐献**器官，而且捐献者明显是被恐吓，这都哪跟哪啊~~~

    “给他包扎！你不会话，我去找别医生。”李熙卿深吸一口气，放缓全身紧绷肌肉，强制压下濒临暴走情绪。低沉磁性嗓音，再加上他棱角分明脸，隐隐继承了李爸爸儒雅睿智气质，让此时此刻李熙卿没了一开始强悍气势。

    “我会！我会！千万不要放弃我~~~，我上有八十岁老母，下有三个嗷嗷待哺小娃，中间还有一个貌美如花老婆――”白衣医生听了李熙卿话不仅没有半点放松，反而“库咚”一声跪倒了地上，声泪俱下苦苦哀求。

    “他刚刚还跟我说他有一个嗷嗷待哺小娃，两个上大学女儿，三个被黑道打成残废儿子――”铁塔壮汉强忍着浑身伤痛爬到了墙角边倚靠着，一只手撑着地面，一只手拿着刚刚撕扯下来染血汗衫紧紧摁住额头上绞着手术钳伤口，黑溜溜牛眼睛还不忘凶神恶煞盯着跪爬在地上哭得上气不接下气白衣医生。

    “医生，他只是长得凶悍了点，脾气暴躁了点，做事不顾后果了点――”我强忍着伤口疼痛，一把抱住狂躁李熙卿。低头对地上眼泪鼻涕哭得狼狈不堪白衣医生柔声解释，极力想说明刚才只是一场误会，却发现每多说一句话，地上男人就缩水一分，我只得怏怏打住，话锋一转，“他是香港大学学生，我是‘天使宝宝’，我受伤了，需要包扎。

     “香港大学学生？！”跪在地上男人不可思议抬起头，灼灼望着李熙卿。满脸眼泪鼻涕滴滴挂挂，淋漓不尽，双目不可置信圆睁，那样子又狼狈又滑稽。看到我肯定点头，男人哆哆嗦嗦从地上爬起来，“‘天使宝宝’是哪所幼稚园？”一句话将我问得满脸羞红：天使宝宝不是很出名吗？怎么这位大叔不知道！

    “伤口大约有八公分，皮肉有些外翻。”李熙卿一手紧紧握住手掌，一手环住我肩膀，用他身体阻挡我前面视线。看着这位懦弱白衣医生站上手术台，神情陡然变得严肃认真，双目炯炯有神，这一刻“之圣手”似乎和上一秒贪生怕死形象前后判若两人。

    “放心吧，乔医生医术和他胆子刚好成反比，道上人都知道。”铁塔巨汉轻轻挪了挪僵直身体，牵动头上伤口，疼得他龇牙咧嘴。额头上鲜血和着汗水往下挂，在他虬扎强壮肌肉上留下一道道怵目惊心血水槽。

    感觉左腿上纱布在一点点解开，疼痛也越来越明显，想到铁塔巨汉脑门上那根尖锐弧形缝合针，我心里就一阵阵发毛。抓住李熙卿手掌也越来越用力，额头上居然沁出了一层冷汗。

    “伤口在腿部外侧，让孩子趴着，摁住他手脚不要让他乱动。”白衣医生戴着橡胶手套手在我伤口处摁了摁，那种冰冷滑腻触感就像第一次摸到蛇一样莫名恐惧。本能缩了缩左腿，浑身汗毛直立。

    “别怕――”李熙卿将我小心翼翼翻过身，温柔俯身在我耳边坚定说着单调安抚。沁凉手指将我脸颊上湿发撸到耳后，这是李熙卿最喜欢做动作，而我享受这样亲昵肢体安慰。一只手放进李熙卿满是汗水手掌心里，一只手紧紧揪住身下白色薄毯，下巴死死磕向床铺。胃穿孔痛苦都受过，这点小伤还能把我怎么着！

    “我来吧~~~”不知道什么时候李爸爸走进急救室，轻轻拍了拍身旁李熙卿肩膀。之后我脚掌关节处被一双温暖大手死死摁住，难以动弹分毫。

    李妈妈站在我身旁，红红眼眶里湿意流转，却故作倔强不忍流出。嘴巴几次张了张，却都**言又止。她是担心憋在喉咙里安慰话一旦说出来带着哭泣颤音，六年前年轻母亲站在我床头也是这副痛彻心扉表情。比起陈官一个人默默忍受化疗带来痛苦与精神上绝望，现在我感觉是在天堂。我紧紧捏住李熙卿冰凉冒汗手，缓缓闭上眼睛等待下针一刻。

    “听说宝宝有一个神医爷爷？”李爸爸突然兴趣盎然问我。

    “是简爷爷，简爷爷是归华侨，也是心脑血管科――，嗯哼！”来至左腿尖锐刺痛让我闷哼出声，我甚至能感觉到羊肠线走在皮肉里艰难与摩擦。温热液体从撕裂伤口中流出，冰凉湿润“柔软”带着刺痛烧灼一遍遍擦拭着伤口。空气中弥漫着酒精和消毒水气味，等尖锐刺痛过后，伤口处是没完没了烧灼，心中暗暗数下着缝合针数。

    “简爷爷是~~~心脑血管科双料博士，伟大领袖~~~曾经在~~~在中南海接见过简爷爷，是很~~~了不起人。呼呼~~~”握住李熙卿手已经被掐得没了知觉，只能将所有疼痛寄托在下巴下床铺和另一只手掌下传单，浑身用力紧绷熬过一阵阵钻肉刺痛，身上汗水湿透了衣服和裤子。李妈妈早在下针那一刻，鼻子就像拉风箱一样“呼哧，呼哧”堵塞了，有心抬头安抚，想想还是不要煽情好。

    “听说张爷爷是像张果老一样老神仙？”李爸爸依然兴趣盎然，只是抓住我脚踝骨一双温暖大手变得冰凉且汗蒸蒸粘湿。

    “没人可以在张爷爷面前撒谎，他能掐会算。只是现在张爷爷还被~~~被关在石室里，不知道他老寒腿怎么样，李爸爸要~~~要提醒我找好大夫开几贴治风湿药~~~”挨过走针剧痛，浑身一阵哆嗦，像只泄了气皮球一样软了下来。一直在旁默默充当护士李熙卿仔细温柔将我额头上挂下来汗水抹去。微微仰起头，勉强牵扯出嘴角笑容想安抚李熙卿，却撞进了一双寒潭一样自戕眸子。

    不用内疚，如果不是这次受伤，李家人和李固爷爷孔难逃此劫。其实我应该谢谢你，你是我葛大勇这辈子福星！紧紧回握李熙卿紧绷得发白指骨，眼神悠悠，饱含感激与幸福望着眼前值得用性命相交男人。似乎感受到我此刻心情，李熙卿发青嘴唇僵硬扯出一个温暖微笑，寒潭眸子里投下一束炙热阳光，驱散阴霾。

    “看来宝宝李固爷爷是最滑头一只老狐狸！”李爸爸似乎想冲散空气中弥漫铁锈味道，不自然拔高语气却干巴巴没有一点笑料。

    “李固爷爷最狡猾~~~，我家专政爷爷是最可爱爷爷，他最喜欢我，却总喜欢对三个儿子吹胡子瞪眼睛。因为爷爷说儿子是养老，孙子是来疼~~~”我感觉我自己被煽情了，眼泪吧嗒吧嗒往下落。低头将整张脸埋进床铺里，我将自己这次“矫情”归罪于小孩子皮肉娇嫩，痛感神经发达，才会一个把持不住，哭鼻子了。

    “休息几天等伤口愈合就可以拆线了，小朋友，你很勇敢！”白衣医生脱口而出“勇敢”让我有些名不副实惭愧，鼻子里呼出去气流让我脸颊一阵阵臊红。感觉左腿肚子上清凉，和柔软纱布一层层缠绕，紧绷身体终于完全松懈下来。整整七针，多亏了李爸爸在一旁分叉我注意力，才让时间走得稍微快了一点点。

    “办个住院手续，明天再看看情况。只要不发炎，后天就可以出院。”白衣医生拿起一张薄纸片，在上面龙飞凤舞挥洒着。看多了这位乔医生果敢认真样子，还真难以相信十几分钟前那个跪地求饶，狼狈不堪中年大叔。

    “医生，是不是该轮不到我了，我现在情况非常不妙~~~”被人遗忘在角落里很久铁塔巨汉颤巍巍站起来，汗衫捂住伤口下到处是血淋淋，那样子像是刚从乱葬岗坟堆里爬出来“活死人”一样。

    娇俏小护士依然风情万种昏迷在一旁，只是在她性感白色蕾丝长袜上，裙子不知道是被风还是她自己给掀开一角，隐隐露出里面粉色小内裤。

    “别急着走啊！我助理被你吓晕了，你们总得搭把手吧~~~”乔医生一把拉住抱着我准备走出急诊室李熙卿，然后像是被毒蛇咬了口一样，怯懦缩回了手臂，望向李熙卿眼神却很执着。李爸爸瞧了瞧脸色有些苍白铁塔巨汉，又瞄了一眼倒地不省人事小护士，再三权衡，点头答应。

    李熙卿在我可怜兮兮眼神恳求下，无条件放弃追究铁塔巨汉“罪责”，同意帮忙。被李妈妈抱在手里，闻着她身上独特玫瑰清香，看着近在咫尺如凝脂一样白皙光滑皮肤，时间似乎没有在这个女人身上留下岁月痕迹，就这样偏爱让她永远保持着女人最芬芳最成熟美。

    “宝宝在看什么？”李妈妈笑靥如花望着我，嘴角绽放梨涡有些促狭。我居然直愣愣看着风韵犹存李妈妈发花痴，还被抓了个现行，脸上火烧云一样炙热了起来，就连耳朵和脖颈也跟着热烘烘。一股甜腻奶香味从我胸口弥漫开来，身上皮肤瞬间红像煮熟了长江虾。完了，我难为情了！

     “嗅嗅~~~，婴儿身上**？！”李妈妈凑到我脖颈处一阵猛嗅，然后像只炸了毛豪猪一样危险，滚圆水睑瞳眸里找不到一丝贵妇矜持与贤淑，反而充斥着让我毛骨悚然蹂躏、迫害、泡福尔马林黑暗**。有过无数经验我，紧紧抱住自己粉嫩脸蛋，只希望猛烈摧残能够快点过去，最好忽略我脸。

    可是事与愿违，抱着自己湿哒哒满是口水脸，摸着皮肤上带着玫瑰香味唇油，心中悲愤难鸣。只能将求救目光瞥向一旁准备帮忙打下手李熙卿和李爸爸，水汪汪大眼睛一定雾气弥漫充斥着人生无尽苦难与不幸。

    “不要欺负宝宝！”被我这样瞧着人到现在还没有不动容，果然李熙卿蹙着眉头，严厉目光像出鞘刀子一样凌迟着李妈妈那张涂抹红艳艳“猪唇”。李爸爸故作绅士将鼻梁上滑落金丝眼镜推了推，以手掩饰嘴角无法遏制狂笑。

     “一人摁住他肩膀，一人摁住双腿！”乔医生将铁塔巨汉脑门上堵伤口汗衫拿下，用消毒术一点点洗着伤口。铁塔巨汉咬着牙龈，嘟起嘴唇，急促呼吸。油光铮亮，强壮虬结胸肌上下起伏，这个大巨头不去当健美先生绝对是浪费这一身铁塔巨肉。

    “等等~~~，我要打麻药！”铁塔巨汉心惊肉跳看着手术钳上鲜血淋漓，急忙拦住乔医生作势再取插在皮肉里弧形缝合针。

    “脑门上伤口缝合如没必要，是不能打麻醉，这是常识！”乔医生义正言辞拒绝铁塔巨汉要求，眼神不无担忧扫视了眼李熙卿精瘦身材和李爸爸略微富态身形。

    男人被人当面怀疑力量不够，通常是会发生不可预料可怕事情，就想现在李爸爸一掌摁到铁塔巨汉小腿上，铁塔巨汉发出一声打着转音惨嚎。这声发情猫一样凄厉吼声，让在场男人、女人、小孩不由得齐齐打了个寒战。

     “熙卿！你摁腿，我摁胸！”李爸爸刚刚还很绅士脸，这时候惨绿惨绿臭着，语气严厉不容拒绝。

     “摁胸――”铁塔巨汉强忍着脑袋上从发际到右眉心一道深可见骨伤势，惊恐瞪着牛铜眼，蒲扇大双手紧紧环住肌肉强壮胸脯，扯着喉咙喊得震天响。让夭夭转醒俏丽小护士一个经受不住，又凄然晕了过去。






84

甲鱼汤

    “你那是什么表情！”第一次在李爸爸温文儒雅，精明睿智脸上看到怒不可谒，暴跳如雷负面情绪。 铁塔巨汉死咬着下嘴唇，牛铜铃眼里满是惊恐与羞愤，那样子像是被人摁在深巷子里欲行不轨无知少女。

    “唔！”铁塔巨汉吃痛搂着肚子，整个人疼得蜷缩成一团。满脸皮肤挣得通红，额头上青筋爆裂。李爸爸得意洋洋看着自己宝刀未老“皮榔头”，金丝眼镜下幽暗眼睛笑眯眯瞄向一旁风情万种李妈妈。

    “啊！”杀猪一样惨嚎声震得我耳膜一阵轰鸣，急症室里手术台发出“咯吱咯吱”响声。台上躺着熊一样彪悍铁塔巨汉张着嘴巴扯着嗓门喊叫，额头上鲜红沿着深凹眼眶和脸颊汩汩留下来，那样子狰狞犹如一只被捆住手脚垂死挣扎黑熊。

    李爸爸死死摁住铁塔巨汉剧烈抽动肩膀和腕部，身体不受控制被牵动着剧烈摇晃，梳理一丝不苟头发凌乱散落。汗水浸湿发梢刘海被甩到了金丝眼镜玻璃镜片上，那样子凶残暴戾像是一只变态杀人魔王。

    而李熙卿在抓住铁塔巨汉脚踝骨那一刻，那张英俊犹如希腊雕像脸便臭得犹如臭水沟里淘出来烂泥一样，死灰死灰。汗水沿着李熙卿紧绷冷峻面颊哗啦啦流着，只一眨眼功夫身上黑色衬衫便湿哒哒黏糊在皮肤上。

    “怎么混古惑仔！有没有一点尽职尽业操守，砍人都不怕，还怕下针！忍一忍就习惯了，别嚎！”看着李熙卿浑身大汗淋漓，脸色难看好像随时都会厥过去，连一向性感笔直鼻翼此时像是正憋着一口气似地努力克制着。我很心疼，也又很内疚，看着躺在手术台上只知道叫嚷挣扎铁塔巨汉，一股无名业火从心底升腾。

    不知道是不是我这一嗓子训斥来太过惊悚，总之接下来缝合相当顺利。李妈妈心疼李熙卿越来越青白窒息脸，赶紧掏出手绢想上前摸汗。可刚走到近前一股死鱼腥臭味夹杂着腐肉糜烂，一下子冲进鼻腔。

    “呕~~~”呕意从胃里汹涌往喉咙口冒，李妈妈花容失色抱着我，逃也似地向急症室大门跑去。室外阳光明媚，空气清新，尽管到处弥漫着一股难闻消毒水气味，但是至少它不致命。

    “恐怖脚气~~~”李妈妈心有余悸摁着胸脯，将胃部捣腾泡沫酸水给压了下去，然后抱着我向医院挂号处走去。

    外伤科病房人满为患，鱼龙混杂，到处是伤胳膊、打石膏腿、爆脑袋伤患。神情如出一辙吊儿郎当，桀骜不驯。李妈妈想要一间独个单人病房，也被早上刚刚火拼某黑帮小有地位头目给占了，所以退而求其次，找了间三位床铺病房，环境倒也差强人意。

    搂着身上被子，看着身旁垂垂老矣，却面色安详老人。似乎周围空气也感染了这份祥和与宁静，安心闭上眼睛，听着耳边李妈妈带着玫瑰芬芳温柔呢喃，意识渐渐剥离大脑皮层局限。 我静静站在火红色枫叶林间，听着远处，山尽头，遥遥传来晨钟暮鼓梵唱。

    再一次醒过来已是华灯初上，窗外霓虹灯下，幽幽小树林旁，孤零零椅子周围萦绕着雾气朦胧水汽。雨后春日暖风穿过虚掩窗户，吹乱我额角刘海，微微侧过头却看到李熙卿正在神情专注削着苹果。握着刀手修长有力，薄而窄苹果皮长长垂了下来，在地上盘了一个圆圈儿。

    “醒了。”李熙卿微笑看着我，狭长眼睛里带着沁人心扉温暖。我一直认为李熙卿有一双夜空一样眼睛，晴朗无风时候他星光熠熠，神秘炫目让人想去触摸，尽管知道那是如此遥不可及。阴云密布时候却是暗沉得毫无色泽，很低暗，像是要将人整个吞噬。

    “小心！不要弄断了。”脸微微有些发烫，不自然挪了挪屁股。发现李熙卿居然一心二用，一边好整以暇看着我，一边手里刀子转得飞快。我一骨碌坐起身，拉住李熙卿手臂急急喊道，“苹果皮不能断！”喊完才想起来这里是医院，禁止大声喧哗，我尴尬向身旁白发苍苍老人投去歉意一瞥。而老人犀利幽暗眼神让我心脏陡然一窒，却又在下一瞬，恢复平静无波祥和与安之若泰。

    “为什么不能断，有什么说法？”李熙卿将我傻不愣登脑袋给扳了回来，晶亮眼睛一眨不眨望着我。我甩了甩脑袋，心中讪笑：哪有那么多不同凡响老人家，这个世界上毕竟还是凡人多。

     “民间有两种说法，苹果“苹”字谐音“平平安安”平，平安都断了，那就不太平了。”我眼睛骨碌一转就发现病床旁边柜子上放着一只银质保温杯，想到睡着前还在身旁哼着摇篮曲李妈妈，心里暖暖幸福：一定是李妈妈煲营养汤。看来我和爸爸熬了五个夜晚设计出来礼物，大获成功了，已经成功俘获李妈妈和李爸爸芳心。未来道路一片坦途~~~

    “还有一种说法――”刚一拧开保温杯一股浓郁鲜香扑鼻而来，“真香啊！甲鱼汤？枸杞子？人参须？我现在喝这个会不会早了点？听说虚不胜补会穿鼻血，咕咚！”馋得舌下津液泛滥，“咕咚”吞了口口水，将疑惑目光投向一旁笑得怪模怪样李熙卿。

    “还有一种说法，削一只苹果皮不断，爱情就能长长久久，天荒地老，心心相印~~~”舔了舔有些发干嘴唇，顾不上身旁听到“长长久久”“天荒地老”“心心相印”眼睛越来越亮，嘴角挑起弧线越来越弯李熙卿。脑子里估摸着这甲鱼汤可能对补血凝气有奇效，于是扭头满柜子找勺子，却发现身旁老人家正笑意吟吟望着我。我心里“咯噔”酸了一下，不自觉紧了紧手中保温杯。爷爷，不是我小气，实在是怕您七十古来稀年纪喝了会不消化。我年轻，又刚刚失血过多，需要大补。

    “咕咚！咕咚！咕咚！”一口气连着喝了三大口，满足眯起眼睛，摸着胃部一股暖流缓缓传遍全身，就连四肢百骸神经末梢，也跟着懒洋洋打着呵欠。抹掉眼角溢出泪水时，却看到李熙卿正紧紧抿着唇，冷峻脸上泛起一片片暗红，就连双肩也微微抖动着。似曾相识一幕让我恨得牙龈疼：饱汉子不知饿汉子饥！吃相难看点，值得乐呵成这样嘛！

    “宝宝醒了，精神头不错哦，看李妈妈都带什么好吃~~~”李妈妈乐呵呵举着手里绘有米老鼠和唐老鸭卡通保温杯，像只优雅穿花蝴蝶一样，带着一阵淡淡玫瑰芬芳飘到我病床前。身后李爸爸任劳任怨怀里抱着，手腕上挂着，身后背着无数大包小包，踉踉跄跄走到病房门口还生生被卡住了。

    “猪脑炖胡萝卜，补血！闻闻看，香喷喷~~~”李妈妈热心肠将“米老鼠”保温杯拧开，递到我跟前。看着比我手里足足大三倍保温杯俨然是一只小电饭煲，而且里面粘稠汤汁居然是诡异褐红色，这玩意为什么感觉比鹤顶红还生猛呢，我心里没底瞅了瞅一旁闷声削消苹果李熙卿。

    “这里面有红枣，桂圆，枸杞，莲子，都是一些平常养生食材，是李妈妈特意问老中医。小孩子身体吃不消吃甲鱼，洋参~~~”李妈妈一边念念叨叨向我解说这碗汤神奇功效，一边舀了一大汤匙粘稠褐红色“十全大补汤”递到我嘴巴。

    我心肝脾肾肺一阵抽搐，这不是女人产后补血吧？无辜眼神投向李熙卿，他依然在削着苹果，这已经是第七只了，而李爸爸正站在窗台前，仰望天空，研究今晚这场雨什么时候能停。

    望着李妈妈期待眼神，心一横，眼睛一闭，“啊呜”一口含住李妈妈递过来汤匙。入口居然甜而不腻，爽滑可口，没有半点猪脑膻腥，反而带着一点点红枣淳朴与甘甜，让我有那么一瞬间想到自家院子里那棵硕果累累大冬枣树。

    “还要！”人不可貌相，海水不可斗量。食物再漂亮也没用，得好吃，得填得饱肚子，那才叫一个实惠。咱们中老百姓讲就是实际，不搞花样文章。李妈妈看着我张大嘴巴还要，乐得眼睛都眯成了一道缝。而李熙卿和李爸爸同时如释重负长长嘘了一口气，看向我眼神充满感激之情。

    “宝宝你手里这汤哪里来？”李妈妈一句话，让我到了喉咙口浓汤又重新憋回到了嘴巴里，零星汤汁还窜进了气管，于是我一边怔怔抱着手里甲鱼大补汤，一边剧烈咳嗽着。

     “咳咳~~~，不是李妈妈你煲吗？”顾不得两只眼睛被呛得眼泪汪汪，疑惑望着李妈妈同样诧异眼神。

    “甲鱼人参汤？！这哪里是你这年纪喝，宝宝哪来这汤？”李妈妈接过我手里保温杯，倾斜过来仔细看了看汤汁下面食材，然后一脸严肃扳着脸沉思，“给孩子吃如此大补汤药，绝对居心不良！谁给宝宝？”

    “柜子上拿――”难道像七十年代港片里放那样，不世仇家混进医院大开杀戒？！哆哆嗦嗦指着左手边上柜子，我想自己现在表情一定比窦娥还悲惨，我才来香港几天，唯一算得上开罪人就属“英资走狗”梁仁杰。其他时候我一直本本分分做人，认认真真做事，勤勤恳恳吃饭睡觉外加时不时赖一下小床，调剂一下无聊生活现状，仅此而已！

    “那个~~~不是宝宝你床柜~~~”李妈妈幽幽说了一句，然后纤白玉指指了指我右手边，那有着一张一模一样床头柜，上边还有一篮子红彤彤苹果。

    “那――那，那这个――”我惊慌失措指了指李熙卿，又指了指左边床头柜。

    “傍晚时候下起了雨，所以我坐到了左边，而且坐在这里光线好，风景也好。”李熙卿不无幸灾乐祸耸肩，再一次让我领教这家伙喜欢看我吃瘪恶劣兴趣。现在回想刚才李熙卿嘴角古里古怪笑容，一定是知道我会出糗才那么乐呵。尽管恨牙痒痒，但是想到眼前更为棘手一件事，便有无尽尴尬与无奈涌上心头。

    “对不起，老爷爷，我把你汤给喝了~~~”憋着嘴，皱巴巴着小脸，眼睛没精打采半耷拉着。态度虔诚道歉，眼睛偷偷瞄了一眼身旁白发苍苍老人家，却惊骇发现人家正一眨不眨盯着我眼睛。我浑身一个激灵，快速垂下脑袋，脸上也跟着火辣辣烧灼了起来。

    “我其实只喝了三口――”不对！喝就喝了，喝多喝少在这上面较劲，忒寒碜了点，那要不――。我鼓足勇气，看着身旁精神健硕老人家，坦然看着老人一双平静无波眼睛，态度诚恳说道，“要不你喝我！虽然颜色艳了点，有点像鹤顶――，那个，食物好吃、好饱、易消化，才是世界上最美味佳肴！”落落大方将“米老鼠”大保温杯递向老人，身旁李妈妈想阻止，被李熙卿眼神示意给阻拦了下来。

    “把勺子递给我。”老人家居然毫不犹豫接过保温杯，还浅笑着要我手里汤匙。我欣喜若狂将汤勺双手奉上。老人家很满意我态度恭敬，颤巍巍伸手接过汤匙，开始津津有味吃了起来。

     老人拿着汤匙手非常不稳，可以说是颤抖非常厉害。很像老年帕金森典型症状，就是民间常说“抖抖病”。可是这位老人双手手背上皮肤坑坑洼洼，没有一处是光滑。虽然已经是陈年旧伤，但是依然可以看出来那是被大火灼烧所致。

    “味道不错。”整整大半杯浓汤全进了这位老人家肚子，吃完嘴巴一抹，将所剩不多“十全大补汤”又还给了我。他自己吃饱喝足，拉过被子就睡了。

    “慢点！”看着我毫不避讳老人家吃剩下浓汤，依然就着杯子和用过汤匙吃得津津有味，李妈妈脸上笑容既骄傲又幸福，煮饭人总希望自己劳动成果被家人喜欢，最好是吃得连锅底都舔干净。

    没有受过冻，挨过饿人绝对想象不出冷到僵硬失去知觉，饿到观音土都是食物那种滋味。只要经历过一次，便就是死也不想再挨饿受冻。




85

寡人有疾

    喝完李妈妈爱心“十全大补汤”，再抗下李熙卿片成片儿一整颗苹果，小肚子鼓鼓囊囊终于舒坦了。靠向身后软绵绵枕头，慵懒着眯着眼睛，抱着凸起小肚子，饱含孺慕之情看着李妈妈嘀咕着明天煮什么黑鱼汤，猪脑汤。而我期待吧唧着意犹未尽嘴巴，建议李妈妈不要将生姜切碎，喝汤吃到生姜颗粒太败兴。

    吃饱喝足，餍足懒虫爬上眉梢，眯着眼睛望着身旁沐浴在柔和光线里李熙卿。冷峭犹如刀锋般厉气质常常湮没在冷漠沉稳外表下，这样人一旦有一丝一毫温情流露，那种感觉就像山震岳般撩动人心底里冰坚。

    难得文艺一回，想着如何梗概李熙卿在自己心目中地位与深度，却发现似乎比自己想象还要厚重，还要深远，几乎融入了血液，刻入了骨髓。想着想着便觉得下腹部一阵暖意流动，狂喜浑身战栗，陡然从床上坐起，才羞赧发现原来是膀胱蓄水太多，想开洪排泄了。

    “怎么了，不舒服？”李熙卿赶忙从旁边看护椅子上探过身，疑惑看着我掩藏在被子下僵硬笔直双臂，和瞬间涨得通红脸蛋。

    一旁正在整理刚刚买回来儿童装李妈妈，也神色紧张走到床铺旁。李爸爸研究完夜晚天空，便一直被李妈妈强制着对每一件稀奇古怪儿童装给予正面意见。好容易李妈妈注意力转移到我身上，才松了一口气，也跟着走到我身旁。

    “没――没有不舒服！”被李熙卿那双狭长凌厉却饱含关切眼神瞧着，我感觉自己浑身皮肤开始发烫，隐隐**味道开始在周身萦绕不散。

    紧绷着全身皮肤，下腹部灼涨感越来越明显。哆哆嗦嗦伸手向小腹部摸去，一贯只知道沉睡小豆芽，现在像只发胀铅笔杆子。完了，我想上厕所！勉强抬了抬受伤左腿，伤口缝合处骤然拉紧皮肉让我不敢再有任何动作。

    “呃！”我倒吸了一口凉气，一双水汪汪大眼睛惊恐望着俯身在我眼前，近在咫尺这张棱角分明脸，那双漆黑疑惑眸子里慢慢染上直达眼底笑意。这一刻我脑子一片空白，全部注意力都集中在我小腹部下，那里正按着一只带有薄茧大手。

    “呜！”感觉大手在小肚子以下禁区肆无忌惮玩耍，一种被嘲弄恼怒与羞愤差点让我一个没忍住，尿床了。所以我恼羞成怒抓起肚子上咸猪手，给狠狠丢出被子。委屈抱着被“轻薄”身子，凄然瞄了一眼李妈妈和李爸爸。

    “没事！”面对李妈妈眼神责难，李熙卿看着被子里蜷缩成一团我，笑得不怀好意，“是宝宝想解手了~~~”低沉磁性嗓音像泉水抚过青石板，轻柔细腻，却也像是在用一根羽毛划弄我心尖儿，又惊又痒得全身都敏感直哆嗦。

    “这有什么好害羞，李妈妈抱宝宝去卫生间。”李妈妈脸上慈爱笑容让我心肝脾肾肺一齐在秋风中凋敝。回忆起五年前日日夜夜，葛和平亲爸爸抱着我蹲在墙角边边角上，扒扯着我两只雪白莲藕一样小嫩腿，一边颠晃着大腿，一边发出“嘘嘘”声。虽然那种生活不能自理，大小便失禁日子已经过去很多年，可每每想到，依然让我愤怒抓狂。

    “不――不用！还不是很急――”身子挪啊挪，直接“哧溜”一声猫进被子里。脸上潮热厉害，小腹部也不争气越来越涨人。难怪古人讲，人有三急：内急、性急和心急，这种全然不受自己节制生理需求真真是急煞我这堂堂一祖未来花朵，迎着朝阳茁壮成长之栋梁。

    被子里闷热潮湿让我额头隐隐冒出了冷汗，竖着耳朵听着外面静悄悄一片。心中暗暗祈祷李熙卿能够识情知趣选择暂避，那我就是爬也要爬到卫生间解决尿急。可等了半晌，愣是一点动静也没有，腹部以下尿意是越来越明显，绷得浑身轻颤，我快把持不住了！

    “宝宝，用这个吧。”突然一声低沉嗓音，带着浓浓“不落忍”在我耳边轻轻说道。然后身前一股凉爽风鼓进被窝，透过微弱光线让我一把抓住李熙卿塞进被子里东西。冷硬瓷制扁圆东西一拿到手，一排漆黑黑线挂上我脑门。有过住院经验，没人不知道有种叫作便壶玩意，真是丢人丢到姥姥家了。

    “哗啦啦――，哗啦啦~~~”恨不得地上有个土坑，我立马自己把自己给埋了。侧躺着解手本就是一项高难度技术活，可我两只耳朵偏偏太过介意被子外动静。于是乎，我这淋漓不尽尿意愣是搞得像男人四五十岁时最常见病症，尿频、尿急、尿不尽、尿等待，典型前列腺炎症，搞不好还会让人误会我“寡人有疾”！

    当李熙卿探进被子将便壶拿走那一刻，本就比针眼还小心眼，比天还高自尊让我尴尬想自绝于人民。松懈下来身体汗蒸蒸难受，憋下去小腹部让我紧绷神经终于舒缓了下来。两只眼睛在黑暗之中骨碌碌转动，像大狼狗一样竖起耳朵留意着外面一举一动。

    时间一分一秒过去，心底里小别扭也渐渐抚平。回想当年面对十几个实习俏丽小护士，医生当众拿我当道具，手把手教临床插尿管。老子眼睛没眨一下，脸没红过一次，当然当时是有些哀莫大于心死意思。

    贼头贼脑探出被窝，四下张望：李熙卿专注着手里甩得飞快水果刀，李爸爸正静静望着李妈妈叠着新买来儿童装。身旁白发苍苍老人家安详沉入梦乡，病房中沉淀下来温馨与平静，让呼吸空气也带着祥和暖意。

    “砰！”隔壁房间传来一声闷响之后，又是一连串“噼里啪啦”厚重物体撞击地面发出响声，紧接着“救命啊――”凄厉惨嚎震得空空荡荡房间一阵嗡嗡轰鸣。李熙卿悠闲依靠在椅子上身躯没有任何动静，只是在他修长手指间飞窜水果刀失去了踪影，留下急速转动时形成淡淡银色光影。

    “救命啊――，杀人啦！”

    “砰！闭嘴！”冰冷声线像是金属划过水泥砖板，阴冷森寒，杀意肆意，一听就是恶贯满盈超级巨恶正在奸/淫掳掠，杀人越货。可我偏偏对这阴狠低沉嗓门似曾相识，搜遍脑子里所有认识脸谱，没有一个符合穷凶极恶“坏人”面容，除了牛头山后，月亮湖畔，常年衣衫褴褛木村叔叔，至今我还不知道他长得什么样。

    突然脑海里浮现出一双眼睛，一双暴戾黑暗兽瞳，却似饱含令人困惑舔犊之情。虽然只有过一面之缘，但是那种在年轻爸爸身上时时流露亲子血缘羁绊，让我曾经一度担心这位狠绝男子会不会遇到麻烦，现在看来是我多虑了。

    快速扫了一眼病房内众人表情，心中掀起惊涛巨浪。隔壁房间喊打喊杀，我们这里诡异平静。也许是上了年纪睡觉不容易醒，所以雷打呼救声和砸东西巨响都没能影响这么老人家春秋好梦。

    可端庄贤淑李妈妈总该听到吧，事与愿违，她依然揉着手心里可爱儿童装，笑得一脸幸福。睿智儒雅李爸爸甚至心情好到闭目养神起来，李熙卿简直拿削苹果水果刀当成杀人利器“无情飞刀”在玩，而且玩得花样百出，寒光奕奕。

    “那个――那个隔壁喊打喊杀人我认识~~~”怯怯指了指身后墙壁，懦弱小眼神瞥了一眼身旁“洗耳恭听”神情专注李熙卿。

    李妈妈放开被蹂躏得皱巴巴衣服，和李爸爸一起好奇又关切望着我。感觉投注在自己身上三双鼓励眼神，这一刻我心里是既甜滋滋幸福，又多少有些无奈。因为我发现李家人对隔壁喊救命倒霉蛋和冷酷“杀人犯”不感兴趣，他们只是想让我这个情绪低落“小孩儿”能够尽快摆脱别扭与尴尬。

    “宝宝知道他是谁？”李熙卿兴致盎然坐到我身边，很自然揽过我豆丁一样身板，凉凉手臂从后背穿过腋下就这样像只蜗牛一样被拖出了甲壳。潮湿衣服和汗蒸蒸身体与病房中春末雨后空气一接触，不自觉打了个冷战，汗毛直立。

    “他就是在飞机场采访我那个记者――”脑海里再一次浮现出男人那双护狼崽一样凶恶眼神，还有那张鲁冰花儿童医院病历卡上笑得天真小男孩。他们是父子关系吗？心里飞快盘算着。感觉热乎乎毛巾游走在黏湿皮肤上，舒服得像只餍足猫儿眯起眼睛直哼哼。

    “宝宝对他印象不错？”李熙卿接过李妈妈手里拧干毛巾，上下前后摆弄我这只没有骨头懒猫，舒服得全身毛细血管都在叫嚣着，连脚趾头上神经末梢也畅快绷直了。其实只要不撸我面子、里子和食物，我这人还真够随遇而安，心中没出息想着。

    “恩~~~，他眼睛总让我联想到爸爸。”明明气质全然不同，但却有着同样感觉。

    曾经我不理解被“母爱”与“父爱”呵护是个什么滋味，翻便歌颂父亲母亲书籍，觉得她美好得犹如天边云彩：美得绚烂却离自己那么远。真正体验过才发现，他美好其实很朴实很单纯，真正切切存在身边，唾手可得。如果说没有爱情，人依然可以孤独活着，那么没有亲情便会形同走兽。

    “救他！”隔壁病房里传出受伤野兽低吼，让我想起不久前李熙卿踹开急救室大门那一刻狠辣与焦急。救谁？！救那个穿着病号服，瘦骨嶙峋却笑得天真烂漫孩子吗？想到这里心一下子被揪了起来，心疼李熙卿将后背留给黑洞洞枪口，感谢踹开急诊室那一刻狠辣，感动这一刻为了避免我别扭害臊小心眼，没话找话说细心体贴。

    “你打死我也没用，不是我不想救。医院有明文规定，你不把上一次手术欠下两万元港币缴清，医院是不同意给他再用药~~~”隔壁病房里男人哆哆嗦嗦声音有些怯懦，但字里行间却透着股有所倚仗威胁。

    “两万块我会想办法！现在必须先救人！他绝对不可以有事！”绝对不可以有事！这一句几乎是在用生命发出怒吼，他越强硬决绝，越显出男人处境危急。一分钱难倒英雄汉，如果有钱，这样狠绝男人还需要在这里跟医生废话吗！

    “我想去看看~~~”我不是“天使”，做不了将爱与和平播散世界壮举。我只是不想看到拥有爸爸一样强烈羁绊，有李熙卿一样果决狠厉男人遭受本可以挽回不幸。其实内心深处，我自私不希望将来有任何厄运降临在我们身上。所以我拽着李熙卿给我穿衣服手掌，眼神期待望着他。

    “外面有些凉，把衣服穿好。”洞察微末男人总能明白我心中所想所思，配合将手臂伸进衣服袖口里，感觉皮肤上柔软与温暖，舒服得扭了扭身体。可就在我低头那一刻，所有幸福与甜滋滋都凝固在了脸上，“为什么又是猪崽装？！”

    毛茸茸淡粉色布料我就忍了，可是为什么帽子是猪头，衣服两边口袋是猪爪子，就连腹部也做成肥猪崽白花花肚皮。不用伸手去摸，我也知道随着我扭动，屁股后面一晃一晃玩意是猪崽那个部位了，难道本“大勇”真很猪崽！

    “很适合宝宝！”李熙卿嘴角抑制不住戏谑让我一个头两个大，想抗拒一下，扒扯身上“不堪入目”猪崽装，却被李熙卿一把捞在怀里淡淡说道，“不想去隔壁了？”这是威胁，赤/裸裸威胁，不知道什么时候李熙卿觉得欺负我是他人生中一点点调味小料。

    “噔噔噔噔~~~，这双鞋子可是李妈妈逛了很多家儿童鞋店买哦，宝宝一定喜欢。”看着李妈妈手里雪白小皮鞋上一边一只肥嘟嘟粉色小猪崽，感情是特意找鞋子配这身衣服和裤子。

    任由李妈妈热情将鞋子套上，其实这鞋子只是设计锉了点，肉脚掌穿着还是挺舒适。衣服这东西跟食物一样，好不好看是次要，最终要是舒服保暖！这样想着，看肚子上白花花猪崽肚皮也就没那么刺眼了。 





86

被遗失的记忆

    “噔噔噔噔~~~，宝宝看这个发卡多可爱~~~”李妈妈兴奋将两只粉红色卡通猪造型发卡显摆在手里摇晃着，要是智商只有六岁小娃也许会上当受骗，可惜我不是。我清楚知道自己是男性，还是将来要娶男媳妇超级男性！所以我一把抱住自己圆溜溜脑袋，头摇得跟拨浪鼓似地。

    “爸爸，小Z想回家~~~”隔壁病房突然传来糯糯童音，嗓音轻柔犹如蒲公英白茫茫绒球，似乎只要一点点风都有可能将这个微小脆弱生命剥夺。孩子微弱怯懦请求让隔壁房间内挣扎与暴戾在一瞬间陷入死一样沉寂。

    “熙卿~~~”我想去看看！无声恳求眼神希冀望着李熙卿幽暗深邃却透着一缕缕晨曦眸子，看着他眼内漆黑一点点晕染上光金色，在流转之间露出直达心底暖意。永远不问我“为什么”，却总是无条件选择相信与信任，人生得卿，夫复何求！

    再一次看到那位假记者先生，他比在飞机场时显得更加凶悍阴冷，凌乱头发，消瘦脸庞和胡子拉碴，邋遢样子让这个男人犹如地狱爬出来索命冤魂。房间内杂乱不堪，病人可能早就被吓得逃之夭夭，医疗器械、盐水瓶，尿壶，被子枕头扔得到处都是，连个下脚地方都没有。

    被逼在墙角内瑟瑟发抖医生此时也是脸上惨白，在他脖颈处有一条泛紫色淤血伤口，这让我想起刚刚凄厉呼救声。不对！还有一个叫小Z孩子呢？我遍寻凌乱不堪病房也没有发现这个微弱小生命。

    李熙卿肆无忌惮托着我屁股墩，闲庭信步走进充斥着药水味和尿臊味病房。猫捉老鼠一对觉察到来人有恃无恐，投来截然不同眼神。医生惨白无血色脸上露出可怜兮兮求救迫切希望。而假记者却像只择人而噬凶兽，阴鸷暴戾眼睛透过额前凌乱头发幽幽盯着李熙卿，带血拳头发出“咯嘣”响声。

    随着李熙卿渐渐走进病房，而我终于看到鲁冰花儿童医院病历卡上应该叫小Z男孩。目光真正落到这个弱小孩子身下时，我心中喷涌而出愤怒与心疼几乎让我无法克制想要“毁灭”！毁灭眼前一切不公允，与见死不救麻木不仁。

    就在我克制不住浑身发抖发冷时候，身体被大力卷进温暖怀中。由于急喘而起伏不定背脊上，一双有力大手正轻轻抚摸着，压制在胸腔几乎让我失控“怨恨”渐渐消停。没人知道二十一世纪某个阳光明媚早晨，怀揣着全部家当，五万块现金陈官，失魂落魄站在权威医生面前苦苦哀求时绝望，与形同蝼蚁般怨恨自卑，苟延残喘。

    而眼前匍匐在地，死死抱住狠戾男子小腿孩子他不懂什么叫活着，什么叫没有尊严乞求苟延残喘权利。因为他还小，比病历卡上看到更小，更加瘦骨嶙峋。可病痛与折磨没有因为小Z还只是一个孩子而放过他。

    细弱犹如火柴棒一样苍白手臂上到处是怵目惊心淤血伤口。那颗异于常人硕大无比脑壳上一道狰狞骇人刀口横亘在孩子脑袋之上，从左边太阳穴一直延伸至右边后脑勺，横跨整个颅骨，可想而知当时手术是怎样惊险与命悬一线。

    “救我~~~”倚靠在墙角边战栗白衣医生抓住李熙卿这根救命稻草，干巴巴哀求着。严正以待狠戾男子从怀中抽出一柄明晃晃钢刀，决绝抵上白衣医生脖颈大动脉，幽暗眼神深深瞥了一眼脚下依恋孩子。再抬起头时，这个男人已经无惧生死。

    “你是小Z？小Z~~~。”本能对周围绝望悲戚感到抗拒，所以我率先打破这样沉寂。望着眼前这个瘦小几近干枯小男孩，禁锢在记忆深处某个支离破碎黑白影像渐渐浮出脑海。

    巨大冲击力，与飞速旋转黑色旋涡充斥着我波涛汹涌大脑中枢神经。一浪盖过一浪气势汹汹，无情拍击着我疼痛欲裂脑壳。双手死死抱住自己脑袋，抵上身前僵硬胸膛，喉管里抑制不住发出疼痛悲鸣。

    “宝宝！”耳畔忽明忽暗疾呼声，让我逐渐涣散意识一点点清晰。抬起雾气朦胧眼睛看向李熙卿担忧沉痛眼睛，我勉强牵扯出嘴角疲倦笑容，但是我知道自己笑得一定很难看。所以李熙卿冷峭眉峰也染上淡淡哀愁，就这样一眨不眨盯着我，不容拒绝。原本以为陈官命运已经烟消云散，却原来是自己自私选择忘记前世背负罪孽。

    “救救小Z~~~”救救成Z！紧紧揪住李熙卿前襟，仿佛这就是陈官一辈子救赎。暗哑声线透着连自己都无法自制悔恨与恐惧，就这样倔强却又哀伤望着李熙卿。从他漆黑犹如寒潭眸子里，我看到自己那张惨白，痛苦得恍如隔世那个曾经为命运苦苦挣扎孤儿。

    “我答应你，宝宝不想他有事人，就是阎王爷也休想带走！”李熙卿扶住我后脑勺，狠狠揉进他胸膛。感觉到额前皮肤刺痛，和肩膀后背被李熙卿钢筋铁骨一样双臂勒得生疼，似乎他在用**钳制，唤醒我游荡在前世与今生时空夹缝中沉沦灵魂。

    对你，我永远不说谢谢。脸颊轻轻摩挲着李熙卿宽阔胸膛，闻着鼻尖属于男人刚烈幽香，这颗犹如在惊涛骇浪中颠簸心脏，终于再一次回归一望无际，缥缈无波大海。

    “你又一次帮了我，宝宝！”狠戾男子收起手中钢刀，不去理会瘫软在地白衣医生。抱起匍匐在地孩子，缓缓向我和李熙卿走来。消瘦冷酷脸上露出由衷感激，就连那双阴鸷充满暴戾血腥眼睛也变得黝黑清亮。面容清隽脸颊上有一条从眼睑延伸至耳根刀伤，这让他略显俊朗气质平添了一丝彪悍与肃杀。

    “我帮不是你~~~”我帮是我自己！眼神不由自主瞄向狠戾男子怀里有些怯生却又有些好奇孩子。看到我投注在他身上目光，“嗖”猫进狠戾男子怀里，扯过衣襟遮住自己硕大脑袋，却又掩藏不住好奇探出一双乌溜溜眼睛向外张望。

    “我叫曾少扬，这是我儿子，曾孟Z。”叫曾少扬狠戾男子慈爱抚摸着曾孟Z光秃秃脑袋，原本以为失去笑觉神经男子，嘴角居然第一次绽放出炫目微笑。杀戮决绝眼神里流露出是作为父亲慈祥与深深羁绊。

    “小Z今年九岁，三年前做过一次开颅手术，只需要继续用药，小Z就能像其他孩子一样又蹦又跳。他是我这辈子全部精神寄托，所以你两次救了我们一家人性命！”九岁？！曾少扬话让我心头巨颤，九岁孩子看上去比我这个六岁豆丁更加羸弱不堪。九岁孩子怯懦犹如两三岁般天真无邪，不谙世事。

    就在我惊骇得思绪跌宕时候，低哑暗沉嗓音极尽柔和继续说道，“在机场临时被雇佣，抢到头版头条。小Z才有机会继续住院治疗，可惜杯水车薪――”钢铁浇铸男儿心，也不禁为残酷现实逼得走投无路。

    “安排他们住院，如果有任何差池，相信你知道自己下场。”李熙卿淡淡向贴着墙壁，鬼鬼祟祟一点点往外挪白衣医生说道。白衣医生吓得像只受惊老鼠一样，战战栗栗绷直双腿，浑身大汗淋漓直泛哆嗦。

    “宝~~~宝？”李熙卿抱着我，头也不回往病房外走去。身后怯怯柔软童音事实而非喊了一声“宝宝”，就是这一句，仿佛穿越时间与空间隔阂，在我刚刚平静下来心湖里投入一枚巨石。飞溅起水花熠熠生辉，逐渐扩散涟漪泛出太多封尘记忆。

    “认识你很高兴，小Z~~~”眯起月牙儿一样水汪汪大眼睛，裂开嘴巴笑得天真无邪，脆脆童音透着掩饰不住欣喜与欢乐，就这样斜着脑袋，直勾勾盯着被我热情吓到曾孟Z。曾几何时，我站在阳光背面，也是傻乎乎看着眼前笑得天真烂漫孩子。

    认识你很高兴，陈官！总是邋里邋遢陈官是个阴郁寡言却又胆小怯懦孩子，孤儿院某个爬满苔藓阴暗角落是他一天活动天地。某一天，一只快乐百灵鸟飞到陈官面前，背着阳光依稀看着孩子脸上笑得灿烂笑容。

    “喜欢~~~，宝宝。”曾孟Z半掩着硕大脑袋，那双同样显得突兀异常大眼睛里闪烁着耀眼七彩流光，就这样怔怔目送着我消失在房门口。

    “爸！他们就交给你了！”李熙卿抱着我穿过瞠目结舌李爸爸，和喜极而泣李妈妈，脚步沉稳走进属于我病房，徒留身后李爸爸情不自禁感慨，“老狐狸变成爸爸，熙卿，终于彻底放下心中芥蒂。宝宝是我们李家副将~~~”

    拉上病床前帷幕，李熙卿双腿盘坐在病床上，将我置于他两腿之间，用一条薄被子将我们两个团团围住。透过眼前巨大玻璃窗户，看着外面灯火迷离夜色，和天顶一颗颗闪耀恒星。李熙卿什么都没说，只是静静一手揽住我肩膀，一手环住腹部，有一下每一下细细揉捏着肚子上软软一层皮肉。

    “县乡镇办福利院是个简易救济所，除了像小河村小学那一排摇摇欲坠土坯房，便就剩下里面一个个等待被幸运之神眷顾孤儿。陈官就是其中最不起眼一个，所以他从有记忆开始便看着周围熟悉与不熟悉面孔来来去去，他永远是那个被挑拣剩下来孩子。”枕着身后起伏胸膛，望着遥远异时空星辰，说故事一样娓娓道来，似乎再难找到以前迷惘与辛酸。

    “后来呢？”李熙卿也就当故事一样听了，手依然揉捏着我肚子上浅浅一层皮肉，只是忽轻忽重力度失去以往按摩一样精湛手艺。双手安抚似地轻轻敷上李熙卿略显僵硬手臂，学着以往李熙卿双手着力姿势，深深浅浅按摩起来。

    “后来终于有一天，陈官认识了成Z。成Z是个漂亮可爱、聪明伶俐孩子，几乎每次来救济所领养孩子人总是一眼就相中成Z。可是聪明成Z总在领养后一个星期被退回救济所，然后依然整天追着傻乎乎喜欢对着天空发呆陈官身后。其实陈官不喜欢成Z，也许只是因为嫉妒。”陈官每次看到被退回来，依然神气活现成Z就很生气，然后三四天都不理会成Z，却又总是经不起食物诱惑，勉强任由这个“不知好歹”“生在福中不知福”家伙坐到自己身旁。想到以前种种幼稚行径，不禁痴笑出声。

    “后来呢？”李熙卿泛着青色下巴搁在我脑袋上轻轻问道，我看不到他脸上表情，尽管语气依然柔和平静仿佛只是在聆听一个无关痛痒故事。而事实上他确已经无关痛痒了，因为我找到上辈子唯一需要偿还债。

    “陈官木讷胆怯，普普通通小脸总是阴阴，不讨人喜欢。而且还是长期滞留在救济所压仓货，所以他常常吃不饱肚子。有一天陈官实在是饿狠了，他便从邻村老鳏头院子里偷来了渔网，将它撒到救济院后头鱼塘里。”眼前星光璀璨夜空变得扭曲自离，仿佛回到八十年代中期某一夏日炎炎傍晚，晚霞烧红了半边天，陈官依然饥肠辘辘。风很闷热，却冰寒彻骨。

    “渔网没能捞到一条猫鱼，却网住了跳河解暑成Z。”今天重拾那段被刻意遗忘记忆，成Z死让我心痛不已。十指扭曲纠缠在细细网丝上，留下剧烈挣扎时片片殷红。全身僵硬得犹如冰坨，泛紫嘴唇紧紧抿着，一双蒙上死亡阴霾眼睛就这样直直望着天空。

    “那一天从来不知道哭泣陈官哭了，不知道是害怕，还是内疚。于是年仅五岁陈官发了两天两夜高烧，这场病差点要了他小命。醒过来陈官记忆混乱五章，他只是隐隐记得他爸爸会来接他回家，他爸爸很勇敢，很高大，什么都知道。”我苦笑摇了摇头，陈官怎么可能会有“爸爸”记忆，他还在襁褓时候就被人丢弃在野草丛生荒沟里。一直不肯离开救济所成Z曾经和陈官有过这样一次对话。

    “你为什么又回来？！有吃有穿难道不好吗？”陈官别扭挪了挪屁股，疏离避开热情似火成Z。毫无特色小眼睛迷惘望着远处黄橙橙一片，就像这一望无际颗粒饱满麦穗明明多到铺天盖地都是，可陈官肚子却没有一天是能吃饱，那些粮食都哪去了？这是陈官每天想第二多问题。

    “因为我在等我爸爸接我回家！”成Z幸福眯着闪亮亮大眼睛，大声喊着。这一幕曾经是如此伤害陈官幼小心灵。

    “爸爸是长得什么样？”陈官不情愿憋了一句，身体直接背了过去，耳朵却直勾勾立着。

    “爸爸是世界上最勇敢、最高大爸爸，他什么都知道，他也知道我在这里等他接我回家。”成Z自信满满说道。 





87

衣食足而知荣辱

    “所以曾孟Z绝对不可以有事！”就当是我还你，成Z！一颗闪耀银色星芒划过漆黑夜空，留下短暂却绚丽夺目轨迹，迅速消失在茫茫宇宙星河之中。人生便犹如这陨落星辉，如果注定消逝命运，那么至少在划过幽深夜空时，能留下璀璨人生轨迹。

    “他一定会没事！”李熙卿轻轻抚平我紧捏手掌，沿着长长“生命线”掌纹一点点划过。感觉手心暖暖熨帖，痒痒带着异常安心。侧过头将自己脑袋埋进李熙卿温暖胸膛，缓缓闭上眼睛。已经很晚了，小孩子需要充足睡眠，因为我想陪着他一起走过这条漫长生命旅途。

    梦里陈官依然坐在高高草垛上望着远处金灿灿麦穗随着风儿像波浪一样此起彼伏，一时间烟波浩淼，卷起千层金色浪花连绵不绝，恍如置身飘渺幻境。

    我静静坐在陈官身旁，陪他一起看，一起想，一起憧憬。偶尔在互相对视那一眼里，我们看到彼此从未改变信仰：我想有个家！有父亲，有母亲，有陪自己走完一生人。

    晨曦悄然穿过窗台上高洁百合花，在雪白被子上留下斑驳淡金色光影。微风浮动深处，一缕缕熟悉幽香让人甘愿沉溺其中。

    睡眼惺忪望着近在鼻端蜜色皮肤，微弱起伏牵动胸前紧致腱子肌肉，属于男人刚与柔、力与韧、动与静极致之美，让我受了魅惑般伸出粉嫩狼爪。感受手心和指腹间弹性与柔滑，心中美滋滋幻想着二十年后自己：颀长精瘦身形，蜂腰窄臀；面如冠玉相貌，羡煞潘安；凌厉果决作风，之栋梁。

    “宝宝你流口水了！”侧身而卧李熙卿正姿态慵懒撑着脑袋，眯着狭长幽暗眼睛，嘴角挂着恶劣戏谑。半敞开衣襟里蜜色肌肤若隐若现，皮下虬结肌理纤毫毕现，真是造物主眷顾“邪恶”生物。我心中不无嫉妒撇了瞥嘴，手却没有停住意思，痴痴描绘着李熙卿腹部紧致肌肉，脑海中充满着无限遐想。

    “呃？”就在我对未来憧憬如痴如醉时候，只觉得视线一阵轻晃，本能双手使劲撑住眼前精瘦紧致胸膛，才后知后觉发现自己已经跨坐在李熙卿腹部之上。为了避免受伤腿部皮肤绷紧，李熙卿很小心将我左小腿放平。

    居高临下看着李熙卿悠闲倚靠在枕头上，敞开衣襟完全大开，我甚至能清楚看到男人胸前那一抹暗红色。感觉李熙卿露骨视线，和屁股墩下温暖柔软皮肤，浑身像触电一样热热烧伤起来。

    “咕噜噜~~~，咕噜噜~~~~，呵呵~~~”我装傻充愣抱着咕咕叫肚子，笑得很勉强。刚才那一幕香艳怎么看都像是被李熙卿给诱惑到了，可我这个不争气吃货肚子，关键时刻居然给我没脸。

    “宝宝饿了？”李熙卿似笑非笑挑着嘴角唇线，慢条斯理坐起身子，伸出修长手指轻轻戳着我咕噜噜叫肚皮。我怔怔望着这一刻李熙卿，居然有种说不出慵懒邪魅，他颠覆在我心中冷漠孤高形象，变成致命罂粟花种子，而我却甘之如饴。

    “有――有点~~~”僵硬别过脑袋，望向窗外沐浴在朝阳之中春意盎然苍劲树木，掩映林荫小道间古色古香长椅，和青翠草地上那一颗颗宛如珍珠般晶莹剔透晨露。

    可惜如此良辰美景愣是没有勾去我注意力，李熙卿比刮骨刀还要犀利暧昧眼神，让我浑身紧绷。孩童水嫩皮肤泛起绯红色正盖过我脸颊一点点向耳朵根上蔓延，恼人**迅速弥漫整个狭小空间。

    “葛宝宝起床了，看李妈妈带什么好吃――”李妈妈“刷”拉开病床前帷幕，看着床上姿势暧昧我和李熙卿，一时间忘记了言语，就这样直愣愣瞪着双眼，张着红艳艳香唇，脸上凝固欣喜居然愈演愈烈，有直接狂化趋势。

    “那――那个，李妈妈好早~~~，吃――什么？”磕磕绊绊语无伦次让我有些暗自着恼，我又没干什么少儿不宜事情，干嘛做这一副捉奸在床小女儿态。心里想得正大光明，屁股却不自然往外挪去。眼神快速瞄了一眼李妈妈身后，没有看到英明睿智李爸爸，这让我不禁长长吁了一口气。

    就在我暗自庆幸当口，一束探寻视线犹如实质渔网将我囫囵个紧紧罩住，那种无孔不入，被窥视感觉让我汗毛直立。就好像是一只遭到天敌觊觎小兔子般炸了毛，机敏扭过脑袋环视四周，正好对上临床上白发苍苍老人家那双寒光烈烈刀子一样眼睛。心“嗖”一惊，顿时感觉手脚冰冰凉。

    老人似乎很惊讶我拥有如此迅速觉察力，在0.1秒钟愣神之后，再一次恢复昏昏欲睡行将就木老态。

    我心有余悸揉着眼屎糊糊眼睛，心下疑惑：难道是我饿花眼了吗？斜着脑袋，眼角余光小心翼翼瞄向隔壁床上直挺挺躺着，却神态安详老人家。那双“肉糜”一样手掌上十只指甲全都脱落了，露出增生黄色角质和略显苍白嫩肉。虽已是陈年旧伤，但看着就让人感觉心里酸酸涩。

    “吃完早饭带宝宝出去逛逛，多买些礼物带回去，不知道宝宝爸喜欢什么，宝宝妈爱好什么，宝宝爷爷有什么忌讳，宝宝奶奶有什么讲究，还有宝宝叔叔大伯~~~”李妈妈将手里精致食盒放在床头柜旁，开始絮絮叨叨扳着指头算人头，白皙姣好面容上洋溢着直达心底愉悦。

    “谢谢李妈妈，可是明天有我比赛――”不忍心拒绝李妈妈热情周到，我也确实对七十年代香港大都市心生向往。可是明天有一场至关重要赛事，我是不是应该安静下来好好想一想参赛节目，争取再接再厉，勇创佳绩！

    心下犹豫不决。纠结着淡淡眉毛，煞有介事摩挲着光洁小下巴，眯着水汪汪大眼睛做思考状。任由李熙卿将一件件粉红色猪崽装套到我身上，有个异装癖怪妈妈，我也就不指望作为儿子李熙卿拥有传统大众化审美观念。

    “比赛？！”李妈妈恍然。神采飞扬眼眸不无遗憾暗了暗。凝结着秀丽黛眉，眼神悠远，这一刻李妈妈才像是一位决战商场之巅女性强者。

    我怔怔望着李妈妈来回踱着步，似乎每迈出一步都需要经过深思熟虑权衡。心中懊恼：是比赛重要还是未来丈母娘重要？！理智告诉我好像两个都很重要。我皱巴巴着脸蛋，眼神求救瞄向李熙卿。

    “啪！”李妈妈突然打了个响指，兴冲冲腆着脸凑到我鼻子尖前，无比有建设意义说道，“晚上，李妈妈帮宝宝想一个标新立异好节目，怎么样？！”看着李妈妈精神抖擞准备大干一场架势，最后一点点犹疑不决也被迫扔到爪哇去了，没什么比铺平未来康庄大道更加重要。

    “好是好，可问题是我怎么去呢？”腿上伤口已经没有昨天烧灼般疼痛，可只要皮肤一拉紧就能感觉到伤口处羊肠线紧绷。我担心自己双脚着地时候，缝合伤患处会直接崩裂，想想那种撕裂疼痛，脚下便一阵酸软无力。

    “宝宝放心，李妈妈早有准备哦~~~”李妈妈逗乐似地眨巴着晶亮眼睛，长长睫毛扑闪扑闪，那样子纯情幼稚到让人忘记她已经是有李熙卿这么大一娃娃亲妈了。

    近在咫尺看着李妈妈白皙紧致，泛着水润光洁皮肤，心里盘算着是不是要问李妈妈要点养颜方子，在小河村老家翘首以盼年轻妈妈一定喜欢，将来李熙卿说不定也用得上，有备无患才好。

    打定主意，刚想开口询问，就被萦绕着鼻端清甜香味勾引得饥肠辘辘。口水泛滥盯着眼前茶几上热气腾腾一笼玲珑剔透蒸饺和一碗清淡粘稠皮蛋瘦肉粥。还没吃，就感觉胃部一阵暖呼呼熨帖。

    “咕咚”吞了口口水，情不自禁搓着双手准备大快朵颐时候，突然感觉脖子下一片柔软与紧实。低头一看，一股无名业火瞬间冲爆理智防线，大声嚷嚷，“我不要围脖，还是这种傻兮兮卡通猪头状围脖――”使劲拉扯着脖颈下猪头围脖，那只圆溜溜硕大无比粉红色猪鼻孔正对着我嘴巴下，是可忍孰不可忍！

    “噗嗤――”我委屈嘟着嘴巴抗议李妈妈居然站在一旁作壁上观，看到我窘态，居然笑得花枝乱颤，妖娆多情。我知道自己娇嗔了点，可是带围脖真很考验我忍耐力。

    憋屈眼神很介意瞄了一眼邻床上闭目养神老人家，还好人家上了岁数人知道什么叫非礼勿视。这会儿睡得倒挺安详，只是布满细纹嘴角微微上挑着，怎么看怎么像心情愉悦、笑意盎然感觉。也许是老人家做美梦了，我心中羞赧叹息。

    “原来宝宝还不是很饿~~~”李熙卿挽起一调羹粘稠稀粥，轻轻呵着热气，眼神遗憾瞄了我一眼就打算往他自己嘴巴里送。

    我紧咬着嘴唇，怒瞪着喷火眼睛，打算誓死不屈服在李熙卿威逼利诱之下。奈何壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。我个人意志再坚定，身体本能依然背叛了我理智。看着李熙卿手里热气腾腾食物，肚子不争气“咕噜噜”叫震天响。这让我瞬间抛弃了礼义廉耻，一把拉住李熙卿手臂，就着调羹就往自己嘴巴里塞。

    “咕咚――”润滑粘稠口感，带着海鲜清新，唇齿留香，让人意犹未尽。来不及细细品味，便迫不及待囫囵吞枣般咽下去，一股暖流从这食道流进了胃里，温暖了全身血液。酣畅淋漓感觉让我情不自禁眯起眼睛，长长舒了一口气。

    “这是徐福记百年老店吃食，在整个九龙区都很有名气。”李熙卿微笑着将我脖颈下卡通围脖重新系好，端起茶几上小海碗，开始悠闲喂食。

    心里默念：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。物质基础决定精神文明建设，尚未脱离三贫我便心安理得一会儿指着蒸笼要吃蒸饺，一伙儿指着碟子要吃米酥糕，一会儿指着小瓷钵要喝浓汤。李熙卿则不厌其烦随着我手指，指哪打哪，一顿早饭吃得我小肚子鼓鼓囊囊，直打饱嗝才罢休。

    李妈妈站在一旁如痴如醉看着李熙卿娴熟喂食手法，和他脸上至始至终柔和微笑。我不知道李妈妈脸上诡异笑容是在遐想有关李熙卿子孙满堂美好前途，还是与有荣焉自豪李熙卿越来越成熟稳重气质。

    不过很遗憾是，这辈子他李熙卿都休想逃得开我葛大勇魔掌。心中豢养那只名叫“天使宝宝”小恶魔，正叉着腰，龇着獠牙，仰天长啸。

    “砰！砰！砰――”铁锤一样拳头砸在病房大门上，发出“砰砰”闷响，震得门上小天窗“咔咔”直哆嗦。我疑惑竖起耳朵倾听隔壁病房动静，心下疑惑，昨天晚上被少扬吓跑病人家属今天来闹事了不成。

    “扬哥！快跑，油麻区放高利贷坡鸡仔带着凯子杀过来了！扬哥――”这一声惊天地，泣鬼神破铜锣嗓子喊得我耳膜轰鸣，脑子里陡然浮现出在急症室里杀猪一样惨嚎铁塔巨汉。一排黑线挂满额头，嘴角抽搐瞥了一眼同样有些食欲不振李熙卿。这黑厮，果然是只极品。

    “闭嘴！不要吵醒小Z！”推门而出少扬压低嗓门恶狠狠吼道。

    “扬哥，快带着小Z走，这里有我挡着！”铁塔巨汉收敛铜锣般大嗓门，气急败坏低吼着。接着门外走廊里传出衣服摩擦时发出悉悉索索声音，可以想见冷酷如少扬这样汉子一定会拒绝这位看似憨傻，却有情有义铁塔巨汉建议。

    “你挡不住！”“蹬蹬”急速后退了两步，两人推攘之间，铁塔巨汉被少扬大力甩开，撞到了身后墙壁发出“砰”一声闷响。

    “可是――”铁塔巨汉任不放弃打算劝说。

    “没有可是！回去吧，不要再跟着我了。”少扬低沉沙哑嗓音，隐隐带着股失意与无奈，打断铁塔巨汉担忧，之后走廊里陷入一片寂静。 





88

高利贷

    “你头是怎么回事？”少扬低沉声线再一次响起，我从李熙卿怀里一骨碌坐起身子，竖起耳朵聆听病床外走廊里谈话。忽略李熙卿似笑非笑诡异眼神，任由一双大手在我鼓鼓囊囊肚腩上肆无忌惮游走。

    我必须保证这个叫曾孟Z小男孩人生安全，也许他和几十年后成Z半点关系也没有，可是葛大勇身上却实实在在印刻着陈官遗留下某些历史宿命，就好像我永远无法摆脱饥饿带来狂暴与躁动。

    “扬――扬哥，没事，是我喝醉酒，不小心磕到墙角上了。”铁塔巨汉忸怩不安回答道。我扭过头朝李熙卿又是翻白眼又是撇嘴，想告诉他，铁塔巨汉在撒谎。脑袋怎么磕碰，也磕不出长约六公分，从左眼眉心处一直延伸至发际，深可见骨伤口。何况他那张倒三角锥型强悍脸蛋上满是淤青，一看就是被人群殴所致。

    “这都看出来了，宝宝果然很聪明！”李熙卿“慈蔼可亲”抚摸着我脑袋上柔软头发，脸上欣慰表情充满戏谑。心中恼怒，一把拉下李熙卿爪子，眼神警告一次：不要学我爸爸这招哄孩子把戏。

    “下次少喝点，回去吧~~~”曾少扬低沉语气哽咽暗哑，铁塔巨汉无言以对，走廊里陷入沉寂。

    曾经以为那种黑色笔调下涌现情义两重天多少带有浪漫主义理想色彩，却原来在现实中真正出现那一刻，是如此感人伤怀。以曾少扬野兽一样犀利眼神，我不相信他没有看出这样伤势是如何造成，可是他宁可选择相信铁塔巨汉如此荒谬谎言。

    什么叫做兄弟情义？！义之所在其行是侠，侠之大者，为为名，侠之小者，除强扶弱。情之所在重于昆仑，虽是一杯浊酒喜相逢，他朝散去复难寻。这是武侠世界中描绘朋友间情和义，其实有些夸大其词。现实中能做到不让自己好友身陷孽障，这已然是有情有义体现。

    “宝宝，想不想去看看。”李熙卿幽暗瞳孔微微紧缩，隐晦不明邪恶表情在他一贯淡漠脸上一闪而逝。我惊愕抬头望了望李熙卿嘴角浅浅笑意，心下狐疑：什么时候这家伙乐意主动管别人闲事。

    “恩！”不去管李熙卿蜂窝煤一样心思转了几道弯弯绕绕，我只知道给曾孟Z一次活命机会，算是给自己一个心安理得借口，从此不论是大路朝天各走半边，还是相知相交，我都为心无愧了。

    李熙卿抱起我推门而出时候，正好看到曾少扬手把着门闩准备踏进病房。而倚靠在对面墙壁上铁塔巨汉额头上缠着白色纱布，就这样几度欲言又止，表情尊敬却又痛苦望着背对着他曾少扬。看到李熙卿抱着我走出病房大门，两个沉默中男人一齐向投来注视目光。

    “吵到你们了，我很抱歉。”曾少扬歉意颔首，表情淡漠，黑色刘海挡住他一双锐利眼神，只在眼睑隆起像只蚯蚓一样刀伤处留下暗红色褶皱。

    “你――你怎么也在这里？！”铁塔巨汉一声惊呼，表情骇然，身体不由自主紧紧贴向身后墙壁。还不忘一手捂着额头伤口，一手护住自己抽疼肚子。一幅时刻准备着挨揍衰相，和他这一身横练肌肉形成巨大视觉冲击力。

    “那你认为我会在哪里？”李熙卿居然好心情回答铁塔巨汉因受惊吓而无意识一句诘问，这让我非常惊讶，愣愣看了一眼李熙卿嘴角意味不明浅笑。心中暗暗替这位重情重义却大脑缺根弦铁塔汉子捏把汗，瞧这眼神就知道，李熙卿对眼前这只硕大“老鼠”，甚至是这只“老鼠”上线“扬哥”，都充满兴趣。

    “我――我怎么知道――”一个很壮男人被另外一个又高又大卓尔不群男人当面调侃，一定会像眼前铁塔巨汉一样骤然脸红脖子粗，额上青筋跳动，密集汗珠子沿着脸部抖动肌肉纷纷滚落。

    “不如来我物业公司帮忙吧。”李熙卿很友好投去橄榄枝，话虽是对铁塔巨汉说，眼神却扫过站在病房门口装石雕曾少扬。

    “你是什么意思？！当我是粉档红姐儿！”铁塔巨汉恼羞成怒跳到李熙卿跟前，足足一米九彪悍身材，再加上浑身隆起呈倒三角块垒一样肌肉颤抖，顿时让我有种泰山压顶强迫感。由于胸中压抑着极度羞愤，让他浑身泛起诡异暗红色，起伏不定胸膛呼吸越加沉重。有李熙卿两只拳头般大小铁榔头捏得“咯嘣”直响，让人不容忽视他瞬间崩牛杀伤力。

    “噗嗤――，咳咳！”我捂住嘴巴极力克制夸张脸皮抽动，眼泪汪汪看着眼前铁塔一样巨汉表情羞愤得像是被当街调戏良家妇女一样气急败坏。而李熙卿抽搐眉峰和瞬间僵硬神情，简直比磕瓜子磕出来只屎壳郎来要晦气。

    收到李熙卿腻歪古怪表情，好像是在辩解：他审美观一向还在人类范畴内，丝毫没有跨出种族界限。我摁着剧烈抽动肚皮，埋首进李熙卿胸膛，顺势将憋出眼泪水一股脑全摸到李熙卿外衣上。耳旁听到李熙卿无奈一声长叹，“啪”一声轻响，屁股蛋上麻辣辣疼。不敢再造次我乖乖趴在李熙卿怀里，做小鸟依人状。

    “猛子！”曾少扬一个侧身，迅速挡在即将暴走铁塔巨汉面前。犹如钢筋铁骨般有力五指伸进长长刘海，撑住额头，虽看不到他表情，但是手掌上凸起纵横交错青筋，可以想见狠戾男人此时此刻正压抑着心中揍人冲动。

    “很抱歉，李先生，猛子没有恶意。”松松垮垮卸下双肩，拦在李熙卿面前曾少扬勉强牵扯出嘴角笑容，却笑得比哭更加狼狈不堪，像是对这个世界充满讥诮与冷漠，淡淡继续说道，“我需要付出什么样代价？”

    曾少扬突然讥讽冰冷语气让我很诧异，李熙卿这人虽然恶质冷漠了一点，却不是那种胁恩以报卑劣小人，这一点从我认识他第一天起我就确信，这个男人骄傲不容许这样亵渎。那么就是曾少扬误会了，他以为李熙卿危难时刻施以援手，是另有所图。

    刚才曾少扬敏捷身手确让李熙卿幽暗眼眸里闪过兴味，可这种程度高手，李熙卿身边保安“匕首”恐不在其下。而李熙卿本人身手我有幸见多一次，其速如风，其力如崩，其势如虹。

    “熙卿可能是欣赏你身手，可绝对不是让你成为他打手。也许会是一名保安，保镖，邮递员或者是物业管理之类，绝对是合法员工！”看到李熙卿暗淡下来眸子，我就知道这份好意要泡汤。骄傲李熙卿给予机会，绝对不会双手捧出，所以我顾不得自己现在还是砧板上“鱼肉”身份，急忙向曾少扬解释道。

    “我需要一份养家糊口工作。”曾少扬领会我话中意思，语气稍稍缓和。“养家糊口”工作潜台词是要一份能看护家人，合法见得了光工作。这样执着让我心中对这个男人好感成几何倍增长，因为衡量一个合格男人最基础标准便是他是不是一个懂得珍惜、有责任心人。

    感觉到屁股墩上手掌僵硬，和李熙卿如刀子般“威胁”视线，我故作幼稚朝他吐了吐舌头，翻了个大大白眼，然后乖乖趴在李熙卿胸前，拎起衣襟前排扣，有一下没一下提溜着玩。掩在蒲扇一样长长睫毛下眼珠子却滴溜溜乱转，观察着现场一举一动。这是在家当消防员手里灭火栓当久了，练就这手耳听六路，眼观八方秘技。

    “扬哥到哪里我就到哪里！”铁塔巨汉听到现在也知道自己误会了，于是羞赧扰着板寸头，傻呵呵愣笑着。

    “高猛和我一样都是庙街混出来混混，跟着我这个失败大哥吃了不少苦头。我不希望他一条道走到黑，虽没什么文化，却是有一身蛮牛力气。”看到曾少扬不遗余力为自己在未来老板面前说好话，叫猛子铁塔巨汉表情害羞，却将两只铁拳“嘿嘿哈嘿”耍得虎虎生威。不时抡起拳头使劲敲着健壮如块垒胸膛，发出“砰砰”闷响，骇得走廊内好奇心过重病人家属无不灰溜溜缩回脑袋，关上房门。

    “这是熙卿名片，等小Z身体好了就打电话给熙卿。买几套像样衣服，钱从你未来工资里扣，我说得对不对啊~~~”从李熙卿口袋里摸出名片递给曾少扬，然后聪明宝宝讨要奖赏似地黏糊在李熙卿身上，用脸颊粉嫩皮肤轻轻摩挲着李熙卿侧脸，如此亲昵讨好举动让李熙卿放弃拍我屁股打算，颇为享受眯起了眼睛。

    “哼！”李熙卿一声轻哼，原本萦绕周身柔和气质，陡然间泛起一股肃杀冷意。顺着李熙卿视线，我看到病房走廊尽头气势汹汹涌进来十几个穿着短打汗衫，浑身刺青，清一色板刷头社会地痞流氓。从他们有恃无恐狠劲，和裤腰带上撑得鼓鼓物件，可见这帮人是早有准备。

    “他就是油麻区放高利贷跛鸡仔！”“铁打巨汉”高猛目露凶光盯着带头那个满面阴鸷，身形瘦小男人。

    “好久不见，扬哥！”领头男人从裤腰带里抽出一把打磨得平滑木棍，悠闲敲击着手掌发出“啪啪”响声。很有气势晃晃悠悠踱步到曾少扬跟前，俨然是个许久未见老友般热情打了声招呼，招致身旁蠢蠢欲动高猛咬牙切齿痛恨。

    高利贷头目身旁小弟四散开来，呈半弧形将我和李熙卿一行围堵在走廊里，个个手里拿着棒球棍一样武器，神情倨傲，看向高猛和曾少扬眼神充斥着血腥与暴戾。而两人身后抱着孩子李熙卿则是被彻底忽略一个，至于被抱着我，估计比这周围空气还不如。

    “不要怪弟兄们心狠，我们也是混口饭吃。”被唤作“跛鸡仔”高利贷头目瞧着周围大局已定，便很有优越感向曾少扬耀武扬威起来。字里行间透着一股士别三日，刮目相看自傲与阴狠。这让我笃定他们两人之间颇有“渊源”，可惜是孽缘。

    “跛脚鸡！你个忘恩负义小人！”高猛气得暴跳如雷，扯着嗓门嘶吼，像只发怒成年黑猩猩一样跑上前去准备单挑，却被一旁自始自终没有半点多余表情曾少扬给一把拽住。

    “猛子，看来你是忘记昨天那顿板子了。怎么？兄弟几个伺候不舒服，今天还想再试试？”跛脚鸡表情阴冷，寒森森语气带着明显挑衅。被言语相讥讽高猛气得面色铁青，浑身颤抖，要不是手臂被拽住，相信这个铁塔一样汉子早就冲上前去血拼了。

    而使劲拽住高猛手臂曾少扬面色泛起诡异苍白，凌乱刘海遮不住一双冰寒彻骨眼睛。笼罩浑身冷酷气势隐隐有些沉寂下来，敏感捕捉到空气中流窜杀意，我兴致勃勃从李熙卿怀中探出脑袋，眼睛乌溜溜盯着场中，静观局势之变化。

    “真不知道为了一个肮脏下贱女人可以抛弃兄弟、退出社团老大有什么值得你卖命。好容易等到短命女人死了，现在又为了一个半死不活孽种负债累累，曾经叱咤一时扬哥居然混到如此穷酸地步，还真是让人心酸。”跛脚鸡撇着嘴巴凉凉说道，斜下垂眼睛蔑了一眼耷拉着双肩，垂着脑袋静静矗立一旁曾少扬。

    “那个女人背叛扬哥死有余辜，可是不许你们这样说小Z！”高猛赤红着双目似乎要喷出火来。高猛话也让我脑海里浮现出种种猜测，不论哪一种经历，都足以让我对眼前冷漠男人心生敬佩。

    “扬哥！战吧！”高猛狠狠甩开曾少扬拽住手臂，眼睛紧紧盯着眼前沉寂在黑色旋涡里男人。

    “那就战吧。”曾少扬淡淡一声叹息，让四周围堵小弟，有些心惊向后挪了挪。

    “曾经道上赫赫有名、一言九鼎曾少扬也要破九年前‘不再打架斗狠’誓言了嘛。”跛脚鸡似乎畏惧曾少扬曾经威名，有些胆气不足挥舞着手里木棍。凶神恶煞凌迟着外围“开小差”小弟们。

    “那个女人使诈欺骗扬哥发毒誓怎么可以作数，而且扬哥已经退出帮会整整九年，是你们紧咬着不放，扬哥从来没有破戒！”高猛提到这个“女人”就是咬牙切齿痛恨与鄙视。 
 




89

那就战吧

    “曾经叱咤香港九龙新界扬哥果然是浪得虚名，拿个死去女人做幌子，难怪越混越回去了，庙街赫赫威名太子党，我呸！”跛脚鸡肆无忌惮朝曾少扬吐了口浓痰，似乎吃准了“信守承诺”曾少扬不会出手一般，神情越加猖狂。

    “跛脚鸡你不要欺人太盛！钱是我借，不关扬哥事，有本事冲我来！”濒临暴走高猛，浑身赤红，肌肉虬扎，紧握铁拳剧烈颤抖。焦躁扭头望向一旁犹如陷入暮色冥冥中曾少扬，痛心疾首吼道，“扬哥！难道还要忍嘛！忍了这些跳梁小丑整整九年，已经够了！”

    高猛虎目含泪，龇牙瞠目狠辣之中何尝没有一丝萧瑟与心痛。因为他们已经不是当年那群充满抱负与理想热血青年了，他们只想活着，只想有尊严活着。

    “九年前我说过这句话：为了你，为了肚子里孩子，我曾少扬愿意放弃帮会里一切，包括跟我一起打拼弟兄。在开始一段新生活之前，绝不再好勇斗狠。”曾少扬静静站在那里，像是一具失去灵魂躯壳，冰冰凉凉，冷冷清清。语气机械低沉得毫无感情波动，似乎这句为爱而甘愿放弃一切海誓山盟不是出自于他之口。

    “幸亏扬哥还没有老到把自己誓言给忘了，那就不要怪兄弟们手底下没分寸，毕竟都是道上混饭吃，你知道欠债不还规矩。”跛脚鸡潇洒拍着手里粗壮木棍，消瘦猥琐脸上露出残暴亢奋。似乎将这位昔日强者使劲踩在脚底下，碾进烂泥里，能使他变态心理得到巨大满足。

    “新生活已经开始，你认为我还需要遵守九年前约定吗？”曾少扬语气淡然，手指轻轻撸开散落在额头上细碎长发，露出那张苍白却略显冷硬、不近人情面孔，那条从眼睑划至耳根伤痕闪过诡异血红色。

    “新生活？！哈哈哈~~~，有人吃了雄心豹子胆敢收留你这只丧家之犬？！”跛脚鸡似乎听到这个世界上最可笑笑话，肆无忌惮搂住肚子哈哈大笑，手指轻蔑挑去眼角溢出泪水，轻轻弹落。

    “我没吃熊心，也没吃豹子胆。就在刚才，我以昌隆旗下物业保全公司副经理身份雇佣了曾少扬先生作为我正式员工，从现在起他随时可以来上班。”李熙卿大义凛然、一身正气站出来说了一句有良心大实话。喜得我双手紧紧抱拳置于胸前，水汪汪眼睛崇拜望着眼前王者归来，振臂一呼，应者如云一代“巨侠”李熙卿。

    “呜呜呜呜~~~”我好崇拜你啊~~~，可不可以不要一边拧我嘴巴，一边笑得邪肆龌龊，这跟你刚刚正气凛然巨侠气质有些背道而驰。口水不受控制从被拉扯得合不拢嘴巴里缓缓流出，滴落在胸前围脖上，留下一滩湿漉漉水渍。

    “哼！昌隆物业保全公司是个什么皮包公司，哥几个听过没有？”跛脚鸡略一沉吟，轻蔑冷哼出声。毒蛇一样阴狠视线紧紧咬住李熙卿不放，而“有幸”被特别关照我嫌恶别过脸去，心中暗骂：癞蛤蟆打哈欠，他口气不小。

    看李爸爸那副吃人不吐骨头精明样，说他在商场上全无成就，连鬼都不相信，虽然我也不知道这个昌隆旗下什么物业什么保全公司到底是个什么性质企业。我估计也就像“匕首”那样帮人押押货，算是比较私密“邮递员”吧，毕竟七十年代香港除了混混多，穷人多，贪污政府官员同样多如牛毛。

    “基哥，会不会是昌隆集团公司？”一个稍有见识小弟神色慌张贴在跛脚鸡耳朵旁嘀嘀咕咕一阵耳语，跛脚鸡再一次慎重其事将李熙卿上下打量个遍，然后一脸狞笑推开身旁小弟，“昌隆这几年窜得很猛，有些暴发户架势，可毕竟他是白道，管不了我们黑道上事情。再说，老子就从来没听说昌隆旗下有个什么物业保全公司！”

    “公司是四年前在美注册成立，员工不是很多，但绝对合法。”看着我挑着淡淡小眉毛，瞪大眼睛一眨不眨盯着他眼睛，李熙卿逗弄似地捏着我皱巴巴鼻头，很有耐心解释了一遍。难怪地头蛇跛脚鸡不知道有这么家企业，原来是一家名副其实“外企”。

    “扬哥，跟他罗嗦个什么劲，战吧！”高猛看到曾少扬恢复九年前自信与狠辣，甚至多了一些沉稳内敛。不禁跃跃欲试想大开杀戒，以泻心中憋了九年怒火。

    “战吧！”曾少扬朝李熙卿淡淡颔首后，握紧拳头，义无反顾冲向惊骇跛脚鸡。周围援救“老大”小弟们挥舞着手中木棍，和猛虎下山曾少扬混战成一团。

    “啊！”高猛仰头长啸，气势恢宏挥出老拳加入混战。于是漫天飞舞木棍和拳头敲击**发出闷响声交织成一片血腥死亡奏鸣曲。鲜红与嘶吼，狂热与暴动，让李熙卿冷峭俊雅面容充斥着暴戾与兴奋。残酷薄唇微微上挑着，似乎回忆起一段腥风血雨，却充满刺激游戏岁月。

    “别怕！”跟跛脚鸡耳语“小弟”看到墙角边悠闲观战李熙卿，不禁怒从心起，恶从胆生，举着棍子就向我和李熙卿飞扑而来。李熙卿将我身体整个纳入胸膛，轻轻在我耳边呢喃了一句之后，只听得耳边棍棒落下风声，紧贴着胸膛一阵紧绷之后，一切归于平静。

    我小心探出脑袋四下张望，刚刚还生龙活虎一只比较有前途“小弟”紧紧贴着墙壁，像只壁虎一样一点点滑下。白色汗衫背部一只黑色带有条纹脚印正中腰下部，只听“哐啷”一声响，仰面朝地，晕死了过去，满脸血污和鼻子里汩汩流出鲜血可以想见李熙卿那一脚飞旋踢威力。

    “乖乖趴着！”李熙卿将我不老实滴溜溜乱转脑袋按进胸膛，于是眼角余光看到周围墙壁飞快旋转，惨烈呼痛声和重物落地发出“噗通”声不绝于耳。两只小手欣喜若狂搂着李熙卿脖子，半探出脑袋身临其境观赏这一场世所罕见三英混战。

    李熙卿无影连环腿，让尚未近身宵小全都倒飞了出去。而且无一例外或搂着肋骨，或抱着小腿，或捧着手臂，疼得倒地不起，哇哇直叫唤。

    混战中曾少扬本有回援李熙卿打算，不想这位“年轻老板”出手狠辣，招招折人骨头，也就更加放心大胆发泄心中憋了九年窝囊气。而“哇哇”直叫，颇有些李小龙风范高猛，一双铁拳打遍天下无敌手，只是专找人家脸打恶行，有失厚道。专掏下阴损招，有伤天德。

    只一眨眼功夫，就没有一个站着完整人了，全被撂倒在地，“唉哟唉哟”直哼哼。跛脚鸡被高猛特殊关照那张猪头脸惨不忍睹：两只熊猫眼，肿得老高，泛着淤青，还眼泪汪汪。门牙也掉了一颗，鼻子里鲜血直流，蜷缩在地上身体直抽搐，两只手紧紧捂住□，这辈子想风流快活估计挺困难。

    “啪！啪！精彩~~~”循着声音望去，我头疼抚额。我跟这位程伯坚总警司犯冲，每一次见到他不是狼狈被现场直播，就是狼狈被人看笑话，第四次见面居然又是在刚刚群殴之后。你说你早来一步不就什么事情都没有了嘛！我严重怀疑这个程伯坚警司是故意姗姗来迟。

    “为什么可爱天使宝宝走到哪里，哪里就一片混乱呢？”程伯坚警司煞有其事凝结着冷峻浓眉，故作困惑摸着被刮得光溜溜下巴，那一副“人民服务”好警察样子差点没把我给气得冒烟，心里愤愤盘算着是不是要向廉政公署斯密斯先生报案，我被人恶意中伤，蓄意诋毁了！

    “噗嗤――，果然是只傻乎乎灾星菜鸟！哼！”说话傲慢无礼，连哼带哈小屁孩，想都不用想，我就知道这只臭屁小恶魔是谁。

    “没有礼貌小屁孩！”保持脖颈不动，眼神高傲蔑视地板上比我矮了三节劣质小恶魔。看着小恶魔奇臭无比小脸上一双美丽褐色眼睛瞪得滚圆，鼓鼓脸颊气得嫣红样子，心里被愉悦似地沾沾自喜起来，我还对付不了你这只小龟蛋。

    “谁是小屁股？！你这只矮冬瓜好不知羞耻，跑我这里来充老大！”小恶魔炸了毛一样，抛弃绅士礼节，咋呼蹦Q到李熙卿跟前龇牙咧嘴，就想给我好看。泥菩萨还有三分火气，更何况我一大好祖花朵，未来栋梁，三番五次被人诋毁“矮冬瓜”，不知道男人很介意“矮”“小”“短”“不行”诸如此类字眼吗？！

    “你就是小屁股，小龟蛋，小恶魔，小英资！哼！”我寸步不让探出身子，凶神恶煞两手叉腰，颇有些气势俯视脚下骄傲萝卜头。每骂出一个“小”字，小恶魔脸色就涨红一分，直到“哼”完，已然把这可怜娃气得直打摆子。扛着双肩，一副找我决斗架势。

    “你――，你这个无礼矮冬瓜，哼！”小恶魔颠过来倒过去，就这一句，可要命是他一击点中我要害。身材颀长高大，相貌英伟不凡，才华汗牛充栋是我这辈子困住李熙卿筹码之一，岂容他诅咒。

    “小屁股，小龟蛋，小恶魔，小英资，哼！”关键问题上绝不退让，这就好比中人在主权领土完整大事件上退让就等于愧对列祖列宗，愧对华夏悠久五千年文明史。我不想做不肖子孙，不想做反人类破坏分子，所以我绝不退缩。

    “矮冬瓜！哼！”暴走中小恶魔，开始放肆想抓我腿，都被李熙卿巧妙避开了。但是对于现场我和小屁孩两人口水仗，却是看得兴致盎然，就连冷酷曾少扬，憨厚高猛也是乐在其中。

    “小屁股！哼！”一手勾住李熙卿脖颈，仗着小孩子身体柔韧性好，伸长脖子逼视着这个让我火大臭屁小恶魔。

    “矮冬瓜！哼！”别过头去不屑看我。

    “小屁股！哼！”我有样学样冷哼一声，别开头去。

    “这臭小子叫程煜，是我儿子！小煜，他就是天使宝宝葛大勇，你一定也认识了。”程伯坚似乎没看出我和这小屁孩八字不合，居然还热乎互相介绍一番。直接导致不对盘我们又是齐齐“哼”“哼”两声冷哼后，各自臭着脸，继续冷战。

    毫无意义口水之争，让程伯坚警司惊讶看向眼前一向古板得像个英派小绅士儿子。居然有一天会恼羞成怒满嘴脏话，还有板有眼叉着腰学人家“泼妇骂街”架势。这如何不让他表情在瞬间变得既喜又忧。

    “程警司！”冲冲赶来携枪便衣警察向程伯坚行礼后，开始呵斥浑身是伤“混混”们放下武器，举起双手，面对墙壁，劈腿一字排开。

    “恩！统统带回警局录口供！”程伯坚警司心情不错大手一挥，便衣警察们刷刷掏出明晃晃手铐，逼向垂头丧气“混混”们。

    “庙街出来曾少扬居然还活着。”程伯坚瞄了一眼曾少扬，说了一句没头没脑话后，扭头望向一旁老神在在李熙卿说道，“身手不错，却是太狠。出手不留余地，往往把人逼向绝路，这样害人害己。”程伯坚话让我惊讶，他似乎一语道破李熙卿为人处事决绝作风。而且听他语气不像是在责备也不像说教，倒有些欣赏，真是奇怪事情，难道他们本就认识，而且颇有渊源？！

    “聪明小东西！”就在我疑惑不解时候，程伯坚总警司面含微笑，扑棱着我脑袋，那双锐利眼神似乎在一瞬间洞悉我内心想法。心中暗暗翻了个白眼：搞政治果然没一只白目，全属黑乎乎蜂窝煤球。

    “他们？”便衣警察隐晦指了指李熙卿和曾少扬，脸上小心翼翼表情大有“既然都认识，那就算了”样子。这是明显假公济私，拍马献媚，不过我喜欢。

    “统统带回去！没听到我说吗？！”程伯坚警司威严扳着脸，一身低喝，便衣警察浑身紧绷立正，拿着铐子迟疑向李熙卿一行走来。我一把搂住李熙卿脖子，紧张兮兮望着李熙卿：不会被拘留吧。李熙卿好笑摸了摸我脑袋，从容不迫摇了摇头，这让我心中大定。

    “程警司，我儿子和他员工只是出于自卫。”病房里走出来李妈妈美丽高贵，挽起如云乌发让她雪白鹅颈更显清丽脱俗。姣好面容此时露出淡定却充满威严笑意，凉凉话语透着上位者不容怀疑坚定，这样果敢魄力李妈妈是我第一次遇见。 





90

想家，像爸爸了

    “李夫人，许久不见依然风采依旧。”程伯坚警司似乎并不意外在这里见到气质冷傲李妈妈，面对李妈妈淡然却有些咄咄逼人语气，程伯坚华人总警司不以为意笑了笑，像是见到一位泛泛之交熟人，不冷却又不热乎。疑惑在李熙卿没事人一样淡定脸上扫了扫，看到他安抚微笑，心下嘀咕：瞧着架势，程伯坚和李家人也没什么交情，李熙卿哪来自信。

    “过奖，哪里比得上程警司顺风顺水，官运亨通。”李妈妈气质雍容款款而来，带着一股淡淡玫瑰花瓣清香。看着眼前已经四十有余却像三十岁左右女人一般，举手投足间自然流露出成熟与自信，隐隐透着股护犊子泼辣。全然颠覆李妈妈在我心中小鸟依人，温婉贤淑却不失童心“大家贵妇”形象。

    “李夫人不愧是商钞铁娘子’，说起话来字字带刺，句句夹枪带棍。”程伯坚对于李妈妈明显冷嘲热讽居然毫不动容，打哈哈似地四两拨千斤，话锋一转淡淡说道，“斯密斯先生最近压力很大，下辖几个区抓了不少人，九龙区是我管辖，自然由不得半点乱子。”说话间望向李妈妈眼神深邃幽暗得恍如一口深井，而李妈妈面不改色睨了一眼程警司，自顾自走向李熙卿。

    “来，待会儿李妈妈带宝宝去逛街。”李妈妈从李熙卿手里接过云里雾里我，李熙卿了然轻哼一声，捧起我晕乎乎脑袋，在我脸颊上落下安抚湿吻，“别担心，小事情。”温热气流喷洒在热热脸颊上，有些不自然缩了缩脑袋。李熙卿被愉悦似地捏起我软乎乎嘴巴狠一通蹂躏，然后潇洒挥一挥手，跟着便衣警察去警署喝咖啡了。

    “李夫人，小Z麻烦您照看一下。昨晚医生刚刚用药，估计到傍晚才能醒。”曾少扬透过病房门前小天窗看到里面睡得很沉小Z，冷漠脸上露出淡淡温柔，连带着看向李妈妈神情也带着少许柔和与信任。

    “放心吧，昌隆公司对待员工福利一向优厚。而且宝宝很喜欢小Z，是个可爱坚强孩子。”李妈妈深深望了一眼曾少扬，略带赞赏点了点头，这让不卑不亢、阴沉狠戾曾少扬微微动容。紧抿嘴唇轻颤，最终什么都没说，拉起趴在小天窗上紧巴巴往内瞧高猛走了。

    “最近有人对四年前那场大火很感兴趣，手都伸到九龙区监狱来了。”看着李熙卿头也不回消失在病房深幽走廊内，尚未回神，便让程伯坚警司一句不着边际话唬得一愣一愣。而抱着我李妈妈脸色沉了沉，搂住我身体手臂不自觉抽紧。四年前？大火？这没头没脑一句怎么听着像是地下党接头暗号？！

    “野火烧不尽，春风吹又生？！”李妈妈幽幽念起了古唐诗，语气透着股凉意，望向程伯坚警司脸色相当阴郁。敏感察觉到李妈妈周身萦绕不去冷意，她就像一只发怒母狮子一样，面对四周觊觎幼崽强敌，毅然伸出掩藏在皮毛下锋利爪子。

    “也许吧，我会留意。四年前约定――”程伯坚笑得很随意，仿佛李妈妈如临大敌事情只是疥疮之癣，不足为虑。

    “放心！李家人做事向来说一不二。”李妈妈嘴角绽放出一朵浅浅梨涡，强大自信心与自傲感足以在瞬间推翻一切疑惑与不安。

    我不自觉咬住指头，斜着脑袋，密切关注李妈妈和程伯坚两人之间隐晦交谈，和神情变化。虽然两人说话内容滴水不漏，但是我还是隐隐感觉到这件麻烦事跟李熙卿有关，而且麻烦不小。难道四年前发生那件事情就是逼迫李熙卿偷渡大陆避祸根源吗？视线瞥向深幽走廊，想到李熙卿消失前潇洒果决背景，悬着一颗心隐隐有些丧气：如果李熙卿都搞不定事情，估计我这个外来户更加插不上手。

    “小家伙智多近乎妖~~~”程伯坚一句淡淡调侃，让我沉寂在帮不上李熙卿忙懊恼情绪中陡然惊醒，猛抬头，对上程伯坚那双犀利狡诈眼睛，黝黑漩涡似乎想将我心底里秘密掏空。连忙避开头去，不顾“男女授受不亲”避讳，埋首李妈妈柔软幽香胸膛。心紧张瘪瘪跳动，怎么不分场合胡乱走神呢。一定是我猜到这件事与李熙卿有莫大关联，才让程伯坚意味深长脱口而出“智多近乎妖”，不知道这句话是褒义还是贬义。

    “程警司你吓到孩子了！”李妈妈体贴抚摸着我紧绷后背，慈祥看我乖乖趴在她身上。面对程伯坚调侃，李妈妈不痛不痒反驳了一句，俨然是责备这么大一汉子居然吓唬小孩儿。

    “呵呵，原来是个害羞小东西。那么，李夫人我还有点私事，下次在聊。”程伯坚打哈哈似地捏了捏我嘴巴，清淡无痕将此事揭过。低头拉了一下身旁一直对我怒目而视，苦大仇深程煜说道，“向李阿姨和小宝宝说声再见。”我恶狠狠向程家父子翻了大大白眼，宝宝就宝宝了，还加个“小”字。

    “李阿姨再见。”小屁孩笑不露齿，很绅士颔首致意，原本很礼节动作让这十岁大小屁孩做愣是平添了几分喜感，那样子傻得像个小老头似地。就在我笑眯眯望着脚下“伪绅士”，突然对上小屁孩那双喷火外加鄙夷眼神，装傻充愣挠了挠脑壳上头发，故作好奇研究了一把医院走到内地砖是啥个材质。

    “矮冬瓜，最好再也不见！”炸了毛小屁孩高昂着脑袋，用眼白扫了我一眼后，跟着他老爸人五人六走了。我顾念这熊娃娃只有十岁稚龄不跟他一般见识，冷哼一声扭过头去。

    感觉胸前柔软轻颤，惊愕看着近在咫尺傲人双峰，脸刷红成了番茄状。刚刚为躲避程伯坚警司犀利眼神，我好像把脸埋在这片神秘幽谷之中。僵硬抬起头，却撞进李妈妈贼亮贼亮眼睛里，于是铺天盖地红唇膏印涂得我满脸颊都是，心中欲哭无泪：我刚刚好像轻薄了李熙卿他妈，现在正遭受反轻薄。

    “李――李妈妈，不是说要去逛街吗！”使劲推开李妈妈红艳艳朱唇，看着眼前偷腥“□”一样中年妇女，无奈叹息：女人果然是一种不可理喻，又动不动喜欢抓狂古怪生物，她们好像对可爱型长毛玩意儿无法抗拒，恶寒！

    “嗯！对，给宝宝家人礼物不能马虎。”李妈妈慎重其事点了点头，然后抱着我扭身向病房内走去。边走边自顾自呢喃道，“该选择什么样礼物才好呢？”

    “爷爷和爸爸都是朴实庄稼汉，比较喜欢实用又实际东西。”我厚着脸皮轻轻提醒，可不要什么名表、名西装、名酒名烟之类贵重东西，最好是大米、色拉油、味精、食用盐和红糖之类生活必需品，爸爸们一定很喜欢。

    “嗯！李妈妈有主意了，宝宝放心。”李妈妈将我放到床上，嘱咐我乖乖躺一会儿，她出去打个电话。门“砰”合上，病房内一下子变得静悄悄，隐隐听到李妈妈在走廊外略显低沉嗓音。面对突然空寂病房，和身旁沉沉浅浅呼吸，百无聊赖瞪大眼睛，呆呆看着天花板，脑子里盘旋着李熙卿事情。

    “你叫宝宝。”身旁苍老低沉声音打破我沉思，扭头就看到那位白发苍苍老人家正一眨不眨盯着我。在那双沧桑淡漠眼睛里似乎有着徘徊不去沉沉雾霭，朦朦胧胧，让我什么都读不出来。这是一位历经沧桑变故老人家，心中悄悄升起一股难以解释尊敬。

    “恩，我大名叫葛大勇。”虽然大名总让小名盖过风头，但是自我介绍用大名是起码最重。看到床上沉默寡言老人家，昨个一天也没家属来看望他，我心里隐隐有些难受。生病人脾气总是暴躁易怒，这除了身体上伤痛，更多是精神上空虚与恐惧。只有通过发怒来宣泄胸中彷徨，这时候他们都需要有家人鼓励与安慰。

    “老爷爷叫什么名字？”听到我自由介绍，老人家居然眯起了眼睛，打算就此打住刚刚兴起话头。我心中无奈叹息一声，人家都说老小孩老小孩，越老他越有小孩子脾气。这不，我只能腆着脸，故作兴致盎然没话找话说，以此活跃气氛。

    “大勇家住在哪里？”老人家没有回答我问题，却反而直言不讳打听我住所。这要是放在以前换一个人问，我一定懒得搭理他：有这么带有明显目性问话吗？！可是这位白发苍苍老人家却让人莫名想要相信他，也许他羸弱外表和古来稀年龄让人不自觉在他面前放下警惕。

    “我家住在山城县小河村牛头山下。”看到老人认认真真听着，并没有因为这个貌似西游记里贯出妖怪地名而感到可笑。心中对这位老人家好感蹭蹭往上涨：水甜不甜，还是家乡水好，哪个不希望自个家乡是人杰地灵，山清水秀。

    “那里一定山清水秀，风光霁月。”老人家爬满皱纹脸上露出很浅很浅笑意，那双朦胧浑浊眼睛里露出点点亮色。美不美家乡水，被人如此坦诚夸奖家乡风景秀丽，心里像是吃了蜜糖一样，甜滋滋熨帖。

    “恩！恩！我家前面有好大一片竹林，冬暖夏凉，春季雨后竹笋清脆淡素，无论是煲汤还是爆炒都非常好吃~~~，吧唧！”老人家话让我心头痒痒难受，一骨碌爬起来，滔滔不绝向老人家介绍小河村庄前那一片绿意青葱竹林，还有在爸爸手底下变着花样百出美食，一时间馋得口水横流。

    “哦，笋尖儿炖鸡汤，味道鲜美。”老人家颇为意动撑起身子，将枕头塞向身后，回味无穷道出了一道农家小菜。我兴奋大点其头，眼睛精光闪闪看着眼前白发苍苍老人家：知己啊！不需要啥鲍鱼鱼翅，咱乡下人，稀罕就是这份大自然恩赐美味。

    “村西头有条大赛河，每到夏日炎炎，便是菱角成熟季节。采撷些老剥了壳晒干，到冬天红烧炖猪蹄o，人间极品佳肴~~~”卷起舌头，舔着嘴角泛滥成灾口水，深深体会年前那一顿香气横溢、粘糊糊、肥嗒嗒家乡菜，哎！我想家了，也想年轻爸爸了。

    “我们划着船儿采红菱呀采红菱，得呀得郎有心，得呀得妹有情，就好像两角菱，从来不分离呀，我们一条心。”老人家含混不清唱起了这首六十年代在中几乎是老少皆唱民间小调，一时间让我浑然忘记这里是际港口“东方明珠”。仿佛回到风光和煦，波光粼粼大赛河堤岸上，看着年轻姑娘们划着小船儿，在垂柳飘拂绿意深处，采着红绫。

    “我们划着船儿采红菱呀采红菱，得呀得妹有情，得呀得郎有心，就好像两角菱，也是同日生呀，我两心相印。”糯糯柔软童音唱着十七八岁少女诗意般情怀，盎然着小脸上羞涩表情，惹得对面床铺上酷酷老人家笑意盈盈。

    也跟着打着拍子附和着，一个男声，一个女声，愣是被我们这两个年轻相差半个多世纪同性唱得妙趣横生。自已都觉得傻得可爱，也放纵无忧无虑。彼此对望了一眼，看到对方眼中一股傻憨劲，于是不可遏抑“哈哈”大笑起来。

    “这个大赛河可是我们小河村一宝，知道为什么小河村名字不叫牛头村？”等我们一老一少笑够了，抹掉眼角笑出来泪水，我兴致勃勃继续刚才意犹未尽话题。老爷爷很严肃摇了摇，两只眼睛一眨不眨盯着我，这让我小小自尊心得到空前满足。骄傲昂起头说道，“因为小河村村西头有条大赛河，哈哈~~~”得瑟着双肩，肆无忌惮仰头爆笑。

    “到了冬天挖河床污泥填田时候，把大赛河水抽干，家家户户出一男壮丁去河底摸鱼。知道什么鱼煮汤最有营养，最吹奶水吗？”我神秘兮兮眯着眼睛贼笑，老人家倒提着稀疏眉毛好奇望着我，“什么鱼？”

    “黑鱼！”贼贼窃笑，向老爷爷抛了个“知道就好，无需实验”眼神。虽然当年母亲吃了全家人分配黑鱼也没能产下奶水，害得从小喝乳精我，到现在一发热浑身溢出一股子奶娃娃身上味道，想想至今郁卒难平。

    “酸菜黑鱼煲，人间佳肴。”老爷子回味无穷点出了一道在二十一世纪几乎每每同事、同学请客必点一道菜。知己啊！我感动连连点头，二十一世纪那些个人工饲养黑鱼，哪有野生野长黑鱼来味道鲜美肉质柔滑。 





91

磕蚕豆磕出只屎壳郎

    “小河村后头便是赫赫有名牛头山，西游记里黑熊精原产地就是牛头山――”看出老人家对这个黑熊精一知半解，水汪汪大眼睛朝天翻了个白眼，古代四大名著看过人咋就不知道有个黑熊精呢，“就是后来被观音大士抓去看管紫竹林那一傻帽。”你说小河村牛头山地广人稀，植被丰富，在这里生活多带劲，偏偏跑那四季云雾缭绕旮旯里去，真是有眼不识金镶玉。

    “那个黑熊精原是住在黑风山上，和观音禅寺主持合谋唐僧袈裟，才被观音大士点化在紫竹林修行，而且牛头山上住着是牛魔王和铁山公主吧。”老爷爷疑惑看着我，表情严肃正经。

    我绞着脑汁想：黑风山上住着不是拆散宁采臣和死鬼小倩“黑山老妖”吗，啥时候黑熊精搬家去那里凑热闹了，难道燕赤霞当年斗不是那个不男不女“黑山老妖”，而是膀大腰粗黑熊精。

    再说这牛魔王，铁扇公主还有小三“狐狸精”不是都在火焰山上住着吗，啥时候也蜗居到牛头山了。抱着晕乎乎脑仁拼命想二十一世纪翻拍乱七八糟电视剧情，发现原来人家陈世美娶公主那也是情非得已，以身噬虎，忠义可嘉。赶紧猛摇脑袋，恶寒将一脑门子杂七杂八东西甩了出去。

    “剪了屁股河螺蛳吃过没，再放点红辣椒里头，那滋味绝对是下老白干好料！我爷爷和爸爸最喜欢这道菜，每年夏天尤建军叔叔都去村东头月亮湾掏螺蛳，还有小蛤蜊。”想想小蛤蜊里塞上酱溜肉末再在小笼里蒸上一两个钟头，肉末浓郁香气掺杂着蛤蜊鲜味，只要想一想，便感觉舌下津液泛滥。

    “咕咚！”情不自禁吞了口口水，用袖摆擦了擦嘴角溢出涎水，同样看到对面老人家凸起喉结上下蠕动。情同知己感觉油然而生，在老家提到吃，那是不知羞耻行径。虽然一个个饿得面黄肌瘦，可中人讲究涵蓄作风，一言一行得重礼节、避忌讳，饿狠了也得憋着不叫唤。

    可做人得实诚，饿就饿了，贪吃就大大方方承认。瞧这位老爷子坦率真诚表现，恐怕年轻时候也是一位“天南地北，海纳百川”之人，心中“同道中人”感觉愈发强烈了。

    “吃过！年轻时候连豆肉虫蚱蜢都吃过，何况是河蚌螺蛳这些个小道。”老人家颇为自豪挺了挺风干胸膛，沉寂在记忆时光里眼神幽幽穿过我，望向病床外微风浮动处，树叶沙沙作响，芳草青翠一片盎然生机。

    我激动双手抱拳做小女儿娇羞态，湿漉漉大眼睛崇拜盯着老人家一阵顶礼膜拜：啥子叫牛逼人物，这就是！自称“天下一张口”我，当年看到绿油油蠕动那玩意差点没把隔夜饭给吐出来，没想到这位高人却下得去口。估计二十一世纪毒蝎、果子狸、苏丹红也统统不在话下。

    “宝宝准备好了吗？”我眼神抽搐望着李妈妈推着小一号轮椅，笑意盈盈走进病房。至于嘛，搞得我像伤残人士似地。心中虽抗拒，却也理解。我这么大一娃，抱着逛街连累人不说，我脸上也挂不住。

    “恩！准备好了。”李妈妈将我从床铺上抱起来，小心翼翼放进轮椅里。不敢左腿用劲，撑住扶手挪了挪屁股，感觉椅子背后厚厚一层柔软，心下泛起一股暖流灌注全身。李妈妈弯下身子，仔细将我卷起裤脚管拉直。

    “老爷子待会儿见，我去淘淘看香港有啥好吃、好玩，回来咱们再继续讨论家乡美食。”坐到椅子上，回过头向病床上再一次闭目养神，谁也不搭理老爷子摆手打招呼。老人嘴角露出淡淡微笑，伸出颤巍巍右手挥别，看着我一点点消失在病床门口。

    来时候躺在李熙卿怀里，感受着李爸爸神乎其技飙车技术，没能细细观看周围环境。随着李妈妈推着轮椅走出医院大门，才看到眼前此起彼伏高楼大厦直插云霄，地上车水马龙，人头攒动。

    极目望去到处是琳琅满目商铺招牌，中文、英文和法文标识充满着异域情调。遍地游走叫卖小推车上是价廉味美小吃，和一些常见生活用品。置身其中，恍若回到二十一世纪我曾经生活过那个新兴大都市。

    沿着人潮涌动步行街道，透过硕大落地橱窗看到里面灯光璀璨，装饰装潢极尽奢华。一看就是有品牌奢侈品专柜，这里一件衣服纽扣够我们全家一两年生活开销。轻微嫉妒心理让我不屑撇了撇嘴，暗暗下决心要帮助爸爸脱贫致富，奔小康。

    “欢迎光临！”推门走进一家珠宝商行，六扇旋转玻璃大门足显奢华气派。刚刚一脚踏进去，就被眼前别有洞天给深深震撼住了。美丽迎宾小姐气质端庄秀丽，每一位都身着旗袍，高挽发髻，如云乌鬓上点缀着一颗颗璀璨古式水晶簪。看到客人迎门，笑靥如花道了个万福，顿时让人感觉宾至如归亲切与热忱。

    每个专柜都自成一处风光，每一处风光里珠光宝气展露无遗。奈何只有一双眼睛瞪得再大，也无法览尽所有珍藏。嫉妒得冒酸水我暗暗腹诽：要是打劫这家珠宝行，够全家人一世乐逍遥了。但是看到隐匿在柜台后面黑西装黑领结，刚刚冒出了点苗头邪恶思想被一盘凉水浇得透心凉。枪支管制制度松解与纰漏百出，估计这个年代保安怀里都别着一把黑洞洞手枪。

    “宝宝喜欢吗？”李妈妈将我推倒一处柜台前，看着玻璃柜里金光闪闪偌大一块黄金，我心“砰砰”剧烈跳动着。七十年代黄金价格为九元一克，我爷爷基层小干部每月公分才拿十一块六毛八厘，可想而知相对于二十一世纪疯长黄金价也不便宜到那里去。可问题是，现在是在香港，港币与人民币兑换率机制尚未健全，差不多就是一对一毛一差价，按照亚洲四小龙之一生活水平，九块钱一克黄金价格那是疯了一样低贱价格。

    “恩！”太喜欢了，我兴奋脸色潮红，眼睛死死盯住玻璃柜里最大最金光闪闪一串长命锁。上面复杂“九龙戏珠”吉祥图不是我最爱，可那一颗被群龙追逐“珠子”正散发出七彩棱形霞光。我揉着眼睛，贴向玻璃柜，我敢用我两世五点零视力发誓，那绝对是一颗璀璨钻石！

    “夫人，您儿子真有眼光，这一款‘九龙戏珠’长命锁是钟慧珊女士年前倾情设计。正反两面浮刻九龙戏珠图，寓意吉祥承平，这颗众星拱月五克拉钻石便是这款长命锁最为昂贵之处。六一儿童节期间优惠打折，黄金不算钱，总价值八万港币，巴拉巴拉~~~”我傻乎乎望着美丽妖娆导购小姐那双红艳艳嘴唇扒拉扒拉开开合合，脑子疯狂“小恶魔”正在歇斯底里狂叫唤：偌大一块黄金不算钱！五克拉钻石在二十一世纪没有八十万也得五十万人民币！

    “钟慧珊？”傻不愣登大脑被一连串极具诱惑数字给搅和浑浑噩噩，但是零星感知能力让我对这个叫“钟慧珊”女人名字觉得有些耳熟。无意识反复呢喃了三次，越发肯定我曾经不止一次听到过这个名字。

    “钟慧珊是昌隆集团董事夫人，也是这间珠宝行老板娘兼珠宝设计总监。是际知名珠宝设计大师，76年曾应邀参加过际珠宝展，是一位传奇式商业女性，我们都称她为‘铁娘子’。”美丽导购小姐崇拜双手膜拜，俨然她嘴里这位商业女强人是一位华光璀璨际巨星。

    昌隆集团好像是李爸爸，程伯坚总警司好像称呼过李妈妈为‘铁娘子’，而李妈妈未出嫁前姓氏好像就姓钟，难道她们是同一个人？！可是明显审美观念有缺陷李妈妈会是这位美丽导购小姐口中啧啧称奇商业女强人吗？

    我纠结着眉毛，扭头望向身后神情兴奋到无法自制李妈妈，顺着李妈妈如火一般烧灼眼神，我看到一只精光闪闪猪形项圈。一排黑线挂满额头：就这严重扭曲审美观，一看就知道此人非彼人，尽管理智告诉我，导购小姐口中钟慧珊女士百分之九十九是李妈妈，可潜意识里拒绝承认！

    “给我把这款长命锁和这只项圈打包，我要带走。”李妈妈从白色手包里掏出一张黑色硬质卡递进导购小姐手中，导购小姐激动得脸色嫣红，微微轻颤双手恭敬接住硬质卡片，和身旁导购小姐耳语一番，急急忙忙转向后台。

    礼物有些贵重，但是最贵李熙卿我都敢染指，这些个身外之物还是不要矫情好。古人有云：长者赐，不敢辞嘛。两只水汪汪大眼睛贪婪望着导购小姐将“九龙戏珠”长命锁小心翼翼装进精致盒子里。至于那只傻乎乎猪头项圈，算了，融了它还是货真价实黄金一块。

    “哟！这不是李太嘛，买黄金！果然是李太一贯作风哦~~~”来人尖细嗲嗲嗓音让我厌恶，买黄金咋了？！值当大惊小怪，一副以此为耻样子吗！我挑着淡淡小眉毛，非常不悦瞄向来人。两位衣着华丽中年贵妇身后跟着两位清丽脱俗美女，其中一个还是前天刚刚有过一面之缘，叫穆紫宸女人。

    “这不是穆太和姚太嘛？不在家搓麻将陪老公，怎么有闲情逸致跑这俗气巴拉地方逛来了。”李妈妈喜笑颜开迎上前去，语气如出一辙柔和尖细。特别在“陪老公”三个意味深长字眼上，让人感觉到赤/裸裸嘲笑，不难想象这个时候香港有钱阔佬，三妻四妾那是家常便饭事。

    果然，两位贵妇脸色陡变，羞愤脸上毫不掩饰鄙夷让我心生不悦。白手起家成功企业家艰苦奋斗史确让大众平民心生向往，可对于那些世代富贵人家而言，那就是一夜暴富暴发户。毫无“内涵与修养”可言，根本无法跻身“豪门”行列。估计李家人现如今面对就是如此尴尬局面，人有时候就是这么容易忘本，可笑，可叹。

    “李阿姨~~~”穆紫宸身旁女孩有些羞涩向李妈妈道了个万福，嫣红脸颊上一双小小殷桃小口让人不禁想一亲芳泽。再加上她白皙皮肤，和浑身散发出清爽纯洁气息让人心生好感。

    “真是女大十八变，一眨眼功夫，当年总喜欢跟在熙卿后头小丫头都长这么大了。姚太，蕊儿真是不错好孩子，听说前年就自己考上港大了，有志气。”李妈妈看着眼前娇羞姚蕊儿，不自觉连连点头。

    我心头警铃大作，要比姿色，穆紫宸艳丽妖娆要比姚蕊儿小家碧玉更胜一筹，可偏偏那骨子里散发出林黛玉似地楚楚动人，让人不自觉想去呵护。而且这死丫头片子居然小小年纪就对李熙卿心怀不轨，看着她望着李妈妈那副娇不自持样子，俨然是看到婆婆般紧张外加羞涩，这如何不叫我扎眼肉跳。

    “女孩子家家，哪里需要什么港大学士文凭。李太在珠宝上深有研究，不如帮我家蕊儿挑一款项链。后天好参加傅家晚宴，傅家三子刚刚留学回来，端是一表人才。”姚太对李妈妈直言不讳赞誉相当满意，但是从她言语中似乎非常中意这个傅家留洋三少。我提到嗓子眼小心肝稍稍缓和，但是看到姚蕊儿泛红眼眶，和李妈妈不无遗憾摇头，心中陡然升起想抽李熙卿鞭子想法。

    “妈咪，我不想去~~~”姚蕊儿未语先伤，点点晶莹弥漫湿漉漉眼眶，那样子可怜像只迷路天使，让人心抽抽疼。真是晦气，磕蚕豆磕出只屎壳郎！恶狠狠掐着手指，满脑子长着黑色翅膀“恶魔宝宝”，拿着鞭子使劲抽着被倒吊着、脱得光溜溜李熙卿，边抽边控诉：让你到处勾搭，让你招蜂引蝶！

    “论家世、论学历、论人品，人家傅三少和我家那是门当户对。这事情由我和你爸爸做主，轮不到你在这里没大没小插嘴。”姚太厉声教训哭出声姚蕊儿，虽然语气严厉却明显是冲着李妈妈去。这让我心头怒火更炙，傅三少什么玩意，敢跟我家熙卿比学历，比人品，我抽不死他！李妈妈不屑冷哼，别过头去不再理会叫嚣姚太，连带着对对面哭得凄婉动人姚蕊儿也带上了稍许冷意。 





92

垃圾书

    “李阿姨，这位想来就是可爱‘天使宝宝’吧。”穆紫宸眼看着场中气氛即将不欢而散，连忙站出来笑意盈盈望着我。看着逼近脸颊芊芊玉指，我一骨碌扭过脑袋，将脸藏到了椅子后毛茸茸毯子里。不去理会穆紫宸僵硬抽回手指，和脸上瞬间凝固尴尬笑容。

    “宝宝还小，有些怯生。”李妈妈为我扭头不理找到合理借口，感觉到现场四双好奇眼睛胶着在我身上。埋在毯子下我愤怒涨红了脸，心中恼恨不已：这些人懂不懂礼貌，有瞧猴子一样新奇巴望着一个人嘛！

    “都说李盛泽和大陆来访高官关系亲密，原本以为只是空穴来风，不想确有其事。得得得~~~，瞧这孩子长得多水灵，不愧是万一挑一苗子。”一旁一直默不作声穆太，横挑眼睛，竖挑鼻子阴阳怪气样，让我恨后槽牙痒痒。什么叫万一挑一苗子，听着像是夸赞，却摆明是在蔑视大陆没“人”！

    “你还别说，我家盛泽跟九龙区程伯坚警司，和这个孩子还真颇有缘分。昨天这孩子血淋淋伤口差点没把我吓死，这是亲身父母不在身边，要是都在身边还能让他梁仁杰大律师有好果子吃。真真是没见过这么缺德损阴人，为了邀功献媚，居然逮着六岁身上做文章，下贱坯子！”李妈妈指名道姓责难，不可谓不尖酸刻薄。一句话将穆太呛得脸色难堪泛起铁青色，一旁艳丽穆紫宸也尴尬退回穆太和姚太身后。

    “今天报纸我看过，这梁仁杰大律师还真是成事不足，败事有余。听说大陆来的李部长已经正式照会港督，要求彻查此事，态度相当强硬。梁仁杰律师执照估计得吊销一阵子，至少这个把个月是不敢露面了，巴拉巴拉~~~”姚太唠家常一样巴拉巴拉满嘴倒豆子，全然没有注意到一旁穆太脸色愈加难堪。

    “钟经理，您要东西。”柜台后疾步走来中年男子带着银色全边框眼睛，相貌堂堂，仪表风流，是个独当一面人物。看着他神情尊重将黑色卡片双手呈到李妈妈跟前，脸色笑容和煦却不卑不亢。视线扫过在场另外四位女性，礼貌点头示意，微笑和煦，动作举止从容淡定，是个懂得“和气生财”商场精英。

    “秦总监怎么亲自来了。”李妈妈很欣赏看着眼前身高足有一米八英俊男子，亦是双手接过男人手里黑色卡片，和一只精巧小拎包。

    “应该，而且我也想瞧瞧鼎鼎大名‘天使宝宝’是不是跟电视里一样聪明可爱。昨天看了天使宝宝精彩演出，我家那丫头整整闹了我一晚上陪她跳‘三只小熊’，直到现在我腰还酸着呢。”秦总监撑着腰眼，表情笑得幸福，却又多少有些哭笑不得。望向我眼神很柔和，是个懂得关心爱护孩子好“爸爸”。

    “这几天宝宝在我这里养伤，有空带若雅来我家坐坐。时间不早了，秦总监陪姚太看看哪一款项链适合出席重要家宴。”李妈妈将笑脸迎人秦总监介绍给脸色不太好姚太，姚太不屑撇了撇嘴，算是勉强同意凑合儿着用。秦总监发挥商人特质，几句夸赞之词很快将姚太哄得笑颜如花。

    李妈妈视线再没看姚太身后神情凄婉姚蕊儿，我想李妈妈其实是有些喜欢端庄秀丽姚蕊儿。但是她不喜欢姚蕊儿有个太过强势娘家，再加上姚蕊儿本身性格中懦弱与毫无主见，这让强悍泼辣李妈妈相当忌讳。因为昌隆偌大家业，总不能平白无故姓了姚吧，尽管她始终如一相信李熙卿这个儿子能力。

    “姚太，李太，我突然身体有些不舒服，先走了。”说着也不等姚太有所挽留，就拉着面色尴尬穆紫宸冲冲忙忙走了。姚太虽然疑惑穆太不辞而别，但更多是“不给面子”恼羞成怒。

    “梁仁杰是穆太堂弟，姚太忘记穆太娘家是姓梁！”李妈妈发自内心愉悦道。一句话让姚太恍然，感情她自个刚才当着人家表姐面，把她娘家堂弟给狠狠鄙夷了一番，难怪穆太脸色奇臭无比跑了。姚太对自己多嘴有些懊恼，但多少算是将李妈妈给记恨上了：明知道还不提醒，存心看她得罪人！

    “宝宝累不累？”摸了摸我汗蒸蒸小脑袋，似乎头发柔软吸引了李妈妈注意力，于是一边关切问我累不累，一边将我脸颊上嫩肉给捏了一个遍。而我脑子里正天人交战盘算着如何搞定李妈妈这颗挡在李熙卿和我康庄大道上坚固堡垒。

    “不累！宝宝要和李妈妈一起给爸爸挑选礼物!”扬起脑袋，饱含孺慕之情眼神灼灼望着李妈妈。李妈妈激动搂着我脑袋，一阵亲吻，然后兴致盎然推着我向下一家商场飞奔而去。

    果然李妈妈是一个非常眷恋家庭温暖女性，同时她很开放，在这个贵妇不宜抛头露面七十年代香港，她敢走到风尖浪口前台，可见其心智高绝，绝不是迂腐之人。那么要让她安心将李熙卿交出来，只有让自己在李妈妈心目中地位无限放大，大到子嗣问题可以忽略不计。毕竟无法生养女人在这个世界何其多，男男爱情应该得到尊重与谅解。

    李妈妈赚钱速度我不知道，但是花钱速度让我暗暗咋舌。给爸爸一块名表有我五克拉钻石价格，给妈妈翡翠手镯同样价值不菲。爷爷奶奶金丝楠木躺椅和一对古朴镶玉耳环极尽古风，就连葛援朝那家伙，李妈妈也特意精挑细选了一只黑色真皮公文包。几次尴尬想阻止李妈妈如此疯狂购物行为，但最终小小贪婪之心，和出于别扭不想在金钱上过于执拗心理，让我心惶惶全盘接受。毕竟六岁稚龄，你不能指望我能够理解金钱与价值勾连。

    “李妈妈现在我们去哪？”看着李妈妈兴致不减推着小推车，身后临时被李妈妈电话通知加班“匕首”大人黑着脸。捧着手里大包小包，听着我扭头纯纯问了一句，“匕首”大人手臂上紧绷肌肉一阵轻颤，黝黑眼睛里喷射出犹如实质杀人暗芒。

    “放心，宝宝一定喜欢！”李妈妈神秘兮兮说道，站在一楼电梯里，感觉身子缓缓下降。二十一世纪是个寸土寸金世界，地下商场已不再是什么奇怪所在。李妈妈看到我好奇却不惊讶神情，多少有些遗憾。也许她想给我点惊喜，地下巨型超市在七十年代中大陆是一个尚未引入概念，而在三十年以后，这将是遍地开发生活趋势。

    “好大！”原本已经猜到这里一定是一家地下超市，可真正见到才知道，他是一家超市，可这超市大得离谱。一排排琳琅满目商品堆满整个货架，有甚至直接在地上堆成一座金字塔。往来川息人流人人手里推着购物车，在宽阔却拥挤走道内来来往往。没有尽头货架区域，没有尽头人潮攒动。

    “匕首”大哥很自觉得推着一只购物车，尽管脸上凝结霜冻可以刮下冰凌来。于是我再一次见识女人强悍消费能力，小到牙膏牙刷茶杯，大到油米酱醋，可劲往身后“匕首”篮子丢。我满脸黑线看着自己即将被湮灭在满是零食轮椅里，可怜兮兮向身后苦大仇深“匕首”投去同是天涯沦落人一瞥。

    “金华火腿正在大减价，宝宝在这里等李妈妈，李妈妈现在要去血拼。小首，照顾好宝宝。”李妈妈说着将手提包一股脑塞在我连起身都困难轮椅里，卷起袖子，满脸兴奋往人群里扎去。那悲壮、义无反顾背影，不难想见李妈妈此时兴奋到抓狂扭曲心态。刚刚消费了将近五十万港币阔太会在乎金华火腿减价那一百来块？！真是好难理解有钱人古怪心态，因为我从来也没有钱过。

    “挤啊挤，很有意思吗？”看着眼前人挤人，犹如一罐头沙丁鱼一样人群，无奈摸了把额头渗出冷汗。

    “吝啬有钱人！”“匕首”大哥咬牙切齿痛恨，似乎让他想起从来也没有喂饱过钱包。而我终于理解芦荟萝莉“抢苹果”心态：既然可以争取到，那凭什么别人得到比我多！李家人估计就是凭着这股子狠劲与不服气劲头，才能在短短十几年时间创下偌大家业。而李熙卿一贯决绝作风，看来并不是后天养成，那是家族遗传。

    “‘匕首’大哥，不如我们去那里等吧。”食品区斜对面便是书籍区域，那里人相对少一点，而且视野开阔，相信李妈妈血拼完就能一眼看到这里。“匕首”扭头仔细观察一番周围环境，确定没有什么可以反对理由，便推着轮椅，拉着身后购物小推车折进开阔书籍区域。

    这里书籍种类繁杂，从股市行情分析，到跑马经典瞬间，再到挫折与进取，总之在这里能找到当下所有淘金热门话题书籍。娱乐版块区域更是充斥着美丽妖娆港姐豪门梦，和某某明星有黑帮背景，某某明星与某某导演潜规则。五花八门小道消息却是最受人们欢迎，整个书籍区域也就那块地方比较有人气。

    为了躲避汹涌人潮，“匕首”大哥很有眼力见将轮椅推进稀稀拉拉零星几个着戴眼镜，一看就是读书人书籍区域。看着比我人还高书籍架上整整齐齐陈列着“史记通译”、“资治通鉴”、“明史野杂谈记”、“清末王朝紫禁城”诸如此类带着传奇色彩历史书籍。

    随手抽了一本叫“最后一位皇后”，大略扫了一眼书页后简介。原来是写清末最后一位皇后婉容传奇经历，当然最让后世人津津乐道那位插足皇帝溥仪与婉容之间第三者成为最大看点。不屑撇了撇嘴，将手里精装版书籍重新放到书架上。眼角余光扫到一本黑色封面书册子，它在这排五颜六色书架上显得非常扎眼。

    “大跃进后中农民现状调查？”这本以楷书标题黑色封面书籍，光看书名像是一本政府工作报告白皮书，可问题是这本通体乌黑封面上那点点滴滴血红色，怎么瞧着感觉特别刺眼。翻开封面左下角，留意了一下作者介绍栏，“胡不倒居士！”我诧异惊呼出声。那个二十世纪末在美出了一本叫“功勋之臣”致力为**正名，还大谈特谈文革总总毁灭人性弊端，标榜为时代先锋一特大傻帽！

    “垃圾！”一个从小生活在外，两手不沾黄土激进派有什么资格在这里大放厥词。想以反面激进言论吸引读者眼球行为，真是令人作呕。文革期间老百姓是苦、是累、是吃不饱肚子，甚至有人丢掉性命。可谁也没提这个时代下涌现出劳动模范，和农民质朴、勤劳根本。伟大领袖逝后遭人诟病，但不可否认是，他故去曾让一个时代中人迷茫痛苦，甚至嚎啕大哭。

    胸中憋着一口怨气，狠狠将手里书本砸到地上，发出“啪”一声脆响。看着眼前一排七八本黑色书册刺得我眼冒火光，不管三七二十一，两只手一齐扒扯着书架上书本，一股脑儿全都砸到地上。要不是腿上伤势尚未痊愈，我恨不得上去碾它两脚。“匕首”大哥很是知情识趣退到一旁，对地上散落书籍轻蔑瞄了一眼后，继续充当木头桩子。

    “矮冬瓜你发什么神经！”这最后一本“眼中钉”，使出我吃奶力气也没能从书柜上拿下来，偏过头一看，站在书架对面跟我抢夺这本书就是跟我一直不对盘“小恶魔”。现在叫他“小屁股”，我心中更解恨。

    “小屁股松开你爪子！”不是我大人愿意跟你这个毛还没长齐小屁孩一般见识，可问题是这种破烂书应该直接进废弃收货站，回炉造厕所纸，否则绝对会误人子弟！所以我双手扣住书册，寸步不让。可这小屁股是属驴，牵着不走，打着倒退。我越是对手里书本势在必得，这“小屁股”越是抢得凶狠。

    “自己看不懂发急，还拿书本撒气，真是只灾星菜鸟矮冬瓜！”这“小屁股”算是跟我杠上了，瞧着长得多喜庆一熊娃娃，没想到犯起毛驴病来如此不依不饶，胡搅蛮缠，真正是一点都不可爱。心中有气，两只手一起用力往后拽，怕伤着腿部伤口，只得拼命撅着屁股暗暗使劲。

    “看这种垃圾书全是脑残，我是怕你这小屁股被无情欺骗。你不要狗咬吕洞宾，不识好人心！”我指名道姓骂小屁股是“狗”，这让倨傲圣保罗未来精英如何受得了如此奇耻大辱。于是炸了毛小屁股，越加较起了劲，憋红了小脸，撅着屁股往后拽。 





93

93、鱼池之殃 ... 
 
 
　　“啊！”眼看着黑色的书册子在我十指间一点点的滑去，憋得汗蒸蒸的小脸蛋现在一定跟对面的“小屁股”一样涨得通红。可我毕竟只有六岁稚龄，力气小得可怜。“匕首”大人抱着双臂警惕的环视周围稀稀拉拉的人群，却是对眼前故意寻衅的“小屁股”置之不理，视而不见。
　　
　　渐渐感觉后继无力的时候，左腿伤口处的紧绷与抽疼让我惊呼出声。对面的“小屁股”脸色一凝，鬼使神差的就松开了手。于是强大的后座力让我一下子掉进了轮椅里，被周围的零食淹没，耳边响起“小屁股”不怀好意的嗤笑声。
　　
　　“活该，看你还仗着李家小子到处嚣张！”“小屁股”傲慢的走到我跟前，褐色猫眼石一样璀璨的眼睛，再配上他白皙的皮肤和一头褐色柔软的短发，倨傲的神情却很难让人心生厌恶，反倒有种被宠坏的傲慢小东西的感慨。我无奈的将身上精美的巧克力盒子拿下来，塞进身后靠背间的空隙里。嘴角抽搐的呢喃：仗着李家小子到处嚣张？！这句话听着怎么这么让我想发飙。
　　
　　“还真是冤家路窄，怎么走到那里都遇见你这只骄傲的小屁股！”心中愤懑不已，恶狠狠的绞着手里的书本撒气，尖利的指甲戳破了好几层纸张，露出里面密密麻麻的繁体字。“小屁股”对我暴走撕书的行为相当的鄙视，那双琉璃一样光华流转的眼珠子直接翻上了天。
　　
　　“哼！本少爷不跟你这只没文化，爱撕书的矮冬瓜一般见识！”“小屁股”淡漠的扫了我一眼后，自顾自的从地上捡起一本书，特别留意了书页后的作者介绍。疑惑的挑起颇具威严的小眉毛嘀咕道，“胡不倒居士是个什么东西？”
　　
　　“不是个东西！胡编滥造，哗众取宠，文坛一小丑尔！”我鄙夷的嗤笑。“小屁股”见我脸上毫不掩饰的鄙视与嘲讽，对手里的这本“大跃进后的中国农民现状调查”失去了兴趣。也撇了撇嘴，重新将它掷在地上，开始留意我身旁其他的书本。我很疑惑这小屁孩的眼睛似乎在搜寻近现代有关中国的历史书籍，难道他对现在的中国现状很感兴趣？
　　
　　“小屁股，如果你想知道近现代中国农民的现实状况可以问我，放着这么大的一活字典不求，找这些参水的游戏之作，你永远看不懂真正的中国人。”我“良心发现”的向小屁股程煜递出“橄榄枝”。这小屁股居然一脸狐疑的盯着我瞧了许久，显然是怀疑我居心叵测，对他图谋不轨了。
　　
　　我轻蔑的冷哼一声：好心当成驴肝肺，瞧着四下无人，将手里撕烂的书本塞进书架的夹层里，还特意将边边角角上的褶皱抚平。我的这番举动立刻招来“小屁股”鄙视外加唾弃，就在我朝天翻白眼的时候，眼角的余光看到“匕首”大哥紧拧着眉毛，眼神像刀子一样死死盯着人头攒动的出口处。
　　
　　“宝宝你和程少爷先呆在这里不要走动，我去去就来！”“匕首”大哥眼神犀利的扫了眼我和程煜，不容抗拒的神情和语气让我敏锐的觉察到周围气氛的不对劲。心中忐忑：难道李妈妈那边出状况了吗？扭头刚好看到“小屁股”程煜的脸色有些发白，紧抿的嘴唇和握紧的拳头可以看出来他很紧张。
　　
　　“不用害怕，‘匕首’大哥的身手我见过，不在你口中的李家小子之下。”难道“匕首”遇见仇家了？嘴上说着安抚的话，我心里却疑惑不解。可要是“匕首”大哥的仇家关他“小屁股”什么事，看着程煜发白的脸色和陡然僵硬的身体，瞧着也不像是跟他半点关系也没有的样子。出于人道主义精神的考虑，我出言安慰，可没想到！
　　
　　“谁――谁害怕了，不要自以为是！还有，我比你整整大四岁，你这只傻乎乎的菜鸟矮冬瓜！”可没有想到“小屁股”绷着发白的小脸，居然还有心情跟我犟嘴。我气糊涂了才安慰这个不知好赖人的熊娃娃，恼羞成怒的冷哼一声，随手抽出一本“我和麦泽斯总督不得不说的故事二三四”。就冲这劲爆的标题，我暂时抛开边上炸了毛的熊孩子，打算拿这本桃色书籍慢慢消磨无聊的等待时间。
　　
　　“你是谁？！”刚看到风情万种的陪酒女郎撩开深深的乳/沟，款款的向坐在酒吧角落里那个浑身散发出贵族气息的欧洲男子走去。就听得身旁的“小屁股”带着难以遏制的恐惧一声惊呼，差点没惊出我一身的冷汗。“啪”的一声脆性，手里的书籍应声而落。恼怒的抬起头，瞪向对面的“小屁孩”，却发现这孩子吓傻了。脸色苍白毫无血色不说，整个人像是一片凋零的枯树叶一般摇摇欲坠。
　　
　　“你是什么人――”程煜身后不断逼近的陌生男子让我心头巨颤，厉声诘问脱口而出，却在下一秒我感觉到身后巨大的黑影铺天盖地的罩了下来。还没来得及回头，眼前白色的光影一闪，鼻子和嘴巴被堵住了。
　　
　　无法呼吸的惊恐让我不顾一切的抓住捂住嘴巴的手掌，剧烈挣扎中，闻到了一股刺鼻的气味。很快我的思维变得缓慢迟钝，想提醒对面的程煜小心身后，可举起的手指像是有千钧重。眼前一黑，所有的光线沉入暗无天日的混沌之中。
　　
　　不知道睡了多久，昏昏沉沉之中感觉自己的脑壳像是宿酒未醒一般炸裂的疼痛。想抱着充斥浆糊一样的脑袋，缓和一下里面穿凿似地蜂鸣声，却惊讶的发现自己的手脚根本无法动作。脑子里渐渐浮现晕倒前的那一幕，“绑架”“勒索”“撕票”这六个血染的大字在我意识海中掀起惊天的骇浪。
　　
　　可转念一想，我一穷沟沟里出来的娃，绑架我那是注定没有回本的买卖。那是为报仇？！越想越有可能，勉强算得上是仇人的就两人，一个叫跛脚鸡的高利贷头目，还有一个就是梁仁杰那个狗屁倒灶的律师。
　　
　　“混蛋，绑得可真够扎实的！”双手被反绑于身后，双脚也被麻绳缠得死紧。脑袋上还罩着一只不知道装过什么玩意的蛇皮袋子，一股死鱼的酸腐臭味，让我几欲作呕。透过细密的编织袋间的空隙，模模糊糊辨认出这里是一间光线昏暗的小房间，而我身下是竹制的席子。看来不管是什么人绑架了我，至少现在他们还不想要我这条小命。
　　
　　“矮冬瓜，你还没死啊？”身旁响起程煜这小屁股欠揍的声音，看在这熊娃娃声音沙哑，带着难以掩饰的颤音。我大人有大量，不去跟个被绑架的小孩子一般见识。还有些眩晕的脑袋实在是有些弄不明白，这绑匪要是跟我有仇，他绑程煜干什么，难道是受了鱼池之殃？
　　
　　“小屁股，你怎么样？”昏暗的房间里被绑架的两只稚龄小娃蜷缩在冰冷的席子上，等待厄运之神的降临，想想都觉得心中凄楚无比。于是一向自我调节能力非凡的我，率先打破沉寂，随便关心一下同是天涯沦落人的程煜小屁股。
　　
　　“手脚都被捆着，头上还罩着黑布袋子，什么都看不见。也不知道外面是什么时候了，要是爸爸看到我现在还没回家，一定急死了~~~”程煜带着恐惧与伤心轻轻低喃，我虽然看不到他的脸色，但是可以想见这次绑架对小小的十岁孩子来说，太过残忍。而我死过一次的人，虽然依然害怕面对再一次的绝望，却多少有些盲目的相信自己是命运女神眷顾的好命人，绝不可能在这里出事！
　　
　　“你爸爸是九龙区的程伯坚总警司，谁敢动你，他全家都不想要脑袋吃饭了！最可怜的还是我，我家可是世代农民，而且远在大陆，但愿他们开出的筹码不要太过为难李固爷爷才好。哎~~~”挪了挪被压麻的手臂，向旁边的墙壁上靠了靠。手背贴着墙壁，感觉上面的潮湿和留有暗纹的墙纸，心中笃定这里是一间房间，说不定前不久还住着人。
　　
　　“自从爸爸当上华人总警司之后，就没人敢在我面前充老大。你是第一个，我有理由怀疑这次我是被你给连累了！”程煜的灼灼的语气和胡搅蛮缠的推理逻辑，让我气得肺都要炸了。每次想和这只傲慢的“小屁股”好好处处，每一次都被无情的打击到。果然世界上毛还没长齐的孩子除了我葛大勇这个“伪小孩”没有一个晓事的！
　　
　　“你还是想想你自己吧，眼睛鼻孔长在脑门上，不知道在什么时候得罪了某位黑帮的女儿，这次抓你来就是商量如何善后的，我才是无辜被牵连的！”一定是程煜这熊娃娃小小年纪不学好，学人家泡马子把妹妹。不知道折腾出了什么丑闻，于是某黑帮老大想生米煮成熟饭。要说这程伯坚总警司在香港那也是呼风唤雨的人物，哪个不想沾点亲带点故的。我心中邪恶的动着弯弯肠子，不由得嗤笑出声。
　　
　　“收起你满脑子的龌龊思想！搞不懂李家小子那么厉害的人，怎么那么疼你，比我爸爸对我还亲厚。”程煜不无妒忌的拽拽的轻哼，然后是悉悉索索翻身的声音。被我这么一插科打诨，明显有些紧张的程煜，又有胆子挖苦我了。
　　
　　“到底是什么人绑架我们呢？”他们的目标一定不可能是我和程煜两个人，只是我们中间哪一个才是被无辜牵连的可怜虫就不知道了。头枕着墙壁，想着下午就可能从警署出来的李熙卿，和逛街把我弄丢了的李妈妈该是如何的着急。
　　
　　但愿不要惊动李固爷爷才好，他是有历史使命在身的人。可是明天就是第二场赛事，要是同时缺席两位参赛的热门选手，这事不想惊动当局都难。一时间想不出万全的对策，头疼的抵着身后的墙壁。模模糊糊间隐约听到墙后杂乱的歌声，不是很清楚但是那熟悉的曲调却是“爱你在心口难开”的经典老歌无疑，是女声唱腔，至于中文还是英文版本就无法分辨了。这让我的心中兴起了一点点自救的希望，只要不是在废弃的荒郊野外，逃命的几率会大很多。
　　
　　“喂！矮冬瓜为什么不说话？！”程煜面对突然沉默下来的我显得非常的紧张，这从他微微颤抖的语气中可以听出来。我无奈的叹息一声：陪你聊天打屁来消弭胸中的恐惧感，这种做法无异于坐以待毙，可我总不能指望十岁的程煜能帮到什么忙，尽管这娃娃是我见过的比较聪明倔强的一个。就在我慈悲一下，想搭理一下程煜的时候，突然响起一阵开门声。
　　
　　“装死！”压低嗓门一声低喝，我重新侧卧在冰凉的席子上一动不敢动。脚旁边的程煜一阵悉悉索索的动作后，一切再一次归于平静。于是“吱呀”门在打开的瞬间，我嗅到空气中弥漫的浓郁的胭脂花粉的熏人香气。照射进来的光线，让我隐隐绰绰见到门外橘红色的灯光，看来现在已经是大晚上了。
　　
　　“怎么有两个孩子？”陡然响起的女声让我心头紧绷，幸亏头上罩着麻袋编织袋，要不然我突然凝结的眉毛一定会被对方犹如激光透视的一样的眼神瞧出微小的端倪。可是这一声压抑阴狠的女声却让我莫名的感觉熟悉，人的音色很特别，不是故意压低就能改变它的频率。
　　
　　“当时情况不容许再拖延，这两个孩子又在一起。只抓姓程的小鬼，一定会让另外一个小鬼叫嚷。而且这个小鬼身边有一个非常扎手的监护人，有下手的机会已经是关公爷保佑。”进门的男人对女人的不满敢怒不敢言，低声下气的解释一番后，径直向这边走来。我的心一下子揪了起来，却不敢让身体有一丝一毫的抽动。果然因为人品的关系，他们是冲着程煜这个傲慢无礼的“小屁股”来的，我才是那个被无辜牵连的倒霉蛋。但愿在这关键时刻，程煜可别露馅了。
　　
　　“他就是程伯坚的儿子？”女人低沉尖细的嗓子透着股嘲讽与阴鸷，我厌恶这个女人自以为掌握一切的傲慢态度。躲在编织袋里眯细着眼睛透过紧致的空隙往外瞧，可惜除了一团黑影什么也瞧不真切。空气中弥漫着熏人的香气，其中隐隐掺杂着一股诡异的腥臊味。混乱的嗅觉感官让我分辨不出这个不断逼近的神秘女人身上的气味，可是她的音色是如此的熟悉。
　　
　　“绝对不会错！”男人在我的脚旁边一阵动作，我的心一下子紧绷。担心“小屁股”程煜一个没忍住暴露我们已经清醒的事实，那样的话他倒是能暂时性命无忧，而我这个没什么价值的“附件”估计就得报销在这里了。
　　
　　“很好，这一次我必须知道四年前的仇世非到底是何方神圣？！”女人紧要银牙从喉咙里逼出来的阴狠，让我心底一阵发毛。额上滴落的冷汗在提醒我，这又是一个牵扯到“四年前”一桩秘事的人，到底四年前李熙卿做了什么？脑子里细细回想了一遍李熙卿曾经和爸爸在长江岸边挖螃蟹的那一番没头没尾的对话。
　　
　　 

作者有话要说：整篇文章大概分三个部分，第一部分在小河村的童年，第二部分就是在香港的遭遇，第三部分是成年的有爱。现在估计到了第二部分的尾声，因为一直被外界俗事打断，写得进度缓慢，还望筒子见谅。再则就是第二部分没有第一部分来得原生态，我很无奈，着实是找不到那个时代的资料，又没有经历过，只能适当的YY，再多看点那个时代的电影，可那个时代的电影所反映的社会背景非常的灰暗，怎样写出不灰暗的东西，是个挑战。
写长篇，我是新手，但是我有信心哦，O(∩_∩)O~~~




94

94、四年前的辛秘 ... 
 
 
　　“如果有一对父母丢下只有一岁的幼儿给年迈的老人照顾，他们不管不顾在外十余年。突然有一天发达了想起这个孩子。一个电话却让一对含辛茹苦的老人尸骨无存，那这个孩子又应该怎么做？”我清楚的记得当时的李熙卿神情很冷漠，却隐隐的有了决断。按照李熙卿睚眦必报的性格，如此血海深仇他绝对不会忍辱偷生。他一定是做了什么疯狂的举动，然后远遁大陆，才有后来我跟他的相遇相知。而现在这个女人拼命想掘出四年前的旧账，她是想报复吗？
　　
　　“野火烧不尽，春风吹又生~~~”李妈妈的这句话的意思难道是暗指斩草不除根，祸患遗万年？！脑子里慢慢梳理着盘根错节的关联，越想越觉得靠谱，那这个“仇世非”会不会是化身复仇者的李熙卿呢？而“春风吹又生”“斩草没除根”的人，便是眼前这个阴狠的女人。
　　
　　“四年前程伯坚不肯交出裴永豪，但是这一次有他宝贝儿子在手里，不怕他不屈服！”男人桀桀怪笑，声音中透着掩饰不住的疯狂。
　　
　　“裴永豪！但愿你不要让我失望！”女人幽幽的呢喃了一句，“嚯”的转身的瞬间，一束秘银的暗芒一闪而逝。心脏猛的一颤，密集的细汗瞬间湿透了全身的衣服。我认识这个女人！因为在不久前我刚刚见过她，她就是美丽妖艳的穆紫宸！虽然没有真真切切瞧见女人的脸，可是她尾指上蛇首相连的戒指对我的震撼比这个女人的美貌更加让我记忆犹新。
　　
　　“大小姐放心，笥篮赖蹦旮着林老大的时候就有‘笑面妖狐’之称。他知道只要抱住肚子里的秘密，才有命活着走出去。而且真正见过仇世非真面目的人，就只有笥篮勒飧隼隙西。”男人语气阴森笃定，桀桀怪笑声像是从地狱爬出来的冤死鬼一样让我汗毛直立。极力压下胸中的震撼，放缓呼吸，竖起耳朵，挺尸装昏迷。
　　
　　“他的命还真是比什么都值钱。贩卖毒品，拐卖少女卖/淫，贿赂政府高官，杀人灭口，哪一条指控都够他死上七八次。居然有命在铁窗内活到现在，我真是对这老东西手里的东西越来越感兴趣了。”女人突然柔和的语气让我肯定她确实是穆紫宸，难怪上次在圣保罗歌剧院休息室外见到她的时候，她会那么紧张，原来那时候她就惦记上程煜这倒霉熊孩子了。
　　
　　“那老东西手里的东西还不都是当年林老大的私产，理应属于大小姐的。”男人适时的腆着脸在女人跟前献媚。我心中嘀咕，看来这林老大和“大小姐”穆紫宸关系匪浅，难道是父女关系？可穆紫宸不是姓穆的吗？绷着身体不敢有丝毫的动作，额头上淡淡的眉毛纠结成了麻花结。四年前的这桩辛秘还真是错综复杂，越理越乱。
　　
　　“管好你的手下跛脚鸡，我不希望他再在李盛泽的儿子眼皮子底下出现。当然这些年你也帮了我不少忙，只要拿到我父亲留下的这批财产，我是不会忘记你的好处的。”穆紫宸狠厉的敲打一番眼前脸色阴鸷的男人，随后又丢给对方一个非常值得期待的甜枣。果然男子听到女人的许诺，连连称是，语气恭敬却难掩其中的兴奋与贪婪。
　　
　　“大小姐是怀疑当年的仇世非就是现在昌隆集团董事长李盛泽的儿子李熙卿？！”男人嘶哑的嗓子让我渐渐放下的心脏再一次提溜了起来，紧张得我屏住呼吸，连眼睛都不敢眨一下，直直的透过空隙往外瞧：屋内光线昏暗，人影模糊。
　　
　　“仇世非在我父亲跟前卧底三年，他有足够多的机会可以下手。可他偏偏没有，而是选择一步步将我父亲逼上退不可退的绝路。四面环敌，众叛亲离，最后不得不选择饮弹自戕。每一次想到这个男人的可怕，我恨不得一刀一刀的活剐了他。”女人从牙龈缝里逼出来的话里充斥着仇恨、恐惧与兴奋，这样扭曲的心态几乎与十几个小时前刚刚见到的那个妖娆风情的穆紫宸没有半点的相似之处。
　　
　　“我跟了林老大十几年，从来没听林老大提过他跟昌隆集团的李家有什么深仇大恨。”阴森男人也觉得困惑不已，没有血海深仇谁会干巴巴的跑去卧底，而且一卧就是三年。把好好一个很有前途的社团搞得四分五裂，老大饮弹自杀，军师笥篮涝诰帕蹲监狱，其他有命活下来的小弟树倒猢狲散，各自奔前程去了。
　　
　　想想这样的报复够狠够绝，要是不了解李熙卿睚眦必报的个性，我估计也很难相信穆紫宸口中阴险、坚忍的“仇世非”会是李熙卿。可这绝对是李熙卿干得出来的事情，因为这个男人对养育他成人的祖父祖母感情非常的深厚。我不知道老两口是怎样死于非命，但是想来跟这个林老大脱不了干系。
　　
　　想通这一点，整个绑架案件的前因后果已经了然于心。穆紫宸绑架程煜是为了威胁程伯坚放出蹲大狱的笥篮馈６笥篮朗掷镎莆找慌让港督垂涎三尺的东西，并且这只狡猾的狐狸认识“仇世非”真实的面貌。
　　
　　难怪李妈妈在知道有人对九龙监狱里的囚犯感兴趣的时候，她会如此的紧张。而李妈妈和程伯坚警司之间似乎也有未完成的交易。整件事情的发生、发展都没我什么事，可我却悲哀的发现事情的结果，百分之九十九以我血洒命案现场为终结。当然只要暂时不让穆紫宸发现我的身份，这条小命尚有一线生机。
　　
　　“李熙卿的事情你不用管，我自有分寸。”女人不自觉缓和的语气，让马屁拍在马腿上的阴森男子知情识趣的选择闭嘴。而女人略显迟疑的停顿让我心生警惕，所谓当局者迷，旁观者清，穆紫宸似乎对李熙卿抱有好感，同时她又不排除对李熙卿的怀疑。
　　
　　我不知道走在钢丝绳上的这个女人一旦确定当年的血案是自己心生爱慕的男人一手策划时，她会是怎样的光景。想到这里我不禁浑身打了个寒战，暗暗发誓出去了以后一定远离这个危险系数极高的女人。
　　
　　“大小姐那这个小鬼怎么办？”感觉到两双像毒蛇一样阴冷的目光在我身上缓缓的游过，惊得我浑身的皮肤泛起鸡皮疙瘩。极力舒缓呼吸，却听到自己蹦出胸口的心脏发出“咚咚”的脉动，这一刻我是真的害怕了，我还不想死。
　　
　　“先留着他，以防万一。”等待女人思考的三秒钟，像是在等待命运之神的审判。这样的无力与被动让我似乎重新回到许久之前拿到一纸通知时的恐惧与彷徨，听到女人的“判决”，我不禁长长的吁了口气。知道暂时性命无虞，才后知后觉的发现拳头握得太紧，软软的指甲插/进手掌间的嫩肉里。咸湿的汗水流进了伤口，刺痛让我稍稍回神。
　　
　　“我明白，大小姐！”阴森男人对于暂时放过我这个毫无威胁，价值也有限的小孩一条性命，完全没有异议，回答的倒也干脆利落。
　　
　　“这小鬼什么时候能醒？这里人多嘴杂，出了纰漏，你知道程伯坚也不是什么省油的灯！”女人扭身向门外走去，还不忘再狠狠敲打一下阴森的男人。
　　
　　“大小姐放心，这是麻醉师手术台上专用的乙醚氯仿，非常的烈，没有二三十个小时绝对醒不了。”男人信誓旦旦拍着胸脯说道。我不屑的嗤之以鼻，还不知道在哪里捣腾来的假冒伪劣，让我和程煜两个半大点的孩子整整提前十几个小时清醒，要不然还真得错过这段至关重要的谈话。
　　
　　“强哥是我父亲信得过的老人了，强哥做事我自然也是信得过的。”女人柔软的声音就像丝绸划过赤/裸的肌肤，撩拨人心底里原始的欲望。如果再配上这个女人艳丽娇媚的容颜和玲珑有致的胴体，就算是圣人都不敢保证能坐怀不乱。
　　
　　“大小姐体贴属下，属下敢不效死力~~~”心猿意马的男人紧跟着女人走出房门，随后是一阵猴急的锁门声。我再一次闻到从外面鼓进来，带着浓厚胭脂粉气味的暖风，其中的腥膻味让曾经已不是处男的自己依稀分辨出那是原始律动生成的产物。
　　
　　担心阴险的女人会杀回马枪，所以我和程煜都机敏的没敢有任何动作。耳朵贴着冰冷的竹榻，房间里一下子变得寂静无声。微弱犹如蚊蝇的声音穿过竹制的床榻，隐隐约约传进我的耳朵里，是女人痛苦并快乐着的呻吟声。深呼吸一口气，强忍着胃里搅和的酸水，再一次肯定自己的猜测八九不离十，这里应该就是传说中龙蛇混杂的狎妓寮。
　　
　　“矮冬瓜，对不起，这次是我连累了你~~~”脚旁边挺尸的程煜突然闷闷的道歉，语气很失落像是要哭出来一样可怜兮兮的。
　　
　　“小屁股！现在不是道歉的时候，还是好好想想折子怎么逃出去吧。”你小子倒是有个金字招牌的华人警司老爸罩着，一时三刻也死不了。我这个拖油瓶却性命堪忧，等下去的下场只有一个，那就是死。我相信此时此刻的李熙卿一定正急着到处找我，可偌大的香港，他又毫无头绪。找一个人犹如大海捞针，希望渺茫。
　　
　　“矮冬瓜！我不会让你有事！”程煜倔强的想从竹席上坐起来，奈何他被捆绑得像粽子一样的身体根本无处着力。感觉程煜的身体几经折腾也没能爬起来，心里有些感动。患难见真情，不管这小屁孩是内疚还是出于什么心态想保护我，有这份心思，至少在眼下危难关头是个不错的开始。
　　
　　“小屁股，我果然没有看错你！大丈夫立于天地间，那就要行的端，走得正。不抛弃，不放弃――”连我自己都被这份患难与共的友情感动得掬了把辛酸泪，夸大其词的一番鼓动，脚旁边的程煜不知道是害羞还是害臊的，总之有十几分钟没敢吭声。
　　
　　“小屁股，你身上有没有比较尖锐的东西，像刀子剪刀之类的铁器。”管不了这别扭的孩子在一旁较什么劲，我急忙压低嗓门问道。
　　
　　“有一把弹簧刀在我的上衣口袋里，可现在我的手脚被缚，根本拿不到！该死！”程煜恨的咬牙切齿，被捆缚的双脚狠狠的朝竹榻上敲了一下。发出一声闷响，惊出我一身的冷汗：现在可不是颐指气使发少爷脾气的时候，不动脑子会死人的。
　　
　　“你悠着点，我有办法！”凭借着微弱的光线，眯细着眼睛透过狭小的编织袋缝隙，像一只蚕蛹宝宝一样缓慢的挪到程煜的身旁。通过手臂上柔软的肥肉接触，一点点感受着侧躺着的程煜被捆的脚掌和手臂。
　　
　　“张大嘴巴咬住！”俯身将自己的额头贴向程煜的脑袋，被黑布罩住的头颅也分不清哪儿是嘴巴，哪儿是鼻子，就这样一股脑儿的全朝程煜的脑袋压去。
　　
　　“呜呜呜呜~~~”脑门下的程煜脑袋摇得跟拨浪鼓似地，喉咙里发出“呜呜”的悲鸣声。这让我进一步确认这娃娃的嘴巴大约在个什么位置。瞧着这剧烈挣扎的样子，似乎是有话要说。我只得无奈的坐起身子，抬起头。
　　
　　“呼呼~~~，怎么有一股死鱼的腥臭味？！”程煜一边急喘着呼吸，一边气急败坏的责问我。
　　
　　“都什么时候了，还管那么多。这臭熏熏的袋子现在正罩我脑门上，我也没叫嚷一句！一切以大局为重，OK？”气死我了，都火烧屁股了，还有那闲心管什么臭味不臭味。命要是没了，估计我这样的会被直接丢进下水沟毁尸灭迹。下水沟是个什么地儿，全城的生活污水都往那里排放，要是被抛尸在哪里，做鬼都难瞑目。
　　
　　“OK！我尽量当自己的鼻子没了。”所幸程煜这孩子还分得清轻重缓急，壮士断腕的一声低喝，一口咬住我脑袋上的编织袋。感觉身上袋子的紧绷，我撅着屁股，用腹部的肥肉和膝盖关节一点点的往后挪。
　　
　　脑袋完全挣脱编织袋的挟制，我急忙环顾四周，果然这是一间不足二十平方的小房间。橘黄色的灯光非常昏暗，斑驳的淡金色墙纸已经脱落。而我和程煜像两只待宰的乳猪一样，双手双脚被缚，丢弃在竹榻之上。对面的房间大门紧紧的关闭着，床榻旁边的窗户被一块块木板死死的封住。
　　
　　“矮冬瓜！你在发什么愣，轮到我了！”看我久久的没有动作，程煜像只蠕动的毛毛虫一样拱着身体，一伸一缩的动作笨拙又滑稽。
　　
　　“稍安勿躁！我咬住这头，你自己往下挪。”安抚下骚动的程煜，伸长脖子咬住罩在程煜脑袋上黑色口袋，一边往后拉扯，程煜也一点点的向相反的方向蠕动。等看到程煜黑乎乎，满头大汗的脑袋时，我的门牙也差一点就酸倒了。




95

囚禁

    看到我瞥向他赞许眼神，这小屁孩别别扭扭臊红了脸。

    “放心吧，这个钟点正是夜生活最激情迸射时候，门外顶多留三四个人把守。”在这灯红酒绿□横流场所，是个生理健全男人都有些心猿意马。看守两个半大点孩子，是个有脑子人都知道在这龙蛇混杂地方一定要外松内紧，才不会惹人猜疑。

    “矮冬瓜，我发现你们不像电视里报纸上说那样茹毛嗜血，食不果腹，还天天叫嚷着共/产/共/妻，道德沦丧。”面对程煜真挚疑惑表情，我眼眉毛直抽搐。我应该感到庆幸吗，毕竟有人开始动脑子提出心中疑惑。

    “眼见为实，耳听为虚。既然心中有疑惑，那就自己去找出答案，不要人云亦云，哗众取宠。伟大领袖曾经说过：没有调查过，就没有发言权。”我使出吃奶力气从冰凉席子上侧卧起身子，一点点向凝神思考程煜“小屁股“靠近。

    “没有调查过，就没有发言权~~~，很有道理！”程煜慎重其事点着头，神情做茅舍顿开欣喜状。我鄙夷朝这“小屁股”翻了个白眼。能没道理吗，也不看看这是哪位历史伟人说话！心中鄙视，身体却向程煜压了过去。

    “矮冬瓜！你在干什么，从本少爷身上滚下去！”恼羞成怒程煜羞红了白皙脸蛋，一双水光熠熠褐色眼睛能喷出火来。那羞愤表情俨然是把我当成当街猥亵小正太猥琐大叔了。感觉自己身下程煜小胸膛剧烈起伏，嘴巴里呼出热气喷洒在我脸上，心头一荡，脑海里浮现出早晨李熙卿那张慵懒邪肆脸。

    “矮冬瓜！你个臭小子，你要是敢把你猪唇贴到本少爷脸上，本少爷让你死无全尸！”程煜悲愤嘶吼声让我眼前模糊幻想渐渐清晰，看着近在咫尺这张涨得“姹紫嫣红”一副被□臭脸。

    心中骇然，急忙从程煜身上滚下来，“小屁股我警告你，不要以小人之心度君子之腹，我是到你身上找弹簧刀。也不看看自己豆芽菜一样身板，能跟人家李熙卿精瘦紧致肌肉相媲美吗？”我将自己失态归罪于程煜这小恶魔撩拨，不然以我三十年人生经历怎么可能会出现如此迷离煽情幻现。

    “哼！我豆芽菜总比你猪一样浑身赘肉五短身材要好多！”程煜气得不轻，倔强想坐起身子，奈何双手被反绞在身后，无处着力身子再一次颓然倒地。估计从来没有经历过如此挫败和狼狈，程煜那双美丽清澈褐色眼睑里渐渐泛起了水汽。

    “好好好~~~，我是一只肥头大耳猪，你是一枚优雅高贵豆芽菜，这总成了吧。”你说我没事跟你个小屁孩置什么气，存心给自个找不自在！看着我撅着嘴巴，可怜兮兮眨巴着水汪汪大眼睛，程煜憋在心口气顺溜了，神情也跟着恢复一贯傲慢。

    “弹簧刀在我左边上衣口袋里，你来掏！”程煜皮肤白皙细滑，脸颊红红透着股羞涩，湿漉漉坚定眸子里能清晰倒映出我影子。 看着程煜直挺挺躺在竹榻上，一副任人宰割隐忍样，暗暗庆幸自己不好娈童，要不然很有可能就栽在这小屁孩手里了。

    “你忍着点――”话一出口我差点把自己舌头给咬下来，没见过这么没出息。明明不好这口菜，却偏偏把话说得像那个啥，难怪人家程煜小屁股会脸红得要滴出血来。但愿这孩子回去不要向他总警司爸爸打小报告，要不然被冠上“猥亵儿童”罪名，我还怎么衣锦还乡回小河村显摆。

    “废话怎么那么多，来吧！”程煜涨红着脸，眼睛一闭，脑袋一斜，一副打算任我作为样子差点没把我给吓哭。按下心头惶恐，俯身用嘴巴咬住程煜衣襟向旁边拉扯，浑身捆绑绳子紧紧束缚着衣服。好不容易看到内里白色衬衫，我也累出了一身汗水。使劲努了努僵硬嘴巴，用牙齿拨开绳索，看到衬衫口袋里凸起小刀。

    “小屁股，你怎么把这弹簧刀藏得这么严实！”要想把这不足八公分小刀子从口袋底部给掏出来，还真得费一番功夫。

    “圣保罗中学校规严苛，不允许带利器在身。而且――”程煜欲言又止，脸上羞涩绯红色悄悄褪去，却晕染上淡淡落寞与伤感，浓密眉毛已渐渐显出男人凌厉与刚猛。我心中感慨，果然家学渊源，就冲这变脸速度便可以想见程伯坚警司可怕之处。

    “不允许带利器在身，你还明知故犯？”乘着程煜陷入某种低落回忆里，我张大嘴巴加了把劲，用下颚牙齿顶住程煜白色衬衫口袋底部一点点往上推。张大嘴巴无法闭拢，口水沿着牙龈缝隙留了出来，滴滴答答浸湿了程煜小屁孩胸口衣襟。脸一阵扭曲，不用镜子瞧我都知道现在自己姿势有多暧昧。

    “说了你也不懂~~~”眼角余光看到程煜拧着脑袋，神情落寞，紧咬着嘴唇有些发白，盈盈泛起水泽眼睛让这一刻程煜像只需要被安慰迷途羔羊。 心轻轻被拨动了一下，酸酸涩涩滞空感，飘飘荡荡沾不到地。想也没想，便鬼使神差回了一句，“你不告诉我，我怎么会懂？！”话音刚落，便看到程煜那双美丽褐色水睑瞳眸变得雾气朦胧。

    “我应该恨他！可是我做不到，华人总警司又怎么样，他根本不知道在学校里多多少人想看我笑话！七岁那年我就是用这把弹簧刀在厕所里划伤一位同学脸，我要让他永远都不敢在我面前嚣张！”程煜一边说着狠绝话，一边倔强将眼眶里盈盈泪水逼了回去。

    眼看着暗红色弹簧刀即将被推出上衣口袋，我还来不及欣喜，却被默默哽噎程煜弄得心里不是个滋味。也许是眼下有死无生绝境，让这个年仅十岁孩子一时把持不住心里委屈，想找个愿意倾听人。

    太多伤感憋在心里会发霉，会腐烂，连同人心一起，所以曾经我愿意倾听孙继海一家人辛酸与甜蜜，现在我依然乐意做这个忠诚听众。

    “被妒忌人常常会受到周围人无礼挑衅，你可以忍，忍无可忍时，便无需再忍。”我认真看着眼前神情愕然程煜，也许从没有一个人跟他说在这件事情上你是忍无可忍才出手，因为毕竟用刀子毁容行径着实恶劣。要不是程煜有一个位高权重爸爸，估计他早就被学校开除了。也正因为他没有被开除，于是程煜尴尬处境将不可避免被人一再提及，一再寻衅。

    “我是被人妒忌？！”程煜笑得很讽刺，也很勉强。这样感觉让我心里非常不舒服，你个屁大点孩子学什么不好，偏学人家愤世嫉俗，悲风伤秋。你真懂**和精神带来生不得，死不能那种绝望，真体会得了浩瀚茫茫之间却独我一人苍凉，真明白跪在曾经抛弃自己父母坟茔前苦苦质问心酸。

    你不懂，而我懂！所以这一世，我像只吸血水蛭一样牢牢吸附在这个“家”里，汲取温暖与生命。看似是我带给年轻父母与爷爷奶奶天伦之乐，其实是这个很小、很穷、却很温暖家将我从游离时空隧道中生生拉回。所以，“程煜，你是幸运！”

    “葛大勇，其实你是一只失落人间天使宝宝。”程煜笑了，不是绅士微笑，不是傲慢讪笑。是拿到自己喜欢糖果时，天真笑容。褐色犹如琉璃珠一样眼睛眯成了一条弯弯月牙儿，粉嫩菱形嘴巴里露出如扇贝一样洁白牙齿，“恶魔”变“天使”，神迹！

    “叫我大勇就好，连名带姓叫太严肃，既然同患难，那大家往后就是兄弟了。”最好不要叫我天使宝宝，看程煜笑得像个天使一样纯洁烂漫，我会很有压力。听了我话，程煜脸上绽放笑容越发灿烂夺目，而我心里却忐忑不安起来。果然动物一样敏锐直觉让我在瞬间捕捉到程煜那张“天使”脸渐渐向“恶魔”脸演变诡异过程。

    “矮冬瓜，你是猪吗！把口水弄得我满身都是！”程煜圆睁着双眼嫌恶看着左胸前一大块湿漉漉口水印，粘糊糊沾在皮肤上，带着皮肤莹白和小小乳/头粉红，怎么瞧他都像是刚刚被侵犯可怜人。

    “误会！你不知道这刀子塞得有多结实，能掏出来多亏了我下颚牙齿够坚韧。”脸有些红，心有些泛虚，可嘴巴上却绝对不能弱了势头，我可不想让李熙卿误会我恋童。虽然从没有交过男朋友，可自己是上位还是下位还是拎清楚。这没有什么好隐晦，从跌进李熙卿怀抱那一刻，我就知道自己喜欢被拥抱，而不是去抱别人。

    “废话那么多，还不快点把它□！”程煜再一次涨红了脸，压低嗓门冲我急急吼道。感觉我们两个人之间对话趣味性，不觉轻笑出声，刚想再讲两句黄段子逗逗害羞程煜，门外响起一阵粗鄙谩骂。

    “嘘！静声！”门外不堪入耳骂骂咧咧声，惊得我三魂七魄差点出窍。要是在这个时候有人突然闯进来，那后果不堪设想。估计会被再弄晕一次，那样话，我还醒不醒得过来就是未知数了。静静屏住呼吸，竖起耳朵听着外面大约三个男人戏谑说着黄段子，和隔壁女人越来越大声呻吟，我不禁长长吁了口气。

    “我们必须尽快摆脱钳制，不论接下来遇到什么情况，只要有一线生机就绝对不要放弃。”我低头对脸色发白，却紧咬着嘴唇不吭声程煜说道，语气坚定似乎更像是对我自己鼓励。这是我出生六年以来面对第三次人生危机。前两次我能顺利逃出生天，那么这一次也绝对不会例外！

    俯下身子将弹簧刀从被捆缚衣服口袋里叼出来，然后递进程煜手里，再由程煜塞进我手里。这一整套动作做下来，汗水几乎湿透了我身上毛茸茸粉色猪仔装。也许是我年龄比较小，又是附带拖油瓶缘故，身上捆绑绳索远没有程煜缠绕多，所以割绳子任务还是由我来完成。

    “嗯哼――”咬紧着银牙，却依然让我疼闷哼出声。手腕处被缚，眼睛又看不到身后，只能凭借感觉找到大致位置，来回抽割。常常力量拿捏不准，锋利刀尖戳进了手掌心肉里，疼得我冷汗直冒，心里将穆紫宸男性祖宗全都问候了一遍。

    “矮冬瓜，你不要紧吧？还是我来吧，我比你大！”安抚看了一眼对面急得眼眶赤红程煜。这不是比大小任务，程煜被绳索捆扎一双手臂已经泛起青紫色，冰凉得犹如死人温度可以想见那是由于绳子捆绑得太紧，导致血液不流通。如果长时间血液停滞，会使手臂股上肌肉坏死，到那时候这孩子一双手算是废了。

    “没事，我手小，活动空间大，马上就好。”闷着头，不去理会对面内疚失落程煜一系列表情变化，全身心投注在身后绳索上。功夫不负有心人，前前后后花了我十分钟时间才将手上尼龙绳割断。揉着僵硬手腕，看着左右掌心血肉模糊，还汩汩直冒鲜血，我龇牙咧嘴朝程煜撅嘴，扮可怜相，唬得内疚自责，含泪哽咽程煜破涕为笑。

    “疼吗？”刚把程煜手上绳子割断，这孩子便毅然决然将自己身上白色衬衫撕成碎布条，默默帮我包扎伤口，然后还不忘仔细将滴落在竹席上血渍擦干净。为了不引起怀疑，脚上绳索都打成活结，手上捆绑绳子做成固定活结“圈圈”，能让一双手掌进出自由。

    “不疼！我只是担心包成这样会不会被发现~~~”我苦兮兮举起被裹得像两只球一样手掌，无奈瞟了一眼憋笑程煜。

    “等血止住了再拆开！”程煜思考了十几秒，不容置疑命令我。我没有在这件事情上打击刚刚心情好转程煜，很是乖巧点了一下脑袋。程煜郁结在眉心内疚渐渐化去，高傲朝我冷哼了一声，“矮冬瓜！”我无奈仰头翻了个白眼，不知好赖人！

    “你在干什么？”看到我踮着脚，趴在墙壁上往窗外瞧，程煜好奇伸长脖子也凑了过来。窗户上封闭木板是新近钉上去，用手一摸还潮潮泛着水汽。透过木头间缝隙往外瞧，暗红色灯光下有一条很陡阶梯走廊直通一楼，站在我这里只看到一楼檐台和狭窄步行街道一部分。

    “你认识这里吗？”话虽是问出去了，可我心里不指望程煜能认识这个地方。因为没有一个可靠标志物，光靠一条幽暗狭长阶梯走廊，根本无法准确定位。程煜失望摇了摇头，这样狭长阶梯走廊在寸土寸金香港随处可见。





96

赌一把

    “没吃过猪肉总见过猪跑步，这是常识！”鉴于部分常识少儿不宜，我也没功夫给程煜小朋友普及生理卫生知识，草草将之打发。

就在这时候隔壁房间缠绵悱恻呻吟声渐渐止息，女人娇弱无力出声挽留，却没能让男人心化成绕指柔。

    “三少，要记得人家~~~”□过后女人像水一样缠缠绵绵，曼妙玲珑**上只披着一件粉红色薄纱长袍。长长飘带松松夸夸系在腰间，随着女人略显吃力迈出修长白皙大腿，便能隐约间看到里面黑色茂密，和大腿内侧点点浊白。如此极具□画面是个功能健全男人也无法抵挡，果然没有留夜男人在走到一楼楼梯口时，便死死搂住女人又是一阵抵死纠缠。

    男人将女人按倒在楼梯上，便猴急进入，像猫儿一样低吟流转呻吟声惊得我浑身泛起鸡皮疙瘩。涨红了火辣辣小脸刚扭过头就看到程煜正瞪大眼睛，看得津津有味。我急忙上前一把推开程煜脑袋，严厉警告道，“小屁股，这不是你能看！”

    “矮冬瓜，你比我还小四岁，刚才不照样看了嘛？！”面对程煜胡搅蛮缠，我只能无奈叹息，总不能跟这孩子讲咱上辈子就不是个雏了。拉着不服气程煜紧挨墙壁蹲了下来，竖起两只耳朵留意外面声响。急促“啪啪”肉搏声，听得我心惊胆战，心中恶意嘀咕：在楼梯口野战，他们就不怕被人撞见嘛？

    “我估计这一片是油麻区某个狎妓馆子，听我爸爸说这里窑姐儿盘子靓，功夫到家，是个日进斗金销金窟。”程煜毕竟是个十岁小孩子，对于外面挥汗如雨肉搏声没有太多遐想，除了有些好奇，更多是不理解与打心眼里鄙视 

    “油麻区~~~”咬着指头反复呢喃，脑海里只有**十年代风靡亚洲古惑仔影片中出现那一幕幕血与火背后灯红酒绿，与醉生梦死。这里似乎有种悲情英雄末路伤感，他们追求短暂□放纵，一掷千金豪爽背后往往是钢刀划过**鲜血淋漓。

    感觉到程煜古怪视线，我赶紧将坑人不浅、严重失真电视剧情甩出脑海。至少在楼梯口玩得不亦乐乎这一对野合男女不在此范畴内，估计也就是某个有钱花花公子闲得没事干，跑这里消遣来了。

    “莺莺真热情，我都有点舍不得走了。哎~~~，只是俗世缠身，不能常伴美人左右，过两天再来看你，我会想你！”男人粘糊糊说着让人恶寒情话，女人娇喘嘤嘤抽泣，依依不舍看着男人上了一辆红色跑车疾驰而去。女人绞着身上凌乱长袍，站在风口痴痴望着。这一幕还真有点痴男怨女，月下幽会般浪漫与难舍难分，让人忘记刚刚只是一场金钱与**交换。

    “就是你了！”这个叫莺莺女人很聪明，她不死缠烂打，只是用身体与**将男人挽留，就看这样一位体面富家公子居然在楼梯口又要了她一次，可见这女人魅功何等精湛。再则风月场中浸染女人，她不为了钱还能为了什么。

    乘着女人专注扮演“痴情人儿”当口，我将手里银色卡片掷向走廊上转弯处。这里光线虽然昏暗，因为有个坡度比较大阶梯，走到这里人都习惯性低头瞥上一眼。我相信这样一张银光闪耀卡片，定能吸引女人注意，尽管心中十二分笃定，可是紧紧抓住木板手掌心依然紧张得虚汗直冒。

    “傅三少，可别让本小姐失望哦~~~”女人红艳艳手指掩嘴笑得隐晦不明，丰腴臀部妖娆扭摆着，一步步走上阶梯。哪还有半点刚才楚楚动人，娇不自持样子，俨然是只吸食人精髓九尾妖狐。我和程煜神经紧绷，看着女人一步一扭慢慢接近地上那张银色卡片。

    “咦！”女人好奇盯着地上卡片，借着走道内昏暗光线仔细瞧了瞧，然后欣喜从地上捡起来，“傅三少遗落？”女人迟疑不决侧脸让我心“咕咚”一声沉到寒潭底部。这个聪明女人可千万别聪明反被聪明误，以为这张卡片是那该死留洋海龟傅三少遗落，为了放长线钓大鱼，将它“还给”傅三少。

    “昌隆珠宝行普通贵宾卡，堂堂傅家三少难道还用普通会员卡？既然是不义之财，那莺莺就不客气了。”女人掂着手里银色卡片，想了想，随后讪笑着走进房间。我紧绷心弦稍稍放松，摸了把额头上滚落汗珠，暗暗庆幸这是一张普通贵宾卡。

    “计划成功三分之一，就等明天了。”只要明天这个女人跑去珠宝行消费，而恰恰这笔费用能及时提示李妈妈，凭借李熙卿能力，我小命可保无虞。可是只要这其中某一环节脱落，或是没有及时到位，那么等待我结果很难预测。

    “矮冬瓜，不用担心。我爸爸说李家能在十几年时间内迅速崛起，而黑白两道都很礼敬，他实力并不仅仅只在商业上露光那点产业。”程煜看出我担忧，很是哥们义气拍着我肩膀说道，“而且你们李部长一看就是一只修炼成精老狐狸，这也是我爸爸说。”看出我不悦眼神：居然当着我面诋毁李固爷爷，程煜很有眼力见将程伯坚警司踢出来顶缸。

    “把黑布袋罩好，现在我们能做只有以不变应万变，养精蓄锐等待明天到来。”无论如何对于程煜鼓励我还是挺感动，隐下内心焦躁不安，嘱咐了程煜几句，便将脚上绳子理了理，做成捆绑假象。套上味道腥臭编织袋，侧躺了下去，一点点将两只手掌上缠绕布条解开。

    “我不会让他们伤害矮冬瓜，因为我比矮冬瓜大四岁~~~”程煜声音很轻，却很坚定。心头鼓鼓囊囊酸涩，几次张嘴想说点什么，却发现一贯手到擒来俏皮话却是难以启口。这个自尊心超强孩子对我被无辜牵连进来一直很内疚，而我至始至终没有责怪过这孩子。

    “活着我也许比死有价值――”谁知道呢，嘴角苦涩抽动，不想吓到小孩子，于是尽量找点轻松话题来打破此刻凝重气氛，“你说明天我们同时缺席比赛现场会怎么样？”但愿顾玲玲和卢慧能撑起全场比赛，如果因为我缺席而导致满盘皆输。那我有命回去，屁股上也一定少不了一顿爆炒肉丝。

    “我估计会被良承平校长整死~~~”程煜似乎想起某些不堪往事，身体一阵哆嗦，然后幽幽说道，“那人形妖孽有是办法整治人，以前就有一个倒霉蛋被提溜出来当着全校师生面做‘深刻’自我检讨，结果那倒霉蛋屈辱哭了~~~”程煜兴致颇高讲着良承平妖孽校长丰功伟绩，而我忐忑不安同时，脸一阵阵臊慌。好像前不久我这个倒霉蛋也出过一次乌龙检讨事件，当时在场良承平妖孽嘴角笑容至今依然刺痛我幼小心灵。

    说着说着，程煜声音渐渐微弱，劳累了一天也紧张了一天，这对十岁程煜来说已经是身体所能承受极限。我轻轻合拢刺痛手掌心，蜷缩起身体取暖。胃部翻腾动静越来越大，一天没有进食，一直折腾到现在，早就饿得前胸贴后背。嘴巴里分泌口水越来越多，身体里温暖却一点点流出体外，饥饿带给我恐慌远比身体上劳累更加让我焦躁不安。

    放松，放松，没什么大不了，就一天不吃饭没事。等这次载誉还乡，一定让爸爸多做几道拿手家乡菜，再来一碗香喷喷白米饭，好好慰劳自己。抱着“咕噜噜”抗议肚子，脑海里回味着家乡特有农家菜，津液不受控制在口腔内泛滥，思维慢慢变得迟缓。

    迷迷糊糊间不知道过了多久，胃部烧灼感越来越炙热，而身体温度却诡异越来越冰凉。光线透过窗口缝隙，斑驳照射在编织袋上。明明是六月天气，却冷得我浑身直打哆嗦。紧紧捂住难受胸口，明知道那里是一颗完整脏器，可偏偏身体一切反应让我觉得那里只有一段代替胃囊直肠。割去伤口火辣辣疼痛，瘪瘪胸腔让我焦躁想要发狂。

    “咔哒咔哒~~~”门外响起一阵开锁声音，我深吸一口气，强迫自己放松身体，不去理会湿透衣服包裹在身上黏腻，和指甲插/进皮肤刺痛。脚下程煜一阵轻颤之后，很有默契“挺尸”了。

    “强哥最近外面风声很紧，连14K、潮帮都消停了，我总觉得这里面一定是出大事了！”开门走进来两个男人，一个是昨晚与穆紫宸密谋强哥，另外一个正是在医院追缴高利贷跛脚鸡。

    “程伯坚终于按耐不住了，现在我们要做是等待大小姐交换人质传呼，其他事情暂时不需要多管。”强哥霸道打断跛脚鸡疑虑，径直朝竹榻这边走来。僵硬身体冷得像冰坨一样，而叫嚣癫狂大脑难以驾驭想要发泄，胸腔胃部一刀刀凌迟烧灼感让我浑身直冒虚汗，这诡异冰火两重天快把我逼疯了。

    “是――是，强哥。”跛脚鸡怏怏收住话头，也跟着走近竹榻。急速膨胀大脑让我无法集中注意力，只觉得眼前绿星颤颤，脑子里发出嗡嗡蜂鸣声，可我依然清楚记得跛脚鸡和李熙卿是昨天早上进警署喝茶。





97

得救了
 
   “这小鬼快醒了，拿胶带把他嘴巴封上！”强哥嘱咐一旁跛脚鸡。随后我听到脚下程煜故作幽幽转醒时懵懵懂懂想从竹榻上坐起来声响，却几次颓然倒下，惹得一旁强哥和跛脚鸡一阵讥笑。

    “强哥另外一个小鬼现在就处理掉吧，免得夜长梦多。”跛脚鸡一句话像寒冬腊月里一桶冰水当头浇下，冷得我混沌不清大脑瞬间清明，胃部烧灼感越来越炙热。紧咬着嘴唇不让自己闷哼出声，心中对这个该死跛脚鸡恨不得挫骨扬灰。

    “你们不可以伤害他！他――他是我弟弟！”程煜听到跛脚鸡要杀人灭口，顿时就急了。所幸很机警，没有暴露我真实身份。虽然我只是普通大陆参赛选手，可我明白一旦他们知道我就是电视里风头正劲“天使宝宝”，那等待我只有一条黄泉路。

    “小鬼撒谎可不好，谁都知道程伯坚警司就一个儿子，什么时候又蹦出来一个六岁私生子！”强哥嗤笑出声，身旁跛脚鸡拍马屁似地也跟着一阵桀桀怪笑。

    “他就是我弟弟，是我亲舅舅孩子！你们不能伤害他，要不然我爸爸――，呜呜呜~~~”程煜话还没说完，嘴巴就被胶布带给绑上了，发出呜呜悲鸣。

    “程伯坚妻舅家小鬼？可程伯坚老婆十年前不是难产死了吗，什么时候又冒出来个大舅子？”跛脚鸭疑惑不解一句话让强哥左右为难、惊疑不定，也让呜呜挣扎程煜顿时没了声响。

    感觉额头上汗水沿着鼻翼向下巴处缓缓流淌，木木生硬大脑里闪过程煜悲伤落寞眼神。自己生日便是亲身母亲忌日，这样现实确有些残酷。这小屁孩有资格悲风伤秋，我收回昨天晚上对他腹诽。

    “先留着他，等请示大小姐之后，再作定夺！”强哥一锤定音，我紧绷神经松懈下来，顿时感觉汹涌而来冰火两重天再度袭遍全身。将灵魂从躯体上生生剥离，这样真实却惊悚感觉让我控制不住轻颤。

    “这小鬼不会吓得尿裤子了吧！看这小身板抖得跟筛豆子似地。”对于跛脚鸡调侃，我已经无法分神注意。两只手紧紧捂住自己快要烧穿胸口，脑子里“嗡嗡”声像是有成千上万苍蝇想要破壳而出。那种无限膨胀被撑破惶恐，好像在下一秒自己就有可能化身为“绿巨人”一样怪兽。

    只觉得身上一凉，陡然闯入光线刺痛我眼睛，罩住大半个身体编织袋被跛脚鸡拉扯了下来。粗鲁大力撕扯，将我一把撸倒在竹榻上。无暇兼顾此时此刻狼狈样子，只是出于本能蜷缩起身体，紧贴着冰凉席子来抵挡身体里如洪水猛兽般冲击力。

    汗水湿透了额前刘海，遮掉了我大半个脸颊。眼角视线被咸涩汗水浸湿有些刺痛。匆忙间扫视了一眼对面尖嘴猴腮跛脚鸡和脸色阴郁“强哥”。最后朝脚下程煜投去安抚性一瞥，却看到程煜那双漂亮眼睛正担忧望着我。

    “强哥，这小鬼不会被吓死吧，你看他脸色苍白得毫无血色不说，浑身湿漉漉像是刚从水里捞上来一样。”猝不及防之下被跛脚鸡抬腿就是一脚，将我踹到竹榻床内侧。程煜见状呜呜叫唤，看向跛脚鸡眼神透着凶光。而跛脚鸡见我毫无抵抗能力，反而连滚带爬掖进墙角“瑟瑟发抖”，不禁笑得愈发得意起来。

    支配这个我用了六年身体，却突然感觉越来越力不从心。我不相信牛鬼蛇神、上帝佛陀，可这个时候似乎属于陈官那一部分成年意识，正一点点从葛大勇六岁稚嫩躯壳里渐渐苏醒。这样感觉很诡异，但是我能清晰觉察到那个曾经压抑、胆怯、却更冷漠自己正在复活。

    难道会重新回到二十一世纪，继续靠药物化疗来维系虚弱生命，继续过着没有朋友没有亲人生活，继续卑微掩饰自己无法面对□取向吗？那葛大勇算什么，一个荒诞离奇梦？！我怎么甘心将这一切温暖交付给虚妄幻境！死死揪起头发，以头创地，“咚咚”闷响与疼痛提醒着我：陈官是虚，葛大勇才是实！

    “不会真吓傻了吧！”跛脚鸡新奇惊呼，好像看到本世纪最搞笑一幕，对着蜷缩在墙角里“发癫”我指指点点。程煜倔强趴在竹席上，用肩肘匍匐着向我爬了过来，从喉咙里发出悲鸣声，在我耳畔渐去渐远。

    “这位先生是第一次来这里吗？我叫崔莺莺，叫人家莺莺就好。”女人嗲嗲声音像幽灵一般从墙壁后面传了进来。深陷冰火漩涡身体仿佛感觉到从天而降“绳索”，抑制不住双腿打颤，扶住身后斑驳潮湿墙壁，指甲插/进墙粉里犹未察觉。

    “这是从哪里来？！”男人冰冷声音犹如一道清泉，劈开混沌雾霭，让我迟钝思维有片刻清宁，是李熙卿吗？汗蒸蒸额头紧紧贴向身后沁凉墙壁，哆哆嗦嗦双腿轻飘飘无处着力。

    “咳――咳咳~~~，放手――”女人喉咙被紧紧卡住，高跟鞋尖扑腾着地砖，发出沉闷响声。

    嘶哑干咳声和急促呼吸声让我呆讷内心开始雀跃起来，一定是他！得救了？！可周围汹涌冰川水，和漫天飞舞火蛇已经将我一点点拖向深渊，“我真好饿~~~”，想对只有一墙之隔李熙卿呼救，可脱口而出竟然是孩子般委屈娇嗔。

    “呜呜呜~~~”程煜蹬着双腿，仰着头挣得脸色涨红，喉咙里发出小兽一样悲鸣。

    墙壁后响起“噗通”一声，女人重重摔倒在地。跛脚鸡脸色骤变，疾步冲上前狠狠一记手刀。程煜吃痛，颓然软倒在竹榻上。

    “强哥！”跛脚鸡狰狞着脸，望向一旁同样阴郁“强哥”。

    “沉住气！一个嫖客而已，捏死他跟捏死只蚂蚁一样轻而易举！”“强哥”镇定与门后警戒属下打了个眼梢，低喝道，“去对面看看是怎么回事，要是吃干抹尽不结账，按帮里规矩办了他！”嘴巴里说着阴森无情话，眼睛却想只毒蛇一样直勾勾盯向我。

    “这个小鬼眼熟很，说不定还真是一枚定时炸弹。你说呢？可爱“天使宝宝”，我应该怎样处置你这个小东西~~~”“强哥”玩味三步一颠晃荡到我跟前，一把揪住我头发，将我整个人像只死猫一样提溜起来。头皮撕裂抽疼，让我眼泪一下子含在了眼眶里。

    “我好饿~~~”我缓缓抬起头，男人犹如鹰爪一样五指铁骨圈住我纤细脖颈那一刻，藏在手臂内侧弹簧刀突然不再颤抖。胸口肆意火蛇和周遭冰冷窒息，把我整个人拖进巨大漩涡流，之后我世界一片沉寂。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。

    迷迷糊糊间不知道睡了多久，总感觉有无数黑色影像从脑海里蹦出来，乱七八糟毫无规律可言。搅得我昏昏沉沉大脑不知今夕何夕，等到意识渐渐回笼，才后知后觉发现浑身骨头散了架一样酸疼。特别是瘪瘪胃囊里翻腾胃酸让我一阵心惊胆战，胃穿孔痛苦试过一次便打死也不想体验第二回。

    “饿了吧？”耳畔响起熟悉天籁之音，将我从惶惶不安中唤醒。抬眼一看，惊得我眼珠子差点脱眶，眼前坐在床沿上胡子拉碴，神情憔悴，头发凌乱男人是那个一向注重外表形象，神情淡漠多过温柔李熙卿吗？！

    从他点点寒星闪耀幽暗瞳孔里，我看到一丝眼底浮动得化不开温柔，这确是李熙卿瞧向我眼神。随着视线移动，我看到李熙卿手里正端着一碗冒着热气稀饭，“咕咚”舌下津液如实反应身体渴求，吞了一口口水之后，眼神就再没能从食物上挪开。

    “熙卿，你昨晚没睡好吗？黑眼圈都出来了，这个――这个是给我吃吗？”直奔主题要吃显得太过薄情，所以我先关心一下李熙卿。眼睛却至始至终没有离开过李熙卿手里端着小碗，碗很漂亮，比起家里陶瓷海碗，这件简直是工艺品。可我不喜欢这样碗，像个猫食碟一样，要盛几碗才能填饱我饥肠辘辘肚子。在小河村请人吃饭那都要让米饭装满白壳子大海碗，哪怕底下掺全是野菜，这才是中人传统待客之道。

    “小心别打翻了，还是我来吧。”急急吼吼伸出去够碗手被李熙卿挡了回去。小心将我扶起身，垫高背后软枕，李熙卿才捏起调羹，用上嘴唇试了试温度。要是换在平时我也许会小小羞涩一下，可如今抱着叽里咕噜叫唤肚子，我感觉能将李熙卿手里漂亮白瓷碗给整个吞下去。

    “呜呜~~~，枣泥粥，有爸爸味道！”迫不及待张大嘴巴含住调羹，入口香甜粘稠瞬间唤醒我对年轻爸爸一双灵巧大手思念。每年冬天早晨，能喝上一碗热乎乎冬枣稀粥，那一天都感觉浑身有使不完劲。

    “宝宝爸煮枣泥粥有家味道。”李熙卿看我吃得香甜，比他自己吃还要来津津有味。咽下嘴巴里暖暖稀饭，心中既自豪年轻爸爸好手艺，又对李熙卿难得“感性”显得有些意外。

    对上我湿漉漉大眼睛，李熙卿淡笑着将我嘴角米汁轻轻抹去。神情悠远，似乎陷入曾经一段美好回忆中，“第一次在宝宝家，有幸尝到一次。才明白食物用心煮，才是最美味。”我傻乎乎张着嘴巴，望着眼前儒雅知性李熙卿，心中震惊：草原孤狼要往家养大狼狗转型了？！

    “李熙卿，你有几天没刮胡子了？”敛去锋芒李熙卿越来越酷似气质沉稳优雅李爸爸，可这不修边幅样子生生破坏这份恬静美好。伸出手掌想去摸摸李熙卿胡子拉碴下巴，才发现自己一双手掌上都包着白色纱布。饿晕前那一幕渐渐浮出脑海，紧张一把抓住李熙卿手，差点将他手里稀粥打翻，“程煜怎么样了，还有那个――那个绑架犯强哥和跛脚鸡――”

    “那小鬼安然无恙，宝宝难道不记得了？”看着李熙卿纠结眉峰有些松弛，这让我心中感觉古里古怪，什么叫我不记得了！这次糟糕经历，估计一辈子都难以忘记。好在最后成功招来李熙卿挽回了一点点面子，要不然被人像只死猫一样提溜着，最后居然很丢份饿晕了过去，想想都觉得臊得慌。

    “那些人简直毫无人性，饿了我――，我和程煜整整一天一夜，没给一口饭吃。就是死刑犯秋后处决，那也有最后一顿送行饭！扒拉扒拉扒拉~~~”狠狠将罪大恶极绑匪数落了一通，感觉自己饿晕那也是大势所趋，历史必然，脸上臊红才稍稍好转。抬头却看着李熙卿古怪抽着嘴角，哭笑不得表情让我汗颜。

    “宝宝以为自己是饿晕？”李熙卿盛起一汤匙稀饭塞进我扒拉扒拉没个停歇嘴巴里，成功将我絮絮叨叨一通数落止声。

    回味着嘴巴里浓浓家温馨，眨巴着眼睛嗔怒瞪向李熙卿：不是饿晕，难道是吓晕？！我宁可承认自己是饿晕，也绝对不会承认自己是被吓晕！人要脸，树要皮，关键时刻晕过去已经让我难堪，要是再加上吓晕，你让我回家乡怎么面对英明神武爷爷，怎么面对曾经与敌人暗战葛腾龙烈士！

    “宝宝才六岁，饿――饿晕是很正常！”李熙卿低头仔细将碗边上浓米汁刮了刮，瓷器与瓷器间摩擦声搅得我一阵牙龈酸。看着李熙卿嘴角牵扯出弧度愈发古怪，我狐疑偏着头：不是饿晕，不是吓晕，还能是被打晕？

    “为什么我手肘处有这么大一块擦伤？”检查浑身上下伤口，除了左腿旧伤患，和手掌心新伤，我对右手臂肘关节处有这么一大块怵目惊心，涂着红药水伤口，感觉十二分疑惑。我记得没错话，从我绑架到晕倒，中间都没有过擦伤。摸着伤口处硬硬血痂，心中更加疑云重重：瞧着痊愈伤处，没有个三四天不可能好如此利索。

    “宝宝已经睡了四天三夜――”李熙卿一句话让我嘴巴里尚未来得及吞咽米粥呛进鼻孔里，一阵急促“咳咳”咳嗽声，眼泪都流了出来。 





98

醒了
 
    “咳咳，睡了四天三夜？！我还有命活着！”一天一夜不吃饭我差点都以为自己是史上唯一一个绑架期间不是被撕票致死，而是被活活饿死。可李熙卿告诉我，我已经睡了如此之久，虽然胃里依然感觉饿慌，却没有一开始被烧得灵魂出窍般难受感觉。

    “为了维持身体里营养供给，一直都在给宝宝打点滴。”李熙卿握紧我手臂，看着粉嘟嘟白皙手臂静脉处，一块泛青皮肤上被扎了十几个小针孔。暗自庆幸自己这次是睡过去了，要不然这挂水日子还真不是一般难熬。可我为什么会睡这么久？真是一个问题没想明白，另一个棘手问题又冒了出来。

    “宝宝！快吃吧，凉了味道就差了。”李熙卿急忙打断我沉思，将最后一点点稀粥全塞进我嘴巴里。扭头看着偌大房间不是医院里单调全白色，反而带着淡淡米色，装饰清雅脱俗，却不失男人简约与时尚。

    床旁边茶几上有一束新鲜娇艳百合花正努力绽放着，这里是李熙卿房间吗？虽然没看到其他食物让我只有三层饱肚子有些不满，可第一次看到李熙卿平时睡觉生活地方，心中充溢着难以自持欣喜。

    “医生嘱咐，刚刚睡醒要少吃点。”李熙卿修长有力手指仔细梳理着我头顶上乱糟糟头发，像做穴位按摩般让我感觉涨涨头皮一阵酥麻。眯着眼睛任由李熙卿施为，耳畔李熙卿微热呼吸带着男人清爽气息，喷洒在我脖颈处，痒痒熨帖，“这里是我房间，等宝宝脚伤好了，带宝宝好好参观一下。”我无意识“嗯”了一声，身体软软靠向身侧偎依上来李熙卿。一股熟悉幽香，和沉稳脉搏跳动让我心安，就这样迷迷糊糊又睡了过去。

    再一次醒来已经是夕阳西下，抬头望着李熙卿疲倦睡容，和毫不设防坦然，让我心头莫名轻颤。失去才知道曾经拥有可贵，虽然在危机关头，我更多是想到自己安危得失。可我知道失去眼前男人呵护与宠溺，我这两辈子人生将永远无法填补心中这道空缺。

    “你醒了！”刚刚抚摸上李熙卿扎人胡须，手就被一把抓住。李熙卿狭长眼眸慵懒半眯着，挑着嘴角弧线，带着无限温柔在我婴儿肥手背上落下一道道湿吻。脸一阵烧红。想抽去手臂，却发现连身体都被纳进李熙卿胸膛。无奈瞟了一眼肚子上十指捏面团一样，挤压着我瘪瘪小肚腩，耳旁响起李熙卿幽幽叹息，“太瘦了，这几天必须养出来！”

    “恩，我想吃烤翅尖，再加点甜酱，外脆内嫩想想都流口水。”戳了戳被李熙卿手掌捏起肉团，感觉没有以前柔腻与弹性，很识时务附和了一句。脑海中浮现出香喷喷、油光锃锃烤鸡翅尖，酥脆连翅尖骨头都成了不可多得美味。

    在小河村这鸡翅尖跟鸡肋一样没人稀罕，可这不代表我也不识货。所以每到“社员大会”吃大锅饭时候，常和小胆大柱三个偷偷摸摸从大食堂顺溜了几根鸡翅尖儿，去牛头山后山腰生火烤着吃，别有一番趣味。

    “等身上伤口痊愈了，带宝宝去吃正宗烤火鸡，味道肥美，滑而不腻，里嫩外酥，宝宝一定喜欢。”我激动得猛吞口水，眼泪汪汪看着眼前温柔滴水儒雅男子，其实他还只是一个十九岁，港大在校大一学生。可这沉稳，却不易亲近气质，让人很容易忽略了他实际年龄。

    十九，应该是雨季里绽放花儿一般色彩缤纷，易碎敏感年纪，而李熙卿棱角分明脸部线条上却镌刻着深深坚韧与寒光咧咧。四年前李熙卿到底经历了什么，卧底？阴谋？复仇？逃亡？嘴巴里尚未咽下津液，在这一刻变得索然无味。

    “怎么了，伤口又疼了吗？”李熙卿挑起我蔫蔫垂下下巴，强迫我与他对视。面对李熙卿担忧疲倦神色，心中不忍更炙。

    似乎看出我心中泛起酸涩，李熙卿笑得风轻云淡，俯身对着我唇瓣浅尝辄止。清爽略带凉意触感却异常柔软，半眯起黑色眼睛里充满盈盈幸福“过去事情就让他过去，珍惜现在拥有，这是宝宝爸教会我人生格言。”

    “恩！”感觉李熙卿坚毅下巴搁在我肩膀上，呼出热气暖了身体，烫了心。逝者已矣，往事不可追寻，不管李熙卿过去经历过什么，至少在以后漫长未来，我们可以坚定互相扶持着走下去，我坚信着白头偕老古老誓言。但是――

    “姚蕊儿是谁？”“嚯”从李熙卿侧躺怀里坐起身，眼睛危险逼视着笑得一脸邪魅李熙卿。我不是嫉妒那个不成气候小丫头片子能搞出什么名堂，着实是看不惯居然有女人心怀不轨在他身旁转悠。这就好比自己喜欢东西时时刻刻被贼惦记着，让人猫爪挠心一样难受，虽然明知道这小毛贼本事有限很。

    “姚蕊儿？不认识！”李熙卿煞有介事想了想，很认真说道，“但是号称“百货帝”姚成刚集团我倒是知道一点，听说他有一个貌美如花女儿，下个月就要和九龙区豪门傅家三少爷订婚了。”李熙卿聊八卦一样毫无在乎态度让我颇为满意。但是想到珠宝行里曾有过一面之缘俏佳人即将嫁给一个深更半夜流连娼妓寮男人，想想都替她不值。李熙卿捏着我肚子上手掌微微用力，将我从“一朵鲜花插牛粪”感慨中拉回现实。

    “穆紫宸，你一定认识！”歌剧院后台休息室里曾有过照面，当时这个女人美貌让我印象深刻，最重要是这个女人还很神秘。这次能侥幸逃过一劫，也是这个女人太过狡猾，她要是粗心一点不给我身上蒙口袋，亦或者是不考虑什么“万一”，那这次真是有死无生了。

    “房地产商穆广利小女儿，四年前一直在美旧金山生活，回后频繁出入各种名流宴会~~~”不见谈论姚蕊儿时轻松戏谑，反而淡漠语气透着一股冷意。李熙卿很戒备这个女人，在歌剧院休息室时候我就知道。眼下李熙卿轻蹙着眉头，手底下动作变得愈发缓慢，神情冷峻脸上一双狭长眼睛里看不到寒潭一样深邃瞳孔。

    “这次绑架也是她一手策划，她目标是九龙监狱里一个叫斐永豪人，而我只是情势所逼下多出来拖油瓶――”话还没说完，身体被紧紧圈进李熙卿怀里。隆起如块垒一样结实肌肉咯得我胸口肋骨生疼，我真担心自己纤细腰肢会被眼前突然暴走男人折断。

    “我知道是她！汇鑫社林老大女儿怎么可能仅仅只是一只美丽妖艳花瓶，‘盘龙戒’是历代汇鑫社老大信物，只有帮内元老级别人才知道，不过可惜四年前汇鑫社就已经灰飞烟灭了。原本不打算重提四年前旧账，可是她不该伤害你！既然想做一只扑火飞蛾，但愿不要太废物才好，不然还真不够玩。”我愣愣望着李熙卿嘴角残酷冷笑，这一刻我坚定自己猜想：仇世非就是李熙卿复仇者化身！那股从骨子里溢出来狠辣与决绝，让我真实领会了一把七十年代香港风云变幻枭雄本色。

    “程伯坚真带裴永豪去约定地点交换我――，交换程煜了吗？”我就是一附件，在整个绑架游戏里充当一件随时可以放弃“筹码”。难怪李熙卿会如此紧张，因为他比谁都清楚这其中侥幸。手穿过李熙卿腋下，学着李熙卿样子轻拍着紧绷僵硬后背，埋首宽厚胸膛，听着耳边“砰砰”沉稳有力脉动：一切都过去了。

    “裴永豪手里有一批总价值三十亿钻石，麦泽思总督代表英政府是不会同意放人，不过他已经永远都开不了口了。”李熙卿恶意挑着嘴角唇线，一副幸灾乐祸样子。我震惊瞪大眼睛望着李熙卿：裴永豪知道仇世非真面目，难道李熙卿杀人灭口了？！

    “小脑袋瓜子想什么呐！”李熙卿看着我匪夷所思震惊呆样，不禁轻笑出声，大手一揽，重新跌进男人怀里，然后一个劲扑棱着我毛茸茸脑袋解释道，“九龙区监狱是全香港最森严牢房，想在这里面人不知鬼不觉杀人灭口不是做不到，但是最少需要五天时间，而且善后非常麻烦。所幸他知道说出来是死，不说出来还能苟延残喘。蝼蚁尚且偷生，何况是个惜命老人家。”

    看着我追根究底一眨不眨继续盯着他，李熙卿被愉悦似地越发卖力扑棱着我毛茸茸脑袋，“程伯坚不是任人摆弄角色，既然麦泽思总督不顾他儿子安危，那么这个九龙区华人总警司就有办法将活斐永豪变成死斐永豪。再说，绑匪也没说一定要活。”我震惊张大嘴巴，傻乎乎瞧着眼前笑得一脸随意男人，脑子里豢养小恶魔煽动黑色蝙蝠翼，大声尖叫：又是一个牛逼人物！

    “那两个绑匪呢？一定要判他们五六十年，看他们还敢出来嚣张！”急忙推开李熙卿玩得不亦乐乎双手，理了理凌乱刘海。不小心摸到头顶涨涨头皮，想到当时被人揪住头发拖死猫一样提溜在手里，心中暗恨：还真难以解释那一刻自己是被饿晕还是吓晕。总之看到“强哥”脸上狰狞笑容，和一双逼近脖子手掌，所有记忆在这里戛然而止。想来是李熙卿及时赶到，救下了我和程煜，这其中惊心动魄一番拳脚相搏，我是无缘得见了。

    “放心吧，豪强这辈子都要靠尿袋生活，至于跛脚鸡重度瘫痪，没有喉管估计他得活活饿死。”李熙卿淡淡一句话让我额头直冒虚汗，这也忒狠了点，打得人家生活不能自理。但愿英女皇能够慷慨点，不要在监狱里饿死这两个倒霉蛋。

    “那个――，那个你闯进来时候，身旁还有其他人吗？”我揪着李熙卿衣服下摆，神情别扭问了一句。眼神怯怯瞄了一下一脸挪揄李熙卿，看着他再一次露出古里古怪却略带宽慰笑容，我心里愈发忐忑不安起来。

    “就我一个！那两个废物只在一个来回就被撂倒在地。宝宝还小，身子骨弱，又饿又累又担惊受怕了整整一天，身体难免会吃不消。”李熙卿心疼将我纳入怀中好一番安慰抚摸，我那点撸不平自尊心终于稍稍安慰：谁叫我现在身体才六岁，而且刚刚经历生死考验，把持不住想晕一下也是情有可原。心中顺溜了就感觉头上李熙卿一阵大抽气，好奇抬起头却看到李熙卿别开头去侧脸，很性感，却带着诡异暗红色。

    “笃笃笃~~~，老板，李部长来了。”门外“匕首”大哥不带丝毫感情嗓门响起，我才从李熙卿奇怪表情中回神。急急从李熙卿怀中坐起，“是李固爷爷？！我错过了第二场晋级比赛，这下子完了！”想爬起身子左腿紧绷处一阵火辣辣刺痛，让我重新跌回李熙卿有力双臂之中。看着腿上缠绑雪白色绷带，心下疑惑：为什么伤口会崩裂？

    “宝宝绑架消息一直封锁着，错过第二场晋级赛是由于梁仁杰律师失误造成。梁仁杰律师执照被吊销，鉴于宝宝人气和第一场比赛才艺，大赛颁给宝宝一张‘最有潜力奖’，奖状是宝宝顾老师上台带领。”李熙卿一边说着，一边将一件黑白相间毛绒装套到我身上。

    感觉它手感软和，做工考究，我便没做思考顺从伸出手脚任其摆弄。脑子里来回盘旋着这个“最有潜力奖”是个什么性质奖，难道等同于后世演艺圈颁发挺冷门“最佳潜力新人奖”？！至于梁仁杰被麦泽思提溜出来背黑锅，是他罪有应得：天作孽犹可活，自作孽不可活！

    “嘶――，疼！”听到呼痛声，李熙卿抬头望了我一眼，小心翼翼将手里毛绒裤子先套在自己手腕上，然后再抓住我肉呼呼脚掌一点点拉上身。左腿伤口处稍稍用力，皮肤一旦紧绷，撕裂抽疼让我不敢再乱动，“伤口好像崩裂了？”话一出口，抓着我脚掌手臂有刹那僵硬，我看不到蹲在脚旁边李熙卿脸色，然后他黑色凌厉短发，和脖颈处跳动青筋，让我感觉到周围空气瞬间凝滞。

    “对不起！我不会再让这样事情发生。”几乎在下一秒李熙卿恢复手里动作，然而冷凝坚定语气像是在宣誓一样字字砸在我心田。指尖穿过李熙卿浓密硬质黑发，轻轻抚摸，被人呵护感觉让我幸福得如坠云端，“我再也不会让自己身处险境，为了你~~~”也为了年轻爸爸妈妈。 




99

我忘记了什么

    “对不起！我不会让这样事情再发生！”门外“匕首”几乎是咬牙切齿说出一句含冰渣子冷话。李熙卿将我从床上抱起来，我赶忙搂着李熙卿脖子，眼神疑惑望了望紧闭大门。

    “不管是货物还是人，从没有一件在‘匕首’手里丢失过，宝宝绑架对‘匕首’而言是一次沉重打击。”李熙卿打开房门时，我看到垂首站在一边“匕首”整个人俨然湮没在黑暗之中，显得暮暮沉沉。

    “‘匕首’大哥不用内疚自责，因为这次他们目标不是我，我只是受了池鱼之殃。”想安慰冷冷清清“匕首”，却发现这个钢铁浇铸男人依然故我沉寂在冷漠与阴暗之中。

    “宝宝不用担心，‘匕首’只是心疼这个月奖金，外加高达五千港币罚款单。”李熙卿见我担心瞧着掖在黑暗里“匕首”，很不客气揭了“匕首”老底。果然走出阴影“匕首”脸色铁青，紧蹙眉头能刮下冰凌来。

    李熙卿抱着我走在旋转式楼梯上，俯视整座比我家四合院还要大客厅。原本气势磅礴，富丽堂皇欧式别墅建筑，里面装潢却没有半点富贵豪门奢华，反而处处透着一股青春与活泼气息。

    李爸爸和李妈妈作为东道主，坐在天蓝色毛绒沙发上，微微倾身，面向着上首正朝南坐着李固爷爷，一副仔细倾听样子。脸色祥和李固爷爷身后，小陶秘书并不出彩相貌此时此刻挂着邻家温吞大哥和煦微笑。李爸爸对面正襟危坐是在珠宝行有过一面之缘秦助理。

    看到李熙卿抱着我出现在旋转式楼梯口，客厅里四双眼睛齐刷刷望了过来。感觉身上胶着视线，像是有无数小蚂蚁爬过一样，让我浑身不自在。特别是那种同情惋惜，不可思议复杂眼神更是让我如芒在背。我连忙低头将自己上下打量一番：很好，不是猪崽装，换成黑白相间熊猫装。就连身后黑色短尾巴也惟妙惟肖，帽子上黑色耳朵和黑色眼眶已经不能让我有太多不适应了。

    “为什么如此可爱‘天使宝宝’会这样呢？！”李妈妈很是心疼站起身，想将我从李熙卿怀里接过来，却被李熙卿无情拒绝了。施施然坐到了秦总监身旁，还不忘眼神“警告”神情怏怏李妈妈。李熙卿将我打横抱在腿上，背枕着身后宽阔温暖胸膛，神情疑惑扫了眼在场众人：我好像只是受伤不是沉厄难治，病入膏肓吧，为什么大家看我眼神如此沉痛呢？！

    “是我对不住老葛，对不住和平。好好孩子出了这样意外，这让他以后人生道路怎么走？！”李固爷爷眼眶发红，颤颤巍巍捏着我脚踝骨。压抑着心底里泛起恶寒，我逃出生天，大难不死，难道不是应该大家坐在一起欢欢乐乐吃一顿饭，然后说些吉祥祝福话吗？！怎么搞得气氛如此凝重又诡异。我以后人生道路依然是一片光明康庄大道啊~~~

    “只要不出现类似刺激情况，他看上去和平常孩子没什么区别。而且这样情况应该不是这次遇险诱发，而是在很久之前发生过一件事情，让这个孩子有无法面对困境，于是产生另外一个人格分裂。这个人格非常强大也很冷漠，能够应对本体无法解决困难。”秦总监颇为困惑看了我一眼后，慎重分析道。我反复琢磨这个什么情况诱发什么情况，还人格分裂到底是个什么意思，他说是火星语吗？

    “秦总监多虑了，宝宝只是饿得狠了才会这样，这是人类自我保护意识一种本能。”我不明白李妈妈和李固爷爷担忧是个什么状况，也不明白秦总监这个貌似心里医生诊断是个什么意思，但是对李熙卿反驳却“深得朕心”。

    “嗯嗯！李大哥说得很对，一天一夜担惊受怕，连滴水都没进肚子，所以在李熙卿出现之前我才会被饿晕。一定要找出什么诱发，我想一定是被饿。所以晕倒是本能，这跟人格分裂毫无干系。”我连忙解释，就担心这次晕倒从饿晕身体反应上升到吓晕人品质疑，最后上升到精神类疾病诊断，这样层层递进太不符合逻辑，太不符合科学道理了。难道是李妈妈他们关心则乱？

    “宝宝你不知道自己做了什么？！你――”李妈妈惊讶望着我，神情担忧又有些放松，和李熙卿当时反应如出一辙。我清楚知道自己被“强哥”提溜起来那一刻晕了过去，头皮疼痛感证明这是真不是在做梦。可为什么李妈妈和李熙卿都认为我忘记了某个至关重要东西，而且似乎忘记这件事是大家乐于接受结局。

    “妈！宝宝饿晕了，自然对我出现时情景毫无印象！”李熙卿打断李妈妈惊呼，语气冷凝坚定，那种感觉像是在威胁罪犯篡改口供一样态度强硬。李妈妈快速瞄了一眼李熙卿，然后飞快与旁边李爸爸，对面秦总监和李固爷爷投去意味不明一瞥。

    惊讶神情也在下一秒变得笑靥如花，“呵呵~~~，也是，看我老糊涂！宝宝自然是饿晕，是吧，秦总监？”我嘴角抽抽：李妈妈还真当我是六岁孩童般好糊弄。看她笑得如此勉强，不怀疑她遮掩某些至关重要信息，我算是白活了两世人生。

    “宝宝绝对是饿晕！”秦总监收到李妈妈古怪眼神，立马化身权威教授，慎重其事重重点了一下头，然后灼灼望向一旁至始至终“心肝疼”李固爷爷叮嘱道，“饥饿是诱因，不让孩子饿着就什么事情也没有。”李固爷爷担忧神色终于有些放松，摸着我脚掌一双带有薄茧手也越发慈祥了。

    “秦总监是心理医生？”虽然不明白这一屋子人打什么哑谜，但是看着珠宝行秦总监似乎很权威样子，我不得不问出心里疑惑。

    “不――，也不能说不是。我在剑桥修是心理专业，回后一直在钟经理珠宝行上班。”我惊讶得张大嘴巴，心理学专业，还是剑桥毕业！在二十一世纪心理医生吃香得看病算分钟，不提前预约根本瞧不上一眼。神乎其神“催眠”术更是被无数次搬上电影电视荧屏，这是一个倍有面子职业。可看眼前秦总监一副不情不愿，还有些羞愧样子，我真怀疑他修不是心理专业，其实他学是肛肠科。

    “你这是资源浪费！心理医师是个非常有前途职业，千万别放弃！”鉴于自己当年学是数学这个大冷门专业，所以我苦口婆心想劝劝秦总监不要放弃这个大有前途职业。学了四年出来做是另外一行，想想都愧对自己十几年如一日寒窗苦读。

    “宝宝还小，你不懂。在香港很少有人能够敞开心扉上门找心理医师排解心理疾病，谁也不想让人误会自己有心理障碍或者是精神类疾病。”秦总监对我崇拜仰视，外加星星眼，显得很开心。然而现实不理解与不接受，是一门新兴行业最致命打击。就算到科技经济、人民生活水平相对发达二十一世纪，找心理医生治疗在某些地方依然讳莫如深。

    “宝宝想吃什么？李妈妈家厨师赶得上半岛酒店一级大掌勺。只有宝宝想不到，没有掌勺秦师傅做不出来美味佳肴。”李妈妈带着狼外婆诱惑让我从遗憾情绪中渐渐回神。再一次变得饥肠辘辘肠胃一阵翻江倒海搅和，“咕噜噜”响声让我羞赧，但是进食**却是越发强烈了。

    “我想吃烤翅尖，香喷喷，油汪汪，外脆内嫩烤翅尖！不要加孜然粉，花椒和芥末，要蜜汁甜酱！”要不是腰肢被李熙卿钢骨铁臂禁锢，这会儿我一早蹦Q到美丽端庄贤淑李妈妈身旁好一番献媚。衣食父母大粗腿一定要抱牢，这是生存之本。

    “宝宝注意形象，出了门你脸就不是自己门面！”看我不仅不懂得谦虚推辞，反而得寸进尺要吃要喝，挑三拣四。李固爷爷唬着官家脸孔，颇为严厉喝斥了我一句。我怏怏蜷缩进李熙卿怀中，憋了憋嘴，别开头去，很不服气嘟囔，“我脸皮不是自个难道还是大众~~~”

    “那是家形象！”李固爷爷释放出强大官威，义正言辞样子大有大义灭亲决绝。我心里“咯噔”一下：可千万别把我打回原籍，改造再教育，劳改所饭可不是人人都吃得消。什么事情一旦上升到政治领域，这个罪名就会像一座大山，压下来就是葛腾龙老祖宗复活恐怕也扛不住。

    “李部长不要责备宝宝，宝宝虽然只有六岁，可是天资聪颖，乖巧懂事，天真无邪。相信长大以后前途不可限量，让人不疼他都不行。”一直充当雕像李爸爸适时插了上来，在李固爷爷面前替我说了一箩筐好话。连我自己白嫩嫩小脸都一阵火辣辣烫：难道自己真有如此出色？看李爸爸一副“孺慕之情”“誓死跟随”感慨样，我真担心他老人家脑门一热对我宣誓效忠，那玩笑可开大发了。

    “聪明是聪明，家学底子也厚实，可毕竟年幼。《孟子》篇中讲到：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”看着李固爷爷突然心情好转，摇头晃脑念叨着《生于忧患，死于安乐》中励志名句，一时间不明白这是唱得哪一出。

    不过看到李爸爸憧憬神色，我才恍然感情刚才看了一出“双簧”戏。自己就是一炮灰“问路石”，至始至终其实没我什么事，李固爷爷突然责难也许就只是一个无伤大雅试探。

    “宝宝只需要做自己认为是对事情，其他不用想太多。已经发生他会是历史，一去不返。没有发生他是未来，有我掌舵，永远偏离不了航线。”看着将我白嫩小手整个包裹修长手掌，感觉指尖温暖与眷恋，一丝安心爬上心头。李熙卿一定是觉察到我苦恼于场中两只成精狐狸之间比较友好智力较量，所以才会说出这段没头没尾话。

    历史车辙将必然碾平一切崎岖山路，“一两制”伟大设想必将让这颗蒙尘百年东方明珠重新焕发新勃勃生机。这是历史，我无须担忧。而我未来，已经找到一位合格舵手。身为船长自己，确定行驶航线将是我漫长未来应该规划思考事情。

    “程伯坚警司携子来访！”“匕首”像只幽灵一样从门后飘进大厅，然后也不等主人招呼，又悄悄隐没在光线暗沉角落。难怪刚才我会忽略这个移动人形冰箱，可是看到“匕首”压抑暴怒脸色，心中又有些同情：本职工作被盘剥得欠下“高额”债务，不得不兼职做管家吗？可惜了得他这一身彪悍气质，和凌厉身手。

    敏锐觉察力让“匕首”很快捕捉到空气中投向他目光，在对上我颇为同情与遗憾眼神，“匕首”铁青脸色陡然涨成猪肝色。僵硬扭过身子急急淹没在门后阴影里，转身那一刻让我突然觉得有种落荒而逃狼狈。

    “宝宝不要再刺激‘匕首’，男人在自己自信能力面前出现重大失误已经很失落了。”李熙卿强制将我望向“匕首”脑袋给拧了过来，明明是在替狼狈躲藏“匕首”说话，可我却感觉到一丝不同寻常幸灾乐祸，外加打击报复。果然听到李熙卿明帮暗讽弦外之音，藏匿在门后“匕首”冷哼一声，算是彻底无视男人寻衅。

    “李老板，李太太！冒昧登门，恕罪，恕罪~~~”李爸爸和李妈妈迎出门外，态度不热情却也不冷漠。程伯坚警司略显歉意拱手礼让，这让我曾经一度怀疑两家人有某种未完成交易推测有些不切实际。

    “程警司算得上是稀客，快！里面请！”李爸爸绅士伸手引路，程伯坚略作谦让之后，拉着李爸爸手臂一同走进客厅。看到大大方方坐在客厅主位上李固爷爷，程伯坚警司居然连一点意外情绪都欠奉，仿佛在这里看到大陆高官是再寻常不过事情。程伯坚身后程煜小屁孩眼神就相当值得玩味，一眨不眨盯着我，怀疑、诧异，还有点惊惧，总之复杂简直在看一个随时会变身“绿巨人”妖怪。

    “来得早不如来得巧，在这里见到李部长，三生有幸！”说着快步上前与李爷爷握手，那激动兴奋样子简直像是一个地道大陆“工农兵”看到仰慕已久抗日英雄一般难以自持。而程伯坚身后程煜却止步不前，就这样戒备望着我。

    我心中暗自着恼：他在迟疑什么，真当我是妖怪？！ 




100

绑架（番外四）

    “李先生，我很抱歉，这次连累你了。”坐在九龙区警署办公厅等候年轻片警录口供，曾少扬紧握着双拳，低垂着脑袋让人看不到他表情。骄傲男人宁可自己吃苦受累，轻易是不会欠人情。所以李熙卿理解曾经在庙街显赫一时“太子党”领袖人物曾少扬此时此刻内心难堪与忐忑。

    “扬哥！要说连累，是我连累了你，我――”坐在曾少扬身旁高猛涨红了脸，虎目含泪，握得发白拳头上青筋爆裂。承受着高猛一腔悔恨桌子受力不住，发出“咯吱”响声。曾经叱咤江湖扬哥落到丧家之犬境地，这让曾经有过救命之恩高猛如何不心痛。

    “猛子！不要说了，你借高利贷也是为了给小Z治病，说到底还是我连累了你。”重情重义曾少扬使劲拍着高猛如块垒般高高隆起肩膀，冰冷刚毅脸上露出苦涩笑容。一旁悠哉靠在椅子上，耐心等待律师到来李熙卿略显薄情嘴角牵扯出淡淡弧度。

    “不用争了，我是老板！以前孰是孰非我不在乎，今后努力为公司效力，有困难找我！”李熙卿摸着鼻子想到如果宝宝在这里听到自己说这么一句拽得人五人六话，还不知道那张小脸会出现什么表情，鄙夷？崇拜？还是欣喜？李熙卿眯起眼睛，无奈摇了摇头，不论表情如何善变，这小子心里估计嫉妒成分偏多。李熙卿不无烧包一声叹息：人太优秀有时候会对身边人造成困惑，特别还是一只别扭，鬼灵精怪，聪明无比“小东西”。

    “谢谢――”曾少扬“谢谢”两个字说得很生硬，他今天已经说了三次“谢谢”，这让他感觉自己非常无能。因为他从不认为一句口头上“谢谢”能补偿什么，他需要用行动证明给眼前年轻却强悍老板看，他曾少扬脱了“太子党”名号，依然大有可为。

    “谢谢！老板！”高猛直来直去性子让他少了很多顾忌，在他粗狂、快意恩仇世界观里，这位年轻老板很有能力，也很重义气。他高猛这辈子除了最敬佩扬哥之外，就数这位刚刚认识李老板能入他眼。特别是见识到李老板与扬哥毫不逊色身手，这让他对自己未来工作越发期待了。

    “啊！编号9523，我要控告你滥用职权，刑讯逼供，屈打成招，啊――，救命啊，警察杀人啦！”跛脚鸡双手被拷在椅子上，年轻便衣警察上去狠狠踹了“跛脚鸡”几脚，都朝着这倒霉蛋肚子上去，一时间整个警察厅内响起杀猪一样凄厉惨嚎。

    其他被绑缚在椅子上“混混”们见这个跟程伯坚警司耳语“便衣”肆无忌惮狂扁他们老大，而其他警察都“知情识趣”扭过头全当没瞧见，于是越发让他们肯定这个下手很辣“便衣”后台硬实。

    “砰！”“啊――”众人只觉得眼前有个黑色物体一闪而过，“砰”一声闷响，紧接着跛脚鸡一声痛呼之后，一切归于平静。看着任然在地上打着转黑色物体，在场警察和嫌疑犯面面相觑。原来“凶器”是一只黑色金属制外壳茶杯，难怪刚才那一声闷响那么沉闷。于是众人急急扭头望向可怜跛脚鸡，凌乱发际间缓缓流下一道鲜红色血液，整个人估计是被敲得有些脑震荡，正晕乎乎前后晃着。

    于是心惊胆战“混混”们一个个像斗败公鸡一样，垂头丧气不敢再嚣张。奈何他们断腿断腿，骨折骨折，脱臼脱臼，连“哼哼”都要考虑身旁老神在在“杀神”李熙卿会不会不爽他们噪音。

    “老板，猛子以后就跟你混了！”猩猩一样铁塔巨汗激动得双拳紧握，一个劲揉搓，涨成猪肝色字脸上一对眯眯眼正释放出十二万伏特高电压，瞅得李熙卿一阵胃胀气。矜持很多曾少扬冷酷嘴角露出浓浓兴味，跟着这样老板，也许以后日子不会无聊得发霉等着做“泡梅干菜”了。

    “小铁，你没吃早饭嘛！泡个水还把茶杯给弄掉了，政府每年花纳税人钱就养你这么个废物！”“便衣”警察揪着一旁憋憋屈屈年轻制服警察一顿呵斥，旁边政府工作人员依然有条不紊录口供录口供，送文件送文件。一个个霜打茄子般蔫蔫“混混”们，只恨爹娘把自个生太壮（第三声），缩不进椅子里。

    “那个――，那个杨队长，我手刚刚追捕这帮社会渣滓时不小心磕伤了，现在还木木没多少知觉。”制服警察明白程伯坚心腹杨队长有意给这位年轻富豪开脱罪责，虽然廉政警署对警察内部违反乱纪抓得很严。可是他们对这些没有确凿证据指控“高利贷”罪犯却无法定罪，只要律师一来，还是得乖乖放人。这对于刚从警察学校毕业只有三个多月年轻警员来说，还不如直接借他人之手揍得这些个人渣生活不能自理，看他们还敢仗着有几个黑钱坑害穷人。

    “这个月给你发奖金，好好努力！”杨队长颇为欣慰拍了拍一时间反应不过来“小铁”警员，然后继续突审抓回来打蔫“混混”们。小铁警员欣喜捡起地上茶杯，也不管混混们“我就知道官官相护”控诉眼神，傻呵呵抱着茶杯重新回到办公桌前，认认真真为李熙卿三个录口供。

    “李先生，您和您员工可以跟我走了。”从署长办公室走出来社会精英西装笔挺，大约四十岁左右年纪，刚毅脸上架着一只金色边框眼镜，举手投足间浑然正气，是个做事沉稳让人放心主。

    “辛苦了，卢律师。”李熙卿站起身向卢律师礼貌性颔首后，径直朝警署大门走去。路过杨队长身边时，稍作停顿，状似随意说道，“有机会，一起出去喝杯茶。”说完也不等人答复，自顾自走出了警察署大门。跟在李熙卿身后高猛激动得恨不得仰天长啸：跟着李老板混，倍有面子！

    “一定！”杨队长不在乎李熙卿行为是不是让他下不来台，久跟程伯坚总警司身边“老人”自然知道如今大英帝女皇外强中干，未来香港命运着实难以预测。既然一切尚未明朗，跟大陆红色政权走得近新晋富豪李家还是尽量拉拢好。所以杨队长爽快答应了，至于这个符不符合廉政公署签署条款条律，杨队长压根没功夫想。警民合作，喝杯茶，聊聊天，这还够不上贪污受贿。

    “凯――凯迪拉克！”坐上黑色豪华轿车高猛一刻也没停歇，这里摸摸那里敲敲，就差伸出舌头来舔一舔。看到李熙卿从旁边车柜里拿出一瓶红酒，高猛惊愕差点眼珠子都翻出来。“咕咚”咽了口口水后，傻乎乎呢喃，“老板果然是个有钱人~~~”

    李熙卿对于下属相当优容，这从他一贯对“匕首”几个态度可窥一斑。所以李熙卿品了口红酒，就示意一旁高猛和曾少扬自己随意。高猛打开另一边车柜，又是一番大惊小怪惊呼。林林总总不下十几种名酒排满整个狭小空间，这如何不让做了一辈子跑腿“小弟”高猛惊讶。就连见过世面曾少扬也不得不感慨，黑道再风光，终究比不上真正亿万富豪奢华。

    “哔哔~~~”一串急促电子合成音响起，李熙卿从口袋里掏出传呼机，看到上面一组陌生号码。于是李熙卿让驾车卢大律师将车子停靠在路边，找了一处公用电话亭，打了回去。接电话是“匕首”，一听到“匕首”声音，李熙卿心头莫名一紧，他有一种不详预感。

    “老板，钟女士晕过去了，你来吧！笃笃笃~~~”“匕首”说完，“啪”一声将电话挂断。李熙卿伸手抚平轻蹙眉头，他想到早晨李妈妈说是要带宝宝逛街。这时候“匕首”独独提到李妈妈，反而对宝宝只字未提，可见宝宝一定是出事了。想到这里，李熙卿心猛一沉，顿时感觉手脚一阵冰凉。

    “出什么事了？！”李熙卿压抑心头狂躁，刚一坐到车上，敏锐曾少扬就感觉到一股被隐藏杀意。那是真正双手沾满同类血液，才能体会到暴戾与狠辣。所以曾少扬冷着脸，淡淡问道，他知道该他做点什么时候了。

    “宝宝出事了！卢律师，去肯德基大道公立医院！”李熙卿放缓浑身紧绷肌肉，软软倚靠在身后真皮车座上。脑子飞快梳理着各种突发状况，以李熙卿超乎寻常洞察力，他知道百分之九十九宝宝招人绑架了。但是现在他需要做事情是，冷静下来思考，到底是谁，胆敢捋他李熙卿“龙须”！

    卢大律师没有迟疑，加大马力，车子一溜烟窜了出去。曾少扬和高猛脑海里几乎同时浮现出那个聪明可爱，像是一只坠落凡间“天使宝宝”稚嫩小脸。将心比心，如果有人胆敢欺负曾孟Z，他曾少扬一定要让对方后悔这辈子投进了人胎！

    “熙卿！我把宝宝弄丢了！”李熙卿“砰”踹开病房大门时就看到李妈妈脸色苍白躺在宝宝睡床铺上，一旁李爸爸脸色凝重道，“我已经派人通知李部长了，出了这样事情瞒是瞒不住！”何况宝宝明天还有一场至关重要比赛。

    “‘匕首’这到底是怎么回事？！”李熙卿顾不上安慰李爸爸和李妈妈，只是将他刀子一样锋利幽暗眼神死死锁住一旁冰雕“匕首”。而“匕首”脸色同样冷得像是一只随时都有可能暴起伤人猛兽，居然有人在他眼皮子底下将人掳走，这样打击足够“匕首”将整个地下超市炸翻。

    “我怀疑绑匪目标是程伯坚儿子，宝宝只是被无辜牵累了。”“匕首”一句话不仅没让场中冷凝窒息氛围有半点缓解，反而更加凝重。附件命运可以想象，那就是直接销毁，而且宝宝最近在电视报纸上出尽风头，不认识他人还真没几个。这就注定了宝宝就像一枚定时炸弹一样，随时威胁着绑匪生命安全，所以最好办法，还是及时销毁。想到这一点，整座病房像是被抽离了所有空气般，一下子真空了！

    “砰！”刚刚掩上病房大门再一次被大力踹开，程伯坚阴沉着脸缓缓走近病房，“四年前‘漏网之鱼’回来报复了！”微微挑起嘴角透着无尽嘲讽，而程伯坚一句话，让李家人顿时明白这次幕后黑手到底是谁了。

    “当年是我太仁慈了。”李爸爸推了推鼻梁上金丝眼镜，发自骨髓阴狠从他光滑玻璃镜片上一闪而逝。李妈妈白皙纤长手指绞着被单，姣好面容上看不到一丝端庄高雅。她就像一只被惹怒黑寡妇蜘蛛一样，静静等待着猎物自寻死路。

    “他们要用裴永豪交换我儿子！给我二十四小时准备时间，具体交换人质时间和地点，要等他们通知！”自从当上了九龙区华人总警司，程伯坚从来没像今天这样恐惧跟无力过。想到不久前在麦泽思办公司里低声下气请求，程伯坚心中天平彻底倒向了大陆红色政权。所以从麦泽思总督办公室走出来，他立刻来找李家人。

    “绑匪提到另外一个孩子吗？”李熙卿突然问了一句，在场众人将希冀目光齐齐投向程伯坚。程伯坚神情一拧，随后冷冷摇了摇头。李熙卿只觉得大脑一阵轰鸣，冷汗瞬间湿透了内里衬衫。

    “他们绑走了宝宝？！”程伯坚知道事情大发了，原本只绑架他儿子，顶了天也只是香港黑道上“暴动”，事后他程伯坚有是办法收拾那些上串下跳社会败类。可如今性质不同了，绑了此次比赛呼声最高“天使宝宝”。而且这孩子与李固部长关系匪浅，在大陆又是光荣烈士家属，就冲这两条，要是孩子在香港有任何差池，英女皇那里都不好交代。

    “现在怎么办？！”李妈妈稳下心神，冷冷问了一句。眼神扫了在场众人，这个时候李妈妈希望集中所有力量，哪怕是将整个香港翻遍，也要找出宝宝！

    “只有等！”走进病房李固爷爷已经在门外知道了事情大概，在繁华香港找两个被刻意藏起来孩子无异于大海捞针。可是人老成精李固何尝不知道，宝宝在绑匪手里多待一分钟就多一分危险，可现在这是唯一办法。

    等敌人动了，他们才有机会，所以李固爷爷握紧拳头，指甲插\进肉里犹未察觉，“我们必须相信宝宝有能力自保，至少他懂得怎样让自己变得更有价值！所以跟绑匪周旋重任就交给各位了，我必须立刻见到麦泽思总督！”李固爷爷说完这句话，带着身后冰冷着脸小陶秘书又匆匆走出病房大门。 




101

营救（番外五）

    “‘匕首’派人给我二十四小时盯着穆家大门，飞出一只苍蝇，我也要知道它去了哪里！”坐以待毙不是李熙卿风格，他喜欢主动出击，他喜欢将一切威胁扼杀在摇篮里，他喜欢看到对手在他面前露出走投无路绝望，所以他向一旁“匕首”下了命令。“匕首”没有说什么，扭身消失在病房门口。

    “拿这个去请潮帮老大帮忙，他欠我一个人情，是时候还了。他手底下兄弟多，人脉广，但愿能找到线索。”睡在旁边床铺上白发苍苍老人突然颤巍巍从怀里掏出一只鸡血石雕刻骰子，丢向一旁矗立着李熙卿。

    老人突然说话着实让一屋子人有些惊愕，刚才只顾着担心宝宝安危，居然忽略了病房里还有一位陌生老人。李熙卿不认为是自己大意了，从第一眼见到这个行将就木老头，他就知道：又是一位与小河村石屋里张凤岗一个级别“老妖怪”。

    “你就是‘快手’德叔！”李熙卿捏着骰子手指微微一颤，脑海里浮现出三十年前叱咤赌坛一代“荷官”德叔。听说在这位手上出过老千不计其数，可没有一个人能看出他作假动作。所以在拉斯维加斯世界赌城，这位也是排上号人物。可惜三十年前突然销声匿迹，关于他传闻可以写成一本传奇小说。毕竟有这么一手功夫人，有点势力人都想控制。因为只要控制了他，就等于控制了源源不断财源。

    “‘快手’德叔三十年前就死了，我只是一个行将就木老人。”老人将一双鸡爪一样颤巍巍手缩进被子，然后缓缓闭上了眼睛。李爸爸等人震惊望着这样一位饱受帕金森病痛折磨，且无儿无女老人家居然是黑白道上@赫一时“快手”德叔！虽然风采不再，可他一身传奇故事足以让后辈们生出深深敬畏。

    “不知道阿德做酸菜鱼和爆炒笋尖味道怎么样？”李妈妈没头没脑一句话，让在场众人，包括李熙卿一阵疑惑。特别是将“德叔”唤作“阿德”如此不敬称呼，几乎可以想见这位曾经枭雄一定会暴跳如雷。

    可结果偏偏出人意料，老人对“阿德”称呼不仅不以为忤，反而睁开混沌眼睛清明望向李妈妈，缓缓说道，“年轻时候走遍大江南北，领略祖壮丽湖光山色。走得多，看得多，自然品也多，后来发现还是自己家乡菜最美味。于是我拜访了当地一位老御厨，所以我手艺自然是一流正宗。”老人冷漠风干橘皮脸上露出深深怀念，似乎他这一生最快活日子，便是流连山野，与野兽为伍那段时光。

    “那阿德愿不愿意接受我聘请呢？您知道宝宝这孩子嘴巴很叼，吃不惯西餐，就喜欢您家乡菜。上次还把阿德您一杯甲鱼人参汤给喝了，晚上愣是出了一身热汗。”李妈妈像个幸福温柔母亲般提到了宝宝，提到了家乡菜，老人家冷冷淡漠脸上显出些许笑意。

    李熙卿这才明白李妈妈良苦用心，阿德已经老了，可人老成精，李家人不指望老年阿德能为李家带来多大财富。可古人有云：家有一老，如有一宝，也许就是这个意思吧。

    当然李熙卿也明白这其中更深用意，要是有人知道“快手”德叔尚在人间，一定会引来仇家报复，特别是当年那些赌得倾家荡产可怜虫。阿德只需要将这个信物交给潮帮老大，寻求庇护，那他晚年依然可以悠哉度日。然后现在阿德将这个机会让出来寻找宝宝下落，就冲着份情谊，他李熙卿发誓：保眼前老人家在剩下来日子里衣食无忧，心情康泰。

    “恩。”老人闭上眼睛，脸色安详，像是熟睡中无意识呢喃。李妈妈却欣喜紧紧握住李爸爸手，这比她在商务谈判桌上赚取数百万金钱更加满足。李爸爸安抚轻拍李妈妈激动得颤抖手臂，患难中坚持过来夫妻，只需要一个眼神、一个动作就能知道对方心中所思所想，这是夫妻之间默契。李爸爸骄傲拥有如此善解人意太太，他从来都不反对自己太太“抛头露面”，做她喜欢做事情。李家男人对自己认定另一半都相当纵容。

    “事不宜迟，扬哥跟我走一趟潮帮总部。”做事雷厉风行李熙卿转身朝病房门外走去，倚靠在阴暗墙角里曾少扬摇摇晃晃紧随李熙卿身后走出房门。听到新任老板要去潮帮，又看到曾少扬懒散得犹如抽大烟“瘾君子”一样脚步虚浮，高猛兴奋得好像在一瞬间重新找到九年前“看谁不爽，提着跨刀就去找场子”时快意。

    向香港黑道四大家之一潮帮老大搬救兵，比想象中更加顺利。遍布香港社会底层贩夫走卒里十个就有一个是在社团里混饭吃“小兄弟”，如果潮帮都找不出线索，那只能说这人已经不在香港。走出潮帮管辖下夜总会时，已经是华灯初上。走在橘红色霓虹灯下，李熙卿不禁长长吁了口气，身后曾少扬和高猛亦趋亦步守护在两侧。

    “老板，我想宝宝会没事，那小鬼可比我猛子聪明多了，嘿嘿~~~”高猛看看前面一身黑衣，身量颀长年轻老板几乎融入冥冥夜色之中，让人打心底里感到紧张。再瞄了一下身旁扬哥，凌乱刘海遮挡了他眼睛，然而脸上那道伤痕却显得格外狰狞可怖。

    单细胞高猛觉得在大战前夕，如此“颓废”“紧张”实在不该，于是高猛一边“嘿嘿”傻笑着，一边扰着他板寸头。曾少扬无奈搭上高猛肩膀，几乎将自己身体重量都压在了高猛身上。而高猛似乎找到了当年兄弟间亲密无间，一起砍人时畅快，脸上干瘪瘪傻笑变成畅快淋漓大笑。

    “一起去吃点东西吧。”一贯独来独往李熙卿此刻也感受到这对兄弟间十年如一日深厚情义，于是暂时抛开胸口压得几乎喘不过气来“巨石”。身体一松懈顿时感觉饥肠辘辘，可才下眉头烦躁又一次盘踞心头：如果宝宝饿了，该怎么办？！李熙卿想起在小河村遇见那一幕幕，“饥饿”让宝宝冷得浑身发抖，宝宝对食物有着狂热追求。

    这一夜对李熙卿而言，比四年前以仇世非身份卧底汇鑫社更加煎熬。自信可以掌控一切李熙卿终于失眠了，坐在宝宝睡过病床上，闻着枕巾上淡淡**，李熙卿幽暗眼神定定望着窗外漆黑夜空。

    李爸爸和李妈妈相拥着坐在陪护地铺上，手挽着手，谁也没有说话意愿，就这样静静等待着。曾少扬依然倚靠在阴暗墙角里，月色遮挡了他眼睛，却身后雪白墙壁上留下冷酷消瘦残影。房间内一片漆黑，除了高猛不安稳呼吸声，一切都显得那样沉寂。

    天渐渐亮了，第一缕阳光照射进病房，却没能让李熙卿冰封瞳孔消融。走廊里开始有人走动，而病房内却依然静寂无声。神经粗大高猛席地而坐，他虽然有些四肢发达头脑简单，可他不是傻子！一个晚上一点消息也没有，这意味着什么？！“凶多吉少”“有死无生”几乎成了在场所有人心中最大忌讳。

    “砰！”病房门被大力踹开那一刻，李熙卿有种被救赎喜悦。可看到闯进来却是气喘吁吁秦总监时不禁再一次蹙眉冷脸。其他人同样在瞬间感受到从希望到绝望感情转折，一个个脸色奇臭无比盯着秦总监。

    “呼呼~~~，钟――钟经理，你看这――这个~~~”秦总监顾不上在场人臭臭表情，他以高达一百八十智商发誓，那个跟在钟慧珊经理身边聪明伶俐，又有点小贪财“天使宝宝”一定出事了。

    李妈妈瞪大布满血丝眼睛，直勾勾盯着秦总监手里银色卡片。这是一张珠宝行普通会员卡，昨天秦总监将这张卡片以李妈妈名义开户，并且直接送给了宝宝。李妈妈清楚记得当时宝宝那张可爱小脸蛋兴奋像一只熟透了红番茄。

    “这是宝宝带在身上会员卡！你从哪里得来？！”李妈妈状似癫狂扑了上去，一把抓住秦总监手臂，尖锐指甲插/进秦总监皮肤里，带出一丝鲜红色血。聪明如李熙卿，几乎在一秒钟时间里，抓住了这一根宝宝临危抛出“救命稻草”。

    “今天早上珠宝行刚开埠，就来了一个叫崔莺莺女人，用这张卡透支了两万元港币珠宝。”原本一张普通会员卡透支两万元港币对于日进斗金珠宝行来说，根本不需要惊动他秦总监。可是巧就巧在刚上班秦总监刚好看到这个胭脂气很浓女人手里拿居然是自己开出普通会员卡，秦总监认为能让他亲自服务女人，除了名门闺秀就是那些个有钱阔太太。像眼前这样浑身妖艳低俗女人，根本不在他所认识名单之中。

    于是做事严苛秦总监走上去搭讪，才意外发现其中不同寻常地方。一个浸/淫风月场所女人，手里怎么会有昨天早上刚刚送给宝宝会员卡。如果宝宝是个行为不检点，且已成年男子，那秦总监会怀疑是宝宝风流快活时送给这个女人，可问题是宝宝才六岁！难道是宝宝弄丢了，也不太可能，秦总监对宝宝当时财迷样至今印象深刻。

    “那个女人呢？”李熙卿从床铺上一跃而起，快步走到秦总监跟前。他可以肯定，只要跟着这个女人一定可以找到宝宝藏身之处。

    “我觉得事情有些蹊跷，于是先稳住了那个女人，就匆匆忙忙赶过来了。”秦总监心有余悸将被掐得青紫流血手臂悄悄从李妈妈“魔掌”中抽了出来，顾不了皮肉上火辣辣刺痛，赶紧回答眼前极具压迫性问话。

    “带我去找那个女人！”李熙卿说着，一把抓住秦总监受伤手臂就往外拽。秦总监知道事情重大，不敢稍有耽搁，于是急急忙忙跟着李熙卿出了病房大门。新晋员工曾少扬和高猛，亦趋亦步紧随其后。

    心满意足崔莺莺摇着水蛇腰，像只穿花蝴蝶般一路播撒风情。尾随其后李熙卿不得不对幕后黑手智商进行重新估量，随着周围环境越来越混杂，在这里隐藏两个幼童，一时半会儿还真让人难以捉摸。

    狭长街道两旁是古旧建筑物，垃圾纸屑丢得满地都是。衣衫褴褛乞丐，肩头纹身街头混混，和妖娆风骚站街女郎让本就肮脏不堪街道变得更加乌烟瘴气。李熙卿去过比这里更加贫困小河村，可是他从来没觉得小河村是贫民窟。因为那里人物质虽然贫瘠，可精神却饱满充裕，而这里到处充斥着颓废与不加掩饰**。

    站街女郎头发凌乱，眼眶浮肿，皮肤粗糙，未近身就闻到一股混合了劣质香水烟酒味。看着眼前一群像闻到腥味苍蝇般一拥而上女人，李熙卿嫌恶冷着脸，第一次站到了自己员工身后。曾少扬见机快，一个侧身将李熙卿老板挡在自己身后，而他自己却躲进了铁塔一样高猛身后。

    “躲开！也不拿镜子看看自己是个什么货色，能伺候得了我们老板？！”高猛粗狂嗓门和铁塔一般强壮身形确让周围跃跃欲试女人望而却步。走在前面崔莺莺听到身后一阵骚乱，急忙搂紧手腕上白色拎包，警惕扭过头观望。而李熙卿担心跟丢崔莺莺，眼神正巧朝崔莺莺方向望去，于是两道视线在空中相遇。

    那一刻崔莺莺全身骨头都酥了，阅男无数，在风月场中摸爬滚打混出来女人只一眼便看出眼前男人是个贵族。长相万里挑一，身材更是完美得几近雕刻大师手里艺术品，气质雍容冷漠，是个久居高位人所表现出来高贵与自信。能与这样黑马王子春风一度，她崔莺莺一文不收也心甘情愿。

    “都没事做吗？！在这里瞎起哄，要是吓跑了贵客。闹到强哥那里，相信姐妹们也不好交代。”崔莺莺扭着弱柳扶风般纤细腰肢，风情款款向李熙卿走来。周围浓妆艳抹女人妒忌面色扭曲，却不敢反抗，乖乖让出一条道。崔莺莺觉察到李熙卿眼神“直勾勾”盯着她高耸胸部，这让她更加笃定：是个男人甭管地位高低，哪有不偷腥猫儿。昨天傅家三少不照样在她温柔乡里流连忘返，没有想到今天来了个更性感更有味道男人。

    “前面带路！”李熙卿避开崔莺莺娇弱无力攀附，冷冷说了一句话却让崔莺莺“羞答答”嫣红了脸颊。周围嫉妒得发狂站街女们咬牙切齿看着崔莺莺带着“黑马王子”向阴暗楼道里走去。

    “这位先生是第一次来这里吗？我叫崔莺莺，叫人家莺莺就好。”走进阴暗楼道拐角处，崔莺莺妖娆扭过身体，微微敞开领口下一对雪白玉兔呼之欲出。甜腻充满诱惑女音没能让李熙卿在她身上多停留一秒钟。

    “这是从哪里来？！”李熙卿扬起手里银色卡片，冰冷语气和淡漠神情仿佛在他眼前不是一位风情万种“油麻街花魁”，而是一具随时可以死去“尸体”。崔莺莺一看到男人手里银色卡片，她第一反应便是抱紧怀中拎包，打算夺路而逃。可惜楼道口已经被曾少扬和高猛把守住，连一只老鼠都休想跑进去。

    好不容易得到一点线索，李熙卿怎么可能轻易放过眼前自以为是女人。看到女人眼睛里闪过惊慌与狡诈，李熙卿久久压抑杀意在这一刻彻底爆发。右手五指像钢筋铁骨般瞬间掐住崔莺莺咽喉，将她整个人举了起来。

    “咳――咳咳~~~，放手――”由于死亡惊恐，与窒息难耐让崔莺莺白皙脸蛋泛起死人一样青灰色，悬空双脚垂死扑腾着，皮鞋尖敲击着地砖发出沉闷响声。顺着女人颤抖手指，李熙卿看了看自己脚下：如果银色会员卡是在这里被捡到话，那么宝宝会从什么地方将它投射出来呢？李熙卿带着疑问，将周围环境细细打量了一遍，最后目光锁定在阶梯通道右上角天窗上，窗口很小，却被死死封闭着。

    “呜呜呜~~~”就在李熙卿决定去隔壁房间一探究竟时候，墙壁后面传来微弱“呜呜”声。李熙卿心“咯噔”一声狂跳，难道是宝宝在向他呼救吗？！手指骤然一紧，女人一声闷哼晕了过去，李熙卿一把甩开手里累赘，绕道向隔壁房间探去。

    “我好饿~~~”李熙卿在破门而入前零点一秒钟听到宝宝可怜兮兮呢喃，随后在大门洞开一瞬间，李熙卿看到宝宝那张苍白却诡异到扭曲脸。只在李熙卿呼吸一个刹那，稚童宝宝一记左勾拳重重砸在豪强右边太阳穴上。震动与疼痛让豪强有片刻眩晕，而宝宝就在这片刻缝隙里，扬起右手尖刀狠狠刺进豪强下腹部。豪强吃痛，放开钳制手掌，而悬空宝宝直直撞向身前毫无防备豪强。

    “噗通”一声闷响，豪强重重摔倒在地，后脑勺磕到坚硬地砖，一片鲜红色液体汩汩流出，染红了地面。跨坐在豪强身上宝宝笑得天真烂漫，手却毫不迟疑抓住没入腹部刀柄，缓缓一点点将锋利小刀抽离腹部。却又在下一秒狠狠插/入，鲜红色血像喷泉一样洒在宝宝稚嫩脸上，和满是灰尘衣服上，这个年仅六岁豆丁像在玩泥巴一样“咯咯”笑着。

    这一切发生太快，也太过惊悚。所以等一旁跛脚鸡回过神来时候，豪强已经气若游丝，命悬一线了。空气中弥漫着血铁锈味，和米田共臭味，看着豪强□血肉模糊，跛脚鸡哆哆嗦嗦抄起墙角边椅子向魔鬼附身宝宝头上砸去。

    “砰！”一声脆响，闯进来李熙卿一脚踹翻举起椅子准备“行凶”跛脚鸡。刚才站在门口看到宝宝行为异常，李熙卿除了心疼便是浓浓杀意，他要让这些人付出代价！抓起甩落在地椅子，没头没脑朝瘫倒在地跛脚鸡砸去。要不是赶过来曾少扬阻止，明年今天就是跛脚鸡忌日。

    “宝宝，没事了。把刀给我，好吗？”李熙卿在笑得天真纯净“宝宝”面前缓缓蹲下，伸出手掌希望“宝宝”能将手里闪着寒光刀子交给他。“宝宝”疑惑斜着脑袋，看了看温柔李熙卿，又瞄了瞄手里染血刀子。

    “你是爸爸？你来接小官回家吗？”看着“宝宝”一双水汪汪大眼睛希冀望着他，心如磐石李熙卿在这一刻眼眶湿润了。

    “是啊！让你等太久了，对不起~~~”李熙卿伸手将依然跨坐在豪强身上“宝宝”拥入怀中，埋首在“宝宝”脖颈间深深吸了一口气，萦绕鼻尖**里夹杂着令人心悸却更让人心疼血腥味。

    “小官会原谅爸爸！”“宝宝”开心笑容刺痛了李熙卿心，也刺痛了一旁曾少扬，铁塔般巨汉高猛早已泪流满面。

    “爸爸，带小官走！这里好冷，好难受，到处都是水。宝宝手很痛，很痛。”伏在李熙卿怀里笑得幸福快乐“宝宝”突然“冷”得瑟瑟发抖，连呼吸都急促起来。“宝宝”痛苦伸出沾满鲜红血液手掌，一双水汪汪大眼睛里充满了恐惧。

    “好！我们这就离开这里！睡吧~~~，等宝宝醒了，一切都会好起来。”李熙卿修长有力手指轻轻抚上“宝宝”脖颈，微微用力，“宝宝”挣扎身体渐渐软了下去。抱着手里轻减了许多孩子，李熙卿心脏像是被人用刀子捅了一般刺痛。

    抱着宝宝赶往医院路上，李熙卿反反复复回忆着宝宝那一晚讲到有关成Z和陈官往事。成Z死对年幼陈官是一次致命打击，然后小小陈官人为将一部分成Z影像融入自己记忆里。善良却孤僻陈官要让死去成Z和他一起继续活在这个世界上！

    而拥有前世记忆宝宝是陈官记忆载体，“三个人”混乱纠缠在一起，这一切一切纠葛什么时候才是个头！

    “宝宝永远只是葛大勇。”李熙卿心中再一次坚定这句诺言。 




102

102、程伯坚来访 ... 
 
 
　　“矮――，葛大勇你没事吧~~~？”暂时忽略程煜小屁孩伸出“猫爪子”小心翼翼撩拨我的衰样，诧异今天的太阳是不是打西边出来了，居然破天荒的喊我大名，难道是前几天的绑架让这年仅十岁又倨傲的小屁孩刺激过度？
　　
　　“小屁孩，你没没事吧？”鉴于有过一段同患难的阶级友谊，我关切的询问呆愣在一旁踌躇不前的程煜。可我表示春天般关怀的话一出口，这熊娃娃彻底当机，傻乎乎的张大嘴巴，撞见“鬼魂”一般惊悚的望着我。
　　
　　“你――你是矮冬瓜？！”程煜结结巴巴、颤巍巍一副受惊过度的傻样让我泄气。感情这熊娃娃从进门到现在都以为我是只毫无思想的充气娃娃，纯粹当摆设用的！我没好气的仰天翻了个白眼，瘪了瘪嘴巴，“矮冬瓜这么锉的外号是你瞎取的，我可从来没说自己愿意接受这个傻帽外号，请叫我大勇，或者是葛大勇也成。”
　　
　　“还好，你还是那只菜鸟灾星矮冬瓜！还有一个傻得冒烟的头衔‘天使宝宝’，哼！”程煜嫌恶的拍着胸口，神情恢复一贯的傲慢无礼，像只小王子熊样昂首阔步的追上和李固爷爷寒暄的程伯坚警司，然后规规矩矩却不失贵族礼仪的坐到程伯坚的身旁。反而让我这个率先发难的人弄得一头雾水：我本来就是我，还能变成“绿巨人”了不成。
　　
　　“我跟这小屁孩八字不合，上辈子一定有仇，还是血海深仇！”被一个十岁的小屁孩彻底无视，我兴味阑珊的扭头对身后的李熙卿抱怨。
　　
　　“程煜还小，性格有些别扭害羞，不善表达而已，其实他没什么坏心思。”李熙卿挑着眉眼正儿八经的向我这个豆丁解释道：对于小孩儿的别扭心思，我们大人应该理解，应该宽容。我星星眼的凝视着眼前笑得淡然温和的男人，为什么明明是在替程煜那小屁孩说好话，而我却感觉暗爽的很呢。程煜小拳头紧握，眼刀不敢往李熙卿身上丢，一股脑儿全冲着我来了。
　　
　　“李老板的品味提高很多啊~~~”程伯坚警司略微扫视了一眼周围的环境，毫不避讳的直言李爸爸品味的提升。要是一般客人上门当头就这么一句，那么他一定会被主人家列为拒绝来往客人的名单。而程伯坚语气诚恳，神态谦恭，让人无法产生恶感。
　　
　　李爸爸知情识趣的不以为忤，反而自鸣得意的哈哈大笑，“知道大陆的宝宝要来，要是家里还是俗气冷凝的金属色调，岂不是让宝宝对我们李家人有误会。”李爸爸故意着重强调“误会”两个字，让人感觉似乎在开玩笑，又有点另有所指的隐藏意思。
　　
　　看着场中打着言辞机锋的三大巨头，忽略中间隐晦不明的潜台词，只是将目光重新打量客厅内的装潢。我相信李爸爸说的话，李家人是为了迎接我的到来而重新装修的客厅。虽然家具装潢依然高贵的恍若宫殿城堡，可色调却雅洁祥和，充满温馨，让显得空空荡荡的大厅充满“家”的气息。在这里找不到一个坚硬的倒角，地上铺着柔软的地毯，就连沙发也是毛茸茸的软和。
　　
　　“我很喜欢，很温暖。”享受的眯起眼睛，深吸一口气，弥漫在空气中淡淡的暖香沁人心脾，手轻轻抚摸身下柔软的沙发，心里充溢着安详与宁静。这是除了小河村那一间破旧的泥瓦房之外，第二个给我这样感觉的地方。
　　
　　感慨完，当睁开眼睛时发现一客厅的人都愣愣的瞧着我，李爸爸和李妈妈表情欣慰；李固爷爷“有孙如此，此生足矣”的满足样；就连程伯坚和程煜父子两个也傻呵呵的盯着我。被人这样一眨不眨的瞧着，愣是我脸皮再厚实也扛不住。所以我选择猫进李熙卿的怀里，充当羞涩无知的小豆丁一枚。
　　
　　“喜欢就好。”李熙卿有一下没一下的拍着我拱起的背脊，淡然温和的语气透着连他自己都没有觉察的欣喜与放纵。担心这样的亲昵会不会让在场的其他人反感，眼角的余光却看到李妈妈感动的眼神。是啊，抛开一切世俗的枷锁，其实人只感动那最纯最真的部分。缓缓的将白嫩的小手塞进李熙卿修长有力的骨指之间，五指相扣，很紧却更坚定。
　　
　　“难怪世界红十字会组织负责人要‘天使宝宝’的肖像使用权，这孩子的微笑让人感觉幸福温暖。看着他，就让世人无法坐视处于社会弱势群体最底层的孩子们在疾病与贫穷中苦苦煎熬。‘天使宝宝’的微笑，值得千金一搏。”程伯坚警司恍然的感叹，眼睛悠悠瞥向与有荣焉的李固爷爷。而我疑惑的抬起头，望向李熙卿：什么时候红十字会要我的肖像使用权了？
　　
　　“宝宝昏睡的第二天，红十字会负责人找到李固部长，洽谈这件事情。而李固部长以不是孩子的监护人为由婉言拒绝了，只是同意将电视报纸上频繁出现的那张‘天使的微笑’免费赠送给红十字会使用。”听出李熙卿对李固爷爷颇有微词，特别是将我那张“拥有上帝惊艳的眼睛”的图片赠送给红十字会满世界的宣传，对于这一决定，李熙卿相当的不满。
　　
　　我嘟着嘴巴恨恨的瞪了一眼旁边笑得像只盛开的老菊花一样的李固爷爷：打肿脸充胖子，明知道咱们家一穷二白，怎么着你也得要个百八十万的！一向洞若观火的李熙卿哭笑不得的捏了捏我气得鼓鼓的嘴巴，恨铁不成钢的无奈叹息，“宝宝，这不是钱的问题。做名人很麻烦，做世界级的名人更加麻烦。”
　　
　　细细想了想李熙卿的忠告，心中纠结：在麻烦与金钱之间我尚未找到折中的办法。谁叫咱们穷呢！
　　
　　“这些华而不实的虚名要了反而累赘，宝宝――，咦――”程伯坚警司看到我和李熙卿之间牛头不对马嘴的互动不禁轻笑出声，想为自己挑起的话题做个总结陈词，以便岔开分歧。眼睛却意外的扫到客厅的一角，发出一声惊叹，随后自顾自的站起身走了过去。程煜对于父亲突然的失态，轻蹙起眉头，努了努嘴想出声阻止，最终架不住困惑，也站起身跟了过去。
　　
　　张着嘴巴，伸长脖子，顺着程伯坚疾奔的方向我看到客厅最东面显眼的位置上有一座竹雕的楼阁亭台，依山傍水，瀑布如烟，充满着浓浓的诗情画意。能将普普通通的竹子雕刻得如此惟妙惟肖，暗含天地人和，生生不息的精妙玄学，除了在小河村被专制霸道的爷爷天天压榨的葛和平，我不做第二人想。当初爷爷一再耳提面命，要礼轻情意重，从不敢忤逆爷爷的年轻爸爸这次真是花了血本了。
　　
　　“鬼斧神工，精美绝伦，寓意深远，堪称手工艺术品中的经典~~~”程伯坚看着眼前方寸之间已然云遮雾绕，恍如仙境的“世外园林”，一时之间激动得难以用语言来表达心中的震惊。
　　
　　掩映在青山绿水中的雕栏画栋环山而抱，汩汩“清泉”从“山体”间潺潺流淌，冲击“半山腰”下的水风车，卷起袅袅水雾，为此深山处的“人家”平添了几许神秘与与世无争的淡薄。水缓缓注进园林间的假山湖泊中，碧意如云的青莲微微荡漾，玲珑有致的假山石上“水之和”三个飘逸的飞白巧妙的点出此时此刻程伯坚的心声。
　　
　　“这是宝宝爸，葛和平的手笔。为了暗合‘生生不息与和谐淡薄’的主题，我不惜将整个客厅的东区全部翻修。现在这里自成一阁，没事的时候小酌一杯，人生至乐！”李爸爸得意洋洋的引着程伯坚参观客厅东首，竹制的椅子和桌子，甚至连窗帘布也换成竹子编扎的，还颇有些像文人墨客的雅居客舍。
　　
　　自从腿部受伤，李熙卿一直是我的智能轮椅。这不刚看到我好奇的伸长脖子瞧热闹，李熙卿便将我抱起来，还特意选了我最喜欢的姿势：胸口对胸口，两只腿盘在李熙卿紧致的腰部，而李熙卿则托着我的屁股向客厅东面走去。
　　
　　“景是好景，气氛是好气氛，唯一美中不足的是没有一套像样的茶具和棋盘。”李固爷爷看着古色古香的竹制桌子上放着一套精美的玉石制的茶具器皿，不禁遗憾的摇头叹息，那表情真正是焚琴煮鹤败兴的很。而李爸爸深有同感的瞄了一眼桌子上价值不菲的一整套茶具，表情怏怏。
　　
　　“不过――，和平能雕刻出夺天地造化的园林艺术，相信这小小的棋盘跟茶具当不在话下！”李固爷爷像只阴谋得逞的老狐狸一样诱惑着懊恼不已的李爸爸。果然追求完美的人类，往往在自己在乎的东西上犯一些低级错误。听到李固爷爷的提点，李爸爸“刷”的扭头望向我，呵呵傻笑的表情让我一阵汗毛直立。
　　
　　“我来香港的时候，爸爸正着手雕刻一套棋盘和茶具。材料用的都是今年新孢头的新竹，颜色青翠欲滴，竹皮光可鉴人。”我咬着指头，冒充可爱宝宝，斜着脑袋引诱得李爸爸激动的搓着双手，恨不得现在就乘坐飞机飞过去拿。
　　
　　李固爷爷心绞痛的捂住心肝，颤颤巍巍的身子像在瞬间腐朽了一样。忠心耿耿的小陶秘书赶忙上前搀扶，还不忘向我投来求助的眼神，那哭笑不得的样子好像在说：你跟你李固爷爷一般年纪嘛，不知道要尊老爱幼？！
　　
　　“要不，李爸爸还是等年底吧，因为爸爸现在手里雕的棋盘和茶具是李固爷爷预定的。”收到小陶秘书可怜巴巴的求救信号，在看看李固爷爷不惜自毁形象假装心绞痛，一时心中有些不落忍。
　　
　　可我话音刚落，李爸爸便将无声请求的眼神楚楚可怜的投向一旁的李固爷爷，同属狐狸一科的“妖孽”，自然不可能在这件事情上做出让步。于是李固爷爷的“心绞痛”愈发的严重了起来，整个人都趴在了小陶秘书的肩膀上，自然“看不见”李爸爸请求“高抬贵手”的眼神。
　　
　　“三年后，我们李家会是第一个在广州深圳落户的香港实业集团！”李爸爸一记重磅让李固爷爷心绞痛“嗖”的痊愈了，而站在一旁的程伯坚警司凝神思考片刻后，惊涛骇浪般骤然变色的脸上再一次恢复淡然的微笑。
　　
　　我没有在场人强悍的心理素质，三年后就是风云变色的1980年。见证过二十一世纪的中国奇迹般快起崛起的人，一定不会忘记1980年中国首批对外开放的五座经济特区，他们是近代中国经济突飞猛进的炼金石。除了程煜小屁孩懵懵懂懂的不知所云外，其他人都默契的选择了沉默，不是静寂的沉默，而是压抑兴奋的沉默。
　　
　　“好！一言为定！”李固爷爷这次很爽快的一锤定音，然后乐呵呵的站在竹雕园林前细细观摩，时不时的还要捋一下毫不存在的“长须”，到有几分仙风道骨的模样。李爸爸推了推鼻梁上的金丝眼眶，陪同着李固爷爷和程伯坚警司有一搭没一搭的品头论足起来。
　　
　　我傻乎乎的看着瞬间化身文人墨客的三只“妖狐”，是个有思考能力的人都明白，如此历史性的大事件根本不可能因为一件艺术品而改弦易张。但是不管过程有多么的艰涩，其结果都是年轻的爸爸以一件竹制的艺术品，换得中国大陆改革开放的第一家海外投资商的全力支持，这将是不容忽略的商政佳话。说不定几百上千年以后，那也是能写进历史课本中浓墨重彩的一笔。
　　
　　“咦，熙卿，这是要去哪里？”就在我憧憬着成为伟大历史转折的见证人时，李熙卿抱着我，扭身向门外绿油油的草坪走去。趴在李熙卿的肩头，快速瞄了一眼新晋的三位“文人骚客”，满嘴跑马的溢美之词让我心底发虚。
　　
　　“去外面晒晒太阳，客厅里空气混浊，对宝宝的伤口痊愈不利。”李熙卿的一句指桑骂槐让夸夸其谈的三只狐狸顿时觉得脸面挂不住。他们三，哪一个不是在各自领域呼风唤雨的人物，可面对李熙卿的“毒舌”，也只能讪讪的选择三缄其口。
　　
　　“谢谢宝宝对我家程煜的照顾。”就在李熙卿一只脚刚要迈出客厅大门时，程伯坚警司突然扭头对着我说了一句感谢的话。我愣愣的看着眼前四十出头的中年男子，刚毅的国字脸上能找到和程煜一样的高傲与自尊，能让这样的人当面诚恳的说一声谢谢，那之前的付出没有白费。
　　
　　而程煜同样震惊作为九龙区华人总警司的父亲，能够放□段，对一个只有六岁的孩童极尽真诚的说一句谢谢。所以程煜感动了，眼眶红了，讷讷的低下高贵的头颅，这一刻我想程煜一定彻底原谅程伯坚警司在感情上对他的缺失，毕竟一气之下能为儿子杀人泄愤的父亲又有几个。比起陈官，程煜你幸运得太多。




103

吉吉一家

    “程煜你很幸运，你的爸爸是个好父亲。”我乐呵呵的看着程伯坚警司伸出手掌，在程煜低垂的毛茸茸的脑袋上僵硬的扑腾着。而程煜憋红着小脸，愣是没敢抬头。

    同样骄傲，同样不善表达的父子二人让我想起小河村的那一对：霸道专政的父亲，温柔却同样倔强的儿子，要是中间没有我这个高效润滑剂外加高压灭火器，那后果真不敢想象。不知道我不在家的这几个月，爷爷是不是一看到爸爸“不务正业”就吹胡子瞪眼睛呢？

    “想家了？”宽阔的草坪上铺着一块四四方方的毛毯，李熙卿将我轻轻放在毯子上。西沉的阳光让草坪与远处的屋脊染上了一层淡淡的金色，春风拂面带着花儿的芬芳，令人陶醉。轻轻抚平李熙卿的手掌，漫无目的描绘掌心细细的纹路，淡淡的呢喃，“有点。”有点想家了，可这心口泛滥的酸涩中何尝没有离别的愁绪。

    “三年后，我修完硕士学位就去大陆找你。”没有山盟海誓，没有情意绵绵，但是只要李熙卿承诺过的，我相信他一定不会食言。感动过后，心中离别的酸涩渐渐湮没在男人争强好胜的自我厌恶里。今年李熙卿才大一，三年后他已经是一位二十二岁，拥有港大研究生硕士学位的高知识分子。

    反观自己，难道三年后即将满十岁的我还要在小河村那几间穿风透雨的茅草房里苦苦煎熬小学生涯吗？！越想越觉得自己不能如此稀里糊涂的蹉跎岁月，小河村小学是绝对不能上的，帮助年轻爸爸发家致富的理想是不能改变的。

    “咦，好痒~~~”就在我暗暗思考如何因地制宜发家致富盖小洋楼的时候，感觉手背一阵湿哒哒的麻痒，低头一看，嗬！一只黑白相间的小小狗正欢快的摇着尾巴，不时伸出粉嫩的小舌头舔弄我的手背，身体里发出“呜呜”的撒娇讨好声。

    “它长得太喜庆了。”伸手叉住小小狗的两只前肢，将它整个的提溜起来才发现这狗狗长得很有特色。两只水汪汪湿漉漉的无辜大眼睛居然一个是白毛眼眶，一个是黑毛眼眶，背部的长毛雪白光滑，尾巴和腹部愣是不参一丝杂质的黑毛。就冲这“天生异禀”的长相，让人不喜欢都难。

    “它叫吉三郎。”李熙卿伸出修长的手指戳着小小狗的黑眼眶，绝对不会超过俩个月的小小狗似乎很畏惧李熙卿。被戳得发出“呜呜”的悲鸣，原本摇得欢快的尾巴颤巍巍的夹在双腿之间的屁股沟里，蹦Q的双腿一动不敢动的直挺挺的伸着，唯一有神的两只黑溜溜的眼睛水汪汪的瞧着我。

    哇喔~~~，太可爱了！激动的将小小狗搂在怀中上下其手，不管是狗耳朵、狗头还是狗肚子全都被我狠狠的蹂躏了个便。柔软温暖的触感让我越揉搓越欲罢不能，特别是对上小小狗可怜兮兮的眼神，心中“虐待”的恶劣因子反而更炙。

    于是新一轮的翻炒揉捏让小小狗发出“呜呜”的“抽泣”声，如果狗会抽泣的话，一时间白色黑色的狗毛到处飞扬。难怪李熙卿没事喜欢捏我肚子，扑棱我脑袋，原来这副楚楚可怜的表情，和手底下的触感才是是诱人犯罪的根源。

    “汪汪~~~，呜呜~~~”就在我玩的不亦乐乎的时候，从旁边的一栋“欧式城堡”的狗棚里钻出一只通体雪白的英格兰牧羊犬。成年的牧羊犬体型硕大，尖利的犬牙极具攻击力。也许是听到小小狗呜呜的悲鸣，作为母亲的牧羊犬恼羞成怒的“汪汪”狂叫着，以奇快的速度窜出狗舍。

    可是一对上李熙卿那双犀利的眼睛，牧羊犬立马激动得头跟尾巴一齐摇摆，迈着轻快的步伐讨好的蹭到李熙卿裤脚管旁，发出“呜呜”撒欢声，然后一个劲的用脖颈厮磨着李熙卿的裤脚管。直愣愣的看着身旁这只身量足有一米二的壮狗，半眯着眼睛一副沉醉的色迷迷样，额头上挂下一排的冷汗：这是大色狗，见到男色连儿子都不顾了。

    “她是吉吉，是一只纯种的英格兰牧羊犬。”李熙卿奖励似地拍了拍吉吉母狗的脑袋，吉吉“呜呜”的坐到了李熙卿的身旁，那一副垂目颔首的“娇羞”样，简直当自己是登堂入室的女主人，当然如果狗狗会“娇羞”的话。

    “这――这也是吉吉的娃娃？！”吉吉蹲□子我才发现它身后还跟着两只小小狗，一只和吉吉一样通体雪白，毛绒绒的像只可爱的玩具狗。可另外一只却通体黑灰，个头也比另外两只大一圈，虎头虎脑，全身的短毛非常的密集，让它看起来非常的强壮，特别是那双小眼睛充满着警惕与野性。如果说吉吉是一条非常聪明的猎犬，那这小小狗一定是只狼，所以我怀疑吉吉的相好的是不是一只野狼呢？

    “它叫吉大郎，他们的父亲是一头黑色的狮头獒。”李熙卿一句话让我伸出想摸摸这只小兽一样的狗娃娃的手又收了回来，传说纯种的狮头獒能生撕草原雄狮，那股子野性与凶残是真正的凶兽生来就具备的。

    “那它一定叫吉次郎了？”左手抱着活泼好动的三郎，右手轻轻抚摸有些胆怯怕生的次郎。看着小东西蜷缩成一团小毛球瑟瑟发抖的样子，心里蹂躏它的欲望越来越强烈。但是感觉吉大郎护犊子一样站在一旁看护着“弟弟”，我只能狠狠的将泛起的恶劣想法给压了下去。

    “次郎怯生胆小，差一点被狮头獒咬死。”李熙卿的一句话让我莫名的生出几分怜惜，轻轻将吉次郎放在腿上，小心翼翼的梳理着毛发。似乎感觉到我的友善，次郎瞪着一双清澈的水汪汪大眼睛瞧着我，然后亲昵的向我怀里拱了拱。

    吉三郎是小幺，像人类一样，小幺总是最活泼、最调皮也是最叛逆的一只，就像我家葛援朝小叔叔一样，是一只牵着不走打着倒退的倔毛驴。这小东西刚刚被我蹂躏还一副不乐意的可怜相，这伙儿看我疼它二哥，它嫉妒了。自己爬到我腿上，挤啊挤的将可怜兮兮的次郎给挤了下去，自己得意洋洋的盘踞在我胸口，还不忘讨好的舔了舔我的手背。

    “怪让人心疼的。”挤落在地的吉次郎圆溜溜的眼睛居然雾气朦胧起来，还一副“全世界都抛弃我”可怜巴巴的蜷缩起身子玩起了自闭。害得我一向吃软不吃硬的小心肝一阵阵的抽疼，赶忙把这个有自闭倾向的小狗狗拎到怀中好一番安抚，于是我的胸口再一次成为了斗兽场。李熙卿不耐的揉了揉被狗毛骚扰的鼻子，修长的手指戳了戳吉三郎毛茸茸的脑袋瓜子，这两只抢地盘的小狗才算安静下来。

    不敢对吉大郎有任何非分之想，主要是这狗娃娃身上遗传了更多獒的野性。可没想到这只通人性的小狗居然主动走到我跟前，侧着脖子轻轻蹭了蹭我的裤脚管。脖颈下三寸是野性未泯哺乳类动物的禁区，这块地方要是未经主人允许被随意触摸，无异于捋龙须，那无疑会触怒凶兽的野性。

    而现在大郎愿意将最薄弱的颈部暴露在我面前，这是狗狗示好的方式。就像狗遇到自己难以招架的危险时它们会夹着尾巴，供着背脊，“呜呜”鸣叫着逃跑。我欣喜的伸出手掌轻轻抚摸大郎毛茸茸的像小狮子一样的脑袋，而酷酷的大郎“投桃报李”，伸出粉红色的舌头舔了舔我的手指。

    “次――次郎~~~”像蚊蝇一样怯怯的声音从狗舍后面传了出来。我抬头望去，一颗光溜溜的大脑袋怯怯的探出来，头颅上那一道怵目惊心的刀口让我印象深刻。九岁的曾孟Z看上去和我六岁大的豆丁身板一般无二，甚至更加羸弱，苍白的脸上那一对清澈却显得呆呆的眼神让人心痛。

    “小Z，次郎在这里。”曾孟Z总让我不自觉的想起曾经的成Z，虽然他们的性格是如此的天差地别，也许只有同叫“小Z”这个唯一相似的地方。我叉着吉次郎的前肢摇晃，对面的曾孟Z水汪汪的大眼睛瞧了瞧我，又怯懦的望了望李熙卿，最后眼巴巴的盯着“呜呜”悲鸣的吉次郎。

    “宝宝，次郎会痛，会不舒服~~~”曾孟Z心疼的眼泪含在眼眶里，一步一回头的挪到我跟前。没想到只有过一面之缘的曾孟Z居然记得住我的名字，“喜欢~~~，宝宝。”我记得当时缩在曾少扬怀里害羞的小Z曾经这样对我说道。

    “小Z很喜欢次郎？”将手里的小狗交到曾孟Z的怀里，小Z像个拿到糖果的孩子般笑得灿烂，尽管眼眶里盈盈的泪水还未褪去。次郎小狗似乎对小Z身上的气味很熟悉，乖巧的窝在小Z瘦弱的胸膛里，伸出粉嫩的舌头舔着小Z苍白的小脸，而小Z抱着狗狗“咯咯”的笑着。夕阳的余晖让孱弱不堪的一人一狗镀上了一层淡淡的暖金色，那一刻的纯净安详让我恍如看到天使的降临。

    “小Z喜欢次郎，也喜欢宝宝~~~”善良的小Z小朋友看着我傻乎乎的盯着他和他手里的次郎小狗，很是难为情的憋出了这么一句不尴不尬讨好的话。感情我在这孩子心里，跟他手里吐舌头，直流哈喇子的小狗狗是同等地位！算了，看着这孩子异于常人硕大的后脑勺，和头顶那一道长长的刀口，没人忍心对他大声责难。

    “熙卿，曾少扬和高猛来上班了吗？”我好奇的扭头对身后闭目养神的李熙卿问道。而小Z听到我提到他爸爸的名字，眨巴小狗狗般纯洁的眼睛，乖巧的在我身旁盘坐了下来，仰着头一副“想要爸爸疼爱”的模样。

    “黄元申的新戏‘陆小凤之决战前后’即将开拍，邵氏公司专门聘请两位保镖二十四小时贴身保护。原本这任务是交给‘匕首’的，可是前几天因为宝宝的事，‘匕首’把油麻区的混混全都撸了一遍，现在名字还在警署备案录上挂着。”想到“匕首”已经便秘了四五天的臭脸，李熙卿便感觉通体康泰。如果再在口头上刺激刺激这个冰坨一样的男人抓狂，李熙卿暗爽得连眼睑都抽搐了。

    我心中无奈的叹息：可怜的“匕首”哪里得罪李熙卿了？难道是因为上次绑架的事情？！想不通，我摇了摇脑袋，心思再一次转到曾少扬和高猛这次保护的雇主身上。

    “演霍――，演西门吹雪的黄元申？！”看过八十年代的武打连续剧“霍元甲”，相信没有一个中国人不认识黄元申的。当时年仅三十岁的黄元申气质儒雅飘逸却不乏一代大侠的豪气凌云，那一举一动间的洒脱与柔情曾经不知道迷倒多少待字闺中的少女。

    如今距离无线开拍的电视剧“霍元甲”还有三年的时间，这个时候的黄元申在武打动作片中已然崭露头角，难怪投资方要请保镖重点保护男一号。不过很可惜十几年后，在演艺舞台上走进瓶颈的黄元申居然选择出家为僧，这着实让喜欢他的影迷扼腕叹息。

    “听说是出演男一号，我以为凭着他那张娃娃脸，应该是演陆小凤的。演西风吹雪，他的气质不够冷。”李熙卿像个资深的影评人一样，不无遗憾的摇了摇头，对我未卜先知的事情没做任何的惊叹与询问。在医院互相拥抱在一起汲取对方温暖的那一夜，我透露了模糊的身世之谜，之后李熙卿不再多问。他固执的坚守着“宝宝只是葛大勇”的誓言，“一口唾沫一个钉”的男人世所难觅，得卿如此，夫复何求！

    “我觉得熙卿演西门吹雪最适合！”我突然发现如果李熙卿穿上雪白的长袍，一头黑发随风飘逸，手掌狭长古朴的乌鞘剑，纵马飞驰，奔袭千里只为杀一人。那样冰冷决绝、无情无爱的气质，跟李熙卿居然是如此的相像。可是，“喜欢上孙秀清的西风吹雪失了魂，动了情的西门吹雪还是那柄世所罕见的‘剑‘吗？”那么动了情的李熙卿~~~

    “宝宝是不是古龙小说看多了？我是李熙卿，成不了西门吹雪。”看着我纠结着淡淡的眉毛，一副苦恼的样子，李熙卿哭笑不得的捏起我的嘴巴往两边拉，直到我呼痛才意犹未尽的松开狼爪。我揉着被捏红的嘴巴，没好气的瞪了一眼笑得奸猾的李熙卿。难得文艺一下，犯不着较真。

    “宝宝不痛，不痛~~~”看到我揉着红红的脸蛋，小Z心疼的凑上来对着我的脸颊一阵吹气。瞧这孩子善良纯洁得像只小白兔一样，我愣是没敢扭过头去。就这样紧绷着身体，盯着小Z那张满是狗狗口水和狗毛的脸蛋不断靠近。

    “小Z，吃糖！”眼看着避无可避的要与小Z撅起的满是狗狗毛的嘴巴相碰，身后的李熙卿变戏法似地掏出一只卡通版米老鼠糖果堵在小Z的眼眶前。小Z完全不在意李熙卿冰冰凉凉的语气有多么不友善，只是欢天喜地的拨开糖纸，将奶白色的糖果丢进嘴巴里“咔吧”一声咬下一半。




104

 小河村的“烧刀子”

    自己吃一半，还有一半拿在手里犯了难。递给我，小Z心疼馋得直流口水的吉次郎。给吉次郎，又有些对不住我这个刚刚被人欺负的“宝宝”。看着小Z手里直挂口水，沾着狗毛，还有两颗门牙印的奶糖。我急忙将小Z捏着糖果的小手给推了回去，安抚道，“次郎和――，和我都不喜欢吃奶糖，还是小Z吃吧，小Z最瘦！”迫不得已，我再一次心不甘情不愿的与吉次郎这个狗娃娃并列成一组。

    “宝宝最好，小Z喜欢。”小Z开心的将另外半刻奶糖放进嘴巴里，吉次郎斜着脑袋“呜呜”的直抗议，当然如果狗狗知道“抗议”的话。我眼神抽抽的望着小Z含着糖，幸福得摇头晃脑的天真样，还真是有奶吃的便是娘啊！

    感觉身后李熙卿不怀好意的抽气声，我恼羞成怒的瞪了他一眼。我就知道这家伙一定是想起我与李固爷爷第一次见面时的情景。就是因为自己贪心，被一只钢笔给诱惑了，然后囫囵个把自己给卖了。

    直到现在我还清楚的记得李熙卿当时的戏谑，“只要是送宝宝东西的都是好人，当心把自己卖了还不知道，你这个小笨蛋！”想想那时候自己自作聪明的腆着脸装乖巧，一定和现在傻乎乎的小Z一样让人哭笑不得。唯一区别是人家小Z是真可爱，我那是伪纯洁。

    “汪汪~~~”吉三郎仰起毛茸茸的脑袋，对着空气一阵猛嗅，然后一双水汪汪的大眼睛变得像狼一样充满暗幽幽的绿光，从我怀里“嗖”的一跃而起，“汪汪”大叫着就往狗舍后的草坪上跑去。隐隐有一家之主威严的吉大郎一声低喝，吉吉恋恋不舍的从李熙卿身旁站起身，也跟着向别墅西面的草坪上奔去。

    “次郎，等等小Z！”乖巧怯懦的吉次郎从人小力微的曾孟Z怀里挣脱，撒丫子跟着吉家人跑了。小Z眼泪汪汪的，像只被抛弃的怨妇一样哭天抹泪的跟在后面狂追。突变来得太快，眼看着前一秒还其乐融融的现场气氛，只在瞬间便人走茶凉。

    “嗅~~~，嗅~~~，鸡汤竹筒饭的味道~~~”就在我莫名其妙，打算回头询问李熙卿他家的狗狗有什么难以启齿的怪癖的时候，空气中飘来一股浓香：百年老鸡汤的浓郁肉香里带着淡淡的竹子的清雅。

    这个味道我太熟悉，在小河村每到社员大会的时候，我和尤胆总能偷到一些村民们觉得没肉又没料的鸡肋和鸡脖子，然后装在竹筒里加点新鲜的大米和食盐，偷偷拿到后山上点起一堆柴火，将盖得紧实的竹筒埋在火堆里慢慢的烘烤。

    法子是粗野了点，可架不住他的味道绝对的地道，这曾经是我最为得意的手笔，还特意给这上不了台面的偷食行为冠上“忆苦思甜”的雅号。如今在李熙卿家奢华的小洋楼里闻到这股更加浓郁，也更加地道的风味小吃，如何不让我在惊讶的同时，更感觉胃囊一阵“咕噜噜”的抽搐。

    “不如，我们也去吧~~~”咽了一口涎水，极具煽动性的建议道。一双水汪汪的大眼睛希冀的望着身后愈加沉稳的李熙卿。忽略年仅十八的少年脸上疑似洞察先机的坏笑，只拿自己稚嫩的脸蛋和无辜的眼神一个劲的扮懵懂无知。

    李熙卿俯身将我连人带毛毯，一股脑的全从草地上抱起来，大步流星的沿着香气弥漫的源头走去。别墅的西面草木兴盛，远处白色的栅栏将广袤的草坪一分为二，远远的望见山头耸立着一间白色欧式的屋顶。

    我暗暗咋舌，这里俨然是西方贵族居住的别墅群，在这里盘踞的人一定非常的有钱。难怪人家说李爸爸是暴发户，就冲这幽美雅致的居住环境，连我都嫉妒也想吼上一嗓子：暴发户！咱最瞧不起爱现的暴发户！

    可就在如此幽美的天地一色间，居然有一个须发皆白、颤巍巍的老头，正驾着一堆柴火，堂而皇之的在草坪上席地而坐，旁若无人的玩起了烧烤。足足有我手腕粗的枯树干上窜着一只油光瓦亮的“老母鸡”，一滴滴滚油落进烧得火旺的柴火堆上，发出“扑哧、扑哧”的响声。火堆旁齐整整的坐着吉家一家四口，个顶个乖得像温顺的“哈巴狗”一样张着嘴巴，留着哈达子，眼睛乌溜溜的盯着驾在火堆上香气四溢的烤肉。就连干巴巴跑过来的曾孟Z脸上的泪渍尚未干涸，也同样一副馋兮兮的饥饿难民样。

    “这位老爷子很眼熟――”盘腿坐在草地上，时不时在肥硕的“老母鸡”身上抹点蜜汁酱料的老人家，那半眯起来的狭长眼睛里闪过危险的寒芒。虽然风干的皮肤显出苍老的褶皱，可就这一夫当关万夫莫开的气势，让我感觉这位老爷子烤的不是肉，是气势！

    “宝宝，你爽约了！”老人家没抬头，连眉毛都没眨一下，可就是这么一句不冷不热的话，让我顿时感觉手脚冰凉。要不是腰间李熙卿强有力的手臂圈着，我很有可能一个倒栽葱，直接跪倒在地。以势压人的“能人”不是没见过，可就冲这不怒自威的架势，迄今为止能与这位老爷子相抗衡的，也许只有小河村石屋里那位张凤岗老爷子了。

    “对不起，老爷爷！那个，您――您也住这里？”能在如此幽美的环境下肆无忌惮的做出挖坑烤肉的行为，无异于焚琴煮鹤。看着老爷子饱受帕金森多动症折磨的手指哆哆嗦嗦的刷着蜜汁，虽然抖动的厉害，却巧妙的没有让滴落的蜜汁洒出半滴。所以对于老爷子的突然出现，我心中疑惑，却更多的是对老人的身份感到好奇。

    “恩！”惜字如金的老爷子眯着眼睛，神情专注着手里烤得焦黄的烤肉。吉吉一家外加曾孟Z一眨不眨的盯着老人手里的烤肉，“咕咚”一声，齐齐咽了口口水。虽然眼馋老人手里的肥硕的烤肉，奈何这位老爷子似乎对我的“爽约”非常的不爽。可问题是我没能如期回来跟他老人家探讨地方美食，那纯属是一场无妄之灾。

    “他叫阿德，是新来的中餐料理师。年轻的时候籍籍无名，人到中年名声鹊起，在黑白两道也是响当当的一名人物。如今古来有稀，看破红尘，所以效仿古人，寻一片幽静之地了此残生。”李熙卿很热心的将老人家的生平做了一个梗概，那语气虽谈不上戏谑嘲讽，可也相当的随意。我奇怪李熙卿不是刻薄寡恩的人，可这话说得让人想抽他。

    一手颤巍巍捏着刷子，一手转着手里烤肉的阿德老爷子干枯的脸皮一阵抽搐，微微眯起的眼睛像滚刀子一样在李熙卿身上趟过。可李熙卿今非昔比的面皮，愣是在如此威压下，依然坦然自若。

    “阿德爷爷，您不光会吃，原来这手艺也是数一数二的高！”不想“高人”阿德老爷子与李熙卿之间发生不愉快，我赶忙腆着脸，竖起大拇指，一副“果然很高人”的谄媚相。直夸得老爷子狭长的眉眼上挑，比铬合金还坚固的嘴唇裂开一道窄窄的缝隙，于是我才堪堪停止夸张的面部表情。

    “高人爷爷，小Z喜欢！”谁说小Z这娃娃脑门上开过膛，智力有问题？！看这小子笑得“无齿”献媚的样子，就像一只掩在墙角里的小狐狸，正一眨不眨的窥觊着我的“胜利果实”。果然，人老成精的阿德老爷子被纯真的小Z一夸，眼睛直接眯成了一条弯弯的挂着霜的月牙儿。

    “汪汪~~~”不甘落人后的吉三郎摇着尾巴，将自己毛茸茸的脑袋一个劲的磨蹭着老人沾满草屑的裤脚管，乌溜溜的眼睛可怜巴巴的望着阿德老爷子风干的橘皮脸。

    “鬼东西，还真是有什么样的主人养什么样的狗！”拿沾着油脂的手指逗弄脚旁的吉三郎，阿德老爷子颇为好心情的看着这狗娃娃被戏弄得蹦上窜下，跑前遛后。而被阿德老爷子潜台词戏谑的李熙卿毫不在意，只是意味不明扯着嘴角的唇线，笑得很邪性。

    “伯坚，你今天有口福了！”李固爷爷反客为主，一马当先的走在众人的前面。紧随身后的李爸爸摆出一副“你今天撞大运”的夸张表情，喜滋滋的望着身旁兴趣盎然的程伯坚。两个中年男人脸上毫无芥蒂的笑容像是一对久别重逢的至交好友一般，再也找不到一个多小时前的生疏。

    “噢？！那可不能吝啬你酒窖里那几瓶上好的法国红葡萄酒！”程伯坚拉着李爸爸的手腕，迫不及待的往烤肉堆上扎堆。不大却犀利的眼神在阿德老爷子的脸上一扫而过，之后就像地痞无赖般拽着李爸爸讨酒喝。

    “不愧是名侦探出身，连我私人酒窖你也摸得一清二楚。”李爸爸豪爽的大手一挥，“不过看在贵客盈门的份上，今天的好酒好菜管够！”那股子挥斥方遒的豪迈爽气，颇有几分小河村素有“千杯不醉”的尤建军尤叔叔的气势。被“哥俩好”头肩搭背的程伯坚挑了挑眉毛，大大咧咧的盘起腿，一屁股坐到了阿德老爷子的下首。

    “32年的法国卡特斯，还是八年前慧珊去法国参加珠宝展时竞拍的，一直也没舍得喝。乘着今天高兴，不防开怀畅饮。”李爸爸作为东道主，热情的从李妈妈抱过来的冰桶里拿出一瓶深红色的葡萄酒。

    “葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”程伯坚摇着手里装有深红色液体的酒杯，目光透过血红色玻璃杯望向对面一抹西沉的残阳。细细回味着唇齿间的醇香与甘甜，不禁感叹道，“好酒~~~”

    言辞间充满对美酒的赞叹，却又多了些许前途渺茫的萧瑟之慨。我不知道这样的悲怆是来源于王翰《凉州词》中描绘的沙场苦寒与苍凉，还是程伯坚对“东方明珠”未来命运的迷惘。总之，随着程伯坚的浅吟细，在场的李爸爸和李妈妈有片刻的愣神。

    “醇香有余而甘洌不足！”李固爷爷细细抿着嘴巴里暗红色的液体，半眯着眼睛，不无遗憾的摇了摇头，那样子像是一位资深的老酒鬼一样。李固爷爷故弄玄虚的一句话让在场好酒的李爸爸和程伯坚警司惊“咦”出声，齐齐投来注视的目光。

    “小陶，来香港的时候葛老哥塞的那两瓶酒是时候拿出来了。”李固爷爷对身后护卫的小陶秘书招了招手，小陶同志不情不愿的从怀里掏出两瓶普普通通的玻璃瓶子装的“白酒”，神情苦恼的说道，“首长，您可不能再喝多了。”

    “磨磨唧唧的，你什么时候看我喝多过？！”李固爷爷两只眼睛狼一样盯着小陶秘书手里的酒，没等小陶秘书把话说完，便一把夺过。小陶秘书看着空空如也的手掌，哭笑不得的嘟囔着，“我两只眼睛都看过您老人家醉得不省人事~~~”

    这厢我没理会小陶秘书求救的眼神，除了当我家那一老一少的灭火栓外，还真不想扫李固爷爷的雅兴。只拿自己圆滚滚的眼睛瞅着李固爷爷手里的白酒瓶，瓶子上没有标签。玻璃瓶表面粗糙不均匀，透过玻璃可以看到对面扭曲的一片绿色。

    熟悉的酒瓶，熟悉的麦芽香醇，熟悉的莹莹的清冽，小河村自产自销的纯谷物酒一直都是村民的最爱。虽然他连个像样的名字都没有，却是老祖宗千百年来传下来的酒酿经典。

    “醇！香！却又甘洌如火！”小小的酌了一口，李爸爸的脸却在瞬间涨的通红，隐隐的汗渍从额头冒出。尝过小河村自酿的烧刀子的人，没有一个不竖起拇指夸赞的。比不了五十多度的北方二锅头，在南方夏季炎热，冬季潮湿阴冷的气候里，四十多度的白酒已然是恰当好处的浓烈。再加上纯天然谷物酿造，来自牛头上流下的汩汩清泉，从“他”一出世，便注定带着一股无与伦比的醇厚与洌洌。

    “爷爷说小河村的‘烧刀子’普通却又不寻常。”伸长脖子够着李爸爸手里浅浅的半杯白酒，从一出生，我就对小河村的白酒相当的眼热。可是老葛家有祖训，男人未满十八那是滴酒不能沾。嗅着浓浓的谷香，脸颊一阵阵的燥红起来。

    “哦，这里面有什么讲究？”程伯坚警司细细抿着嘴里甘洌的白酒，他似乎对高浓度的酒不胜感兴趣。可架不住对一切未尝的新酒充满好奇，对酒文化更是情有独钟。更何况如此纯粹清冽的白酒在市面上出售的少之又少，这蕴含其中的淳朴与自然让他不禁对“白酒等于酒精浓度”的看法有了些许的质疑。

    “山城县的小河村地处长江下游，虽是江南一隅，却多是泥泞沼洼之地。早年那里人烟稀少，芦苇瘴气遍地，直到明洪武初年才渐渐有江北流民迁入。算算山城县志上的记载年月，有小河村只有短短五百多年的历史。也许多为流民的后人，所以这里的人民将北方铿锵有力的语系融合了南方的温侬软语，自成一种方言，既柔且坚。”李固爷爷抿了口白酒，闭目细细回味。我从不知道小小的小河村居然也有一段普通却不寻常的历史，于是我和李熙卿、李爸爸就连烤肉的阿德老爷子也竖起耳朵静静的等待李固爷爷的下文。

    作者有话要说：下一章节的时间过度将会直接转到1989年。




105
1989年的岁末

    “小河村虽僻处江南，雨水充裕，却是四季模糊。夏季酷热难当，冬季阴冷潮湿，秋春二季时间短促。极端的气候，让竹子这种耐寒耐暑的植物在小河村扎根生长。土地肥沃，水稻小麦一年两熟，几乎用不到高昂的化肥养料，村后头的牛头山海拔不足百米，却是树木茂盛，溪水潺潺。如此水灵木秀之地养出来的人也是温文儒雅，骨子里却耿烈刚直。”

    李固爷爷慈爱的看了我一眼，带着深深的缅怀与崇敬之情继续说道，“葛腾龙烈士便是这其中最为杰出的革命先烈，宝宝的爷爷同样烈如这杯中烧酒，却不乏男人的柔软，是条铁铮铮的汉子。”李固爷爷猛的灌了口烈酒，酒入柔肠，一时间激得李固爷爷脸颊暗红，神情越发激昂起来。

    “这杯中之物感染山明水秀的隽永，自然沁盈人杰的灵气，如此佳酿岂能平凡。”李固爷爷满斟酒杯，向北边的地平线遥遥相祝。略带酒意的眼睛里闪过太多难以言明的期待与坚韧，李爸爸和程伯坚警司有样学样，一同举杯同祝。

    “可否让老朽也尝尝这普通却不平凡的酒？”阿德老爷子说着，自顾自的斟酒自饮。枯瘦布满褶皱的皮肤泛起异样的殷红色，带着满满的感怀与希冀，目光静静的注视着北方愈加西沉昏暗的地平线。似是无意识的低声呢喃，“一方水土养一方人，古人诚不我欺。”

    “来，走一个！”李固爷爷豪迈的举杯邀酒，一贯春风和煦的脸上露出醉酒的激越神色。李爸爸和程伯坚相视一笑，亦高举酒杯，一饮而尽。现场的气氛从红酒的优雅舒缓陡然间变得像甘洌的白酒般豪迈贲张，这才是男人应该有的气度与胸襟。

    吉吉一家四口和小Z不管小河村的“烧刀子”如何的刚猛，只是将饿狼一样的眼神死死的瞅着火架子上“扑哧”直冒油星子的烤肉，不时发出“咕咚”一声，吞口哈喇子解解馋。

    程煜小屁孩一声不响的坐在我身旁低着脑袋，脸涨得像熟透的红番茄一样。两只手无意识的扯着草坪上刚孢芽的嫩草，眼神至始至终没敢瞄他父亲一眼。我就奇了怪了，父亲与儿子亲近那是天经地义的事，犯得着像小媳妇一样害羞忸怩嘛！

    至于我身后的李熙卿，时不时优雅的抿上一口白酒，神情慵懒闲适，简直是当自己在夏威夷度海滩度假。至于旁边口若悬河发酒疯的四个老男人，李熙卿是很乐意当成现场版的娱乐话剧来看的，一则免费，一则消遣美好的傍晚时光，可是他们是不是忘记了一件非常重要的事情！

    “那个――，那个鸡汤竹筒饭不能烘烤太久，不然竹筒会闷裂的――”鼓足勇气吱吱呜呜的话还没说完，现场大约十双眼珠子齐刷刷的望向我，其中包括吉吉家一家四口。

    “让各位久等了，来尝尝阿德拿手的地方名小吃，这些可都是宝宝的最好哦~~~”看着笑颜如花的李妈妈和脸色臭臭的“匕首”大哥围着围裙，推着小餐车缓缓的走过来。

    看到餐车上精致的白瓷钵里热气腾腾的米饭，我的脸一下子变得跟锅底黑一样。感情阿德老爷子的竹筒饭早早起架了，人家只不过吃法更考究了一点。难怪我刚才话一出口，大伙儿的眼神那叫一个怪异。

    “宝宝，这就是传说中的竹筒饭哦，武侠小说里常常提到的经典小吃~~~”李妈妈献宝似地向我介绍这“鸡汤竹筒饭”的起源、发展及其传奇故事。传说当年洪七公就是败在黄蓉的这招美食诱惑下，将降龙十八掌输给了傻乎乎的郭靖。我抱着瓷钵，闻着鼻端浓郁的鸡汤香菇的香味，压抑舌根下泛滥的口水，脑子里苦苦思索这个洪七公当年是被黄蓉的“竹筒饭”诱骗的吗？

    “看把宝宝饿得，眼睛鼓了，嘴唇发白，连神情都傻傻的，还直流口水。”李妈妈心疼的又抱起一瓷钵“竹筒饭”递到我跟前，愧疚的一个劲的说道，“怎么对得起和平小夫妻两个”“天杀的绑匪”“可怜的孩子”云云。

    “矮冬瓜，这个也给你吃！为了大家，你千万不要饿着自己的肚子！”身旁重新焕发活力的程煜小屁股神情凝重，骇得我一时间无法反应过来，就愣愣的接过他双手捧给我的瓷钵。对于一向三言两语不合就开始拌嘴的我们两个，这反常的现象让我有些摸不着头脑：什么叫“为了大家”“不要饿着自己的肚子”？我挨饿管大家什么事？

    “宝宝在长身体，饿了不好。来，李爷爷这里的也拿去吃吧，千万别饿了自己。”李固爷爷的温柔软语让我抖了三抖。就连李爸爸和程伯坚警司都一副随时乐意贡献自己的“口粮”样子，我紧了紧怀里香气四溢的瓷钵，表情不知道该笑还是该哭：他们在害怕什么？僵硬的扭过脖子望向身后的李熙卿。

    “吃吧，管够~~~”李熙卿的语气同样温柔的滴水。既然连李熙卿都这么说，我想自己的肚子一定是很饿了，于是我挽起调羹在众人期盼怜惜的目光下大口扒饭。

    后来我才知道，其实吃撑了和饿肚子一样的难受。

    白驹过隙间，已经是1989年的岁末。在这峥嵘岁月，我幸福的走过了十七个年头，再过一个月便是我十八岁的生日了。十八岁，像花儿一般耀眼的年纪，我期待着成年赋予我更多的角色与责任。

    “叮铃铃~~~”一阵急促的铃声打断我渐去渐远的思绪，晃过神来看着陆续走出教室的学生，我急急忙忙收拾课桌上的书本准备“回家”吃饭。想到人近三十的李熙卿围着花边围裙在厨房间忙碌的身影，便感觉胸口饱饱的熨帖。

    抱着几本外国语书籍闷头就往外冲，教室外面的世界白雪皑皑，天空灰暗，飘起了鹅毛大雪。树丫和房檐上压着厚厚的积雪，远处操场上无数青年男女嬉笑追逐。我穿着高帮雪地靴在足足有十几厘米厚的积雪里艰难的跋涉着，无心欣赏这银装素裹的冰晶世界，生长在江南虽然难得一见北方漫天的大雪，可这“稀罕”比起家里的那位“贤妻”一切都显得微不足道。

    “宝弟弟，等等我~~~”身后魔音穿脑，惊得我心“嗖”的一下子紧绷，脚下不由自主的加快步伐。自从1977年认识芦荟萝莉之后，每次面对她异于常人的大脑勺我都有种想逃得远远的冲动。

    原本以为香港大赛之后，我跟这极品芦荟终极一生都难再相聚。可命运弄人，想我小河村数一数二的神童，山城县堂堂的高考状元，居然在首都一流大学里再一次遇见当年一起奋斗两个多月的“小伙伴”们。这让我曾经一度怀疑，他们统统是走后门进来的。

    “芦――，芦荟啊~~~，你有什么事吗？马上要期末考试了，我最近都很忙的。”我僵硬的拉扯着面部表情做无奈状，还不忘扬了扬手里的课本。期望矮我半个脑袋，编着麻花辫的“美少女”能以大局为重，放弃蹂躏我宝贵的复习时间。

    “噢！宝弟弟放心，这次我绝对不会占用宝弟弟的复习时间的！”芦荟萝莉信誓旦旦的摇着两鬓的小麻花辫说道，“前天李固爷爷打电话给我爷爷，让爷爷关照我不要打搅宝弟弟复习，要是这次宝宝的英语再不及格，就以‘给国家形象抹黑’的罪名论处。”芦荟萝莉颇为同情的看着嘴角抽搐的我，而萝莉身后的“闺房密友”们，像发现一只会上树的小母猪一样，兴奋的搂在一起唧唧咋咋的热烈“讨论”起来。

    我被冻红的脸一阵青一阵红，还一阵发白的切换着。俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短。她倒好，当着这么多人的面提我英语成绩不及格，这让我如何下得了台！李固爷爷也真是，不就是1982年中美建交十周年，去美国给罗纳德.里根总统鲜花的时候，人家总统友好地问了我一句“Howareudoing，guy？”，而从未跟金头发蓝眼睛的外国人交流的我一下子就懵了，鬼使神差的说了一句，“请讲普通话。”此后经年，我能将法、德、日、俄四国语言说得跟母语一样顺溜，可英语像得晚期癌症一样，没得治了！

    “呀！别走啊，宝弟弟，人家这次是真的有事求你~~~”见我话也不说，板着脸打算抹屁股直接走人，芦荟萝莉一把揪住我的手腕，整个身体吊了上去。委屈的嘟起红艳艳的嘴唇，瞪着那双骗死人不偿命的水汪汪的大眼睛，“楚楚动人”的望着我。

    “什么事？先说好，力所能及的可以，超过我能力范围的事情，还是你自己搞定！”将手臂从芦荟萝莉搂得紧实的手腕中抽出，感觉周围力道的钳制，我心中感叹：二十一岁的芦荟是舞蹈班的特长生，柔弱无骨，却又贲张有力扎实的舞蹈功底让芦荟成为艺术班风头正劲的“雀灵”。

    也许是受77年那场友谊赛的启迪，再一次欣赏芦荟萝莉的“孔雀舞”是在去年欢迎新生的文艺晚会上，当时的震撼，让我仿佛看到二十一世纪那位家喻户晓的“雀之灵”，大脑勺卢慧改变了历史！

    “那是！那是！要是让爷爷知道我打搅宝弟弟背诵英语单词的时间，那我这个月的巧克力就要泡汤了。要是让狡猾狡猾的李固爷爷知道宝弟弟上次的英语口语差点气死了外聘皮尔森教授，不知道他老人家会露出怎样多灾多难的表情~~~”芦荟萝莉想到兴奋处，恨不得自己化身李固爷爷，当场表演一回“痛心疾首”。我努力克制一拳挥过去的冲动，一遍遍告诫自己：好男不跟女斗。

    “斩头去尾讲重点！”我阴阴的板着脸，低头俯视着芦荟萝莉一副“被你伟岸身躯电到了”的花痴样。如果说遇见程煜是我人生中一场不大不小的波澜的话，那么遇见芦荟这颗扫帚星便是我人生中足以掀船的暴风骤雨。

    “宝弟弟，你跟新来的那个王老师很熟吗？”芦荟神秘兮兮的抱着粉拳，仰着圆溜溜冻得嫣红的脸蛋希冀的望着我。而我脑子里迅速翻开学校所有年轻帅气、适婚青年老师的名单，发现没有一个符合这帮后现代“美少女”意/淫的对象。所以我略作凝神后，慎重其事的摇了摇头。

    “就是昨天被你拉着去简院长单位吃饭的那个王老师啊！”见我糊里糊涂的摇头，芦荟急了，上前一把又揪住我的手臂使劲的摇晃着，那嗔怪的表情让我一阵胆寒。赶忙抽出手臂，细细回想才恍然：原来芦荟打听的这个“王老师”就是当年小河村知青王雄。

    77年寒冬恢复高考的第一场考试，王雄以优异的成绩被首都外国语学院录取，牟足劲要出人头地的王雄在短短五年的时间里拿到了国际关系学和涉外英语双科专业的硕士学位。之后便投身伟大的教育事业，从高中老师到大学助讲，再到大学教授，他花了六年的时间，完成了别人用半辈子光阴去实现的目标。

    昨天再一次见到昔日怯懦的王雄，让我感觉鼻头酸涩。比起十七八岁时的青涩稚嫩，成熟知性的王雄依然纤细瘦弱。看着他静静的立在雪地里，堪堪一握的腰肢不胜酷寒，那张苍白平凡的脸总能让人打心底里升起一股怜惜与心痛。奋斗的十一年不知道有没有让他忘记那段辛酸的初恋呢？

    “你说的是那个新来的教授国际关系学的王老师？”我不放心的又跟芦荟萝莉确认了一遍，看着芦荟和她身后的“闺房密友”们兴奋的在原地打转，心中笃信：王雄便是被芦荟瞄上的“美男”。我不忍心打断少女怀春的美好，毕竟要是芦荟能重新打开王雄的心扉，也算是一桩利国利民的善事。

    “王老师以前在我们村下过乡，我们自然是认识的。”我话音刚落，芦荟和身后同是艺术系舞蹈班的“美少女”们激动得又蹦又叫。惹得周围路过的同学们纷纷投来怪异的眼神，常伴芦荟身边的人，对周围的蜚短流长已经具备相当深厚的抵抗力了。

    “宝弟弟！帮我们把这个送到王老师手里，一定要送到他本人的手里，绝对不可以转交！也不可以自己拆开来偷看！”芦荟将一只大红色的小拎包慎重其事的交到我手里。看着包上绣着拙劣的“荷塘月色”图，摸着手里厚厚的一叠疑似信笺，我哭笑不得点了点头。

    二十一世纪情窦初开的小女生送情书那是司空见怪的小事，时空置换到八十年末，大龄“美少女”送情书也该是可以被理解的吧，毕竟“男女都一样，还是只生一个的好”这个口号已经叫了七八年了。中国广大妇女的地位和觉悟有了质的提高，咳咳~~~，想远了。



106

不是给我的

    “不放心的我的话，你可以自己送。”谁会没事偷看小女生的那些肉麻兮兮，悲风伤秋，还牛头不对马嘴的“情书”，难道好日子过腻味了想跟自己的胃过不去？！说着颇为不屑的睨了一眼“我很不放心你”的芦荟，扭头就走。

    “别啊，宝兄弟的人品我还能不信嘛~~~”芦荟腆着脸媚笑，那“八面玲珑”的做派，将正在全国热播的“红楼梦”里头“机关算尽”的王熙凤演得惟妙惟肖。看她态度尚算诚恳，那我也就“受人之托，便忠人之事”吧。将手里大红色的布包卷了卷，用书遮掉了上面歪七扭八的文字和图案，打算当一回无良的“月老”。

    芦荟及其“闺房密友”们感激涕零，齐声祝愿我在这次的英语笔试和英语口语考试中能够顺利过关。我牙龈疼的望着撒丫子跑路的芦荟等人，无奈的摇了摇头，“上辈子我一定是掘了芦荟家的祖坟了。”这辈子这么折腾我脆弱的神经末梢。

    “葛大勇！你有没有一点集体荣誉感！千钧重担压下来，你却只想当个逃兵！我果然不能把过多的希望值寄托在你身上！”刚送走了让我难堪的芦荟，又来了个我更惹不起的“美少女”顾玲玲。当年圣保罗欢迎舞会上的一战成名，让顾玲玲对我的“能力”大为改观。从此坚定葛大勇除了长得上相外，肚子里还是有点墨水儿的，就是生性太懒惰，不负责任，没有集体荣誉感，等等，等等，这就是如今顾玲玲对如今的我最直接评价。

    “顾学姐，不是我不想参加岁末的文艺汇演，实在是我的学习任务太重了，那个李固爷爷两只眼睛都盯着我的成绩单~~~”我无奈的搂着手里并不算厚实的书本，望着眼前出落的越发冷艳高贵的顾玲玲学姐。周围路过的男同学无不投来艳羡嫉妒的目光，能被艺术系的校花追着跑，那是天大的荣幸。

    “不知道该怎么说你才好，明明是挺聪明的脑袋瓜子，怎么就栽在这英语上了！”顾玲玲恨铁不成钢的瞪了我一眼，惹得路过的男生一阵脸红，逃也似的跑了。饱受“艳福”荼毒的我，不知道该感到荣幸还是愧疚，上辈子咱就是一文科白痴，这辈子虽说选了文科，也充分发挥自己无与伦比的语言天赋，可就在这国际运用最广泛的语系上栽了个大跟头。

    “这次就算了，回去好好复习，不要临了回家还带两个大红灯亮回去过年。”顾玲玲板着娇好的面容做灭绝师太状，让我头皮一阵阵的发怵。知道这次不用被提溜上舞台表演，我立马感激得像只青涩的小黄瓜一样，一个劲的点头称“是”。

    顾玲玲见过态度端正，严厉的脸谱终于有些松动，却任不忘敲打敲打我说道，“但是明年的新生欢迎会你一定得参加，要为新来的同学带头做好榜样！不要辜负了李固爷爷对你的栽培。”

    “是！是！是！一定不会让顾学姐失望！”点头哈腰、毕恭毕敬的站到道路的边边上，让顾玲玲大姐大和一众高傲的知识气质型“美少女”先行通过。偷偷摸掉额头渗出的薄汗，无奈的叹息，想想当年就为了一只钢笔将自己卖给李固爷爷着实亏大发了，李熙卿一语成谶啊！

    自从顺利结束香港之行之后，我便成了李固爷爷的御用“吉祥大熊猫”，每有出国访问的机会，李固爷爷总不忘带上我。虽然不会涉及到政治大事，却也总免不了上台表演个节目，给外国某某权威带个红领巾，献个小红花什么的。所以我这张脸在国内国外也算是有点小名气，现在的地位几乎等同于有两只黑眼圈的国宝大熊猫。

    “玲玲，他就是葛大勇？相貌倒也算周正，带出国门不算丢国人的脸面。”顾玲玲身旁带着眼镜的A女生严谨的推了推眼眶说道。

    “只观相貌，失之偏颇。国际通用语言前后两次不及格，难怪李外交部长如此重视了。玲玲你要多多督促他才行，现在的小青年就只知道玩，没几个把心思放在工作学习和社会建设上的。太缺乏责任心！”满脑子“批判”意识的B女生那股子严厉的语气，让我胆寒。果然物以类聚，人以群分，跟在顾玲玲身旁的女生都是些“家事国事天下事，事事关心”的进步青年。

    “大勇生性随和，有些小孩儿贪玩的心态，人还是相当聪明的，可塑性很强。最重要的是，态度端正，听得进别人的劝告。”看到顾玲玲对自己的回护，心中颇为感动：再怎么说咱们也是曾经并肩作战的“阶级兄弟”。目送着顾玲玲一行淹没在白茫茫的树丛间，我紧了紧脖子上的围巾，大步流星的向校外走去。

    李家人信守承诺，成为1980年改革开放第一个向中国大陆经济开发区投资的外商。而李熙卿也在同一年怀揣着工商管理学和涉外经济学两门硕士学位，来到大陆开创事业。事业伊始的艰辛和忙碌，让我们难得有一次见面的机会。直到去年，李氏集团在中国开发区的深圳和珠海遍地开花，李熙卿的触角甚至伸到了中国大陆的首都。

    于是一年之中有了四五个月相守的时间，为了方便大家的生活，李熙卿在学校外面买了一套120平方的小公寓，算是我们临时的“家”。接近寒假，我忙着考试，李熙卿也忙着首都工作的收尾。事情比较繁杂，我帮不上忙，他却总在晚饭前赶到“家”，将晚餐准备好，等我一起吃晚饭。

    原本以为如李熙卿这般人物，应该是向往“醒掌天下权，醉卧美人膝”的恣意生活，然而相处的时间越久才渐渐发现，其实他是最适合居家过日子的男人，懂温柔，懂赚钱，也懂得忍耐和宽容。年近三十是男人精力最为旺盛的时候，然而我们时常相拥到天明，却一次事也没做过，因为他说过，“我等你到十八岁。”看似打破一切规则制度的桀骜人物，其实骨子里依然信奉“礼不可僭越”的古老信条。

    “我回来了！”打开公寓的门，一股热浪带着米饭的香甜迎面扑来。两室一厅一厨一卫的空间相较于李熙卿家的欧式洋楼要寒酸的多，比起我家去年刚刚落成的小楼房也算是比较艰苦朴素了。可就是这样简简单单的地方却充满让人安心的“家”的气息，客厅里黑白电视机是我跟李熙卿逛遍首都电器店买的，饭桌上的桌布是我跟李熙卿一起挑选的，就连锅碗瓢盆也是我们一起置办的。

    将手里的书本和包裹甩到沙发上，拔腿就往厨房间冲。却在厨房间的门口被眼前的一幕深深震撼，我傻愣愣的站着那里，希望永远沉溺在这一分的这一秒里。一如当年从月下竹影里走出来那一瞬间的孤冷，只是颀长精瘦的身上穿着一件淡蓝色的花边围裙，让他整个人焕发出令人炫目的柔和。

    此时的李熙卿正提起汤勺，眯着眼睛，细细品尝刚刚勾芡的浓汤。腾起的白色雾气模糊了他棱角分明的深色轮廓，带着点点的温馨与柔情，这幅画面暖得让人不知不觉间悄悄融化。

    “傻站在那里干什么，把手洗洗，准备吃饭。”李熙卿抿了抿嘴唇上的汤汁，颇为满意的点了点头，然后对站在厨房门口充当木桩的我命令道。晃过神来的我撇了撇嘴，心不甘情不愿的走进卫生间。

    然而就在我转身的瞬间，眼角的余光似乎看到李熙卿嘴边露出一丝阴谋得逞的微笑。我迅速扭过头，狐疑的看着李熙卿从容淡定的搅和着手里香气四溢的浓汤，“难道我饿得眼睛发花了？”我困惑的揉了揉眼睛，快速走进卫生间。

    我记得十二年前，在分别的前夕，李熙卿曾经跟我说过这样的话，“永远不要让自己饿着，否则就会很危险”。至今我也没搞明白，这个“很危险”是什么意思，是说饥饿对我的身体造成危害呢，还是有古怪灵异的事情发生？尽管没弄明白李熙卿话里头的意思，可我清楚的记得他当时担忧的神情。

    三年后再见面，李熙卿的厨艺让我惊艳。是不是也是出于这个原因，李熙卿才跟阿德老爷子学了这一手好厨艺呢？我美滋滋的想着。青梅竹马的恋情什么都好，就是有一样让我气闷。太过强势的李熙卿永远把我当成六岁的宝宝，说话时的语气一如当年。这也是我一直期盼着十八岁到来的主要原因之一，至于原因之二嘛，我贼兮兮的摩挲着毛茸茸的下巴，望着镜子里头俊俏的后生。

    脱去六岁时粉嘟嘟的奶娃样，十七岁的我已经是少年郎的模样。一米七四的个头不算高但也绝对不侏儒。曾经软乎乎的肥肉变成了紧致结实的肌肉，薄薄的覆盖在修长的骨骼上到也显出几分不可小觑的力道。皮肤褪去孩童时期的白皙剔透，变得紧致更富有弹性。虽没有李熙卿那一身令人艳羡的古铜色，至少奶白色也是健康肌肤的一种。

    从小我就对自己的头发相当满意：乌黑发亮，像小动物的毛皮一样柔软丝滑。可随着年龄的增长，这原本最喜欢的，却变成最令我头疼的。我一直认为像小陶秘书那一头刚直的寸板头才是硬汉男人的象征，再不济至少也得像李熙卿那样的，一根根粗硬个性。

    反观自己的头发，还是和小时候一样：乌黑发亮，像小动物的毛发一样柔软丝滑。只不过这样的赞美之词用在成年男人身上时，就多少带了些贬义。正所谓，萝卜青菜，各有所好，我不喜欢的，李熙卿当个宝。

    快速的洗完手，摸了把脸之后，用水将贴在额头上软趴趴的刘海打湿，使劲向后脑勺撸了撸。效果自然没有二十一世纪的定型ㄠ来的好，但至少让我略显秀丽的脸颊变得稍微刚毅了点。更多的继承了母亲的容貌特征，让我的眼睛大了点，睫毛稍稍长了点，嘴唇略微薄了点，总得加起来还算得上是一个相当俊俏的小后生。我庆幸现在还不流行“小白脸”这种有损人格的国骂。

    “好香~~~，是回锅肉！”刚走进客厅，就被桌子上一盘热气腾腾的回锅肉给勾去了魂。这是一道普通的不能再普通的回锅肉，可架不住李熙卿有高超的火候掌握技术，他能将薄薄的片肉做到肥而不腻，香嫩可口。如果火太大，肉老了就会沾牙缝。要是火小了，油脂下不来就容易腻。这不老也不肥，就是回锅肉的经典了，当然也是最下饭的一道家常菜。

    “怎么老是把头发弄得湿漉漉的，还不过来！”李熙卿端着两碗米饭刚走出厨房间就看到我伸长筷子专挑半精半肥的肉吃，于是又折进卫生间拿了一块干净的毛巾，将我摁倒在沙发上一阵扑腾，直到把我的头发揉成了鸡窝头才堪堪罢手。然后微微并拢五指，耐心的一点点将凌乱的头发理顺。感觉头皮上的酥痒，我放弃抵抗，眯起眼睛像只餍足的猫儿一样任由施为。

    “这是什么？”李熙卿的目光瞄到沙发上那一抹恶俗的大红色拎包，一向缺乏好奇心的李熙卿今天破天荒好心情的将装有情书的拎包从我的书本下抽出。我懒懒的扭过头，就看到李熙卿正嫌恶的看着拎包上拙劣的“荷塘月色”。我一骨碌爬起身，就去抢李熙卿手里的包裹，“这是芦荟的东西！”动了她的东西，我就等着被她烦死吧。

    “芦荟的东西？你很紧张？”李熙卿笑得很阴沉，钢筋铁骨般的五指紧紧的捏着包裹，发出“咔咔”硬纸信笺打褶皱的声响。看着李熙卿危险的眼神，我有些怀疑眼前无所不能的男人是不是吃醋了？

    “是芦荟的东西，但这不是给我的。”我盘坐在沙发上，“坦然”面对李熙卿“春风化雨”的眼神。李熙卿满意的揉了揉我的头发，我不禁长长的吁了口气，暗暗发誓以后远离芦荟，就是远离危险。可就在我以为这个指甲壳般大小的误会解除时，李熙卿一股脑的将拎包里所有的东西全倒在茶几上。

    看着李熙卿修长的手指一张张的拨着信笺，我心里突然不是个滋味。喜欢一个人的心情比当年在院子里跟葛援朝小叔叔讨论的还要复杂，还要多变。如果看到别人送我东西，李熙卿不介意，我一定非常的不舒服。可要是介意了，还非常介意，却有种不被信任的窝心。也许这就是因为太喜欢，不想失去，所以才总是患得患失的吧。




107

107、一个半的愿望

    “瞎想些什么！不要把这些东西交到王雄手里。”李熙卿拍了拍我无精打采的脑袋，语气中透着淡淡的愉悦。

    我疑惑的抬起头，心中惊讶：李熙卿怎么知道这是给王雄的？毕竟这些是八十年代的学生写给老师爱慕的信笺，所以都非常的隐晦。除了芦荟这个异类，大大方方的在信封上写着：国际关系学院，王老师亲启，落款：艺术学院民族舞蹈系87-1班。

    “要是写给宝宝的情书，宝宝敢带回来吗？”李熙卿戏谑的瞄了我一眼，让我的脸“刷”的红烧云。凭我这副上好的皮囊，说从未收到过爱慕的情书，那是矫情。可我每次收到小女生红着脸递过来香喷喷的信笺时，都有种做贼被窥视的心虚。明明自己也没那意思，却偏偏感到莫名的心慌外加内疚。

    “我有过跟宝宝一样的心情。”李熙卿将茶几上的信笺一张张的捡起来，重新塞进大红色的拎包里。我惊愕的盯着李熙卿温柔的侧脸，看着他幽暗的眸子里闪过点点的晶亮，“心慌是担心将来宝宝误会，内疚是因为聚少离多，最重要的是――”李熙卿顿住手里的动作，缓缓的转过头不安的望着我，第一次我在强悍如斯的李熙卿的脸上看到忐忑的神情。

    “最重要的是，我比宝宝年长了一轮。”李熙卿缓缓的将红色的小拎包收口，重新放到茶几上。看着李熙卿缓慢轻柔的动作，胸口不禁泛起了几缕忧伤。原来担心年龄鸿沟的不单单只有我自己，“君生我未生，我生君已老”的遗憾也许是世间最残酷的距离，可是！

    “你会介意吗？”我笑得很自信，如果介意，他又何必等我整整十二年，人生有几个十二年可以用来挥霍。

    “多问！”李熙卿一把揽过我的脖子，一双大手在我脑门上一通蹂躏，再一次将我的头发弄得乱糟糟的才肯罢手。

    “打个商量，不要叫我‘宝宝’。”这名字与我的形象严重失调。而且被李熙卿温柔的叫着，总感觉自己比他矮了半截。

    “等你十八岁以后再说。”李熙卿不容辩驳的一口回绝我的提议，然后站起身慢条斯理的将身上的围裙解下，折叠好放进厨柜里。我急忙从沙发上坐起，两手齐用将凌乱的头发理顺之后便迫不及待的坐到餐桌上，拿起筷子狼吞虎咽的吃起来。

    李熙卿饭前有小酌的习惯，所以现在他正端着高颈的玻璃杯静静凝视着里面暗红色的液体，微微眯起的眼睛总让人无法窥探他内心真实的想法。李熙卿突然淡淡的说道，“听说你在英语口语及笔试上挂了两个红灯笼――”

    “咳咳~~~”李熙卿的话音刚落，一粒米饭呛进气管里，于是我剧烈的咳嗽了起来。等到从鼻子里将那一粒“罪魁祸首”的米饭喷出来时，我已然泪流满面，心中无奈的叹息：真是好事不出门，坏事传千里。看着身旁李熙卿闲适的露出意味不明的笑意，我一时间有些把不准脉搏，硬着头皮讷讷的问道，“你怎么知道？”

    “早上李部长打电话到我公司。”李熙卿非常满意这瓶从李部长办公室顺手牵羊拿回来的葡萄酒。

    随着年龄的增长，事业的蒸蒸日上，李固爷爷患上了大多数中老年人颇为无奈的疾病：高血压。所以越来越像一位合格“保姆”的小陶秘书自然不允许李固爷爷再碰酒精，可这几十年养成的酗酒的习惯不是说改就改得了的。于是李固爷爷和小陶秘书之间开始了“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”的长期抗战。

    “鹬蚌相争，渔翁得利”习惯小酌名酒的李熙卿常常借工作之便，在小陶秘书的帮助下将李固爷爷的宝贝私藏一点点的抠了出来。于是家里小小的酒柜里排满了来自世界各地的名酒，这些都是李固爷爷出国访问期间某某国领导人送的礼物。

    “李固爷爷有没有说什么？”我不自觉的往椅子里缩了缩，心中吐槽：李固爷爷这招太狠了，打小报告打到李熙卿的办公室。要是再捅到小河村专政霸道的爷爷面前，那我这个满心期待的十八岁的年该怎么过！

    “要你好好学习。”李熙卿端着酒杯的手指微微一颤，然后混是没事人一样颇为享受的抿了口红酒。我狐疑的盯着李熙卿太过平静的表情，惊讶的问道“就这些？”这也太不像李固爷爷一贯装腔作势，老奸巨猾的作风了。

    “莫非宝宝还想来点额外照顾？”李熙卿微微眯起的眼睛里闪过异样的暗芒，性感却湿漉漉的薄唇带着醇酒的芬芳，就这样邪肆慵懒的望着我。心像是被猫爪挠了一般，“噗通噗通”直跳到嗓子眼。手里夹菜的筷子掉落到桌面上，我也浑然不知。

    “你――你在色/诱我！”话一出口情知不妙，赶忙别过头去，故作疑惑的四下张望：我有一个多星期没打扫客厅了，怎么还这么干净呢？眼角的余光却偷偷瞄了一眼李熙卿，果然见他脸色陡然一僵后，暧昧的笑得像只修炼成精的狐狸。

    “下一次在路上遇见卢仲云家稀奇古怪的‘仙人掌’，能有多远就躲多远。”李熙卿将滑落在餐桌上的筷子重新递进我手里，不以为然的说道，“快吃吧，等会儿还要去趟你简爷爷的办公室。”我接过李熙卿递过来的筷子，想到李熙卿提到“仙人掌”时抽搐的表情，连忙点头如捣蒜。

    自从李熙卿在李固爷爷的办公室有幸见过卢仲云和卢慧爷孙两个“大脑勺”之后，便对口无遮拦，咋咋呼呼的“芦荟”印象深刻。此后我每有惊人之举，李熙卿便认为这是循了“近墨者黑”的古老定律：多可爱的宝宝，都被“仙人掌”带坏了。

    而我也着实需要芦荟MM垫在脚板底下，趟过李熙卿犀利如刀子的眼神，所以芦荟便进了我们家“最不受欢迎的客人”的黑名单。

    “简爷爷今天又有大手术了？”不去管芦荟MM下一次撞到李熙卿手里会不会被丢到塔克拉玛干沙漠里晒仙人掌干，我急急忙忙扒着碗里的饭菜。

    改革开放的先驱伟人执掌权柄后，中国大陆进入了稳步发展的阶段。才华横溢的简亦轩爷爷被一纸调令，调回了首都解放军医院。凭借着丰富的临床经验和学术理论，很快简爷爷受到医界同僚及其病人家属的推崇，成为第一位留过洋却又非革命军人出生的解放军某部三院的正式院长。同时又兼任了中科药大学的外聘客座教授，在心肌梗阻的临床治疗领域里取得无与伦比的辉煌成就。

    人到中年，事业直至巅峰，简爷爷整天忙得像一台上了发条的机器一般不知疲倦，常常一个手术做到凌晨两点多。原本有黄奶奶在旁悉心照顾，也出不了什么差错，可问题是最近黄奶奶不甘寂寞，重燃创业的激情，居然办起了幼儿学前班，于是乎这对年过五十的老两口是成天碰不到面。

    两手不沾阳春水的简爷爷过上了“吃了上顿没下顿”的苦难日子，上星期我特意带着李熙卿的爱心保温杯去看望他老人家。没想到艰苦朴素的一代医国圣手差点将陶瓷制的保温杯给啃了，看着简爷爷狼吞虎咽的样子，我一个不落忍，便连续照顾简爷爷一个星期的伙食。可古人说的好“由俭入奢易，由奢入俭难”，这不，刚刚断了三天，简爷爷的电话就打来了。

    “如果没手术，他会吃工作餐。”将最后一块半精半肥的肉片夹进我的碗里，李熙卿才端起饭碗慢慢的吃起来。吃着嘴里肥而不腻的肉片，望着身旁吃相儒雅的李熙卿，我放心的点了点头。只在工作繁忙的时候，简亦轩爷爷才会想到改善伙食。

    “给简爷爷准备晚饭了吗？”明知道心细如尘的李熙卿不可能会漏算掉简爷爷的伙食，但我还是很好奇的凑过脸去问道。

    李熙卿似笑非笑的扫了我一眼，然后自顾自的继续享用着美食，就在我不屑的撇撇嘴，打算自己到厨房间查看时，李熙卿放下手里的筷子，从桌子旁抽出一块白色的手帕抹了抹嘴唇说道，“乌骨鸡汤加了点人参须――”

    “咕咚”没吃光听菜名就知道是一道味道鲜美的药膳汤，我情不自禁的“咕咚”吞了口口水，眼睛放光的望着李熙卿，无声的向他传达“我想吃”的强烈愿望。

    “好了伤疤，忘了疼！这种大补的东西你吃了晚上会失眠，盗汗，流鼻血。”李熙卿看我不自觉的吞了口舌下泛滥的津液，有些哭笑不得的摇了摇头。

    我羞赧的抓了抓脑门上柔软的头发，想到前几天偷喝了简爷爷的大补汤，深更半夜的睡不着觉，吵着闹着要逛街。结果刚走进商店的大门，鼻血便哗啦啦的往外流，堵也堵不住。吓得旁边值班的工作人员赶紧拨打了刚刚启动的120急救电话。

    “锅里炖着猪脚汤，晚上复习功课晚了再喝点。”李熙卿温和的揉了揉我的脑袋，开始收拾桌上的碗筷。

    微弱如蚊蝇的“恩”了一声，便觉得脸一阵阵的烧灼。为了掩饰自己古怪的反应，我连忙站起来，慌手慌脚的将吃剩下的饭菜收进橱柜里，明天早上热热当下粥的小菜。

    骑坐在凤凰牌的自行车后座上，将保温杯紧紧的夹在大腿间，双手插/进李熙卿暖烘烘的裤袋子里。额头抵在李熙卿微微起伏的背脊上，看着周围川流不息的自行车队和远处白茫茫的一片，心头一股暖流缓缓的涌进四肢百骸，驱走刺骨的严寒。

    “熙卿，你为什么不买辆汽车开开？”呼出的热气在零下十几度的空气里变成了缕缕白色的烟雾，刚一开口，呛进口腔和呼吸道里的冷风让我浑身打了个寒战。微微仰起头，看到李熙卿黑色的围巾上飘落着点点白色的雪花。

    “首都的自行车太多，开车不安全。”李熙卿侧过头看到我冻红的鼻梁骨，幽暗的瞳孔里闪过一丝内疚与挣扎。

    只是因为开车不安全吗？我低头在李熙卿僵硬的背脊上轻轻蹭了蹭冻得酸麻的鼻梁骨，手臂情不自禁的夹紧了李熙卿紧致精瘦的腰部。其实，“自行车挺好的。”我语焉不详的回了一句，感觉李熙卿的身体微微一震，随后两只脚踏板蹬得跟飞火轮似地，在熙熙攘攘的车流里快速的穿插而过。

    李熙卿娴熟的“车技”，让我们在密密麻麻、川流不息的自行车流里像一只滑不溜丢的小蝌蚪般任意遨游。稳稳当当坐在车后的我，突然想到二十一世纪遍地的电瓶车，于是一个不错的敛财点子在我脑海里一闪而过，“熙卿，你说要是中国人都骑电瓶车了会怎么样？”

    李熙卿听到我没头没脑的一句“突发奇想”，略作沉吟之后，很认真的回答，“如果是那样的话，宝宝环球旅行，吃遍天下美食的愿望将不再是梦想。”

    “你还记得。”没想到当年在长江堤坝上“挖螃蟹”时的一段对话李熙卿至今还清楚的记得。偏过头将冻得有些泛红的脸颊轻轻靠在李熙卿的背上，深吸一口气，感觉冰冷的空气中一股淡淡的乳香缓缓的荡漾开来。

    “怎么会忘记，宝宝的三个愿望已经实现了一个半。”李熙卿似乎想到什么开心的事情，语气变得高扬，透着掩饰不住的愉悦。

    “一个半？”我疑惑的偏过头看到李熙卿微微上挑着唇线，笑得舒畅。沿着黑色的帽檐，在湿湿的鬓角处升腾起一缕缕淡淡的雾气。由于连续不断的蹬着脚踏板，李熙卿已然出了一身的汗水。

    我担忧的拧了拧眉头，整个胸膛不由自主的帖向了李熙卿的背脊。感觉李熙卿微微的抗拒，插在他裤袋子里的双手固执的紧了紧，最后耳边响起李熙卿颇为无奈的叹息。能为自己喜欢的人遮风挡雨的感觉让我的心情飘飘然起来，于是带着自己都难以想象的娇嗔，催促道，“快说，为什么是一个半？”

    “宝宝有个具有非凡商业头脑的父亲，温饱问题九年前就已经解决，这是第一个愿望。宝宝的小叔葛援朝去年为老葛家添了四男丁，这半个愿望也算是圆满实现。至于另外一个半――”李熙卿无奈的睨了我一眼后，眼睛直视前方的道路，认认真真驾驶着这辆名牌私家车。




108   成就

 “另外一个半怎样？”插在李熙卿口袋的手不老实的挠了挠李熙卿的小腹部，感觉手指尖有力的紧绷，我不无嫉妒的撇了撇嘴：人到而立之年，身板还是这么强健。真不知道他这一身如钢筋铁骨般的肌肉是怎么锻炼出来的。

    “另外一个半我正在努力实现。”李熙卿难得一次的甜言蜜语让我瞬间烧红了脸，讷讷的张着嘴巴想说句俏皮话来缓解一下“噗通噗通”跳得飞快的心脏。却意外的发现自己紧张得浑身冒汗，根本无法集中注意力思考，像个性窦初开的小女孩儿般傻乎乎的，竟然害羞了。

    “只是电瓶车上的电容器有些麻烦。”不知道是有意还是无意，李熙卿突然冒出来的一句话打断弥漫在两人周围暧昧的尴尬，也成功的将我的注意力引到电瓶车的电容器上。

    以前倒是在网络上看到过有关电瓶车上电容器的相关报道，只是当时没在意，只知道这东西最早运用在自行车上的想法是出自一位美国人，但真正投入到日常生活中使用，成为正式交通工具的却是日本人。

    “有什么麻烦？”我疑惑的问道。在遍地机遇的中国，有勇气成为第一个吃螃蟹的人，成功的几率高达百分之九十九。如果说二十一世纪白手起家靠的是人脉和运气的话，那么在中国改革开发的最初阶段靠的就是一股子“敢闯、敢拼，敢豁出去”的勇气。

    所以年轻的爸爸在承包责任制的红头文件下达的时候就开始谋划他的宏伟计划，整整十年的时间，他让曾经最贫穷落后的小河村变成了全国模范农村。因地制宜，小河村依山傍水，得天独厚的地理位置让极具商业头脑的爸爸找到一条通往财富的康庄大道。

    如今的小河村已然成为全国水果王“葡萄”的故乡，不论春夏秋冬，只要来到山城县小河村的“农家乐”你不仅能吃到汁多甜美，各种各样的水葡萄，还能观光这里妖娆多情的竹林海。不仅能品尝原滋原味的农家菜，还能吃到长江边最为肥美的青蟹跟河豚鱼。如果玩累了，牛头山最原始却也最富情调的天然温泉会让你流连忘返。想留纪念，小河村精湛的竹雕艺术会是最精美，最具收藏价值的工艺品。

    “电瓶车上的电容技术掌握在日本人手里，要想不花任何代价拿到手，很难，但是也并非全无可能！”李熙卿沉吟，语气中势在必得的强悍让我从年轻爸爸的丰功伟绩中渐渐恍神。看着李熙卿冷峻的侧脸，我担心他会不管不顾直接去抢。有了上次香港之行的尴尬，这次可不敢再给李固爷爷捅娄子。

    “不用担心！”李熙卿好笑的瞄了我一眼继续说道，“这电瓶车上的电容技术也不是日本独有，只是他们在储电量上有比较长足的突破。拿到手不算侵犯知识产权，更谈不上什么商业机密。”李熙卿无所谓的态度让我悬着的一颗心稍稍缓和，但是听出“拿到手”三个字里的自信与霸道，我知道李熙卿这次是上心了。

    想想二十一世纪遍地跑的电瓶车，年销量高达千万的销售数字，只要不是脑残，没人不想瓜分这块丰厚的大蛋糕。

    咬着冻僵的手指，飞速的盘算着这其中令人垂涎三尺的利润。直到自行车穿过四通八达的深街小巷，来到解放军某部三院的大楼前我才回过神来。李熙卿跟门卫军警打过招呼后，熟门熟路的将自行车推进医院的停“车”场。

    望着眼前九层高，成半弧形的高大建筑群，我深深的体会到如今的简亦轩爷爷的的确确今非昔比了。想当年山城县那排两层楼高的地标建筑物，跟眼前的高楼大厦相比，着实寒碜了许多。

    一走进医院的大门，一股暖暖的气流带着消毒水的气味迎面扑来。我稍有不适的捏了捏鼻子，拎着手里的保温杯紧紧跟上李熙卿的步伐。

    路上常常遇见笑容和煦、脚步轻盈的白衣护士，和满面愁容的病人家属，但却无一例外的保持着最基本的克制与安静。这是二十一世纪人民群众普遍对医生及其医疗机构充满怀疑情绪的社会现象所无法比拟的，每每想到这里，我都不禁为认识这么一位救死扶伤的老医生而感到由衷的自豪。

    摸着胸口鼓鼓囊囊的熨帖，脚底下的步伐也不由得变得轻快起来，对擦肩而过的白衣天使们投去“和蔼可亲”的笑容。可爱的护士同志们匆匆瞥了我和李熙卿一眼后，略显僵硬的颔首后，绯红着脸颊，逃也似的仙影袅袅，徒留妖娆背影让我一脸的雾水。

    “走了，还傻愣着干什么！”李熙卿侧过身，仗着比我高五公分的颀长身量，大手一挥，“啪”的一声脆响，拍在我的额头上。我还来不及呼痛，便被李熙卿压着肩膀拖着向院长办公室走去。身后绯红着小脸的白衣天使们悄悄扭过头，捂着嘴巴笑得羞涩，胸前两条乌溜溜的长辫子让人感觉青纯得像一朵朵盛开在路边的蒲公英一般充满朝气。

    “轻点！”这里是医院！扯下头顶上有力的巨掌，颇为“愤怨”的嘀嘀咕咕着，将脑门上被蹂躏得乱糟糟的头发捋顺，却意外的看到李熙卿逐渐阴郁的黑脸。

    “青纯的蒲公英到了成熟的季节，风一吹就四散播种去了，没时间留恋路旁一年生蔓性，属牵牛科系的喇叭花！”李熙卿话一说完，也不管我五味掺杂的脸色，就这样潇洒豪迈的扭头就走。

    “你怎么知道我想的是蒲公英？！”快走两步跟上李熙卿的脚步，心里对他察言观色的能力趋于妖魔化感到新奇。

    “三个月前某人秋游回来，好像曾送过我一束蒲公英，当时某人的批语是这么说的：路边的蒲公英像扎着小辫子的美丽少女般清纯可爱。”李熙卿颇富神情的回味道，刚毅的眉头轻蹙，一缕淡淡的笑意悄悄爬上额头。

    “你说的某人一定不是我！”我连连抖落浑身泛起的鸡皮疙瘩，想当初只身跟美术系的同学跑去秋游写生，整整疯了一天，直到傍晚才想到独自伏案工作的李熙卿，不觉心生愧疚，于是特意采摘了许多金灿灿的蒲公英，打算来一次“爱的表白”，就连表白的台词都准备好，还一个人猫在楼梯走道里背了一遍又一遍。

    可真正面对眼前熟悉得不能再熟悉的人时，却发现自己紧张了，语无伦次，磕磕绊绊的一番“惨白”之后，便被笑靥如花的李熙卿拉着去吃西餐了。

    “宝宝说不是，那就不是。”李熙卿无条件妥协的态度，和他那一贯宠溺的样子让站在他身旁即将年满十八岁的我倍感无力。

    “一年生蔓性，属牵牛科系的喇叭花说的是谁？”一把揪住李熙卿的袖管，不依不饶的在这个问题的上纠缠起来。

    自从被年轻爸爸戏谑的称为“喇叭花”，从此以后这种平凡倔强却娇小艳丽的小花圃简直就成为我成长的噩梦。原本喜欢用风霜傲骨的竹之君子暗喻美好成长物语的父亲，现在独独喜欢用牵牛花替代。随着爸爸竹雕艺术在收藏界名声鹊起，“喇叭花”几乎成了“我”的专有名词，这种差别待遇让我如何能处之泰然！

    “说的绝对不可能是宝宝。”李熙卿无辜道。

    “此地无银三百两。”看着李熙卿无辜的眼神，我瘪了瘪嘴巴轻声嘀咕，两个人相处十二年，在斗嘴斗智上我鲜少能胜过李熙卿。然而如此惨淡的战斗记录，却让我越战越勇，还总乐此不疲。

    “咯咯~~~，宝宝还是那么可爱，和熙卿的感情还是那么好。”身后响起铜铃般清脆的笑声，抓住李熙卿袖口的手像是被电流电到一般，“嚯”的甩开，火急火燎的一个急转身，差点连人带保温杯撞到左手边的墙壁上。

    “没事吧？”李熙卿急忙伸出手臂将我踉跄的身体扶住，才没有出现“撞墙”的尴尬场面。心有余悸的抬起头，却撞见李熙卿复杂的眼神。

    “没事！我可是班级里数一数二的体育健将。”想撩起袖子展示自己稍稍隆起的肌肉，心却突然懵懵懂懂的感觉有些失落。看着错开有两人距离的李熙卿像一杆笔直的标枪一样立在那里，神态闲适中有种拒人千里的孤傲。

    随着年龄的增长，我似乎已经很久没有在人前牵过熙卿的手了。低下头看着手里竹制的保温杯，摸着保温杯环手上光华的纹路，脑海里不禁浮现出十二年前香港机场离别时的背影。

    “吴晓玲护士？！”李熙卿的语气肯定，却多少有些意外。站在一旁尚未理顺自己复杂的心情，便被眼前长着一张可爱娃娃脸的“护士长”吸去了全部心神。

    “晓玲护士！你怎么在这？！”常言道“他乡遇故知”，人生四大幸事之一。想当年第一次见到吴晓玲护士的时候，她还只是一个青涩的小护士。没有想到十二年的时间蜕变，让曾经的小护士摇身变成了护士长。

    至今我还清晰的记得，一个小女孩站在山城县古城墙外大声宣誓：我要当一名合格的“人民护士长”！她那张稚气的娃娃脸上充满昂扬的斗志。

    “我现在是解放军某部三院的护士长，我不在这里还能在哪？！”吴晓玲护士自豪的摆出伟人胜利大会师时“勇往直前”的姿势，一张未见衰老的娃娃脸上充满自信。

    “恭喜晓玲护士长得偿所愿，步步高升！”连忙凑趣的躬身作揖，惹得吴晓玲护士“咯咯”的笑得清脆。

    “77年恢复高考的三年后，为了成为一名合格的护士，能继续留在简院长身边，我便放弃了山城县护士长的职务，一门心思扎进高考的洪流。所幸一直以来跟在简院长身旁耳濡目染，在临床护理学的科目里，不论是理论还是实践，不说深谙于心，至少能够应付高考试题。”吴晓玲护士颇为自得，滔滔不绝的讲起了她这几年取得的成绩，圆圆的脸蛋上泛起满足幸福的红晕。

    “。。。。。。，七年时间的研究进修，本以为会与简院长失之交臂。可是没有想到，简院长居然成了我名副其实的授业老师。所以我一毕业就申请调到简院长的手下，继续给他老人家打下手。”吴晓玲护士扬了扬拳头，一股誓将承诺进行到底的决绝。

    “呵呵~~~，在这里看到宝宝和熙卿实在是太高兴了！啊！居然忘记了工作，该打！”吴晓玲护士停止兴奋的宣言，扬起拳头连连轻敲自己的脑袋，表情愧疚的说道，“宝宝一定是来找简院长的，简院长现在就在办公室，快去吧！”

    “记得晚上在医院门口的值班室等我，我要请宝宝和熙卿吃北京烤鸭！”吴晓玲护士还没等我和李熙卿有所表示，便头也不回的跑走了。至始至终我们两个大男人都没能在吴晓玲护士滔滔不绝的谈话里插上一句话。

    “晓玲护士变了，好像又没变。”看着医院走廊内渐渐消失的白衣褂，我模棱两可的呢喃了一句，而一旁的李熙卿淡淡的“恩”了一声。随后我们两个没有再说话，静静的向简亦轩爷爷的办公室走去。

    “这件事就拜托简院长了！”刚走到院长办公室的门口，就听到里面传来一声低沉的嗓音，随后整个办公室陷入一片沉寂。

    “小陶秘书也在？”站在院长办公室门口，我疑惑问道，而李熙卿也不解的摇了摇头。小陶秘书跟李固爷爷就想一根秤上的秤砣和秤杆，小陶秘书在，那么李固爷爷肯定也在。可上午才通过电话的李固爷爷正忙着主持外事活动，再加上李固爷爷手眼通天，独断善谋，应该没时间也没可能拜托简爷爷帮忙，难道――

    “李爷爷你没事吧――”“砰！”想到能让泰山崩于前而面不改色的小陶秘书如此沉痛，只有一种情况，那就是李固爷爷生病了，而且情况危急。想到这里，我便火烧屁股的一脚将简爷爷办公室的大门给踹开了。

    “砰”的一声响，洞开的大门让我眼前豁然开朗。


    作者有话要说：元宵节快乐！

    很抱歉拖了这么久才更新，

    希望筒子们看在咱是新婚蜜月，多多谅解。





109

109、再遇“奸商” ... 
 
 
　　“砰”的一声闷响，洞开的大门让我眼前豁然开朗，紧跟着，我当场石化。
　　
　　不足五十平方的院长办公室里济济一堂，却独独不见李固爷爷的踪影。所有人的眼睛：认识的和不认识的，全往我身上招呼。可怜我脸皮再厚，心理素质再强，也顶不住现场的众目睽睽。讷讷的回头想找身旁颀长的身板庇佑，却看到一贯善于察言观色的李熙卿已经早早的掖到了墙角边，兴趣盎然的准备欣赏现场版的真人闹剧。
　　
　　“宝宝你这是怎么了，眼眶红红的？是卢仲云家的芦荟丫头戏耍宝宝了，还是顾玲玲那丫头又批评你了？”面色紧张的黄奶奶急急的站起身，三步并作两步走到我跟前。看着比我矮半个头的黄奶奶拉着我的手，一副替我鸣不平的“无原则溺爱孙子”样，我的脸颊一阵火辣辣的烧灼，想我堂堂七尺男儿被两个丫头片子整得惨兮兮，还闹到路人皆知的地步，情何以堪。
　　
　　“黄――黄奶奶，我没事，可能是外面天太冷，被冻着了~~~”我哆哆嗦嗦的抽出手臂，搓着红彤彤发热的鼻头，顺势将眼睑的泪渍抹去。黄奶奶狐疑的瞄了眼我发红的耳朵根，随后将信将疑的把目光投向墙角里悠闲的李熙卿。
　　
　　“也许――，是期末考试将近，学习任务重，压力比较大吧。”李熙卿憋着抽搐的嘴角，故意无视我求救的视线，颇为无奈的耸肩道。
　　
　　“宝宝不是简爷爷批评你，英语成绩怎么老是不见起色。你来首都上学，我可是在你爷爷面前立过军令状的。今年过年要是挂两颗红灯笼――”+非 凡+一向只过问我生活细节的简爷爷板起了脸，非常严厉的瞪着我。
　　
　　“好啦！好啦！多大的事，不就是英语成绩没及格嘛，想我堂堂中国人干嘛一天到晚死乞白赖的学人家的母语。中华民族的汉语才是世界上最博大精深的语种！”黄奶奶将我拉到椅子上坐下，还没等简爷爷把话说完，便急吼吼的打断。
　　
　　“慈母多败儿~~~”简爷爷苦哈哈着脸，向坐在身旁的一位五六十岁，穿着病人服饰的老人投去无奈的一瞥，那神情学足了在家霸道专权的正牌爷爷。
　　
　　“岁月催人老，一眨眼的功夫，当年那个天不怕地不怕的小奶娃如今也长成了翩翩少年郎。”老人家一边唏嘘岁月无情，眼神却一眨不眨的盯着我，似乎想从我的脸上寻找多年前记忆中的影子。看着老人斑白的头发，布满皱纹的眼角处隐隐有晶莹的闪烁。我遍寻脑子里所有认识的人，却从来没有关于这位老人家一丝一毫的印象。
　　
　　“宝宝，十三年前厉老师和简院长曾是一对共患难的牢友！”老人身旁端坐的英俊青年突然探出身体，压低嗓门偷偷在我耳旁嘀咕道。对于突然凑近的人脸，我条件反射似地向后仰去。心中不忿：我跟你很熟吗？恼怒的看着对面约莫有些熟悉的年轻人脸上露出错愕又无奈的表情。
　　
　　“不是吧！分别短短十二年，宝宝连你英明神武的范齐运大哥都不认识了？！”年轻精英伤心欲绝的瞪大眼睛，表情夸张，如丧考妣。
　　
　　“范齐运？！”这次换我惊愕的张大嘴巴，望着眼前沉稳中略带着点调皮的大男人。范齐运？！就是曾经那个跟在杨鹏身后偷鸡摸狗，欺凌弱小的问题少年？！曾经和王雄扭打一处，专出阴招的高傲“人民子弟兵”？！
　　
　　“傻啦！可不就是你范大哥嘛~~~”范齐运摸着我傻乎乎呆愣的脑袋，似乎感觉手感良好，摸得越发起劲了。我护着自己遭殃的发型，急忙躲闪，仗着身旁黄奶奶的爱护，“哧溜”一声躲到了黄奶奶身后。我狼狈逃窜的样子惹得在场的众人哈哈大笑，一扫三分钟之前的凝重。
　　
　　“庸医，咱们不服老都不行啊！”老人家侧过身体，伸出血管狰狞的手掌轻拍简爷爷至今保养得纤细有力的手背。简爷爷深有同感的唏嘘长叹，望向我的眼神充满慈祥。而老人家的一句“庸医”，+非 凡+让我的记忆回到十三年前某夏日的午后：在狭窄阴湿的牢房里，饱经沧桑的“奸商”意气奋发描绘着祖国富强的未来蓝图。随着他强有力的手臂每一次挥举，喷射出的口水沾在了遮去面目的胡渣上，也逐渐模糊了我眼前狭小昏暗的影像。
　　
　　“奸商爷爷？！”我不敢相信曾经那个说话激动得手足舞动，口水四射，胡子拉渣，毫无形象可言的中年男子居然会是眼前斯斯文文，充满忧郁气质的老人。果真是岁月催人老，半点不由人。
　　
　　“小家伙――，不对！现在是大小伙子了。”“奸商”爷爷瞧我一口道破当年简爷爷拿来取笑他的外号，不禁大笑出声，“哈哈~~~，小伙子还记得当年的‘曲径通幽’，牢房私会，也不枉我们曾‘一见如故’啊~~~”不知道“奸商”老爷子是想起当年简爷爷对我成语纠正时闹出的笑话，还是找到了年轻时的畅快，无所拘束。居然把我们第一次在牢房里相见的场景，说得充满暧昧，惹得一旁唯一的女性黄奶奶连连摇头，口称“老不修”。
　　
　　“范大哥也是从老师口中得知，当年那次轰动全省城的文艺大汇演时，宝宝曾有这么一出出人意表的‘表演’，真是愧煞小河村知青啊！”范齐运故作惭愧的表情，向我投来“仰慕”的眼神。我心道：不好！这家伙心怀不轨。
　　
　　果然，在我还没来得及岔开话题，就听范齐运继续说道，“宝宝感染鸡瘟的那一出戏，不论唱做念打均已登峰造极，再有黄阿姨和葛二叔两大绿叶在旁协助，那效果绝对够得上拿金鸡百花奖最佳男演员奖的！不过――”范齐运无视我警告的眼神，扭头望向憋笑憋得很辛苦的简爷爷问道，“简院长，听说这鸡瘟只传染家禽，什么时候也传染人了？”
　　
　　“哈哈~~~，小范，你别在逗弄宝宝了，那时候还亏着这孩子脑子好使，要不然也见不上亦轩的面。”黄奶奶见我臊得面红脖子粗，敢怒不敢言，便急忙搭起架子好让我下台。我无奈的扫了眼黄奶奶，心下嘀咕：就数您老笑得最大声。
　　
　　“那一次能逃出生天多亏了和平和和平他爸，也多亏了老葛家老英雄的铁面子。都沐浴圣光的人了，还让他老人家操劳，是我们做后辈的不该啊。”回忆起艰难岁月里的苦苦挣扎与无奈，简爷爷的脸上露出亦欣喜亦感恩的缅怀之情。三十年后当“我爸是李刚”成为社会不争的现状时，有谁会想到三十年后的人对于抬出祖先的荣光是如此内疚与自责的行为。所以，活在贫瘠年代的人，也许却是最可爱的人。
　　
　　“好啦！亦轩，现在都是八八年了，不提那些老黄历的事儿。今年过年咱们就去小河村，住老葛家，好好热闹热闹！”黄奶奶见“奸商”爷爷面色凝重，再一次打断现场凝结的气氛。简爷爷可能是想到年轻爸爸的手艺，眨巴着嘴唇，眼睛直接眯成了一道缝。
　　
　　“这让我想起在小河村吃的第一碗稀饭，枣泥稀饭就着荠菜馅料的窝窝头包子，简直是人间极品美味！”范齐运夸张的“咕咚”一声，吐了口口水。吧唧着嘴巴，像是回味其中暖暖甜甜的味道。
　　
　　“润物细无声，是亲人的味道。”简爷爷向范齐运投去“英雄所见略同”的眼神，连带着对“奸商”老人家也不禁高看了一眼，“奸商，就冲这份‘忆苦思甜’的感悟，你的这个学生将来肯定比你强！”
　　
　　“那是！也不看看我厉云龙是个什么人物。可惜，我是没赶上你庸医的运气，要不然葛和平那也会是我干儿子。想想那个美，美食供着，美景享受着，还捞着这么一大孙子，人生如此，夫复何求！快哉！”这是手边没有高粱烧酒，要不然“奸商”老爷子一定很乐意和众人醉酒当歌，聊发少年狂。
　　
　　“老师您可得悠着点，您忘记您‘三高’！昨天还晕倒在办公室里，吓得我――”眼看着“奸商”老爷子未尝酒便有些醉眼惺忪，范齐运连忙上前苦口婆心好言相劝，却惹来老爷子的一通白眼。
　　
　　“笃！哪壶不开你提哪壶！”“奸商”老爷子急急打断范齐运泄底的话头，恼羞成怒的瞪了眼范齐运。刚刚还沉稳中略带调皮的大男人立马委屈的像个小媳妇似的，嘟着嘴巴，可怜兮兮的掖到了“奸商”老爷子的身后，还不忘在嘴边做了个“缝合”的动作，只拿小白兔一样恳求的眼神瞄着简亦轩爷爷。
　　
　　“奸商！不是我说你，当年在劳改所你就改不了好吃的毛病。如今人上了岁数，荤腥油腻的东西最好不要碰，那对你的身体没好处。”+非 凡+简亦轩瞧着“奸商”是好了伤疤忘了疼，作为医生，自然是不希望自己的病人不尊医嘱，于是言语中颇为强势。可却惹来“奸商”老爷子的横眉冷对，灿然一笑道，“人生天地间，若白驹过隙耳，忽然而已。”
　　
　　“你倒是洒脱~~~”简亦轩爷爷不屑的瞄了一眼厉云龙老爷子，言语间流露出淡淡的敬崇。经历过那段艰苦卓绝却又激情燃烧岁月的老人，临了能让自己一身的成就得到社会的认可，哪怕现在死了，也无遗憾了。我想厉云龙如是想，简亦轩爷爷亦当如是。就凭这份从容淡定，就注定他们平凡却又不平凡的一生。
　　
　　“简院长，老厉同志，事情就拜托了。”一直站在窗户边默默无声的小陶秘书突然开口，才将众人的视线吸引了过来。如今的小陶秘书依然是鲜嫩的邻家大哥哥一枚，时间的车轮没能带给他太多的褶皱。扎在人堆里，他依然是最不显眼，最容易让人忽略的一个。可是只要他一开口，却让人感觉莫名的柔和不失坚韧。
　　
　　“放心！请小陶秘书转告李固部长，明年葛大勇身体不适，要休学半年。”简亦轩爷爷连忙站起身，慎重的点了点头。小陶秘书向在座的颔首后，深深的望了我一眼，随即扭头走出办公室的大门。
　　
　　“明年休学半年？！”不是我耳鸣吧，要不然简爷爷怎么让我休学半年？十几分钟前他老人家还为我的英语成绩耿耿于怀来着，就这一会会儿的功夫他老人家就把我打入死牢了？连缓刑都不执行？我面露菜色，可怜巴巴的瞧着简亦轩爷爷：爷爷，英语不好，还罪不至死！
　　
　　“明年身体不适？”李熙卿眼神知会我“稍安勿躁”，表情疑惑的望向简亦轩爷爷。简亦轩目送着小陶秘书走出院长办公室，没理会我哀求的眼神，却欣赏的瞄了眼李熙卿，随后慢条斯理的坐下来，小指头勾勾我手里的保温杯。混迹老狐狸窝中多年，这点眼力见还是有的。我屁颠屁颠的双手奉上“贡品”，表情虔诚。
　　
　　“这是你李固爷爷对你的爱护，宝宝，明年休学一年，我会开出一条医院的检查证明，过年的时候让你爸爸在诊断书上确认签字。”简爷爷摁住保温杯的手变得沉重，神情落寞。就连一旁的黄奶奶和“奸商”老爷子也沉痛着脸，谁都不想在这件事情上多做谈论。对于众人讳莫如深的态度，我习惯性的向身旁的李熙卿求助。
　　
　　“熙卿，年后适当的把产业向外省挪挪，放自己一个大假，带宝宝好好观光祖国的大好河山。”厉云龙的一句话让凝神思考的李熙卿脸色陡然一沉，虽在下一秒轻松掩饰过去，可在眉宇间依稀可以辨认其中的凝重。
　　
　　“没事，大家都是为宝宝你好，相信一切会好起来的。”相处这么久，李熙卿不自信自己微妙的神色变化能逃得出我的眼睛。可是对于李熙卿俨然把我当成是重症患者的言辞相当的不满，可是瞧这一屋子的人如此隐晦，让我这个生于文革期间的人明白，事关国计民生，再小那也是大事件。
　　
　　可是1989年有什么历史重大事件呢？我想破脑壳，除了零星的关于香港回归的部分法令的制定外就数1989年天/安/门事件最为瞩目。可是不论教科书还是网络资讯对此都隐讳莫深，甚至只是一笔带过。让后人只知道学生受反/共份子诱惑，发起影响恶劣的示威游行活动。再之后就有了游行的相关法令出台，以约束这种激烈的“逼宫”行为。联系最近学院内暗暗涌动的激潮，李固部长的担忧也就不是无的放矢了。
　　
　　“嗬！乌骨鸡加西洋参，庸医，你不怕吃了扛不住，喷血而亡？！”简爷爷手里的保温杯不知道什么时候被“奸商”爷爷抢走了。还旁若无人的拧开杯盖，直接伸手捞了一块黑皮黑骨头的鸡肉吃得香喷喷。
　　
　　“老师您悠着点，您还嫌自己的血压血脂血糖不够高！”范齐运急忙抢上前，想从“奸商”爷爷手里夺过保温杯，奈何厉老爷子宝刀未老，愣是十指相扣不撒手。范齐运急了，不顾形象的后撅着屁股大声喊，“松手！住嘴！”
　　
　　“臭小子，你再胡搅蛮缠，你的终身大事我可就不管了啊！”厉云龙脸红脖子粗，不肯退后一步，抱着手里的保温杯扯着嗓子喊。嘴巴里的唾沫星子像洒水车一样往外喷，“雨露”的承受着范齐运是咬定青山不放松，跟这位老爷子彻底磕上了。





110

110、意外的报恩 ... 
 
 
　　“你不管自然有简院长管，简院长不管，还有宝宝备用，您休想拿这个威胁我！”面对终身大事的威胁，范齐运依然不改初衷，涨得红彤彤的脸上露出大义灭亲的决绝。
　　
　　“臭小子，算你狠！人家吴晓玲护士有相貌有人品还有本事，才不会喜欢你这个半桶水调调的傻小子。”威逼利诱不行，“奸商”爷爷果然不愧老奸巨猾的奸商，居然用上了两军对垒中最不屑也是最下三滥的招数：诋毁中伤，外加人身攻击。
　　
　　“范齐运在追求吴晓玲护士？”这小子出手可真够快的，以前就觉得这小子阴阴的坏，别看杨鹏是小河村知青里默认的老大，可真正缺了大德的坏事全出自范齐运的脑袋瓜子。这样想来，其实杨鹏还是有些“轴”。我八卦的探出脑袋，询问似地望向身旁的李熙卿。李熙卿摇了摇头，舒舒服服的调整身体，打算将看热闹进行到底。
　　
　　“这是我孙子的爱心煲汤，奸商你是没口福吃的咯~~~”俗话说的好：鹬蚌相争，渔翁得利。简爷爷拿起汤勺就着两个人四只手掌大快朵颐起来，时不时吧唧一下嘴唇，吃得那叫一个有滋有味。而范齐运和“奸商”老爷子这一大一小两只倔毛驴憋着一口气，愣是没一个肯让步。最后简爷爷吃饱喝足，连骨头汤都不剩，两个扭在一起的毛驴也都精疲力竭的依靠在沙发上干瞪眼。
　　
　　“人家都说老小老小，还真是越老越小！”黄奶奶嗔怪的一把夺过简亦轩爷爷手里的保温杯，临出门还不忘好笑的瞪了眼厉云龙老爷子和直喘粗气的范齐运。
　　
　　年关将近，厉老爷子由于身体的原因被勒令住院休养，这其中出力最多的就数范齐运这坏小子。所谓近水楼台先得月，任她吴晓玲护士在感情上是颗榆木脑袋，他范齐运也有办法让铁树开花。至于两人后续发展如何，我已经无暇他顾了。好在有李熙卿一路的保驾护航，让我老大难的外语成绩有惊无险的顺利过关。
　　
　　89年的春运远不及二十一世纪的春运来得浩浩汤汤，人满为患。可毕竟这是在高达七亿人口基数的大中国，再加上天公不作美，连续几天的大雪封路。积劳成疾的“铁老大”，愣是让我在八十年代末感受了一回春运的热闹，和等待回家的焦心。
　　
　　“宝宝，醒醒，到家了。”模模糊糊中听到熟悉的轻唤，酸软的肩膀被轻轻推攘着。睁开酸涩的眼睛看到李熙卿带着黑眼圈的脸，所幸精神状态还算饱满。透过火车窗，看到简陋的站台外乘客们背着大包小包陆陆续续的走出站台。
　　
　　“到了山城县的火车站了？”站起酸麻的身体，跺了跺虚浮的腿脚，再耸了耸酸疼的肩膀，摇了摇僵硬的腰板。混沌的大脑才渐渐清晰，非*凡 长达一个星期的颠簸，吃喝拉撒全在这节车厢内，连个睡觉的地方都没有。能活着看到山城县简陋的火车站台，已经是不幸中的万幸。
　　
　　“走吧，援朝应该在等我们了。”看着我面容疲倦，精神萎靡，李熙卿心疼的揉了揉我凌乱的头发。随后拿出沉重的行李包，用身体挡住前面汹涌的人流。
　　
　　“我来搭把手！”我不由分说，一把夺过李熙卿手里的包裹。看着他错愕的眼神，突然有种力量在瞬间驱走所有的疲倦。心也跟着雀跃起来，恨不得立马出现在专制的爷爷面前，看着他想乐呵却故作矜持的表情。
　　
　　汹涌的人潮向狭窄的车门口涌去，脚踩脚，胳膊顶胳膊，不用去挤，身体就被人流带动着往前走。身旁的李熙卿半侧着身体，妄想用有力的肩膀和宽阔的胸膛为我腾出空间。我使劲拽着手里的包裹，也半侧着身体，用肩膀抵抗前面人身上背着的坚硬麻袋。
　　
　　看着近在咫尺的李熙卿面色潮红，喘着粗气，薄薄的嘴唇紧抿着，隐隐的汗渍在发际隐现。那样子要多狼狈有多狼狈，要多憋屈有多憋屈。八十年代的航空飞机只有简爷爷那样有特殊技能，李固爷爷那样有特殊贡献的人才有资格提前购得飞机票。所以严格意义上来说，李熙卿是让最具中国特色的春运给“强/奸”了。
　　
　　“秀丫头！秀丫头！你在哪？应爸爸一声！”就在我暗自取笑李熙卿的狼狈时，突然身前的麻袋向我面部冲来，躲闪不及，一个趔趄，差点撞上李熙卿的下巴。我恼怒的仰起头，想好好训斥这个没有公德心的男人。却看到前面一位面色憔悴，身形消瘦的青年男子正夹在人群中逆向向这边挤过来，汗水浸湿了乱糟糟的头发，身上打着补丁的棉袄也凌乱不堪的四敞着。
　　
　　“啊哟喂！你踩我脚了！”“挤什么挤呀，都快透不过气来了！”“你压着我啦！”一时间狭小的车厢内怨声载道。原本空气不流畅，再加上一路的颠簸劳累，再好脾气的人说话间也不禁带着几分烟火味。
　　
　　“对不起！对不起！我要找――”面色憔悴的男子微弱的道歉声淹没在急着回家过年的焦躁浪潮里。男子虽是犯了众怒，身体却更加用力的往里挤。
　　
　　“爸爸，爸爸！呜呜呜~~~”小女孩娇弱无力的哭喊声让烦闷嘈杂的车厢里陡然一窒。众人沿着孩子的呼声向后望去，一个不足五岁的小女孩被人高高的举在手里，汗水和泪水涂满了红彤彤的小脸，两只高高的小辫子无精打采的贴在湿透的脸颊上，那表情惊恐无助的样子让人心酸。
　　
　　“秀丫头！不哭，不哭，爸爸这就过来！”男子看到哭得上气不接下气的女儿，强忍着泛红的眼眶，没命的向我这边挤来。破旧的棉袄经受不住强大的摩擦力，纽扣颗颗崩掉，只有脖颈下的第一颗粗布盘的纽扣尚在。
　　
　　“同志！你先别急，这里人多，挤过去着实有些困难。”眼看着我和李熙卿也要遭受“挤牙膏”的痛苦，我连忙出声阻止身前的男子。看着前面的乘客有心劝阻男子的粗暴挤压，可想到车厢尾部哭着要爸爸的小女孩，就是再不耐烦也不好说什么。所以当我话一出口，立马感觉到车厢前乘客鄙视的眼神，和车厢后乘客逃过一劫的唏嘘。
　　
　　“对不起！对不起！我知道给小同志您添麻烦了，可是我――”憔悴男子殷红着滴血的脸颊，一个劲的点头说着“对不起”，身体却像扎进海底深处的“定海神针”一般不肯后撤。看男子如此内疚决绝的样子，再加上周围人鄙视的眼神更炙，我知道眼前的年轻爸爸是误会我的意思了。
　　
　　看着众人投来不友好的视线，李熙卿极不耐烦的蹙着眉头，手里捏着的行李拖柄发出“嘎嘣”“嘎嘣”的响声。知我莫若卿，他自然是理解我的意思，所以对周围人盲目的产生“敌意”，显得相当愤怒。我安抚的轻拍李熙卿青筋暴起的手背，在他耳旁轻轻说道，非*凡“还是我来吧！”中国人的侠义精神深入骨髓，相信熙卿的“发怒”，不仅不能恫吓周围的群众，反而会让误会越结越深。
　　
　　“同志大哥，你误会我的意思了。”我尽量让自己的笑容温良和煦，“这里人多，挤过去会很麻烦。当然在座的同志都不会觉得麻烦，为人民服务嘛。”周围原本来义愤填膺的乘客们立马深表同感的点头称是。而青年爸爸羞赧的向周围人鞠躬表示感谢，因为周围人太多，以至于青年爸爸无法弯腰，只能连连点着湿漉漉的脑袋，表情内疚。
　　
　　“可咱也不能老麻烦人民同志为咱服务不是！”一个“咱”字立刻拉近我和青年爸爸的距离。男人点头如蒜，黑乎乎的眼眶里变得水汽朦胧，“所以让车厢后面的同志辛苦一下，将小阿秀妹妹递过来！”话是向着车厢尾部喊的，而我眼角的余光却看到青年爸爸感激得泪眼涟涟。
　　
　　“好！大伙儿搭把手，将孩子传递过去！”车厢尾部一个带着东北口音的汉子率先将哭泣的小阿秀抱在手里，并小心翼翼的转交到身旁人的手里。于是一个接一个，只半分钟的时间，年仅五岁的小女孩再一次回到亲身父亲的身边。
　　
　　“看这孩子怪可怜的。”“小阿秀真勇敢！”“出门在外要照顾好孩子，可不能再像这次这么粗心！”周围妇女同志们七嘴八舌的议论着，看着小女孩渐渐止住了啼哭，缩在父亲单薄的臂弯里好奇的向外张望。两只冻得红彤彤肉呼呼的小手，紧紧捧着好心阿姨给的糖果和花生。
　　
　　“谢谢！谢谢！谢谢――”除了一遍遍的说着谢谢，一遍遍的点头致意，年轻的爸爸不知道用什么感谢周围好心的同志。
　　
　　车厢的出口依然狭小，堵在车厢里的乘客依然焦急的期盼着与家人团聚。车外匆匆忙忙，车内臭气熏天，可却再没有了一开始的焦躁与火气。大家自觉的呆在原地，不再向前推攘，有条不紊的慢慢走出狭窄的火车车厢。
　　
　　家乡寒冬的阳光是明媚的，风是温暖的，吹散我衣服和头发丝上熏人的汗臭味和烟草味。深吸一口气，就连空气中似乎也弥漫着甜丝丝的“水葡萄”的甘甜。手搭凉棚向着小河村的方向远远望去，那里山如眉黛，朦胧的霜雪恰似妖娆女子额前的妆粉，迤逦多情，让人沉溺其间。
　　
　　“小――小同志！”眯着眼睛，我静静感受似水柔情般的思乡情结。陡然插入的男音，将我脑海里朦胧的思意打散。我急忙转过头，却看到“青年爸爸”抱着小阿秀略显局促的站在我跟前。
　　
　　“同志，你还有什么事？”看着眼前讷讷害羞的年轻爸爸，心中对他的好感又一次加深。十三年前我的父亲，曾经也是一位害羞却十分勇敢的好父亲。
　　
　　“不是！不是！”小阿秀的年轻爸爸羞愧的连连摇头，急急忙忙解释道，“不是要小同志帮忙，我是想――，我是想谢谢小同志！”年轻爸爸慎重其事的九十度鞠躬，怀里尚未记事的小阿秀也被父亲轻轻压下脑袋。
　　
　　被人如此庄严的道谢，我是第一次。在呆愣足足三秒后，我急忙弯□体想扶起年轻的爸爸，而眼前的男人却飞快的将一个黑乎乎的小口袋塞进我的怀里，然后扭头就跑。我错愕的捏着手里一斤不足的包裹，想上前抓住年轻爸爸，却发现男人早已消失在茫茫人潮之中，不知去向。
　　
　　“怎么办？”我举足无措的拎着手里黑色的布口袋，看了看身前攒动的人流，又瞧了瞧身旁至始至终保持缄默的李熙卿。伟大的葛宝金爷爷曾教导我说：施恩勿忘报。而当时情形，我愿意站出来，纯粹是我自己怕麻烦。可如今受人如此礼遇，临走还结草环线，这让我的脸皮一阵火辣辣的臊红。
　　
　　“看看是什么？”李熙卿好笑的看着我欲哭无泪的表情，然后大大方方的将手里的行李包放在地上，冲我手里黑色的口袋瞄了眼说道。
　　
　　“不好吧，不是我的东西！”拎着手里犹如千斤重的口袋，我表情僵硬。那感觉就好像自己是那种窥觊人家的宝物，还阴谋设计，妄图挟恩求报的小人一般。
　　
　　“既然是人家的一点心意，宝宝不如就收下吧。你不收，难道是嫌弃刚才那对父女的礼物寒酸？”李熙卿蹙着眉头，冷酷的抿着薄唇，那痛心的样子像是在责怪我：宝宝，你怎么可以嫌贫爱富呢！
　　
　　“打开就打开，我像是那种矫情的人吗？！伟大诗人王勃说过：海内存知己，天涯若比邻！”看到李熙卿如此不善解人意的表情，我恼羞成怒的一把扯开黑乎乎的布口袋。一股清甜带着植物的芳香直冲我脑门而来，顿时让人感觉脑门一凉。
　　
　　“是什么东西？！”袋子里不足一斤的东西是一枚枚呈椭圆形扁扁的果子，颜色深紫几近黑色，只在果子的桔梗处出现点点娇艳的暗红色。颗颗果子皮饱满光滑，似乎轻轻一碰都有可能将娇嫩的果皮搓破，流出香甜爽口的果汁。
　　
　　李熙卿诧异的从我手里接过口袋，将眼睛凑近，仔细辨别。我看着他轻蹙疑惑的眉眼渐渐舒展，一种淡淡的喜悦悄然荫上额头。这几枚古怪的“水果”能让李熙卿如此看重，我不禁对他们的价值产生浓厚的兴趣。





111

111、搭车 ... 
 
 
　　“宝宝的运气不错，是紫藤果！”李熙卿小心翼翼的将黑色袋口扎紧，为了防止挤压，李熙卿还特意将随身装文件的硬皮包拿出来，装了这几枚神秘的果子。
　　
　　“这些怎么可能是紫藤果？！”山里长大的孩子，对这种生命力极强，喜欢攀附生长的藤蔓植物不可能不熟悉。紫藤便是这其中最美丽，却也是最具杀伤力的藤蔓植物。树冠如云的大树一旦被这种颜色娇艳，姿态娇柔的藤蔓缠上，便就注定会被它一点点绞死的命运。等树死根枯，紫藤便完全占据了大树的身体。树虽还是那棵树，可它却像一颗被寄生体操控的傀儡般，只剩下了被伪装了的躯壳。
　　
　　“我说的紫藤不是寻常见到的那种叶子翠绿，或是颜色粉红像花瓣一样的植物。这种紫藤似藤蔓却更像深山里的蕨类，可说他是蕨类却是结果子的。而且性喜暗、喜暖、喜潮湿，生长条件及其苛刻，所以它的药用价值自然不能用金钱来衡量。”李熙卿在硬皮质公文包上加了密码锁，俨然是将这种极其罕有，也极其珍贵的“果子”据为己有，而且绝对没有半分不适或不安。
　　
　　“性喜暗、喜暖、喜潮湿？！难道它们就是传说中长在麒麟窟，吃一枚能增加一甲子功力的‘麒麟果’！”脑海里那只穿着白色露屁装的小天使向上帝祈祷：快点将如此珍贵的东西还给人家！施恩望报，世人所不齿！而煽动黑色蝙蝠翼的小恶魔却鄙夷的一声冷哼：仁者所赐，不敢辞尔。何况是如此珍贵的礼物。
　　
　　正义与邪恶僵持不下，最后的最后，我抬眼望向茫茫人潮：人海茫茫，我到哪里去找阿秀他爸。所谓怀璧其罪，这事不能伸张。找不到主人，又不能贴寻人启事，时间一长，果子烂了，岂不浪费。二十一世纪，讲究的就是低碳节能！咱可不能做历史的罪人。一番心理建设下来，望向李熙卿手里的公文包俨然已经贴上了“葛大勇所有”的标签。
　　
　　“走了！援朝还在车站外等着呢。”我武林高手的美梦还没做完，一抬头就看到李熙卿拖着大包小包的行李走出五六米开外。
　　
　　“你等等我，那是我的麒麟果！”我咆哮着向李熙卿冲去，路上匆忙赶路的行人诧异的向我睨了一眼后，继续各自归家的行程。
　　
　　我双手搂着李熙卿的公文包，站在山城县火车站的出口处举目望去，街道两旁挂满火红的灯笼。两排公告栏里少了一张张严肃庄严的“中央指示”，却多了一排排暖人心窝窝的大红喜报“回家过年好！”。
　　
　　“小叔人呢？不是说好在火车站的出口等我们的吗？”感受到周围人焦急却又兴奋异常的“回家”心情，我恨不能插上翅膀，扑进小河村亲人的怀里。可偏偏在这紧要关头，小叔叔葛援朝溜号了。原本以为当兵六年，现如今做了四个孩子的父亲，还是山城县派出刑侦大队的大队长，如此庄严肃穆的多重社会角色承担下来，这人总该靠点谱吧。我望着头顶晴空万里无云，不禁仰天长叹，“指望他，我算是没治了。”
　　
　　我暗暗发誓再见到小叔叔葛援朝一定要在他如花似玉的老婆和四个可爱的双胞胎面前好好历数他当年做过的糗事，像是被爷爷压在石磨上扒了裤子挨揍，学人家月下伤感结果眼泪一把鼻涕一把的嚎啕大哭，曾以各种理由赖学逃学等等一些不堪入目的往事。想到小叔叔葛援朝几年来费尽心思维护的“人民好警察”的光辉形象被我一点点剥落下来时的惨状，我胸口的憋闷才稍稍缓和。
　　
　　“宝宝！熙卿！我在这里！”就在这时我听到人群里冒出一嗓子，循着熟悉的声音望去：艰难拨开拥挤人群的人却是范小剑的爸爸孙继海。
　　
　　“呼呼呼~~~，抱歉！熙卿，宝宝，今天菜市场的人实在是太多了。”好容易挤到我跟前的孙继海已经累得上气不接下气。看着眼前穿着朴素却很整齐的男人，很难再找到当年那个消瘦怯懦的影子。在他湿漉漉的额头上洋溢着一种自信，一种属于男人有家有业的满足。
　　
　　“菜市场？”我还没来得及询问小叔叔葛援朝为什么食言没来车站接我，却被孙继海的一句没头没脑的“菜市场”弄得哭笑不得，感情他是把车站这熙熙攘攘的人流当成了美国进口的鱼罐头了，我自嘲的笑了笑。
　　
　　“宝宝真是长成大小伙子了！”孙继海仔细打量了我一眼，眼睛乐呵呵得眯成了一道喜庆的缝隙。随后一把夺过李熙卿手里最大的行李包，“嗬！”的一声低喝，将沉重的拖包甩到肩膀上，扭头对我和李熙卿喊道，“走了！回家！”一声朴实粗狂的“回家”，暖进了我火热的胸膛。
　　
　　“孙叔，范老爷子和小剑还好吗？”看着眼前的汉子沉稳矫健的步伐，不禁让我想起十三年前那一晚田埂上的感动。孙继海背着大醉不醒的范老爷子，也像现在这样走在我的面前。我牵着小剑的手默默无声的跟着，身后犹如我心海“定海神针”的李熙卿摇摇的望向墨色黑暗里荧荧跳动的弱光。
　　
　　“好！一切都好！”孙继海不假思索的点着头，我看不到他的脸，却能从他高高扬起的脖颈上想到男人脸上此时此刻露出的满足与自豪。“我爹上了年纪，却偏偏闲不住。在村长面前磨了一个多月，上个星期你爸实在是拿他没办法，给了他一个‘环卫员’的工作。这不，这几天老爷子正乐呵着满村的执勤呢，比我还忙！”孙继海满嘴的责怪，语气中却充溢着掩饰不住的自豪。
　　
　　“我爸爸估计是史上最窝囊的村长了。”爷爷从干了五十年的村长职务上退下来，民意选举的名额最终落到了自己儿子的头上，这曾一度让父子两个之间的关系变得水火不容。一个坚持说是“卖官鬻爵，暗箱操作”，一个反驳说是“顺应民意，公平公正”。
　　
　　最后，年轻爸爸以全票通过的绝对优势坐上了新一任小河村村长的位置，可他依然无法摆脱来自小河村民间组织：“小河村监督团”团长葛宝金的扁担嚯嚯，外加吹眉瞪眼。每一次有新决策出台，小河村的村民们总能看到爷爷拿着扁担冲击小河村村长办公室。
　　
　　而正在开会中的父亲当着群众面，被爷爷劈头盖脸的一顿训斥。如果他老人家觉得有理，便会气哼哼的扬了扬手中扁担，然后回家继续品茗下棋。要是他老人家觉得不靠谱，那就等着小河村“三司”会审吧！
　　
　　“‘扁担’村长的名头现在都上了省级嘉奖文件了，听说过不了多久咱们村还能上电视，在全国评模范村哩！”提到“扁担”村长的来头，孙继海兴奋的打开话匣子，非，凡Hお“村长年轻，有魄力，脑子好使那是全村老少公认的。看看小河村这十几年的变化，可谓是天翻地覆，日新月异。这其中咱老村长的功劳也是大了天去，要不是当年老村长拿着扁担站在村长办公室外立誓‘不成功，便成仁’，哪有今天的模范村！”
　　
　　“是啊，要不是当年爷爷拿着脑袋保证，走集体经济发展比田亩分配到户，各干各的来得有潜力，又怎么会有今天的小河村！”望着周围渐渐宏伟起来的建筑群，我幽幽的感慨道。小河村依山傍水，得天独厚的地理资源注定她不平凡的发展历程。要是当时爷爷和年轻的父亲没能顶住群众的质疑，将田亩和资源平均到户，那么小河村现在依然是十几年前的小河村。
　　
　　“只有抱成团，才能搞发展！”孙继海喊出了一句响亮的口号，立马赢得路人艳羡和自豪的目光。这句话是当年从年轻父亲嘴里喊出的一句大口号，他用短短十三年的时间向人民证明：这就是真理！
　　
　　孙继海对这一带很熟悉，常有过路人在经过我们身旁时亲切的喊他一声“小海”。而孙继海则不卑不亢的颔首回礼，那样子好似一个下车间视察工作的领导，平易近人的神情里充满着自信与荣耀。
　　
　　“到了！”孙继海箭步如飞，向停靠在路边装有满满一车“呜呜”叫唤的鸡鸭羊猪和新鲜蔬菜的卡车跑去。而我和李熙卿看着眼前一卡车叫唤的家禽牲口，和一排排堆放整齐的新鲜时令蔬菜犯了难：孙继海同志不会是想把我和李熙卿搁这车上凑活着回家吧？
　　
　　“宝宝，你看是坐我身旁的副驾驶位置上，还是直接坐后面？”孙继海将李熙卿沉重的行李箱甩上卡车，惊得笼子里的鸡鸭羊猪一阵“唧唧咩咩”乱扑腾。尚未靠近便感觉一股潮湿的带着腥臭的气味扑鼻而来。李熙卿眯着眼睛，扫了一眼行李包上的手柄，那里刚好碰到一团黏糊糊，潮湿湿，还灰不拉几疑似某种动物的新鲜排泄物。
　　
　　“熙卿，现在阳光明媚，芳草悠悠，正是踏青漫步的大好时光。不如咱们走回去吧，脚步快点的话，相信还能赶上晚上的团圆饭。”我一本正经的说道。为了让自己的提议充满文化人的浪漫与诗意，我特意眨巴着很久没用的清纯“电光眼”，兴奋异常的望着对面颇为意动的李熙卿。
　　
　　“走回去？！那怎么成！”孙继海急得连头带手的急摆着，态度坚决的继续说道，“我可是在葛局长面前立下军令状的，必须接到宝宝和熙卿。北方大雪封路，不确定你们是几点的火车到。这两天我天天到火车站等，可算是把你们给等到了。”看着孙继海不自觉得搓着冻得红肿的手掌，上面道道裂开的口子里露出红红的皮肉。心下涩涩，不忍拒绝。只得抱歉的向身后的李熙卿投去无奈的一瞥。李熙卿不在意的冲我点了点头后，率先爬上卡车。
　　
　　“孙叔，我――我还是坐后面吧。”至少卡车后面装的是活物，熏是熏了点，但是总比副驾驶位置上那一摞摞堆得比人还高的咸鱼干、烟熏肉干要强点。
　　
　　“好！”见我和李熙卿爬上卡车，孙继海朴实无华的脸上露出自得满满的微笑，“相信我的开车技术，这几年我一直跑小河村的运输，路上哪里有小水塘，哪里有凸起的石头块，哪里风景好，我都一清二楚。”孙继海麻利的拍打着身上的灰尘，完全没有注意到这辆在八十年末突兀的大卡车严重超载，而且气味难闻。可是你能指望在一个骄傲得把卡车当成豪华版凯迪拉克的司机面前嫌恶他的车不够干净，不够舒适嘛？！
　　
　　答案是毫无疑问的“不能”！所以我和李熙卿两个背靠着干稻草，蜷缩着大腿，可怜巴巴的缩在卡车的一角。无奈的看了看左边“呜呜”拱着笼子的花斑猪，又望了望右边堆得比我肩膀还高的莴苣、黄瓜、水芹菜之类的大棚暖菜。
　　
　　“小――小海同志――”声音低沉带着无法掩盖的羞愧，从我的视角只能看到一缕缕凌乱花白的头发。
　　
　　“刘师傅！”正准备坐上驾驶位置的孙继海扭过头，看到眼前忸怩不安的中年男人没显得有多意外，只是脸上的表情同情又有些无奈。
　　
　　“那个――那个，我还是先回去吧。”中年男人扫了一眼卡车上新鲜的莴苣，局促的挑起扁担就想跑，却被疾走上来的孙继海一把拉住箩筐。男人搓着满是黑乎乎泥巴的手掌，想阻止却又不敢动作，那样的怯懦自卑，粗红着脖子，让人心生不忍。
　　
　　“刘师傅，你的莴苣我收了。这里有一块三毛七，你拿着。”不理会中年男子局促羞愧的样子，孙继海掏出上衣口袋里的现钱，一股脑的全塞进中年男子的手里。
　　
　　“小海同志，这钱我不能要！”中年男子推拒着手里的钱，朴实憨厚的脸上露出坚定的神色，“我的莴苣根本比不上人家大暖棚里长出来的壮实，你让我收下这钱，是瞧不起我老刘！”看着中年男子憋红的眼眶，孙继海紧紧钳住的手松了。中年男子箩筐里的莴苣瘦小、干瘪，一看就是被冬霜冻伤了的，和卡车上冒着白色浆液的莴苣不可比拟。
　　
　　“这样吧，刘师傅，我拿回去自己吃，这总行了吧！”孙继海说着就要将箩筐里的莴苣往卡车上倒，中年男子一把揪住箩筐的竹框，干涩布满细纹的眼睑涨得暗红，隐隐的湿气在浑浊的眼睛里悄悄蔓延。





112

112、未来的“特色菜” ... 
  
　　
　　“既然是小海同志自家人吃的，自然吃不了这么许多。”中年男子夺过箩筐，认认真真的挑挑拣拣起来，“这些比较粗壮――”中年男子话头一梗，似乎想到卡车上那些卖相更好的蔬菜，男子难为情的低下脑袋讷讷的说道，“这些比较嫩，就留下吧。”说着将挑选好的莴苣放上卡车，也不等孙继海给钱，挑着箩筐就打算走。
　　
　　“钱还是收着吧，赶明儿刘季那小子身体好些了，让他直接来我这里报到！”孙继海不再强求，对于这样一位老实巴交却又让人打心底里敬重的农民，矫情推迟对他而言是一种侮辱。所以孙继海给了钱，却又义正言辞的要求“刘季”赶紧上工。看似严苛的语气，却让眼前的“刘师傅”感动得老泪纵横。
　　
　　“我替我儿子谢谢小海同志！”“刘师傅”紧紧拽着手里捏得皱巴巴的人民币，哽咽着不知道说什么好。懂得生活艰辛的孙继海又何尝不了解眼前男人感激却又苦于没有语言表达的痛苦。所以他什么也没说，只是拿那双布满茧子的大手使劲拍了拍中年男子消瘦的肩膀。他相信健康起来的刘季会是一个肯吃苦耐劳的好员工，因为他有这样一位令人肃然起敬的好父亲。
　　
　　“刘师傅，您知道芦蒿吗？”看着沉寂在激动情绪中的男子，我想这么一位需要钱却懂得取之有道的父亲，其人格难能可贵。而孙继海与刘师傅之间的作为，可以想见这两人绝不是第一次见面，也许曾经也有过同样的状况发生：一个贫穷的父亲，为重病在床的儿子筹集救命钱。可是在这慈善机构几乎没有，民风淳朴，却自尊自傲的年代，给予与施舍，不劳而获是受人唾弃的行为。授人以鱼，不如授人以渔。
　　
　　“宝宝，刘师傅家三代农民，就是在这长江边上长大的，自然知道什么是芦蒿！”孙继海见我问得稀奇，便替老实巴交，正局促不安的望着我的刘师傅回答道，“每到重阳中秋，家家户户都用高蒿的叶子做糍粑。味道清香甘甜，是我们江南人家最喜欢的小吃甜点。”孙继海回味无穷的眯着眼睛，喉咙不自觉的吞咽着口水。
　　
　　“现在正是芦蒿抽芽的时节，将我们长江边上野生野长的芦蒿去叶存茎，再伴以精瘦的肉丝爆炒。这道菜不仅清香鲜美，脆嫩爽口，而且营养丰富。有止咳、消炎、去火、化痰的神奇功效。”听到我滔滔不绝的夸赞毫不起眼的野草芦蒿，孙继海和刘师傅全都傻了眼。
　　
　　我见引诱的效果明显，便再接再厉的鼓动，“现在首都的老百姓都喜欢这道菜，酒席家宴上要是没有肉丝芦蒿，那简直无法招待客人。”我表情夸张的望着刘师傅，那样子好像在惊呼：这么有名的一道菜，难道你不知道？
　　
　　刘师傅混沌的眼睛里闪过惊异与灼热，但还是将信将疑的把目光投向了身旁的孙继海。而一旁的孙继海则拧着眉，细细思考起来。
　　
　　我见火候刚刚好，便继续煽动，“传说伟大领袖二万五千里长征的时候，曾对这道菜赞不绝口。所以才有后来气壮山河的伟大诗篇：滚滚洪流染碧空，飘飘巨练舞长虹。千山飞跃云追月，万马奔腾唬啸风。”伟人当时是不是因为吃了芦蒿才写出这首气势磅礴的诗句，那就只能留给后世的史学家去考究。
　　
　　“他就是今年山城县的高考状元，老葛村长家的孙子！刚从首都大学放寒假回来，他说的话自然是错不了的！”这时候的孙继海已经百分之百笃信：这野芦蒿是一道连伟人都吃过的菜！既然连伟人都吃过，那必是好得不能再好的美味佳肴。名人效应的强大渲染力，在这里可窥一斑。就连一向思想前卫，想前人不敢想的李熙卿也不自觉的舒展开眉头，望向我的眼睛里闪过一丝异彩。
　　
　　“恩！恩！恩！”刘师傅望着我，一时间方寸大乱，讷讷的搓着满是泥巴的手不知道该往哪里摆，只是腆着脸，傻呵呵的笑着。鉴于年轻父亲和耿直爷爷响亮的名头，又是百年难得一遇的高考状元，还到过首都，这样的人在老实巴交的刘师傅看来，就跟露天大电影里放的“首长”是一样的地位。
　　
　　“刘师傅，明天早上――，不！今天晚上，你就给我准备几十斤这种去叶存茎的野芦蒿。我带回去给葛村长尝尝，要是果真名副其实，那我们小河村岂不是又多了一道地道的农家菜！”孙继海兴奋的搓着手，一副准备大干一场的架势。一旁的刘师傅同样激动得满脸通红，愣愣呆在原地不知道该说些什么，只一个劲的龇着裂了缝的牙齿傻乐。
　　
　　“这价钱嘛，先按新鲜大白菜的价格算。要是正式端上桌，我估计这东西得卖出西洋菜的价格！”孙继海的大胆估价惹得刘师傅激动得直打摆子，天上落下的横财，谁不想！刘师傅飞速的挑起箩筐，也不管竹筐上还搭拉挂着的瘦小莴苣，疯一样的往长江边上跑。
　　
　　“刘师傅，我刚没听清楚，这野蒿子能值大白菜的钱？”过路人听到孙继海和刘师傅惊惊呼呼的对话，约莫也听出了个轮廓。这时候瞧着刘师傅挑着箩筐，急吼吼的往长江边上赶，也就信了七八成，于是一窝蜂的跑去刘师傅那里探听虚实。
　　
　　“大伙儿跟着我采野蒿子去！小海师傅说了，收去叶存茎的野蒿子，价格按大白菜的价格算。将来这野蒿子能卖两三毛一斤，连伟大领袖都说野蒿子好吃，好有营养哩！”刘师傅的话让周围人一阵惊呼：乖乖隆地洞！伟人都说好吃，那还错得了！两三毛一斤，那可是青菜白菜的十倍价格啊！
　　
　　于是乎，我有幸在有生之年看到“揭竿而起”的恢弘场面。
　　
　　“但愿不要搞砸了才好~~~”效果太好，以至于超乎我的想象。没想到在伟人逝世十余年后的今天，他老人家的号召力还是如此的强大，真不愧写出“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”这样气势冲云霄诗句的一代伟大的革命家，政治家和诗人。
　　
　　“在这次小河村庆祝晚宴上，特意点上一盘，相信会有意想不到的收获。”不愧是新近崛起的企业家，心思缜密的李熙卿为推出小河村特色菜“芦蒿炒肉丝”，再一次推波助澜。我相信这二十世纪能卖出十几块钱一斤的野菜，他的药用价值和清新的口感自然都不可小觑。
　　
　　“谢谢，宝宝！”孙继海轻快的爬上驾驶室，麻利的发动卡车，一系列的动作娴熟而又迅捷，好似那句“谢谢”根本不是出自他之口。看着孙继海微红的耳朵根子，我想他也许从一开始就明白我“授人以鱼，不如授人以渔”的目的。
　　
　　“孙叔的车技真好！”是真的好，并不是我胡乱吹捧。那速度，跟射出去的箭矢一样，只听得刺骨的寒风在耳边“呼呼”而过。而我和李熙卿坐在卡车后面，没个遮挡。冷风毫不留情的往我脖子里钻，冻得我直打哆嗦。完全没有心情欣赏路边盎然的杉木树，和田埂上一隆隆壮观的白色大暖棚。
　　
　　“葛援朝，不是做晚辈的不给你留面子，实在是你做的事天怒人怨，不杀不足以平民愤！呼呼~~~”我呵着热气，暖着冻得僵硬的手掌。脑海里被五花大绑，批斗得体无完肤的葛援朝正跪坐在地上，哭天抹泪，磕头如蒜，疾呼“饶命”，那样子“衰”得惨不忍睹。
　　
　　“听说这几年葛援朝什么本事没见长，倒是把他老葛家爱面子的毛病学了个十成十，我想宝宝可以从这寻找突破口。”蛇打三寸，无毒不丈夫，李熙卿的建议正中下怀。可这“老葛家爱面子的毛病”这话说得怎么感觉连我自己也给削进去了？还没等我有所的反应，李熙卿便一把抓住我冻得僵硬的手掌，塞进他温暖的胸膛。而我在触碰到那颗“噗通”跳动的胸膛，便感觉自己浑身的肌肉都紧张得痉挛起来。
　　
　　“不要叫我宝宝，我快十八岁了。”脸有些热，紧绷着肩膀，半侧着身子，不敢动弹。眼睛越过隆隆凸起的暖棚，望向不远处绵延的牛头山。那里一簇簇耸立着的绿瓦红砖，虚虚实实的掩映在苍劲的深墨色之中，显得神秘而又幽静。
　　
　　“等你十八岁以后再说。”李熙卿的回答和十三年前如初一则。我不意外这样的回答，然而此时此刻，我的脸却热得跟烫红的番薯一样，直冒热气。全身的触感都集中到肩膀上，那里李熙卿的修长的手指正悄悄握住我的肩头。只一个暗劲，我便闻到一股沉沉的，属于李熙卿身上的味道。
　　
　　“只要敢想，其实这个世界不缺乏奇迹。”僵硬着脖颈，后脑勺半悬空，半依靠在李熙卿的肩头上。突然听到他如此感慨，我疑惑的抬起头，看到李熙卿刚毅布满胡渣的下巴微微仰起，顺着他的视线我看到前方一望无际、波澜迭起的竹林海。
　　
　　“恩！”我就像一只来自南美洲亚马逊热带雨林里一只普普通通的蝴蝶，可是就在我扇动翅膀扎进密林的那一刻，世界因此而发生了翻天覆地的变化。
　　
　　“就像这美丽的小河村一样，她就是奇迹，是小河村人创造的奇迹。”如果这就是结果，那么我从不后悔自己曾在南美洲广袤的原始雨林里留下纷飞的蝴蝶翼。
　　
　　“不止，这还远远不止。”李熙卿低下头，灼灼的望着我，幽暗的眸子里熠熠生辉。
　　
　　“不止？”两人靠得很近，我能感觉到李熙卿呼出的白色雾气喷洒到我的额头上。看着眼前朝夕相处的人，我似懂非懂的一遍遍咀嚼“远远不止”的“奇迹”。
　　
　　“宝宝，熙卿，咱们到了家啦！”严寒里相偎相依，时间在不知不觉中匆匆流逝。当孙继海的声音响起时，我才恍然：原来到家了。原本急着要与家人团聚的欢乐心情也变得有些紧张，因为我想让家人重新认识李熙卿。
　　
　　“不用担心，有我！”李熙卿暖暖的手掌有力的握住我拽得紧紧的拳头，他已经不能像十几年前在月亮湾上将“他”整个的握住，但却依然让我感觉到莫名的安心。至今我的耳边依然回荡着秦大叔悲凉凄楚的叹息，“永远不要因为害怕而放弃，没了就永远没了。”
　　
　　“有什么话留着回家再说，现在领导视察！”孙继海急吼吼的打断我和李熙卿的“深情对望”，也不知道他从驾驶室哪个犄角旮旯里抽出一把崭新的扫帚，将卡车的挡风玻璃，后视镜，甚至连轮胎都没有放过，一通囫囵个的猛擦。
　　
　　我心下暖和和的熨帖：难道是年轻的老爸和老妈来为我接风洗尘来了。待会儿见到两位朝思暮想的亲人，是要来个美式的热情拥抱呢，还是来个阶级革命同志间真挚的手腕相握？就在我为即将与亲人见面的场景踌躇之时，一声冷哼惊得我差点一脚踩空，跌个狗啃泥。
　　
　　“呔！混小子，要我说几遍！作为小河村的运输大队长，除了时刻保持高昂的工作热情外，我们宝贵的‘铁老大’也要干干净净、一尘不染。要让来我小河村视察的领导、度假的游客，工作的职员吃得放心！”倒握着扫帚的老人家风霜染鬓，却精神魁硕，袖口上鲜红耀眼的“环卫员”三个字向我说明了来人的身份。曾经在孙继海背上唱着悲怆陕北民歌的老人家，似乎只是噩梦里一闪而逝的影像。
　　
　　“爹――爹，我昨天晚上用清水洗了三遍！一遍打湿，一遍打肥皂，一遍清水过滤，半点马虎眼也没打，我自个给自个洗澡从来只洗两遍~~~”孙继海搁着胳臂，担心上了年纪的范老爷子一扫帚下来，疼痛是小事，在晚辈面前丢份子才是大事件。
　　
　　“昨天吃了，今天就不吃了吗？！”范老爷子唬着脸，打算在这原则性的问题上好好耳提面命一番，于是继续板着脸，口气严厉，“葛村长把这么重要的采购任务交给你，这是对你的器重！要是你做不好，不仅危害小河村客人的生命安全，更会影响咱们小河村的形象！这是天大的事，不能出半点纰漏！”




113

113、回家过年 ... 
 
 
　　“是！是！我明白！”孙继海垂手而立，点头哈腰，神情诚惶诚恐。口中信誓旦旦道，“保证不让葛村长失望！时刻维护小河村的光荣形象――”孙继海陡然话锋一转，腆着脸，不好意思的偷偷瞄了一眼范老爷子，“也不给爹您跟儿子小剑丢脸~~~”
　　
　　“知――知道就好。”范老爷子有些自得又有些难为情的嘟囔了一声，随后转身，故作矜持的将目光望向一旁的我和李熙卿。老爷子眼角皱巴巴的褶痕开始一点一点的舒展，微眯起的眼睛在一瞬间变得炯炯有神，张大的嘴巴里能清楚的看到里面缺了三四颗的后槽牙，“宝宝！你可回家了，范爷爷想死你了。”范老爷子甩开枯瘦的膀子，拽着地上的扫帚就往这里狂奔，身后是被掀起的漫天的黄沙。
　　
　　“范老爷子！您老身体好~~~”我颤巍巍的迈出直犯哆嗦的小腿肚子，努力挤出“欣喜”的笑容，上前扶住老人家直直冲过来的身体。要不是身后李熙卿抵着，强大的后坐力，一定会把我和老当益壮的范老爷子一起抛到地上去。
　　
　　“好！好！一切都好！”范老爷子紧紧揪住我的袖子，泪眼朦胧的将我从头到脚仔细打量，一边打量，还一边连连说着“好”。托着老人家瘦骨嶙峋，却力道十足的手臂，心里暖暖的泛起丝丝血脉亲情。
　　
　　“爹~~~，那个――，工作要紧。”孙继海涨红着脸，不知道是嫉妒的，还是幽怨的，上前将范老爷子紧紧揪住袖子的手指一根根的掰扯了下来。看到范老爷子“严父”的眼神，孙继海依然毫不退却的解释道，“爹，这次来我咱们小河村参观的可是李固部长特别关照的大人物，是能让咱中国的老百姓都过上好日子的大人物！咱可不能让葛村长失望，不能给小河村丢脸呐！”
　　
　　“对！对！工作第一，安全第一，形象第一。”范老爷子既羞愧又颇为欣慰的看了眼儿子孙继海，那寄予厚望的眼神里分明写着：儿子你终于长大了，爹终于可以放心了。
　　
　　“等晚上咱们爷俩得好好叙叙，给我这个一辈子没去过首都的糟老头子好好讲讲那里到底是个什么光景。是不是高楼大厦都戳进了云头里，云雾缭绕的，伟大领袖就住在最高的楼里夜以继日的忙着国家大事。”说到向往处，范老爷子皱巴巴的脸颊上泛起血色潮红，微微眯起的眼睛深深望向瓦蓝的天空中漂浮的朵朵皎洁的云朵。
　　
　　“咕咚”我狠狠的咽下一口口水，木木的望着范老爷子快速的结束美好的遐想，麻利的操起手里的扫帚，沿着大槐树旁的绿化带，仔仔细细像探地雷一样一点点的趟了过去，就连落在草丛中枯黄的落叶也没放过。
　　
　　“宝宝，熙卿，你们先回家。我这里还有工作，就不陪你们逛了。”孙继海“轰隆隆”发动卡车，一溜烟的载着满车新鲜蔬菜的大车走了，身后扬起滚滚的黑雾，呛得我喉咙一阵抽抽。被孤零零撂在大槐树底下的我和李熙卿彻底傻眼了，春寒料峭，霜雪冻人，而眼前熟悉的社员大广场却显得异常的陌生，我再一次将惊异不定的目光投向身旁的李熙卿。
　　
　　“我确信！十三年前的夏天，就是在这里，我第一次看到当时只有四岁的宝宝。”李熙卿的视线从树冠如云的大槐树枝桠间转到眼前空旷的广场上。
　　
　　不知道年轻爸爸和霸道的爷爷出于什么目的，将这块文革时期用来集会的大广场原封不动的保存了下来。当年那个用来“上工”“下工”报时的大铃铛，和传达上级重要指示的大喇叭依然悬挂在大槐树旁的歪水泥柱上。虽已是锈迹斑斑，却仿佛依然镌刻着那个年代独有的烙印。
　　
　　“首都大学谈不上世界一流的大学，可在咱们中国那也是一等一的学府。我这次放寒假虽谈不上衣锦还乡，荣归故里，光宗耀祖，那至少也是咱们山城县独一个的‘状元郎’回乡省亲吧！”偌大的社员集会广场，偏偏就只有我和李熙卿两个人大包小包的站在村东头的入口处，那种被遗忘的失落冲淡了“入乡情切”的激动，一瞬间变得拔凉拔凉的。
　　
　　没见着年轻爸爸和年轻妈妈欣喜的狂奔过来嘘寒问暖，也没见着专制爷爷“放不下”的扭曲表情，甚至连只长四条腿，会跑路的生物我也没见着。只有耳边大槐树沙沙作响，远处白色的霜雪隐没在苍翠的绿意之中，平添了几分世外桃源般的幽静。
　　
　　“也许――”李熙卿不无怜悯的将视线转向身旁的我，低沉的说道，“也许，‘挂红灯笼’的事情小河村人都知道了。”李熙卿的一句话将我瞬间抛进了数九寒冬的月亮湖，冷得人打心底里冒寒气。古老腐朽的族规对待那些犯了错的族人从来都是宁死勿纵的，对于现如今小河村荣誉与发展高过一切的族人来说，‘挂红灯笼’有可能是件顶破天的大丑闻。
　　
　　“情况会比私奔还严重吗？”上辈子从不看苦情戏，可这不影响我知道有种叫“浸猪笼”“点天灯”的可怖刑法。于是我头皮发麻的望向身旁高大强健的李熙卿，而李熙卿的表情在瞬间的呆滞之后，变得暗红扭曲。
　　
　　“应该还不至于。”李熙卿肯定的回答让我稍稍心安。可我刚放下心头的巨石，李熙卿又凉飕飕的补充了一句，“自我检讨估计是逃不了的。”
　　
　　“不至于吧，呵呵~~~，就是一次小测试。”我腆着脸，不自觉的向后挪了挪。自从上次香港之行在李固爷爷面前检讨出了糗，之后我便对这“检讨”相当的抗拒，用李熙卿的话说就是我有心理阴影了。
　　
　　“至于！而且是当着小河村全村民的面检讨。”李熙卿眼中的同情更炙，而我突然灵敏的感觉到来自村子里一股刺骨的“杀意”。
　　
　　“凭什么？！”文化大革命都结束十多年了，我看谁还敢把我拉到架台上玩“批斗”。小心我告到李固爷爷那里。“人权”问题可是二十一世纪美国对付咱们中国的一柄利器，咱可不能再在中国近代发展史上留下瑕疵。
　　
　　“凭什么？！”村东头陡然拔高的一嗓子，硬生生的将我的声音压下，“凭什么？！凭什么批斗我！”
　　
　　“这不是我说的。”要不是这一嗓子来得蹊跷，还饱含羞愤，我真怀疑村东头正气势汹汹走过来的人是有意鹦鹉学舌，想羞辱于我。
　　
　　“我知道。”李熙卿安抚似地朝我略微点了一下头，随后一个侧身将我挡在了身后，冷峭的面容冷冷的望向村头气势汹汹的来人。
　　
　　“建军~~~你等等我！”气喘吁吁的女声带着嗔怪，成功的让前面发疯的蛮牛慢下了脚步。透过村东头稀疏的竹叶林，我隐隐的看到一个魁硕的男子身后紧紧追着一个身材娇小的女人。千锤百炼的八卦触觉，让我在刹那间捕捉到这其中的“猫腻”，我颇为趣味的朝身旁的李熙卿瞟了眼：有戏！
　　
　　“呼呼~~~，至于吗？多大的事，就把你气成这样。”女人责备的语气里充溢着一个女人对着心爱的男人时特有的“母性”。渐渐挨近的两个人之间慢慢荡漾开一种甜腻的暧昧，魁硕男子的身影微微不自然的后退了几步，而娇小的女人却像拿到蜜糖的小女孩般将酥软的身体一步步逼近男人。
　　
　　好猛的女人！咱们小河村什么时候出现过如此胆大开放的女性？我眯起绿幽幽的眼睛询问一旁静观其变，随时准备打酱油的李熙卿。而李熙卿冷峻的神情变得和缓，似乎洞察了某件相当有趣的“先机”，抱着双臂，兴趣盎然的看着竹林中的一对彼此倾慕的男女。
　　
　　“他们凭什么批斗我？我不服！”堂堂七尺壮汉，委屈执拗的粗梗着脖子。蒲扇大的手掌被女子纤细的手掌轻轻握住。男人紧张的四下张望，刚毅的下巴红得似乎要滴出血来。男人青涩又害羞的表现惹得女人咯咯娇笑，于是男人越发得不知所措了。
　　
　　“我还以为是多大的事，值当这么较真？”女人强忍着笑意，嗔怪的瞪了一眼呆呆傻傻的男人。看着倾慕的男子因为自己的笑容像失了魂一样傻乐，女人笑得越发的风情万种。难怪书上讲女为悦己者容，欣赏者与被欣赏者同样令人赏心悦目。
　　
　　“我看你是没弄懂杨导的指导思想！”女人踮起脚，不顾男人微弱的反抗，用袖摆擦拭男人脸颊上的汗水。听出女人语气中对这个“杨导”的钦佩尊崇，男人醋味十足的冷哼一声，“什么指导思想！”然后颇为不屑的扭头不理，表示轻蔑。
　　
　　“角色没有主次之分，只有多寡之别。群众演员那也是演员，红花的光鲜咱们可以羡慕，但是绿叶的重要性咱们也必须认真对待不是！”女人的声音铿锵有力，听在耳朵里却让倾述者感觉莫名的舒坦，这是一位非常坦诚而又率真的新时代女性。在小河村给我这种印象的只有年轻妈妈唯一的闺房密友，朱朱“阿姨”，可这位朱朱“阿姨”一门心思的想成为“城里人”，传闻十几年前她与知青杨鹏关系匪浅。
　　
　　“绿叶想开花，有违自然之道。”女人最后总结陈词的一句话，让我感觉相当的耳熟，似乎曾经有人在我耳边不止一次提到过“绿叶开花”的荒诞理论。我用手肘轻轻撞了撞身旁的李熙卿，一抬头却看到李熙卿憋到内伤的表情。我狐疑得摩挲着毛茸茸的下巴，百思不得其解，咱有过“绿叶开花”的想法？
　　
　　“什么绿叶红花的，我是大老粗，不懂这些鬼鬼道道的！”男人气恼的一把拉扯下女人的袖子，粗红着脖子就打算继续往前冲，却被女人一把揪住。世界上没有怕老婆的男人，只有爱老婆的男人，对此我笃信不疑。瞧着这么粗壮的一汉子，被眼前娇小的女人轻轻一拽，便像是上了紧箍咒的孙猴子般变得服服帖帖的了。
　　
　　“人家就知道你只会养殖青蟹，其他的什么都不懂。”女人撅着淡红色的嘴唇，幽怨的瞄了眼身前男子。而自知缺乏浪漫细胞的男人羞愧的低下头。由于两人身高悬殊，以至于男人看不到女人的表情。以为女人正在默默抽泣，于是男人几次想伸出粗硬的手指为其擦拭，最终都在犹豫不决中生生放弃了。
　　
　　皇帝不急，太监急，估计就是形容我此时此刻的心情。瞧着眼前男人僵硬的板着胸膛，张开双臂，任由娇小的女人慢慢靠向他的胸膛。如此郎情妾意，男人还在顾忌迟疑着，真是浪费了他那身健壮的肌肉。
　　
　　“抱她！”现在不抱，更待何时！我鬼鬼祟祟的隐在一株比较粗壮的木竹后，借着竹叶的遮挡，眼睛直勾勾的盯着前方。看着男人的怯懦，我恨恨的揪起一把竹叶，发泄似地拽着。
　　
　　“淡定！”李熙卿抓住我发泄的手指，毫不在意我手指间竹叶的绿色汁液。感觉手背上的暖意，我挣脱五指的束缚，在脱离温暖的那一刻，我好像看到李熙卿如标枪一般的身量在快速冰封。
　　
　　“不能因为害怕而放弃，失去了就永远失去了。”我的眼睛始终盯着竹林间隐现的一对恋人，手却紧紧的与身旁之人五指相扣。细细体会对方修长有力的手骨从冰冷僵硬再到温暖放松的转变，这一刻，似乎连对方的呼吸都带着暖暖的熟悉的幽香。
　　
　　“可是我偏偏喜欢青蟹的肥美新鲜，尽管它的样子张牙舞爪的，可是一旦抓住了它的两只大铁钳，纵是再怎么挣扎，样子再怎么强悍，都逃不出我的手掌心。”女人仰起脖子，灼灼的望着男人的眼睛。从我这里只能看到女人乳白的脖颈和挣得潮红的脸颊，一双纤细柔胰做狰狞状恶狠狠的揪住男人肌肉虬扎的双臂。
　　
　　“你――，你喜欢吃多少，就有多少。就是吃多了，皮肤会过敏。”男人似乎没明白女人将他暗指为青蟹，但是他懂这个女人是一门心思想跟着他过日子，不管他是干什么的，曾经有过何种经历。这就足够了！
　　
　　“有你在，我什么都不怕。”女人软软得靠上男人的胸膛，微微颤动的睫毛下流下一滴幸福的泪水。男人没有再迟疑，像是拥住了世界上最珍贵的宝贝，一点点，紧紧的搂住，像是要将她整个的揉进他的血肉，他的骨髓。




114  竹林间的巧遇

    “咦！宝宝你回来了。”就在我看得如痴如醉的当口，身后陡然冒出一女声，惊得我“嗖”的扭过头。被拽住的竹子“嚯”的弹回，惊动了对面隐没在竹叶间的一对恋人。

    “什么人在那里？！”男人像是一只被激怒的公牛，撩开稀疏的竹叶，气势汹汹的就往我这边冲过来。感觉脖颈处一阵发凉，我逃也似地拽住李熙卿的手就往竹林外的广场上逃去。

    “尤叔！我找得你好辛苦，你怎么跑这里来了。”说话的女人，用“女孩儿”称呼她更为合适。两只黝黑的麻花辫柔柔的垂直胸前，由于奔跑，让她小巧玲珑的胸脯剧烈的喘息着。姣好的脸蛋上一双乌溜溜的杏核眼充满慧黠，红扑扑的脸颊上湿漉漉的沾满汗水，这位花季中的女孩没能让我赏心悦目，反而让我有种有多远滚多远的冲动。因为来人不是别人，正是我家那个刁蛮公主一样的存在，“葛小福”姐姐。

    “朱朱阿姨也在。”从小福身后挪出来的女孩儿有着跟小福一摸一样的面容，只是更矜持，也更容易害羞。一双美丽的杏核眼里总是充满着雾气朦胧的水汽，让看着她的人莫名生出无限的怜惜。如果说小福是我们家古灵精怪的刁蛮公主的话，那么小安绝对是深宅大院里走出来的大家闺秀。

    “小福，小安，你――们怎么来了。”被男人严密保护在身后的女人怏怏的走了出来，娇美的脸蛋上是尚未褪去的潮红。朱朱飞速的扫过在场的众人，目光在与我和李熙卿相交的那一刻，谅朱朱是如何的开朗豪爽，也不禁羞涩得有些无地自容。

    “这是小河村竹林海的入口，你和尤叔来得，我们来不得？”小福挪揄的插到朱朱和男人中间，两只大大的杏眼一眨不眨的盯着羞涩中的朱朱，那促狭的表情让男人不自然的紧绷浑身的肌肉。

    “都是二十岁的大姑娘了，说话还是没个正形。”朱朱“阿姨”提溜着小福的一只小辫子，只稍稍用力，小福便苦哈哈的撅起嘴，一副可怜巴巴讨饶的样子。“这是小河村的竹林海，我和建军来得，宝宝和熙卿也同样来得，说不定比我们来得都要早呢！”朱朱眯着眼睛，像只狡猾的狐狸，意有所指的盯着我。

    “其――其实，我们也是刚到。”强壮又执拗的男人不是别人，正是年轻爸爸的拜把兄弟尤建军，也是尤胆的父亲。从竹林海里出来的那一刻，尤叔叔如刀子一般的眼神就没离开过我和李熙卿。我真担心他会不顾兄弟情义，对兄弟的独子手起刀落，杀人灭口。可是我的辩解却让小福跃跃欲试，大有“借一步”说话的冲动。

    “真的，尤叔！我和熙卿刚刚准备回家，路过而已。”不知道是不是我人品问题，还是天生就生了一副鬼鬼祟祟的脸，总之我越想证明仅仅只是路过，越是让朱朱的脸变得殷红，尤建军的脸色也越发的铁青了。不安分的小福叫嚣着“告诉我，快告诉我”。

    “今天早上八点二十分下的火车，搭乘孙继海的顺风车回来的。”李熙卿轻飘飘的一句话让在场羞愤的朱朱，和欲将行凶的尤建军悄然释疑。小福遗憾的大摇其头，小安望望这个，望望那个，笑得含蓄优雅。我郁闷的仰天翻了个白眼：什么世道，同样是骗人的话，为什么我说就没一个人信。李熙卿实话实说，还严重偏离主题却让人深信不疑呢，难道李熙卿天生长着一张憨厚老实的脸？

    “宝宝，我实在是同情你，孙叔叔的宝贝车你也敢坐！”小福一蹦三跳的晃到我面前，背着手，故作严肃的绕着我走了三圈，一边点头，一边眨巴着嘴唇说道，“果然是男大十八变，几年前还是肥嘟嘟的土豆一枚，现如今也发芽了，长叶子了，估计离开花结果的日子也就不远了。”

    “扑哧！小福，你别逗弄宝宝了，杨导还等着咱们‘财主’的儿子刘福贵接受人民的审判呢。”小安将狗皮膏药一样黏上来的小福拉开，随后如沐春风的望着我，“弟弟先回家，家里来客人了。爷爷和叔叔这几天，天天念叨着你哩。”

    “好啦！好啦！有的是时间叙旧，还害怕这小子跟某人跑了不成！”小福看我和小安和和睦睦套家常，便上前粗鲁的打断。一手抓住小安，一手揪住尤建军的袖子往村里头跑，临走还不忘凶神恶煞的瞪了一眼李熙卿。李熙卿大人大量不跟小丫头片子一般计较，只是摩挲着鼻翼一侧的手指几不可查的轻颤了一下。站在一旁的我无奈的叹息，小福跟李熙卿可谓积怨极深，谁叫这家伙从小就占去了小福和我这个唯一弟弟玩耍的时间呢。

    “我看还是算了，我这个季度的生产任务实在是太重，要是青蟹产量和质量跟不上去，我没法跟和平交代。”尤建军无奈的看着左手边上的朱朱，右手边上的小福，还有身后笑靥如花的小安。身陷粉红骷髅仗的尤建军纵然浑身是胆，力拔山河也不敢稍有反抗，只得苦哈哈着刚毅的脸讨饶。

    “不行！”“不行！”“不可以的！”三个女人几乎是异口同声的反对尤建军苍白无力的“借口”，于是三个女人压着一个壮汉浩浩荡荡的走了。原本热热闹闹的竹林海，一下子变得清净无声，只有林间鸟儿唧唧咋咋，起早找食吃。

    “哎~~~”我沉沉的一声长叹，“人走茶凉，世态炎凉啊~~~”我才离开小河村多久，大伙儿已经无视我到如斯地步，想当年我是众人眼中的乖宝宝、开心果儿，长大以后那是众望所归的文曲星下凡。可现如今，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

    “难道宝宝对这个杨导没有一丝想法？”李熙卿好似没有看到我凭竹遥望的苍凉与孤寂，望着尤建军和朱朱几个消失的方向，意味深长的问道。

    “杨导？”经李熙卿提醒，我才恍然刚才朱朱三番五次提到这个“杨导”，话里行间全无一丝陌生感，反而是推崇有加。我摩挲着下巴，故作高明的摇头晃脑道，“小河村有摄制组！而且拍摄的是发生在文革时期的故事！”我自鸣得意的昂着脑袋，却遭到李熙卿鄙夷的轻哼，随后拎起地上的大包小包，自顾自的走了。

    “难道不是拍文革时期的故事？不会啊，批斗大会只有文革时期才有，我们还亲身经历的，你忘记了？”我赶走几步，追上李熙卿的步伐。

    “哎~~~”李熙卿学我沉沉的一声长叹，“不知所谓。”说完便不再理睬我的追问，继续沿着蜿蜒秀丽的青石板小路走进村子。看着李熙卿潇洒沉稳的背影，我想我是被李熙卿彻底的给逼视了。

    杨导到底是何方神圣，能让李熙卿这样奸猾似鬼的一代奸商如此感兴趣。我心里嘀咕着，突然想会会这个只闻其名，未见其人的“杨导”。于是挎起腰间的真皮公文包，追上李熙卿的脚步。

    村东头的集会广场是进入小河村的门户，而通往小河村的居住群只有脚下这唯一的一条青石板小径。小径的周围竹海深深，绿意盎然，走在其中让人有种竹杖芒鞋，云深不知处的飘忽感。过完寒冬便是生机勃勃的立春了，竹林间常常能看到孢出芽尖尖的毛笋儿。

    “十年间沧海桑田。”走在身前的李熙卿突然幽幽的感慨，小径渐渐走到了尽头，豁然开朗的天地间一片绿油油的藤蔓植物茁壮成长。湿湿的暖风带着山野清新的气息迎面扑来，顿时让人感觉灵魂深处传来一声如释重负的叹息。

    当年曲径通幽处的农家小院已经悄然消失了，取而代之的便是眼前连绵千倾的葡萄园地。园地的周围是跌潮起伏的竹林海，小河村后的牛头山腰处出现了一排排井然有序的小型农家院落，朴素、整洁、大方。

    而浑身是宝的牛头山上流淌下的地下温泉滋养了这片肥美的土地，于是严寒的冬季在这里似乎依然沉寂在“春”的气息里。小河村的西头，广阔的大赛河已经和小河村民避之如虎的“月亮湾”相通连。临江的活水资源，让在这里养殖出来的青蟹、鱼虾、河蚌，丰腴肥美，远销全国。

    “十三年前，当我沿着这条青石路走进陌生的‘小河村’时――”李熙卿突然停住脚步，视线越过茫茫的成熟芬芳的葡萄园，望向远处隐没在牛头山腰处绿瓦红墙的新型农家院落，淡淡的微笑道，“我从没有想过，十三年后这里翻天覆地，换了人间。”

    我愣愣的望着李熙卿笑得含蓄的侧脸，一个逃亡在外的杀人嫌疑犯，更名换姓，跟着一批陌生的知青来到这片贫瘠的土地。举目无亲，前途未知，难怪那时候的李熙卿是如此的孤寂，像一匹来自草原失群的饥狼，独自在幽暗的角落里警惕着周围冰冷的枪口。然而这只狼却在荒芜的草原上邂逅了一只羊，一只倔强有故事的小羊。

    “你在笑什么？”李熙卿五指相扣，牢牢拽紧我的手骨，刺痛将我从回忆中唤醒。抬起头，看到李熙卿闪亮亮黝黑的眼睛，黑润润的眼球里只有我，一张青涩少年人的脸。

    “我想到一只羊和一只狼的故事。”我细细摩挲着李熙卿修长的手骨，感受指腹的粗糙与紧致。

    “哦？”李熙卿曲张着手掌任我施为，淡淡的“哦”了一声。

    “草原狼和森林羊在暴风雨的夜里，同在一处破落的猎人屋里躲雨，于是处在食物链‘天敌’位置上的两种动物，开始了一个荒诞却美丽的童话故事~~~~~”故事的结局像很多童话故事一样，以唯美的结局作为终点。这一路我们走得很慢，我甚至希望这条道永远没有尽头，永远这样平平淡淡的走着。我说着，他听着。一个说得喜滋滋，一个听得乐悠悠，我以为这才是生活。

    “准备！开始！”前面一声很有气势的低喝，让原本闹闹哄哄的现场气氛，陡然间变得静悄悄的。我和李熙卿拐了个九十度大转弯，便看到前面里三层外三层围了很多人。看着嘈杂烦乱，毫无秩序可言，可实际上像是在无形中被一种看不到的规则束缚着。

    “刘福贵！你这是什么态度！要虚心接受人民大众的审判，争取政府宽大处理，再冥顽不灵，对你没有任何好处！”我和李熙卿好不容易挤进人群瞧热闹，便看到穿着深蓝色中山装，带着红袖章的葛援朝小叔叔，正盛气凌人的指着对面浑身补丁，灰头土脸的尤建军一通指责。

    两人身前有一台笨重的摄像机正对着两人，摄像机的后头坐着一位器宇轩昂的年轻人，他手里拿着一本疑似剧本，眼睛一眨不眨的盯着机器上的宽镜头。周围围着几个神情或是激昂或是胆怯的“人民群众”，他们大气也不敢出，怔怔的望着场中即将发生的冲突。

    “刘福贵！抬起头来，富农出身不可怕，怕的是你这种不知悔改的态度！再这样堕落下去，你对不起人民，对不起党，对不起伟大领袖，对不起――”葛援朝激昂的挥舞着拳头，梳得整齐的头发随着手臂的挥舞，有节奏得跳动着。虽已是四个孩子的父亲，肚子也有些官家样板的发福，可这小人得志的得瑟样，是一点点都没变。

    “葛援朝你个混小子，我三代贫农出身，上对得起党，对得起伟大领袖，对得起人民，下对得起妻子儿子，中间对得起父母兄弟――”炸了毛的尤建军颇有几分勇武的形象，吓得葛援朝脸色一阵抽白。

    “杨导！他――他不配合，要NG他！”葛援朝冲到杨导身旁，仗着总指挥的庇佑，指着场中气得浑身发抖的尤建军的鼻子告刁状。介惧杨导的淫威，周围围观的群众演员和年轻俊美疑似主角们一阵窃笑。

    “臭小子，你公报私仇！”尤建军那个气啊，葛援朝小叔叔还在穿开裆裤的时候，他就是年轻爸爸葛和平的座上客，拜把子的铁兄弟。所以回回上桌喝酒吹牛皮都没有他葛援朝什么事，这久而久之的难免心生“嫌隙”。难得有这么一次大好机会，可以好好修理这个“夙世仇人”，以报抢夺“杯中美酒”之仇，何乐而不为。

    “这是在演戏，是正儿八经的职业！村长二哥说了，做一行要爱一行，恪守各行各业的职业道德，这是做人做事最基本的素养。”基于尤建军一直以来的余威，葛援朝缩在杨导身后，抬出年轻爸爸这个强有力的后台。

    “不要拿你二哥说事！这点道理我尤建军还是省得的，可你肆意篡改台词，企图绿叶开花，这有违那个什么道！”尤建军吼得脸红脖子粗，强壮的手臂上根根血管青筋突突的跳，如此凶相毕露的尤建军还真有点“拼命尤大郎”的架势。




115 杨导

    “二位！听说句。”夹在两人中间俊朗青年杨导“啪”打了个响指，成功阻止了两个男人之间毫无意义辩驳。杨导无奈捏了捏紧绷太阳穴，有气无力说道，“还是跟葛二叔谈谈吧，放们两个回去，该干嘛干嘛去吧。这里庙小，容不下二位。”说完还颇有气势甩袖，准备哄人！

    “别介！杨导，杨贤弟，可是撂下大堆公事，特意来给捧场来了。既然要在咱们小河村拍电影，那就是咱们小河村人荣誉。人人参与，人人有责嘛~~~”葛援朝腆着脸，凑上前套近乎，那无耻谄媚样真是有失人民警察高大形象。

    “态度是好，可要是实际行动！”葛援朝服软，杨导见敲打目达到，便就坡下驴，暂时放过葛援朝，但是“以观后效”警告还是必要。转头瞧向场中犹疑不决尤建军问道，“尤叔，态度？”

    “要做龚祥林，不要做刘福贵。”尤建军扫了眼群众演员中朱朱，见朱朱紧握着粉拳为他鼓劲加油，于是尤建军退而求其次：可以演戏，但是他要演神气活现，可以整人红卫兵战士：龚祥林。从他望向葛援朝愤恨眼神里，可以想见，他尤建军大叔是多么希望葛援朝是那个倒霉透顶富农刘福贵。

    “凭什么？”葛援朝急了，龚祥林不是什么好人，也是配得不能再配配角。可问题是这个配角能好好修理剧中正式配角刘福贵，尽管刘福贵至始至终都是茶几上杯具。

    “就凭老尤家三代贫农，算上家尤胆这代，就是四代贫农，根本演不了这个懦弱富农老财！”尤建军拒演富农刘福贵理由牵强，可在这八十年代末期，也算是合情合理，人之常情。

    精明古怪葛援朝怎肯善罢甘休，在旁个劲叫嚣着，“老葛家四代贫农，算上这代整整五代贫农！祖父葛腾龙大名，现在还在烈士墓碑上摆着呢！”葛援朝骄傲嘴巴咧到了耳朵根后，仿佛烈士榜上有名人是他自己。

    “宝宝，救场如救火，别光顾着看活人话剧了。”瞧着年纪都不轻两个男人像两只怄气公鸡般，在这关乎“面子”跟“里子”问题上，谁也不肯让步。于是病急乱投医杨导将求救目光瞄上了在旁乐呵呵看热闹和李熙卿。

    有那么瞬间，根本没瞧出来眼前气质明朗男人会是曾经二痞子般游手好闲**杨鹏。杨鹏背景深厚，以当时家长期望值，是根本不容许他选择演艺这条道路。可现如今杨鹏不仅干这颇受争议行，而且好像混得还有模有样。

    “拜托了，宝宝，熙卿！晚上去那喝盅，保证是正宗小河村烧刀。”见傻愣着走神，杨鹏凑近跟前，用身体挡住身后演员视线，弯腰作揖，好番讨好贿赂。见现在不是叙旧时候，便好人做到底，帮衬下杨鹏。



    “小叔，年不见，您老风采依旧啊！”压低着喉咙，怪声怪气上前与葛援朝小叔叔打招呼。而突然出现着实把神气活现小叔吓得不清，再看到沾满莴苣浆液衣袖，就是迟钝如猪般脑袋也明白这是秋后算账来了。

  

    “宝宝，熙卿！们回来啦，欢迎欢迎！”葛援朝手忙脚乱上前把抓住手，通猛晃。却灵敏觉察到来自李熙卿刀子般凌迟视线，小叔叔讪讪松开手掌，讷讷不知道该如何跟这个比小叔小了两三岁，气场却强劲逼人男人。

    “小叔很忙――”话还没说完，就被葛援朝小叔阵抢白，“忙！忙得四脚朝天！这不，刚回家就被爸、二哥命令来兼职个演员当当。虽不是什么主要角色，可是只要是工作，就不能有半点马虎，这是咱老葛家做人做事原则。”葛援朝义正词严样子，俨然当自己是位资深人民教师。看他满嘴责任、原则，妄图混淆视听，以洗脱他自己“食言而肥”罪责。

    “哦~~~，原来如此。”夸张点着头，没有理会葛援朝小叔叔不自信躲闪目光，直接绕过他，来到尤建军身旁慢条斯理说道，“早上在竹林里――”眼神有意识瞄向人群中羞愤朱朱。

    “演！演刘福贵！”尤建军急了，争着抢着要演刘福贵，只是脸上表情那叫个心不甘、情不愿。铁汉样尤建军，估计这辈子都没这么憋屈过，可是没办法，这男人嘛，越强越硬却越是死要面子。

    “别忘了，正宗小河村自酿烧刀子，少滴这人情都还不了。”打蛇打三寸，自然能将这两个在小河村颇有名望人物制得服服帖帖。杨鹏借着宽大袖口遮掩，个劲向比划着大拇指。

    “熙卿，也客串把？杨家班化妆师水平内流，任是貌陋如钟馗，也能将变得比潘安宋玉还要俊上三分。”杨鹏自鸣得意怂恿着李熙卿客串把，只是从他那双微微眯起眼睛里露出几缕阴谋味道。

    奸猾似鬼李熙卿但笑不语，杨鹏心里那点小九九自然瞒不过他眼睛。投资巨鳄李盛泽公子，新晋崛起资产过亿年轻企业家客串这部电影，就冲这名头，这部电影尚未与观众见面，便已经引起两岸三地关注，这其中要省去多少宣传费用。

    “不错！不错！有熙卿坐镇那收视率肯定跟坐火箭样，直往上飙！”葛援朝幻想着未来成为腕儿时美好风光，时间激动得“啪啪啪”连续击掌，“再加上宝宝这个潜在大明星，那结果就更完美了。”

    “做春秋大梦吧！”尤建军现在看到葛援朝得瑟样子，他就非常不爽，总想找点事情让对方下不来台。按尤建军平时硬汉粗犷形象，本不该这么睚眦必报。可千不该万不该，他葛援朝不该让个骄傲男人在他心爱女人面前令他难堪，否则再怎么胸怀宽广男人也会变得小肚鸡肠。这不，尤建军反将葛援朝军道，“熙卿太抢戏，宝宝是李固部长御用，他们两个都不能上！”

    “听君席话，胜读十年书。”杨鹏听了尤建军话，略作沉吟后，上前郑重拉住尤建军手感激说道，“三人行，必有师焉。尤叔讲得太好了，主角不主，配角不配，主次不明，乃大忌！”被杨鹏紧紧握住双手尤建军讷讷不知道自己刚才说了什么了不起话，只个劲干巴巴谦虚道，“没什么，没什么。应该，应该。”

    “哼！瞎猫碰死耗子了。”看着阶级兄弟般拥在起两个人，葛援朝心有不甘憋出了句酸溜溜话。然后扭过头去，打算眼不见心不烦。

    “啪！”杨鹏感谢完尤建军，干脆利落回过身，双掌合击，再次唤回大家注意力，“清场！准备开拍！”导演发话了，场中演员陆续回归自己岗位，原本唧唧咋咋现场气氛又次变得静悄悄。

    李熙卿拉着手，回避出摄影机拍摄视角范围，夹在围观人群中静静望着杨鹏挥洒自如指挥者场中演员走位、表情甚至是台词。和李熙卿悄悄退出人群时候，杨鹏和演员们正如火如荼表演着那个混乱时代躁动与热血。

    现如今小河村居住区被统规划到了牛头山阳面，采光度极佳。地下泉水资源丰富，因而四季如春。错落有致农家小院绿瓦红砖，院中群芳争艳，鸡犬相闻，到处呈现出片欣欣向荣，却又谐和安逸生活情调。

    作为村之长，也是现如今小河村恢弘蓝图设计者之，葛和平村长家，就住在这排排农家小院之中。没有特殊优厚，没有非凡独特，只是这其中最普普通通座农家小院儿。在这年末除夕喜庆日子里，家家户户“用新桃换旧符”，火红灯笼，吉祥春联，象征富贵竹子装点了古色古香院落大门。

    “爷奶！爸妈！回来了！”拉着李熙卿兴冲冲往自家院子里冲，要说老葛家跟其他村民家唯不同之处就是，院落里只有株拥有百年岁龄大红枣树。它年四季，枝繁叶茂，郁郁葱葱。听爷爷说，它是曾曾曾祖父留给曾曾祖父唯家产，也是曾祖父葛腾龙留给爷爷唯纪念，而现在它是们老葛家最年长守护神。

    “宝宝！回来啦！可想死奶奶了。”刚冲进院门，便看到奶奶围着沾满白色面粉围裙，将屉热气腾腾包子、糕点端出厨房。白色雾气朦胧了奶奶灰白头发，但却迷糊不了老人家脸上满足欣喜笑容。

    “娘！谁在外面？”就在奶奶急急忙忙撸起裙摆，将沾满蒸汽手擦干净，捏起块枣糕想让这个分别年乖孙子好好尝尝家乡特产时，就听到厨房间传来大伯母兴奋疾呼，“娘，待会儿再唠！这屉包子发酵刚刚好，赶紧上架！”

    “噢！就来就来！”听见大伯母在厨房里喊包子发酵了，奶奶顿时慌了手。匆忙间将块枣糕和只装满红色汁液小碗股脑全塞进手里，也不管这刚刚下蒸笼糕点烫不烫手，便急忙冲进厨房。边跑边喊，“宝宝，记得帮奶奶点红！”

    “点红？”李熙卿疑惑伸出手指，轻点了少许红色液体，放在鼻子尖闻了闻，无色无味，颜色却红艳如火，这让李熙卿颇为兴味。

    “这个是‘红’，‘点红’就是在每个包子上点上朵小红点。这寓意什么也不清楚。中人向认为‘红’是吉祥颜色，所以才点吧。”摇了摇手中碗，看着红色汁液里沉积物点点全部融入水中。

    “另外，蒸包子在小河村是很讲究事，包子发酵得蓬松有劲道，是吉祥好兆头。”李熙卿从手里挑起块雪白糕点放进嘴巴里慢慢咀嚼，表情疑惑望着年过七十奶奶箭步如飞跑进厨房间。

    生在经济发达大都市，李熙卿无法理解这里风俗民情，那是因为他不知道“靠天养田”艰辛。好兆头，那是农人年精神期盼。

    “有冬枣香甜，糯米粉劲道。”说着李熙卿又从手里挑起块白色枣糕吃得津津有味。微微眯起眼睛扫了眼院子里石磨，古井和枣树，棱角分明脸上露出淡淡缅怀之色，“范齐运说得没错，这里味道让人回味无穷。就像这里草木，好像它们本就在这里，直都没有变。”

    其实，时间变了，这是十三年后现在。空间变了，脚下石砖是牛头山后头曾经炼钢时废弃石头。可是认为李熙卿是对，因为这里人没变，依然保持着这份泥土般朴实与憨厚。

    “喜欢就多吃点，这里多是！”大方将黏得满手都是枣糕塞进李熙卿嘴巴里，随后拿起石桌上竹雕梅花刻印，沾上红色汁液，个个印在雪白枣糕上。出自年轻爸爸巧手天工，这朵五叶梅花瓣小巧玲珑，娇俏可人，看着它就让人感觉股幽幽冷香迎面扑来，徒增几分饥饿感。

    “宝宝！想死大伯母了。”正忙得热火朝天时，大伯母兴冲冲向扑来。拿沾满面糊糊手把抱住脸，像揉面团样，将脸通揉搓。从小碗里洒出来红色汁液，溅得满身都是。

   

    “瘦了，也高了。长得越来越像妈妈刚刚嫁给爸爸那会儿，那叫个俊！”被捏得严重变了形嘴巴合不拢，只得傻乎乎“呵呵”赔笑。眼神求救身旁李熙卿，却遭到彻底无视。李熙卿接过手里小红碗，“点红”玩得不亦乐乎。

    “大丫头！起笼咯！”这边大伯母激动得抱着脑袋当面团揉，那边奶奶兴奋喊着起笼。大伯母只得恋恋不舍放开了脑袋，临走时慈爱摸着满是发酵粉脸颊说道，“去实验大棚找爷爷去，爷爷这几天可是天天念叨着。”说完火急火燎扎进了厨房。




116   实验大暖棚

    “哦！对了，会有意想不到的惊喜哦~~~”大伯母突然从厨房间探出脑袋，神秘兮兮的扫了眼我和李熙卿。

    “惊喜？”想追问大伯母有什么样的惊喜，却发现大伯母已经消失在雾气腾腾的厨房间。 扭过头询问身旁的李熙卿，得到同样疑惑不解的回复。我心下嘀咕：会有什么样的惊喜？该不会是大伯母坏话反说，其实等着我的是爷爷的扁担加年轻爸爸的棒槌吧。

    “天塌下来有高个子顶着，去了就知道了。”李熙卿熟门熟路的将手里的大包小包放在屋檐下，转身想接过我腰上的真皮公文包，被我拒绝了。过几年什么贵重物品没有？！可这种天生天养的野药材却是千金难得。毕竟日益污染严重的自然环境让很多稀有植物和动物都濒临灭绝。

    看着我将腰上的公文包紧了紧，李熙卿哭笑不得的摇了摇头，“到你手的东西，那算是进了老虎口了。”对于李熙卿不知道是褒还是贬的评价，我置之不理。想当年从李固爷爷那里得来的钢笔曾一度让我觉得亏得慌，可事实证明我一直都是慧眼独具。就在前年，有人愿意出价万元买我手里的钢笔。这让我明白：乱世黄金，盛世古董，这是亘古不变的道理。

    爸爸的实验大暖棚是在“土地分配制”的红头文件下达的那一年开始创建的，屈指算算，到今天已经有十三个年头了。最初的实验大暖棚“基地”是年轻爸爸在爷爷的房门前跪了三天三夜才换得来的自家自留地，并且它的使用时限仅为一年零三天。

    所幸皇天不负有心人，年轻爸爸凭借着他的毅力与智慧，实现了最初的誓言：带领小河村人走一条完全不同的道路。这之后的十二年，我家自留地上的实验大暖棚越变越大，渐渐的它的地位及职能等同于紫禁城里的太和殿。

    实验大暖棚坐北朝南，四面环水，风景秀丽。从远处看它就像一只巨大的白色蚕茧，静静的横卧在黑黄的土地上。连接对岸与大暖棚的唯一通道便是眼前的这一座古朴雅致的竹制桥梁。桥梁上雕栏画栋，亭台轩榭，与水中的倒影相互辉映，到处充满着飘逸灵动的气息。

    走进椭圆形的大暖棚，我便被眼前见到的景象惊呆了。“蚕茧”状的大暖棚足足有七八米的高度，将近千米的长度，走进去恍如走进了梦幻般的时空隧道。石头乳铺就的蜿蜒小径旁是一条条渭泾分明的渠道，沟渠里泉水潺潺，叮咚作响

    而被沟渠整齐划分的“九宫格”试验田里，或是绿叶盎然的藤蔓植物，或是小巧稚嫩的苗圃儿，或是绿油油的蔬菜瓜果，应有尽有。还有一团团红的、粉的、白的花骨朵，争相斗艳，芳香四溢。

    年轻父亲的办公室便在这花团锦簇的实验大暖棚的一角，不需要墙砖隔离，不需要盆景点缀。在这里花圃藤蔓作墙，花卉果树作景，浑然一体的自然风光让身处其中的人心旷神怡，不知今夕何夕。

    然而现在年轻村长办公室里气氛紧张，大有一触即发之势。古树木桩周围正围坐着四位神情凝滞，颇有几分“高手”气度的大人物。这一幕让我有一瞬间感觉自己即将见到传说中置之死地而后生的真龙棋局。可当我悄悄靠近时，棋盘中间的那一枚滴溜溜转动的骰子差点惊得我吐血三升。

    “飞行棋？！”我张大的嘴巴绝对可以塞进去一只煮熟了的大鸭蛋，如此神秘飘渺的所在，如此气度非凡的四位大人物，如此箭悬一线的紧张气氛，居然是一堆闲人坐在一起玩飞行棋，而且貌似玩得还很不平静。这样的发现不仅把我吓得不轻，连贯看世间新奇百态的李熙卿也不禁在瞬间憋紫了脸。

    “静声！观棋不语真君子！”面朝东首而坐的爷爷宝相庄严，眼睛一眨不眨盯着木桩上的棋局。听见我的疾呼，老人家极其不满的一声低喝，骇得我赶紧捂住自己的嘴巴，以免打搅现场的世外高人。

    爷爷对面坐的是李熙卿的父亲李盛泽，已过不惑之年的李爸爸温文儒雅，敛去年轻时的奸狡毒辣，现如今他更像一位知足常乐的“好好先生”。见到李熙卿进来，李爸爸只是淡淡的扫了一眼，随后神情专注的盯着手指间跳跃的骰子。

    “飞行棋也是棋。”能说出如此禅机话的，就数这里辈分最高，面朝南坐的张凤岗爷爷。这位老爷子现在虽然每个月领着国家的救济补助，可是头上“反动派”的大帽子估计这辈子都很难有机会摘掉。但这些并不能影响老人家绝好的心态，凭着简亦轩爷爷高超的医术，困扰老人半个世纪的风湿病已经得到有效的控制。再加上小河村灵山圣水的滋养，耄耋之年的老人依然仙风道骨，精神健硕。

    “五点进五，退三，暂停一盘！”当神情专注的李爸爸曲张五指，用力掷出时，骰子像只跳跃的弹球一样在纵横交错的方寸之间舞出淡淡的快速旋转的光影。围着木桩的四人眼睛紧紧的盯住转动着的骰子，就在骰骨子的影子越来越清晰时，张凤岗爷爷对面坐着的简亦轩老爷子快速的报出李爸爸下一步要走的棋数。如此敏捷的眼力及快速的运算能力，令人暗暗咋舌，就是智多近乎妖的张凤岗爷爷也自认无法做到。

    “我强烈要求再掷一次！”从李盛泽爸爸嘴里说出这么一句话，比晴天里打了个响雷更加让人觉得不可思议。李盛泽是个什么人物十三年前知道他的人数的清，十三年后不知道他的人寥寥无几。

    敢在大陆改革开放初期毫无保留的投资内陆，这种魄力与勇气没几个以利益为重的商人做得到。李盛泽做了，并且成功了。大风险必有大收获，李氏集团股市一路飚红，名下个人资产翻了不下万倍，已然跻身亿万富豪的名列。现在有谁敢说他李盛泽是个没品没皮的暴发户，绝对会遭到上至八十岁的老太太、下至三岁小奶娃的鄙视。

    “凡是可一，可二，不可再三。上上盘你掷出了五点，借口说是乘飞机有时间差，影响了你的手感。跟我们几个以逸待劳，有失公允，要求再来一盘。咱们几个老家伙也不是不明事理的人，又给你一次机会，结果你这次又掷出了个五。”简亦轩老爷子医生世家出身，做事难免吹毛求疵。听到李爸爸想再一次悔棋，简爷爷所幸将尚在转动的骰子一把抓在手里，坚决反对某人没品的行为。

    “事不过三！小李，今天连续三盘都掷出五点，看来是天意难违啊~~~”张凤岗老爷子摸着根本不存在的胡须，眯细着狭长的眼睛，雪白的长发散落在他骨骼分明的背脊上。那样子跟西游记里炼制长生不老药的太上老君一般无二。

    “老张，我这人从来不信天意。天意由我，何来难为。”毕竟是叱咤商场的老狐狸，夹起的野兽尾巴常总在不经意间显露无疑。说着李爸爸伸手就想抢简爷爷手里的骰子，我哭笑不得的看了一眼李熙卿：原来李爸爸还有不为人知的一面！李熙卿颇为欣赏的挑了挑峰眉：永不言败，是老李家的座右铭。

    我不屑的“嘘”了一声，扭头将注意力重新转向争夺骰子的战场。难怪大伯母说有意外的惊喜，能看到眼前四位大人物玩利智游戏，而且玩得不亦乐乎，也算是破天荒的头一遭。

    孙继海所说的能让更多的人过上好日子的大人物，应该说的就是李爸爸。以李爸爸如今的身家能量，他的行踪一定被外界密切关注着。但是我刚从一国首府回来，一路上没有耳闻半点风声，可想而知，李爸爸此行非同凡响。

    “大勇，别傻站在这里。今天除夕夜，去给你爸爸打打下手。”我正打算找一块木桩坐坐，就被爱面子的爷爷下了逐客令。我怏怏的站起身，依依不舍的瞄了眼辈分最高的张凤岗老爷子，可同样被无视了。

    “宝宝，帮李爸爸去监工。看看你和平爸爸的竹制棋盘雕得怎么样了，可不能马马虎虎草草了事。”听李爸爸的前半句，我以为李爸爸心思缜密、善解人意，下逐客令都顾忌我小小心灵的承受能力。可这后半句暴露了李爸爸的真正用意，感情这位在商场上有“多面狐”之称的李爸爸还在为他古色古香的客厅一角缺少一副上档次的象棋耿耿于怀。

    “走吧！几个糟老头子泼皮耍赖的玩意儿，着实缺少看点。”李熙卿厌厌的表情让在场的四位大人物齐齐变了脸色，也不等爷爷四人有所反应，便强行拉着我的手向旁边的“自然屏障”紫葡萄藤蔓身后走去。

    紫葡萄是最常见的水果之一，一串串黑里透紫的葡萄包裹在白色几近透明的油纸内。水润润的色泽让人舌下生津，一丝酸涩夹着淡淡的甜味瞬间弥漫口腔。未尝滋味，闻其味道，便已是口水涟涟。穿过成熟芬芳的紫葡萄蔓，便看到年轻爸爸背对着我，双臂有节奏的轻颤，他的身旁是飞溅的木屑。

    “三人成虎，何况这一下子来了四个！”原本以为父亲会像平时那样，一旦手里拿着他挚爱的竹刀，便浑然忘却了外面的世界。所以在我轻手轻脚慢慢走进的时候，年轻爸爸陡然冒出一句埋怨的话，让我顿时心生怜悯。

    “爸，你没事吧~~~”看着年轻爸爸眼眶发黑，表情愁苦，头发凌乱，就连眼睫毛上也沾满了不知是汗水，还是眼屎糊糊的分泌物。如此憔悴的样子，真担心一向体力充沛的年轻爸爸会这样睡熟了过去。

    在他的身旁放着一只尚未成型的，足有五十厘米长宽的棋盘，周围是散落的竹片和大小不一的竹刻刀。此时此刻父亲手里捏着的却是一只小巧的盒子，呈玲珑圆角的正方体，上面攀龙附凤，虽未完成，但已初现其复杂精湛的工艺，和古朴高贵的气质。

    “和平！你要的非洲奶油葡萄的种子保证在下个星期就能空运到，你放一百二十个心。”隔着紫葡萄藤蔓，李爸爸颇为热心的宽慰年轻爸爸。可年轻爸爸听到李爸爸的喊话，憔悴的脸色变得越发的苦不堪言。犹豫着要不要把手里正在雕刻的漂亮盒子先放一放，重新拾起地上的棋盘继续完成之后的工序。

    “和平！我打算把这个化妆盒带去法国巴黎参加珠宝展，你说好不好？”没有想到年轻爸爸的另一边，隔着密不透风的绿色藤蔓居然是美丽优雅的李妈妈。听到李妈妈的温柔软语，和无形的诱惑，可怜的父亲继续低头雕刻着手里精巧的盒子。

    “慧珊姐，你这种写实素描的画法可真逼真，连花蕊的芯都纤毫毕现的。”年轻妈妈又是惊叹又是羡慕，完全将这个被夹在中间干苦力的年轻爸爸给忘得一干二净。暖棚里前后通连，根本谈不上拥有隔音效果，所以在我这个归乡的游子在踏进大暖棚的那一刻，年轻母亲是知道的。

    可是她却没有像以往那样欢欢喜喜的迎出来，这让我倍感失落。至今我还记得母亲站在村东头的槐树下，遥遥望着我渐渐消失在青石板路的尽头，泪水朦胧她红肿的眼睛。

    “阿英，只要你慢慢的学，过不了多久，一定画得比我还好。”李妈妈自信满满的劝解，让一旁的母亲一个劲的“嗯嗯”着，仿佛成功的日子就在眼前。

    “到那时阿英就可以将现实中美丽的图案运用到时常生活中，变艺术为财富！让男人也瞧瞧，咱们女人同样可以顶半边天。”李妈妈在朴实的母亲面前画了一块大大的奶油蛋糕，一直以家庭为中心的妈妈顿时失去了声响。就在我担心要不要过去瞧瞧时，听到母亲缓缓的，却充满力量的说道，“恩！男人能做到的，咱们女人也能做到！”

    “完了，你妈被彻底洗脑了！”听到母亲信誓旦旦的一句话，惊得父亲手里的刻刀差点划到自己的手指。过了足足有一分钟，父亲可怜兮兮的抬头望着李熙卿，“熙卿，你妈在家烧饭、洗衣服、照顾孩子吗？”





117  欠下的“债”

    “她只养吉吉一家，对它们比对我们好。”李熙卿认认真真想了想，每多想一秒钟，爸爸的脸色就难看一分。听到李熙卿提到吉吉一家，爸爸的铁青泛白的脸色稍稍好转。我无奈的长叹，“爸，吉吉是一只纯种的英格兰牧羊犬，它的丈夫是一只纯种灰色狮头獒，非常牛逼哄哄的一家五口。”

    “是挺牛逼哄哄的一家子，却没一个是人。”想到贤惠温柔的妻子变成咄咄逼人的女强人，天天抱着只傻乎乎的癞皮狗对着家人指手画脚，爸爸脸色那叫一个“色彩斑斓”。


    “爸，你别把主意打到我头上。”看到年轻爸爸求救的目光，我心有余悸的连连摆手。两个葛大勇也对付不了一个钟慧珊女士，要是再加上一个外表看似温文儒雅，其实内心奸猾狠辣的李盛泽爸爸，那争辩的后果只有一个，以葛大勇完败作为唯一可能的结局。


    “宝宝，你上次小调研――”爸爸眯着黑眼圈，阴鸷着脸，那憔悴阴暗的模样颇有几分陌路匪徒的样子。可问题是，“狼来了”说多了，就不再具有恐吓的效用。


    “挂了红灯笼，是吧？！”我无奈的翻着白眼，一通抢白，“爸，您能不能整点新鲜的。就为这，还不能让我豁出性命去帮您辩驳辩驳。”


    “儿大不由爹啊~~~”年轻爸爸落寞着干巴巴的脸，有气无力的捏着锋利的刻刀，左右比划着。好像在一瞬间突然找不到下刀的地方，英雄末路的悲情在年轻爸爸的脸上显露无疑。


    “想当年宝宝那么小，却是懂事又乖巧。心疼爸爸眼睛会近视，还特意把自己的小电筒送给爸爸当生日礼物。现在孩子大了，有自己的想法了巴拉巴拉~~~”一个大老爷们可怜兮兮的坐在矮爬爬的木桩上，一声长一声短的唱着自己的悲惨遭遇，听得一旁李熙卿的眉毛抽抽的跳，喉结一阵痉挛。


    这就是方圆百里传得神乎其技的小河村村长葛和平吗？！我怎么感觉这“糟老头子”神经兮兮的。果然谣言止于智者，耳听为虚，眼见为实。我憋了憋嘴巴，打算眼不见为净。爸爸见自己的苦情戏码不再起作用，不禁大失所望，于是将注意力重新专注于手头的工作。


    小河村的大暖棚我一直没机会好好的观光观光，乘着今天有时间，我拉着李熙卿打算好好的玩玩，顺便偷偷尝一尝小河村引以为傲的水果之王。


    “喂！你给我站住！这里不是你这样的人能来的！”就在我和熙卿沿着水葡萄的藤架往里走的时候，大暖棚的入口处传来张大娘一声气急败坏的怒吼声。


    “让开！姓秦的。”男人嘶哑的低吼，像一只受伤的野兽，临死也要咬下对手的脖颈。这样狠戾的语气让人不寒而栗。当我和李熙卿急急赶到暖棚出口时，就看到秦大叔和张大娘正紧紧拉住一个头发几近花白，浑身衣服邋里邋遢的中年男子。


    “人贵自知，还是适可而止吧。”秦大叔大擒舀手，反向扭住中年男人的手臂骨，让他无法动弹分毫。


    “人贵自知？！适可而止？！哈哈~~~”被钳制住的男子像是听到世界上最滑稽的笑话，直笑得眼泪迷糊了眼睛，笑得秦大叔黝黑的脸色变得惨白，才气喘吁吁的堪堪停止，“我钱梁明自然是罪该万死，死有余辜！可你秦川峰就是好人了嘛，你不要忘了月亮湾里死去的女人和她肚子里未出生的野种都是谁的！”


    在小河村知道秦大叔大名的没几个人，再加上他为人孤僻，不喜交谈，对于几十年前那段惨痛的往事也渐渐消逝在茫茫的时间洪流里。如今被钱梁明再一次赤\裸裸的揭开，已经腐烂麻木的创口再一次明晃晃的暴露在空气中。秦大叔干枯的嘴唇在瞬间变得毫无血色，消瘦的身躯像失去水分的枯叶一般摇摇欲坠。


    “老秦！老秦！你别听他胡说。”看秦大叔不对劲，一旁的张大娘赶紧上前，抓住秦大叔的手臂一顿猛摇，妄图唤醒沉寂在悲惨往事里无法自救的老秦。可秦大叔像一具失去意识的木偶般，浑身的力气连同他的生命正一点点的剥离。


    张大娘在小河村是个出了名的泼辣人物，可也毕竟是乡下走出来的妇女，没见过这个阵仗，一时间慌了神，只知道一边带着哭腔，一边骂骂咧咧，“他钱梁明是个什么东西，咱们小河村人都心知肚明，你可不能中了他的奸计！”


    可惜秦大叔表情麻木，根本无法听进半个字。看着他的身体一点点的萎缩，浑身抽搐，豆大的汗水湿透了他惨白青灰的脸。


    “躲开！躲开！这人有窒息的危险。”从“自然屏幕”后面匆匆赶过来的简亦轩爷爷一把推开扭在一处的张大娘和钱梁明，不管两个人团团倒地的狼狈样。上前抱住瘫倒下来的秦大叔，将他平倒在地，撬开紧咬的牙关，敞开紧扣的衣襟。双掌紧扣，熟练的做起了心脏复苏术。


    时间一分一秒?p> 墓去，围上来的人自动腾出空间，保持空气畅通，而狼狈不堪的钱梁明怔怔的瘫坐在地，这一刻不知道他在想什么?p>

    “咳咳~~~”听到秦大叔咳嗽出声，大家不禁长长的出了一口气。


    “好了！好了！终于有救了。”张大娘五指合十，一个劲的嘀咕着，“阿弥陀佛，阿弥陀佛，好人有好报，恶人早死早逞心。”


    “咳咳，我死了吗？”醒过来的秦大叔睁开泛着红色血丝的眼睛，似乎无意识般的四下张望着。那种淡淡渴求解脱的目光让人心酸，如果活着比死去更痛苦，那样的活着等同于行尸走兽一般，浑浑噩噩，暗无天日。


    有过“哀莫大于心死”的情殇，张凤岗老爷子沉沉的一声长叹，“心病还需心药医，旁人又从何劝起呢？”。众人唏嘘，秦大叔这情结，除非当年的阿琼死而复生，否则事情根本无法转圜。可阿琼何在，恐怕尸骨已经腐烂在月亮湾里连骨头渣子都不剩了。


    “你没死！”就在众人茫然不知所措时，李熙卿一改往日只看戏，不评论的原则，突然拨开众人，面无表情的走到秦大叔面前。居高临下的望着刚从死神那里捡过一条命的秦大叔一个字一个字冷冷的说道，“你――没――死，你还活着！”


    如此残酷的现实，让秦大叔茫然无措的目光焦距再一次一点点的消散。张大娘几次壮着胆子想上前阻止李熙卿见死不救不说，还落井下石的“卑劣”行径。周围人知道李熙卿不是那种乘人之危之人，更何况他们之间近日无仇，往日无怨的，更加不可能存在害人之心。我知道他是救人，可对这样的人“响鼓重锤”，看着就让人心酸不已。


    “阿琼她恨你。”李熙卿的声音不带一丝的情感，就像阴司里舀着判官笔的官曹，总管世间的罪罪罚罚。秦大叔听了李熙卿的话，久久不语。脸上死亡的青灰色渐渐变得暗红扭曲，“她恨我，她恨我，她恨我~~~~~~”无意识的一遍遍呢喃，让现场的女人包括泼辣的张大娘无不泣不成声。


    “但是她更爱你。”李熙卿的声音`佛来自地狱的一声无奈的叹息：爱与恨本就在一瞬之间，深陷其中的男女谁又能够真正分得清清楚楚，明明白白，就像人常讲的：没有爱哪来的恨。到底阿琼在决定和肚子里的孩子一起自溺的那一刻，她是爱得多，还是恨得多，只有月亮湾那一汪碧水才知道。


    “活着吧，你死了也许连这世界上唯一念叨她娘俩个的人都没有了，那样在地底下的日子未免太无趣了。”李熙卿的话依然不痛不痒，但是我知道秦大叔是听进去了。


    阿琼恨他，让他痛苦的活着是对阿琼的补偿，是对他自己的惩罚。阿琼爱他，希望这个世界依然有人如此的留恋她。不论几十年前这份感情最后是爱是恨，都不重要了，活着的人总是希望还活着的人，能活下去。


    “呜呜呜~~~~~~”十三年前月亮湖畔的那一缕缕青烟沾着寒霜，袅袅升起，秦大叔蹲在水泱泱的湖面，苍凉无声。


    而这一刻的秦大叔哭得像个孩子，在场的众人没有去安慰，也没有阻止，只是默默的看着这个年近六十，至今孤苦的老人痛苦的发出“呜呜”的哭泣声。不知过了多久，秦大叔的声音变得嘶哑，又不知道过了多久，秦大叔的声音渐渐止息。浅浅沉沉的呼吸声代E了抽泣，在场的众人提在胸口的心脏总算是平安落地了。


    “已经没事了。”简亦轩上前仔细诊断，确定没事才扭头对一旁的父亲说道，“和平，背他去你办公室后面的内室休息，不要打搅。”父亲不敢稍有耽搁，轻手轻脚的将人背上，小心翼翼的避开树木的枝桠。


    “熙卿，没想到你还有谈判专家的潜质。”李妈妈穿花蝴蝶一般欢快的跑到李熙卿跟前，骄傲的这捏捏，那掐掐。谁家有个会赚钱，又有潜力的儿子都会欢喜，李妈妈也不例外。可有的时候，儿子并不都能明白母亲的骄傲，就像现在。


    “没什么，实话实说而已。”李熙卿躲过李妈妈的“咸猪手”，对自己刚才的英勇表现并不想居功，这让我小小的有些自得：居功不自傲，方为男儿本色。


    “熙卿，你是怎么想到的？”在那么短的时间内放弃“温温滋补”，而改用“以毒攻毒”。用如此激烈的方式刺激秦大叔微弱的求生意志，好在这法子有效，否则后果不堪设想。这是小猫撞上死耗子，还是胜券在握下的权衡呢？我很好奇。


    “没报希望，死马当活马医。”李熙卿表情认真，神情平淡。


    “啊！”不是开玩笑吧，当时现场有妙手回春的简亦轩爷爷，有堪破玄机的张凤岗老爷子，他们都没发作，谁给李熙卿如此胆子敢冒这个头！我心有余悸的张大嘴巴牢牢盯着李熙卿：莫不是你能掐会算？！


    “我记得十三年前，石磊对王雄说过同样的话，只是可惜当时他没成功。”我张大的嘴巴足可以塞进去一只咸鸭蛋。当年石磊对王雄说：你死了谁在清明给你母亲上柱香。当时的王雄哀莫大于心死，最后是秦大叔的一句话，让王雄苦海回头。难道刚刚李熙卿只是在碰运气？！我的额头开始冒汗。


    “说说吧，你来这里总不会是想参观参观。”爷爷看着狼狈不堪的钱梁明慢吞吞的从地上爬起来，脸上的神情没有怨愤，也没有不耐。斗了三十几年的两个人，从没有像现在这样的平静。而钱梁明已经不再是十几年前风光得意的钱梁明，此时的他苍老，落魄，眉宇间饱经生活的艰辛。


    “我是来要债的！”低沉沙哑的声音从牙齿缝间逼出，钱梁明缓缓的抬起头，混浊的眼睛里充满怨恨。很早以前，我就知道钱家与我们老葛家是死敌。可是迫于专横爷爷的“淫威”，家里人从不敢私下提起，所以到现在我也不知道这两家人是如何结下的仇怨。


    “要债？！”刚从办公室走出来的年轻父亲被钱梁明这句理直气壮的讨债声给激怒了。他压抑着胸口喷薄的怒气，走到钱梁明的跟前，四目相对，那一刻我看到空气中擦出的仇恨的火花。


    “你能站在这里，而不是蹲大狱，要感谢我爹没有向国家检举你在文革期间犯下的罪行！”年轻爸爸和我一样的不明白，为什么要袒护钱梁明这样没心没肺的恶人。可是爷爷的决定没人可以质疑，更不可能更改。


    “那是他心里有鬼！他欠我们钱家的，永远都还不了！”钱梁明苍白的脸上显出疯狂的狰狞，言之WW的样子让我和李熙卿，甚至是年轻爸爸都有片刻的迟疑：难道那段隐晦的仇怨真的是咱们老葛家欠他们钱家的吗？！


    “我葛宝金这辈子唯一后悔的事，就是没能将我母亲的骨灰跟父亲埋在一起。他们生不能相偎，死不能相聚，是我这个做人子女的不孝！”爷爷悲戚着脸，遥遥望向烈士纪念碑的方向，那里有他的自豪，却也有太多不为人知的辛酸。


    “爹――”年轻爸爸几次想上前安慰，可到嘴边的话却无法说出口。烈士墓碑下埋着的是受万世人民爱戴的英雄，可烈士的妻子受不起这样的荣耀。奈何？！





118  欠下的债

    “虚伪！”钱梁明歇斯底里的吼道，“是你害得我钱家家破人亡，也害得我变成如今人不人，鬼不鬼的样子！这一切都是你葛金宝一手造成的！”形如癫狂的钱梁明扭曲的脸上满是怨毒之色。

    “钱梁明你不要血口喷人！你有今天的下场完全是你自己自咎由自取，怨不得别人。小河村人已经给了你重新生活的机会，却没想到你任然不知悔改，反而变本加厉，是非不分。你这样怎么对得起――”钱梁明的胡搅蛮缠，将脾气温和的父亲彻底激怒了。年轻爸爸像只护犊的雄狮，双目赤红，恨不能撕碎眼前不知死活的畜生。


    “和平！没你的事，回来！”古人有云：君子坦荡荡，小人长戚戚。问心无愧的爷爷喝住暴走的年轻父亲。爷爷神情淡定，一步步向钱梁明走去。而对面的钱梁明弓着腰，抗着肩膀，眼神戒惧的盯着不断靠近的爷爷，阴鸷的眼睛里不时闪现狠毒的凶光。


    受伤毒蛇反噬时的毒液是致命的，我担忧的亦趋亦步跟在爷爷身后，唯恐有半点闪失。而李熙卿紧随我的脚步，在我耳边宽慰道，“放心吧，不会有事的。”淡淡的语气充满嘲讽，我知道会咬人的狗是不会叫的，可我依然担心这条不按常理出牌的疯狗会暴起伤人。


    “一九五六年，正值四年自然灾害最严峻的时期。在这一年建国十四岁，和平八岁，援朝刚满一周岁――”爷爷好似没有看到钱梁明毒蛇一般怨毒的目光，自顾自的呢喃着，低沉的声音让在场经历过那段惨烈岁月的人都无不陷入沉痛的回忆之中：良田荒废，路有饿殍，哭声震天。


    “在那个青黄不接的季节，田间颗粒无收，家家户户都已经断炊了七八天。田间、树上、河里能吃的全都被吃光了。”爷爷眯起眼睛，目光越过暖棚的敞门，望向远处波光粼粼的湖面。在这一刻我似乎体会到一个儿子、丈夫、父亲在面对着床上年迈病重的母亲，消瘦的妻子和饥饿的三个孩子时，内心那愧疚、痛苦、自责的复杂情绪。


    “就在全村为下一季的种子发愁时，国家终于拨下了第一批救命的稻谷。”爷爷说得轻描淡写，眼神定定的望着湖面金灿灿的阳光碎片。此时此刻我很难从爷爷的语气中分辨当时的喜悦与紧张，喜悦的是小河村上百名的村民有救了，紧张的是他能让这一批稻谷在干涸贫瘠的黄土地上茁壮成长吗？


    “哼！”钱梁明不屑的冷哼，充满讥讽的脸上露出深深的怀疑，“面对着上百斤的粮食，你就没心动过？！不要忘了，你还有一个重病在床的母亲和三个年幼的儿子！”


    钱梁明的话让年轻父亲气得眼眶充血，连呼吸都透着难以压抑的愤怒。用二十一世纪老百姓的思维试想当时的情景：没有一个官员能对着这样一批粮食无动于衷，可是在二十世纪的五十年代，我相信有一种人，宁可饿死，也绝不碰国家财产的一厘一毫。


    “和平还有你奶奶的印象吗？”爷爷没有理会钱梁明的“小人之心”，只是将淡淡缅怀与忧伤的眼睛虚无的望向年轻爸爸，飘忽的视线似乎正透过爸爸那张刚毅的脸孔，望向很久很久以前已经尘封了的记忆。


    “只剩下她老人家最后的印象~~~~~~”年轻爸爸惋惜的叹息，“从我有记忆开始，她老人家就躺在那张昏暗潮湿的竹榻床上，灰蒙蒙的眼睛总喜欢望着院子里的冬枣树愣愣的发呆。有时阳光透过窗户照进来，在她老人家瘦骨嶙峋的脸上泛起清白色的光。”


    父亲向我们描述了怎样的一副场景：久病在床，饱受病痛折磨的老人；抱着丈夫留下的唯一的东西痴痴的等着；恶劣的生活条件；匮乏的物质生活；这支离破碎的印象让人心痛得揪了起来。我紧紧拽住拳头，摁住胸口，强忍着喉咙痉挛的难受。


    “家慈这辈子没过上一天舒心的日子，做子女的没资格评说父辈的功过得失，可是和平的爷爷这辈子唯一对不起的人就是她老人家。尽管如此，她老人家最喜欢的孩子依然是长相最像家父的和平。”看着爷爷难得失态的神情，我想他不喜晚辈舀葛腾龙老祖宗的英雄事迹显摆，除了出于低调的考虑，更多的是他心中有怨，这份淡淡的怨，来自对他母亲的那份愧疚与心痛。


    “那时候家慈已经是肝癌晚期，米粒不进。只在疼痛时才哼上两声，平时为了不让我们做儿女的担忧，她老人家都默默的忍者。疼得实在是难以忍受了，就喝上两口滚烫的泡着油花的开水，以缓解胸口的疼痛。”讲到伤感处，一向坚强的爷爷不禁老泪纵横。


    年轻爸妈和一旁的李妈妈早已泣不成声。在没有吗啡止疼的贫瘠年代，肝癌晚期的老人家是如何度过她生命最后的岁月，恐怕只有深埋进黄土地的老人才能体会这其中的煎熬。


    “医学发展到今天对肝癌的治疗及预防依然是束手无策。”身为医生的简亦轩爷爷痛心疾首，没有什么比看着一个鲜活的生命渐渐消亡来得更加的痛苦。可简爷爷不知道的是在科技飞速发展的二十一世纪，癌症依然是医学无法攻克的难题。


    如此状态下的老人根本无法正常进食，就连自理能力都丧失了。所以钱梁明的怀疑猜忌根本就是无中生有，这让我对眼前落魄的男人越发的鄙视加痛恨了。


    “所以你狠心看着九月怀胎的云芳饿得骨瘦如柴，你依然无动于衷，见死不救？！”钱梁明的控诉让爷爷悲伤的脸上多添了一道岁月的褶皱，也让父亲疑惑不解的望向爷爷，可是面对众人的疑惑，爷爷突然选择了三缄其口。云芳是个陌生女人的名字，这其中的辛秘就是父亲也不胜清楚。


    “你终于无话可说了，葛金宝，你就是一个彻头彻尾，虚伪卑鄙的伪君子！”钱梁明怒瞪着充血的眼睛，恨不得的冲上前撕咬下爷爷身上的一块肉，方解他心头之恨。面对如此严厉的指责，爷爷并不打算反驳。可让我相信爷爷是那种见死不救的人，除非太阳打西边出来。但是他为什么不E自己辩驳呢？


    “老村长不是不救，而是不能。”张凤岗老爷子拄着手里的拐杖，晃悠悠的站起身，“他是一名村长，村长要对全村的老百姓负责。”


    张凤岗老爷子走到爷爷面前深深鞠躬，爷爷赶紧上前将白发苍苍的张老爷子扶起，愧疚的叹息，“可是我依然让本不该发生的事情发生了，这是无法弥补的遗憾――”张凤岗老爷子不等爷爷把话说完，便摇着骨瘦嶙峋的手掌，打断了爷爷的话。


    “饥饿绝望中的人一旦冲破道德的防线，便会变得疯狂。如果当时老村长答应用这批种子救助云芳母子，那么他又如何向其他村民交代，又有什么力量去约束这样一批饥饿绝望中的村民。”


    张凤岗老爷子睿智的目光一一扫过在场的众人，最后将目光锁在了钱梁明扭曲的脸上，缓缓的却?锵有力的说道，“舀出最后的种子当粮食，无异于挖肉补疮，自毁城墙。你是当过国家干部的人，这些道理你应该比谁都清楚。”身在其位，谋一方百姓之福利。从全局观处事，一切以国家利益为重，方不愧国家与人民赋予的信任。


    “而你娘是个令人尊敬的好母亲，为了媳妇和即将出世的孙子，甘冒天下之大不韪，偷公社的种子。事发之后急于逃跑才不幸滚下牛头山，最终不治身亡。”听到张凤岗老爷子公允的评判一位可怜的“母亲”，钱梁明怨毒的脸上渐渐露出痛苦的神情，泪水沿着他苍老满是丘壑的脸上缓缓淌下。


    “不久云芳诞下一子，由于早产，先天不足，从小便体弱多病。而缺乏有效护理的云芳在生产后不久便死于血崩，留下嗷嗷待哺的孩子。”张凤岗看着“呜呜”哭得不成调的钱梁明，沉沉的叹息：可怜之人必有可恨之处。又有谁想得到，罪大恶极的钱梁明居然有这么一段鲜为人知的惨烈往事。也许是出于这样的原因，朴实善良的小河村人才没有追究他在文革时期所犯下的错误。


    “路是人自己选的，后果必要一力承当，怨不得别人。”张凤岗老爷子此番话虽严厉，却不见一丝教训人的火气。哭得失控的钱梁明压制起伏的胸膛，缓缓的转过身，眼神复杂的盯着我，`佛我的存在让他的内心矛盾不堪。


    “过去的事我可以不再追究，可你们总不能忘了十七年前那一次红卫兵大搜查吧！”钱梁明的话让爷爷和年轻父亲陡然一窒，十七年前红卫兵抄的家不下十几户，烧毁的文物古董更是成千上万。通过父亲的手隐藏起来的书画版刻就多达几十副，这些东西舀到二十一世纪拍卖，可以让一个穷光蛋在一息之间变得富可敌国。可是我知道，钱梁明指的不是这件事。


    “十七年前，偷偷转移母羊的神秘人是你久病在床的儿子吧？”看着钱梁明复杂的神情，我百分之百笃定这个对老葛家有再造之恩的人便是钱梁明的儿子。


    我对他的全部记忆，依然停留在十三年前某个夏日的午后，阳光洒在干燥的麦桔杆上，羸弱不堪的年轻人静静的躺在那里，手里正握着一本残缺不全的英译书籍《钢铁是怎样炼成的》。他的神情淡然，微微眯起的灰褐色瞳孔里无波无澜，就像是一位看破生死的坐禅高僧一般。


    “要是没有锦鸿的暗中相助，你们以为葛家有今天的荣耀吗？私藏产奶的母羊，村长带头搞资产阶级私有，这样的重罪，就是葛腾龙健在，恐怕也救不了你们这一家子！”钱梁明恨恨的盯着爷爷葛宝金，神情复杂难明。既痛恨老葛家逃过一劫，又庆幸儿子当年的一念之仁。


    “原来对我们老葛家有再造之恩的人却是他~~~~~~”爷爷眼眶湿润，仰头长叹，“争了三十年，斗了三十年，怨了三十年，到头来还没有锦鸿这孩子看得透彻，真真是造化弄人。”听到爷爷的感慨，年轻父亲亦是心潮起伏，带着敌意的眼神也稍稍和缓。


    “因果报应，循环不爽。你这次来是为了你那个缠绵病榻的孩子吧？”张凤岗老爷子撑着手杖，慢悠悠的拈起一片青翠的嫩叶在手中细细的捻动。一口道破钱梁明的真正来意，这让钱梁明有片刻的惊愕。


    “是的！就凭十七年前的活命之恩，我要他葛金宝还我儿这份人情！”挟恩以报，请人帮忙依然如此的理直气壮，真不知道这个钱梁明以前的顶头上司跟他搭的是哪条裙腰带。我无奈的撇嘴，颇为同情的扫了眼敢怒不敢言的年轻父亲。这俗话说的好，舀人家手软，吃人家嘴短。父亲受了人家如此恩惠，自然再也发作不得。至于我，十七年前嗷嗷待哺，屁大的事情也不懂。


    “慢说是锦鸿有恩于我们老葛家在先，就是一个八F子打不着的路人，这般声明大义的人品，说不帮于心何忍？！”爷爷怒了。兜了这么大的一圈居然是为了钱锦鸿，这父亲的的确确不是个东西，可这儿子却是玲珑剔透，风月奇秀般的人物，这一家子的基因码真不知道是怎么排的。


    “说吧！只要不犯法，不伤害群众的利益，不违背道德底线，我老葛家全担了！”爷爷大手一挥，那叫一个雷厉风行。把现任小河村主事人年轻父亲给生生的撂在了一边，年轻父亲话到嘴边，可看到爷爷挥斥方酉的那个范儿，愣是没敢上前阻止。


    “你老葛家担当不起！”钱梁明肉眼突突跳的望着大义凛然的葛老爷子，从他气血淤青的脸上可以想见他钱梁明最最不喜欢看到葛老爷子要风要雨的霸道样子。破天荒被人反呛的爷爷干瞪着牛眼，被气得不轻：你耍人的吧！老葛家担待不起，你死乞白赖的跑这里找消遣来了？！


    “我需要他为我儿子妙手回春，而全村人都知道，他姓简的和你们老葛家早就栓在了一根裤腰带上。”钱梁明恨恨的指着哭笑不得的简亦轩爷爷。


    “你――你让我说你什么好？！现在都什么年代了，你还满脑子的派系思想！”爷爷气得直跺脚，恨不能撬开钱梁明那颗看似精明狡诈的脑子看看，是不是这几年在家闲得长了霉，发了酵。


    “我和老葛家却是渊源颇深，可我不会因为你跟他们有嫌隙就见死不救，这有违一个医生救死扶伤的职业道德。再说，我相信我简亦轩的眼光，葛家人永远不会向我提出这般荒唐的要求。”简亦轩爷爷信誓旦旦的话，让依然处在防备中的钱梁明稍稍心安。






119

119、治病 ... 
 
 
　　“还磨蹭着什么？！我最瞧不惯你这人多疑猜忌的个性。择日不如撞日，简大医生咱两亲自走一趟？”还没等简亦轩院子答复，爷爷便率先大步流星的走出帐篷。身后的钱梁明气血不畅的脸扭曲得越发的难看，他真的是受不了爷爷霸道专制的个性。可在这时候为了钱锦鸿的性命，也只能识情知趣的选择了忍气吞声。
　　
　　“我还是不放心，张伯您替我和我爹陪陪两位远道而来的贵客，我去去就来。”年轻父亲看着爷爷和简亦轩院子亦趋亦步的走出帐篷，还是不放心的向李爸爸和李妈妈打了声招呼，便急冲冲的跟了出去。
　　
　　“来，咱们接着下！我可没有简亦轩那么好说话，在我手里头你可别想赖一步。”张凤岗老爷子拉着兴致颇高的李爸爸兴冲冲的折进左边的“天然风屏”，很快里头就传来李爸爸的嚷嚷声，“重来！这盘不算！”
　　
　　“阿英，你不是说想学素描嘛？咱们继续！我跟你说，这门技艺那是说难不难，说简单也不简单，最重要的是学会阴影成像的观察~~~~~~”李妈妈拉着有些不放心的阿英母亲折进右边的花圃园。
　　
　　“今天是岁末除夕，我家的大白馒头还在蒸笼里窝着哩！我先回去了，宝宝有空到张大娘家去坐坐，只是可惜大柱还在队上，今年不回家过年，要不然一准来找宝宝玩。”张大娘见人都走得差不多了，也跟着起身。提到前年参军的张大柱，张大娘满是荣光的脸上露出淡淡的思念。
　　
　　只在半分钟之内，原本吵吵闹闹的暖棚实验室瞬间变得冷冷清清。往常受人瞩目的待遇，今年是倍受忽略加冷落，这让曾经被捧在手里的自尊心有些受伤。
　　
　　“要不――，咱们也跟过去瞅瞅，再怎么说他也是我的救命恩人。”一个大男人在这里自怨自艾的有些小家子气，不如索性落落大方的去钱梁明家凑凑热闹，见一见这个曾有过一面之缘的救命恩人钱锦鸿。
　　
　　“正有此意。”李熙卿说完，干脆利落的便甩手走人，徒留我一个人傻愣愣的站在原地。我有种感觉，心里素质比钢铁还坚硬的李熙卿有些――，有些不甘心，或者说是心脏突然“咯噔”了一下。
　　
　　“你在嫉妒？没想到你还有点小心眼――”我快步追上李熙卿，小心翼翼的凑到他跟前弱弱的说了一句。没想到李熙卿的反应很大，猛得停住了脚步，“嚯”的扭过身，居高临下的逼视着我。那一刻像是被压得喘不过来气似地，只是那双狭长的眼眸里闪过的阴暗足以让我心底发毛。
　　
　　“我有种感觉，这一次我遇到对手了。”李熙卿在瞬间敛去所有外泄的情绪，像只狡猾的草原孤狼般兴致盎然的等待猎物的自动上门。我学不来他这种瞬息万变的思维模式，但是以李熙卿野兽般的直觉和敏锐的洞察力，也许从刚才的只言片语中，他已经在心里给钱锦鸿下了结论。
　　
　　“你想怎么样？”瞧李熙卿这架势，是拿钱锦鸿当做他下一个“练手”的对象。可问题是凭着钱锦鸿风一吹就倒的身体素质，就怕李熙卿还没动手，人家就已经气绝当场了。想到钱锦鸿如此剔透之人被活活气死，心里头那叫一个惋惜。可我的话刚说完，李熙卿棱角分明的脸一下子冷得能刮下霜雪来。
　　
　　“你和他认识的时间比我早？”李熙卿压着喉咙逼出来的声音，就像是铁器划过钢板时的冷硬。看着李熙卿不断压下来的脸，我本能的一点点向后仰。心里那叫一个诧异，要说有交集，那在钱锦鸿主动帮助老葛家把刚刚下崽的母羊藏起来的那一刻，他便和我们老葛家有了关系。可要说认识，着实有些牵强。和他第一次见面还是在这之后的四年，仅匆匆一面，根本就没说上一句话。
　　
　　“还是认识你的时间比较早。而且我只见过钱锦鸿一面，当时连话都没说上。便和大胆、柱子忙着把偷来的蚕豆串串烧。填饱肚子要紧，哪有那时间闲话家常。非 凡”我睨了眼脸色稍霁的李熙卿，略到挖苦的说道，“那一次偷来的蚕豆有一小半进了你的肚子！”被我挖苦了，李熙卿反而笑得温文儒雅，也越发的风流倜傥了。
　　
　　李熙卿眯着眼睛，颇为挑剔的将我仰起的脑袋仔仔细细打量一番，然后十分满意的说道，“我终于发现了葛大勇身上最大的优点。”撂下这句让我心痒难耐的话便直接走人了，第一次被李熙卿如此夸赞，我心里那叫一个欣喜若狂，赶紧追上去，死皮赖脸的一个劲追问，“什么优点？什么优点？说说！”
　　
　　“贪吃！”李熙卿憋着坏笑，不顾怔在道中间的我，施施然从我侧身大摇大摆的走了。如果“贪吃”也是夸赞人优点的话，那我希望这辈子都没人夸我。我气呼呼的拽紧腰间的真皮公文包，心里盘算着怎么报李熙卿背地里射来的这“一箭之仇”。
　　
　　“呼呼~~~~~~，到了吗？怎么不走了？”蒙着头在后面追，一个刹车不及，差点撞上李熙卿的后背。抬起头看到爷爷，简亦轩院长，年轻爸爸和钱梁明站在一座农家小院门口。非 凡迟迟没有进门，周围的气氛压抑，眼瞅着这是要打架？！钱梁明自信能一拳敌四手？我心中不无痛快的哈哈的大笑，送上门找抽的，自然没有不揍得他哭爹喊娘的道理。
　　
　　“说！这到底是怎么回事？！”爷爷的一大嗓门唬得我本能的浑身一哆嗦，正面朝爷爷站着的年轻父亲，脸红红的耷拉着，像待审的嫌疑犯般一副任凭处置的罪人样。这是搞得哪一出？不群殴千人所指的钱梁明，反而提前窝里斗了？
　　
　　“爷爷，您没事吧――”我谦卑的站到罪人一样的父亲身旁，担忧的望着被气得脸红脖子粗的爷爷。心中不无疑惑的嘀咕：这老爷子这么大的气性，看来还真不是让门板把脑袋给挤的。我疑惑不解的朝简亦轩老爷子望去，老爷子接到我的眼神询问，便朝钱梁明家的院子里努了努嘴，神情颇有些耐人寻味。
　　
　　我伸长脖子扫了眼钱梁明家的院子，好家伙！感情这农家小院的外面是红砖绿瓦，与别人一模一样，可这院子里那叫一个惨不忍睹。墙壁尚未粉刷，砖头与砖头间的石灰水泥缝隙看得清清楚楚。院子里堆满了尚未处理的黄沙、碎瓦片，连个下脚的地方都没有。乱石中长出来的杂草是黄了绿，绿了黄，看来这副光景也不是一天两天的事了。
　　
　　“哑巴了吗？！”爷爷这次被气得不轻，当年合作型经济的发展计划能顺利实施，并得到小河村全体村民的拥护，靠的是“公平、公正、透明”三大基本原则。而如今就在村长的眼皮子底下发生这样偷工减料，有失察查的事情，怎能叫一向严于律己的老爷子不发雷霆之怒！
　　
　　“对不起，爹！出了这样的事情，是我这个做村长的没有尽到职责。”年轻父亲羞红了脸，发迹流出的汗水沿着脸颊，一滴滴的打在脚下的青石板上，发出“啪啪”的轻响。身旁的简亦轩院子尊敬的望了望盛怒中的爷爷，又欣慰的瞧了瞧知错能改的年轻父亲。在这个时候，他觉得自己根本用不着劝慰，也用不着再责备什么。
　　
　　“不是对不起我！是对不起小河村的村民钱梁明！”爷爷吼出的话让一直当自己是局外人的钱梁明呆愣当场，就这样忽然脑子不够用一样傻呆呆的望着爷爷。干涸的颤巍巍的嘴唇似乎想说些什么，却只发出微弱的没有节奏的“呼哧”声。
　　
　　“对不起，是我工作没有做好，回去以后我会当着小河村代表的面认真检讨，保证以后绝不会再出现类似的状况。”爸爸诚恳的走到钱梁明身前，九十度弯腰鞠躬赔罪。傻愣愣的钱梁明哆嗦着手脚，一时间却是乱了方寸。
　　
　　“好啦，好啦，还是进去瞧病看人要紧，这些政务上的事还是要慢慢来的。”简亦轩爷爷瞧这现场气氛有些干涩，便急忙站出来打圆场。虽不常在小河村居住，可明眼人都知道，这个钱梁明在文革期间做了太多的龌龊事。如今他下了台，小河村人没把他扭送进监狱，让他下半辈子在铁窗里度过已经是格外的开恩了。所以他居住的房子谁高兴尽心尽力的去装修，再加上这人不受待见，村里没一个人愿意进他家门的，久而久之，就出了今天这样的事故。
　　
　　“是我不让砖瓦工进我的家门，不――不关你们的事！”钱梁明拧着脖子，恨恨的说道。那别扭的样子，好像跟全世界的人都不对付似地。而事实上，从文革结束，钱梁明便被彻底的孤立了。年轻父亲怔怔的望着替他求情的钱梁明，虽然这语气让人相当的不痛快。
　　
　　“我可不是替你葛和平求情，我只是实话实说。就算你们能让锦鸿痊愈，我钱梁明这辈子也不可能原谅你们老葛家。”似乎觉察到众人望向他古怪的眼神，钱梁明气急败坏的说完决绝的话，便头也不回的走进院子。
　　
　　“他似乎没有以前那么可恨了。”爷爷看着钱梁明在乱石飞溅的院中深一脚浅一脚艰难的走着，倔强决绝的背影就像是个赌气发狠的糟老头儿，真有些让人骂也不是，笑也不是。
　　
　　“人是会变的。何况经历了大悲大喜，还有什么是放不下的。”简亦轩爷爷眼睑有些湿润，我想他一定是想起曾经在狱中度过的那段艰苦岁月。从希望到绝望，从绝望再到希望，就好比从生到死，再由死到生。人这一生有如此传奇的际遇，其实“他”的本身就已经再无憾事了。
　　
　　“但愿如此，咱们进去吧。”爷爷叹息的摇了摇头，挽起身旁简亦轩老爷子的手，两个人小心翼翼的走进了院子。乱石叠嶂，裹足难行，坚实的布鞋底被坚硬的石头咯得脚底板酸酸的疼，一不小心都有可能被脚下的石头绊倒。
　　
　　尚未粉刷的毛坯房里空空荡荡，除了生锈的锄头和破了洞的竹筐，再无其他。屋外虽然正值寒冬，却也是阳光明媚，可屋内却是潮湿阴冷，四面透风。如此恶劣的生活环境，比起文革期间，恐怕也好不到哪里去。
　　
　　看着满墙壁□的红砖头，年轻爸爸的脸是一阵阵臊臊的红。他不是不恨钱梁明，可他从没有想过用这样的方式去报复一个人。
　　
　　“爹，你不该去找他们的。”钱梁明轻轻推开右侧的房门，一股潮湿的暖风迎面扑来，虽没有一般生活不能自理的病人身上难闻的气味，可这腻腻嗒嗒的感觉落在人的皮肤上，便感觉胃里一阵阵的不舒服。可当我走进房间，看到床上的病人，似乎只在瞬间身上湿暖的气体并不像想象中的那么让人不能忍受。
　　
　　房间里的布置简陋却整洁，薄薄的碎花被子被洗得发白，起了毛球，却依然让人感觉干干净净，似乎上面还残留着太阳的味道。床上静静依靠着的人一如十三年前见到的，灰褐色的头发软软的梳在脑后，雪白的皮肤下能看到细细的血管，骨瘦嶙峋的身体似乎难以承受一条被子的重量。
　　
　　当他那双灰褐色的眼睛看着你的时候，你甚至能从琉璃一样水润的眼瞳里照出自己的影子。他身上的汗毛很稀少，虽是骨瘦如柴，却让人感觉光洁的犹如瓷器般易碎。就连他的嘴唇，也淡得几近苍白。
　　
　　“我已经做不到了。”钱梁明苦笑的走到唯一的儿子面前，慢慢蹲□子，将掉在床榻上的破旧书籍捡起来，重新放到钱锦鸿伸手能及的地方。面对锦鸿那双仿佛能看透一切的目光，钱梁明微微别过头去。钱梁明已经做不到眼睁睁的看着自己唯一的儿子日渐消瘦下去，他的心开始变软了。
　　
　　听到钱梁明的话，钱锦鸿平静祥和的脸上没有感动，没有惊讶，甚至连淡淡的眉毛都没有抽动一下，仿佛本该如此的样子。缓缓的从床铺上支撑起身体，瘦弱不堪的手臂轻轻颤抖，轻蹙的额间渐渐冒出了汗水。一旁的钱梁明想上前搀扶，最终还是放弃了。
　　
　　“那就麻烦大夫了。”只是些微的动作就耗尽了钱锦鸿全部的体力，软软的靠在身后灰黑色的墙壁上，微微敞开的衣领里胸骨分明的雪白皮肤刺痛人的眼睛。可他那双清澈见底的褐色瞳孔里，充溢着淡淡的感激，只一眼便让人觉得连灵魂都洗涤般的轻松与写意。
　　
　　“应该的。”简亦轩爷爷不愧是一院之长，面对如此灵秀之人，依然尽职尽责的望闻问切，一丝不苟，丝毫没有被打搅的迹象。这让直视着他的钱锦鸿第一次略带疑惑的重现打量眼前的大夫。
　　
　　




120

120、因果循环 ... 
 
 
　　站在门边边上的我终于松了一口气，原来此君亦是凡人也。也许是看多了惊讶、疑惑、感叹的目光，所以对简爷爷的“无视”反而有些好奇。还保留着好奇心的人，那么他就跟那些神神叨叨的“神迹”扯不上半点关系了。
　　
　　“从脉相上看，缓缓沉沉，虚虚实实，乃畏寒体虚，阴侵――”简亦轩爷爷好像是地地道道的西医，还是美国医学院毕业的高材生。没想到他把脉还真有点老中医的架势，只是不知道他半路出家的中医管不管用。不过瞧这说了四句半我没一句听得懂的架势，估计还是有些水准的。
　　
　　一旁皱着眉，也跟着摇头晃脑的暴躁爷爷按耐不住了，急吼吼的嚷道，“老简，你能不能整一句大伙儿都听得懂的！”第一次钱梁明没有对爷爷发号司令的口吻产生厌恶感，还颇为赞同的点着头，眼睛一眨不眨的瞧着他儿子瘦弱不堪的手臂。
　　
　　“体弱虚寒，先天不足，后天无继，故而有早衰的现象。”简爷爷又仔细查看了钱锦鸿的舌苔跟瞳孔，一丝不苟的面部表情没有给在场的病人和家属显露太多的信息。检查完身体，简爷爷细心的给钱锦鸿把身上的被子拉好，然后扭身对钱梁明说道，“咱们出去说吧。”
　　
　　“不用了，大夫，还是在这里说吧。”钱锦鸿的突然插话，让钱梁明顿住了脚步。简亦轩爷爷只是拿认真的眼神紧紧盯着钱梁明，似乎想从他的脸上得到确切的答复。这是作为一名医生的仁慈之处，有的时候病人知道自己的身体状况对他的治疗反而不利，不管这个病人表现的有多坚强。但是如果家属执意要求，那简爷爷也绝不会阻止。
　　
　　“简医生，你直说吧。”钱梁明考虑了足足一分钟之后给出了简爷爷确切的答复，这中间钱梁明没有看他儿子淡然的目光。他似乎总是害怕与他儿子的视线相遇，我想他是愧疚了。
　　
　　从以前钱梁明的行事风格看，这个人心狠手辣，不顾后果，而且绝情绝爱，如此冷酷无情的人自然看不到身边需要照料、需要关心的儿子。可是人最可悲，也是最难能可贵之处在于：人是会变的。变了的钱梁明，他想补偿。
　　
　　“情况很不好，他的身体各项功能正在一点点的衰竭。如果置之不理，他的结局有可能死于心悸，也有可能死于肾衰竭，当然也有可能变成植物人。但是如果积极的配合治疗，非以凡目论前坛的医疗设施也无法保证痊愈。”简爷爷的话让钱梁明瞬间苍白了脸，而床上的钱锦鸿至始至终没有任何的变化。他似乎早就预料，他会是这样的归宿。
　　
　　“老简，难道就没有其他的办法了吗？他还年轻，这样的判决对他而言太残酷了。”爷爷不是铁石心肠的人，看着躺在床上，只比和平爸爸年少八岁的钱锦鸿，身为人父的爷爷心揪不已。可是他也明白，连妙手回春的简大院子都束手无策，那在全国也找不出第二个能治好钱锦鸿的医生了。
　　
　　“算了，不用麻烦，我知道自己的身体状况。”钱锦鸿说的很随意，好像那不是他自己的性命。这让站在床榻前的钱梁明在瞬间绷紧了身躯，紧握的拳头剧烈的颤抖着。我想此时此刻要是换做爷爷，这一拳一定扎扎实实揍上了钱锦鸿羸弱的身体上。可是钱梁明在连续深呼吸之后，紧握的双手无力的垂下，连他的整个人都透着一股暮暮沉沉的腐朽之气。
　　
　　“你这样的病人虽不多，却也不少。命是自己的，拿这个报复一个人其实很愚蠢。”简爷爷慢条斯理的拿起口袋里的手帕擦拭，他这样的举止是相当的不礼貌。一贯知性守礼的简爷爷从不让人难堪，这一次简爷爷有些生气了。他是医生，他痛恨对生命不负责任的人。
　　
　　看到钱锦鸿颤动着嘴唇似乎要说些什么，简亦轩爷爷无所谓的摆了摆手，说道，“你不需要反驳我，三十出头的年轻人慢说看透生死，恐怕人世间的喜怒哀乐，辛酸荣辱，五味掺杂都没有体验过，何来淡然。”
　　
　　“当然！也许你是特别的，但是你对他的忽视却是特意的，难道不是吗？”简亦轩爷爷颇为嘲讽的瞄了一眼在痛苦中挣扎的钱梁明，他的意思很浅显。再淡然豁达的人，在面对自己的血脉亲人时，绝不会故意忽视他的存在。
　　
　　亲情无法被无视，要么恨，要么爱。如果他淡然的看着自己的父亲伤心难过，那么他是特意的，他潜意识里在报复眼前的男人曾经对他的无视。
　　
　　“也许你是对的，大夫。可惜我活不久了。”钱锦鸿没有反驳简爷爷对他的剖析，因为对他而言不论结论如何，他都已经没有时间去改变了。所以他钱锦鸿依然是淡然的，或者准确的说是淡漠的。
　　
　　“也许未必――”简爷爷突然接了一句。这一句石破天惊，让在场的钱梁明和爷爷震得同时大声惊呼，“有救？！”也是这一句，彻底将他钱锦鸿从“神坛”的位置上拉了下来。简爷爷在他清澈如老僧的眼睛里投下了一把火，一把燃烧光明的火种。
　　
　　“老简你快别卖关子了，快说！怎么救？！”脾气急躁的爷爷抓着简亦轩爷爷的手臂，就差像个无知少女一通猛摇了，看来葛援朝那急吼吼的脾气并不是完全没有出处。钱梁明也干巴巴的站在简爷爷的身侧，一副焦急难耐的样子。
　　
　　“我说的是未必不能救。未必不能救的意思就是说，说不定有救，说不定就是不确定，知道吗？”关键时刻，简爷爷吹毛求疵的毛病又犯了。别看简爷爷医术那是一等一的高，可这中文也就跟我比比。O凡H 要是跟爷爷和年轻爸爸比，那可就差远了。毕竟人家简爷爷从小是喝洋墨水长大的，没有背典忘祖，时常冒出几句英文，已经算是相当的人才了。
　　
　　“那你就把那个‘说不定’‘不确定’的治疗方案说出来大伙儿参详参详，这俗话说的好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”爷爷眼睛一闭，心一横，打算死马当活马医了。可有的事情，就是一百个葛金宝也不顶事，谁叫人家古代还有一句大俗话叫隔行如隔山。所以爷爷遭遇简亦轩爷爷的大白眼，也就不奇怪了。
　　
　　“十三年前，我还在山城县当院长的时候――”没想到简亦轩爷爷一开口，时间倒退十三年。全把注压在简爷爷身上的钱梁明那是敢怒不敢言，可爷爷没这个顾忌，于是他老人家炮仗一样的脾气又点着了，骂骂咧咧道，“你能不能整点现在的，有用的。别整十三年前的那些个老不着调的！老简你――”简爷爷被突然打断，不禁有些小脾气。于是眼皮子一翻，手一插，头一仰，直接打算“非暴力不合作”了。
　　
　　“好，好，好，我闭嘴，你说！”爷爷只能自个掂起一桶凉水，自个给自个灭了火。站在一旁的年轻爸爸眼睛都乐得眯成了一道缝，就差蹦Q起来狂吼：爹，您老也有今天呐！
　　
　　“言归正传，十三年前我还在山城县医院当院长的时候，为了避免中药秘方流失，曾经特设一科，叫‘中医药’科。功夫不负有心人，收集来的大量秘药古方虽有些与科学背道而驰尚待考证，但是大部分还是相当的有价值。”听着简亦轩爷爷渐渐转入正题，在场的人无不摈弃凝神，就怕错漏了半个字。
　　
　　“其中就有这么一剂药方：黑藤果，色泽黑而透红，其性喜暖喜阴，常见深山密林之中。因其生长条件苛刻，所以非常的稀有。用黑藤果泡酒，温喝，有起死回生，延年益寿，白骨生肌之功效。”简爷爷的话让在场的人心底拔凉拔凉的，这其中包括我，我下意思的搂紧腰间的公文包。
　　
　　“有这样的果子吗？我怎么听着玄乎玄乎的，莫不是从哪本消遣类的小说上看到的吧？”爷爷不无疑惑的问道。
　　
　　“一开始我也只当是一些民间走方，并不在意。可是前两年在首都，我有幸见到这种传说中的黑藤果！”简爷爷的话让钱梁明眼中一亮，便急声追问，“在那里？！”
　　
　　“可惜，那些是黑藤果干。风干了的黑藤果药性大减，治治小儿咳嗽倒是绰绰有余。”简爷爷惋惜的大摇其头，紧接着话锋一转道，“但是，既然有一枚黑藤果问世，那么一定有第二颗，第三颗，只要找到它，再配合其他药物慢慢调理。不肖三年，不敢说恢复得跟和平一般，但像正常人一样生活走路，绝对不是幻想！”
　　
　　“可是这黑藤果要到哪里去找呢？”爷爷摩挲着下巴，在房间的空地上打着转。钱梁明又一次陷入痛苦的挣扎中，钱锦鸿闭着眼睛似乎已经熟睡，年轻父亲一个劲的摇头叹息，而李熙卿只拿他那双似笑非笑的眼睛望着我，不急也不缓的望着我，搞得我浑身像是有千万只蚂蚁在爬一样的难受。
　　
　　果然佛家说的好，一报还一报，那是有因必有果。可恨我包里的珍贵果子还没捂熟，便即将进入别人的肚子。虽然眼前如神仙般弱质纤纤的男人是我的救命恩人，可刚才简亦轩爷爷的话我可是一个字也没落下。这果子不是能让人增加一甲子功力的“麒麟果”，这是气死回生的“人生果”非啊凡！论 坛面对唯一知情的李熙卿微风和煦，纯属看戏的神情，我心里那叫一个郁闷：为啥好的不学，偏偏学他瞧热闹的怪癖！
　　
　　“简爷爷，您瞧瞧这个？”我的心在滴血，手哆哆嗦嗦的将腰上的真皮公文包拉开，给简爷爷瞧。还故作热心的提醒道，“我觉得这个是黑布林，味道一般般，跟桃子一个味，还没我们小河村的水蜜桃有味――”
　　
　　“噗嗤――，咳咳~~~”李熙卿以拳头抵住自己下嘴唇，眼睛眯细着仔细打量钱梁明家水泥天花板的结构。抽紧的脸颊肌肉有些诡异的暗红，也不知道他瞧没瞧见我向他投过去警告的“眼刀”。倒是对我相当了解的年轻父亲，狐疑的盯着我，一副“有猫腻”的样子。
　　
　　简亦轩爷爷用手帕垫在手掌上，轻轻拿起一颗只有鸡蛋大小的果实，一手扶着眼镜边框，一手拿着果子凑近着瞧。爷爷、钱梁明和年轻爸爸全都紧张兮兮的盯着简爷爷手里的果子，一时间空荡荡的房间里只听见“咕咚，咕咚”紧张得咽口水的声音。突然简爷爷兴奋的一声大喝：“是它！黑藤果，绝对是它！”
　　
　　“宝宝你真是简爷爷的福星！唔吗！”简亦轩爷爷上前一把搂住我，不顾国家院士的身份，堂而皇之的嘟着嘴巴就往我脸颊上招呼。湿哒哒的口水涂得我满脸都是，要不是一旁脸色铁青的李熙卿上前将发狂的简爷爷拉开，后果不堪设想。想想李熙卿一脚飞踢的力道，都替年过六十的简爷爷捏把冷汗。
　　
　　“太好了！这叫什么？！缘分！哈哈~~~~~~”爷爷双手叉腰，气昂昂得挺着微微发福的肚子，笑声震得房间内一阵嗡嗡。钱梁明眼泪汪汪的望着床上呆滞的钱锦鸿，当一个被截了肢的病人有一天重新拥有了自己的双腿时，那种欣喜一定让人发懵。
　　
　　“快快快！和平，到我床底下把那一坛子没开封土的烧酒拿过来。”爷爷急吼吼的一把揪住父亲的衣领子就往门外推。
　　
　　“需要我做什么？！我去打水，开水，还是凉水？需要剪刀吗？”钱梁明激动的浑身轻颤，两只手使劲的搓着，一副浑身劲道没处使的慌乱样子。
　　
　　“莫急！莫急！泡药酒，又不是生孩子，慌什么慌！”简亦轩爷爷拉住不知如何是好的钱梁明，还没好气的冲房门口扭在一起的爷爷和年轻父亲吼道，“都说这果子千金难求了，哪里需要一坛子酒，半壶足以！”爷爷和年轻爸爸连连点头，嘴巴里一个劲的“噢”“哦”着。
　　
　　“乖宝儿，莫急，告诉爷爷，这果子哪来的？”简爷爷将我装果子的公文包紧紧搂住自己的怀里，我几次试图拿回，都被精明的简爷爷一巴掌拍回。看着眼前简爷爷笑得那叫一个献媚，语气那叫一个妩媚，我顿时感觉胃部翻江倒海。
　　
　　




121

121、春联 ... 
 
 
　　等我磕磕巴巴的将回家途中的经历简明扼要的向简爷爷汇报后，简爷爷悲天悯人的一声长叹，“这个世界毕竟还是好人多啊，而我们能做的就是将这种精神发扬光大，让更多的人享受到他的福音。”说完便大义凛然的将公文包揣自己怀里，还颇为不放心的给公文包重新设置了密码，这一连贯的动作做下来，简亦轩爷爷脸上大慈大悲的表情没有一丝一毫的变化。原来不是人家简院长不会演戏，而是根本没到那份上。
　　
　　“就这样没了？我怎么觉得我这几枚果子比阿琼死得还惨呢？”我虚弱无力的垂下肩膀，心比针尖尖扎了还疼：那可是起死回生的“人生果”！不是水果市场上五毛六分钱一斤的黑布林。
　　
　　“忍一忍就过去了，我知道你心疼――”李熙卿颇为惋惜的最后瞄了一眼简亦轩爷爷手里的公文包，“我何尝不心疼，可总好过让你一辈子都欠他的！”李熙卿后半句说得斩钉截铁，好像钱锦鸿是个放高利贷的黑心奸商，就怕这份十几年前的恩情将来利滚利。
　　
　　“谢谢，我从不相信因果循环。”躺在床上的钱锦鸿笑得有些苦涩，几近苍白的嘴角勾出淡淡的弧度，清澈迷离的褐色瞳孔，再加上他此时此刻浑身透出的凄迷，这一刻的钱锦鸿跟十三年前的超然简直判若两人。真真假假，虚虚实实，我真的觉得两种气质的钱锦鸿也许都是他，因为他是我见过的最享受寂寞与孤独的人。
　　
　　“我也不相信！因为上辈子我就不是一个好人。”我故作深沉，有意用这样真实却永远无法被人读懂的方式开着玩笑。原本以为钱锦鸿会像大多数人一样笑笑便罢，或者顺带夸赞一句“你这人可真逗。”可是钱锦鸿不是大多数人中的一个，他是让李熙卿觉得有可能是对手的人。
　　
　　“肯定也坏不到哪里去，我相信自己的直觉。”钱锦鸿的话，让我发怔。也许是我发呆的样子有些傻气，总之钱梁明笑了。他的笑容很淡很淡，也许只是嘴唇少许的抽动，可是却让人心里飘飘然般充满欢喜。
　　
　　“直觉？当年从我家后院废弃的院子里牵走母羊的时候，也是因为这个直觉吗？”男人的直觉到底有没有女人的准，我突然想到拿这个来打趣眼前淡然的救命恩人。不知道是不是娘胎里带出来的恶劣因子，不把眼前超然于世俗之外的男人打落凡尘，我着实有些不甘。
　　
　　“那一次不是直觉，是我听到隔壁房间的谈话。”钱锦鸿说得坦荡荡，他没有开玩笑，这让我有些尴尬。这就好比自己说了个笑话，没把观众逗乐一样。可是爷爷和钱梁明听到钱锦鸿的话却齐齐一震，之后便是久久的沉默。
　　
　　“算了，都是些陈年烂谷子的事。”爷爷大度的笑了笑，也想学人家来个一笑名恩仇。
　　
　　“哼！虚伪，你以为我会感激你嘛！”钱梁明不屑的瞪了眼自作多情的爷爷后，转身依坐到床沿上，将搭下来的被角仔细的掖了掖。这一刻的钱梁明简直换了一个人，那布满细纹的眼角再没有当初在牛头山山坳里的狡猾与狠毒，有的只是对这个常年卧床不起的儿子的愧疚与心疼。
　　
　　“你好，我是钱锦鸿，很高兴认识你。”钱锦鸿向李熙卿礼貌的颔首，表情像是从国际标准微笑的尺度上丈量下来的一样，除了用“标准”来诠释这个笑容外，我只想到了一个字，那就是“假”。
　　
　　“李熙卿。”李熙卿的“会议桌”表情我不是第一次见到：冷静、果敢、不易亲近。要不是我确信这两个人从未有过交集，我还真怀疑他们之间曾有过一段不太愉快的过去。难道这就是传说中的“二王不相见”的困局？还没等我理清楚，便感觉手臂一疼。
　　
　　“走吧！你妈喊你回家贴春联去。”李熙卿拉着我的手，就这样莫名其妙的被拽出了钱梁明家的大院门。我揉着被拽得发红的手臂，疑惑的盯着李熙卿冷冰冰的侧脸。看着他每踏出去一步都“嚯嚯”有声，看来是真的被气得不轻。迟钝如我，也知道李熙卿这股子歪风的发源地。
　　
　　“想什么？”故意腆着脸，凑上前去套近乎，这招对付冷冰冰的李熙卿百试百灵。
　　
　　“看来注册商品知识产权的问题已经迫在眉睫，虽然打破承诺一向是我不屑做的事情。可是有的时候商机稍纵即逝，容不得我瞻前顾后。宝宝说呢？O凡H”李熙卿扭过头定定的望着我，我无法从李熙卿暗潮汹涌的眼神里读懂这样强烈的占有欲是为那般。联想回家之前，去医院看望简爷爷时的那段对话，于是我在心里细细盘算了一番。
　　
　　“恩！我觉得很有道理，先注册，至少在名义上这项技术属于我们。旁人再擅自使用，那就是侵权，后果严重！”我狠狠的挥着拳头，信誓旦旦的说道。二十一世纪不就有某国人厚颜无耻的说端午节是他们国家起源的嘛？！咱不能在同一件事情上载两次跟头。这电瓶车上的电容技术，我们是势在必得！我狠狠握了握拳头，三十年后，什么都可以没有，就是不能没有钱。
　　
　　“宝宝的意思跟我不谋而合。”李熙卿满意的点了点头，只是这笑容怎么看怎么像十三年前李爸爸看到年轻爸爸送给他竹雕“李府”时的表情，那种阴暗的占有欲望让我浑身不适。
　　
　　“那咱们回去好好准备一番。”说完拽着我的手就往家赶。我不理解这个“准备”有什么值得李熙卿笑得像颗大白菜一样阳光。他不是应该表现得一贯强势中透出点阴冷，这样才像那个抢夺人家专利的商业“恶棍”吗？
　　
　　我这人一向随遇而安，既然想不通，那就暂时放一放。相信不久之后自然会明白，在我的印象里还没有他李熙卿想得到，还没有拿到手的东西。
　　
　　年关，年关，没关没卡的就不算过年。岁末除夕的午饭在小河村是被忽略掉的，因为以前穷，为了有个热闹的除夕夜，家家户户把一天的食物都集中到了晚上，以纪念这一年的结束，同时祝愿新的一年五谷丰登，算是有个吉祥的好兆头。如今条件虽然好了，可这习俗还是原封不动的保存了下来。
　　
　　爷爷得意洋洋的大笔一挥，将前前后后凡是勉强算“门”的木质结构全提了春联。随后和爸爸一起拎着大包小包，鬼鬼祟祟的出门去了。不用脑子想也知道，这是去犒劳两位远道而来的贵客了。留着院子里满石桌的大红春联让我贴，我摸着饥肠辘辘的肚子，有气无力的搅和着手里的浆糊。
　　
　　“宝宝，你确定这幅春联是贴在大门口的吗？”李熙卿拿起刚刚被我涂上浆糊的一对春联，表情颇为苦恼的盯着我。我继续捣鼓着手里的浆糊，一边惊叹爷爷的一手好字，一边不假思索的点头回答道，“确定，一定，以及肯定！”
　　
　　面对李熙卿不放心的眼神，我颇为不满的拉长了脸，摇头叹息：不是我怀疑一个双料硕士的智商水平，可他李熙卿的古文功底着实欠火候。这不是我下的结论，非 凡论 坛是小河村最具权威的张凤岗老爷子下的批语。说起这事，还得从年轻爸爸想为他古老又精湛的竹雕技艺找个嫡传大弟子说起。事关某人的面子，暂且按下不表。
　　
　　“大门六八财运广，四五今来发大财。‘大门’二字已经明确指出，这一幅春联是大门对联！瞧这春联的寓意多好，六六大顺，八八大发，预示着明年财源广进，富贵滚滚来。这意思虽然浅显了点，可要的就是这效果。”我得意洋洋的看着春联上醒目的“八”字，既然是对来年美好的祝愿，那自然不需要遮遮掩掩的。
　　
　　在二十一世纪，谁不喜欢招财进宝，财源滚滚，八方聚财这类的好词句。见我表情笃定，李熙卿无所谓的挑了挑眉头，折身将手里的春联贴到院门前。
　　
　　“春满庭院杏花开，春满庭院杏花开~~~~~~，这下一句是什么？”望着满满一桌子的春联犯了难：有了上联找不着下联，有了下联是不知道这下联配哪一幅上联。不知道老爷子是百密一疏，没有将一幅一幅的春联归类，还是对他孙子的古文化修养比较自信。总之，面对着几十张大小一致，中规中矩的对联，我是彻底没辙了。
　　
　　“色盈楼阁香溢浓。”李熙卿从凌乱的春联底部抽出这一幅无论从对仗，还是用词押韵都相当搭配的春联。我将这两张对联并排放在一起，细细研读了几遍，“春满庭院杏花开，色盈楼阁香溢浓。”意境和韵调都在谱上，可这意思总感觉古怪的紧。
　　
　　“熙卿，你有没有觉得这一句跟‘满园春色关不住，一枝红杏出墙来’有异曲同工之处？”我一手撑着手肘，故作老学究般深沉的摩挲着根本不存在的胡须。古人无法理解今人对“一枝红杏出墙来”这句耳熟能详的名句有了更为深沉，也更为隐晦的解释。
　　
　　“宝宝有没有听过‘邻人疑斧’的故事？”李熙卿邪肆的眯起狭长的眼睛，危险的剑眉直飞入鬓，薄薄的唇线尽显残酷与肆意。被这样的李熙卿居高临下的盯着，是一种折磨。可难得有人愿意虚心求教，那我也就不吝赐教了，谁叫我曾经是一名伟大的人民教师呢！
　　
　　“这个成语是讲，一个人怀疑他的邻居偷了他家的斧子，于是他每次看到他这个邻居时总感觉他贼眉鼠眼的，于是心中确定偷他家斧子的人就是他。”本着诲人不倦的教师职责，我自认潇洒的讲解这个成语的引申意，“现在多用于指过早下定结论，以至于影响下一步的判断――”
　　
　　看着李熙卿认同的挑眉，我才慢慢咀嚼出味儿来，感情是这“邻人疑斧”的故事是冲着我来的。我不心心念念着“红杏出墙”，何来“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”这句歪诗。自从知道我与钱锦鸿有过一段“救命之恩”，李熙卿就没正常过。男人不是不爱吃醋，只是这吃醋的表现形式更加隐晦，也更加的让人捉摸不透。
　　
　　“都怪我古文修养不到家，一幅对联也琢磨不透，呵呵呵~~~~~~”我装傻充愣的端起浆糊碗，挑起一大块的面糊糊，“啪”的一声甩到对联的背面，然后大刀阔斧的开始涂抹均匀。也不管湿哒哒的红纸慢慢褪色，红色黏得满手都是。这副仔仔细细，一丝不苟的模样比我参加全国调研考试还要认真三倍。
　　
　　接下来的十几张对联，我没敢再胡乱猜测，只要是对仗工整，韵调和谐的，全照着一幅贴了。一个多小时的时间，凡是疑似门框的边边角角上全贴满了春联。红红火火的，还真是平添了几分喜庆热闹的气氛。
　　
　　“这个我来！”我一把夺过李熙卿手里涂好浆糊的大“福”字，乐不可支的将它们倒贴在门板和墙壁上。站在身旁的李熙卿先是疑惑的望着一个个颠倒过来的“福”字，随后兴味盎然的抱拳驻足观望。能让李熙卿觉得趣味不少，这让我当场得意的吹起了口哨。
　　
　　“宝宝，别忙了！乘着天还大亮着，赶紧拿着换洗的衣服去后山洗洗，记得在天黑前回家祭拜祖宗。”奶奶将折叠得整整齐齐的新衣服塞进我手里，一边细细嘱咐着，一边将我连人带衣服推出院门。
　　
　　“熙卿，你的衣服――”抱着手里散发出淡淡植物清香的衣物，担心李熙卿没有换洗的新衣裳。可一扭过头却看到李熙卿一手捧着一叠崭新的衣物，一手提着一屉食盒。正笑靥如花的瞧着我，那一副大狼狗般沾沾自喜的表情，骇得我心脏陡然慢了半拍。
　　
　　“放心，早就准备好了。”说着优雅的走到我跟前，将我手里捧着的衣物纳进他的怀里。看着前面引路的李熙卿手里满满当当的东西，而自己手里仅有一个小小的竹篾篮子。里面放着一块香皂，一块毛巾，和一瓶奶奶自制的琵琶树叶洗发水，我的心有那么一瞬间洋溢着一个天长地久的愿望。
　　
　　“第一次觉得洗澡换衣服也是一件非常值得期待的事情。”前面的李熙卿突然感慨的说道。我瞧不见他的眼神，但是步履间放缓的节奏，像是在担心打搅这一刻的安宁。道路两旁摇曳生姿的竹叶林偎依在一起，时而细语呢喃，时而轻慢起舞。
　　
　　“很久以前中国人就有这样的传统，也许是想洗去一年的晦气，迎接来年的好运吧。但是爷爷，却更愿意把这样的沐浴看成是一种净身的仪式。”想到爷爷每到除夕夜沐浴时的严肃表情，和站在祖宗灵位前久久的沉默，我都有这样的感觉：他在用最古老的方式诉说着对逝去老人的思念与祝福。





122   泡温泉

    “还记得这条路吗？”李熙卿突然问道。

    我抬起头，夕阳的余晖撒在青石板上，泛起淡淡的青晕，将李熙卿的影子拉得很长很长。身侧是静静沉睡着的牛头山，黛墨色蜿蜒起伏的山脉，让平凡的牛头山增添了无数的神秘与逼人的威势。

    “记得！那一晚偷偷跟踪父亲，才认识了石屋里监禁的张凤岗老爷子。”也是在那一晚，让我对李熙卿神秘的身世产生了些许的好奇与探究。望着眼前掩映在茂密树林间的山坳，很难想象这里曾经是文革时期废弃的炼钢厂。乱石飞溅，□的石块突兀险峻，也是在这里李熙卿差一点点要了钱梁明的小命。

    “那是第一次，也是最后一次我看到葛二叔揍宝宝的屁股――”李熙卿似乎想到什么搞笑的事情，不禁嗤笑出声。这让紧随身后的我，脸一阵阵火辣辣的烧灼。什么叫哪壶不开提哪壶，什么叫打人打脸，揭人揭短，十三年前被当众扒了裤子打屁股，已经是我这辈子最丢脸的事，没想到他李熙卿现在居然旧事重提。

    “宝宝知道木村野的近况吗？”就在我抬起脚，想给前面引路的李熙卿狠狠来上一脚的时候，突然听到李熙卿别有深意的问了一句。

    “木村叔叔~~~~~~”我脑子里渐渐浮现出一个胡子邋遢，浑身碎布条的男人。他的那双如子夜寒星一样的眼睛，至今让我难以忘却。因为我觉得在某些时候，木村野是最像李熙卿的人。

    “几年前木村叔叔被引渡回国，之后便音讯全无。前两年爸爸托上海一个走外贸的朋友打听过，可是一直都杳无音信。”我低着头，看着脚下平整的青石板路，闷闷的说道。我依稀记得木村野被扭送上警车的那一刻，那双清冷的眼睛里闪烁着盈盈的泪光。

    “和平，其实我一直都觉得我跟你们没什么两样。”坐上警车的木村紧紧握住年轻父亲的手腕，黑乎乎的指甲几乎插/进了父亲的皮肤里。凌乱的头发和邋遢的胡须遮去了他本来的面目，只有那双眼睛，泄露了他内心太多的苦涩与无奈。

    “我从来没觉得你跟我，建军还有小李子有什么不同！”年轻爸爸说得很轻，很淡，仿佛他说的是一条世人所熟知的真理。紧紧反扣住木村野的手臂，眼神坚定的望着这个儿时的伙伴，他要用行动向远远躲在门缝里瞧热闹的群众证明：他们之间没有区别，没有不同。他同样拥有一腔的热血，和一颗跳动着的心脏。

    “不论什么时候，我们还是朋友！”父亲笑着摊开手掌，仿佛那是许多年前他们在一起玩耍的游戏。

    “我们还是朋友！”“啪”的一声脆响，木村的手掌紧紧的握住年轻父亲的手。车子渐行渐远，木村野放纵的笑声却久久的回荡在小河村的上空，父亲远远的望着，直到看不见路边掀起的漫天尘土。

    “改革开将近十年，人们的观念一直在变。我相信凭着这股热情与勃勃生机，下个十年，下下个十年，中国将是世界史上的奇迹。”李熙卿很少说一些夸大不着边际的话，可是我知道他说的是预言，准确的预言。相信到那时不是中国人的木村野也能够正大光明的走进小河村，走进他儿时的故乡。

    尚未走进温泉浴场便感觉周围涌动着一股暖风，带着山野的清逸，让我浑身的骨头轻了三两。飘飘然的就想躺下来，细细体会这大自然迤逦的风光。仰起头，淡淡金色的阳光从稀疏的树叶尖缓缓流下。照进树林间的刹那，有种被升华的神圣的感觉。

    为了保持这份纯粹唯美，年轻爸爸和小河村的决策者们没有对这片原始树林进行一枝一叶的修改。原生态的峭壁与峡谷间缓缓流淌出来的泉水，蕴蕴暖暖，热气云腾，朦胧了眼前的景致，宛如仙境。

    “岭如象鼻岭无异，水比安宁水更嘉。如浴解教人似玉，到来几许貌如花。春寒我欲频经此，童冠讴歌乐岁华。”细语轻吟，仿佛人也变得如玉一般温润剔透。娇柔凝脂的汤泉水，每每总跟千石竞秀，万壑争流的滂沱气势连在一起，也许这才是温泉真正的魅力所在。

    迫不及待的解除身上的累赘，只留一条大裤衩，一屁股坐在光滑的原石上。舒展着双腿，让流动的泉水从皮肤的毛细孔间欢快的游走。舒缓的神经和全身叫嚣的酣畅，令我情不自禁的呻吟出声。

    恍惚间，睁开水汽蒸腾的眼帘，眼前完美的男性身体令人遐想。增一分显得臃肿，少一分则显得瘦弱，紧致的肌理间线条流畅优美，滚落的水珠在他大理石般的皮肤上留下浅浅的水迹。如墨的头发紧紧的贴着脖颈，随着呼吸间的颤动，如刻刀雕琢般的胸膛起起伏伏，那里似乎蕴藏着燃烧一切的热量。

    “咳咳~~~~~~”就在我感觉鼻息间痒痒的，似有东西流出来的时候，对面的人突然睁开眼睛，吓得我一时躲闪不及，被舌尖泛滥的口水给呛着了。不知是咳嗽挣红了脸，还是看着自己奶白奶白，尚未完全撑开的干瘪胸膛自我鄙弃的。总之，就在这一瞬间，我浑身沸腾的血气全往脑门上冲。一贯羞涩懒散的“弟弟”居然在瞬间生龙活虎般的觉醒了，一鼓作气就想把薄薄的棉布给顶穿。

    “宝宝，你没事吧？脸那么红。”李熙卿便缓缓的站起身，滑腻的温汤水堪堪遮挡了李熙卿的小腹部。沿着他下腹部优美的线条，甚至可以幻想出水下的轮廓。

    “没――没事！洗澡！洗澡！啪啪啪~~~~~~”慌忙间，我“嚯”的扭过身，拿起毛巾，摁住骨感十足的胸膛狠狠的搓起来。毛巾的尾端甩进泉水里发出“啪啪啪”刺耳的响声。不用镜子照，也知道自己此时此刻狼狈不堪的样子。

    直到胸口和下腹部擦出血痕来，我混沌的大脑才稍稍恍神。一时间天与地间，除了潺潺流动的泉水声，便只有林间树叶的沙沙细语声。不用回头，我能感觉到一束犹如实质的视线紧紧的盯着我□的后背。

    水珠沿着光滑的脊椎淌下的那一刻，就像一滴滚油撕裂皮肤，疯狂叫嚣着占有。我抑制不住的浑身轻颤，慌慌张张的猫进冒着水泡的泉水里，只留一颗脑袋呆呆的掖在突兀的岩石后面。嗡嗡轰鸣的大脑，急喘的呼吸，狂跳的心脏，和被掐得坑坑洼洼的香皂，这一切不由自主的生理反射，让我羞愤的恨不能将自己缩进岩石缝里：有色心没色胆，估计就是形容我此刻的狼狈。

    “有人来了。”脸上刚刚退下的潮热，被这突然来的一嗓子惊吓得浑身肌肉犹如备战时的紧绷。憋着呼吸，连大气都不敢出，猫着腰，一眨不眨的望向身前密密的丛林。察觉身后李熙卿的“扑哧”声，这让我原本就不甚好的心情变得更加的糟糕。

    “以前我就觉得葛二叔这人不简单，果然，十三年后，他的成就令人震惊。”渐渐靠近的说话声带着与生俱来的轻佻和玩世不恭。不用伸长脖子瞧，我也知道这个花花公子一样的人物便是范齐运。没想到我前脚回乡，这小子后脚也跟着来了，八成是冲着“白衣天使”吴晓玲来的。

    “能让最穷的小河村在短短十几年的时间里变成如今的全国模范村，葛二叔的手段自然了得。”说话颐指气使，软和话也带着三分高高在上优越感的人除了出身高干的杨鹏，不做第二人想。这两个人一见面就扎成堆，一点都不奇怪。可奇怪的是这两人身后跟着的第三人，虽然被密密匝匝的树叶遮去了大半的身影，可来人纤细的身形，沉默不语的习惯，总喜欢低着脑袋沉思的样子，不是王雄又会是谁。

    “我不是说葛二叔经商的头脑，呜呜呜~~~~~~~，爽啊！神仙过的日子~~~~~~”身前凸起的足有两米多高的岩石和茂密的灌木林形成天然的屏障，将我和跟杨鹏一伙隔开。岩石间的过道风，让范齐运肉麻的呻吟声准确无误的传入我耳中。

    “不是经~~~济~~~头~~~~脑？”杨鹏说话的语调越来越慢，带着昏昏欲睡的无力，让人感觉到他此时此刻已然爽得翻上天。

    “在首都的那些个专家学者还在讨论巴适多风格优于布朗奇风格的时候，人家葛二叔就已经知道大自然的风格才是最独具匠心的风格。我敢打赌，二十年后，当人们对那些雕琢的美产生审美疲劳的时候，这种纯粹的大自然的美将是不可逆转的主流。”范齐运说得斩钉截铁，似乎也为自己在杨鹏面前发表了如此有水平的言论显得有些沾沾自喜。躲在岩石后听壁角的我也不得不佩服范齐运的眼力见，看来花花公子也不全是腹内空空。

    “纯粹的大自然的美~~~”杨鹏细细咀嚼着范齐运的话，突然只听岩石后水声大作，“哗”的一声响，杨鹏一个鲤鱼打挺，从温泉水里站起身子，兴奋的大声嚷嚷道，“对！我知道为什么总感觉别扭了，原来问题出在这里！”

    “冷静！你去哪里啊！”“哗啦”一声范齐运赶忙站起身，一边揪住直往岸上蹦Q的杨鹏。随后“噗通”两声响，杨鹏被范齐运重新拽进泉水中。只听范齐运一声长叹道，“今天除夕，演员都回家过年了，你找谁给你喂招去！”范齐运想想似乎不解恨，于是继续数落杨鹏，“不是我说你，你看你把那些小伙子小姑娘折腾的。最惨的是你们那个主演，叫黄什么山的，人家家住安徽，这时候还不知道有没有回家的火车票呢！”

    范齐运吼完是久久的沉默，就在我以为三个人就这样慢慢睡过去，而我也打算跟李熙卿打道回府的时候。突然沉默中的范齐运似有犹豫的讷讷道，“今年你又不准备回去看看吗？其实老两口――”

    “我知道！”杨鹏突然打断了范齐运的话，过了足足有一分钟，杨鹏才又缓缓说道，“我知道他们会原谅我当初的选择，尽管我背离了爸妈从小对我期望，选择电影事业。可是――，可是我没脸见他们~~~~~~”声音的尾末，杨鹏已经哽咽得无法将话说完。身旁的范齐运也不禁眼睛泛红，使劲的拍了拍杨鹏颤抖的肩膀。

    “我坚信你会成功的，不论你选择哪一行。”范齐运突然信心十足的说道，惹得还在伤感中的杨鹏“哧”笑出声，抡起铁拳头使劲捶了一下范齐运结实的胸膛。而范齐运则夸张得大声咳嗽，好似受了很严重的内伤一般。瞧着这两人之间的互动，他们之间的默契，是几十年的朋友做下来的。

    “你们两的关系可真好。”一直没有吱声的王雄突然带着浓浓的艳羡开口说道。

    “咦！我跟他可没那种关系！”范齐运鄙夷的将身旁的杨鹏使劲推开，杨鹏脚下一个不稳，“噗通”一声，四脚朝天的坐进水里。

    “范齐运！你胡说些什么！”从水里站起身的杨鹏带着恼怒低喝，而情知说错话的范齐运一向能说会道的嘴巴像是一下子装了阀门，讷讷的不知道如何宽慰敏感脆弱的王雄。

    “王雄，别介意，范齐运的那张臭嘴说话从来都不把门。”杨鹏不放心心思细腻的王雄钻牛角尖，于是色厉内荏的狠狠数落了一番范齐运。知道自己无意识中触痛别人伤疤的范齐运，苦哈哈着脸，连连点头，“是！是！我这人就是说话没脑子，嘴笨，其实心肠是好的。”范齐运的解释让躲在岩石后偷窥的我差点没笑岔气了，自我批评还不忘在自个脸上贴金，足见此人脸皮厚的跟城墙砖一样。

    “没事，其实――其实我早就放下了~~~”王雄有没有放下他的执着，也许只有他自己心里最清楚。谁都听得出来，王雄的“放下了”三个字充满着抑制不住的颤抖。真的放下了，情绪怎会如此失控。

    “那个――那个我觉得没什么~~~”见王雄情绪不佳，范齐运顶着杨鹏刀子般凌迟的眼神，迟疑的说道，“喜欢一个人没有罪，而不巧的是你喜欢的这个人刚好是同性。”





123  偷窥

    范齐运突然羞红着脸，低下头，像个青涩的毛头小子一样害羞的说道，“我――，我也有喜欢的人，她比我大四岁。我觉得合适，便不会管什么‘姐弟恋’！”范齐运说得斩钉截铁，这让对面情绪低落的王雄怔怔的抬起头。

    “我也觉得没什么，做自己喜欢的事，管别人怎么讲。就像宝宝跟李熙卿一样，大大方方的，喜欢就是喜欢。”杨鹏尽显曾经**一手遮天的气度，舒舒服服的背靠着身后光滑的岩石，双手随着水流无意识的沉沉浮浮。

    可杨鹏的话却让我心头“嗖”的一紧，他们知道我跟李熙卿的关系？！我紧张的扭过身，却发现李熙卿早已仰躺在我身旁，微眯着眼睛养神。只是紧绷的脸色，轻蹙的眉头，像是对面的三个人欠了他百八十万似地。

    “杨鹏！你也发现了！”范齐运发现新大陆似地，兴奋异常的摸到杨鹏的身旁，也学着杨鹏的样子让身体“随波逐流”。

    “傻子都看出来了，恐怕葛二叔和李熙卿的父母也早有察觉。”杨鹏的话让我心跳加速。所谓当局者迷，旁观者清，连杨鹏都察觉了，身为父母不可能毫不知情。可是为什么年轻父亲和李爸爸没有阻止呢？

    “为什么葛二叔和李熙卿的父母没有阻止呢？难道他们也喜闻乐见？虽然在这个世界上真爱难寻，可是要让他们接受同性之间的感情，恐非易事。”范齐运疑惑的嘀咕着。我侧着耳朵，趴在岩石上生怕错漏了一个字。

    “别看葛二叔平时憨憨厚厚的，可这人心思缜密，洞察纤末，他的想法常人很难琢磨得透。至于李盛泽先生――，你领教过他儿子的手段，这老子肚子里的九曲十八弯可想而知，正常人哪能猜不透。”杨鹏的话让我悬着的心没有一丝放松，反而“突突”的跳得越发强烈了。

    年轻父亲和李爸爸不是应该暴起棒打鸳鸯的吗，怎么会像没事人一样？我内心忐忑不安，不由自主的望向一旁闭目养神的李熙卿。似在沉睡中的李熙卿感觉到我的视线，懒散的睁开眼睛，微启薄唇，以口形安慰我道，“稍安勿躁”。

    “果然是物以类聚，人以群分。我算是瞧明白了，现在的小河村可谓卧虎藏龙，没一个是省油的灯。就拿那个张凤岗老爷子来说吧，至今我不敢瞧他老人家的眼睛，比X射线还厉害。”范齐运似乎想起张凤岗老爷子清澈却犀利的眼神，不禁接连打了好几个冷战。明知道老人家没有恶意，可又有谁受得了扒光衣服让众人瞧的感觉。

    “还记得孔夏燕吗？”杨鹏突然的问话，让现场的气氛陡然一窒。已经有好几年没人提到过这个曾是小河村最美的下乡知青孔夏燕了。

    “哼！提她做什么，我对心思深沉的女人不感兴趣，无论她长得有多么明艳动人。”范齐运冷哼，语气相当的不善。对此无法忘怀的人恐怕不止范齐运一个，经历过那场“千军万马过独木桥”的高考经历的人来说，那就是一场生与死的噩梦。至今长征村旁的几座旧坟前还飘荡着无法安息的年轻的灵魂。

    “四年前我在苏联进修的时候见到过她，她已经嫁人了，嫁给了一个苏联人，还生了一个非常漂亮的女儿。”一直充当空气水分子的王雄突然开口。他的话让杨鹏、范齐运，甚至是岩石后的我跟李熙卿都相当意外。如此要强的女人居然远嫁他国，那次差点要了她命的伤寒过后，她便走了。一个人带着自己的行李默默的离开了小河村，不知去向，听说她处心积虑想参加的高考，最后还是放弃了。

    “我们在克林姆林宫广场相遇的那一刻，我以为我会恨这个让我连偷偷喜欢一个人的资格也丧失的女人。可是当我见到她时，我发现其实在很久以前我就不再怨恨了。”王雄笑得很洒脱，这其中少了忧伤，却多了些世事变化无常的感慨。

    “她向我道歉，还告诉我她现在过得很幸福。她喜欢小河村的山山水水，时常梦到和以前的同学在一起生产学习。虽然那时候的生活是苦的，但心却是甜的。”王雄的话让一旁静静听着的杨鹏和范齐运唏嘘不已。

    如果小叔葛援朝知道如今的孔夏燕生活得很好，并且已经为人母亲，我想他最后的牵挂也该放下了。当年孔夏燕的不辞而别，放弃高考的决定一直是葛援朝心中的一道伤疤，他认为这是他一手造成的。

    “一眨眼的时间我们好像都已经老了，呵呵~~~”范齐运傻呵呵的笑了起来，随后又是“啪”的一声拍上杨鹏的肩膀，带着阴鸷警告的语气说道，“这一部反应小河村知青生活三十年‘激情岁月’的电影只许成功，不许失败！”

    “放心！我会让他成为经典。”杨鹏嫌恶的扫下范齐运的手，仰躺在原石上，定定的望向黑暗的天空中繁星闪耀。经历过那段艰难岁月的人，其实我们每个人心中都有一个愿望，一个美好幸福的愿望。

    “我突然发现――”范齐运一骨碌坐起身，语气前所未有的严肃，唬得一旁的杨鹏和对面的王雄都怔怔的望着他，等待他的下文。

    “春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”范齐运独特磁性的嗓音，让这几句耳熟能详的诗句带着一种古怪的挑逗，一双温柔得滴出水来的眼睛充满暧昧的望着对面的王雄。王雄惊得全身雪白的肌肤泛起了嫣红，原本普通的相貌，平添了难以言喻的风情。再加上王雄紧贴身上的白色大褂，让他看起来像是一只失落人间的美人鱼一样的唯美。

    原是开玩笑的范齐运和一旁看热闹的杨鹏，也在瞬间涨红了脸，一个个慌手慌脚的勒紧□的大裤衩。“噗通”一声扎进泉水里，只留一颗脑袋冒出水面，大口大口的喘息。

    “贵妃出浴图的迤逦煽情果然是帝皇级的享受――，啊！疼！”范齐运尚未感慨完，只听“啪”的一声响，随后范齐运捂住额头惨嚎。嘴巴里还得理不饶人的骂骂咧咧道，“别丢！我的脸啊！要是破相了，王雄，你可要负责！”

    “抱歉！王雄，我跟范齐运这样胡闹惯了，你可千万别往心里去。”说完，杨鹏狠狠的瞪了眼忏悔中的范齐运。王雄不是十几年前的王雄，杨鹏和范齐运两个人身上的毛病不少，可大伙儿都知道，他们是豪爽放纵的真性情人，不计较这些个繁文缛节。所以王雄难得开朗一回，直摇头长叹：“遇人不淑”。

    “要说小河村的美男子不少，可谁也比不上葛二叔家的宝宝。这孩子小时候就粉嘟嘟的一面团儿，长大了之后更是一等一的漂亮。”范齐运眨巴着嘴，一副八卦的样子。这让躲在岩石后的我恨得后槽牙痒痒：什么叫漂亮，这叫帅气！

    “皮肤水润滴滑，身材有着少年人的柔软。特别是那双眼睛，望着人的时候很纯，似乎你一下子就能望进他的心里，是个干净剔透的孩子。”杨鹏颇像一位权威的相士，对我一番品头论足。最后充满期盼的说道，“要是把这孩子拉进咱们杨家班，成为我的御用男主角，我相信！不久的将来宝宝一定会名扬天下，四海皆知。”

    “拉倒吧！首先你就过不了饿狼一样的李熙卿和虎视眈眈的李固部长这两关，这两个人是打定主意将宝宝当宠物猪养了。”范齐运打击杨鹏的话让我相当的不爽，什么叫做当成宠物猪养！没有我在旁献计献策，小河村能有今天如此宏伟的发展蓝图？！李熙卿能在投资领域里顺风顺水？！李固爷爷能在政治“站队”中未卜先知？！

    “要是宝宝在这人间仙境的温泉水中泡个温泉，会是个啥光景呢？”范齐运微眯起眼睛感叹，“恐怕不下于‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’的大美人，可惜――”看着范齐运遗憾的叹息。我手里可怜的香皂再也无法承受我五指禅的功力，“噗通”两声响，折成两半的香皂滚进了温泉水中。

    “可惜你范齐运就要瞧不见明天的太阳了！”我扎紧腰间的裤腰带，从水下摸出一块棱角尖锐的大石头，不顾李熙卿的阻拦，绕过巨大岩石屏障，气势汹汹的朝范齐运狂奔过去。

    “宝宝！你怎么在这？”悠哉仰躺在泉水里的范齐运看着凶神恶煞，如从天将的我，顿时惊吓过度，“咕咚”一声跌进水里，吞了好几口泉水才从水里冒出了脑袋。

    “果然是举头三尺有神明，在背后议论人是非，有失厚道。”杨鹏望着惨兮兮的范齐运，大义凛然的说道。我恨恨的瞪了一眼杨鹏：刚才议论的人也有你！杨鹏乖乖的闭嘴，拿起一根老得只剩下茎的丝瓜，认认真真的搓起背来。老实巴交的王雄也学坏了，这时候也知道装傻充愣的开始摸香皂，连脑袋都没有放过。

    “想看看‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’的大美人吗？”我举着手里的大石头一步步向跌坐在水里的范齐运走去，对面的王雄想笑不敢笑，憋得好生辛苦。

    “不――不想！再漂亮的美人也没我家小玲护士长漂亮！我对小玲的感情天地作证，日月可表，哪怕是海枯石烂，沧海桑田也不会改变！”范齐运的脑子活泛，就在这短短几秒钟，这家伙愣是偷换概念，将背后议论人是非的事情给简简单单的遮掩过去了。

    我举着手里的大石头是砸也不是，不砸也不是。现在我生气，好像是我这个“大美人”在逼迫人家范齐运另寻新欢似地。而我就是那个坏人家姻缘的“二/奶”，是可忍孰不可忍！

    “小宝，小心着凉。”李熙卿将一件棉布衬衫披在我身上，随后不顾我的反抗拉着我手向岸边走去。快到岸上时李熙卿面带微笑的扭过身对附额长叹的范齐运说道，“听说厉云龙准备向吴晓玲的父母提亲保媒？不知道如今是小河村五好家庭的吴家父母瞧不瞧得上那个曾经偷鸡摸狗，好勇斗狠，偷奸耍滑的小子呢？”

    李熙卿表情惋惜，还颇为遗憾的摇了摇头。这可急坏了刚刚松了口气的范齐运，也顾不上湿哒哒的底裤紧贴着皮肤，毛手毛脚的又是鞠躬又是作揖，口中高呼，“熙卿，你是我哥，你是我亲哥哥。可不敢到我丈母娘和岳丈跟前提那些陈芝麻烂谷子的事情，我范齐运这辈子的幸福就掌握在您老手里啦――”

    “还真是一物降一物，范齐运，你小子这跟头栽得不轻。”杨鹏不知道是幸灾乐祸的，还是同情怜悯的，一双手掌将丝瓜“搓澡布”使得提溜乱转，浑身的白色泡沫随着水流流向山壑沟谷深处。李熙卿拉着我走出老远，还能听见范齐运哭爹喊娘的惨嚎声。

    “你刚才说什么？”闷着头穿衣服，瓮声瓮气的问身旁打理头发的李熙卿。

    “听说厉云龙准备向吴晓玲的父母提亲保媒？不知道如今是小河村五好家庭的吴家父母瞧不瞧得上那个曾经偷鸡摸狗，好勇斗狠，偷奸耍滑的小子呢？”李熙卿前所未有的老实，将对范齐运的话原原本本的复述了一遍，可惜这一句不是我想要的。

    “不是这一句，上一句。”衣服贴着湿哒哒的皮肤，手臂很难伸进去。这让本就不好的脾气更是火上浇油，拉扯着袖管一通猛拽。

    “小宝，小心着凉。”李熙卿拉着我的手，一点点将紧贴皮肤的衣服摆正。缓缓的低□子，一个纽扣一个纽扣认认真真的扣上。他的表情一如当年在黑暗的囚室里，那么坚定却又温柔。

    “小――小宝？！”宝宝变小宝，我的眼皮子突突的跳。望向李熙卿的眼神前所未有的狠戾，上前一把揪住李熙卿的衣领，咬牙切齿，一个字一个字的往外迸，“我是不是要往家娶上七个如花似玉的老婆，才不枉费你这个‘小宝’的称呼！”

    “你敢娶老婆，我打断你的腿。”李熙卿温柔磁性的嗓音像是泉水滴落青石板般的柔情，然而他脸上凝固着的慵懒却血腥的微笑让人胆颤。就在我发懵的时候，李熙卿微微用力，便将我整个人带进了他的怀里。属于这个男人独特的幽香让我脸红的同时，心脏不可遏抑的狂跳不止。

    被对方强劲的气势所迫，本能的感觉自己处在一个非常不利的位置。这是男人的本能意识反应，讨厌一切被掌控的感觉。于是我抬起头认真的望着李熙卿问道，“要是你娶了老婆怎么办？”




124   木村的回归

    “不用你说，真到那时候，我自己打断自己的腿。不过，这样的情况永远也不会发生。”看着李熙卿严肃认真的神情，就连语气也带着一股连他自己都没有察觉的厌恶。我不该怀疑一匹恶狼的忠诚，他们是这个世界上最凶残，但恐怕也是最执着的生物。

    “还有两天便是你的生日，原本打算今晚――。吸！”感觉李熙卿双臂的力道，将我越来越紧的嵌入他的胸膛。耳边传来李熙卿的呼吸炙热又急促，浑身的高温蒸得我双腿打颤。不是未经人事的雏，自然明白眼下是什么状况。情急之下狠狠揪起李熙卿紧致的腹部肌肉，一个一百八十度大回环，李熙卿吃痛的松开了双臂。

    “范齐运那个臭小子，我跟他没完。”故作镇定的将散落在一旁的外套往身上套。失去温暖的依靠，山风吹进湿漉漉的衣服，让我抑制不住的打了个寒战。花前月下，对酒当歌，了发少年狂，原是件浪漫事，被范齐运这么一搅和，到有几分捉奸在床的尴尬。

    “天理昭彰，他会受到应有的惩罚。”听到李熙卿这句话，好不容易不突突直跳的左眼皮再一次惊跳了起来，望着一半隐没在树荫下的李熙卿有种不真切的感觉。于是我不无担忧的劝道，“不用太严厉了，不管怎么说他也是我们同患难的战友。”

    “放心吧，晚上五六年结婚对他们有好处。你说呢，小宝？”李熙卿的微笑一如既往的温文儒雅，不带一丝的烟火气，然而我却感觉周围的山风阴冷得让人骨头打颤。

    “也――也许吧，‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的感情都是经历过无数苦难的，那个疯颠颠的还珠――”情知自己一紧张就喜欢胡乱搪塞，于是急急刹车，差点咬伤自己的舌头，心中叫苦不已。

    “很晚了，爷爷还在家等着我回去祭祖呢！”担心心思缜密的李熙卿再次深究，我胡乱将衣服套上身，拉着李熙卿就往家赶。

    此时已是月上树梢，月光盈盈，脚下的路清晰可辨。一路急赶，还没到家门口就听见年轻爸爸的狮子吼，“葛大勇！你给我滚出来！”饱受爷爷狮吼功摧残的我，早就学得一手在强烈声波震荡下安全逃逸的本事。所以我一把拽住李熙卿，一个侧身，躲进了院墙的犄角里。

    “看看这春联，比狗啃的都不如！”年轻爸爸用指头搓着风干了后硬邦邦鼓起来的春联，脸色铁青。春联周围的门板上是晕染开来的红色，这一摊那一块，样子也着实惨不忍睹了点。难怪一向好脾气的年轻父亲生这么大气。

    我眼神责备一旁的李熙卿：贴的时候咋不注意一点！李熙卿无奈的耸肩：当时春联是湿的，没发现这玩意会褪色。

    “算啦！和平，大勇还小，做事虽然毛躁，还贪玩了点，可毕竟是孩子嘛，再过两年就好了！”院子传出来的宽慰声居然是一直以耿直勤劳著称的尤建军叔叔，真是人不可貌相，海水不可斗量。有这位生死兄弟在旁煽风点火，拼着年轻父亲“死要面子活受罪”的脾气，自然难以下台。尤建军叔叔这是报早上的一箭之仇来了。

    “平时叫他多跟张老爷子学学古文，这小子是左耳朵进右耳朵出。这‘大门六八财运广，四五今来发大财’哪里是贴大门的春联，被他爷爷看到还不得气坏了身子！”年轻爸爸用小拇指的指甲沿着春联的边角，想将它扒下来。奈何我倒的浆糊太多，两三个小时足已让它硬得跟面疙瘩似地。

    “再瞧瞧这个，‘六畜兴旺福运到，家有余田财运通。’这一幅春联贴在院子里倒也正合适。”尤建军还特意把“院子”两个字重点强调一番，傻子都听得出来他正拿这幅春联打趣。贴的时候只求押韵，对仗工整，却独独忘了“地利”。说院子里“六畜兴旺”，不是将自己比作畜生了吗？

    “可以了吧！我听说你今天被我儿子抓了小辫子，所以才跑到我家兴师问罪来了。”父亲没好气的放呛了一句，随后听到尤建军苦苦告饶声，“别抢我的酒，我生平就好这一口！”

    随后传来一阵衣服的摩擦声，许是从父亲手里夺过了烧酒，尤建军舒服的眨巴着嘴，意犹未尽的说道，“不过说实在的，这小子跟你一样，阴阴的坏！就冲他做坏事，全让我家尤胆顶缸，我就知道这小子是你葛和平的种！”乘着院中人酒意正酣，我和李熙卿掖在院墙脚下一点点的向院门口靠近。

    “说得什么话！我儿子不是我的种，还能是谁的种！”年轻爸爸抿了一口烧酒，突然颇为感慨的说道，“还记得这小子刚出生时那小脸又黑又紫，眼睛鼻子都分不清，跟个刚出窝的肉老鼠似地。”蹲在墙角的我浑身一个激灵，有拿自己的儿子比作人人喊打的过街老鼠的吗！

    “一眨眼的功夫大勇出息了，去首都上了大学，也算是完成当年我们四个在一起许下的愿望。”尤建军灌下一口烧酒，带着醉意朦胧的酒气，话语中有着无法掩饰的悲戚。

    “你还记得~~~~~~”年轻父亲苦笑，仰头灌下杯中的烈酒。似乎想让杯中烈烈的醇酒烫热他渐渐冷却的记忆。世界上再深的情感，恐怕也敌不过时间的冲刷与洗涤。

    “当然记得！那一年我们四个也像今天一样，坐在这棵枣树下，每人许下一个愿望。最年幼的小李子嘴巴快，没能守住这个愿望。”说话的人声线嘶哑阴沉，就像铁器划过凹凸不平的碎石时发出的响声，让人听着浑身的鸡皮疙瘩都显露出来，可就是这样的声音让我感觉似曾相识。

    掖在院门的门框后面，偷偷探出脑袋。院子里的石桌上坐着年轻父亲，尤建军叔叔，还有一个皮肤苍白，身形魁硕的中年男人。我确定自己从来没有见过这个男人，但是他那双如子夜寒星一样的眼睛，让我熟悉的不能再熟悉，他就是被囚禁了十余年的木村野！

    “如今宝宝念了大学，也算是圆了小李子上大学的愿望。”木材野说着，举起酒瓶，给他身旁的酒杯里添了酒水。三个人齐齐举杯，向空无一人的座位上敬了敬，而后一饮而尽。仿佛那里正坐着一位风度翩翩，才情横溢的俊朗男子。

    “那时候我特别羡慕那些穿军装的大兵，做梦都想着穿上军绿色的军装，扛枪上战场。”尤建军叔叔闷了一口酒，咧嘴傻笑道，“那一晚我许愿将来能成为一名上阵杀敌的军人，可惜名额有限。而我双亲早亡，没有资格报名参加。”独子，有双亲赡养者；孤儿，父母双亡者；都不被列为参军考核的对象，这是当时爷爷顶着巨大压力定下的潜规则。

    “所以我无法原谅她的背叛！”尤建军再一次灌下烧酒，“啪”的一声闷响将酒杯重重的放在石桌上。酒气上涌，涨红了他的脸，一双喷出火来的眼睛，可以想见他有多痛恨曾经那个背叛他跟儿子的女人。他不想尤胆再步入他的老路：一生志向无法施展，庸庸碌碌过此余生。

    “朱朱是个好女人，你要好好珍惜。”年轻爸爸噙着眼泪，别开头去，使劲拍了拍尤建军的肩膀。男人之间的宽慰从来都不是语言能说得清的，只有责任与义务，能让一个男人重新振作。尤建军明白，苦涩的脸上渐渐显出坚定的神情，“我会的！尤胆去年转成特种兵，我这一辈子的愿望也算是圆满了。”

    “我们四个人中，最没出息的恐怕就数我了~~~~~~”年轻父亲虽然嘴巴上自我嘲讽着，但是他醉意朦胧的脸上流露出来的自豪与满足，让坐在两侧的尤建军跟木村野同时仰天翻了个白眼。权当没瞧见的年轻父亲摇着杯子里的酒，眼神飘忽，似乎回到很久以前月下幽会时的甜蜜与青涩。

    “我希望能做父亲那样的人，不需要有多大的作为。只需能造福一方，让妻儿有个依靠，此生便足矣。”年轻父亲简单朴实的愿望让我眼眶泛涩，爷爷说得没错，年轻父亲做不了葛腾龙那样义薄云天的英雄烈士。可是爷爷不知道的是，年轻父亲继承了他老人家太多的坚韧与善良。

    “和平的愿望是实打实的圆满了，就为现在小河村翻天覆地的新气象，我们干了！”尤建军高高举起手中的白瓷杯，三人碰杯，一饮而尽。那种豪爽，那种气度，那种潇洒，是浸淫生活艰辛的男人身上独特的魅力。

    石桌上没有菜，只有一把带壳的花生。团团坐的三个男人酒量都不浅，你来我往的，都有些上脑。俗话说的好：酒不醉人人自醉。如今各有际遇的三个男人做在一起，那些个话便是滔滔不绝。

    “木村，说说你吧。”等了许久，不见木村谈及他当年的愿望，年轻爸爸便有些好奇的问道。身旁已有七分醉的尤建军也好奇的追问，“这些年你在那边过的怎么样？”看到对面静静坐着的木村野只是淡淡的摇了摇头，年轻父亲不放心，紧接着问道，“他们对你好吗？”

    “你们这样我还怎么回答？”木村野故作悠闲的抿了口酒，带着几分酒意的脸上露出淡淡的微笑。只是这微笑有些涩，也有些暖。人生在世，有朋友如此，此生何憾！

    “我和你们不同――”木村野的话还没说完，年轻父亲杠起双肩想反驳，却被木村重新按到了椅子上。木村安抚的摇了摇头，继续说道，“你们的愿望说的出口，而我的愿望说不出口。”没人明白此时此刻木村平静却苍白的脸色下是怎样的心情，尤建军和年轻爸爸选择默默的仰头灌酒。虽说酒入愁肠愁更愁，可有的时候：何以解忧，唯有杜康！

    “我要让曾经抛弃我的人尝尝被抛弃，被孤立，任其自身自灭的恐惧与孤独。”木村野缓缓的，一个字一个字的说着，沙哑低沉的嗓音如鬼魅般沁寒入骨。

    没人能够明白刚刚出生的婴孩被至亲之人抛弃在乱石岗，任其自身自灭时的悲哀；也没人能够体会十七岁便在暗无天日的囚笼里苦苦挣扎的艰辛；没人能够了解看着养育之恩的亲人因为自己双双服毒自尽时的无助。那种恨，那种怨，恐怕已经侵入他的骨髓。报复，成了他活下去唯一的目的。

    “许是跟你们呆得太久了，当真正面对他们的时候，我居然心软了~~~”木村野抓起桌上的酒瓶，一通猛灌。烈酒沿着他苍白的下巴，浸湿了胸前的衣襟，流进了他急促喘息的胸膛。报复与慈悲永远是不能兼容的命题，放下心中的怨恨，木村野又如何面对“活着”这个人生最大的课题。

    我的眼前浮现出很久很久以前的那一幕：暮色西垂，松柏苍劲，寒鸦鸣泣，有一个人久久的站在两座新坟前，痴痴的想着。不是想什么子欲养而亲不待，不是想阖家欢乐其乐无穷，他只是想着怎么活着。虽然最后的最后，命运依然跟他开了一个不大不小的玩笑。

    “别喝了，这样会醉的！”年轻父亲上前一把夺过木村野手里的酒瓶，重重地掷于地上。承受不住重力撞击的酒瓶碎成玻璃片散落一地，酒水沿着低洼的水泥路快速的流淌，空气中弥漫开醇香的酒味。望着糟蹋了的好酒，木村野惋惜的叹息，“可惜了一瓶好酒。”

    “你――”年轻父亲气得脸色涨红，颤抖着手指指着木村野的鼻子想骂，挪了几次嘴，“哎！”最终长长的叹息一声，一屁股瘫坐到椅子上。别扭的拧开头去，打算不理木村野。

    “我知道你是什么意思，你担心我会走了李贵的老路？”木村野拿起父亲的酒杯细细小酌了一口，苍白的脸上泛起晕红的酒气。微眯起的眼睛里闪过浓浓的欣慰，“不会的！我还有没有兑现的诺言。”木村野神神叨叨的话，让生闷气的年轻父亲和一旁的尤建军齐齐的一愣，异口同声道，“什么诺言？！”

    “这就要看宝宝需要什么了？”木村半阖着酒意朦胧的眼睛，意有所指的向院门后扫了一眼。如子夜寒星的眼睛里一闪而逝的“恶意”，吓得我本能的后缩。要不是身后有李熙卿挺着，我差点一屁股墩坐到了地上。

    “你打算窝在那里丢人现眼到什么时候？！”年轻父亲再一次施展他的狮子吼，那吹胡子瞪眼睛的摸样跟我家霸道暴躁的老爷子一般无二。谁下次再说葛和平性子敦厚，我跟他急！





125  兑现承诺

    “爸，这么晚了，您还没睡呐~~~”腆着脸傻乐，热热呼呼的跑过去，又是斟酒，又是嘘寒问暖。给足了年轻父亲的面子跟里子，铁青的脸色才稍有和缓。瞄到我身后的李熙卿，父亲不失礼的点了一下头。这中间我两只眼睛瞪得溜圆，想看看他对李熙卿的态度跟从前有什么不一样。可惜敦厚的老实人要是撒起谎来，恐怕能掐会算的张凤岗老爷子来了，也拿他没则。

    “哑巴了？都是让你爷爷给宠得，一天到晚没大没小！”年轻父亲板着严父的脸谱，眼神支会我：机灵着点，没看到爸爸的兄弟都在嘛！我心领神会，掩在袖口的手向年轻父亲打了个OK的手势。

    “尤叔叔好！木村叔叔好！”我笑靥如花，叫一声鞠个躬。双手作揖做善财童子状，“祝尤叔叔，木村叔叔新年快乐，万事如意，财源广进，福寿绵长，万事如――”

    “好啦！好啦！越说越没边了。”年轻父亲绷着脸想做严父，可这嘴巴上老是无法捋直的弧线泄了他的老底。我心中鄙夷，恐怕全村的人都知道年轻父亲的老底：怕老子、疼老婆、溺爱儿子。尽管如此，他还是装得乐此不疲。

    “当年还是吃奶的娃，这眨眼的功夫已经和我一般高了！”木村野带着几分醉意晃晃悠悠的站起身，来到我跟前，用手比划着我们两差不多的身高。近距离望着这位一直无缘得见真面目的木村野，他的皮肤苍白得几乎诡异，甚至能清晰的分辨皮下青红的血管。那双寒光咧咧的眼睛里是我再熟悉不过的柔和，我曾不止一次从年轻父亲的眼睛看到这样的关爱与欣喜。

    “没想到木村叔叔比我想象中有气质~~~~~~”望着他如同父辈的眼神，鬼使神差的和他开起了玩笑。也许很少有人如此评价他，木村在呆愣片刻后爆发出雷鸣般的笑声，惊得院前竹林里栖息的鸟儿唧唧咋咋的飞起。

    “气质？！这东西什么时候跟我们哥几个有缘？当年也不知道是谁捅了马蜂窝往钱梁明家的院子里扔，也不知道是谁跑到长征村挖红薯，连大赛河的鱼秧子也不知道被祸害了多少――，呜呜~~~~~~”眼看醉得不轻的尤建军当着“孩子”的面揭老底，年轻父亲赶紧上前捂住尤建军的嘴巴。意犹未尽的尤叔叔挣得面目通红，使劲掰扯着年轻父亲的手。

    “你尤叔说得没错，‘气质’这个词第一次有人用在我身上，他们从来不这样形容我。”木村拉起我的手，让我坐到他身侧的那张空着的椅子上。木村身材魁硕，神情冷峻，目光清寒，再加上一身冰寒苍白的皮肤，活脱脱一个东方版的吸血鬼。如此气质的人有着致命的诱惑力，一旦喜欢上就会像扑火的飞蛾。

    “他们？”木村野避而不谈回国后的生活，提到“他们”时语气随意，似乎他们只是些无关紧要的陌生人。一个在敌对国生活了三十余年的人，扑一回到自己的国家。面对曾经抛弃他的亲人，面对腐朽森严的家规，面对种种陌生的一切，木村野当时的处境可想而知。

    情知“他们”是木村心中永远无法愈合的伤痛，此时我依然要硬起心肠问一句，“他们是怎样形容木村叔叔的？”隐下心中的不忍，故作无知的望着眼前平静过了头的木村野。年轻父亲和尤建军叔叔似乎没有听到我和木村之间的谈话，依然谈笑风生的对酒狂饮。只在仰头灌酒的瞬间，眼角的余光偷偷瞄向平静中的木村野。

    “暴徒、冷血、畜生，还有很多，我已经记不清了。”俨然这些辱骂不是在说他，木村野居然好心情的再一次斟酒小酌，仿佛这是人世间最醇的美酒。

    旁边的年轻父亲和尤建军叔叔坐不住了，一个气得脸红脖子粗，大声吼道，“他们凭什么侮辱人！为了所谓的家族荣誉把自己的骨血抛弃在被他们践踏的国家土地上，他们有没有想过这个无辜的生命将面临怎样的命运！”年轻父亲声嘶力竭，指天咆哮，一双怒目似要喷出火来。

    “原本以为木村这次回去可以享受家庭幸福，却原来是遭亲人唾骂！这样的狗屁家要他干什么！木村，这次回来就别回去了，小河村正是用人的时候。咱们兄弟四人齐心，其力断金！”尤建军拽着拳头，狠狠的砸向石桌。

    “你们这是干什么？”木村野在转过身的那一刻，将晕出眼眶的朦胧湿意悄悄隐下。他一手拉着愤怒中的年轻父亲，一手按住尤建军叔叔的肩膀，依然平淡的说道，“忘记我的愿望了吗？心软归心软，可有些债是必须讨的。不过――”

    木村野话锋一转，双眼灼灼的盯着年轻父亲和尤建军，语气是前所未有的铿锵，“有兄弟如此，夫复何求！乘着今晚兄弟几个高兴，不如咱们在来一次？”年轻父亲跟尤建军叔叔在很短的时间内对望了一眼，随后异口同声道，“好！”

    “牛角尖尖爪蹄儿硬，你喝汤来我吃草，嘿咻，嘿咻~~~~~~”年过四十的三个大老爷们像孩子一样，脑袋顶着脑袋，手挽着手，用力顶着。后拖着屁股，双脚使劲蹬着水泥地，唱着儿时的童谣玩得不亦乐乎。

    长期干体力活的尤建军和身材魁梧的木材野互不相让，三人中略显单薄的年轻父亲被顶到了墙角边，眼见着败局已定。狡猾的父亲猛得后侧，尤建军和木村野情知上当，可巨大的作用力将他们摔得了个狗啃泥。还来不及庆祝胜利的年轻父亲乐极生悲，后侧得太猛，直直后仰着倒了下去。

    “哈哈~~~，最坏的还是和平你小子！”木村野趴在地上懒得动弹，只一个劲的喘着粗气。身旁的尤建军使劲拍着水泥地，懊恼的大叫，“胜之不武！”

    “兵不厌诈！”年轻父亲四仰八叉的躺在地上，浑不在意满地的尘土。卷起衣袖擦拭着满脸的汗水，得意洋洋的笑道，“可别忘了惩罚！”

    “你那么得意干什么？！别忘了你也输了！”尤建军气呼呼的从地上爬起来。

    “能将你们两个大力士拽下来，输了也值！”年轻父亲自得自己旗开得胜，虽然搭上了自己，可是以一抵二，稳赚不赔。

    “呱呱，呱呱，呱呱~~~~~~”我和李熙卿面面相觑的望着院中三只超级“癞蛤蟆”蹲在地上，一蹦一跳打着圈儿“呱呱”叫着。他们真的是狡猾的年轻父亲，憨直的尤建军和冷酷的木村野？！

    三只“癞蛤蟆”呱呱叫了足足有三分钟，才脸红气喘的趴坐到椅子上。你看看我大汗淋漓，我看看你狼狈不堪，于是三个人捧着肚子，毫无形象的“哈哈”大笑起来，差点滚到桌子底下去。全完沦为配角的我跟李熙卿，就这样发怔的望着院子里发酒疯的三个年过不惑的中年人。

    “哈哈~~~，你~~~今后有什么打算？哈哈~~~”年轻父亲一手撑着桌面，一手捂着抽搐的肚子，极不严肃的口吻里问出了个极其严肃的问题。我以手掩额，颇有些幸灾乐祸：要是让爷爷知道父亲这鲜为人知的不严谨、不庄重的样子，他老人家又该抡扁担谈“家法”了。

    “还打算什么！自然~~~自然是留在咱们小河村。职务我都想好了，就当村安管，木村当管长！”尤建军“哥俩好”的将全身的重量依靠在年轻父亲的肩头上，僭越的口吻让年轻父亲没好气的瞪了他一眼，“什么村安管，我怎么不知道国家政府机制里有这一号职称？！”

    “有没有还不是你说了算，你可不要在哥几个面前打马虎眼！”酒壮怂人胆，尤建军趾高气扬起来，还真是颇有几分农民翻身做主的样儿，“村安管，就是小河村安全管理委员会。现在是没有这职务，但是咱自己整一个呗~~~”

    “要不怎么说没文化真可怕呢！这国家公务员职务，是咱们自己私底下整出来的？说出来也不怕孩子笑话。”年轻父亲没好气的推攘开尤建军醉醺醺的脑袋，刚好瞥见身旁憋笑憋得肚子难受的我。他老人家立马来劲了，眉毛一皱，眼睛一瞪迁怒道，“让你笑你就笑，做人有没有一点原则！”

    “哥几个的心我领了，刚才不是说了嘛，我还有承诺没有兑现。放心！等我老了，走不动道了，小河村便是我修养和最终安息的地方。”木村野摇头打断两人无意义的争论，木村野不是那种生活在他人保护伞下庸庸碌碌的人。年轻父亲明白，尤建军也明白，所以两个人没再在木村的去留问题上争辩。

    “什么修养安息的地方？！”尤建军避讳的吐了口唾沫，神神叨叨的念了几句：姜太公在此，神魔退避。而后一双牛眼直勾勾的瞪着木村，“只有有空，有时间，想哥几个了，随时来看我们。现在来回都是乘飞机，那玩意一个来回也就十几个小时。早上起个大早，晚上都能凑一块喝老酒！”

    “建军说得对，现在交通便利，想家了就回来！”年轻父亲口中的“家”让在场铁骨铮铮的汉子不禁几番哽咽，许是意识到离别的伤感，年轻爸爸使劲擂了木村一拳道，“什么承诺，方便说给兄弟听听？”

    “这就要看宝宝需要我兑现什么？”木村叔叔笑呵呵的望向我。感觉到现场四双眼睛直勾勾的盯着我。我稍有不适的挪了挪屁股墩，讪笑道，“客气了，木村叔叔，我――我不需要什么――”我这边话还没说完，就感觉到身后李熙卿异样的抽气。我恼怒的回头瞪了他一眼警告：严肃点！

    “真的不需要？！为了兑现十八年前给宝宝的承诺，我可是一直在努力准备着。”木村野惋惜的摇了摇头，这让我的心刺痒难耐。偷偷瞄了眼不赞同的年轻父亲，和身后笑得神秘莫测的李熙卿，一时间天人交战，难以决定：要还是不要？！

    “那个――那个什么都可以？”不是我矫情，故意做这小女儿娇态。伸手要东西，这是我此生头一遭。想爽爽快快的婉拒，可今天刚刚损失了十几枚“长生果”，直到现在，我胸口还抽抽的疼。可要是狮子大开口，就有恃宠而骄的嫌疑。我这边刚讷讷的问了一句，立马收到年轻父亲射过来的眼刀子：适可而止！

    “宝宝完全不需要有什么顾虑！在我最艰难的时候，只要一想到还欠宝宝的债，我便寝食难安。宝宝不会忍心看木村叔叔继续这样牵肠挂肚下去吧？”木村野嬉笑着脸皮，虽然这样逗弄孩子的笑容足以让一个不懂事的孩子吓哭。

    可是我心中却明白，木村的话也许只有一半是真的。真的是在他最艰难的时候，只要一想到欠我一个承诺，便寝食难安。假的是他不是为此牵肠挂肚。他是将这个没有兑现的承诺作为活下去，再回小河村的理由！

    不要向我探究这个理由有多牵强，当一个人不知道为什么而活着的时候，他便需要有个理由支撑着他继续走下去。一旦连这个理由都不存在了，那么他想到只有一个归途。而我绝不希望木村走上这条路，这条李贵曾经走过的路！

    “我要钱！”三个字说得斩钉截铁，我确定、肯定、以及一定的眼神直直的盯着木村野。眼睛里有没有冒出金灿灿的金元宝我不知道，只知道木村叔叔和在场的人全都傻乎乎的望着我。只有李熙卿一副“果然不出我所料”的耸了耸肩膀。

    “很多很多的钱！”我绝对不是因为自己创造的震撼效果不够强烈，所以故意再说一遍。着实是担心比较“轴”的年轻父亲们以为我只要一个红包包，那包包顶死了装，才能装多少。咱要的是卡！有着一连串O的卡！

    “臭小子，我看你是活在钱眼里了。动不动就谈钱，你俗不俗气！怪不得凡是有‘财’啊，‘宝’啊的春联全往显眼的门框窗户上贴，真是没有半点韬光养晦的涵养！”年轻父亲大感我的行为丢了他的脸面。什么不好要，要钱！传出去，三辈祖宗的脸都丢光了。

    一旁的尤建军悠闲的自斟自饮起来。自从我考上大学，尤胆当上兵，这个憨直的老实人便像斗鸡眼似地瞧着我犯错误。我不犯错误，怎么体现出他家尤胆的出息。谁叫小河村，除了我，就数他家尤胆最有本事呢。





126  都醉了

    “宝宝有眼光！”木村野欣喜若狂的拉过我的肩膀，大有相见恨晚之意，“在这个世界上，有钱就能买到一切――”木村话还没说完，一旁的年轻父亲生怕“醉醺醺”的木材教坏“孩子”，连忙插嘴道，“钱不是万能的，钱买不到亲情，爱情，和生命――”

    “可没钱是万万不能的！”木村野急急打断年轻父亲的大道理，颇有几分人民教师诲人不倦的架势，认认真真的看着我说道，“别听什么‘知足常乐’的大道理，那些都是个屁！”年轻父亲“你你”了半天，被一旁兴致正浓的尤建军一把捂住了嘴巴。

    “从来没有享受过，没有拥有过，谈什么知足常乐！那都是书呆子唬人的把戏。见过几十层楼高的豪华游艇吗？吃过十几万的一道菜吗？见过漂浮在海面上的自由之城吗？”木村野连发三个问，唬得自认为见多识广的年轻父亲傻愣着干瞪眼。

    “几十层楼高的轮船，那还不戳到水底下去了！”尤建军吧唧着嘴巴惊呼，十几万块钱的一道菜是个什么味儿，难不成比青蟹的膏腴更鲜美，比小河村竹笋更清脆，比小河村水果王更香甜？！“咕咚”尤建军喉结一哆嗦，猛得吞了口口水。惹得身旁的年轻父亲仰头翻白眼，大呼“什么都是浮云！”

    “不过――”木村陡然蹙起眉头沉思。年轻父亲长长的嘘了口气，还不忘恶狠狠的向我投来警告的眼神：休要狮子大开口，小心你的屁股！人不被逼一逼，永远不知道自己的胆量。冲着下半辈子神仙一般快活的日子，我勇猛的选择了视而不见。

    “木村叔叔有问题？如果不行，咱可以先少点~~~~~~”我话一出，尤建军的酒呛进鼻孔里，一阵猛咳。咳得眼泪鼻涕横流，脸颊脖子涨成了猪肝色。至于年轻父亲颤巍巍的指着我，“你你”了半天，再也说不出一个字。李熙卿的反应暂时可以忽略不计，除了有些轻微的帕金森早期症状，其他一切正常。

    “你木村叔叔现在只能算是小富，养家里一百来个废物一年到头消耗不少。最难办的是――”我心惊胆战的望着木村野认真的盘算着如何节流。想想一家子一百多人，那该是多大的家族，要是全让木村扫地出门了，那我的罪过岂不大发了。就在我考虑要不要下降点要求的时候，木村叔叔板着脸，信誓旦旦道“最难办的是有话语权的不止我，还有三个占着茅坑不拉屎的老东西！”

    “叔叔，您不要总看着节流上，咱可以想想开源~~~”我偷偷抹了把额头渗出的冷汗。照木村野咬牙切齿的狠劲，真担心他老人一气之下将家族人全赶尽杀绝了。想想白发苍苍的三位老人在寒风中沿街乞讨，那样子着实让人有点不捞忍。

    “宝宝！”木村恍如当头棒喝，殷切的望着我，“说得好！咱们的眼光不能总着眼在内部，外面的世界才是大有作为！现在我决定――”这一刻木村野的眼神让我心惊，他完全是以一个父亲的眼神望着我，坚定的说道，“我决定葛大勇将是我木村野唯一的继承人！我的一切都将是宝宝的！”木村的决定不仅让我呆愣当场，就连李熙卿也难得一次发懵了！

    “木村！你醉了！你还年轻，你可以有自己的子嗣，你还可以――”年轻父亲慌了神，这份承诺来得太重，重得我承担不起。

    “和平你了解我的，别劝了！我知道你的意思，我还年轻，我可以娶妻，可以有自己的子嗣。”这一刻的木材野很清醒。他望着父亲，被亲情温暖的眼睛在一点点的冰封。那双熟悉的犹如子夜寒星一样的眼神再一次出现。

    木村野缓缓的说道，“那太麻烦，有你们足够了！”年轻父亲看着已经打定主意的木村野，几次张嘴想说些什么，最后什么也没说，只是长长的叹息一声。几十年的兄弟做下来，彼此的心性已经相当熟悉。

    再多的劝说也是徒劳无功，真的醉了的尤建军摇摇晃晃的站起身，含糊不清的打了句禅机，“个人有个人的缘法，就让一切都顺其自然。”说完，抓起半瓶酒仰头就灌，大有今朝有酒今朝醉的洒脱不羁。

    “哎~~~，夜寒露重，不如咱们屋内促膝详谈。”尤建军和木村野都是豪饮之人，酒不尽兴是不会善罢甘休的。三人中只有年轻爸爸还能克制，所以他一手拉着木村，一手挽着尤建军跌跌撞撞的向卧室走去。

    “木村――”一切来得太突然，以至于离木村最近的年轻爸爸还没来得及反应，我只听耳侧一阵风劲。巨大的黑影迎面扑来，喉咙里的惊呼尚未发出，却在一秒一切都结束了。我呆若木鸡的望着眼前犹如雕像的两个人。

    木村右脚横踢，直奔我身后侧李熙卿的脖颈大动脉而来。在距离人类最脆弱的脖颈仅仅只有一公分的地方，来势凶猛的飞踢戛然而止，就像被人在瞬息之间定住了身体，他依然保持着进攻时的姿态。

    看似不动如山岳般沉寂的李熙卿，实则微微抬起的脚掌暗藏杀机。就在木村进攻的一瞬间，他的左脚脚尖以诡异的角度横切在木村左大腿内侧。这里是韧带最不易锻炼到的地方，如果被大力捶打必定能造成对方肌理受伤，从而影响他腿部的杀伤力。

    “快如闪电，力崩如山。十几年没见，你这小子的功夫愈发不可小觑了。”木村野晃晃悠悠的将高举进攻的右腿放下，还“老态龙钟”的做了一个运动前的热身动作：扩胸运动。随后撑着腰眼，哼唧哼唧的依靠上年轻父亲的肩膀，好像刚才快如闪电的攻击不是出自这位嗜酒如命的中年大叔之手。

    “你也不简单，半路出家，能将野路子练到这种程度，你是我见到的第一个！”李熙卿狭长的眼睛里一闪而逝的兴奋，那是一种遇到对手时的兴奋，他兴奋有此一战。这样跃跃欲试，好武成痴的样子我还是第一次在李熙卿的身上看到。这是男人的通病，对一切力量的渴求和对支配的控制，似乎是他的本能。

    “野路子？”木村叔叔不赞同的摇了摇头，那醉醺醺的样子居然还带着几分被小瞧时的气恼，这与他以前阴暗冷酷的形象简直判若两人。“伟大领袖说过，实践出真知。我一刀一枪拼出来的拳脚，讲究的就是快、狠、准，比那些开馆收徒的狗屁教练强得何止百倍！”

    “管他是野兔子还是家兔子，逮着了通通下锅！咕~~~”尤建军打着酒嗝，醉意熏熏的依靠上年轻爸爸的肩头，嘻嘻笑道，“有兔子肉吃？我比较喜欢红烧的~~~~~~”年轻爸爸被尤建军胃里反窜出来刺鼻的酒精味弄得也是呕意连连，没好气的笑骂道，“兔子肉没有，醉猪肉倒是有一整条！”。

    “酒喝七分，酒意正酣，咱们回屋继续~~~~~~”唯一脚底下有点数目的年轻爸爸一手夹着一个往西厢房里拖，生怕迟了又出幺蛾子。

    “宝宝还是那么可爱~~~~~~”在起身的那一刻，木村野醉眼惺忪的突然扭头，对惊魂未定的我神秘兮兮的笑着。随后一步三晃悠，手搭着肩膀，踉踉跄跄的向客房走去，嘴巴里哼唱着儿时的“金色年华”。

    “木村叔叔变了？”那个浑身脏兮兮瞧不出本来面目，说话做事阴沉的木村野何时有今天这般连番出人意料的行为举止。他的狠毒似乎已经浸入骨髓，可一向将阴暗面毫不忌讳的显示在人前的木材野懂得了隐藏！什么样的毒蛇最可怕，不是因为它有剧毒无比的毒腺，而是它能让人防不胜防。

    “这只能说，人的潜力是无限的。”李熙卿的接茬让我感觉有些错愕，就在我抬头想追问李熙卿原因的时候，东面的天空中飞窜出一朵朵炫目的烟花。

    “很美~~~”仰望着夜空，玄月西陲，繁星璀璨。怒放的红色烟花伴随着浓浓的烟雾，颇有几分雾里探花的朦胧。虽然很快弥漫开来的刺鼻的硫磺味让人明白，那只是烟火而不是陨落的星辰，但是我还是觉得它们很美很美。

    “也很近~~~”一粒“星火”徐徐升起，在夜幕中留下浅浅的痕迹。却在下一瞬间“砰”的释放它所有的热量，那一刻的光与火照亮整个星空，连遥远的星河也黯然失色。光影在李熙卿的脸上瞬息万变，最后消失。

    我缓缓的伸出手，从五指缝隙间望着盛开的烟火，从它飞升，盛开到燃尽。身后李熙卿的手轻轻附上我的手背，那一刻我感觉我抓到了一切，哪怕那只是短暂的一瞬。





127   嫁与娶（番外六）

    转眼到了1998年，我这只来自南美亚马逊的斑斓蝴蝶并没能给全世界带来风暴。这一年美丽的东方明珠将正式回归祖国母亲的怀抱，绚丽的紫金花将盛开在这片繁荣富饶的土地上。同时来自世界的各种言论甚嚣尘上，带来的人心惶惶和股票金融的波动，让这枚失落百年的东方之珠前途暗淡。这时候李家人匆匆而来，打破了宁静祥和的小河村。

    此时客厅里那座古式的挂壁钟已经整整敲了十二下，夜深人静的院子里静寂无声。就连平时沙沙作响的院前竹林，今晚也诡异的安静。偌大的院子里坐着五个人，各个神情安详，似乎非常享受这午夜的宁静。

    可现在正值初春四月，午夜的温度冰寒刺骨，谁还有心情在这时候赏月？！这是路过葛家大院的尤建军此刻的心理活动。

    “和平，张大伯，呵呵~~~，大家都在赏月啊~~~”事有不巧，尤建军这边话刚说完，一片乌云遮去了本就不怎么圆溜的月亮。赤着脚丫子，面对身前五双赤/裸裸审视的目光，尤建军呵呵傻笑着，拎着正滴着水，装着十几斤河蚌的网兜撒腿就跑。

    “建军大哥等等小弟~~~”从房屋里窜出来的葛援朝没命的往院门口跑去，生怕晚了一步被身后恐怖的“异形”给活活吞噬。

    “该睡的睡下了，瞧热闹的也跑了，现在有什么话就摊开来讲。”现如今在小河村威望最高的张凤岗老爷子满面愁容。谁一大把年纪了，晚上九点被请过来，就在这院子里坐着等，难免身体倦怠。何况春寒料峭，冻死鸭。现如今已是耄耋之年的张凤岗老爷子身子骨已经大不如以前。

    “我以前听过温水煮青蛙的故事，很不幸，我发现自己就是那只煮熟了的青蛙。”年近五十的阿英依然端庄秀丽，时间的沉淀让她显示出女人特有的温柔如水。然而此时的阿英不知是喜是忧，她下意识的摸了摸衣兜里怀揣的书本。

    “煮熟了的不止是你，还有我这只自认为聪明的大青蛙。”李妈妈无奈的长叹，保养得宜的脸上亦喜亦愁，水睑含怨的瞄向一旁愁苦的李爸爸。

    “就在一年前，我发现孵出来的小鸡一夜之间全变成了鸭。”李爸爸是什么人？！商界大亨！投资巨鳄！成功的企业家！他的成功之路被演化成无数版本的励志故事搬上荧屏，他本人也是年轻一辈奋斗的目标。可就这样显赫的一个人，一年前他突然发现自己成了坐拥亿万家财的穷光蛋。

    “别这样看着我啊~~~，我不是青蛙也不是鸭，只是一位老实巴交的父亲。”虽然在场的人对葛和平脱口而出的“老实巴交”相当鄙视，但是小河村人都知道，他绝对是一位毫无原则溺爱孩子的父亲。作为父亲，只要孩子幸福，他便是有再多的想法与意见也只能往肚子里咽。

    “是我老了，还是时代发展太快？要不，我怎么一句也没听明白！”从来都是自信满满的张凤岗老爷子破天荒的不自信了。最近跟电脑这种高科技玩意较上劲的老爷子，再一次对自己引以为豪的广博见识产生了怀疑。

    “事情到这一步我也就不再遮遮掩掩的了。从八年前开始，我的慧珊工作室便陆陆续续招进了许多国际一流的珠宝设计大师和服装设计师。他们无一列外的是男性，而且倾慕男性。当时我只是单纯的以为这些人恃才傲物，行为特立独行罢了。可相处久了，我才发现：爱情不分国界，不分年龄，还不分性别！这一切的幕后策划者，相信我不说大家也都明白~~~~~~”商场上的铁娘子做事一贯雷厉风行，败在自己儿子手里虽败犹荣。李妈妈嘴巴上这样说着，其实心里难免有些岁月迟暮的伤感。

    “我没事喜欢捣腾一些小人书消磨时间，从八年前看到第一部木村邮寄过来的‘绝爱’，我便彻底迷失在这样凄美的爱情故事里头了。”阿英至今不肯承认自己是所谓的“腐女”，可她真的对那种至死不渝的爱情相当着迷。

    “八年前李熙卿将一份整整一百多页的企划书放到我的办公桌上，之后李氏集团开始着眼大陆的房地产、电子及旅游业，短短八年成绩斐然。可就在五个月前，我发现自己的信用卡被冻结了。”李爸爸心有余悸的打了个寒战，一辈子打鹰，临老还让鹰啄瞎了眼睛，这要是传到业内，还不让那些个“暴发户”笑掉大牙。

    “别这样盯着我！”葛和平也是一肚子的苦水没处倒，虽然八年前和八年后他的生活工作一层不变。可是他曾不止一次在午夜梦回的时候想到自己儿子今后的出路，和面临的社会家庭的压力。每到这时候他辗转难眠，一个人悄悄爬起来，对月长思。这其中的矛盾与不甘，只有他自己心里最清楚。

    “哎~~~”面对面坐着的四个人看到对方眼中的无奈，长达八年的预谋，也许更早，他们就已经是别人的瓮中之鳖了。

    “走了，回房间睡觉，呵欠~~~”呵欠连天的张凤岗老爷子颤巍巍的拄着拐杖，一步三晃悠的朝自己的房间走去，一边走一边神神叨叨，“此人心智之高绝尤在我之上，我这把老骨头是给不了你们意见~~~”

    “张老爷子知道咱们说的是什么事？”李爸爸望着神秘莫测的张凤岗老爷子的背影，不确定的问身旁默不作声的葛和平。

    “话说到这份上还不明白，他就不是张凤岗老爷子了。”葛和平没好气的瞪了眼温文尔雅的李爸爸，越看他笑得斯斯文文无害的样子，葛和平心中越是五味参杂。要不是他李盛泽生了个优秀――，是万里挑一的优秀儿子，他家孩子能不分男女的收了房？！

    “你那是什么眼神？！”望着葛和平迁怒的眼神，李爸爸也是一肚子苦水没处说，“八年前就开始谋划着逐个击破，为什么独独落下你呢？”李爸爸狐疑的摩挲着小巴，那双狐狸一样闪烁着幽光的眼睛一眨不眨的瞧着对面坐着的年轻父亲。

    “你这是什么意思？！难不成是我暗通曲款，左右逢源！也不想想你那儿子精得跟狐狸一样，谁算计得了他！”葛和平想着从小一把屎一把尿拉扯大的孩子，转眼之间跟个男人跑了，他心里诡异的是又欢喜来又发愁。他不是应该大发雷霆，以断绝父子关系相威胁，从而达到棒打鸳鸯的目的吗？！

    “好啦！事情发展到这一步，已经不是怄气的时候了。”李妈妈成功阻止了两个合计年龄超过一百岁的“大爷”之间的互相指责，颇为淡定的说道，“还是想想怎么善后吧？”

    “什么善后？连善后也不是咱们去考虑的事情。李熙卿只给我们一条道走，那就是同意也得同意，不同意也得同意！”葛和平这辈子算是碰见克星了，当年面对小河村未来发展前景的重大问题，他也没像现在这样完全没了主意。

    年轻父亲吼完是长达半小时的沉默，葛和平望着阿英，李爸爸望着李妈妈，几十年的夫妻生活下来，早就默契十足。既然是既定事实，双方心中虽任有芥蒂，可几十年如一日的看着两个人成双入对，心里的那点别扭早就没了。

    “我家要娶的！”葛和平石破天惊的一嗓子门骇得对面的李盛泽夫妇不怒反笑，他们大老远的抛下一天上千万的生意，干巴巴的飞到小河村“讨说法”，自然是抱着目的来的。

    “不行！绝对不行！”李爸爸断然拒绝，早在李熙卿跟他摊牌的时候，他李盛泽就清楚的知道事情已经无法挽回。其实内心深处他也觉得这辈子除了没有亲生的孙子抱，其结果也不是那么不堪忍受。毕竟他是商人，商人重利。

    “凭什么不行！不要忘了我家宝宝才二十出头，你家熙卿都是年近四十的人了！”葛和平不提这个还好，一提这个他李盛泽就一肚子的火气。虽说男人四十一枝花，可年近四十终是有些力不从心。

    都是男人，以前李爸爸自信手里提溜着李妈妈这根风筝线，再怎么折腾她也飞不出他的五指山，所以李爸爸一直是上流社会交口称道的“模范丈夫”。可是到了这岁数，头发白了，牙齿松动了，肌肉松弛了，皮肤耷拉了，该坚强的地方也坚强不起来了。

    “年龄大的，心性成熟的，能一手支撑家庭的自古以来都是‘夫’！相反的，年龄小的，心性如孩童般天真的，赚得钱只够养他自己的就是‘妻’！”如今大家扯白了讲，他李盛泽也顾不得一贯的修养：双手撑着石桌面，吼得面红耳赤。

    “歪理！通通都是歪理――”葛和平“啪”的拍着石桌，“嚯”的站起身，伸长脖子死死盯着李爸爸，不肯有半点退让。很早以前他就想明白，儿孙自有儿孙福，既然管不了孩子的择偶要求，那么无论如何他也不能让自家的孩子受委屈。

    “和平~~~~~~”阿英和李妈妈钟慧珊的关系好得跟亲姐妹似的，可在这问题上阿英是一门心思的向着自家孩子。眼看着葛和平理穷词尽，便急忙站起身，在自己的丈夫耳边嘀嘀咕咕起来。李爸爸和李妈妈神情紧张，等待着接下来的谈判。

    “要嫁也不是没可能，先说说你家能拿出什么像样的彩礼？”刚才还怒不可抑的葛和平现在老神在在的坐了下去，那神情贪婪得跟个卖女儿的“糟老头子”似地。

    “呃――”这下子让财大气粗的李家夫妻犯了难，要说家财，一万个葛和平家也抵不上人家李家资产雄厚。可这是在大陆，葛家有如此的财力家势，在当地也算是一方豪士。金钱、珠宝自然都不在眼内。可李家除了钱，就什么也没有了。

    “阿英去保险柜帮我把那个黑色的盒子取来。”葛和平财大气粗的大手一挥，阿英便气质悠然的告退一声，折身走进东厢房。

    “和平啊，我李盛泽走南闯北创下偌大基业那也是见过世面的，一般东西我可瞧不上眼。”李爸爸不知道葛和平能拿出什么惊世骇俗的物件，不过李盛泽自认能入得了他的法眼的寥寥无几。除非是现在还珍藏在英国国家博物馆里的几件宋代官窑出产的青花瓷，他李盛泽倒是挺稀罕。

    “这东西值不值钱，那是仁者见仁智者见智。”葛和平居然玩起了谦虚，这让见闻广博的李盛泽不禁狐疑的扭头望向身旁的李妈妈：莫不是老葛家有前清时遗留下来的珍宝？！李妈妈自信跟亲如姐妹的阿英无话不谈，可她也从来没听说过老葛家有什么传世之宝。

    就在李爸爸和李妈妈眼神交流的当口，阿英端着用红缎子紧紧包裹着的盒子，小心翼翼的走来。包裹不大，只有阿英手掌般大小。

    “小心些。”葛和平小心谨慎的从阿英手里接过包裹，动作缓慢的将它放在石桌的正中央，这一连番的动作无不谨小慎微，生怕手指一哆嗦，对这宝物造成不可挽回的损害。围着石桌团团坐的四人屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着。

    葛和平小心翼翼的打开外面的红色绸缎子，露出里面通体溜黑的佛龛。一股似有似无的檀香拂过鼻端，四人只觉精神一震，心道：好檀木！长不足二十公分，宽度和高度都不足十公分的佛龛上广刹林立，香烟袅袅，佛陀盘坐莲蓬，神态安详。仅仅只是装东西的盒子就如此不同凡响，李盛泽猎艳新奇，对盒子里面的传世之宝更加的好奇。

    当葛和平打开盒子时，映入眼帘的便是满满一佛龛的黑色珠子。珠子与珠子间间隔无缝，整齐有序的排列着。要说黑玛瑙一类的奇玩异石他李盛泽也见得不少，可像这里的颗颗一般无二，而且黑得没有一丝光泽的他李盛泽还真是没见过。可就凭这想让他家熙卿下嫁，那是门都没得商量的事情。

    “稍安勿躁！”似乎没有看到李盛泽的不屑一顾，葛和平仰头望向被乌云遮去的月亮。在座的其他三人也有样学样，仰头看着天空中变化莫测的云朵。当银色的月光穿透漂浮的黑云，重新为大地披上一层朦胧的月光时，佛龛中的黑色珠子泛起了淡淡的血色。血色沉而不染，只是淡淡的晕浮其上，让人心生畏惧。

    “骷――骷髅！”李妈妈惊呼，不论是谁看到这黑色珠子的一面居然是狰狞的人头骨，而且随着月色越染越浓的血气，都让人心里发毛。

    “另一面居然是佛陀！”细心的李爸爸看到不足指甲壳大的珠子另一面居然是宝相庄严的佛陀，虽然月色朦胧，然而这一枚枚神奇珠子上的镂刻居然纤毫毕现。

    “这串佛珠诞生的年代无法破译~~~”葛和平遗憾的摇头叹息，世人总是喜欢对一切的神秘事物追根溯源。

    说着葛和平拿起石桌上的红色绸缎，仔细的缠上右手掌，没有露出一丝皮肤，然后小心翼翼的将佛珠从佛龛中起出。串连成串的佛珠颗颗剔透，珠子与珠子间严丝缜密，根本无法瞧见里面的丝线。

    “等等，是瑕疵吗？”李盛泽端着眼镜框，恨不得眼睛生在这串佛珠上。如此光线，虽珍宝异常的剔透，能瞧出表面不足芝麻粒一半大小的斑点，也着实非寻常人物。

    “阿英拿放大镜了吗？”葛和平神秘兮兮的但笑不语，回头对身旁的阿英问道。阿英早有准备，将手里的放大镜递到李盛泽手里，“这珠子只有在月光的照耀下才能显形，要是拿到屋里瞧，它立马变成实心的黑漆漆的珠子。”阿英见李盛泽瞧得费劲，于是好心的提醒。

    “大――大乘胜经文？！”李盛泽拿着放大镜的手开始遏制不住的轻颤，兴奋得涨红的脸上满是豆大的汗珠。

    “这经文通篇梵文，只在这一百单八颗珠子的起首一枚上刻有‘大乘胜经文’的字样。而且是隶书书写，字迹虽整齐却没有经文一笔一划来得流畅。所以单单以字体根本无法判别它诞生的年代，想来这字也是后人镌刻其上的。”葛和平蹙着眉，不无遗憾的说道。

    “要是我记得没错的话，大乘胜经文早在魏晋南北朝时期就已经失传，而且就连佛家发源地也只有这部经文零星的记载。后人传之神乎其神，说这本经文是修仙成佛的法宝，因佛主释迦摩尼因恐被世人宵小所乘，所以特向人间召回这部佛经！”李盛泽双手冒汗，不敢以皮肤触碰佛珠，只得干巴巴的捏着葛和平的手，拼命的往上凑。

    “两千多年前的人就有本事将字刻得比蚂蚁还小十倍？”李妈妈看不到“瑕疵”上的奥秘，可是生活在科技飞速发达的现代，要人纯手工的将一部经书刻在这一枚枚小小的佛珠上，恐怕不是天方夜谭，也是痴人说梦。

    “盲刻的历史可能比书上记载的还要早，我甚至怀疑它便是所有雕刻技艺的起源。”葛和平颇为自豪的昂了昂胸膛。没有半点质疑的李妈妈瞪大眼睛，白手起家的女企业家现在根本无法对这串小小的佛珠估价，恐怕它的的确确堪称稀世珍宝，价值连城！

    “这份聘礼不知道能不能――”这边葛和平话还没说完，那边李盛泽便兴奋的抓狂了。

    “能！能！”李盛泽激动一把搂住葛和平拖住佛珠的手，他越看越喜欢，越看越觉得这玩意物超所值。

    夜深人静的时候，葛和平夫妇躺在床上说着夜话。

    “和平，那佛珠连张凤岗老爷子都说是旷世珍宝，你真的舍得将它当聘礼送给李姐姐家？”

    “不舍得又能怎样！大勇这混小子你又不是不了解他，从小就人小鬼大，他决定的事情有一件没做到，有一件没成功的吗？”

    “那是！也不瞧瞧是谁生的。”

    “最重要的，这佛珠本来就是那混小子，将来这两个混小子去荷兰把婚一结，这家里该是他的一分都甭想拉下！”

    “啊！和平，那你岂不是空手套白狼？！”

    “那是！也不瞧瞧我家鬼精的大勇是谁的种！”




128   首映礼（番外七）

    人生的际遇有时候还真像张凤岗老爷子说的那样，一切自有定数。这不，我横竖都想不通自己怎么就重操了旧业，再一次拿起了粉笔站到了讲台上。不同的是上辈子我教的是数学，这辈子我教的是国文。唯一让我觉得宽慰的是这一次我教的是大学国文，而且是香港的大学。

    窗外鸟语花香，景色优美，窗内是一张张与我一样年轻的脸。想到第一次走上这讲台，台下的嘘声差点没让我暴起伤人。二十六岁便已经是博士生出身的我，足以让在老家颐养天年的爷爷做梦都乐呵醒。

    接下来几个星期的切磋磨合，很快让我跟这帮年轻人打成一片。当然这其中也有极个别顽固不化的死硬份子，那就是坐在第一排最后一张椅子上正呼呼大睡的家伙！

    “程煜，您回答一下，乐府诗集中有著名的两篇长篇叙事诗，一首孔雀东南飞，还有一首叫什么？”点名让同学回答问题是老师的权利，也是让我暗爽得瑟的权利。想当年我在这精英小恶魔手里可没少吃苦头，如今这小子落到我手里，嘿嘿~~~

    “葛大勇你是故意的――”睡得不踏实的程煜已是一肚子的窝囊气了，这时候被点名，全班人大眼瞪小眼的全望着他。

    “叫我葛老师！”尊师重道，这是我在国文课上第一篇开课的内容。咱们老祖宗的东西就是博大精深，学知识首先学得就是如何做人！被我反呛的程煜气得俊脸泛青，颀长有力的身形紧绷着，像一只随时准备暴起咬人的狮子。可惜他面对是我，从小就在压迫中长大，早就练就了一手泰山崩于前而面不改色的功夫。

    “葛老师！”程煜咬牙切齿，恨不得将我生撕活剥，可惜早在八百年前咱就知道，眼神杀不了人，所以我依然笑容和蔼的望着愤怒中的程同学。

    “我是学法律的，早在六年前我就已经获得律师执照！”二十出头就已经是一名持照上岗的律师，程煜不愧是圣保罗精英。而且律师职业在香港是一份人人梦寐以求的体面工作，所以全班同学向程煜投去仰慕的视线，甚至有几名大胆的女同学开始兴奋的写情书了。

    “那你为什么还坐在我国文课的教室里？！”明知道心不甘情不愿的程煜是被上司硬塞进来的，毕竟香港回归时日屈指可数。要是作为高级接待员的程煜国文底子太过薄弱，那岂不是贻笑大方！

    “哼！明知故问！”程煜冷哼，趴在桌上继续呼呼大睡，明目张胆的打算跟我这个“老师”玩对抗。

    “看来我是有必要让程伯坚先生来学校一趟――”我还不信，我制不了你这小子！

    “葛大勇，你够狠！”程煜眼皮子直跳，让一个年近三十的进修人员，还是堂堂在职的大律师，上课被老师当众点名回家叫家长，他程煜可不想作这古今第一人。所以大丈夫能伸能屈，他程煜今天就做这一回“□韩信”！

    “孺子可教！”我满意的看着程煜一本正经的端坐在椅子上，不看他青里泛红的脸色，这小子的反应还算符合成为一名“好学生”的资质。只是死罪可免，活罪难逃，冲撞老师在古代那可是大逆不道的大罪，刑同叛逆。所以我依然和煦春风道，“回去将乐府诗集的两篇长篇诗歌抄写三遍，明天早上交到我的办公桌上。”气得浑身发抖的程煜敢怒不敢言，只拿杀父仇人的眼神恶狠狠的瞪着我。

    “听清楚了吗？程煜同学！”成为一名合格的人民教师除了要有过硬的知识，最重要的是耐心！对不乖的“孩子”，我一向十分的有耐心。

    “知道――”程煜恨不能像土行孙一般土遁了，他青里泛红的脸色，开始变得黑里泛白。就在这时候，急促的铃声救了这小子一命。我还没喊“下课”，这小子火烧屁股的夺门而出。

    我仰头长叹，“人民教师的任务任重而道远。”跑出门外的程煜“噗通”一声，脚没踩结实，一个大马趴栽进路旁的花园里。

    “葛大――，葛老师一定跟程煜有仇，而且此仇不共戴天！”同学A抱着书本神秘兮兮的对周围同学说道。

    “那还要你说，瞎子都看出来了。没一节课不让程煜抓狂的，你说他们之间有什么深仇大怨呢？”同学B兴奋异常的跑来凑趣。

    “我听说程煜的父亲，也就是威名赫赫的前华人警司程伯坚有个私生子，难道这位葛老师就是？！”同学C发现神奇大陆似地瞪圆了眼睛，和周围的同学唧唧咋咋的议论起了前华人警司与某某豪门闺秀月下谈情，与某某娼馆里的绝代佳人月下盟誓，与大陆某某乡下女子月下缠绵。

    “哎，都是月亮惹得祸~~~”我故作学究般的摇头长叹，随后抱起课本和笔记，大摇大摆的走出教室。午间的阳光温暖舒适，闻着花香草木的清新顿感通体舒泰。

    “哥哥，哥哥，人家想要鹏鹏的签名~~~”我浑身的鸡皮疙瘩都起了，最近黏糊糊的青春偶像剧甚嚣尘上，导致无数少男少女梦想有一天灰姑娘变成美丽少妇，穷小子一夜之间骑白马。这其中就有我家单纯可爱的曾孟Z“小朋友”。没人相信站在我面前抱着一本精致卡通封面的笔记本，皮肤白皙，身高不足一七零，有些婴儿肥的曾孟Z“小朋友”已经实打实的年过不惑。

    “熙卿，你怎么把小Z给带出来了，小心他爸知道了跟你拼命！”曾少扬现在一天到晚忙得不见踪影，却是个标标准准的“儿子奴”。保护**及其旺盛的曾少扬曾有过将儿子系在裤腰带上当保安的传奇经历，只是最近他把兼职做得有声有色，已经有两天见不着他人影了。

    “哥哥，哥哥，还有二郎！”忙着关车门的李熙卿还没来得及搭话，兴奋异常的曾孟Z从后车座上抱起一只通体雪白的英格兰牧羊犬，讨好的将小狗狗递到我跟前。望着眼前的“二郎”水汪汪的大眼睛满是无辜，涂满巧克力的嘴巴里“呜呜”发出可怜兮兮的哀鸣声。

    “‘二郎’的曾孙命比他祖父还苦~~~”抱起小Z手里的小狗，触手是小狗湿漉漉的腹部，和浑身甜腻的水果糖味。李妈妈不止一次的教育小Z同学，“二郎”是不吃糖，不吃盐的！奈何李妈妈低估了小Z“有福同享，有难同当”的仁义。

    “累吗？想吃什么？”时间似乎特别眷顾李家的人，磨去了他少年时的孤僻冷傲，带走青年时的锋芒毕露，年近四十的李熙卿愈发的温文儒雅，似乎他的每一个动作，每一次蹙眉都充满成熟男人的包容与涵养。

    “不累，心情好吃什么都有胃口！”将手里的教学书本全塞进李熙卿的怀里，开始对“二郎”黏在一起的白毛做着斗争。一时间“二郎”发出如悲似泣的哀嚎声，白色的狗毛到处飞，小Z连打好几个喷嚏。

    “又欺负程煜了？”李熙卿不着痕迹的移到上风口，对“二郎”可怜巴巴的眼神视而不见。

    “哪能！针对每一位同学的性格和学习能力，因材施教，是我这个老师应尽的职责。”要怪就怪这帮所谓的社会精英对我们老祖宗留下的东西知之甚少，有些连幼儿园小朋友能回答上来的问题，他程煜一个堂堂社会英才愣是不晓得。倒是把英语说得比母语还顺溜，这让我如何不愤慨！

    当然这中间绝对没有嫉妒的成分，李熙卿但笑不语的听着我大言不惭的大谈人民教师伟大职业操守。由于情绪激昂，绞得狗毛漫天飞，顶着一身凌乱杂毛的“二郎”开始使劲蹬着后腿在我手里扑腾着。

    “哥哥~~~，别吃‘二郎’，‘二郎’没肉――”曾孟Z楚楚可怜的伸出双手想从我手里拯救小狗，又恐我迫害，一时间苦情戏飙升，大颗大颗的眼泪不要钱的往下掉。

    “小Z，跟你说过多少遍了，我不吃狗肉，二郎他们的爹也不是我吃的！”对于吉吉丈夫突然离开李家的原因我曾不止一次的向曾孟Z解释，可是这单纯的娃愣是认为我因为不喜欢吉吉的丈夫，所以把吉吉的丈夫给吃了。虽然我这人饕餮了点，可再喜欢猎艳美食，我也没兴趣去吃一头比猛虎还大的藏獒！

    “小Z不是要鹏鹏的签名吗？哥哥带你去噢~~~”转移注意力是对付撒泼哭泣小孩的不二法门，果然我一提鹏鹏，这孩子直掉金豆子的眼睛立马瞪得滚圆。连抽带哽咽道，“真的？哥哥不骗人，骗人是小狗！”

    曾孟Z低头看看怀里瑟瑟发抖的小狗，单纯的脑子里幻想着变成“二郎”一天到晚担惊受怕被人吃掉，那该多惨。于是曾孟Z带着同情的目光看着我，最终点头同意。

    乘着小Z在狗狗的耳朵旁说了我一箩筐的好话，我偏过头低声询问身旁的李熙卿，“那个鹏鹏是谁？”

    “你不知道？”李熙卿哭笑不得的反应让我诧异，我应该知道这个叫鹏鹏的，疑是某肥皂剧里奶油气十足的某男明星？！

    “鹏鹏就是杨鹏――”李熙卿话还没说完，我顿觉数九寒天下了场暴风雪，冷得人浑身直泛鸡皮疙瘩。杨鹏是谁十年前认识他的人寥寥无几，十年之后，不认识他的人得去火星上找。这几年混得风生水起的杨鹏，已然打开了国际市场，他的电影能让老外竖起大拇指，那可是名副其实的腕儿！

    “咳咳~~~，鹏鹏？！他以为自己还是当年知青下乡的时候，十七八岁一枝花？”我差点让自己的口水给呛着了，都年过三十的人，他还以为自己跟那些八点档肥皂剧里的花样美男的似的动不动就“昵称”“粉丝团”什么的。

    “不许说鹏鹏的坏话！”我这边还没怎么着呢，曾孟Z那边就愤怒了。涨得粉扑扑的小脸蛋鼓鼓的，圆滚滚的眼睛似忧似怨的盯着我，盈盈的水汽慢慢晕染开来，好一副“楚楚可怜”样。怀里的小狗“吧唧吧唧”伸出粉嫩的舌头，讨好似地舔着小Z的手背。

    “哥哥没说鹏――，那个鹏的坏话。他是哥哥的朋友，小Z想要他的签名，那可是哥哥一句话的事！”打嘴！明知道这小子就是脑子不好使，这耳朵却抵得上吉吉一家十几口。我急忙弯腰温柔软语的安抚小Z。

    “要多少有多少吗？” 小Z仰着脑袋期待的盯着我，双手紧紧的勒住小狗的脖子，小狗不舒服的发出“呜呜”的哀鸣。

    “要多少有多少！”我信誓旦旦的语气让小Z破涕为笑，圆滚滚的眼睛里全是粉红的泡泡突突的往外冒，我心中叹息：又是个被荼毒的无知青年。

    “曾少扬和高猛在杨鹏的新剧里扮演了戏份不轻的配角，听说表现相当的不错，估计――”李熙卿眼神轻轻带过一旁安抚小狗的曾孟Z，我心中了然：拍戏成痴的曾少扬和高猛两个人一定没少在小Z面前讨论剧情，自然对给予这次机会的杨鹏导演感激涕零，久而久之，这曾孟Z也就爱屋及乌了。

    “如果我没记错的话，今天好像是――”我话还没说完，李熙卿一副被你打败的样子，调侃道，“杨大导演知道该哭了，因为他的电影还是无法吸引你。”

    “现在过去也不迟！小Z，上车！哥哥带你去找鹏――，那个鹏要签名！”说着我上前打开车门，“哧溜”猫进了副驾驶位置。

    车子刚刚发动，我突然想起来此次杨鹏新拍电影的投资方好像就是李氏集团。我激动得一把抓住李熙卿的肩膀，“熙卿，你要走红地毯？！”

    “恩。本来这是老头子的事，不过前几天他们两个突然急急忙忙去大陆了。”李熙卿不甚在意的继续打着方向盘，神情专注的望着路上川流不息的车流。

    “李爸爸和李妈妈去大陆了？”我狐疑的双臂环抱，有一下没一下轻点着手臂上微微鼓起的肌肉，“这不是年不是节的，怎么会突然想去大陆了呢？”

    一个多星期前我就觉得李爸爸李妈妈瞧我的眼神，那叫一个复杂。虽然这层窗户纸一直没捅破，可精明似李爸爸李妈妈，应该早在几年前就已经察觉。至于为什么没有出现苦情戏里演的那样“棒打鸳鸯、“浸猪笼”、“点天灯”，我至今也没想明白。

    “估计是想念小河村的风土人情了。”李熙卿的话让我不自觉得挺了挺胸膛，如今的小河村人人富足，家家别墅，出门轿车。再加上得天独厚的地理位置，山清水秀的自然风光，吸引了无数来自世界各地的富豪巨星来此度假修养。

    歌剧院馆场外的人是里三层外三层，一条长长的红色地毯从路的一头延伸进馆内。瞧着车窗外疯狂的影迷，坐在后座的曾孟Z开始酝酿他不要钱的眼泪。李熙卿避开人流驱车到了歌剧院的北大门，那里正站着一个熟悉的身影。

    “匕首带你们进去，照顾好自己。”李熙卿轻轻拍了拍我的肩膀，随后打开车门，跟路旁等待的“匕首”大哥耳语了几句。

    “‘匕首’大哥好久不见，你怎么黑成这样！听说你被熙卿派到非洲某个部落执行任务了。怎么样？是不是那个酋长娶得老婆太多，晚年想分他家产的儿子太多，所以才需要你去执行保护任务？”看着李熙卿驱车走远，我立马跳到直掉冰渣子的“面瘫脸”跟前滔滔不绝的问起来。身后的曾孟Z紧紧勒住怀里直“呜呜”叫的小狗狗，怯怯的躲在我身后，不敢正眼瞧黑壮的“匕首”

    “第三排57号座，跟我来！”“匕首”完全当我是空气，二话不说领着我和曾孟Z走进歌剧院。待适应了歌剧院内比较低调的光线，我看到空荡的观众席上正陆续走进来一些衣着光鲜的人物。

    第三排57号座正好对着舞台的正中间，视野开阔。就在我打量着舞台后面巨大的电影海报时，从北门走进来的两个人吸引了我的目光。直到来人坐到我身侧，我才恍神惊呼，“石磊！”

    石磊完全没有注意到身旁人的惊呼，吓得他猛得屏直了身体。近距离打量石磊，我不禁心潮迭起，当年那个青涩憨直的青年，如今沧桑了许多。特别是那双黑亮黑亮的眼睛，如今却复杂混浊得让我看不懂。

    “是宝宝！”石磊激动得一把抓住我的肩膀，力气大的让我的骨骼肌肉一阵酸疼。不再有神的双眼里慢慢晕开湿湿的水汽，许是怕他身旁的王雄看到，石磊很快镇定下来，“我太高兴了，有些失态。”在低头的一刻，石磊用衣角轻轻抹掉。

    “为什么没有回小河村看看？”等石磊平静下来，是很长一段时间的沉默。看着眼前来来去去衣着华丽的社会名流，似乎时间在这一刻嘎然停住。

    “有点忙吧~~~”石磊紧绷的脸上瞬息万变，静默的时间让他回想起太多美好的记忆。

    之后又一次陷入久久的沉默。这时候意气奋发的杨鹏如众星拱月般一群人拥上舞台，周围“咔咔”的闪光晃花了我的眼睛，也晃花了身旁石磊的眼睛。

    “他成功了，我――我们的梦想。”石磊的话有些哽咽。我明白自从76年的那一次文艺汇演大获成功后，小河村知青们的心中就有一个梦想，一个成为一名电影人的梦想。可惜当时最有潜力成为一名剧作家的石磊却在77年高考后彻底消失在众人的视线之中。

    “恩！他是一位了不起的导演。”我的心瘪瘪跳动着，几次张口想问出心中的疑惑，却是难以启齿。

    “高考――，高考落榜后，我就跟袁立成亲了~~~~~~”许是看出我的迟疑，石磊用他带着颤音的声音，缓缓的讲起他跟袁立的婚事，在石磊因为高考落榜而暗淡的脸上留下抹不开的幸福与怀念。这期间，王雄一直默默无声的看着舞台上精彩的表演。

    “一年后我们有了个孩子，叫石小贝，很可爱~~~”石磊定定的望着我，似乎想从我的脸上看到我童年时胖胖的脸。看着石磊的眼泪沿着鼻翼流淌了下来，我的心一下子被揪了起来。

    “小贝从生下来身体一直不好，但是他很懂事。知道妈妈身体不好，从来不哭不闹~~~~~”石磊哽咽得难以继续，我想安慰，却不知道该说些什么，痉挛的喉结让我难受。

    “三年前小贝就跟他妈妈走了。”石磊捏了一把眼睛，抬起头笑道，“都是过去的事了，不提他了！这次来一是为了好好聚聚，这二嘛，是想拿我的剧本给杨大导演瞧瞧，看看入不入得了他的法眼！”

    我几乎是用吼的喊道，“入得！一定入得！”

    “呵呵~~~，我就知道，宝宝绝对是我的忠实读者！谁叫宝宝是我的入门老师呢？”这一刻的石磊让我熟悉，也让我心痛。他还是很久很久以前那个意气风发的大才子，石磊，倔强的石头！

    “擦擦吧！”不知道什么时候身旁的小Z和二郎已经熟睡，小Z身旁的李熙卿将一块手绢递进我手里。

    “你什么时候来的？”我接过手绢，紧紧捏在手心里，那里的温度让我心安。

    “首映礼开始的时候来的。”李熙卿的话让我羞愧，他自然是在首映礼开始的时候就已经坐到了我的身旁，而现在，首映礼即将结束。

    “对不起，我没注意。”

    “没关系。”

    我似乎总在回头的时候，就能看到有一人正在默默的等着我。

    作者有话要说：我最初是想把《幸福回头望》写成轻松写意的文，不求波澜起伏，只求让读者读来有淡淡的幸福感。可惜我不得不承认后半部分便渐渐偏离我的宗旨，有些紧绷了。

    问题出现想改，可是一直事情多多，麻烦多多，在这里要向各位mm道歉~~~~(>_<)~~~~

    废话不多说了，

    继续努力！



――全书完


