

1、1、纪乐川是你的灵魂，你的心是他的宇宙 ... 
 
 
　　夜里三点半，颜律还在赶稿子。熬得通红的眼，盯着屏幕上一个个出现的文字，修长的手指在键盘上翻飞出曼珠沙华一般妖娆的轨迹，时不时滑落到一旁的咖啡杯上，勾起杯子添一口香浓的咖啡入口。
　　身后的咖啡机还亮着灯煮着新一壶咖啡。颜律突然觉得不过瘾，到客厅的小吧台上拎了一瓶伏特加。
　　咖啡加伏特加……呃，好吧。
　　这一次编辑小津下了最后通牒：颜律今天再不交稿，他就去自杀。小津是个简单的男孩儿，颜律觉得，自己要是不把稿子赶出来，他八成儿真能自杀。
　　这么想着，颜律又灌了一口咖啡，继续把注意力放回到文字上，直到最后一个句号。
　　
　　外人眼里的颜律，是个不怎么有礼貌的人。因为除了迷人的笑容外，他从不付出任何东西，包括最简单的问候，和最复杂的感情。
　　颜律总是喜欢混在人多的地方，却窝在角落里，看着，听着，不言不语。如若有人看向他，他至多抬抬手，顺便笑笑。有人说，颜律的微笑甜蜜且陌生，似乎透过你传递到你身后的远方。
　　其实这与他的职业有关，颜律是个靠文字吃饭的人，为一本叫做《风行》的情感杂志写专栏，每周一篇，周六发行。他的文字较之其他男作家，细腻，较之女作家，帅气。他的读者说，颜律的作品往往让人不知所云，却在洋洋洒洒满篇文字背后，藏满生活。
　　颜律喜欢这个评价，虽然他自己也不太明白。生活？什么是生活？
　　编辑小津应该是与颜律最亲近的人了，尤其是在催稿的时候，软磨硬泡，必要时不惜以死相逼，没办法，颜律懒，懒得天地失色日月无光，如果有一次他是主动交了稿件，小津一定会去城隍庙捐一打香火钱还愿，以感谢城隍老爷终于听见了他深情的呼唤。
　　“少爷，小的给您请安了，这次的稿子您做的perfect，下个星期您一定要准时哦！”
　　小津的声音从话筒那边故作温柔甜蜜地传过来，话说到perfect处还把声调猛地向上一扬，拉了个长音，让处在迷迷糊糊没完全睡醒状态中的颜律一阵哆嗦。
　　“你也不用这么夸我，别打扰我睡觉比什么都强些。”
　　“是的少爷，您好好歇着，今儿个已经星期五了，周末约了美眉没有？”
　　其实，小津知道这话问了也是白问，答案一定是……
　　“没有。”
　　“少爷，谈恋爱吧！”
　　“行啊，我会谈的，用我的笔和我的身体。”颜律说的不咸不淡。
　　“啊，禽兽，□！”小津一声尖叫。
　　“孩子，你可以用男人低沉的嗓音说这几个字吗？”
　　“喂喂，那就没有情景感了。少爷，说真的，谈恋爱吧，最近你的文字愈发凉薄了。”
　　“好好好，再说再说，让我再睡会儿。”
　　挂了电话，颜律在这头笑，小津在那头笑。谈恋爱啊……真是个严肃而复杂的问题，颜律没谈过恋爱，也可能根本不会谈恋爱。因此，颜律觉得这问题很严肃，小津觉得这事儿真复杂。
　　
　　想要重新窝回床上，觉得屋子里有点儿闷，颜律起来拉开了窗子，一阵风鼓了进来，把窗帘从他身体两侧吹开。像是翅膀，颜律在那一刻想。
　　周末对于颜律来说根本没有意义，只是又一次构思周期的轮回起点，突然很想写点儿不一样的东西。小津说他文字凉薄，可自己还是觉得温吞吞的，就在这一瞬间，被风这么吹了一下，恶魔翅膀的感悟莫名膨胀，那么干脆凉薄到底，给出一点儿绝望，也许也不错。绝望的爱情？颜律连自己都觉得可笑，绝望，爱情，这两个词和现在的颜律都完全没有关系。
　　向后仰倒回床上，翅膀一样的窗帘展开在眼前，自己就这么笑开了。编一个故事，故事里造出自己的一个世界，一个灵魂，这是颜律一直想做的事情，那么现在就开始吧。
　　那个灵魂叫什么？纪乐川。颜律脱口而出，嘴角勾起一丝甜蜜的微笑。
　　告诉自己，从今天开始，纪乐川就是你的灵魂，你的心是他的宇宙，你的笔创造他的一生。
　　




2

2、2、我创造了一个你，而后你走进我的梦里 ... 
 
 
　　纪乐川出生在一个没有雪的冬天，不是因为那个年头少雪，而是因为那个城市，从不下雪。
　　人们都称它为石头城。青石板路，映着青天，白石房子，对着不远处灿白湖水，这就是纪乐川的家。他出生的时候哭得甚是响亮，睁不开的眼睛紧紧皱吧着，一双小手挥舞晃动。一个健康漂亮的男孩儿，所有人都这么说。
　　纪乐川在白石头房子里长大，在青石板路上奔跑。石头城是他的家。石头城是一个终年如春的地方，纪乐川却总是手心微凉，或称“凉薄”。
　　颜律给了纪乐川一双微凉的手，不怀好意地应对着小津所说的，自己的凉薄。
　　关于纪乐川的故事开始了，颜律就是这么构想的。这次他放弃了电脑，拿起笔来，一横一竖地构造起一个人的一生。
　　
　　一整天，颜律心里都装着一个纪乐川，那个他自己创造出来的灵魂。在即将入眠的时候，他依旧在说，晚安，乐川，我的灵魂。
　　“这是哪儿？梦里？”
　　周围白茫茫一片，这雾气蒙蒙的样子应是在梦里。颜律这个人啊，说不清他的理智或是感性，就像现在，在梦里，他也能清楚地知道，他就在自己的梦里。
　　当雾气散去，阳光突然刺痛了颜律的眼睛，他站在一座白石房子前的人行道上，被阳光照得头晕目眩，几乎什么都看不清。一个小家伙不安稳地坐在栏杆上，他以前在哪儿见过他，他记起了臆想中纪乐川微笑和眯眼的方式。
　　小家伙张开双臂朝向颜律。“你，抱我下去。”
　　颜律有些懵懂地走过去，把小家伙抱下来。“你是纪乐川吗？”
　　“嗯，是啊！”小乐川感觉到自己双脚已经安稳着地，便低头拍了拍自己的衣服，突然又撅了嘴巴，歪着头仰脸看着对现在的他来说过于高大的颜律，“你怎么知道？”
　　我怎么知道？颜律听着这个问题是多么想笑，总不能说你纪乐川就是我创造的灵魂吧，即便现在是在梦里。
　　“我，嗯，就是知道。可现在的你几岁？”
　　纪乐川对颜律这个奇特的问法毫无迟疑，脱口而出。“六岁。”对，六岁的孩童怎么会发现颜律这问话方式的怪异。
　　“六岁啊，呵呵！”
　　“嗯，那叔叔我回家了，谢谢你！”
　　“别叫我叔叔，叫我阿律。”你是我创造出来的，我的灵魂，怎么能叫我叔叔？
　　“哦，好，阿律再见，谢谢你！”
　　雾气重新漫上，颜律从梦境中走了出来。睁开眼睛的一瞬间，笑容也展开。真真是妙不可言的际遇，他，纪乐川，竟然走进了自己的梦里。颜律离开枕头，有些激动地坐起来，不可思议地眨着眼睛调整呼吸。抬手揉了揉脸，转向窗口，天已渐亮，睡意全无。
　　
　　颜律从事这个行当有四个年头了。其实，大学毕业以后，颜律也做过销售，干过保险，虽然他自己也知道这些都不适合他，但是像所有专业指向性不强的文科大学生一样，他经历了人生目标的茫然。第一次向人介绍产品时候的口齿不清，第一次应酬之后醉得不认爹娘，也包括第一次拿到不多的薪水时的欢呼雀跃，等等。
　　还要说际遇，是的，际遇，一个莫名的际遇，让颜律认识了现在的杂志社老板，写了第一篇情感散文，拿到第一份稿酬。那之后，颜律便找到了终生的衣食父母，文字。
　　在颜律的笔下，很少有具象的人物出现。颜律很怕写一个有名有姓的人，虽然有时为了故事需要，还是有这样的人物出现，但是他不敢，不敢赋予灵魂。
　　但是，纪乐川，他竟然以一个非文章中的形态，以一个真实男孩儿的形象，出现在了颜律的梦里。人说日有所思夜有所梦，颜律有些不懂，他思想里的纪乐川，活了吗？
　　




3

3、3、做好一切准备，开始颜律和纪乐川的人生 ... 
 
 
　　星期二，天气甚好，不冷不热不干不湿，极其适宜出行。可是即便如此，当大家在编辑部看到颜律身影的时候，还是张大了嘴巴瞪大了眼。他，竟然来了，百年一遇，甚至，呃，不遇。
　　颜律手里拎着个蛋糕盒子，微笑着放在房间中央的一个桌子上。四周望了望，笑看着那些惊讶的人。
　　“拐弯儿的西点房蛋糕刚出炉，闻着都流口水，忍不住买了点儿，一起吃。”
　　人们似乎渐渐从惊讶中缓过了劲儿，纷纷涌过来。小津刚从主编办公室出来，就看见一群人围在办公室中中央，说笑的气氛异常高昂，自己也禁不住去凑个热闹。
　　“唉，小津，再晚可就没有了。”有人看见走过来的小津，冲他嚷嚷着。
　　“什么啊？”小津一边问着一边挤进去，猛地瞧见了人群中间儿的核心人物，“呦喂，颜律，地狱清空了还是天堂陷落了？”
　　周围爆出一阵哄堂大笑。“颜大作家，今天怎么想起我们来了？” 
　　颜律从抢蛋糕的人群中稍稍退出，坐到屋角的沙发上，斜斜靠着懒歪歪地却别有一番风韵。
　　“我自然是想着你们的。”
　　“哦？”众人作势倒吸一口凉气，均做出一副色狼样儿。有爽快的女孩子张口道：“阿律不要勾引我们。”
　　颜律不禁摸了摸下巴，眼也不抬地勾了勾嘴角，笑了开去。所有人真的倒吸凉气了，真真一枚尤物。只有小津跺了跺脚，狠狠地在心里骂了句。这鬼东西肯定不会轻易交出稿子了。不由得腹诽了颜家祖宗八辈，又把那好吃极了的蛋糕往嘴里塞了几大块。
　　果然没错，颜律是来找小津的，他来告诉小津，他会有三个月的时候没有稿件，因为他要写一个故事，一个他自己也不知道会怎么样的故事。
　　“我说了又不算，少爷您是老大，您说了不写，我能怎么样啊？”小津耷拉着眼皮，“我去跟大老板请假。”
　　“请假？”
　　“嗯呐yes是这么回事儿，我就跟你这么一位大作家，您不写，我哪有脸混在社里。”小津脚后跟敲着桌子，暗地里使劲。
　　颜律看在眼里，很想笑，于是就真笑了。“不是不写，不写我靠什么吃饭？又不是神仙。”
　　“您靠字儿吃饭，我靠您吃饭，都是，靠！”小津使劲儿强调了“靠”，也分不清是真的在强调，还是在骂人。这让颜律更想笑了。
　　“请假吧，这三个月的薪水我给你发。”
　　“少爷，我可不吃救济粮啊！”
　　颜律挑了挑眉毛。“我是一定要停这三个月的，你可以选择请假那我发给你的薪水，因为我记得欣儿小姐快过生日了，你们也快要周年庆了，或许你也该求婚了，大概你需要钱，花在例如999朵玫瑰，或者一枚钻戒上。”
　　“我靠！颜律，你善良。嗟来之食我吃了。”
　　小津最后就这么咬着牙同意了颜律的提议，两方皆大欢喜。对于颜律来说，搞定这个每天用电话催白自己头发的小编辑，简直是一件天大的幸事；而对于小津来说，赚大了，三个月的带薪休假啊。弄好了他和欣儿都有足够时间把婚结了，蜜月度了，连孩子都能怀上。啊哈哈！
　　




4

4、4、情窦初开少年时，似曾相识的笑容 ... 
 
 
　　纪乐川在16岁那年，遇到了人生中的第一个女孩儿。
　　写这一段的时候，颜律坐在游泳馆的休息室里，时不时会有几个美丽的泳衣女孩儿经过，瞧见一个嘴角含笑的好看男人披着浴袍坐在那儿，手里握着一只沉甸甸的钢笔，认真地书写着什么.额前的发丝有时候会滑落，他也只是不经意间撩上去，却刚好修饰了他温柔的眼睛，女孩儿们都忍不住多瞄上几眼。颜律当然听不到她们的悉悉索索，感觉不到她们炽热的目光。颜律的心，是纪乐川的宇宙，纪乐川是颜律的灵魂。
　　
　　纪乐川是个活泼的孩子，一双眼睛总是好奇地左顾右盼，生怕错过了任何美好事物一般。当他第一次在街心花园遇到那个女孩儿的时候，好奇而不安定的目光猛地被固定住了。
　　一眼万年，似乎就是这样吧。
　　想至此，颜律叹了一口气。笑着冲进更衣室换好衣裳，去了最近的一个街心花园。
　　坐在长椅上，他似乎真的看到了那个叫做纪乐川的灵魂，正看着另一个女孩子发呆。那是玉兰花开的季节，不是所有树木都露出嫩绿，但是白玉兰却已经开得如火如荼，仿佛少年的情窦初开，心智尚不成熟，爱情却开始生长。
　　女孩儿就站在一棵玉兰树下，抬头看着满树昂扬的白玉兰。纪乐川的脚步不自禁向她挪近，没什么目的，只是想要离她近一点儿，女孩儿刚好回头，目光相交，生出温暖笑意，那笑容是甜甜的，勾起的嘴角眯起的眼睛。
　　那笑容与我的有点儿像，颜律不无自嘲地想，也禁不住地笑了。
　　“你叫什么名字？”女孩儿轻轻问。
　　“纪乐川。”乐川呆呆地回答，少年情感的初体验让他还有点儿恍惚。
　　“纪乐川，乐川，”女孩儿反复念着这个名字，呵呵地笑出了声儿，歪着头问道，“这名字有什么意义吗？”
　　颜律坐在那儿，看到纪乐川一愣，自己也愣住了。为什么叫纪乐川？这个名字有什么意义吗？当初就是那么脱口而出了这么一个名字，就好像这三个字早就扎根在自己心里了似的，仿佛，如果要构造一个自己的灵魂，那么这个灵魂的名字就必定叫做“纪乐川”。意义？理由？颜律无奈地抓了抓自己的头。
　　他看见纪乐川也抓了抓自己的头，腼腆地笑了，一扫刚刚的恍惚，笑得温暖，如画。
　　“那个……意义啊，不知道，你呢？你叫什么名字？”
　　“我叫林木，树林的林，树木的木。”
　　这次轮到纪乐川笑起来，“真是好玩儿的名字，干脆叫森不就行了吗？”
　　“好啊，那你就叫我阿森吧。”
　　“嗯，阿森。”
　　颜律看到纪乐川和阿森并排站在玉兰树下，两人的影子和着树影，煞是好看。可是，纪乐川开始谈恋爱了，颜律不无遗憾地想，纪乐川是颜律的灵魂，纪乐川开始谈恋爱了，那颜律呢？爱情啊爱情，真是个麻烦的东西，颜律把春天里最美好的初恋给了他的灵魂――纪乐川，就好像自己也在那个春天，爱上一个如树一般生机勃勃的女孩儿。
　　
　　在街心花园里坐了几个时辰，想在心里映在眼里的，是纪乐川的初恋，用心和目光把纪乐川和阿森送走以后，颜律站起身，伸了伸懒腰，天色暗下来了。
　　其实，每到这个时候，颜律就愿意到嘈杂酒吧去坐坐，看一看他们的生活，听一听他们有意无意中讲出的故事。可今天破天荒的，他不想去了，很想回家。除了把刚刚构思出的纪乐川的初恋写出来，还想给自己做一顿丰盛的晚餐，就好像要庆祝一下，自己的灵魂，纪乐川恋爱了。
　　坐在窗边的餐桌旁，颜律似乎看到乐川就坐在他的对面。
　　“祝贺你，有了爱情。”
　　“谢谢你，阿律，是因为你，我才有了爱情。”
　　“不不不，别这么说，虽然我创造出了你，我的灵魂，但是你就是你，一个叫做纪乐川的人。”
　　乐川听罢，笑了，举起酒杯。“阿律，为了我的初恋，你的爱情，干杯！”
　　




5

5、5、孤单时，我的灵魂陪我安静地对话 ... 
 
 
　　颜律又坐到了窗下的桌前，惯性地按下了电脑的电源开关。在等待开机的时候，他抬头看向窗外。颜律的房子几乎是这个城市最高的地方了，他喜欢安静，这一刻却有点高处不胜寒的孤单。他想着，如果这里是一楼，他是否可以一抬头就看到纪乐川玩耍在花园里。就好像自己小时候一样。
　　“怎么？刚刚给了我初恋的爱情，接下去不是该约会了吗？我和阿森的约会。”
　　一个略带微微沙哑的声音在身后传来，颜律怔了一下，勾起了嘴角。乐川现在16岁，青春期的叛逆不仅仅表现在半稚嫩半成熟的嗓音里，还表现在吊儿郎当的语气中。虽然颜律清楚，只要回头，就能看到一个穿着白衬衫的叫做纪乐川的16岁少年，可他并没有回头，依旧看着窗外。天色渐暗，玻璃窗上映出了自己的影子。
　　“突然觉得寂寞，你是我的灵魂，留下来陪我。”
　　身后的声音轻笑了一下，说话的语气带着少年人特有的天真的狡黠“你不是说过，我虽然是你的灵魂，可我就是我，一个叫做纪乐川的人。”
　　“如果你也不愿意留下来陪我的话……”
　　颜律觉得自己一定说不完这句话，因为如果连他自己创造出的灵魂纪乐川也不愿意留下来陪自己的话，他还能做什么呢？
　　“如果我也不愿意留下来陪你，你是不是很伤心？”
　　颜律微笑着摇摇头。“不伤心。”
　　“你没心。”
　　“我有。”
　　“所以你感受到了孤单。”
　　“其实我不该孤单。家人、朋友、事业，我不缺什么。”
　　“我知道，你缺少的是灵魂，阿律，一个能够指引你该走向何处的灵魂。”
　　“所以我创造出了你，纪乐川。”
　　颜律觉得自己一定是太孤单了，才会与一个无所谓存在与否的人说这些不着边际的话。而他，纪乐川，才会从身后轻轻环住自己的身体，试图给自己温暖。颜律依旧看着眼前的窗，那里面依旧只有自己的影子，可那少年的一双温暖手臂围着自己的上身，很贴心，很真实。
　　轻轻闭上眼睛。
　　“每一个人都有一种方式找到自己的前方，而我的方式是，创造一颗灵魂，或称为发现你。乐川，你来告诉我，该往哪里走，好吗？”
　　“我在你的心里，我说着你心里的话。好，我告诉你。”
　　“约会吧，乐川，去看看爱情的样子。”
　　乐川在阿律的身后轻笑出声，温暖的鼻息打在阿律的耳廓上。“好，爱情啊，真好。”
　　阿律知道乐川松开了手，快活地离开了自己，去约会吧。阿律想着，伸手去抓笔，才发现自己刚刚下意识地按开了电脑，于是关机，然后整个塞进最下面的抽屉里。在手指尖上转动了那只沉甸甸的钢笔，微微笑，接着上次的情节继续着笔。
　　
　　纪乐川和阿森的第一次约会，是在一个傍晚，还是那个街心公园。女孩儿一脸温柔甜蜜的笑容，纪乐川的手指不禁蠢蠢欲动，一寸寸向女孩儿的手滑去，眼睛却不斜视地望着前方不远处草坪上踢球的孩子们，直到碰上，由小手指勾到食指，最后握在了一起。女孩儿的头轻轻低下去，依旧笑着，双颊泛起淡粉色的光。
　　16岁的纪乐川爱上了一个同样年轻的女孩子，就好像……
　　阿律突然停住了手上的笔。
　　就好像……16岁的颜律似乎也曾爱上过一个人，是谁呢？临班的女班长？还是隔壁小区的花儿一样的小女孩儿？
　　阿律抬眼，仿佛看到窗外便是那公园，纪乐川和阿森手牵着手，青春不知愁滋味，年少轻狂的快乐。
　　“乐川，你的手真凉。”阿森说。
　　“凉薄。”乐川脱口而出。
　　天生如此。颜律也不禁呢喃出了一声。他突然意识到，纪乐川的初恋，也将无疾而终，因为，天生凉薄。纪乐川是颜律的灵魂，天生凉薄。
　　




6

6、6、阿律你信不信，有人会爱上自己 ... 
 
 
　　颜律是真的想不起来自己是不是在16岁时爱上过什么人了。那个时候的他也还是一个毛头小子，同样的青春不知愁滋味，年少轻狂却很快乐。那个时候的颜律还不懂什么叫做孤单。
　　无奈的是，人都会长大，眼界宽了，落在身后的事物也在逐渐增多。当颜律发现，自己被世事夹在中间时，他懂了孤单的含义。
　　生活总是这样。
　　可当颜律的心里亮出“凉薄”两个字时，他似乎想通了一些事情。其实，并非世事让人寂寞，只是有人天生孤单。
　　那晚，颜律很早就放下了笔，仲春的天气竟有些燥热。简单地冲了个澡，打开空调，仰面躺到床上，脑子里回转着自己经过的往事，平平淡淡，波澜不惊，夹杂着一个叫做纪乐川的男孩儿。颜律有些分不清彼此。
　　“阿律，你睡了吗？”
　　听到这个声音，颜律禁不住弯了眉眼。现在正需要他，他就来了，纪乐川躺在他的身边。
　　“还没有。约会得怎么样？”
　　“很好，只是……”乐川有些疑惑的语气让颜律心中一滞。
　　“只是什么？”
　　“阿律，那就是爱情吗？”
　　“如果不是爱情，那又能是什么呢？”颜律竟觉得有些紧张。
　　“阿律你信不信，有人会爱上自己？”
　　颜律觉得，自己的心猛地塌了一块儿。“你……你说什么？”
　　“她的笑容很甜蜜，就好像我自己，哦不，是你。我是你的灵魂，你是我的外在，那笑容，就像一面镜子，镜子里的人，是你。”
　　沉默了许久，只有空调的低鸣声。
　　“阿律，你觉得冷了。”
　　颜律的确觉得有些冷，毕竟是春天，空调开得太大是会冷的。乐川翻身抱住了颜律，少年身上的温暖体温让阿律觉得很踏实，他蹭了蹭头，乐川的短发摩擦着他的脸颊，触感很真实。颜律无论如何也不想说，这又是臆想，纪乐川只是一颗自己创造的灵魂。
　　“这回不冷了吧？”乐川说得很快活，“阿律，你爱我。”
　　
　　颜律没再说话，他需要想一想。
　　颜律的笑容总是甜蜜且陌生；他看着谁却总是让人觉得他的目光穿透了对方直投向远方；他未必骄傲，但没有谁能入了他的心；他健康高尚，但手心总是微凉，呼应着心眼的凉薄；他不是不快乐，但从未真实快乐……
　　是有这种人的，天生如此。没错，纪乐川说得对，这种人爱自己，也只会爱上自己。不是自恋，只是太专注，专注在自己的世界里。他看似聪明，实则最是笨拙，哪怕稍微走神儿，就会丢了自己。所以啊，只能爱自己。
　　
　　乐川似乎已经睡熟了，安静，柔和。颜律有些微微的情不自禁，轻侧了身子，把那个无所谓真实与否的人搂进怀中，那一瞬间，睡意袭来，世界一片混沌，却轻松异常。爱自己的人太孤单，幸好有一颗灵魂作伴。
　　




7

7、7、你27岁，才遇上我，真晚 ... 
 
 
　　几天之中，颜律停停写写，纪乐川的人生就走到了21岁。21岁的纪乐川还未能跳脱出孩子的稚气，毕竟男人是晚熟的，但已然不再像16岁时的懵懂。21岁的纪乐川开始思考“生活”。
　　生活，生活是个什么东西？
　　颜律禁不住问了问自己。为什么他思考的不是前途和如何荣华富贵，不是女人和性，甚至不是无拘无束和自由？思考“生活”。那到底是什么呢？
　　午后的阳光甚好，颜律盘腿坐在长沙发的一端，背靠着扶手，直愣愣地瞧着窝在另一端蹭着靠垫的那个初长成的小男人。
　　“你看什么？”
　　“我在回忆，我的21岁，到底在思考些什么东西。”
　　“我猜，你在思考……”
　　纪乐川的话还没说完，电话铃声突然响了起来，颜律耸了耸肩，光脚踩到地上，走过去接起了电话。
　　“颜大少爷，我家欣儿生日没忘吧，你可是答应晚上过来捧场的。”那头传来编辑小津的声音，有点儿紧张，也有点儿期待。
　　“放心，我没忘。”
　　“呼……”小津松了口气，旋即的话又变得磕磕绊绊，“那个……那就这样，晚上八点半，醉扶归酒楼，别晚，呃……也别早了哈！”
　　颜律想象着小津那头如释重负又不甘心的样子，不禁觉得好笑，便又重申了一遍保证准时到场。
　　所有人都知道，柳如欣崇拜颜律崇拜得要命，打从四年前，还在读大学的她第一次在《风行》上读到他的文章，就陷入了莫名其妙的“单相思”中。可是，崇拜归崇拜，略有理智的人都知道，这和过日子可不能混淆，在她遇上了小津以后，顺利地坠入了爱河。然而不久以后，小津进了《风行》杂志社，而且成了颜律的专职负责编辑，柳如欣则也见到了真人颜律，一颗怦怦跳动的小心肝儿又开始活泛了起来。颜律自然是朋友妻不可欺的，何况无可欺，并且在欣儿面前，也给足了小津面子,于是颜律就成了小津勾住欣儿的最大武器。小津当然有些不甘心，平白无故地整天搁一个风流倜傥人见人爱的大情敌在身边，还得靠他吃饭，想想都憋闷。可要是说颜律有哪里做错了？没有，还真没有。因此日子就这么一直过着了。
　　放下电话，阿律转头看向沙发的那一头儿，没有人，靠垫端端正正地摆在那里，没有人碰过的痕迹。
　　
　　当颜律捧着一束大小适中的鲜花，不早不晚地出现在“醉扶归”三楼某包厢里的时候，柳如欣“咻”地把手从小津掌心抽出，三步跳到颜律身边。
　　“哇，好漂亮的花儿，谢谢你，颜哥。我很喜欢，而且我特别特别高兴，你能来参加我的PARTY。”
　　颜律甜蜜的笑容无懈可击，嘴角上翘，眉眼略弯，“我很高兴你能喜欢。祝你生日快乐！”
　　“嗯嗯，我很快乐。来，给你介绍我的姐们儿。天呐，太有面子了，呵呵！”
　　颜律微笑着点点头，求救的眼神飘向从他进来开始就一直抱着肩膀很不爽又不能表现太明显的小津，后者偷偷摊了摊手，表示无能为力。颜律认命地跟着欣儿来到一群眼中冒着各种星星的女孩儿们中间。
　　十分钟、二十分钟、半个小时过去了，女孩子们的热情还在，颜律的温暖有些疲惫，小津却打点这儿打点那儿，就不出手相救。忽然间，颜律看到窗旁有一个人，正趴在那里仰头看着天。
　　纪乐川！
　　“你什么时候来的？”颜律问。
　　乐川笑嘻嘻地转过身来，泥一样慵懒地靠在窗台上，歪着头俏皮地笑。“你说呢？”
　　“你一直都在这儿？”
　　“当然了。刚才的话我没说完，我猜你在21岁的时候，正在思考如何才能思考。”
　　“你是说，那时候我才开始有思考的欲望？”
　　乐川笑眯着眼，点点头。“嗯，怎么，不相信？”
　　“不是，只是觉得有点儿晚，都21岁了。”
　　“晚吗？那你不觉得现在的你，27岁，刚遇到我，才是真的晚啊？”
　　颜律一愣，便觉到有人拍他，猛一回神，是小津。
　　“哎呦少爷，走神儿了，这对小姐们很不礼貌的。不过，小姐们，我们的颜大作家最近工作压力很大，常常夜不能寐，所以各位请高抬贵手，小的这厢先谢过了！”
　　女孩子们纷纷表示理解，也便三个一帮两个一伙儿地聊她们的话题去了。
　　“谢谢啦！”颜律突然觉得，小津这个孩子还是挺靠谱的。
　　“客气。”小津洋洋得意，而后略微担心。“这几天写得怎么样？灵感迸发了？日夜不休地构想你的故事？以往的你，虽然对人不冷不热，可也不至于在交往的时候这么不礼貌地走神儿。”
　　颜律抬手摸了摸脖子。“有点困扰。”
　　“哦？你有困扰？说来让我高兴高兴。”小津顿时来了精神。
　　“你来说说，什么是生活。”
　　“过日子咯！”
　　“这么简单？”
　　“简单？吃喝拉撒，爱恨情仇，每一样都进展顺利，你说会简单吗？要是真简单，我现在就痛揍你一顿，省着我家欣儿看见你就花痴。可是少爷您是我衣食父母，你看，简单吗？”
　　颜律叹了口气。“原来如此，生活比什么都难一些啊。果然是我比较晚，他21岁开始，我却现在才学会。”
　　“谁啊？”
　　“小津，你信不信，有人会爱上自己。”
　　小津半张着嘴，脸上的笑容凝固，眉毛渐渐挑起，身体下意识地越来越向后闪去，呆了半天。
　　“靠！！！自恋狂已经不足以形容你了。”
　　这回轮到颜律得意洋洋地笑了。“就知道你不会明白。”
　　




8

8、8、我坚信你的存在，比任何事都来得更真实 ... 
 
 
　　小桥流水，青石逶迤。
　　颜律一脚踏上小城外的那座大石桥，就不自禁地笑起来。这里是家！
　　颜律的家乡就在他如今混迹的大城市旁边，一个漂亮得不可方物的小城。那里有石头的房子石头的街，城外的大石桥在颜律爷爷的爷爷的爷爷的爷爷小时候就已经存在许久了，可今天看起来依旧年轻得像个小伙子，只有桥洞上一道一道纤绳磨出的深痕，见证了它在那古老的年代里曾经承担的历史。
　　小时候，颜律总是骑着自行车跑出小城，到城外一片空地旁看天空，并等待着什么。那片空地曾经是一个深潭，传说那深潭连着大海，里面住着一条神龙，可是传说只是传说，当颜律知道这个传说的时候，沧海没有变桑田，深潭却已成为平地。于是颜律就开始等待，望着天，等待，等某一天，水从地下溢出，一条黑色的神龙从中腾起，带他飞到天上去。他是铁了心地相信这个传说，直到有一天，他离开了这个小城，还是信着，然后忙忙碌碌，就忘了，忘了不代表不信，他还是信着。
　　关于“信不信”这个问题，颜律觉得，无所谓幼不幼稚，如果有一天有一件事有一个人有一个契机让他明白，他所相信这么多年的，其实只是一个无谓的传说，他会不会觉得太震撼？
　　对于传说尚且如此，那么纪乐川呢？一个“活生生”的人。颜律讲着这个叫做纪乐川的人的故事，这个人便出现在他的梦里，甚至出现在他的生活中，如今已经无处不在。颜律开始相信，纪乐川很真实。
　　颜律走过了石桥，穿进城中的小路，果不其然，乐川正靠在一旁的墙壁上。他似乎在等人，午后的阳光透过石房子窗外破旧的雨挡照下来，刚好斑驳在脚边，他便百无聊赖地用鞋底儿戳着那星星点点的影子。觉察到颜律走了过来，乐川笑着抬起头，此刻的他，下颌曲线已经彻底硬朗成男人的线条，可微笑的眼睛依旧带着孩子般的天真。
　　“回来啦！”乐川招呼道。
　　“嗯，等很久了？”颜律笑道，走到乐川身旁去。
　　“没多久，天气真好。”说着，乐川抬起头，眯着眼看向路口露出的一片天，那里的光线有些刺眼，“唉！我不知道。”
　　乐川一声轻叹，让颜律疑惑。“不知道什么？”
　　“不知道我是谁，不知道……我是不是真实存在。”
　　“乐川，我坚信你的存在，比任何事都来得更真实。”颜律几乎是信誓旦旦，他很清楚，自己已经相信了这个事实，就好像自己相信那块小平地依旧是连着大海住着神龙的深潭。纪乐川的不知道让颜律感到一阵莫名的恐慌，很多相信的，不信的，到底是什么或者不是什么，说到底其实谁也弄不清楚。最后只剩下信念。于是颜律拉起纪乐川的手，说，“走，跟我回家。”
　　
　　颜律在一套院落前停住脚步，转头看向一直跟在自己身边的纪乐川。“到家了。”
　　话音未落，便感到乐川的笑容有些狡黠，颜律先是不明所以，而后突然想了起来。那天梦里，六岁的小乐川就是坐在这房子院外的栏杆上，向自己张开双臂。
　　“我们的家？”颜律想，原来如此，他们竟是一直在一起的。
　　乐川眼睛亮亮的，笑出一排皎洁的白牙，一副聪明也傻呵呵的样子。颜律心中荡出一种异样的感觉，不同于以往的熟悉、亲密、甚至依赖，而是一种温暖向往。
　　颜律的视线似乎有些模糊起来，眼前的乐川成了叠影，叠起的是那个从不下雪的城里的呱呱落地，是青石板路上留下的一串串儿时的脚印，是青春时悸动心房的初恋，第一次离开家时的兴奋与不舍，是回忆里的岁月，是这两个月里写下的一个灵魂的故事，更是，归处的青山莽莽，云水茫茫。
　　“阿律，我们回家。”
　　这一刻，颜律似乎终于了解了自己的心结到底在何处。
　　孤单吗？不孤单，只差全世界围着自己转了，可是心里总有个地方是空的。那个地方是家，那里有家人，可是依旧不够圆满，就差了这么一个人，有了这么个人，家就满了，心也满了。
　　了解你，接受你，对你的心无所不晓，对你的世界比你还清楚，陪伴你，亲近你，打趣你，温暖你，在你需要的时候出现，在你踯躅的时候鼓励……
　　是爱人，爱人是灵魂，你的灵魂；于是爱人便是你自己，你们相互拥有。
　　是爱情，爱情是向往，在你前方；于是爱情袭击你，用尽力量指引你脚步的方向。
　　
　　那天，纪乐川和颜律回了家，四角方桌，颜律和父母占了三边，剩下的一边坐着纪乐川，一顿饭吃得很温暖，颜律觉得心里很充实，因为那里是满的，父亲、母亲和乐川填满了那里。他听见乐川甜甜地唤着“爸”、“妈”，父亲和母亲满目慈爱，一家人其乐融融，颜律感动得想流泪。
　　晚上道过晚安，乐川一个人托着下巴看颜律小时候的照片。
　　“你小时候就一直是个乖孩子。”
　　颜律仰面躺在床上，嘴角噙着满足的微笑。“是吧。”
　　“你看，你看这张笑的。呵呵。”乐川看得很是自娱自乐。“阿律，其实你根本不是乖孩子。”
　　“嗯？怎么讲？”
　　“你有很多叛逆的想法，从小就是。可是为什么在学会思考之前，你首先学会了控制，控制自己。所以当你学会思考以后，你完全掌控了自己思想的方向，迫着自己成了一个温良的乖孩子。”
　　颜律依旧躺着，依旧笑着，看着乐川。“还有呢，你说，我听着。”
　　“于是，到今天为止，你做过的最叛逆的一件事便是舍弃上班族的普通生活，成了一个自由职业者。可依旧不够，你还是觉得无从宣泄你控制已久的情绪，所以才有了我。”乐川顿了顿，转头看向颜律，“阿律，你可以更自由，那是你骨子里的企盼。”
　　乐川的语气略微急切了，似乎太想表达，太想让颜律知道。可颜律却已经没有了数日前被乐川几番说出心事的震动，只温温吞吞地笑着，好像等着乐川继续说下去。
　　“阿律，你真的可以更自由，没有任何事能够牵绊你，因为你爱你自己。爱自己的人所向披靡。”
　　颜律坐起身，向乐川伸出手。乐川便听话地坐到他身边来，颜律低头看着掌心里乐川的手。
　　“你说的对，世界上没有人比你更了解我。可是有一点你说错了，乐川。”
　　乐川第一次怔住了，在他存在的所有时光中，他都是最了解颜律的人，因为他是他的灵魂。“哪一点？”
　　“到今天为止，我做过的最叛逆的一件事，不是职业的选择，而是……”阿律收紧了掌心，抬眼看着乐川，目光中有向往，“而是，我彻彻底底地相信了你，纪乐川，我创造的灵魂，我故事里的灵魂，我彻彻底底地相信了你的存在，把你当成我自己，然后爱上你，就像你所说的，我爱我自己。”
　　“你……”
　　“是的，不可思议，我爱你。”
　　




9

9、9、我心的彼岸开满向阳花，纪乐川，你是我的太阳 ... 
 
 
　　“颜律生性凉薄，所以只能爱上我。”纪乐川如是说。
　　这是纪乐川对颜律爱情的回应。
　　当第二天清晨的阳光抖擞着精神照进窗子，颜律张开了眼睛，痛痛快快地伸了一个懒腰。这一夜，他做了一个悠长幻妙的美梦，从他记忆的始点出发，直到一句“只能爱上我”。
　　颜律坐起来，乐川不在身边。四处张望，然后闭上眼睛用劲思念，乐川依旧不在。
　　人的情绪有时会崩溃，没有征兆，没有迹象，就在现在，怎么的，突然的，颜律似乎抑制不住自己了。怎么回事，只是目光流转间的一瞬感悟，只是一瞬感悟后的恍惚陡念，怎么就难受起来，一阵疼，喉咙口有什么东西，要吐，秽物，不是，不，就是。
　　多久以前，有人说“小律啊，是个乖孩子”；多久以前，颜律很想证明自己也有自己的思想；多久以前，颜律坚信无论时间多艰难，终会有一个人陪在身边；多久以前，什么坚信啊、信仰啊，都已经被忘在脑后；又是多久以前，颜律啊，把自己沉浸到庸俗世事中，想挣脱却终究不过是跳一跳最后依旧落到地面重被吞没……
　　多久以前，就是这一团秽物，时间的秽物。脏的，臭的，糟粕的，发霉的。
　　纪乐川，扫开所有阴霾，亮亮堂堂地出现在颜律的生命里。以一颗灵魂的姿态。一副孩子的模样，讲着明哲的话，敲进心里，不得不爱上他。
　　觉得阵阵恶心，伏在床边干呕的颜律看见眼前是一片氤氲的水光，除此之外却什么都没有。
　　“小律，小律你怎么了？小律……”急切地呼唤从门口急速响来。
　　小律努力地抬起头，是母亲惊吓的面庞，接着是父亲的。他们扶着他的肩膀，顺抚着他的背，一下一下，伴着紧张的呼唤。“律……小律……”
　　呕吐感渐渐消失，五脏六腑却依旧疼着。颜律问：“乐川呢？”
　　“谁是乐川？”
　　颜律抓着床边的手松开，手心翻向上，看了半晌，又握了拳头。“乐川呢？”这一次不再是询问，是呢喃。
　　父亲和母亲面面相觑。可是他们不敢再问“乐川是谁”，因为他们的儿子在哭泣，一个男人的哭泣，隐忍而心痛的，深埋的头颅，耸动的肩膀，低沉的抽泣，连续滴落的泪水。
　　颜律在自己的手心里哭泣，手机在床上不停地长长短短地震动。
　　不知过了多久，颜律或许是真的平静下来，躺倒下来，闭上了眼睛。母亲心口一阵收缩地痛，父亲扶着她走出了房间。
　　房门关上的瞬间，颜律睁开眼，平静地拿起手机。是小津的几个未接来电，还有几条短信，内容无非是“三个月期限已到，少爷打算如何”这样的话。颜律深呼吸，重又将一切关进黑暗里。
　　再次醒来已经是午后，父亲正坐在床边看着他的脸发呆。呼唤一声，“爸！”
　　“哎，醒啦。”
　　“嗯。”
　　“儿子……”父亲欲言又止，略微局促地看着阿律。
　　颜律看着父亲犹豫的眼神不禁难过，“爸，没事儿。”
　　“没事儿就好，没事儿就好。工作压力太大的话，就歇歇，回来陪我和你妈多呆一段时间。”
　　“嗯，我真没事儿。”
　　“小律啊，要是压力再大的话……压力再大的话，要不要去看看心理医生，排解一下。”
　　颜律心里钝钝地一震，幻想一个灵魂，爱上他，再失去他。病了吗？
　　“爸，你放心，我没事儿。爸，我只是想出去走走。”
　　“那就去溜达溜达，这会儿阳光还挺好。”
　　“我是说，我想离开这里，出去好好走走，也顺便想想，我到底应该成为什么样的人。”
　　“小律……”
　　“爸，我想，我会很快回来的。”
　　父亲慈爱地看着自己的儿子，低头笑了笑，那笑容与颜律如出一辙，让颜律觉得血脉的神奇。
　　“好，去吧。我让你妈做点儿好吃的，咱们三口人晚上再好好吃一顿。”
　　“我真的没事儿……”
　　父子二人的对话只在“没事儿没事儿”里进行了片刻，便再没什么可说的。
　　
　　转过一日，颜律回到那座城市。天气很好，难得的晴空万里，天蓝得似乎要包裹了人吞没了人似的。颜律把车停在家的楼下，拨通了电话。
　　“喂，少爷，您终于给我回话了，怎样怎样？”
　　“今晚发给你。”
　　“呦喂，我们家大少爷真是个一言九鼎的好青年，小津这里千恩万谢过了，请您务必保重身体，也保持以往不拖稿不欠稿的好传统，再接再厉啊！”
　　颜律听得嘴角翘了翘。“小津……”
　　“不要这么深情地呼唤我，有事您说！”
　　“你信不信，有人会爱上自己。”
　　小津顿了顿，“信不信都没关系，我只知道，很多人爱你。”
　　当晚，小津收到了颜律发给他的那篇三个月写成的故事《心的彼岸开满向阳花》，故事的主人公叫纪乐川，从出生到……
　　故事没有结局，只是说，故事还没有结束，故事还在继续。
　　故事的开端，颜律写着：
　　“在我心中，有一片花海，开满了五颜六色的鲜花。
　　“小时候，看到山会问，山的另一边是什么？得到的答案是，另一座山。
　　“如今问，花海的彼岸是什么？我微笑，然后告诉自己，那是另一片花海，只生长一种花――向阳花。
　　“我心的彼岸开满向阳花，而你，纪乐川，是我的太阳。”
　　后来，这段话成了这本书扉页，小津很满意这种编排的感觉。只是，写故事的人，去旅行了。
　　




10

10、尾声 ... 
 
 
　　你觉得温暖是什么？温暖就是每个人心里最安宁祥和的部分。每个人都有吗？我觉得都有。看见了吗？
　　你觉得温暖是什么？温暖就是心里的两个自己的拥抱。每个人都有吗？我觉得都有。只是你看不见，真的。
　　
　　站在小城车站拖着行李的颜律有些懊恼，忘记带伞是个很低智商的错误。雨中漫步是个好的享受，可现下这种暴雨倾盆可不是享受的时候。
　　“需要雨伞吗？五元一把，划算呐！”
　　这个声音让颜律喷笑出来。“臭小子，装什么卖伞的？”
　　小津得意洋洋地晃着手里的伞。“少爷，小的亦步亦趋啊，嘿嘿！”
　　“你跟了我三站，这趟车上我没见你，还以为你终于回去了。”
　　“我是回去了啊，可是欣儿还是没同意我的求婚。你看我说过什么，很多人爱你。”
　　“所以你又跟回来了？”
　　“是啊，老爷和夫人担心少爷您，打电话让小的好好照顾您啊。”
　　颜律苦恼地挠了挠头。“你真当自己是小厮了。”
　　“可是我也喜欢上旅行了。少爷，您就让我跟着您吧！”小津摆出一副小狗腿的模样，眼睛里却透着要跟颜律死磕到底的坚定。
　　“行了，跟着吧，给我撑伞。”
　　“好嘞您！对了少爷，小厮我的作品也开始发表了。”
　　“呦，不错。”
　　“可是欣儿咋还是不答应我？”
　　颜律耸耸肩。“继续努力。”
　　“我笔名叫纪乐川怎样？啊哈哈哈！”
　　“诶？”
　　“啊嘎嘎嘎，你又没注册，我用了哈，不错吧！”
　　



