

1、上 ... 
 
 
　　陆之言醒来的时候，天亮得差不多了。光线从木头窗子外渗透进来，驱散了屋子里的阴暗。他睁着眼，有些出神地看着屋顶，还未分不清现实与梦境。
　　
　　这个梦，做了有几百年了吧。
　　
　　不是美梦，也算不上噩梦。虽然每回醒来都是汗如雨下，可他只有这个梦了。只有借着这个梦，来缅怀那个爱过他亦恨过他的男子。
　　
　　用粗布擦了擦汗津津的额头，陆之言起身穿衣，一天便这么开始了。
　　
　　他的小木屋安在一座山里。
　　
　　已经不记得自己在这个山上住了多久，时光在他身上像是停滞了一样，他不会老去不会死去，作为一个异类存活着。
　　
　　印象中，是很久以前，他遇到了一位德高望重的高人，对方见他，竟开口指点：往南而行，止于百妖之城，居山里，百年后便能与旧人重逢。
　　
　　他虽厌恶道人，却又觉得那人是在助他，终是寻到了云息城，在山腰的某处落了脚。然后每天清晨，他会去山上采点药材，中午的时候把草药放在院子里晒干，下午时分，他或许会下山一趟打探消息，或许只是呆在家里写写画画，晚上吃过饭，点灯读书，直到约莫亥时，熄灯就寝，日复一日。
　　
　　可这天，山里来了客人。
　　
　　说客人，也许不妥，对方似有长居的打算，一夜之间也在山腰处安了一座房子。陆之言第一眼见到的时候也不禁吃了一惊，却很快就镇定了下来。回想昨夜有道白光降在山头，心下一阵了然。
　　
　　新来的邻居倚着苍天大树而立，见他推门而出，抬手打招呼，道：“早。”
　　
　　“早。”陆之言点点头，背起竹篓径自走过那人身旁，又像是想起了什么，转头问，“仙君可是来收妖的？”
　　
　　对方一愣，约莫是没想过陆之言会这么直白地点破他的身份，良久才回过神来，苦笑道：“我只司命，不司杀。收妖之事，与我无关。”
　　
　　陆之言道：“如此便好。”
　　
　　“那你呢？”仙人突然问，“你既不是妖，又不修道，身上有千年的修为，能轻易猜出我的身份，想必，也是有故事的人。”
　　
　　“我么？”陆之言咧嘴笑了，眼底却是沉寂如死水，“我不过是个长命百岁的凡人罢。”说罢，转身离去。
　　
　　估摸是傍晚时分，陆之言带着满满的竹篓归来，手里还拎着三只兔子，打算给晚膳添点荤肉。
　　
　　也不知是真的凑巧还是有意而为，仙人正好端着一锅菜从屋里出来，见到他，丝毫不被今早陆之言的态度影响，照样打了个招呼，道：“我今天煮多了，要过来一起吃么。”
　　
　　陆之言看了看手里担惊受怕可怜兮兮的兔子，叹了口气，道：“好吧，那便多谢了。”
　　
　　晚饭是在陆之言屋里头吃的。
　　
　　他的院子里埋了十几坛美酒，已经封藏了不知多少年，这深山老林里的，难得有客人，便拿出来，好生招待一下。而对方拿过来的菜，味道是不错，可陆之言一眼便看出，锅里边一块肉都没有，净是香菇与杂菜，不禁对刚才放走的兔子有了些念想。
　　
　　于是一人一仙就围着一桌好菜席地而坐，陆之言平日里都是一个人吃饭，随便得很，连椅子都没多备一张，仙人倒是无所谓，掀袍盘坐，大方得宛如是这屋的主人。
　　
　　桌上的酒是刚从土里边挖出来的，坛身上还有点点泥印，陆之言拿布擦干净了，便打开坛封。浓浓酒香随着开坛而溢出，仙人凑过去闻了闻，叹道：“真是坛好酒啊！”
　　
　　陆之言却不为所动：“只怕仙君是醉翁之意不在酒。”
　　
　　对方笑了，抿了口酒，反问：“一桌好菜换一个故事，不划算？”
　　
　　他冷静地道：“酒是我的。”
　　
　　“……”笑容瞬间僵硬在脸上。
　　
　　“也罢，”陆之言边斟酒，边说，“你是第一个听这故事的人。”
　　
　　故事要从一切的最初说起。
　　
　　陆家是京都有名的皇亲贵族，长女陆之婷早在圣上还是太子的时候就嫁进了皇宫，与太子少年夫妻，相敬如宾，太子在成为皇帝之后，虽有纳过几位妃子，却不曾出入过她们的宫殿，倒是皇后陆之婷，先后为他诞下两个小皇子和一个小公主。
　　
　　陆之言是陆家的幺子。
　　
　　当年，他顶上有两个在朝廷担任重职的兄长，有个当皇后的亲姐，这一代足够光宗耀祖，不愿涉及权术的陆之言便想着有朝一日去江湖闯荡，成为陆家的第一个剑侠。
　　
　　陆老爷宠他，什么事都会顺他意。
　　
　　从前陆之言想要养条狗，就特地派人去寻了条毛色黑亮又乖巧的狼犬给他作伴。
　　
　　那条狼犬最后在某个阴天里遗失了，只是他还来不及伤感，一个男子敲开了陆家大门。
　　
　　那就是陆之言第一次见到玄琅，对方一身玄袍，腰佩银剑，神情淡漠，眼眸深邃，瞧见一身华衣的小公子，也只是点了点头，一句话也没说。饶是如此，他不禁红了面颊，只觉得自己看到了梦境里才会出现的剑侠。
　　
　　陆之言转着酒杯，道：“后来我才知道，他是我父亲请来教我剑术的。”
　　
　　“你拜他为师了么？”仙人问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“怎说？”
　　
　　“玄琅他只愿授我剑术，却不愿意做我师父。”
　　
　　前三年学武，陆之言可以说过得很苦。玄琅是个很严厉的人，每日清晨会把他从被窝里拖出来，带到城郊无人之处让他扎马步，一扎便是两个时辰。
　　
　　一开始，娇生惯养的陆之言受不住苦，一炷香的时间都不到，就已经哭得一塌糊涂。玄琅倒是真的心狠，靠在竹子上，连句安慰的话也不会说，若是他动了，便会用剑鞘抽他小腿，逼着他站到位。久了之后，他也习惯了这事，偶尔扎着马步，还会睡了过去，往往玄琅见他这般，都会毫不犹豫推他一把，让他在失衡中惊醒过来。
　　
　　三年时光转瞬就过去了，每日的扎马步、绕城跑与练拳，期间玄琅还有教他一些基本的功夫，陆之言很快变得健壮起来，曾经又瘦又矮的身子骨逐渐拔高，配上俊朗的脸，陆之言得到很多姑娘家的青睐。
　　
　　然后就像很多富家子弟一样，他开始自满、自大、不愿意努力。
　　
　　照旧是每日去城郊锻炼，可他总是心不在焉，脑子里装满了晚上的花天酒地，玄琅很生气，说过他也打过他，奈何陆之言有心违抗，一句你不是我师父便顶回了对方，惹得那人怒极反笑，不再多说一言。
　　
　　那日不欢而散，离开城郊竹林后，陆之言踏入了京城有名的酒楼，去找那帮狐朋狗友。
　　
　　有道是温饱思淫|欲，好菜好酒过后，不知是谁提议了去对街寻佳人。陆之言虽不好美色，可在朋友盛情邀请下，实在不好推拒，就一并去了。
　　
　　约莫是亥时刚过不久，一群少年从青楼里出来，或搂着软香温玉，或拎着一坛好酒，然后在大街上分散开来。
　　
　　陆府居城东，也就与这青楼隔着两条街，陆老爷虽宠他宠得紧，但陆家家规森严，男子未到及冠不得去这种烟花柳巷，便没叫人来接他，打算自己走回家。
　　
　　同行的还有两个不怎么熟却经常玩一起的朋友，两人怀里都带着漂亮姑娘走在最前边，陆之言捧着酒坛走在后面，边饮酒边吟诗，不知为何，竟觉得这日子空虚得过分。
　　
　　正当他思索着要不要拉下脸与玄琅道个歉，拐弯角处突然冲出来几名持刀的汉子。
　　
　　走在最前边的两个公子哪里见过这种闪着寒光的刀口，立刻吓得裤裆都湿了，两条腿软得根本站不住脚，怀里的美人尖叫一声，躲在两男人的身后瑟瑟发抖，暗暗祈求着包下她们的官人能拿出钱来让这几个贼子放他们一马。
　　
　　而陆之言，或许是喝了酒，这时酒劲一上，竟然脑袋发热，有种想要挽袖就上的冲动。好在理智告诉了他不能猛冲，拎着酒坛的手大力一甩，直接将坛子丢在了最前头的贼人头子脸上，炸出了花。
　　
　　其余几名贼子见状，立刻持刀而上。陆之言骂咧一句，绊倒第一个朝他冲过来的家伙，在缴下对方的刀刃后立刻将人踢到了一边，却不料对方反手一拖，直接把他扯到了地上。
　　
　　怎么说这贼人也是名成年男子，力气极大，摔在地上的时候陆之言不禁手一松――
　　
　　刀子脱落了！
　　
　　那一刹那里，陆之言想着要是玄琅在的话，一定能将这几个家伙打趴在地。他又想，自己也真够倒霉的，年纪轻轻就死在这么一个伸手不见五指的小巷里，那个江湖梦，大概是实现不了了。
　　
　　也许是因为这壮胆的酒劲，他一点也不觉得惧怕，只是认命地闭上眼，静静等死。
　　
　　却是一阵熟悉的冷香忽而拂面而过。
　　
　　陆之言仍是闭着眼，没有了视觉，周围的声音能清晰地传入他耳中。他甚至可以辨着声音而勾勒出那人打斗的画面：他只用两记扫腿、出拳，便轻易搁倒了那几个壮硕的汉子。
　　
　　对了，那是再熟悉不过的声音。
　　
　　他听到那人慢慢朝自己走来，最后停在了自己身边，弯下腰，玄色锦缎摩擦出声。
　　
　　然后一双手，轻轻地，将他抱了起来。
　　
　　那时的陆之言到底只是个十四岁的少年，在遭遇了这种生死关头后，终于哭出声，扒着那人的肩膀哭喊着，玄琅玄琅，我错了，不要丢下我一个人。
　　
　　带着薄茧的手抚摸着少年的后背，男子问道，可知道错在哪里。
　　
　　陆之言脸皮子薄，平日里认个错就已经是底线，此刻倒是什么也不顾了，只想留下眼前的人，忙道，我以后再也不跟他们玩了，玄琅玄琅，不要走。
　　
　　男子沉默了良久，道，我不走，我在这里。
　　
　　故事听到这儿，仙人以掌托颚，问：“所以说这人留下了？”
　　
　　陆之言苦笑一声，答：“他是留了下来。可我倒希望那个时候……他能弃我而去呢。”
　　
　　那天深夜，玄琅带着陆之言悄然潜入陆府。陆家人早就睡了，陆之言今早走前跟自己的侍读吩咐过，凡是有人问起他在哪里，一律回答他正闭门静修，这才没有引起陆家惊动。
　　
　　陆之言的脚踝肿了，这是玄琅替他更衣净身时候发现的。陆小少爷细细回忆，估摸是那贼子拖他摔倒在地的时候弄的，那家伙手劲很大，又是在生死交关之际。他摔在地上时没觉得脚疼，反倒是着地的背火辣辣的麻，如今回过神来，只觉得整个脚踝疼得不是一般厉害。
　　
　　平日里陆之言练武的时候难免会有小跌小撞，玄琅身上便时常备着那些止疼化瘀的药，他坐在床沿，把陆之言的脚放在自己腿上，一手倒了些药，在掌心里搓搓，然后揉向那块巴掌状的淤血上。
　　
　　陆之言瞧他如此小心翼翼，逗弄似地连声喊疼，就见玄琅瞪了他一眼，掌心用力，陆之言随即感得脚踝处一阵酸痛，接着左脚便好像不是自己的了。平常哪里受过这种待遇的他冷汗都出来了，脸色惨白惨白，看得玄琅于心不忍，松开用力的手，细细给他搓揉，只道一声，教训。
　　
　　陆之言立刻闭嘴，靠在床头上享受。
　　
　　许是因为先前的打斗，他这会儿倦得很，迷迷糊糊便睡了过去。
　　
　　正是在这模糊之间，他隐约察觉到了有什么人，将他搂进怀里。
　　
　　次日早上他醒来的时候，床边是一点印子也没留下，倒是半边枕上仍有些温热，他发了一会儿楞，忽地笑开了。
　　
　　这或许便是少年的情窦初开。
　　
　　往后的日子，和从前没什么不一样。只是玄琅的严厉里多了分温柔，陆之言的认真里多了分恋慕。
　　
　　玄琅开始教陆之言剑法。
　　
　　陆之言天生是个练武的才子，玄琅只示范三次，他便能牢记在心，步步到位，学剑法学得很快，不过陆家曾经出过几代名将，而陆家大哥也是名将军，这倒也成不了什么稀奇事。偶尔闲暇时间，玄琅或是会陪他去吃那些从未尝过的京城小吃，或是会带着他去看戏曲。直到有一日，还是城郊的竹林里，玄琅问他，可愿与他去扬州。
　　
　　“他问的时候，我欣喜得很。”陆之言道，“当时正逢武林大会，扬州随处可见携带兵器的剑侠武士。我不过初出茅庐，在连胜五场后，终于败在有名的听风堂大弟子手下，倒也是甘拜下风。可我曾以为，这些年里，自己终于学到玄琅的六成武学罢，直到看了他的打斗，才知道，那不过是痴人说梦。他只手挑战了十大江湖高手，一场未败，在最后关头，自愿退出。他只说，他不想做武林盟主。”
　　
　　“我和他在扬州又待了一阵，期间有人滋事挑衅，都被玄琅打发走了。后来我说想去看江南风光，他说好，便去了。”
　　
　　“正是在我们乘马车即将到达江南的时候，不经意间，我瞧见了窗外有几个黑影在树间闪过。”
　　
　　“从前总以为，行侠仗义是件很容易的事，却不知，当我为救下几个民女而不得不杀掉邪教教众的时候，麻烦也随之而来了。”陆之言顿了顿，神色不善续道，“我杀死一个，便会有五个过来寻仇。”
　　
　　仙人皱眉，似有不解，打断问：“那他为何不帮你？以他的能耐，便是来百来人，也能赢得毫无悬念。”
　　
　　他摇摇头，无奈道：“我后才才知，原来他是不能杀生的。而我亦不愿徒增杀孽，一路北上，往偏僻小镇躲了一阵，终是与玄琅折返会京城。”
　　 

作者有话要说：考完试来报复社会…… 好吧 其实这也就是个小虐文 OJZ




2

2、下 ... 
 
 
　　那是陆之言第一次出门这么久，父母想念得很。一家人吃过了饭，陆之言就急匆匆回去北厢，玄琅是客，又是陆之言的师父，自是住在一块。
　　
　　玄琅就在床边等着，两人心意相通，耳磨厮缠了一阵，便沉沉睡了过去。
　　
　　隔日醒来，玄琅在北院舞剑，陆之言便想偷偷溜去城西的李记包子铺，买玄琅喜欢的肉包子讨他欢心。趁着那人专心致志，陆小少爷翻墙而出。
　　
　　城西与城东隔着大老远，富贵人家哪里愿意徒步行去，可对于习武之人，也不过几步距离罢，何况这么些年跟着玄琅，陆之言的菱角早已磨得一干二净，故没有叫下人抬轿子，几招轻功过去，密集的人流便出现在眼前。
　　
　　李记包子铺自开张以来就一直生意兴隆，特别是这个时辰，出来买早点的人多。陆之言排着队，心思早已飞回了陆家。
　　
　　却在这个时候，有个人，拍了下他的肩膀。
　　
　　他转过头去，看到了一个身着道袍，相貌忠厚的中年男子。
　　
　　对方道，这位少爷身缠黑气，是凶兆。
　　
　　他嗤笑一声，这种敛财手段在京城里见得多了，摆摆手，道，骗财便免了。
　　
　　对方却不恼，盯着他的眼眸，似笑非笑地说出了他的生辰八字。
　　
　　他不由心中一凛，警惕问，你是如何知道的。
　　
　　道长不答，反道，五年前，陆少爷曾经有过一劫。
　　
　　对方讲的便是数年前他在烟花柳巷遭遇贼子一事，然此事，就连陆家人都不知晓。他心服口服，恭敬地朝道长作上一辑，便急忙带他回陆府。
　　
　　“玄琅他什么都不知道。”陆之言说着，黑眸深处终于泛起波澜，“我出去得有些久，他就安静地在我寝房里等着，直到那妖道破门而入――他才知道，我做了什么。”
　　
　　当日的情景，是他这么多年一直在做过的梦。
　　
　　那个道长在开门的瞬间里便狠狠甩出一张赤红符咒，薄纸如剑，打得毫无防备的玄琅身形不稳，吐出一口鲜血。
　　
　　陆小少爷退后！道长吼道，且让贫道收了这妖孽！
　　
　　妖孽？闻言，陆之言望向那身熟悉的玄衣上冒出丝丝黑烟，不禁变得不知所措。他原以为，是这几年的出外闯荡，带回了什么不干净的东西，却未曾想，这“不干净的东西”，正是玄琅。
　　
　　怎么可能相信。
　　
　　怎么可能不相信？
　　
　　房间里的气息压迫得他站不直身子，双膝不自然地颤抖着，最后跪倒在墙角边上。
　　
　　他动弹不得，唯有睁着眼，观战。
　　
　　这屋子虽阔，毕竟只是给人就寝用的，几式之内，伸展不开手脚的玄袍青年踏在一地碎片上，捂着胸口。方才的退妖符不容小觑，纵有千年修行，也被这道符打得血气不稳，肋骨似乎也断了两根。
　　
　　青年沉声质问，我与道长无冤无仇，为何收我？
　　
　　道长冷笑一声，狠道，你是妖，我收你，不过是替天行道罢。正说着，他从怀中又拿出几道符咒。
　　
　　青年见状，一向平静的黑眸里闪出狠厉的光芒！他猛地将手中银剑朝对手执去，只见锐利的剑气直接划开道袍与皮肉，一时间伤口深可见骨，血肉模糊。然那道长竟不为所动，手里符纸一甩，青年脚边骤然烙下了几道黑印，沾着边界的玄袍发出滋滋声响，冒出一缕黑烟。
　　
　　青年道，好一个画地为牢。说罢，抬手，袖口里泻出乌砂如水，着地跃起，化作狼影雷电一般冲向道长！
　　
　　束缚术能缚肉体，却限不住法术。对方不由一慌，连忙后退三步，以手中拂尘为兵器，试图甩开以乌砂捏成的狼形。砂砾被拂尘打散开来，在道长手边轻轻旋转，却在下一瞬里，忽地幻化出了一条凶狠无比的黑狼，露出尖牙利齿，直朝手腕咬去。
　　
　　道长顾不得几乎被咬断的左手，右手往宽袖一掏，一只小巧的金炉便出现在了掌中，诡秘的花纹攀爬了整个炉身，而炉肚中央上，还刻着一个扭曲的道字。却见道长面色不改，口中念咒的瞬间，所有黑影居然停止了动作，变回黑砂尽数被收进炉中。
　　
　　青年脸色剧变，方才砸入墙中的银剑发出阵阵嗡鸣声，最后听着，竟像是愤怒的狼啸。银剑被什么力量牵动着，挣脱出墙壁，剑身对准道长的身后，用力刺去。
　　
　　道长一滞，左胸口上便穿过一把剑，银白的剑身导出赤红粘稠的人血，滴在地上发出诡异的声响，血腥味顿时弥漫在整个房间里。
　　
　　然后，本因死去的人竟然动了动，已经断了骨头的左手用拂尘往身后一勾，居然带出了那柄长剑！剑身发出一阵银光，而后像是被什么东西给扯进金炉中，消失不见。拂尘轻轻一甩，一声清响，没有灵性的剑如废铁一般，被扔在了陆之言面前。
　　
　　区区一介凡人，见到这般恐怖超常之事，陆之言几乎昏死过去，是硬咬着牙，才撑了过来。他想喊玄琅，张了张口，却发不出一点声音。
　　
　　青年的脸上已经没有了一丝血色，在那一瞬间，陆之言分明看到玄琅望了他一眼，那双看着他长大的黑眸里装着的，是满满的狠厉、愤怒、痛苦、怨恨与不甘，他想要过去护住他，抚平他紧皱的眉间，可是身上有无形的东西压制得他连一根手指也抬不起来。
　　
　　道长摸了摸嘴角的血迹，笑道，妖孽，还是束手就擒罢。
　　
　　玄琅撤去望向陆之言的目光，他重新看向面前的活死人，张开双手，道，妖道！我这一生里从未害过一个人！你如今要收我，我便叫你不得好死！永世不入轮回！
　　
　　他也笑了，却像是厉鬼来讨债一般，房间里倏然刮起一阵寒风，青年身形一颤，竟然化作一股黑砂，毫无顾忌地越过了地上的束缚咒，直击道长。
　　
　　对方拂尘一抖，便见手中金炉闪出一道不祥的冷光，似要吞噬掉黑砂。
　　
　　黑砂化狼，跨过金炉，同归于尽般咬向对手毫无防备的脖颈，便见血光飞溅，砂狼硬生生咬断了皮肉底下的白骨。
　　
　　冷光一闪，狼影消失了。
　　
　　活死人扭了扭断掉的脖颈，道，螳臂当车，不自量力。说完，他走上前去，瞧那块烙下束缚术的地板。
　　
　　此刻，冰冷的石板上躺了个人，分明是方才化砂而出的玄袍青年。
　　
　　道长冷笑一声，探出手去，欲拿下青年的元神来炼丹。
　　
　　然后，突如其来一阵黑烟从青年的尸身里缭绕开来，猛地从道长的五官入侵进了体内。对方毫无防备，措手不及，顿时身形一震，手里的金炉落在地上，碎了。
　　
　　似乎是这突变，道长变得十分慌张起来，他猛地站起身，也不去瞧那具死尸，像疯了似的跑出门去。
　　
　　陆之言终于能动了，双腿颤得站不直，他一点一点，用手挪到青年身边。青年已经死了，面色青白，眼睛紧闭。他却像是不信一般，伸手去探了探，终于忍不住，哭了出来。
　　
　　便是在这时，一道白光窜入陆之言掌心里，怀中的人一点一点缩小，最后变回了狼的模样。
　　
　　眉目之间，依稀可以辨认出是从前那条陆之言养过的黑狼犬，却又略有不同。
　　
　　玄琅，玄狼，他明明在很早以前，就应该知道的。
　　
　　“那妖道后来家在中七窍流血，暴毙身亡，身上有野狼撕咬过的痕迹，京城有传言说这妖道想拿一方狼王来炼丹，最终死在了诅咒之下。”陆之言冷笑道，“可是那又如何，我的玄琅永远被埋在了陆家北院里，死的时候还带着对我的怨。他以为是我，是我找了那妖道来收他……”
　　
　　“那日夜里，我做了个梦，梦里看着的，都是属于他的记忆。上辈子，我一介凡人，卑鄙得很，用了五十年时光与他纠缠，却在他动情之后，甩手踏出红尘。他苦苦等待三百多年，终于在京城寻到我。可不料啊，竟会有这么一天。”
　　
　　“仙君你知道么，他给了我千百年的修行，让我不老不死，为的便是报复我心狠：第一世狠心留他而去，第二世狠心对他下手。他让我也尝到爱别离与求不得，让我在无尽的时光里，以一段记忆活下去。”
　　
　　陆之言望向窗外，夜色之下，林木深处，似是隐藏着，或失望，或希望。
　　
　　“时候不早了，故事已完，仙君还请回吧。”说罢，他放下酒杯。
　　
　　清晨，一名青年行于山间。
　　
　　云息山上有一条小溪，平日里青年用水便是取自这里。
　　
　　可今日似有不同，远远的，他看见了有什么黑色的东西窝在溪边上。走近了去看，竟是一头幼狼。
　　
　　青年忽有一种预感，他加快脚步走过去，幼狼听到声音，猛地回头，那眉目，分明与从前的黑狼一模一样。
　　
　　青年蹲□，伸出手，想摸摸他的头。
　　
　　幼狼不知他要做什么，猛地一咬，手指上便开出了一朵血花。
　　
　　青年却好像感觉不到疼痛似的，手就放在那里，不继续往前伸，也不收回来，任由那狼衔着。幼狼见对方没有敌意，也不咬他手指了，又把脑袋缩回去，看着自己小腿上的伤口。那道口子有些大，似乎是被什么花草的刺割的，小腿上黑毛被血糊成一团团的。
　　
　　青年见状，立刻撕开自己的袖子，抱起那狼放在自己膝盖上，拿着布条开始包扎。
　　
　　幼狼起初挣扎了好久，忽然觉得自己头顶一片湿凉，抬头去看，发现那人的眼泪一颗接一颗地掉。不知为何，它停下了挣扎的动作，安分地缩在对方的怀里，随他去弄。等终于包扎好了，青年抱起幼狼，全然忘了打水之事，一步一步带它往山腰走去。
　　
　　却不知道，怀里的小狼眨了眨眼，兽眸里闪出一道诡异的光芒。
　　 

作者有话要说：完了 或许有番外 XD




3

3、清明番外 ... 
 
 
　　云息城山脚不远处，有一家药材店悄悄开了张。掌柜是个玄衫少年，眼神总是冰冷冷的，让许多姑娘家有心却不敢表。虽然掌柜不怎么爱搭理人，店里的药却是挺全的，来光顾的客人很多。药铺里还有有个做工的青年，据说是掌柜的远房堂亲，常常会上山去采药，午时归来，戌时关店，两个人再一起回家。
　　
　　四月初的某天清晨，常客文少夫人如往常一般过来拿药，却见店门紧闭，门上贴着告示，说是清明闭店，掌柜要回京城祭祖。这么一看，她不禁有些吃惊与担心，这大过年的时候药铺都开着，不料清明却闭门修业，可病不能耽搁，药又只有这家店才有。
　　
　　正是在这个时候，隔壁的糕点铺里有个紫衫男子探出了头，瞧见文少夫人，立刻开口问：“早啊少夫人，是来拿药的么。”
　　
　　“是啊。”她道，“我昨天药刚好煎完了，今天正想着过来取点呢，怎么知道掌柜的正好不在。”
　　
　　“别担心。”那个男子笑了笑，又缩回头去，不到片刻，手里便拎着一包油纸裹好的药出来，朝对方递过去，“陆玄琅那家伙走之前又吩咐过，要我在你来拿药的时候把这个交给你。”
　　
　　文少夫人忙接过包裹，分量和往常开的一样，不由欣喜道：“哎，陆掌柜真是个好人，实在是太谢谢你们了！”
　　
　　男子挥挥手，笑道：“别客气，街坊邻居嘛。陆玄琅他本来想今天亲手给你的，可明天便是清明了，他们得赶紧回京去。”
　　
　　她点点头。“也是，扫墓这事怎能耽搁，是我自己没想到。”她又道，“不过说起来，陆家在京城这么远的地方，陆掌柜和他堂亲怎么会跑云息这儿来开家店呢？”
　　
　　“这个啊……”男子看了看逐渐多人的街道，“可能是有什么原因吧。”
　　
　　赶了一天一夜的路，玄琅和陆之言终于到达了京城。
　　
　　三百年过去，陆家仍在那里，可陆老爷子还有陆之言一众兄弟姐妹，早已熬不住时间，在某一刻闭上了眼，从此尸骨埋在黄土下，名字刻在灵牌上。
　　
　　他们潜入灵堂的时候，陆家人正在熟睡着。
　　
　　两百年前，陆之言也曾回过这里。当年与陆家一别，他踏上了寻找玄琅的路，直到某天夜里突然一阵心悸，让他隐约感觉到了有什么不对，遂连夜赶回陆家一趟，匆忙之间，只来得及见上陆老爷子最后一面。
　　
　　有道不孝有三，陆之言一无顺从父母留在陆家，二没出人头地扬名吐气，三无娶妻过门传宗接代。
　　
　　这般不孝子，以陆家严厉的家规，是要被除名的。可陆老爷却顶着那些闲言碎语，执意留下陆之言的名，把它写进家谱里，放在心头上，保佑他在外流浪，莫要被人骗了欺了才好，哪天他的幺子想要回家了，陆家大门会永远对他敞开。
　　
　　守夜的那天，他细细数着老爹这几年里徒增的白发，数着数着，忽然就哭出了声。
　　
　　这辈子他后悔过很多事。比如年少轻狂把时间花在烟花柳巷，比如招惹了妖道间接害死了玄琅。
　　
　　而这，也是其中一件。
　　
　　他总想着，若时光能把他的父亲还回来，他一定不再任性，做一回孝子。
　　
　　玄琅似乎知晓了他的心思，他握了握陆之言有些冰凉的手，牵着对方走到灵牌前面，取下六枝香点燃，三枝放进那人的手里，然后一同跪了下去。一拜，二拜，三拜，最后一磕头。
　　
　　陆之言磕得很用力，起来的时候额头都红了，他把香插进炉里，道：“爹，娘，儿子如今很开心，真的。玄琅他是我媳妇，虽然我们不会有孩子，可以后漫长的路，有他陪着，我不会寂寞的。”说罢，眼眶不由红了红，像是要哭出来似的。
　　
　　玄琅走过去搂住他的肩膀，道：“乖，我在。”
　　
　　陆之言抽了抽鼻子，闷声道：“我没哭呢。”
　　
　　“好，没哭。”他摸着他的后背，一如从前，“走罢。”
　　
　　丑时才到不久，离天亮还有段时间，二人在陆府四处逛了逛，最后来到了北厢后院。
　　
　　院子的摆设在几百年间变了许多。从前他们喜欢在北院练剑，下人便只在墙根附近种了些普通的植物做点小装饰。而如今北厢的主人似乎是个文人，喜好花花草草，四面墙边都种有千金难求的植物，便是墙壁上，也攀爬着一些花藤。陆之言有些好奇，四周环顾了下，最后把目光放向院子中央――那里有个小土丘，经过了这么多年的风吹雨打，居然仍没有被整平。他当然记得，当年自己埋玄琅的地方，便是那里。
　　
　　玄琅察觉到怀中的人抖了抖，不由得搂紧了那人，让他感受到自己的存在。可惜陆之言看那土丘看得出神，他遂调侃：“你说都过这么多年了，再挖出来，不知道还有骨头没有。”
　　
　　对方狠狠地瞪了他一眼，张口就朝细皮嫩肉的脖子咬去。玄琅哼了一声，也没喊疼，任由他咬着。最后陆之言也没劲了，松开口，望着那人的黑眸，问：“你可还怨着我当年招惹那妖道回来收你？”
　　
　　玄琅闻言，心觉有些好笑，明明自己如今才是少年，可对方的话总会让他觉得，自己的心上人还没有长大。
　　
　　陆之言怎知他内心的想法，只见他不发话，心下就慌得厉害，忙抓住他的肩膀又问了一遍：“你、你莫不是还恨着我。”
　　
　　他叹了口气，却也因对方担心他而感到十分欢喜，遂不在逗弄，答道：“蠢蛋，我爱你。”
　　
　　才一说完，两半嘴唇便被陆之言突然凑上前来给狠狠咬了一口。
　　
　　此时此刻，陆府门外，有打更人经过，敲下第五道鼓声。朝阳随之而起，给大地万物镀上第一层金边，新的一天即将开始。
　　 

作者有话要说：撒个花 这文完结了~


