《失去爱（神话BL）》
作者：醉解情愁

文案 
他和龙神玩儿了一场游戏，游戏中，他扮演着玩物的角色，却让龙神在失了心的同时也失去了他……

【别闹，你们会吓坏我的小猫的。】

【我也不明白自己了，对你，确实在意，甚至以为自己喜欢你了，可是，你太小，甚至还不明白这种情感。你的颈子依旧这样白皙光洁，我不知道是否期望那金色的痕迹印在这里……】

他是御尘的一切，却无法和他一起共赴黄泉，因为……御尘是他同母异父的亲哥哥……

【御宇，若是……若是你发现，自己的亲哥哥对你竟然，竟然是这样的情感，你……会抛下哥哥吗？】


【他是我哥哥，我愿倾尽所有让他幸福……我不知道你对他的感情能够维持多久，可……我只能相信你，你……会照顾他，对吧？】

他是散君重新拾起情爱后的托付，可是，他的心里却更早的被人所占……

【今后，你可愿随我一道青梅煮酒，笑看红尘万物？】

【抱歉，我……得去帮他……】

一生情爱，一生相思，一生坎坷……
再世为人，却终究逃不出七情六欲，爱恨情仇……
犹记得，那一身金鳞，那一眼气势，是否在那一刻，就注定了相交于灵魂的纠缠，不灭，不休……

天界难得一见的金龙动情，却因不懂情爱为何物而伤人至深，然而姻缘天定，若没有御宇，敖睿不会逃过天地大劫、不会懂得情爱滋味，而若没有敖睿，御宇也早就命尽黄泉。《失去爱》讲述二人姻缘纠葛，神话BL，上卷微微略心，HE，希望大家多多支持(*^__^*)

汗滴滴了，这段时间河蟹太那什么，第五章情愁不得不锁了，希望大家不要介意啊~~~~~


PS~《放爱》是《失去爱》的姐妹篇，属于《御宇喧尘》这个系列哦~(*^__^*) 其中是哥哥的故事。作者文思巧妙，笔法幽默，路线比《御宇》轻松，希望大家多多支持(*^__^*) 


内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：楼御宇、敖睿 ┃ 配角：楼御尘、清华 ┃ 其它：神话、龙

上卷
第 1 章 山崖遇险



　　转眼即经过了这么多年，我也算是长大了的孩子。可是我却一点都不愿意长大，因为长大了就要做家事，也会和哥哥分开。

　　自小就没爹没娘，我身边唯一的亲人就是那个哩唆又嘴硬心软的哥哥。虽然他总是气我懒，却又会在我抓起柴刀的时候跳起脚叫我：“不许玩儿刀！”真是……= =于是我也顺着哥哥的意思，懒得更加彻底，也更加赖皮。其实哥哥不知道，每天看着他早出晚归，我也是心疼的。而他离开以后，我总会立刻起来，擦擦屋子担担水，干些力所能及的事儿。今日亦然。

　　我趴在门边儿见哥哥走远才忙收好东西，跑去元叔那里。今儿元叔要扎灯笼，说好去给他帮忙的话就给我两个大铜板。

　　哥哥实际上是个很迷糊的人，尤其对待周围的事物总不在意，以至于我可以大胆在哥哥的鞋子里（藏钱的地方= =）悄悄塞几个铜子。

　　隔壁的小伍比我早到一些。他自院子里一看见我便立刻咧开嘴一笑，露出缺了一颗的大黄门牙扯着大嗓门叫道：“御宇！你总算来了！”我瞪他一眼，让他把之后的话吞下去。无奈这小子实在不识趣，向着元叔他们道：“我今早可又听见楼大哥叫他起床的声音了，这小子还不是一般的懒啊！”周围立刻一阵大笑。我叹气，复又抬起头对着小伍这小子咬牙笑道：“晚起也不是没好处，好比今早我可是看见婶婶洗被子呢，听说昨天一个已经十多岁的小孩竟然做噩梦做到尿床呢！”

　　话说完周围又是一阵大笑。小伍更是憋红了一张长着无数雀斑的脸，对着大家大叫着：“不许笑！不许笑！”我看他的样子，却也感觉不到报复的乐趣，只悄悄叹了口气：“小伍，本来我打算不说的，谁让你一来就揭短？不过你放心，我基本是不会让外面的人知道的。”

　　小伍这次聪明许多，立刻笑着跑过来把着我胳膊，一脸的谄媚：“好御宇~我不说了~~~再不说了好不好！”

　　我看了看抿着嘴笑的元婶，一边打量我一边扎灯笼的元叔，笑道：“哥哥不让我做这些的~所以……不许告诉我哥哥哦~，咱们要按规矩办事。”

　　小伍立刻附和，大声叫：“好好！我绝对不说。”

　　元叔笑着叹气：“你哥也太护着你了，等你哥以后娶了媳妇你可怎么办？”

　　元婶也笑道：“可不是？真没见过你们这样的兄弟，长得是一个赛一个的俊秀可爱，懂事又体贴人，却又偏偏太护着对方。”

　　我得意笑道：“这有什么？哥哥娶了媳妇，我一样可以和哥哥在一起啊！”

　　元叔仍给我一个竹筐子让我接着糊纸：“胡闹，你哥哥娶了媳妇你们就当分家了，你哪里看着哪个当弟弟的还靠着哥哥养活？”

　　乍一听，我心里也有些不舒服的感觉，但是……

　　“就算……就算这样，我也可以住在哥哥家旁边嘛！反正我不要和哥哥分开！”

　　对，我和哥哥都是因为对方还活着才在这个世界这样努力。对于我来说，哥哥是我的生活中不可或缺的一部分，怎么可以让什么人将哥哥从我生命中剔除？我知道哥哥会有妻子，会有孩子，以后哥哥的妻儿对哥哥来说会比我重要，但是也不能因为他们而将我从哥哥的生活里剔除出来！

　　“唉……别混闹，你都已经十四了，你得学会自己照顾自己，并且让你哥哥接受你的独立！”元叔难得正经了脸色，而我有些发愣，平日里总是和颜悦色的元叔竟然责备我？！

　　心里不爽极了，我不是不懂事，只是这些从小就在父母身边的人，哪里知道我们这从小一起相依为命才活到现在的兄弟的心情？可是我却无话反驳。揪着手里的灯笼，也不理元叔他们，只狠狠糊着浆糊。

　　“唉……这孩子，对了，上次张嫂子哪里不是说惜花对着御宇有意思么？张嫂子去说了没有？”元婶笑着对元叔说，眼睛却始终瞄着我。

　　听他们这样，心中的不满陡然上升成为怒气！这些人……这些人明明什么都不懂却这样自作主张！我“腾”的站起来闭着眼睛叫道：“不要你们管！哥哥要娶的是能容下我的漂亮嫂子！哪里是惜花那种人能够配得上的！你们什么都不懂，什么都不明白，凭什么给人做主！”

　　“砰”的砸下手中的灯笼，我转身就跑。

　　我不要！我要离开这里，对，离开这里！哥哥呢？

　　我拼命奔跑，我要找到哥哥，然后告诉他，要他带着我离开这个地方！

　　因为哥哥的宠溺，我从来没有真正的进过山里。所以当我到了那条悬崖边的岔路时，我还是犹豫了脚步。

　　到底……进山吗？或许还是等哥哥回来？

　　就在我犹豫不决的时候忽然一股强大的拉力生出，将我狠狠拽往山崖！！

　　我拼命挣扎，无奈人小力弱，哪里是这股怪力的对手？眼看到了山崖边上我不得不闭上眼睛，仍由心中的委屈化作眼泪流出……惨了！我怎么就忘了这山里常有精怪出没？！

　　坠空时候的感觉让我绝望却又有一丝……解脱感，尤其空气流动在耳边时候那种好似飞鸟遨游的感觉让我竟然在生命即将结束的时候恋上了！下辈子有机会我不要当人，我要当一只鸟，永远气息在护着我的那颗树上！

　　可是奇怪的事情发生。就在我以为会狠狠摔在崖底的时候，我下落的速度却陡然慢了下来！

　　慢慢睁开了眼睛，我看见了我这辈子都不会忘记的场景！

　　在这个轻雾弥漫的山谷之中，一条巨大绝美的金色白鬃飞龙盘踞其中，一双犀利有神的眼正对着悬在空中的我！！

　　作者有话要说：注意注意~因为这篇文文是姐妹文，不久以后情愁的朋友会发上关于哥哥的那一部，所以有些情节是属于哥哥那边的情节，在这里不会累述(*^__^*) 。不过这些情节并不会影响阅读，希望大家如果有什么意见的话，要积极留言哦~~~(*^__^*) 先谢谢大家的点击和阅读了，这篇文文因为有存稿，而且情节进行比《龙神》快，所以更新也会快很多，而当上卷结束以后，第二卷开始之前会有一周的暂停时间（存稿加回味~:-D）希望大家多多支持啊！！！

　　------

　　


                  第 2 章 脾气古怪的龙神



　　好……好美……

　　我从来不知道，原来即使与我不同种族，却也能美得让我震惊！

　　金龙扯了扯嘴角，竟好似在笑。我惊讶看着它，心底奇怪的没有一丝恐惧。相反，面前看着我的金龙，以及托着我悬在空中的奇怪力量都让我感觉到亲切。

　　“你……你是谁？为什么让我来这里？”我问他。

　　龙是神兽，怎可能听不懂我的话？

　　果然，脑子里传来一个低哑却能用雅致来形容的好听声音：“你可知你在与谁说话？”

　　我歪头，这龙好奇怪……：“啊？你又没有告诉我，我怎么知道你是谁？”

　　那龙又扯了扯嘴角：“好个小人，竟不知害怕？”

　　我叹口气，这龙还是个小孩么？可声音是青年的声音啊……

　　那龙的声音又忽然响起：“小孩？我可是当你祖宗都够格了。”

　　我一惊：“你会读心术？！”

　　那龙不答，而我也知道我问了一个傻问题，忍不住撇了撇嘴：“你到底为什么让我下来啊？”

　　那龙叹息道：“并非我让你下来，而若非我，你已死。”

　　我愣：“不是你？”那那股怪力？？？难道……竟是有其他精怪到了这入山的路口？！

　　“呵呵，倒是不笨！”

　　龙很美，可惜这性子……怎么和这美貌的形态不符合？？？眼尖的我看见这龙裂开的嘴合拢，立刻感知不妙！他会知道我想的啊！

　　赶忙讨好笑道：“我……我，只是，这个……呵呵，你真美！我看见其他动物从来不会感觉到美和漂亮，但是现在却觉得，你是我见过的，最漂亮的东西！”

　　那龙将眼睛瞪大了些，继而……竟然，竟然将头埋下去不理我了！！！

　　我悬在半空，不上不下，不左不右，那什么……龙神大人，您要睡觉，好歹也先让我上去，或者放我下来啊！

　　沉默――独自说话――大喊大叫――

　　直至天黑，这条死虫竟然都没有搭理我！难道他准备把我酿成人干？？？？？

　　不要啊……

　　猛然一道惊雷划过天空，我心中不禁一紧，眼泪忍不住刷刷流下来，口中也开始谩骂开来：“死虫！臭虫！你混蛋！你……你，呜呜……不要，哥哥救我！哥哥――呜呜……混蛋龙，竟然欺负小孩子，还说什么够格当我的祖宗！我讨厌你！呜呜……放我回去！喂，喂！我要撒尿了！你想躺在下面喝我的尿吗？？！！”

　　可能还是最后威胁起了作用，那金龙陡然将脖子直起来，瞪着我：“你竟敢对天神不敬？！”

　　我哭叫：“谁让你欺负我？？？明明那么漂亮的东西，竟然这样！不要了我不要了，我要回家，我要哥哥！”

　　那龙沉默了一会儿，忽道：“放你回去也不是不可，”我一听，立刻停住哭声盯着他狠狠点头，就怕他不答应我，“可是，一，你必须为之前的话语道歉。”

　　我一顿，什么话语？骂他混蛋的？

　　那龙愤愤提醒：“我乃神龙，怎能和凡尘俗物相比？再来，龙又岂是东西物件？！”

　　我立刻恍然！原来他在介意这个！已经苦恼一天的我立刻点头：“对不起对不起，大仙饶了我吧，我就只见过这些，又是这乡野里长大的，哪里会注意这些，大仙……”

　　那龙哼哼，算是原谅：“二，以后每日你都得来此，直到我离开。”

　　我一顿，这是为何？可是那龙的声音又一次想起：“嗯？”

　　我立刻点头如捣蒜。那龙又扯开嘴角，我脑子一晕，眼前一黑，再回复明亮之时却发现自己已经在家里了~~~~~

　　刚刚回家，哥哥就破门而入！

　　从来没有见过哥哥这样的表情，不安，焦躁，看到我以后的惊讶和安心，还有之后的愤怒！

　　今天一整天，不安的感觉立刻就消散开了。

　　哥哥在乎我，我怎么可以忘记这一点？只要哥哥在乎我，以后无论他和谁在一起我都是他唯一的弟弟，也是最重要的亲人，这一点是永远都不会改变的！

　　乖巧地笑着，安抚了哥哥的怒火，再佯装着急让哥哥意识到我对未来的担心和害怕，果然，哥哥给了我承诺，一个可以给弟弟的承诺。他说，他绝不与我分开。

　　我笑了，在心底。

　　这才是我的哥哥，才是我们两兄弟之间的默契和情分。

　　只是还没来得及高兴多久，哥哥竟然就晕了过去！

　　我毕竟是个十五不到的半大小孩，就算再怎么样又哪里会一直镇静下去？？尤其现在满身划伤的还是哥哥！

　　可是还没来得及跑出门去求救，一个满头银发，道袍飘飞的奇怪老头就凭空出现在了我面前！

　　脑子顿时一片空白！是吓的还是惊的，又或者是急的？！无法分辨……

　　那老头皱眉看了看我，又将目光移向哥哥，接着再不管周围，直直朝哥哥走去。

　　我心里一惊，忙爬起来想要冲过去，哪想那老头抱起哥哥，竟然散出一层暖暖的薄雾，就此消失不见！

　　哪……哪里去了？？哥哥……

　　正开始着急和绝望，那老头竟然又返还回来，在我还没有反应过来的时候，自身后将我一拧，我再回神便已在半空！

　　一时间，那些惊慌和恐惧全抛在了脑后。这种平稳飞在空中的感觉就好似自己成为了长翅膀的鸟儿！自由的感觉伴随着半夜森林的湿润扑入鼻腔，让人惊讶、惊喜、期待、又舒畅！

　　只是很快，眼前又是一晃，我们便置身于一个简陋的木屋里面。一床、一箱、一书桌便再也找不出其他的东西来。只是我却无法注意这许多，因为那床上躺着的可不就是哥哥？！

　　谁知正要跑过去，手却被人抓住。我不满回头狠狠瞪着眼前的奇怪老头：“死老头，你要干什么？！”

　　那老头双眉微一挑，仿佛没想到我会这样反应：“死老头？你可知我是你哥哥的师傅？”

　　我一顿，师傅？哥哥哪里来的师傅我怎么不知道？

　　那老头好像看透了我的疑惑，挑着声音道：“你哥哥八年前便跟着我学修道之术，却是我让他不要与人提起。”

　　心中又是一愣，哥哥竟然连我也瞒？不过……看这个老头却好像没有撒谎的样子……

　　心里是这样想着，我却还是不满，狠狠甩开他的手道：“管你是谁！总之我是不知道哥哥哪里冒出来一个师傅！你最好不要动外脑经，不然……不然我可让你好看！”

　　那老头一听，一愣，继而笑开来：“放心放心，徒儿只是劳累担心过度才会晕倒，睡个几个时辰也就会醒来。”言罢竟然甩甩衣袖转身就走。

　　我也不在注意这边，转身来到哥哥床边，只想守着他，免得出现意外。

　　------

　　


                  第 3 章 劳动赚钱



　　这一守就是一天半！期间急的我几次和进来看望的老头吵闹，无奈那老头就是不慌不忙的。

　　第二天傍晚哥哥终于幽幽醒来！

　　我微微松了口气，给哥哥讲述了期间发生的事情，哥哥才和我解释了所谓“师傅”的来历。却原来是八年前哥哥进山遇上的道人，不知其真正来历，只知他非常厉害，这山里妖魔都惧怕于他。我是看不出来这死老头有什么厉害的，但是毕竟也是哥哥尊敬的人物，当着哥哥的面我也不好多讲什么。

　　说了会儿话，看着哥哥实在疲惫，便劝着哥哥吃了些米粥出了门，让哥哥自己休息。

　　出得门来才看见那老头竟然就在屋前的空地上站着。

　　不想理他，却又被他叫住。无奈，为了哥哥，只能停下听看看他的话。

　　那老头微微一笑，看着我道：“虽是凡胎肉体，却颇有仙缘，呵呵，无奈却是我这小池收不了的人物，”叹口气，他又道：“你啊……这一生际遇也是奇妙且令人费解，唉……我只赠你十八个字，莫多疑，莫多心，莫多言，要言心，要顾心，要顺心。”

　　什么乱七八糟的？真真是个臭老头！

　　其实这个小院也不小，至少还算有两间多余的屋子。我也不顾及这里是那老头的地盘，径直进了间屋子倒头就睡。唉……一天一夜的折腾，累啊……

　　也许是哥哥平日里过分劳累，这一次晕倒，他竟然立刻脆弱起来，一天到晚病怏怏的毫无精神。看着哥哥这样子我心里也非常不是滋味。如果我平时能够勤快一点，分担一些哥哥的事情，哥哥大概就不会这样了吧？

　　很想给哥哥补一补身体，但是，唉……我手上有的只有上次帮小伍他娘搬东西时候得的一个铜板。

　　唉声叹气的，直到看见那个白头发的臭老头才忽而灵光一闪，来不及想想就立刻窜到他的面前。他还是从容地看着我，好似直到我会这样一般。我就是讨厌他这个样子，实在让人很不舒服！

　　“你……你有钱吧？”我看着他，虽然有些心虚但还是控制着自己让自己理直气壮。

　　老头挑眉看着我：“怎么？”

　　我“哼”了一声：“还怎么？你徒弟都虚弱成这个样子了，你竟然不说掏点钱出来给他补补，有你这样的师傅么？”

　　那老头淡淡一笑：“无劳者无获，这也是我对你哥哥的教诲，况日后你哥哥出师，能靠的也只有他自己而已。”

　　“我呸！”我狠狠吐糟，“你这老头，好小气！这可是你自己的徒弟，你竟然也一毛不拔！好，既然要用劳动来换，那我就来替你劳动，你要是不给，你就是违背了你自己说的话，干是不干？”

　　那老头咪咪眼睛，什么也不说，越过我很快就消失。

　　气不打一处来，好，你好，我就劳给你看！

　　包着头巾，拿着扫帚来到他炼丹的地方。这是屋子后的山洞，上次出来晃荡无意看到的。实话说来，这里真的是……很脏很脏，到处都是残碎的草药，丹炉更是凝结着厚厚的黑色物质，让整个本来是铜黄的丹炉看起来就是一个黑不溜秋的……东西。

　　这会儿丹炉空着。我拿着竹片走向丹炉，挽起袖子就开始用竹片刮上面的黑垢。

　　整整一天，这个黑不溜秋的丹炉竟然让我清理得闪亮起来！那明晃晃的黄让我无比得意！最后将地上的垃圾全部扔进一遍的坑里，找来火折子点燃，很快，坑里就只剩下一堆黑色的灰烬。扫除灰烬扔在洞口，我不禁回洞打量着一扫灰暗的空间，真是……干净！

　　这下子一定能够要到银子了！

　　正想回身去找那老头，却不想那老头竟然就站在洞口目瞪口呆。

　　心里又是一阵得意，我笑得开心：“怎样，老头，我可是把你的狗窝给收拾好了哦！这样你会给我钱了吧？！”

　　老头还是没反应，一时我也奇怪起来，上前戳了戳老头：“喂，你可不能赖账哦~”

　　那老头总算有了反应，呆呆转过来看着我：“……你，这地上的，的药呢？”

　　糟糕！心里忽然闪过这样的感觉，我立刻有种做错事被逮到的反应，难道说那些草……不是垃圾？

　　“嗯……烧了啊，垃圾……垃圾还是烧了就好……”

　　“烧……烧了？”老头的反应证实了我的想法，那些草果然是比较重要的东西，但是做都做了我还能怎样？只能继续装糊涂装可爱：“是啊！师傅……我可是有认真劳动哦……师傅该用什么来换我的劳动？”

　　那老头的嘴张张合合好几次，才终于伴随着掏钱的动作道：“你可以回去了……”

　　慌忙接过我从来只见过没摸过的银子，心中真是笑开了花！估计那老头后面还有没说完的吧？应该是――以后不用再上来了！

　　我可不管，总之这次目的达到了，我才不要再来找你的麻烦。嗯……哥哥也不要来了，虽然学会老头的法术可以飞可以赚钱，但是那样哥哥就应该变成仙人了吧？那我还要怎么和哥哥在一起？

　　想到这里我不禁还是有点愧疚。其实说来这老头对哥哥也挺好了，只是我实在不想和哥哥分开才这样厌恶他，害怕哪天他带走哥哥。

　　鞠了一躬。我转身跑离这里。

　　不担心哥哥会不知道，这老头一定会给哥哥说明白的。

　　以后如果这老头不带哥哥走，我想我会喜欢上他的，另外也会对他好，就当做是补偿好了。

　　奔着小步子下山，心里不断盘算着，可以去镇上买只老母鸡，嗯……还可以买些小鸡以后养着，还有，家里棉被太薄了，可以多买一床……

　　正盘算着，身体却被一种无形的力量猛然拉扯。当我晃眼瞧见那悬崖的时候才忽然记起，完了！竟然忘记了和那条臭虫的约定！！

　　------

　　


                  第 4 章 龙神是美人？！



　　当坠落的感觉消失，我睁开紧闭的眼睛时果然看见了那条龙，正正对着悬空的我！

　　看着面前的庞然大物，我第一次心虚成这个样子。同时……也因为感受到他的不快，心底竟然产生了一些害怕的情绪。

　　“我……我不是故意不来的，哥哥晕倒了，我照顾哥哥所以才没来得及过来……那个，那个你不要生气……”声音越来越小，心里也产生了一些对自己的厌恶。为什么要那么害怕？凭什么我一定要对他言听计从？！

　　显然，我又忘记了他的读心术。当我反应过来时，眼前忽然刮起一阵狂风，让我不得不闭上眼睛。

　　惨了！我心道，都说龙是最神圣，也是最喜怒无常的生物，现在我惹恼了他，他一定不会放过我的！哥哥……怎么办，我……我会不会死掉？

　　正当我忍不住快哭出来的时候却感觉托我的力量慢慢牵引着我到了地上。

　　捂住眼睛，我忍不住抽噎起来。他一定会吃了我！哥哥，我，我再也见不到哥哥了！

　　心里越发的委屈，以至于直到有人到了我身前，我才反应过来。

　　金色的华美长靴，上面金线银线交错出极其复杂的腾云图案，既妖艳又华贵。

　　忍不住抬起头来，却生生愣住。

　　好美……

　　金色长发垂腰，长目俊眉，还有比村里最漂亮的姑娘都要美上千倍万倍的俊美容貌！村里先生说的什么沉鱼落雁闭月羞花，怕都及不上我眼前的这个人。

　　哪里来的仙女？我楞楞想，却忽而发现那人本就板着的脸有些抽搐。

　　那人蹲下来与我平视，我也不自觉改变脑袋的方向，跟着他的脸移动。

　　那人伸出手来，慢慢放到我的脸边，轻轻擦拭。我这才反应过来脸上满是泪痕不说，还因为之前的打扫而布满粘腻的感觉。

　　慌忙躲开，习惯性张口解释原因：“那个，很脏的。”言罢有些脸热，低着头不敢看他，只管抬起袖子就往脸上一阵乱抹。

　　那人轻轻一笑，让我更加尴尬，忍不住想将自己蜷缩起来埋进坑里。啊啊啊……竟然在这样的仙女面前大声哭，那是那么脏兮兮的样子，丢脸死了！

　　正想着却忽然感觉肩上传来一阵猛烈的拉力将我提起，与那满脸不满的仙女平视。

　　那仙女张合着口，一字一句道：“看清楚小子，老子是男人！”

　　……

　　……

　　男……男人？！

　　我惊呆地张着口看着他，喃喃重复：“男……男人？”

　　那人脸色更加难看，抓住我的手就朝其胸口摸去。我一顿，再看看，竟然真的是平的！！

　　“你是男人？？！！”

　　那人挑眉轻笑：“怎么？还不行？”

　　看着他的眼睛朝下一瞄，我立刻明白了他的意思，一张脸忍不住又是一阵燥热。为了掩饰自己的尴尬我忍不住敞开声音大叫：“男人就男人，长成这样让人认错，就不是人家的错！”

　　那人一顿，挑起嘴角，那魅惑妖邪的样子差点又让我失神，混蛋！真是该死的好看！

　　“哦？倒成了我的不是了？”

　　我心中紧张，却猛然想起了刚才的事情，脑子里也恍然，原来……“你是那臭虫？！”话已脱口我才惊觉自己又说错了话。连忙捂住嘴巴，摇摇头，却任何求饶的话都说不出来。那金龙和现在半蹲在面前的人相差太大了。

　　那人“噗嗤”一笑：“人不大点儿，倒是……好色得很呐。”

　　我想反驳，但是一想起刚才自己的反应一时间又不知道该说些什么。但是很快我又反映过来，小心嘟囔着：“你又不是女的……”

　　那人又笑开，并且附送一个妩媚无比的姿势，一手把玩儿着自己柔顺的长发，身子却朝我凑近：“哦？难道还有哪个女人比我还漂亮？”

　　感觉到扑在脸上的气息，我的大脑当即又成了一团乱麻，脸上也更加火辣。不自觉朝后退着，却不防一个没撑稳，“啪”一下倒在地上。

　　不过比较好笑的是，面前这个漂亮得过分的人竟然也随着我的动作，没有趴稳，一下子趴到我身上来。

　　本来很想笑，但是本来地上就不平整，再加上身上人的重量，我只觉得背后和胸口都痛死了。

　　没耐性推着他，无奈他太重根本没法推动。

　　心中自然又是一阵气恼，忍不住正对上他微眯的眼：“你，你到底要干嘛？”

　　那人呆呆看着我好一阵，忽而又笑开：“敖睿。”

　　我奇怪看着他。他轻笑一声凑上来咬我的耳朵：“我名字，敖睿。”

　　身上一阵轻颤。他离我这样近，又仿佛生怕我不明白似的凑近我耳朵这样说话，一阵阵热气扰得我耳朵发麻，心里更是毫无底气的心慌以及……其他一些什么东西，让我害怕，让我忍不住想要逃跑。

　　“你……你说话就说话，离我那么近干嘛？滚……滚开啦，爷爷我不是聋子……”

　　他又笑起来，头靠在我肩上轻轻抖着。

　　“呵呵，你可真是好玩儿，我怎么就捡着你了？呵呵，也不枉我从无常那里要了你的命来。”

　　我不明白，却直觉不好，什么叫做“从无常那里要了我的命来”？看我疑惑不解，他却皱了皱眉，又凑上来咬住我的耳朵，含糊说道：“不专心哦……你只须记住，你从那天起就是我的了~”

　　他的声音越发低沉轻哑，让人有些……有些什么东西被勾了去一样，想法什么的统统都成了空白。

　　再有反应却感觉有什么东西在……在我衣服里到处移动。我一惊忙用双手抓住，却是敖睿的手！

　　心下立刻就慌了：“你……你到底……到底干嘛……”我想逃，一下子全身的委屈也汇聚到了眼睛，声音也忍不住哽咽起来。

　　敖睿抬起头看了我一眼，又是一笑竟然伸长脖子又凑过来。但是这次却不是咬耳朵！唇上柔软的感觉让我浑身强烈一震，这……这不是……

　　恍然想起上次无意看见阿牛哥这样对阿牛嫂子，阿牛哥后来对我说，那是对着自己老婆做的亲密的事。可是……可是现在……

　　------

　　
第 5 章 温泉的旖旎柔情


    敖睿的声音又一次响起：“唉……又不专心，在想什么，嗯？”

　　我心惊着要跳开，却在这时才发现敖睿的另一只手已经不知在什么时候伸到我身后，将我牢牢固定住。挣扎不得我立刻慌得哭了起来：“你……你放开我~你，不……不要，那是，那是对媳妇做的事情，你放开我！”

　　一时间他顿住了动作。正对着我，他挑着眉毛，脸色竟有些发黑，让我的慌张立刻就变成了恐惧。

　　“媳妇？呵呵，你能找到那么漂亮的媳妇吗，小色鬼？”

　　本来想要反驳，但是看着面前虽然带着笑容，却满脸煞气的敖睿，我立刻软了语气：“不管漂亮不漂亮，都是只能和媳妇做的，你……你让开，我向你赔罪，你不要这样了好不好？”
　　敖睿看着我，却再次将我摁进他怀里。再想挣扎却忽而感觉颈后一阵麻痒，却是他低着头轻碰着我的颈子！！

　　“我说过，你是我的哦~别想着媳妇不媳妇的，不然可有得你好受。”

　　我还想说什么，敖睿放在我身前的手竟然松开了我的腰带将我衣服拉开！脑子立刻僵掉，只本能推拒着他说着：“放开我。”

　　他是龙，而我只是一个渺小的人类，在他这里我这点力量算作什么？

　　我甚至来不及挣扎，那件本就粗陋的布衣就成了两半，顺着肩膀滑了下来。背后冷风一吹，立刻就起了一身鸡皮疙瘩。

　　敖睿抬起头皱眉看着我，接着不知用了什么方法，我眼前一晃，再反应过来竟然是在一个雾气茫茫的山洞之中。而敖睿正横抱着我。

　　让我回神的是水的感觉。很热却不烫的水。若是平时我一定会感觉很舒服，并且开心下水游玩一番。可是现在，敖睿像抱婴儿一样让我趴在他肩上，接着转了转我的身子，让我面对他坐在他腿上。这种姿势虽然也是我和哥哥常做的，但不知为何，和敖睿做来却让我面上一阵火辣辣。
　　“我还不知道你的名字。”敖睿放开我用布巾包着的头发，修长的手指撩起水慢慢将我头发理顺，打湿。

　　“楼……楼御宇……”我结巴着，因为身上最后的衣物已经被敖睿抓了下来。此刻的我，真的好似婴儿一样，全身□，坐在他身上也只能勉强正视他的眼睛。而敖睿竟也不知在什么时候脱了全身的衣裳，就这样大大方方坐我面前。

　　“哦？琼楼玉宇的玉宇？” 

　　“不……不是，哥哥说是御用的御，琼楼玉宇的宇……”

　　“哦？真是好名字。”

　　敖睿一边说，一边慢条斯理用水打湿着我□在水外的肌肤。其声音慵懒而低沉，竟让我恍惚觉得很是好听，听着也很是舒服。我想着，要是每晚能有他这样的声音伴随着我睡着的过程，那我一定能睡得很好很舒服。

　　敖睿一阵低笑：“要你真的想，也不是不行，不过……要有所付出才行哦。”
　　我一顿，立刻想起他会读心术的事情。脸上又燥热起来。

　　敖睿又一次凑近我，如果我直着身子立刻就能碰着他的鼻子，可是转头间，却又让他含住了我的耳朵，顿时全身一阵轻颤，一种奇怪的感觉像用羽毛扰在了心尖上，又痒又难受。
　　不想这次敖睿却不仅仅停留在耳朵，而是顺着脖子慢慢移了下来。我心慌地抵住他，呼吸竟有些不顺：“你……你不要这样，我，我认错还不行吗？我……嗯……我帮你擦背……”
　　敖睿一边亲着我的颈侧，两只手却又在我身上移动开。但在他触碰过的地方却一阵轻麻和微痒，让我的脑子乱作一团，根本无法再思考。

　　想拒绝，想说什么，但我却说不出话来。因为如果不用嘴巴来帮助鼻子呼吸，我大概会立刻死掉。

　　我到底怎么了？

　　抱着敖睿的头，想要抵制，却双手无力，只能随着他的动作来到正前。忽而胸前轻轻一阵刺痛，我忍不住：“啊……”的一声叫了出来。

　　从来没有过的沙哑声音，也是从来没有过的奇怪感觉。我真的不知道要怎么办，眼泪却委屈的顺着脸颊直流。

　　敖睿顺上来，轻轻舔去我的眼泪，那让我沉迷的声音再次响起：“别哭，交给我就好。”
　　心里顿时一阵温暖，不明缘由的，竟真的稍微松了口气。

　　敖睿又低下头，轻轻亲着我的锁骨。他那双秀美却仍旧比我大很多很多的手也慢慢移到了我腰后。

　　我一顿，身前腿间的那处竟被敖睿轻握住。忍不住一个哆嗦。敖睿却移到我耳边轻轻说道：“别怕，来……叫我的名字。”

　　我不知道他在干什么，却因为积聚在腹部的僵硬而满心慌张。脑子里更是一团一团的浆糊。此刻听他引导，忍不住便照着他的话做。

　　张开嘴，抬眼看着他，慢慢开合几次，吐出的声音却连我自己都不敢相信是自己的。
　　“敖……敖睿……嗯……”那捂着我的手竟然开始慢慢移动，让我又是一阵阵心痒心麻。
　　这到底是怎么了？我望着他，那是一种想要求救的期盼。

　　“敖睿，嗯……我……救我……”敖睿的眼睛微微睁大，脸色竟也红润起来，让人忍不住只看着他，直到最后，坠入他那双微微泛着金色的眼睛里……

　　嘴上忽然又传来一阵温润柔和的感觉。我却再也无心去想这是不是应该和媳妇做。那捂着我的手就好似捂着我的心，慢慢抓挠，让人完全没了心神……

　　光是鼻子呼吸让我憋闷不已，想张嘴却立刻窜进来湿滑柔软的舌头，在我口中横冲直闯，却让我脑子更是混乱空白。

　　在敖睿放开我的嘴让我能够呼吸之前，我忽然感觉心脏一阵紧缩，脑子惊白一片，竟忍不住在他口里发出闷哼之声！

　　隔了好久我才反应过来，而面前的敖睿正淡淡笑着，看着我。我一慌，忙的想直起靠他怀里的身子，却不想浑身无力，最后又趴了回去。

　　惨了惨了，这下我真是死定了！我……我真不是有意……有意撒在他身上的……
　　紧挨的胸膛一阵猛颤，抬头却是敖睿憋笑憋的。我看着他，不明白他到底在笑什么。隔了好半天敖睿才好不容易理顺畅了气，他这才低头，一双让我痴迷不已的眼深深弯起，好看得不得了，让我忍不住又呆在了这样的眼睛里。

　　“御宇御宇，你怎的这般可爱？呵呵呵呵……”

　　不明看着他。

　　他又笑了一阵才叹口气慢慢问道：“难道以前你哥哥都没和你说过？”

　　我浑身发软，敖睿帮我轻轻揉捏着腰，让我忍不住想要睡过去。此刻听他这样问，我强睁着眼睛问他：“说什么？”

　　敖睿又凑到我耳边，轻声说道：“这是男子情动以后的精华，是正常的东西。”
　　我不明白，却也知晓他是说刚才……刚才那个是正常的，不过却还是忍不住尴尬，脸上烫得骇人。敖睿又是一阵好笑，继而抬抬腿将我拉高，以方便将头靠我肩上：“不过……还没完哦，可别想着睡觉。”

　　“哈？”我不明白，却忽然感觉到后面有……东西？！

　　慌忙想要立起来，却被敖睿固住身子。我惊了，慌了，那里……那里是我自己都没有碰过的地方，他……他怎么可以！

　　敖睿在我耳边低哼：“别动，交给我……别动……”

　　那是让人失去神智的迷药，我心理仍旧抗拒，身体却先于理智安静下来，趴着他，死死扣着他的肩膀。

　　“别……”我不知道自己不要什么，但是再敖睿另一只手的抚慰下，刚才那种奇怪的感觉再次升起。

　　呼吸困难，敖睿又一次亲我的唇，让我不自觉发出单音调的声响。

　　后面几乎麻木，却在他不知道碰触到什么的时候使我忽然浑身一震，竟比其他更让我的心抽动。
　　“呵，找到了……”

　　敖睿放开我轻笑，却开始不断碰触那里。我忍不住再次挣扎起来，口里也不断求饶：“敖睿，别……嗯，别这样……啊，别……”

　　敖睿却只一边亲吻我的眼，我的脸，我的唇，我的颈子……根本不把我的动作放在眼里。
　　当敖睿的手指退出，我忍不住大大呼出一口气，却又因为所有动作的停顿让我有些说不出的失落和不满。

　　哪知还没来得及多反映，比手指更加恐怖的东西立刻滑进了我的身体。

　　我听到了敖睿的闷哼，也听见了自己情不自禁的尖叫。

　　再之后我便再也没有了思想，只能随着他的动作不断喘息，不断求饶，不断哭泣，直到最后失去神识……

作者有话要说：
红着脸发文……希望不会被禁………………【脸红脸红脸红……】【发文后不好意思的情愁遁走……】


                  第 6 章 我已经死了？！



　　再次醒来，自己仍旧趴在敖睿怀里。却早已离开了温泉。

　　敖睿靠坐在石壁，抱着我，让我整个人都趴在他身上，一只手环着我的肩膀，另一只手环过来圈着我，拉着把着我肩膀的手。

　　好累，本来就少于运动的我此刻却好似翻过了好几座高山一样，全身上下酸痛不已。尤其是腰，好似断了一样。

　　温泉里的一切让我面红耳赤。这……才应该是阿牛说的亲密的事情吧？应该……是和媳妇做的事情……可是我却和敖睿做了，他是男人，不，不是人，他是龙，我竟然和一条龙……！！

　　不……我要怎么办？以后……以后会怎么样？这便是村里人说的不知廉耻了吧？会……会让哥哥丢脸，村里人……也不会容我再呆下去了吧，就好像那个没有结婚就有了孩子的姐姐一样，或许还会和他一样被烧死！

　　不……我……

　　“别怕，还有我……”

　　敖睿的声音忽然响起，让我立刻僵硬了身体。

　　敖睿叹口气，慢慢拍着我的背，好似我真是婴孩一样。他低头看我，我却在他眼里看见了满脸恐惧满脸泪痕的自己。

　　抬手擦掉我的眼泪，敖睿笑道：“别担心，我是龙，也是神，你们村里的人怎么可能会嫌弃被神看上的你？”

　　我不知道，但是心里却充满了愧疚，为了哥哥，如果哥哥知道了，那他会是多么伤心和失望！而如果我跟着睿，就不能再和哥哥在一起了。不，我不要！

　　抱我的手忽而一紧，我回神抬头，却看见敖睿满脸煞气，让人忍不住害怕。

　　“我说过，你已经是我的，别想着离开！”敖睿盯着我，一字一顿的说道。

　　对……敖睿救过我的性命，哥哥说，滴水之恩需涌泉相报，可是……可是这是不对的！

　　“我……我要和哥哥在一起。”

　　“……宇儿，鸟长大了总要离巢的，将来你哥哥也会有照顾他的人，若我放你和你哥哥一起，到了那时，你将如何自处？”

　　我知道，知道哥哥会讨媳妇，但是……“哥哥说过要和我在一起，就算有了媳妇他也不会不要我！”

　　敖睿皱了皱眉，忽而又笑开：“那么……我和你们一起不就好了？”

　　我一惊，茫茫然道：“你……可是，你是神龙。”

　　敖睿笑道：“神龙又怎么了？”

　　我不明白，敖睿和我，和哥哥一起生活，那哥哥一定就会知道这件事，不能让哥哥知道的……

　　“宇儿，你没有选择。那日你跌落悬崖本就是你阳寿用尽之时，只是我凑巧在此，又忽而兴起你才保住了性命。知道么？是我将勾魂无常赶走，从阎君那里要了你的命来。自此无论你愿意与否，你都只能与我一起，不然你很快就会魂飞魄散，你想，若你消失了，还是死得毫无痕迹，永远无法再次投胎进入轮回，你那哥哥会多伤心？”

　　我完全顿住。之前以为只是救命之恩，现下却是这个样子？！我……我该怎么办……

　　敖睿笑道：“所以，你没得选，只能和我一起，明白吗？”

　　心中疑惑，却也无法反驳。靠住他，心里乱乱的，一会儿想到哥哥知道这件事情以后的反应，不知道会不会用他的柴刀砍了我；一会儿又想到，这下子是不是就不能娶媳妇了？

　　敖睿忽然狠狠拍我一下，恨声道：“小色鬼！还想娶媳妇？”顿了顿，忽又想起什么来忙说道：“听着小色鬼，这些事情只能和我做，知道了吗？”

　　这些事？还有些茫然，却不防又被敖睿轻拍了一下臀部，我这才反应过来敖睿说的是什么，脸上一红，却又不明，抬头问他：“这些是和媳妇做的事情，对吧？”

　　敖睿又黑了黑脸：“……对你，是只能和我做的事情。”

　　不明白，这不是我问的问题吧？换个问法：“不对啊，你是男的，我也是男的，这和媳妇不一样才对啊，媳妇……媳妇是女……”

　　声音越来越小，只因为敖睿的脸越来越黑。

　　敖睿瞪着我：“你给我听好，你只能和我这样，若是让我知道有别人碰了你，我会让那人慢慢死在你面前，你听清楚了没？！”

　　敖睿生气了。我心里害怕，只能点点头，可是还是忍不住抱怨，本来嘛，男的和媳妇哪能一样？

　　敖睿狠啐一口，冲我吼道：“该死的！不许再想什么混蛋媳妇！”

　　我连连答应，心里不禁开始悲叹我的可怜命运，而每每一往媳妇的方面去想，敖睿就会立刻紧紧手，或者冷哼一声提醒我，我则只能立刻将这样的想法立刻转弯。

　　全身慵懒，吃了敖睿给我的……不知道是什么东西的东西，我又昏昏欲睡起来。

　　谁知正要睡着却感觉一阵猛烈的震动！

　　不自觉就抓住敖睿。敖睿淡淡一笑，细长有神的凤眼微微眯了起来，绽放出来的危险光彩却分外引人注目。

　　“有小跳蚤来了，你抓紧我就好。”

　　手不由自主听从敖睿的话抱紧了他。

　　狂风袭来，我闭上眼睛，再睁开便已经到了外面的半空。

　　我是不知道敌人在哪里，只是忽然发现，从半空看着这一谷的景色，是一种……让人的灵魂都能够震撼的美丽！

　　春水融融，绿荫繁茂，尤其是一谷若有若无的淡淡雾气，竟让这些色彩仿佛要化开一样。

　　来不及惊叹却忽然听见了我最熟悉，却也是现在最不想听见的人的声音！

　　“御……御宇？！御宇――”

　　我转头，终于看见了不远处悬崖断壁上趴在那里焦急看着我的哥哥！

　　不……不……

　　不要看我，不能让哥哥看见现在的我！

　　穿着敖睿的外衣，里面却全身光裸。如果让哥哥看见我现在的样子，他一定立刻就会知道我到底经历了多么不容于世的事情！

　　死死搂着敖睿的肩膀，我恨不能将自己装进他宽大的衣服之中。敖睿的胸膛非常宽大，而且体温比我的稍稍高一些。让我惊讶的是，在这一瞬间，我竟然产生了一种奇怪的安全感。让我心慌，却也让我像是抓住了救命的稻草。我对着敖睿小声乞求：“暂时带我离开，求你了，先带我离开！”

　　作者有话要说：汗滴滴……人气好淡……

　　------

　　


                  第 7 章 我想逃走……



　　敖睿低头看我。好看的嘴唇上扬起张狂的弧度，却仍旧该死的好看。可是我的直觉却开始颤抖。敖睿是强者，是神，而且是高傲的龙神，他又岂会被我的祈求左右？

　　“小色鬼，现在还想这些有的没的，”敖睿低头蹭蹭我的脸颊，笑道，“既是你哥哥，我便绕过他这一次，若是他人，看我不把他撕烂咯。”

　　我忙不迭点头。他立刻畅笑起来。哥哥的攻击和叫骂对他来说似乎只是空气！而笑完以后，他挥一挥手，我便听见一声惨叫。

　　“哥哥！”顾不得现在的状况，我撑起身子想要查看哥哥的情况，却不想周围景物早已经变了模样。我惊恐地看向敖睿，敖睿低头轻笑：“放心，既答应了你，我便不会动手。”

　　我立刻松了口气，想朝敖睿笑笑以示感激，哪想一放松，浑身的酸痛便又一次汹涌袭来，尤其身后那处，更是火辣辣的疼着。

　　敖睿将我放下，轻叹着说道：“第一次难免如此，习惯便好。你且睡会儿，我去办些事情。”

　　敖睿的声音像是有着魔力，在他说话途中我便慢慢闭合了眼睛，最后的意识里，竟是在想着――他真的会来接我？

　　醒来的时候，我呆住了。

　　树林中的夜晚本应该充满了危险，可此时在我眼中，却成了灿烂美丽到极致的景象！摇曳的树影、蓬松柔软的野草、游离在空中的萤火虫，还有那个半依在树枝上，一派潇洒、一派怡然的敖睿。

　　他的头发怎么可以这样顺滑？还有他的侧脸，怎么可以这样有轮有廓，柔美中又带着所有男人望而不及的刚毅？

　　“噗……”刚刚还睡着的敖睿忽然捂着嘴笑出来。我立刻红了脸，心中已经知晓，必是他又听到了我心里的言语所以失笑。有些破罐子破摔地睁大了眼睛，怒气冲冲地瞪回去，却在心底忍不住赞叹，这家伙就连失笑时候都依然带着股子贵气和风雅，啧啧，当真是我们这些穷人小孩学不来的风度。

　　“哈哈！小色鬼，想够了没有？”敖睿忽然凑近我身前，将我吓了一大跳。我连忙推开，口里小声道：“我……我想什么了？你……你你身为龙神，竟然随意窥视他人心思，这……这……”

　　“这怎么样？”

　　“这是不道德的！”我闭眼大叫。

　　敖睿又大笑起来：“呵呵呵呵，你这小色鬼在心里描绘着我的俊美，难道这就是你的道德？”一句话将我堵得仿若被烧热的铁石，都快冒烟了！

　　敖睿大方地将我抱起来放在怀里，然后用脸磨蹭着我的颈子，笑道：“你真真有趣，我是否该感谢老天，送我这样一个有趣的小东西？”我闷得发慌，想说什么，那家伙却忽然叹息一声，接着道，“不过即使有些舍不得，也只能带着你和我同去寻那家伙了。”

　　我盯着他眨巴眨巴眼睛。他失笑，刮了我鼻子以后才又道：“你当我是躺在那山谷里玩儿的？”

　　躺在山谷里？哦……可不是玩儿的话，又是化作原形……难道，竟有什么人会伤了他？

　　“不错不错，不算笨。”

　　我立刻沉了脸。这家伙自称什么龙神，可是行事张狂，一点怜悯之心都没有，现在被打回原形而不得不留在那个山谷里养伤，我……该不会是碰见什么邪龙了吧？

　　“你！”我的胡思乱想立刻触怒了这条易怒的龙神，抬头看见他已经青黑的脸，我立刻缩了缩脖子，小声道：“我……不，我就是……想想。”

　　“哼，”敖睿脸色依旧铁青，“我本是天界龙神，和你想的那些凡界妖龙根本不同。当日若非那邪魔使出诡计，我怎会受伤？”

　　……话虽不错，不过我也听说，成王败寇，输了就是输了，人家使诡计，你也使不就……

　　再次接触到敖睿阴狠无比的眼神，我立刻收敛心思，在心底大念“阿弥陀佛”。直把敖睿弄得哭笑不得，只能叹息一声，将我抱起来重新回到树上坐好，不再说话。

　　本来很想就着这么个人肉靠枕……嗯，错了，是龙肉靠枕好好睡一觉，可惜白天睡了太久，我实在没有办法再睡。

　　抬头看着敖睿，他倒是睡得舒服。他说他受了伤，可我看他全身上下完完好好的，又精神奕奕，哪里像是受伤的样子？尤其哥哥对着他根本比对着老虎的山猫还要弱，也不知道哥哥怎样了。之前恍惚的时候，好似看见一个奇怪的黑影和着哥哥一道，那会不会是我眼花？哎……好烦好烦好烦！我简直要烦死了，以前的自己哪里会想这许多的问题？要是我没有跑出来找哥哥，一切是不是永远都不会改变……？

　　几天后，我还是跟着敖睿到了一个比较大的城里。敖睿脱下了他那身张扬华贵的衣服，不知从哪里找来两套颜色相近的鹅黄长衫。只是他那件更加飘逸、华贵，我这件则简单许多。

　　此时正当旭日东升，许多商贩早便出来摆好摊子叫卖开来。敖睿不知在这里等谁，要了一间上房以后竟然答应陪我出来逛街！

　　我从小和哥哥生活在那山村里面，哪里见过这样大的市集？一得到敖睿的首肯，便立刻撒开脚丫子，到处玩儿起来。

　　什么糖人啊、糖葫芦啊、糕点啊……天呐！竟然还有杂技！

　　我窜到圈子的最里面，一边闻着旁边糖葫芦的味道口水长流，一边看着那些耍杂技的，只觉得眼花缭乱。正看到精彩处，一串糖葫芦竟搁在了面前。转头望去，竟然是敖睿难得如此温和的脸。

　　“光是听你抑制自己流口水的声音我就已经受不了了，咯。”

　　好吧，我有那么一丁点感动。毕竟除了哥哥，他对我也算不错。接过糖葫芦大模大样啃起来，又笑道：“泥塑龙神，粉有奇吧？（你是龙神，很有钱吧？）”

　　敖睿大笑：“你怎么那么多奇奇怪怪的想法？”言罢也不回答我，只忽然蹙起眉毛，接着冷笑开。我心里一抖，察觉大概有不好的事情会发生。正想趁机偷偷溜走，敖睿的手已经拧住了我的衣领。他瞪我，我则傻笑。

　　------

　　


                  第 8 章 龙女&胡思乱想



　　几天来，我不止一次试图逃跑，因为心底实在放心不下哥哥。可是敖睿总能很快察觉，并且将我抓住。开始时候他还恶狠狠警告我说，若是离了他我会消失，可现在他已经懒得再解释这许多，每次我想要溜走他便会拧着我，或者施法让我整天不能动弹，或者用一些让人脸红心跳的惩罚讨些便宜。

　　可是今天他似乎没有心情责罚我，拧着我回到客栈以后便坐在那里不发一言。我也不敢太过放肆，只能蜷缩在角落里小心翼翼看着敖睿的脸色。

　　哎……好想哥哥，我这样子消失，他一定急坏了。哥哥性子迷糊，又太过温柔，我现在这个样子，真能回去的话也不知是多久以后。到时候他会不会连媳妇都有了？或者还给我添了好几个小侄子？！那时候……他一定不认识我了吧。就算认识，最重要的人也不再是我，而是那个……我不认识的嫂嫂……

　　哥哥一定会非常失望，他一直这样宠爱的弟弟变成了怪物，变成了一个被男人宠爱的怪物。想到此我真的很委屈……，就算我再怎么不解世事，那档子事也能明白过来怎么回事儿，虽然不知道它怎么会发生在男人和男人之间。如果按照村子里所说的，行了这档子事儿的男人便要对那女人负责，那现在这样，是我对敖睿负责，还是敖睿对我负责？

　　嗯……对敖睿负责？不过……我不能离开哥哥，如果对敖睿负责意味着我必须离开哥哥，那……

　　“哎哟！”正当我想得入神，却忽然感觉到头顶狠狠的一疼。

　　抬起头才发现自己竟然在敖睿面前想了这么许多！而敖睿，一如既往的青黑了脸。我立刻大叫着抱头认错：“我错了我错了！我不应该想媳妇！”

　　“噗嗤……”一个陌生的声音响起，而敖睿的脸色更加阴郁。我几乎闻到了暴风雨的气息，并明显感觉到了作为龙神、敖睿身上强大的气场带来的压力。

　　似是为了让我不再发抖，敖睿轻轻抱起我才慢慢回身，向着空无一人的房间冷笑道：“既然来了又何必装神弄鬼？出来吧。”

　　我蜷缩在敖睿怀里，一如以往的渺小怯弱。虽然知道这种行为实在不是一个男人该有的表现，可我却因为他身上的温暖而安心，我想，我这样的少年小子，就算有些眷念和依赖也……也不算丢脸，对吧？

　　屋子里的空气多了一分冰冷的水润。我又是一个冷颤，将自己埋得更深以后才露出眼睛打量突然出现的女人。

　　美丽、高傲，原来龙族的女人也会有这样强烈的气势。我缩缩脑袋，漂亮是好事，可是女人不是应该较弱纤细、小鸟依人才动人么？这样强烈的气势，又有哪个凡间男人能够将其征服？嗯……皇帝？不过听说皇帝选妃也是喜欢娇弱温婉的。我就喜欢小巧些的女孩子，那样才叫可爱……哎哟……

　　抬眼，见着敖睿下巴绷得死紧，我只能小心再小心地让自己变得更小。

　　“神君乃我龙族最强大的金龙，却不想阴沟里翻船，还带出来这么个小猫，呵呵，龙族里那些嚼舌根的早传的沸沸扬扬啦。”那女人显然不知道我心里想些什么，娇美万千地说完以后还飞了一个媚眼过来，几乎让我的头发都竖了起来。

　　“我做事又不看他们脸色，随他们罗嗦去，”敖睿不爽地坐下，却仍不放开我，我也只能继续装乖，“你来这里难道就是看我笑话？若是这样，你可以走了。”

　　那女人立刻娇嗔道：“你怎的这般无情？我可是好心好意送伤药来的。”言罢，她拿出一颗流转着金红光芒的丹药，我一看，立刻就直了眼，这东西一定值不少钱！

　　敖睿不客气接下吃了，接着瞪着那女人，赶人的意思非常明显。那女人和敖睿对视一会儿以后，先败下阵来，摇摇手道：“得了得了，我不和你这小孩斗气。哼哼，说起来，”她顿了顿，流转着奇怪光芒的眼睛朝我瞄过来，我不由的又缩了缩，“这孩子你玩玩儿也就罢了。你父亲让我告诉你，事情完成了就快点回去，九公主可早就带着嫁妆住到逍遥殿去了！”说完，竟也不犹豫，干干脆脆就转身走人，一如来时的潇洒。

　　我眨眨眼，她最后那句话我没听太明白，可是，又好像明白了一些。直觉应该是对我不好的话，可是老实说，我真不明白会对我有什么不好。

　　敖睿拍拍我的头，竟然用难得温柔的口气笑道：“你这小脑袋一天到晚都想些什么？怎的这般乱七八糟的，让人不明白？”

　　“……我有一个问题。”

　　“你说。”

　　“玩玩儿是什么意思？‘九公主带着嫁妆住在逍遥殿’，那逍遥殿是你家？如果这样的话，九公主就是你的媳妇咯？”应该是这样没错吧？

　　敖睿竟然沉默了好一会儿，才用没有一丝其他表情的脸看着我道：“若是，又如何？”

　　“若是，又如何”？我怎么知道？龙神，配九公主，那九公主应该也是高贵的人吧？嗯……门当户对，而且看样子那九公主很喜欢敖睿的样子，这样很好吧，又能如何？不过他只回答了我后面的问题，前面的却好似……跳过了诶……

　　敖睿的表情有点扭曲，却最终化作一声叹息，抬抬手让我不至于掉下去以后，站起身来道：“这里的事情已经办完，走吧，我们去下一个地方。”

　　这里的事情？哦……原来他是来等那高傲女人的啊！嗯……那女人最后看我的眼神好奇怪，难道说其实不是看我奇怪，而是因为奇怪而需要在敖睿面前掩饰？啊！难道说那个女人和敖睿是相好？！

　　“啊！”我捂着先着地的地方――敖睿把我扔了下来，想也不想冲口而出，“你干嘛扔我？！”继而后知后觉发现敖睿那愤怒的眼神已经突破了他平日里的伪装，好似正嘶嘶地冒着火花。

　　“总有一天我会被你气死！我怎么捡了你这么个东西？！”敖睿大步离开，我立刻欣喜――若是他能这样离开，我岂不是能够直接逃回哥哥身边？！哪知我还没想完，便又被敖睿拧到背上，冲出窗户，直直飞上云霄……

　　作者有话要说：~~~~~~~~

　　------

　　


                  第 9 章 冷艳散君



　　敖睿生气了。

　　可我甚至不知道他到底在气什么。

　　就算他和那女人不是相好，我想错了，可我早就道歉了啊！他又不是大姑娘，干嘛这样在乎？人家大姑娘才在乎这些声誉、名节什么的呢。

　　“你那脑子要是再给我想这些有的没的，信不信我立刻让它和你说再见？！”敖睿停下，用背影对着我。可我能想象他漆黑的脸色……

　　咽了咽口水，我立刻在脑袋里念起“阿弥陀佛”来。

　　敖睿“哼”了一声，这才又往前走。

　　我们现在离以前那个村子可能越来越远了。四处可望已经不是从前的大山，而是遥遥无际的荒草。虽然风吹过的时候，这些荒草一荡一荡的异常好看，可是看久了就会想念从前，那些大山的壮阔和豪迈，又岂是这种平和、宽容的景色能够比拟的？

　　眼看夜暮将至，左右响起奇怪的声响，我心里又不安起来。

　　“切，你这样胆小，可还像个男人？”敖睿不屑地嘲讽。我撇撇嘴，承认自己以前确实是被哥哥保护得太好，但就算如此，我乐得当哥哥身边的蛀虫，哥哥也愿意，就是神君又如何？

　　“……”敖睿停下来，我撞上去，然后依旧是我抱头，他……冷哼。

　　终于他良心发现，在一处停了下来。我立刻开始收拾身边的干草，拔出一大块空地出来利落地生起一堆火，又将就剩下的干草，铺做床。

　　敖睿抿着笑看着我忙碌，在我终于发现奇怪，看向他的时候，他的笑立刻变得流里流气起来：“谁家讨了你这么个媳妇倒是有福。其他方面不敢说，不过铺床这些个倒是利落得很……”说着，他竟突然出现在我面前，让我顺着他的动作倒在他怀里，而他倒在我刚刚铺好的床上，“这不，还懂得投怀送抱。”

　　我立刻烧红了脸，左右推不开他，只能转移话题：“那什么，我饿了，你……你你不去找吃的？”

　　敖睿舔了舔我的耳朵，引得我浑身颤了颤：“我也饿了……”

　　虽然敖睿也有过几次类似的动作，可除了那次在温泉，其他时候也不过讨些便宜罢了，哪想这次不但咬耳朵，那双手也朝我衣服里伸去。我大窘，立刻挣扎起来，却突然听见敖睿正经沉静的声音道：“别动，有人。”

　　似乎是为了配合他的话语，一阵冷风刮过。我立刻浑身僵硬，心中转过无数念头。一怕他人看见我这模样，二来，也怕来者是哥哥。可惜我无法和敖睿对抗，相比于他的高大和强势，我如同老虎面前的小猫，完全没有看头。

　　敖睿见我这般模样，忽而“噗嗤”一笑，那双该死的爪子就这样，肆意游动起来。我想怒吼，无奈他捂着我的嘴，用再正经不过的模样低低警告：“要是让他人听见，你要如何？”

　　我急的几乎哭出来。一瞬间，前所未有的委屈充斥我心，让我想要放弃一切，只管大哭特哭。

　　待我哭声渐息，我才发现自己竟然被敖睿轻轻搂着，身上衣衫已经恢复整齐。

　　奇怪抬头，对上敖睿无奈、可笑又略带宠溺的眼：“你怎的这般迟钝？”

　　我疑惑的看着他，心底的委屈仍旧未消。

　　他叹息一声，将我搂紧了些，沉沉道：“睡吧，明儿个还要早起。”

　　我心中一动，竟什么也没想，就这样乖乖靠着他睡去。其实后来想来，当时我便感觉到了危险，因为……我心中慢慢多出一个，足以和哥哥相提并论的人来。

　　次日醒来却不是在我睡着的那个地方。

　　眼前，镂花的大床，飘舞的纱幔，锦面儿的被子……有一瞬间我以为自己到了天界，我甚至在想，难道敖睿之所以不腾云驾雾，只是为了让我醒来的时候吓一大跳？

　　“噗嗤……”一声轻笑打断了我的思绪，我立刻转头，紧张且尴尬的看着门边的玄黄身影。

　　“诶？这会儿子倒不好意思了？刚才谁还在想些有的没得？”敖睿好心情地取笑我，我破罐子破摔，做了一个鬼脸以后将自己重新埋进了被子。敖睿大笑这走过来将我从被子里捞出来。我不看他，他却掰着我的脸，逼迫我看着他的眼睛。

　　“虽是人类，却跟小猫似的，啧啧。”敖睿的手指捏着我的脸，微微用力朝两边拉扯。

　　我气愤地瞪着他，用力甩开他的手，恨声道：“你真的是神龙吗？难道所有的龙都是这样恶劣？太过分了！竟然欺负小孩子！”

　　“哈哈哈哈……”敖睿的眼睛已经笑弯，“不行了不行了，真真太有趣了！”敖睿捧着肚子，好半晌才稍微顺了气，“起来了，懒猫，今儿带你见个人。”

　　不知为何，脑子里想起前几天见过的那个龙族美人，想到她自然又想到她和敖睿的关系，接着是满心惊讶――原来他们竟是这几天都分不了的啊？

　　“小色鬼！别东想西想的，今儿让你见的，是个男人！”

　　男人？我睁大眼睛，又望了望四周好似大家小姐闺阁一般的屋子，心中全是疑惑。

　　“别瞎想，那是个你见了就一定不会瞎想的人，起来吧。”

　　心里的好奇被勾了起来，我立刻起身，敖睿自我身后为我搭上一件衣服。柔软的面料，还带着一丝温度。

　　“天……好漂亮的衣服！”

　　“要见他的话至少要注意这些。”敖睿一边说一边帮我将衣服穿好。心底有些暖暖的羞涩。除了哥哥，当真没有别人为我做过这些。敖睿……虽然狂傲了一点，心底却应该是个好人吧？或者说是一个温和的人？

　　“走吧。”

　　我和敖睿穿过走廊和花园，我的眼睛随时随地绽放着惊奇，印象里似乎也见过这样雕梁画栋的壮阔，只是真正见到，那份震惊仍旧让我无法注意自己的失态。

　　“清华！”

　　我顺着敖睿的声音看过去，一时，我呆住了。

　　如果说要用什么东西来比喻敖睿，那一定是一朵盛放的牡丹！张扬华贵并且骄傲无比。可这个人，却好似冬夜里的白梅，孤独、清艳，有着绝不容他人碰触的冰冷！


　　


                  第 10 章 药物锁魂



　　“……睿。”被叫做清华的男人听见了敖睿的声音，略略回头。他似乎看到了我，修长的眉微微蹙了起来。

　　我一阵惶恐，比在敖睿面前更甚。虽然我不知道这个叫清华的男人是不是也有读心术的能力，但，在他面前我几乎无所遁形。

　　“清华，你吓着我的小猫了。”敖睿略带深意的眼睛望向了我。我立刻又朝他身后躲了躲。清华没有再看我：“今日你来，可是有什么事？”

　　“啧啧，真是无情，”敖睿做出假惺惺的叹息模样，“难道非得有事我才能来找你？”

　　清华转身就走，惹得敖睿立刻大呼：“好好好，我说，我说还不成吗？”

　　我惊讶地看着敖睿，第一次知道他原来也会有这样……嗯，这样可爱的一面，就像一个被长辈戏弄的孩子。

　　不自觉眯着眼睛笑出来，待耳朵被一阵大力拧得生疼，我才“哇哇”大叫着反应过来。

　　“你说谁是小孩？”敖睿危险地看着我。我立刻识趣大叫：“我才是我才是，大人您大人有大量，原谅小的啊~！”虽然是示弱的言语，可是说出来的时候，我还是忍不住笑了出来。此时我才陡然觉得奇怪，以前敖睿还是龙的时候，我对着他总是战战兢兢，可不知从什么时候开始，我能够和他这样毫无芥蒂的说话玩笑了。

　　转头间，猛然看见了清华嘴角略略的笑意以及那眼睛里的落寞，我惊讶地瞪大眼睛，感觉心底一阵抽疼。

　　不过，在敖睿转头，奇怪看过去之前，清华已经收起了那样的表情。

　　“咳咳，你也看出来了，这孩子的魂被我强要了来，现如今他靠着我的龙气便能如常人一般生活。可惜他这身子还是常人的身子，时间长久了总是不便。我来跟你讨要一颗丹药。”

　　我一惊，这才重新相信自己原来真是死过一次的人了！

　　转头看着清华，清华也正看着我。

　　我正要低头躲过清华的视线，他却转头看向了敖睿：“跟我进来。”

　　敖睿露出惊喜的表情：“诶？这次你怎的这样大方？”说是如此说，他却在给我使了一个眼色让我留在原地以后，快速跟了过去，“难道……你看上这孩子了？！这可不行啊，这小猫可是我找到的……”

　　声音渐远，一时间，刚刚还热闹非凡的地方就剩下了我一个人。

　　我捏了捏自己的手臂和脸颊，并没有什么奇怪的感觉。不过，原来这副皮囊已经开始慢慢溃烂。

　　敖睿说我离开了他便活不成想来是真的，可是我不能一直呆在他身边……

　　不知道过了多久，那边也终于有了新的动静。

　　几个比我还要小一些的清秀童子过来，领着我去了一处小厅吃了些东西，敖睿和清华才又回来。

　　敖睿心情很好，笑着拍拍我的头以后道：“事情都好了，不过今晚我们得住一晚，”他拿出一颗小巧的药丸塞进我的嘴巴，“你吃了这个以后需要休息。”

　　我一阵虚软，好似贫血一般，耳朵里嗡嗡作响，眼睛也昏花一片。

　　敖睿横抱起我，和清华说了什么后便带着我回去了刚才我醒来的地方。

　　躺在床上，感觉好了很多，可是还是一阵一阵泛着恶心。

　　“你的灵魂本已不属于这具身体，这颗药能够将其牢牢锁住。另外也能够让你的身体更好的接受龙气，自此以后便不用担心它会衰竭，”轻轻微笑着，敖睿又道，“一天就好了，你好好休息，我出去一下。”

　　我点头，敖睿却已经离开了房间。原来真的只是嘱咐啊……

　　心里没来头的一阵失落，那恶心想吐的感觉让我想晕过去，但我的思想却无比清新。

　　若是哥哥，一定会在我身边守着我，可现在，我只有一个人……

　　不，不能这样想。敖睿待我虽然有些莫名其妙，可是也算不错，毕竟他是一个神，他一定是有什么急事才会忽然离开。滴水之恩尚且涌泉相报……

　　“咯嚓”门被打开，我转头，看见的却是那貌似梅花一般的人。

　　他的脸仍旧清清淡淡，一双细眉微微锁起，显出无数寂寥。一身青衣再加上他本来的气息，他周围的温度似乎也会立刻降低。

　　“喝了这个。”一碗飘着清淡味道的东西递过来，像是有着奇效一般的东西一般，我一闻便感觉好了很多。

　　撑起身子，将那碗东西慢慢喝了进去。

　　一双和主人的冷漠完全不同的温暖大手扶着我躺下，又触到了我的额头上。

　　感觉好了很多，我抬眼看着这个表情冷漠的奇怪男人，心里猜测他是不是也是一条龙。此时，他又拿出了一颗丹药放在我怀里。我奇怪看着他，难道这不是现在吃的？

　　他轻轻一笑：“这是‘回春’，若哪日你为情而伤，便可服用此药。”

　　我不明所以。为情所伤？我？我干嘛为情所伤？

　　“哎……”他轻轻叹息，却让我忽然有一种难以言喻的亲切感，像哥哥一般，忍不住就靠近了他几分，“你且记下就好，此药非到伤心欲绝不可服用。而服用之后，必然使服用之人忘记心中所爱。”

　　“我……不明白，情啊爱啊的，不是应该是男人对他媳妇、女人对他丈夫才会说的？我现在孤身一人，为什么又会为情所伤？”

　　“若能，不明白也是好事。睡吧。”

　　他的声音像有魔力，我不知不觉追寻着他的声音，渐渐闭上了眼睛。

　　次日再醒来，环境又奇迹一般回到了最初的那个草原上。

　　我惊讶地坐起来，引得身后一阵痛呼。

　　“啧~小东西，你一大清早的在干嘛？”敖睿扯出被我狠狠碾过的手臂，别扭着表情抱怨。

　　我呆看着他，愣愣道：“难道是做梦？怎么可能？”

　　“做梦？”敖睿一愣，表情转为无奈，“不是做梦啦，小笨蛋。昨日我们确实见过了清华散君。”

　　------

　　


                  第 11 章 仙人那些事儿



　　“清华散君？”我满脑子浆糊，有些不明白“散君”这个称呼来自哪里。

　　“不错，天界并没有‘散君’这一称谓，不过他不同，”敖睿抿着笑开始讲故事，“他是一株蓝色彼岸。”

　　“蓝色彼岸？”

　　“彼岸花，又名两生花，是黄泉路上唯一的景色，这你总是知晓的吧？”

　　“嗯。”这个我知道，两生花，花开无叶，叶出无花，花瓣如丝，红艳妖娆却又绝望凄苦，是传说中冥界唯一的鲜艳。可是……彼岸花有蓝色？

　　“都说了他是例外，”敖睿笑起来，“当年他修炼成仙，就是天帝也吓了一跳。可不知为何，他修炼成仙以后竟然不要仙位，还对天帝说，若是非要让他留在仙界，不若贬他为妖。”

　　我惊大了眼睛看着他，不敢相信这世界上竟然还有不想成仙的妖怪！

　　敖睿轻叹一声，接着道：“若是他人，天帝定然震怒，只怕不能保命。却不想他被关了几天以后，天帝竟然应允了他的要求，让他下界来成为了没有仙位的仙人。后来，‘散君’这个称呼便不知怎么被传开了。”

　　不知原因么？不晓得为什么，我一瞬间闪过了一些灵光，却又抓不住，只在心底感觉到一丝类似明白的情感。想起他的冷漠表情，想起他温暖的手掌还有看着我的时候那一丝复杂。难道……是因为那所谓的情爱？

　　我一惊，连忙收住自己的想法，生怕敖睿听了以后知晓了去。可抬眼观察敖睿，却发现他弯着眼睛轻笑，竟好似没有察觉。

　　松了口气，心里的感觉有些奇怪的沉重。若是情爱如此可怕，让一个那样的人物也变成了这般模样，我这一生，不要也罢。

　　“怎么了？”敖睿低头，奇怪地看着我。

　　“我……我可以问你一个问题吗？”

　　“你说。”

　　“嗯……你既然是龙神，为何要用走的，而不腾云驾雾？”

　　敖睿一愣，忽而大笑起来：“刚还感觉挺沉的气氛，被你这小东西一问竟全破坏了去。我倒想问你，不是说着清华，你怎的突然想到了这个？”

　　“呵呵，”我傻笑，“其实昨天我就奇怪了，还有，我们怎么忽然去了清华散君那里？又是怎么回来了？我脑子里乱成了一团了。”

　　“哎哎哎，我真不知是该高兴还是该沮丧，若是你让那些家伙看了去，我还不知道会被如何取笑呢！”我不明，正要询问，敖睿却又解释起来，“我们龙族向来尊崇强者，是以每当年轻龙族的成年礼时，龙族的王便会为他选择一件需要去完成的事情，嗯……也就是你们人类说的，让他出去历练历练，”我点点头，敖睿又道，“我这次是要去找一个大魔头，其实自我们从那小城出来，我便一直感觉到了有人跟着。日前我和他相斗时候有些轻敌，遭了暗算，他必然以为我伤势未好才不得不步行，明白了？”

　　我笑起来：“原来你是故意示弱，好让他也尝尝轻敌的滋味啊！”说完我小心看看四周，放小声音道，“没人了对吧？”

　　“哈哈哈，当然没人了，不然怎会给你说这些。”

　　“嗯，那清华散君又是怎么回事？如果他们发现我们忽然消失，会不会警惕起来？”

　　“呵呵，看不出来，你虽然对世俗不了解，却也不是笨蛋。”

　　我立刻反驳：“谁说我笨了？以前我们村子里，我可是最聪明的！”

　　敖睿立刻笑道：“好好，你不笨。清华散君那里是我给的消息，这个方法你便不能理解了，想成是法术吧。他虽然看上去冷漠，可心思还是挺活的，昨儿我们离开的时候，他利用法宝制造了幻想，能够让人以为我们一直留在这里。”

　　原来是这样！我恍然。果然啊，神仙的世界是我们不能理解的。

　　“我……我的身体，之前真的在慢慢腐烂吗？”我不敢想象自己腐烂以后的样子，如果要活着看着自己变成那样，还不如让我早些死掉算了。

　　敖睿拍拍我：“你当昨日你吃的是糖丸？你吃了那药以后身体不但不会腐烂，还会永远保持这个模样，长生不老哦~，不过仍旧不能离开我便是了！”敖睿坏坏的笑，我淡淡想了想，却又立即蹙紧了眉头。

　　“怎么了？”

　　“……没什么……”只是，为什么忽然之间，想见哥哥的心思……淡了这样许多？我抬眼看着敖睿疑惑的眼神，竟有些痴了，只想着，若是留在他身边，似乎……也未尝不是好事……

　　“奇了怪了，怎么你的心思变得这样模糊，是那药的作用？”

　　敖睿忽然间不能看明白我的心思，这让他百思不得其解，直问我是不是做过什么。我不敢告诉他当日清华散君的事情，只能睁大眼睛告诉他我什么都没有做过。

　　其实，不光敖睿这两日百思不得其解，我这几日也突然多出了许多奇怪的感觉，让我自己也是疑惑万分。好比说，一些陈旧的事情浮现在眼前、一些奇奇怪怪的感觉在心理面乱窜。这形容起来可能非常不形象，可我自己也说不清楚便也不能一次性道个明白，只能说，心里的很多感觉都发生了微妙的变化，其中最多的便是不安。

　　自清华散君那里出来以后，敖睿便也没有再刻意隐瞒自己的能力，所以很快我们便到了另一个小城。

　　这个小城与之前那个毫不相同。之前那个城，绿水清波山林环绕，男男女女都好似浸过水一般。而这里却充满了一股子……死气。

　　我有些害怕地捏紧敖睿的衣角，惹得他回头一笑：“真搞不懂你，之前明明是个什么都不明白的凡人，却有着让人惊佩的直觉。”

　　我心里一沉，忙道：“这里真的有什么，对吗？”

　　“嗯……也不能说有什么，”敖睿略一沉思，接着荡开他那惯有的邪恶笑容，“应该是有很多。”

　　明知道他是在逗我，我却还是如他所愿更靠近了他几分，并警惕地望向四周。

　　“呵呵呵，放心吧，就算有很多，我也不会放在眼里！”敖睿得意大笑，并好心情拉着我进了一家酒楼。

　　“客官要点儿什么？”

　　若说酒楼外面是死气沉沉，这里简直就是阴气沉沉了！简直……简直像是进入了传说中的鬼店……
，希望大家也多多支持啊！！！！！！

　　另……这几天情愁这里连续停电，可能无法保持更新，希望大家多多谅解啊~~~~~~【鞠躬~】------

　　


                  第 12 章 死城遇险！



　　那店小二一点都没有小二们该有的热情，我们进来以后，瞄了我们一眼便接着嗑瓜子，直到我们自己找地方坐下，才懒洋洋走到我们身边，用“爱要不要，不要拉倒”的口气问我们要什么。

　　我本以为敖睿这样骄傲自大的张狂神龙一定会发火，哪想他竟然谦和笑道：“炒个莴笋，再要一盘卤肉、两碗白饭就好，劳烦小二哥了。”

　　“嗯，等着啊。”

　　我惊大眼睛看着敖睿，不敢相信他不但没有发火还用这样……这样的口气……

　　“何必与死人计较？”敖睿冲我眨眨眼睛。我立刻紧张起来。

　　死人？！

　　是说这小二已经是死人，还是待会儿敖睿会杀了他？！

　　无论是哪一种我都没有办法以平常心接受……

　　敖睿却不再理我，只打量着周围，嘴角的笑意像是等待那些小猫小狗掉入自己陷阱的小孩，单纯、自信又危险。

　　突然之间，一种极度危险的感觉涌入我的心里，让我心惊肉跳间竟眼前发花，差点晕倒！敖睿扶住我，我却本能一避。

　　待我恢复过来，连我自己也不明白为什么敖睿会带给我这样危险的感觉。

　　“突然之间怎么了？”敖睿奇怪地看着我，眸子里有些担忧。

　　我定定心神：“没事，就是一下子感觉怪……怪冷的。”

　　“……真的没事？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，冷的话就靠过来些吧，”敖睿厚脸皮地扶住我的腰，“这里阴气太重，觉得冷倒也正常。”

　　正说着，小二端着一个扣着大盖子的盘子上来了。

　　眼看小二眼中的嘲讽和鄙视，我没有避开敖睿带给我的温暖，反而更加努力地缩进他的怀里。

　　“二位客官请用。”放下盘子，小二甚至不给我们碗筷，扭头就走了！

　　看着面前被盖住的东西，我皮儿上一阵一阵发麻。

　　敖睿伸出的手被我按住，我满眼惊恐，轻轻摇头。他微微一笑，低头在我发间碰了碰，这才打开了盖子。

　　我一个没忍住，侧头间“哇”一下吐了出来！这哪里是什么饭菜，这里面竟然全是人的残肢断节！

　　“呵呵，你们把我的御宇吓着了呢……”敖睿懒懒说道。

　　“客官，这可是我们这里最好的饭菜！”我抬头，不知为什么，那小二的眼神里竟然透着一丝不解和警惕。

　　“哦？”敖睿轻笑，在我耳边低声道：“坏孩子，害我只能提前动手了。”

　　我还没明白敖睿的意思便见他突然发难，伸手掀掉了整个桌子。一瞬间，店子里和店子外都更加安静了，却透满了不安。

　　“哼，何方宵小，竟敢来这里闹事！”一个苍老的声音传来，敖睿的笑又加深几分。

　　寻声望去，进入内堂的门后面慢慢踱出一个满脸皱纹、驼着背的老者。

　　我用力捂住嘴巴才堵住了自己快要出口的声音。

　　那个老头……竟然没有眼睛！！

　　本应该长着眼睛的地方深深凹陷进去，又被垂落下来的脸皮掩盖了一半。那幽幽的洞口竟好似泛着血丝……

　　敖睿用他大大的手掌替我捂住眼睛。我只听见他的声音，温和却无比危险地道：“正角儿还没有出场，竟就问我来处……”我几乎能够想象敖睿摇头叹息的样子，“怎么着也得让你们主子出来才是，不然就这些个……啧啧，便是我的手指甲都能够让尔等好好躺个几十年的。”

　　哪怕是我处在对方的位置只怕也会大怒。之前那个年轻的小二果然先吼了出来：“好大的口气！既然如此……”声音被截断，是那老者阻止了？

　　“我看公子一身贵气，隐约之间竟有紫色光华，呵呵，老头子我虽然人老了，心却还明亮着，不过……我等与公子素不相识，不知公子突然挑衅却是何意？”

　　“呵呵呵呵……素不相识？这四个字是我平日里最为讨厌的，须知所有痴男怨女也好，世家仇敌也罢，都不是一开始就认识，”敖睿顿了顿，口气一下子滑腻暧昧起来，我感觉到了他的呼吸，近在耳边，“至于原因……呵呵，我这小东西早便累了，来了这里想休息，却又受了惊吓，我这人最是护短，怎能容他人欺负了我的东西而不闻不问？”

　　“你！”这下，连那老者也怒了。

　　一阵风声划过，我只觉腰间一紧，竟已被敖睿单手抱在了怀里，轻松避过了那老者的攻击。

　　“乖，把眼睛蒙上。”

　　我无法照做，因为只要放手我便会立刻掉下去。无奈下我只能把头埋在敖睿肩上，双手紧紧攀住敖睿。

　　“呵……”

　　耳边风声大作，电闪雷鸣之声不绝于耳。我只能感觉一阵阵的颠簸，敖睿抱着我忽而腾空忽而伏地。胃里像被什么拉扯着，若不是刚才吐过，现在我也一定会吐出来。

　　只一小会儿过去，我便听见了小二和那老者的惨呼。

　　敖睿停了下来，直到抱着我离开，才对我轻笑道：“好了，可以睁眼了。”

　　我睁开眼，有一瞬间，眼前一片昏花。待看清了才发现，原本死气沉沉的城镇已经消失不见，不远处有好多人的骨头，惹来一大片苍蝇乱飞。

　　一瞪眼，我差点又吐了出来。

　　敖睿似乎是怕不够，邪笑道：“刚才我们可就坐在那中间呢。”

　　终于忍不住，饶是胃里早已空空如也，也是一口酸水吐了出来。

　　敖睿帮我拍着背，宛如对待一个婴孩。

　　若是平时，我一定会和他顶嘴，可正当我准备按照平日的法子行事的时候，心里的不安陡然增大。猛然扭头，对上敖睿一如既往的笑颜，可那眼睛，却好似深不见底的寒潭，让人……心底都在发抖。

　　“以后别添麻烦了，看，今儿为了你，那人又跑了。”敖睿比平日更加温柔，温暖的大手好似万分宝贝我，一下一下，缓解着我胃部的不适。但我的胃却一阵阵痉挛。

　　“怎么了？”敖睿恢复平常的模样，倒似真紧张我一般。

　　我勉强扯开僵硬的嘴角，但只说了：“没……”字以后便晕了过去……

　　作者有话要说：为了弥补，今儿个两更，还望各位客官满意~~~【客串小二的情愁阴森森地笑~~~】------

　　


                  第 13 章 不安的心绪



　　一片朦胧之中，我似乎迷路了一般，在里面不断转悠。

　　我是谁？我在找什么？为什么……要一直走……？

　　御宇……御宇……

　　御宇？哦……对了，我是御宇。我的名字，叫御宇……

　　“御宇……”

　　“嗯……”

　　“呵呵，怪孩子，为何不问我是谁？”

　　身上一阵暖流，这个声音给人的感觉非常温和，亲切。

　　我笑了：“为什么要问你是谁？”

　　“你不想知道现在在哪里吗？”

　　“……不知道为什么，我觉得这里很安全……”

　　“安全……”那个声音似乎没有想到我会这样说，顿了顿，变得有些忧伤，“不错，这里应该安全很多，但……你身为男子，难道要永远逃避？”

　　“我……”对了，我是男人，应该有担当有作为，要为自己的女人创造一片安全的天地。但是……在哥哥和……

　　不……其实一直以来，宠我的只有哥哥吧。敖睿对我……

　　晕倒之前遇见的事情……，敖睿的温柔、敖睿深不见底的眼眸、敖睿……暗含警告的语言……

　　敖睿对我，到底是如何？救了我，带着我一起去找什么魔头，万般宠我却又在这个时候突然这样转变了态度。

　　而我，之于敖睿又是……什么？

　　“你可以索求保护，但是不能依赖保护，记住。”

　　“依赖？索求？”我是单纯的在索求敖睿的保护吗？可是如果只是这样，我心里为什么会有这样奇怪的感觉？在敖睿关注我时，会暗暗窃喜，甚至忘记哥哥。而在看到敖睿那样眼神的时候，却是连灵魂都仿佛被冻住一般，好冷，好疼……

　　“别失了心……”

　　“别失了自己……”

　　“……别怕面对……”

　　那人的声音越来越小，我着急起来。心里感觉到自己能够从他身上找到什么。可是追出几步以后却又忽然感觉脚下踏空，像是落入深渊一般，摔了下去……

　　“不――”我大叫着坐起，喘息好一会儿才反应过来刚才的是一个梦……

　　“怎么了？”温柔的语调让我浑身僵了僵，这才放软了身子。敖睿依旧搂着我，亲密无间。

　　“奇怪，我越来越看不到你的心思了。”敖睿在我身后疑惑地喃喃。我忽然松了口气，若是他知道我想什么，我要如何解释那些不安？

　　“我做了个梦。”一瞬间，我犹疑了，我想要……离开敖睿，这个让我不安的人。

　　“什么？”

　　“……梦见，梦见哥哥死了……”

　　“呵呵呵，难怪你这样紧张呢，”敖睿笑起来，没有丝毫疑惑，“放心，你哥哥是修道之人，天赋也不错，以后若能得道，生命可还长着呢。”

　　我拉开嘴角，身体向后轻轻靠上敖睿。这是我第一次如此主动的靠住他，未免让他有些奇怪。

　　“敖睿，你是龙神，而我……是个凡人吧？”

　　“呵呵，你可是忘了你已经死过一次？现在你可不是凡人。”

　　“可是，你这位龙神，带着我怎么也不合适，不是吗？”

　　“哼，我说合适便是合适，”敖睿动了气，随后语调一转，问我，“怎么忽然说这些？”

　　“我……我很不安，”我看着敖睿，不打算完全的撒谎，“梦里，哥哥让我离开你，他说，若是再和你在一起，对你对我，都不好……”

　　“哦？有何不好？”敖睿的眸子闪了闪，一瞬间竟多了一丝趣味。

　　“我……我说了，你可不能生气。还有，要听我说完。”

　　“嗯。”

　　“我和你，都是男子。我不知道你们是如何，可是在凡间，男人可以和妻子亲热，和儿子亲密，也可以对自己的父母很好很好，但是……我和你，在，在那个……那个之前基本不认识。现在我跟着你，我们这样亲密，我不知道该如何来确定我们之间的关系，”见他要说什么，我连忙捂住他的嘴，接着道，“且不说我，你是龙神，而且已经有了一位公主即将成为你的妻子，如果你的妻子日后知晓你和一个男的做了……做了那样的事情，你的妻子会如何想？还有你的父母，日后还有你的孩子。我放不下哥哥，可是和你在一块儿，我总是很少想起哥哥的事情……”

　　“我被哥哥保护得太好，所以没有过多的触及外面的事情。世俗，感情，对我来说……好陌生。可纵然如此，我也能够感觉到一些什么。我这样……以后不能讨媳妇了吧？如果哥哥知道，一定会失望透顶……而我，和你在一起又这样不安。这让我……让我非常想逃……”

　　敖睿的手忽然勒紧，我立刻呼疼。

　　回头看着他的眼睛，我不明白这是愤怒、激动还是一种自傲带来的霸气。

　　“不论如何，自救了你开始，你便是我的，明白吗？”

　　“我……我不懂……”

　　“你不必明白，你只需知晓，你是我的。别想着从我这里逃走。至于你哥哥，你既然放不下，我也不是不能让你们见面，”敖睿瞪我一眼，警告我不许动，又道，“你的不安也不是没有道理，可是我们龙族向来风流不羁，处处留情者更是常见。你安心呆在我身边，若是那九公主没有这么点容人之心便也不配做我敖睿的妻子了。别不安了，知道吗？”

　　我看着他，忽然之间那种心疼的感觉又涌了出来，让人窒息。

　　三妻四妾……

　　不止九公主，我若跟他，我……

　　乖顺地窝近他怀里，点点头。敖睿这才笑了起来。

　　我，一定要逃。

　　“别想着离开我，若是离开我，不但肉身不保，魂飞魄散可不是好玩儿的。”敖睿温和地抚着我的头发，语气缓和且没有一丝威胁的意思。而我，心底则更加的寒冷。

　　很久没有感受到的温柔和暧昧如海浪一般涌来。敖睿一改刚才的凌厉，温柔地亲着我的耳垂，又逡巡着移下来，轻触着我的肩窝。

　　“还怕吗……？”敖睿声音沙哑，一双湿润的眼睛在月光中泛着温和的光。原来，天是黑着的？

　　不期然想起温泉中……我大概全身都红了个透彻。

　　怕？我从来没有想过这件事本身有什么可怕。我怕的，是被他人知道以后……

　　敖睿单手捧起我的脸，让我看着他：“你可还会害怕。”

　　那一瞬，我为不知名的东西弄得想哭，摇摇头。周围的一切我都没有再注意，而以后的一切，我也不再去想。

　　衣服若懂事的侍女一般，乖巧退到一边。

　　被敖睿轻轻放下，我感受着他的亲昵，他的安抚，他的温暖，他的柔和还有他的霸道、邪恶……他所有的一切……

　　我的脑子随着他的动作和话语不断起伏，仿佛遇见暴风雨的渔船，颠簸在海浪的最高处……

　　“御宇……我的御宇……”他不断呼着我的名字，而我，如同一只和他厮打的小兽，学着他的样子，触碰他，感受他，将自己的呼吸吐在他耳朵里。

　　“御宇……呵呵，你爱上我了，对吧？”

　　最后的一刻，我哭了。因为，敖睿的那一句在我心底掀起惊涛骇浪，若一只复活的怪兽，撕咬着我全身每一寸肌肤……

　　不，这不是情爱。

　　对，不是……

　　离开他……不然，我会死……

　　------

　　


                  第 14 章 茫然的心痛



　　再次醒来的时候我才发现，自己竟然又睡在一处绝对华丽的所在。

　　身体竟好像已经渐渐适应了这种违背道德伦理的事情，我不禁苦笑。床仍旧是镂花的红木大床，不知是不是因为床太大，除了自己躺着的地方，周围的冰冷让我有些不能适应。

　　“呀！公子醒了！”突然的女声让我一愣。停下找衣服的动作，我抬眼望着巧笑着走进来的女孩。

　　虽然背光，她的五官有些模糊，但是她身段纤细，眼睛明亮，皮肤雪白。从她略带调皮的声调，我几乎可以想象她的顽皮性子。

　　以前的村子里哪里能看到这样的天仙美人？我呆了，同时尴尬得想要找个地洞钻进去――要知道我撑坐起来的时候上半身可什么都没有穿。

　　“哟！公子还脸红呢！”女孩笑嘻嘻看着我，放下手中的盘子，递了手中的东西过来。

　　啊……原来是衣服……

　　“我……我自己来！”眼看她竟然要帮我穿衣服，我立刻慌了神。

　　她又嘻嘻笑起来，接着故作生气模样，道：“公子这般，可是……讨厌了烟巧？”

　　“不……不是，”我要怎么说？“没有……我，我只是……”

　　“你下去吧。”熟悉的声音让我安心。

　　烟巧安分下来，恭恭敬敬说了声“是”以后便离开了。

　　感觉到他走过来，如以往一般揽着我，我的心才慢慢回归了原处，不自觉靠在他身上。

　　“哼，见着漂亮女人便头晕，你可真真是一只小色狼啊！”他不满的捏着我的鼻子，相对于他的强力和高度，我只能“哼哼唧唧”的表示抵抗。

　　“怎么？你还有意见？”

　　“哼！”揉着通红的鼻子，“我哪里色了？虽然长在山野，可是在女孩子面前光着身子，是个人都会紧张吧？你才是呢，明明……”

　　“明明怎样？”

　　我抿抿嘴，一面观察好逃跑的路线，一面故意小声道：“明明已经有了九公主，却又和那龙女搞不清楚，色~龙~”说完我立刻拉着衣服蹦跳到一边，在敖睿没有反应过来以前套起长衫便要往外跑。

　　结果可想而知，敖睿很快阻截了我的去路，危险的笑道：“你刚刚说什么？我怎的好似没有听清？”

　　我连忙赔笑：“我说你是世界上最漂亮最好最温柔的龙神！”

　　“真的？”他锢住我，一双爪子不断在我腋窝下面捣怪，弄得我大笑不止，连呼：“真的真的，呵呵呵……不，不要挠了我认输，认输……哈哈哈……”

　　玩笑半天，等我们出去的时候，阁楼下的花园中已经摆好了点心。

　　我这才发现了这里的不同寻常：花园中、阁楼外竟然都是云雾环绕，天空中竟然还有别的建筑建在云中！没有太阳，却无比明亮，目中所有的一切似乎都隐着柔和的光芒。

　　“这里……这里是……”

　　“不错，天界，呵呵，这里是我的逍遥阁。”敖睿拉着我，笑容中有一些得意。

　　“天界？”我的脑子已经不知道如何反应，而另一方面，那种担忧和不安又涌了上来――若是到了天界，我要如何逃？

　　“神君。”和烟巧一个打扮的女孩行礼以后便退下。我看着他们飘渺鲜艳的衣服，心里感叹，原来这就是天衣，却不知是否真的无缝。

　　“哎哟！”耳朵被拧，我回头怒瞪敖睿，他眉毛一挑一挑的，忒是好看：“怎样，看够了没？是不是要本神君赏你一个两个才满意？”

　　“赏我？”我愣，而敖睿立刻冷了脸。这次是真生气了。我连忙解释：“那个……我不明白你的意思。”敖睿猛然回头看我，好半晌才泄了气一般，让我吃东西。

　　我是真的饿了，吃了好些以后才开始问他：“我们怎的在这里？发生了什么事么？”

　　“哎……”敖睿只手撑着脑袋，“别提了，老爷子忽然让我快点回来，我当是什么事儿呢，结果不过是让我提早成亲，然后再去抓那什么魔头。”

　　我一愣，心中莫名的有些东西堵了起来，让人有些呼吸困难。可身体却好似被什么奇怪的东西支配，一边吃东西一边毫不在意的笑道：“那是好事啊，成亲可是大事呢！也是能让你幸福的事情，尤其你的媳妇又和你门当户对，长得一定也很漂亮！嗯……不过我在这里会不会很奇怪？那个……哥哥说看人家成亲要给贺礼的。可是……可是我……”嘴巴被捂住，敖睿奇怪的歪着头看我：“你真的不会介意？”

　　我笑：“介意什么？”

　　“九公主会成为我的妻子，我会宠她、爱她，对你做的事情，我都会对他做，”敖睿慢慢笑起来，看上去……有些刺目的温柔，“我还会对她更好，她会帮我打理钱财，会帮我处理家里的所有人，会为我生孩子……而我，不会再整日和你粘在一起，不会再这样肆无忌惮的宠你，你没有她的地位，看见她也必须行礼，甚至她的命令你也不能违抗。这些……你都不介意么？”

　　脸上的表情从变得僵硬到再也绷不住微笑，我低着头，脑子里仍旧没有跟上身子的步调。

　　身子被揽住，我落在了敖睿怀里：“好了好了，我不说了。虽然九公主会是这里的女主人，可龙族本性很放得开，你留在我身边她也不会为难你，呵呵，我不过是不能整日粘着你而已，你看着她也按规矩行事便好，我会待你好的，别担心……”

　　突然很想笑，虽然蠢笨的我依旧不明原因。

　　“怎么了？还难过？”敖睿弯着身子看我，脸上的笑是我没看过的舒适和满意。

　　“我……没有难过。”眼睛有些发酸，却干涩得利害。很疼。

　　“哦？那怎的感觉是快哭了？”敖睿显然不信。

　　“我，我不明白，我是我，你媳妇是你媳妇，我们……什么关系都没有，我，我是会介意，可我介意的是，她的命令……我真的全部都得听？”说着自己都不明白的语言，看见敖睿脸色顿变的时候又是疑惑，心底却又燃放出一种快意，“我虽然长在乡野，可是曾经为了给哥哥减轻负担，悄悄的去给一个地主帮忙，结果哥哥知道了以后打了我一顿，他说让我好好过活，可就算再穷也不能卖身为奴。他说他的努力只是要让我过的自在，让我以后千万不能被束缚，如果什么都要听你媳妇的，我……我不要。”

　　“……烟巧，从今天起每天带着这小子去下界市集好好转转，让他好好看看这世道长什么样子，也好认清自己的身份！”敖睿忽然丢下我，莫名其妙说了一大堆以后便愤怒的离开了。

　　我坐在地上，没有慌乱也没有任何动作。茫然、失落还有悲伤，我不知道自己什么时候学会了这些，可是，从刚才开始便一直有什么狠狠抓着我心脏。如果让敖睿回来，这样这种气闷和疼痛是不是就会减轻？可是不知为何，看着他的背影我只感觉，自己离他真的越来越远……

　　------

　　


                  第 15 章 市集



　　烟巧兴高采烈的要立刻履行敖睿吩咐她的事情。

　　我虽然兴趣缺缺，却也想要了解这个“世道”，想要明白自己不懂的到底是什么。

　　所以简单收拾了东西，我便和烟巧一起来到了敖睿说的市集。

　　看到这里的宏伟我才知道以前自己的目光是多么的狭隘。井底之蛙可能正好能够形容。

　　这个市集大得超出了我的想象，除了该有的商铺布满了好多好多的街道，还有各种各样别的东西。好比杂耍、戏班、说书的……

　　烟巧满眼都是兴奋拉着我便往什么胭脂水粉店跑。我一边苦笑一边跑得痛苦。

　　这种显然是女孩子来的地方让我很是尴尬，尤其里面的老板伙计均是样貌绝佳的女人。我红着脸站在门外，对里面的粉色罗曼视而不见。烟巧见我实在别扭，也不多说什么便自顾自的进去挑选起来。

　　我一人站在那里又是无聊又是尴尬，正此时，我瞧见一个带着半边鬼面的英气公子向这边走了过来。不知为何，周围的一切都变得模糊，那公子的动作也变得很慢很慢。我心中一拧，仿佛看见了一些别的什么东西。

　　让我回神的是那公子的视线，我抬头，他紧致的下巴微微仰起，露出好看的曲线，一身青衣外套了一层白纱外衫，飘渺俊逸，贵气逼人。我慌忙低头，却瞧见他袖口别致的花纹――一只独梅旁边有两根相依的羽毛。

　　“呵……”轻轻的笑声让我更加窘迫，可这人身上的气息让我很是亲近。我心中奇怪的认定，他不是坏人。

　　“哟，我道是谁呢~什么风把陆少爷给吹来了？”老板娘声音尖锐，可却透着真心实意的开心。

　　那公子却不搭理老板娘，反而微微低头，对我道：“这位小兄弟为何只站在门边，而不进去坐坐？”

　　“我……我……”我不知道应该说什么，难道要说我害怕里面的美貌女人们？

　　“这位小兄弟皮儿薄，将我这儿当成那什么楼什么阁了。”老板娘掩嘴一笑，虽是奚落的言语，但却没有一丝一毫伤人的意思。

　　我的脸更烫，几乎想要夺路而逃。

　　“老板娘可别欺负我们公子啊！”烟巧终于想起了我这“公子”，连忙跳出来为我解围，“我们公子还小，您可别教坏了他，不然我家主子可会杀了我的！”

　　那公子和那老板娘都是一顿。隔了有一会儿老板娘才讪讪笑道：“呵呵，我这儿也没个坏人，瞧你这小嘴，可是将我这说得真跟那些地方一样。得了，小公子，你也进来坐坐吧，没甚关系，我这里的姑娘们都是好孩子。”

　　我还没表态，烟巧便跳出来道：“徐姐姐别费心了，我今儿的工作便是带着公子四处转转，这会儿可是偷懒来着，要是再坐会儿我家主子还得恼我。呵呵，我要这两个，您可得给我划算些！”原来烟巧和这老板娘是熟人啊！

　　老板娘亲昵地捏了捏烟巧的脸，这才道：“就知道你来了我就没得赚了。得了，还是老样子。你啊……”

　　很快给了银子，我和烟巧终于向着别的地方走去。临走时，我回头看了看那带着鬼面的陆公子，心里亲切感更加强烈。我忽然有些冲动，想要看看他面具下的脸是什么模样。微微一笑，我点点头，这才跟着烟巧离开。

　　我们吃东西，看杂耍。我的失落和心疼也好了很多。烟巧买了很多东西，我简直不敢相信她是怎样带了这许多银子，买了东西以后那些东西又是被放在哪里的。总之，我只看见她不断在自己的腰带里拿出塞进的。

　　将近黄昏我们才回到了逍遥阁。直到此时我才真实感觉到，天界和凡间其实隔得好近好近。

　　回去的时候敖睿已经坐在厅中。他摇着扇子，嘴角抿着微笑，我还未过去他便已经过来，打量我一番后急着问：“怎样，今儿玩儿得可开心？”

　　窒息的感觉又一次涌上来。他的妻子――九公主回来的时候，他会不会也这样拉着她，打量她，甚至更亲昵？

　　身体又像受到了什么支配，我“开心”地点头：“是啊！这里才是真正的城对吧？我算是开了眼界，以前怎的就不知道会有这样多好玩儿的东西？！我以后还可以出去吗？”

　　敖睿眼眸的颜色变深了些，仍旧笑得温和：“如此便好，你看着，玩儿着，想去哪里都和烟巧说便好，好好看看，好好学学……呵呵，其实若是我说，你便一直这样也是好事，我喜欢得紧，可是若万一哪天我不在，又或者是来了其他权贵，你惹了便也不好收拾。哎……我这里可是矛盾的紧。”

　　我不明看着他，他一笑，揽住我：“我既想让你知晓那些，日后万一有什么人害你你也不会吃亏，可又想让你若现在这般，无忧无虑。”

　　复杂。心里涌出这样的词语。敖睿生活的环境一看就很复杂，而这样的他对于那些复杂的事情复杂的人也已经腻了，所以才会突然对我感兴趣吧……心里又是一痛。哥哥说过，一时兴趣往往不会长久。

　　长久？！

　　我被自己吓了一跳，我怎的想到了长久？！我……我想和敖睿……长久……？

　　“怎么了？”见我脸色奇怪，敖睿低头询问。

　　“不……我，”知道不能随便敷衍，我只能说转移话题，“有一个问题不是很明白。”

　　“哦？说说？”

　　“今天我赔了烟巧去买胭脂水粉，那个店子都是女人，我一个大男人也不好进去，便站在门口。嗯……这时有人问我说，是不是将他们那里当做了什么楼什么阁，所以才不进去……”敖睿的脸色陡然变青，我立刻小了声音。敖睿一笑：“怎的了，后来呢？”

　　“我……我在想，那什么楼什么阁是……是什么意思，是不能进去的地方？可是为什么又存在？而且好像还是做生意的……”

　　敖睿的脸色变了几变，瞪了一边早已经局促不安的烟巧好几眼才低头，用前所未有的严肃声音道：“那里可不是什么好地方，你可别想着去。不清楚也别去想了。知道不？”

　　我不明，可心里像是一个学会叛逆的孩子，对“那些地方”好奇不已。

　　“记住没？！”敖睿咬牙切齿。我连忙点头，以免他的脸色再次变成青黑。

　　不放心的看了我两眼，敖睿忽又想起什么，转头吩咐烟巧：“日后出去多带两个人，别让他去到那些肮脏的地方。”

　　烟巧像是被吓着了，一边轻轻发抖一边称是。我咬着嘴，拉了拉敖睿：“你在怪烟巧？”

　　“没有啊。”

　　“骗人，你……别怪她，其实我第一次知道女孩子喜欢胭脂水粉，”轻轻一笑，“虽然舍不得，可是日后哥哥若是娶了媳妇，我也得买些来讨好嫂嫂才行，这不是也学着不少？”

　　敖睿一愣，一时间又是好笑又是好气：“我可不是让你去学怎么讨好女人，”停了停，敖睿又用前所未有的严肃表情看着我，道，“记得，我们龙族都是不屑说谎的，若是日后你质疑龙族，可是对龙族最大的不敬。”

　　“哦，我知道了。”我有些茫然的点点头。回想之前，敖睿确实没有骗过我什么，只是对于他我什么也不知道而已。

　　“算了，可是饿了？”

　　看了看桌上的糕点，心中一暖，点点头：“有一点，你要不要吃？”

　　“当然。”

　　吃东西的时候气氛好像变得很好。我忘记了九公主和哥哥，而敖睿似乎也只看着我。这让我莫名的满足。

　　哥哥……我是不是很没用？

　　------

　　


                  第 16 章 再遇陆公子



　　次日，我和烟巧又被打发出来，这次烟巧明显乖巧很多，一脸的“公事公办”模样。我心中别扭，知晓她定是生气了。

　　我心里愧疚，可却不悔。我心里早便认定，对于我二人昨日的一举一动敖睿一定都知晓得清清楚楚，就算我不说出来，敖睿也会暗地里找到烟巧。

　　我虽对世事无知，却也并不愚笨。更何况对于敖睿，我总是敏感更多。

　　“烟巧……”

　　“公子有何吩咐？”烟巧立刻停步低头，一副听话模样。

　　“你……你生气了？”

　　“烟巧不敢。”

　　“我……”我很尴尬，以前我任性、无赖，可村里的男男女女对我都异常包容，就是和我同龄的孩子也不会真去和我生气，一时间我顿时失了词语，“对不起，可是……我……”

　　我很委屈，却又不知如何发泄。

　　烟巧看看我，忽然叹了口气，周围的奇怪沉重感顿时消失不见。

　　“我说你这小孩，怎的这样不懂事？”

　　“我……”

　　“好啦~”烟巧嗔怪地撇我一眼，拍拍我道，“我不气了，不过以后，公子你还是替我在主子面前隐瞒隐瞒啊。”

　　“烟巧，敖睿是龙神，我们的行动他都知晓，你要如何瞒他？”

　　烟巧愣住，我本以为又将她得罪，却不想她忽然拉住我的肩，道：“你昨日那样说，竟是要保我？”

　　我不明她的惊讶，只愣愣点了点头。

　　烟巧“噗嗤”一下失笑：“小笨蛋，真真笨死了。”

　　我更加不明，烟巧知趣地解释道：“你道这里为何离逍遥阁这样近？”

　　“难道……？”

　　“呵呵，你也想到吧？其实这里虽是人界城镇，却多有各路仙人路过于此。当年龙王欠了这里的城主一个极大的人情，便答应为他守护此城，可为了表示对城主的尊敬，又下了禁制，让龙族各人无法在别处窥知城中消息。所以主子不会知晓我们到底做了什么，明白么？”

　　其实烟巧说到一半我便红了脸。这样一说，可都是我多事了！

　　“不过还是谢谢你，”烟巧满面真诚，“已经很久……没有遇见你这样纯真的孩子了。”

　　“呵呵，是我多事了。不过烟巧不生气就好。”被说是孩子？真让人不舒服，好歹我也是一个十五将近的少年了，怎的还是孩子？

　　“不生气，我得谢谢你。可是你和主子……”烟巧的神色微变，不过很快她坚定了神色，“走吧，我得让你看看！”

　　我还没明白发生了什么事，烟巧便拉着我飞奔起来。

　　到底是天界的侍女，烟巧的法术也很厉害。只眨眼间我们便到了一处冷清的街道。

　　烟巧挑眉一笑：“这里就是你昨日听见的‘那些地方’。”

　　我吓了一大跳：“敖睿不是不让我来？”说是这样说，我却立刻好奇地东张西望起来。我实在不明白，这样冷清的地方有什么可怕。

　　烟巧笑得有些邪恶：“现在不是时候，这里当然冷清，不过我可以带你去看看画舫。”说罢，烟巧又带着我行动起来。

　　只是这次慢了许多，一路上，烟巧向我讲了那个我完全陌生，却又熟悉无比的世界……

　　巧笑嫣然，凭栏而笑。

　　无数美丽女子穿着华丽纱衣，和那些男子打趣说笑。

　　世界好似一片暧昧的灿烂，波光粼粼中到处都是光晕散开来的明艳。只是……我的心底却一阵阵揪疼。

　　熟悉感……

　　不是这种奇怪的场景，却是异常相似的画面……

　　我听见的声音之中多出了无数与之相同的嘈杂音调。是什么？

　　“死小子！我告诉你，你弟弟就快要死了，哼，我可不想有人死在我的店里！”

　　“不！求求你……我求求你，救救他，他……他不能死……”

　　“哦？尘哥儿？你这是怎么了？宇小弟弟呢？”

　　“……呵呵，原来是这样啊……你别怕，我会帮你……”

　　“……哥哥……别去……”

　　……

　　“……子……公子？！”猛然被烟巧摇醒，我呆呆看着她。她的表情惊讶无比：“你……你怎么哭了？”

　　我？哭了？

　　抹了抹脸，果然全是湿润。这到底是怎么了？那些如此陌生的声音和场景为什么会出现在我的脑子里？？？？

　　“要不……要不我们先回去？不然主子一定会怪罪我的。”

　　“……不，我没事，”努力擦干净脸，我抬头轻笑，“好烟巧，我要去看看，不知道为什么我觉得自己好像忘了什么东西！”

　　“什么？”烟巧满面迷糊，我却已经向着那画舫走去。

　　“哟，哪里来的小孩子？”一个红妆美人先看见了我，立刻伸出玉指，调笑地向着别人道。

　　或许是敖睿给我的衣服实在不平常，那些势利眼的家伙对我倒没有任何失礼的地方，之一个管事模样的中年人过来委婉道：“这位公子，这是私人画舫，所以……”

　　我抬头轻轻笑着：“我不是来找麻烦的，就是觉得这画舫好漂亮想来看看。呵呵，我可以找这里的主人家说说话吗？”

　　管事一愣，好似从来没有过心理准备来对付我这样的少年，一时间竟然不知道说什么。

　　这一刻我真高兴自己还是这样稚嫩天真的模样。而同时，心底也在为自己的这种模样哀叹。

　　“诶？小公子，烟巧？”

　　我抬头，竟看见主座上坐着的是那个带着半边鬼面的陆少爷！

　　作者有话要说：~~~~~~~~

　　------

　　


                  第 17 章 失去的记忆？



　　“让他们过来吧。”陆少爷的话非常有用，至少那有些不知所措的管事立刻闪到了一边。

　　走到陆少爷身边，我点点头表示感谢，然后非常干脆地坐在了已经为我摆好的座位上。

　　“呵呵，让大家笑话了，”陆少爷抬手示意周围的那些年轻公子哥，“这是在下的一位朋友，不常出门，也不懂规矩，还望大家多多担待。”

　　周围的人立刻表示不会介意，接着又投入刚才的事情之中。

　　陆少爷转头看着我：“刚才失礼了，小公子莫怪。”

　　“不，是……是我唐突了。”乡野里长大的我哪里知道如何与他们打太极？我想我现在的样子一定土到了极点。还好烟巧懂事，立刻施礼笑道：“多谢陆公子解围，我们公子刚来这里，以前那地方处在山中，没见过这样的画舫，也不知道这画舫上的规矩，呵呵，让陆公子见笑了。”

　　“呵呵呵，哪里哪里？小公子心性纯然，让人亲近。烟巧姑娘不必在意，”转头又看着我，“不知小公子该如何称呼？”

　　“御宇，嗯……楼御宇。”

　　“啪嗒”

　　我抬头，陆少爷的水杯竟然落在了几上。

　　“我……失礼了，呵呵，昨夜贪凉，手臂给冻了一夜，让两位见笑了。”

　　我看着那张森冷的面具，却仿佛透过面具看到了其他――一张温润如玉的脸，一身妖娆似血的衣，一眼温柔似水的情，依坐栏边，对月饮酒……

　　“御宇？”

　　“啊，不好意思，又走神了。”

　　“呵呵，不妨事。刚刚在下的问题也确实唐突了些。”

　　“诶？”我不明。

　　“嗯……公子，刚刚陆公子问您，您家里可还有什么人？”烟巧立刻为我补充，完后又看着陆少爷笑道，“陆公子，多有失礼了，我们公子常常走神，却并非在意您刚才所言。”

　　我立刻脸红。其实以前的我哪里会这样走神？对哦……以前的我什么都不想，一天到晚只要担心哥哥而已。

　　想到哥哥，一时间又是温暖又是担忧：“还有一个哥哥。”

　　“呵呵，原来还有哥哥，嗯……看小公子这样玲珑剔透的人物，想来令兄一定非常宠你才是。”

　　对啊，哥哥非常宠我，以至于我可以除了吃饭睡觉便再不担心其他。

　　我笑起来：“不错，我哥哥很宠我，不过他很迷糊，常常犯些小错。”想起哥哥常常将钱藏在鞋子里，还不知道我偷偷塞钱进去我的心情立刻好了起来。

　　“呵呵，有兄如此，楼公子还真是幸运。”

　　“对啊，可是……我已经很久没有见过哥哥了。”哥哥……又想到了哥哥失望的表情，我不敢再想下去，刚刚的好心情又一次低落下去。

　　见我表情不对，烟巧立刻凑上来插嘴：“说起来，刚刚还要多谢陆公子，若非您，我们公子还不知道要惹出多少笑话呢。”

　　“呵呵，烟巧姑娘客气了。不过举手之劳而已。”

　　“陆公子才客气呢~。”我现在才知道了烟巧的好处，有她在身边，我永远不必担心自己会处在非常尴尬的境地里，好像现在，她看出了我的低落便立刻插嘴帮我引开了话题。

　　我立刻识趣道：“对啊，我还是第一次见到这样漂亮的画舫呢！”

　　“呵呵，这画舫还并非最大的呢~这里的水太浅，若是在扬州，那船能够再大一些、再华美一些。”

　　“真的？”我心中一顿，扬州！

　　脑子里又浮现出无数陌生的画面：无数的画舫、嬉笑的男女还有一眼不能望完的红灯笼……

　　“对，若是有时间，在下可以让小公子看看的。”

　　……

　　我和陆少爷东拉西扯，却总是心不在焉。他所的很多话语都能让我脑子里出现很多奇怪的东西，我想要抓住那些东西的尾巴，寻找自己遗失的片段，可是那些东西却异常顺溜地滑过了我的掌心，消失不见。

　　细想起来，我总认为自己和哥哥两人一直长在哪山里，却好似从来没有关心过我们的父母、我们的来历。就好像村里人常说的那样：“这样两个干净漂亮的孩子，一定是凤凰窝里面出来的呢！”我以前总是嗤之以鼻，可现在……我和哥哥难道真的来历不凡？另外，我的记忆到底是从哪里开始的？我们是什么时候在那个村子定居的？

　　我越想越是害怕，好似九岁以前的东西对我来说都非常模糊！若是刚才闪过脑子的片段就是我的过去，那我不可能一点印象都没有！可是我不记得了，而原因又是……什么？

　　若非烟巧提醒，我一定会忘记时间。

　　正告别，陆少爷忽然取下他手上的镯子，给我戴上。

　　我和他在今日之前连互相认识都不算，他这样的动作简直可以被叫做是失礼，可是我被他弄愣住，以至于他已经戴好我才回过神。

　　“小公子莫要怪罪，其实……刚才在下有意试探，已经知晓小公子与在下的恩公颇有渊源。这镯子本就是小公子的东西，在下不过物归原主。”

　　“什……什么？”只感觉脑袋“铛”地一下，一阵嗡鸣。

　　“小公子似乎不记得在下了，不过不碍事，在下当初所做的承诺仍旧不变，若小公子有吩咐，在下一定竭尽所能。这镯子就是最好的信物，若小公子有需要，只需去往有‘百家’标示的店铺留言，在下便能知晓。”

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&浑浑噩噩地跟着烟巧回到逍遥阁。敖睿却没在。

　　在……九公主那里吧？

　　又是一阵失落，不过跟过来的是庆幸。若是让敖睿看见我现在的样子，我一定什么都瞒不住。

　　“公子，我已经备好了热水，公子要不要先洗洗？”

　　我奇怪地看着烟巧，不明白她为什么让我一回来就洗澡。

　　烟巧掩嘴笑笑：“一身胭脂味儿，若让主子知道了可怎么办？”

　　原来是身上的味道。想到敖睿如果知道我违背他的意思去了那里，那……

　　忍不住打了个寒颤，我连忙自觉地爬进木桶。接着才发现一个奇怪的问题：“烟巧，你怎么知道敖睿不在？”

　　“呵呵，公子，今日是主子为九公主祝生的日子，我们稍早些回来便能和主子错开，您快洗吧。”

　　生辰啊……

　　我的生辰是多少来着？忘了，以前每一次哥哥都会在我生辰的时候给我弄好吃的，我却总是记不住日子，只盼望日日都是我的生辰。不过哥哥的生辰我还能记住，腊月十二。

　　不知道为什么，今天无数次的想起了哥哥。现在这种思念更好似破了堤的洪水，汹涌而出。好想哥哥啊……哥哥到底在哪？一定很着急吧？哥哥、哥哥、哥哥、哥哥……

　　------

　　


                  第 18 章 敖睿，我想我爱上你了……



　　敖睿一下子忙碌起来。听烟巧说，敖睿会在一个月后和九公主成亲。

　　我拉着烟巧天天往外跑，心底一点都不否认，逍遥阁喜气的样子让我像条被捞上岸的活鱼，异常难受。

　　“御宇！”远远见到我，陆少爷立刻走了过来。

　　我们已经非常熟稔，我已经知道，他原名叫陆忘。几年前他忽然出现，以陆家小公子的身份接手了陆家的生意，接着迅速发家，后来竟然成为了皇商。而对于他出现以前的事情好似无人知晓。

　　若是旁人对我如此亲热，我一定会非常警惕。可我相信陆忘不会威胁到我。不仅仅是他表现出来的真诚，以及我全身上下实在没有什么可以让他路大少爷有所图谋的地方，还因为我的感觉。

　　近来，这种莫名其妙的直觉越来越强烈，并且让我坚信无比。

　　因此，我毫不介意地告诉了陆忘我要逃走的意思，同时也告诉了他，我惹到的人并非常人能够挑衅。

　　陆忘毫不犹豫地告诉我，当初于他有恩的人给了他全部，现在若是能用他的全部来救我，他只会高兴，不会后悔。

　　我没有深问是谁给了他这样的恩惠，让他到现在还依旧愿意为此赴汤蹈火。不是不想问，而是害怕一问就不得不破开封闭那些记忆的薄膜。真的，我害怕那些记忆。它们给我的感觉非常危险。

　　不过现在，在筹备好了所有计划以后，我却迟迟没有动作。

　　我似乎……犹豫了。

　　“小色狼，又在想什么，想得眼珠子都不转了？”敖睿一边打趣，一边走进来。

　　我傻傻一笑，又僵了表情。

　　“想哥哥了，”我有些郁闷地抱着膝盖，“敖睿，你不是说，我亦是可以见哥哥？他一定……担心死了。”不知为什么，委屈就这样冒上鼻尖，弄得我眼内一片水汽。可……我不想再这样懦弱下去，哪怕是在敖睿面前，我也不想再去依赖那种能够让人窒息的保护和温柔。

　　“哎……”敖睿重重叹息一声，将我揽住。我却一僵，他的身上，好重的香味……

　　“要如何说你？”亲切地刮了刮我的鼻子，敖睿宠溺地笑，“既答应过，我便不会骗你。不过你也知道，现在却是不行。”

　　“是因为……你要大婚？”

　　敖睿看着我，企图看出些什么，最后却只是无奈轻笑：“到底何时，你放能懂得人情？”

　　已经懂了，却太过无奈。不止一次叹息，不止一次感觉到心脏被什么勒紧的疼痛，也不止一次感觉到源自心底的警告――爱上他，你会死。

　　可是，已经无可奈何了，当我努力去分辨什么是爱之前，敖睿就已经走进了我的生命。我讨厌他离开我身边哪怕只有半刻，我讨厌他会结婚，我嫉妒着那个未曾谋面的九公主，我为了争取敖睿的温暖，竟将离开他、去找哥哥的事情放到了一边。

　　但是，我无法阻止他娶九公主，更无法在他面前坦然自己逐渐清晰和强烈的情感。

　　敖睿，我想……我是爱上你了……

　　敖睿，那警告已经不是警告，那警告是未来的事实，我已经快死了吧？

　　“人情？呵呵，哥哥说，千万不要欠人人情，可见这不是什么好东西，我才不要去懂。”做了个怪相，顺便悄悄拿下敖睿身上那根刺眼的银发。九公主的头发，是银色啊……

　　敖睿轻笑，并不戳穿我故意的装傻。

　　“今天我带你去园中转转吧，以后也免得迷路。”敖睿说着，便执了我的手出了院门。

　　如果是刚来的时候，我大概会因此兴奋异常。这里可是真正的仙境，四处都是云雾，四处都是奇花异石。泉水从四处涌出，顺着相应的方向流窜在整个庭院，乖驯得好似宠物。

　　如果是以前，我一定会大呼大叫，大吵大闹，甚至还会对那些闪烁着晶莹水光的花朵垂涎不已。可是现在，我看着敖睿的手，心中又是开心，又是不安。

　　“哟，睿！”少年的嗓音让我惊醒，让我有些慌张地抬起头。

　　前面是四五个华裔男子，三个青年模样，两个少年模样。笑得无比开怀。

　　“你几人今日怎聚得这样齐？”敖睿的声音带着些惊喜，“也不说一声，到让我这做主人的失了礼数。”

　　刚刚出声的少年有着一头红艳的头发，闻言不答话，只好奇的看着站在敖睿身后的我。另一个有着纯白头发的少年露出暧昧神色，笑道：“睿哥哥，我等听说你找着一只特别好玩儿的小猫，连这要大婚了都给养在院子里，我们可是好奇得很，就怕先打了招呼睿哥哥得藏起来，这才突然来这里的。”

　　小猫？

　　是我吧……实在不明白他们为什么总是将我和“猫”这种动物联系到一起。可是，在他们面前，我是弱者。所以我只是哼了哼，却并没有出声。

　　一个拿着扇子，嘴角挂着坏笑的男子笑道：“就是这只了对吧？”说完，他绕过敖睿，围着我转了一圈，“啧啧，睿，不如让给我吧，这小猫虽然干干瘦瘦的，可这小脸我可是喜欢得紧。”

　　我心中一突，忙的握紧了敖睿的手。

　　敖睿还没有说话，另一个面色冷峻的男子哼声道：“别没事儿找事儿，你又不是不知道睿，就是自己的头发都不愿让与他人，更何况是一个这样有趣的玩具。”

　　最后那个男子闻言笑道：“可不是，别说他现在还宝贝得紧，就算日后不宝贝了，便是宁可扔了也不会便宜你的。”

　　这些人的言语一字不漏传进我的耳朵，越到后来，那些言辞就越像一把把剪刀，几乎将我弄得窒息。

　　玩具？原来这就是当初那个“玩玩儿”的意思！在他们这些天神眼里，我等就只是供他们随意玩弄的玩具吧？

　　不不不，等等，敖睿还什么都没有说，不要瞎想。

　　“你们不要乱说，”敖睿果然反驳，让我一下子好了不少。他转身揽住我，笑道：“我这只小猫可是会咬人的，你们要敢随意窥视可得仔细了，当心回去被那些龙女们看了笑话。”

　　我不明这言语中的意思，其余几人却都笑了起来。最先说话那个少年看着我：“你叫什么名字？嗯……说起来，到当真长得可爱。睿哥哥，我这几日无聊得紧，反正过几日你大婚，他也不可能陪着你，你便让他和我回去玩玩儿如何？”

　　“去去去，你这小孩懂个什么？”敖睿邀苍蝇一般邀开那个少年，然后不再将说话的主动权交给他们，转身带着他们步入园中最大的亭子：“走吧，既然来了，便让你们尝尝我这里的点心，免得你们回去说我这主人不懂待客之道。”

　　几人笑一阵，这才跟上来。

　　在他们这里，我感觉到了一种强烈的排外感。他们和我，是完全不同世界的人。看着他们吃饭，听着他们说笑，我却像是一根柱子，站在其中不知所措。

　　不知为何，一但想到别处，我忽然产生了一种奇怪的感觉。周围的声音变得瓮声瓮气，我像是脱离了自己的身体，自半空看着他们！

　　那个红发的少年忽然变了模样，神色惊恐无比，满脸血腥地抱着那个白发的少年，嘴中喃喃：“不可能，不可能，雪，你不会离开我的对吧！”那白发少年浑身已经被艳红染过，他扯着嘴角，眼睛却是看着刚才那个嘴角挂着坏笑的男人：“烈哥哥，我……”雪没有再说话，只是笑着闭上了眼睛。

　　那个叫烈的男人此时也是一脸震惊地望着天空：“怎么会这样？这是……魔，魔……”后面的实在太小声，我完全没有办法挺清楚。

　　而另外两个男子却背靠背站在一起，冷峻的那个扭着头，挂着嗜血的笑：“凌，他日若在相遇，你可不许再逃！”另一个回应道：“哼，谁再逃谁他妈就是跳蚯蚓！”

　　二人大笑。

　　他们的环境各不相同，但是背后却似乎都是黑色和血红相融以后的混乱。

　　我飘在半空，似乎也闻见了那浓烈的血腥味，还有一股子恶臭。

　　这是什么意思？为什么对于这些不熟悉的东西我会……会产生这样的感觉？

　　突然，天旋地转！我似乎能够感觉有什么在我体内挣扎着要出来，可是不行！我害怕了，那些东西似乎会给我带来毁灭性的灾难！

　　不……别出来，不要！

　　救救我，别让他出来，谁来救救我！

　　“啪！”

　　脸上一痛，周围的景色立刻恢复了原来的模样。耳朵里面的声音也恢复了平常。

　　我抬起眼，游戏而茫然的看了看四周，忽而，又是一声“啪”，另一边脸颊立刻火辣辣地痛。

　　而我，却终于恢复了正常。

　　------

　　


                  第 19 章 心伤



　　前面是一个趾高气昂的少女。她神色冷淡，一脸不屑的冷笑：“好大胆子的人类，见了龙族九公主竟然不知行礼。”

　　我一愣，转头，这才发现另一边站着一个绝美的银发女子！

　　没有上次那个龙女的霸气，却满身贵气和骄傲。她很美，美得雅致，美得让人宁愿成为一直望着她的石头。但……我却自她淡淡的眼神中，感觉到了让人全身毛孔都紧张起来的危险。

　　“玲珑，你逾越了，”九公主淡淡笑着，让敖睿的话吞进了喉咙，“这孩子可是你未来主子的人，你不可太放肆。”

　　那玲珑立刻微微弯身，向着敖睿道歉道：“玲珑放肆了。”

　　敖睿的脸色不是很好，却在最后笑了出来：“不过是教训一下我身边的小子，也不需要蕊儿你来劳神了。也是这小子不知趣，我倒要待他向你赔罪了。”

　　九公主被敖睿逗笑：“你便是油嘴滑舌，不然这样有趣的小猫又怎会被你骗到手。”

　　敖睿轻笑：“不过是机缘巧合，日后也要劳烦蕊儿帮我多看顾一二了。”

　　“这是自然。”

　　他们说完，敖睿便看向了我，沉了脸：“之前告诉你的规矩可都是白费了，去，和九公主道歉。”

　　……

　　我是乡野小孩，或许地位低下，便是在人界也不过是任人玩笑的对象，可是在村子里，大家都是平等的，大家都宠着我，护着我！哥哥特意说过，咱们活着，是家里人的命换来的！可以活得穷，却不能活的没有志气和尊严！

　　我本就不愿意受到九公主约束，更不愿意听一个陌生人的命令，哪怕是为了敖睿，或者说为了自己对敖睿的情感，我也不想去妥协！

　　更何况，若敖睿对我有情，又怎会让我受如此委屈？又怎会让我……

　　抬头看着敖睿，就这样直直看着他。

　　他微微移了移眼，略有些慌张的模样。

　　我心中一顿。

　　或许是龙神们本就如此行事，本就与我等凡人不同？或许……他在护我？因为之前到底发生了什么我好似完全不知晓。

　　我平息了一下自己的神情，抬头望着敖睿：“我真的必须道歉么？”

　　敖睿冷笑两声：“怎的，还需我重新交你要如何对待主子？！”

　　我心中一顿，一时间竟然有些万念俱灰的感觉。

　　回头望着九公主，我忽然笑了：“小人新来，不懂规矩，还望九公主原谅一二。”

　　九公主果然大度，笑笑道：“不必如此拘谨，日后大家抬头不见低头见，这样拘谨倒没意思了。”说着，她忽然“哎呀”一声。原来一阵怪风袭来，她腰侧挂着的丝绢竟然就这样飘出了凉亭，飞入了花池之中。

　　“呀！这可是太上老君赠给公主的。”那玲珑大呼。

　　“这可珍贵了，我去帮你拿回来。”敖睿温和地拍拍九公主的肩，正要为美人劳动，哪想九公主却拉了他的手，笑得无可奈何：“都快成婚了，睿哥哥怎的还是如此？这些岂是你这主子做的事儿？”一句话，让周围的主子们都停了动作言语，而玲珑，这个唯一有着真正“仆人”身份的，却是女生，自然无人看他。

　　看着那些投向我的目光。我又笑了。

　　干嘛啊？这些事当然是我来做，又不是做不来，以前下河塘抓鱼什么的，我可是好手！何必一个个露出这样奇怪的眼神？！

　　“我去吧。”说完，我挽起裤腿，跳下花池。

　　此时我才知道，为什么那几个看戏的人到最后神情这样奇怪，甚至还带着一丝悲悯。原来，这个花池中的花可不想荷花那样温和。这里不但有着没过膝盖的水，还有无数花刺，泥中陷着花根，每条花根上也都有花刺。

　　“御……”敖睿几不可闻的声音还没有完全发出，九公主倒先叫了出来：“天呐，这孩子，我可没让你跳下去啊！”

　　心口一阵刺疼，我扭头笑笑，朝着他们挥挥手，便又向前走去。

　　这些痛算什么？心底那些才让人痛苦呢。还有那些“警告”，像是突然活了一样，不断惊叫着让我赶快离开。而似乎是为了引起我的注意，那些“警告”一下又一下撞击着我的神经，几乎让我疼晕过去。

　　慢慢扶着带刺的粗壮花茎，我终于抓到了那条丝巾。

　　哎……真的是上好的货色呢。我已经知道，这样的一条丝巾，又是什么太上老君给的，在凡间的话，简直就是无价之宝。

　　回走的过程要比开始好很多，因为伤口已经麻木。

　　岸边，敖睿伸出了手。

　　看着那温暖的手，我有些发愣。就是因为眷念了，依赖了，我才会变成这样。那么……我现在还要抓住这手掌么？又或者……如果现在放开，还来得及？

　　敖睿没有给我太多的时间，见我没有抓住他，他竟然在半空转了方向，将我手中的丝巾拉走。

　　“咯~下次可小心些，若丢了，可不好给太上老君解释。”

　　周围一阵轻笑，那九公主更是低了头，满脸幸福温柔。

　　我爬上岸，脚上一片肮脏。

　　“我回去收拾收拾。”

　　没人理我，敖睿半扶着九公主，和众人回到凉亭。

　　他们笑着，他们说着，却无一人再看我。哦不，有，玲珑看了我，不屑、骄傲；九公主看了我，悄悄的，带着笑意的，却带着怜悯。

　　慢慢退开，再慢慢寻着路回到了院落。

　　“呀！公子，你这是……”

　　我抬眼，看了看烟巧，却忽然全身都在发软。烟巧见状，急忙扶住我，而我却抓着他的胳膊站不起来。

　　“烟巧……我，我想出去。”

　　烟巧许是被我吓住，又是慌，又是乱。

　　“小公子，小公子你怎么了？！”

　　“烟巧！”我大吼，盯着烟巧，却又是一笑：“我要去凡间。”

　　“……嗯。”

　　------

　　


                  第 20 章 又见哥哥……



　　又是一杯清酒下肚，我却没有丝毫醉意。难道这便是他们说的，天生好酒量？又或者是因为我这活死人的身子，早便没了品尝醉意的资格？

　　苦笑。

　　“哟，小公子当真是好酒量啊！”一双纤纤玉手又拿了酒杯过来，我一笑，正要再喝，一只手却挡住了我。

　　“御宇，你到底怎了？”是陆忘。

　　我笑：“让我醉吧，以后说不定没机会了。”我不可能和任何人分享敖睿，而离开敖睿便注定会死去，所以我的结果，最后只有一个，就像敖睿那个警告是事实一样。

　　“公子……”烟巧扮作男子模样，完全不知所措。

　　“烟巧，你知道的，你知道的。我就是想好好试一试罢了。”

　　二人对视一眼，不再拦着我。

　　于是，左右两个少女更加努力的给我灌酒，而我，脑子却又一次迷糊起来……

　　“就是这两个小子？”

　　“呵呵，不错，你别看他们现在还小，过不了几年，可是一顶一的摇钱树。尤其是这个小的，啧啧，这双眼睛便是我看了也喜欢得紧。”

　　“戚，把你的爪子拿开些，我可告诉你，这个小的你可乱动。”

　　“哼！”

　　……

　　“御宇，御宇……你，你醒醒啊……”

　　“御宇，就算我……我也一定要保住你！”

　　“走，御宇！我们现在马上离开这里！”

　　……

　　脑子里的东西似乎和现在的融合在了一起，同样的纷乱，同样的气味，同样的暧昧色彩……

　　我可以确定我知道这里，我的过去甚至有可能就是在这样的地方度过的！

　　我知道了这里是在卖什么，那么我的过去是不是也是不干净？

　　还有一点是我以前一直不敢随意想的。哥哥……如果哥哥和我都在这样的地方生存过，那……如此护着我的哥哥到底做了些什么？我的记忆到底为什么会这样混乱？我的爹妈到底是谁又去了哪里？还有我……现在越来越敏锐的直觉又是什么意思？

　　现在我想了，却想不明白。

　　低头间，又看见已经被纱布包了好几层的手掌和小臂，清理好以后，现在微微一动便很痛。可是……

　　突然，脑子里闪过什么。在我有反应之前，身体先于脑子，向着二楼望去！

　　那一瞬间，不但脑子里什么都没有了，甚至身子也僵直无比。

　　是哥哥！

　　他瘦了，虽然穿着华美的青色长袍，虽然一头蓬松的头发散撒开来直至膝盖，可是我仍旧能够一眼看出，他瘦了。

　　哥哥慢慢自二楼走下来，沉静的脸上全是隐忍的怒火。

　　终于，他走至了我身前。

　　我站起，仰头看着哥哥。

　　他看了我良久，忽然扬手给了我一巴掌。

　　全场寂静。

　　而下一刻，哥哥却死死抱住了我。

　　哥哥哭了，无声的。我也哭了，也没有发出声音。

　　我们俩就这样互相死死抱住对方，站在最纷乱最暧昧的地方，再看不见其他任何事物。

　　不知道过了多久，哥哥放开我。虽然哥哥瘦了很多，可那双一直护着我的手却仍旧无比温暖无比可靠。

　　“痛不痛？”哈~我口硬心软的哥哥啊……果然，真正的关心是会心疼的。我相信，这一巴掌比打在哥哥自己身上还要让哥哥痛。

　　“不，哥哥，我错了，我好想你！”再也止不住声音，我哭得几乎出不了气。

　　哥哥也红了眼眶，但是仍旧强笑着道：“臭小子，你到底去了哪里？！你知不知道，我找你找得快要疯了！”

　　“对不起，哥哥，对不起……”

　　“……”因为抓着哥哥，哥哥也注意到了我手上的伤，同时，还有另外一边高肿了的脸，“这是怎么了？你怎么……怎么受伤了？”

　　“我没事，哥哥，我……”

　　“别瞒着我！还有，你为什么会在这里？！”哥哥急慌了，也动了怒。我连忙道：“哥哥你听我说，你听我说……”可是要我怎么说？尤其在这样的场景下。

　　“御宇，换个地方可好？”陆忘站了起来，并向着哥哥点了点头。我有些奇怪，其实陆忘是一个很冷淡的人，他如果主动和谁说话，只能说是他认识这人。此时他对哥哥点头……难不成他也认识哥哥？

　　哥哥也注意到现在情况有些不对，看了看我，向着身后道：“你们先等等，我去去就回。”

　　我这才看见，哥哥身后竟然站着两个奇怪的人！一人少年年纪，面目俊朗阳光，桃花大眼玲珑剔透，一身锦衣华服贵气逼人，袖口大朵的牡丹艳丽华美，却又丝毫不会让人觉得不适合此人，反而衬托出此人的明朗气质，让人感觉亲近无比；另一人身着普通黑色长衫，却仍旧宛如出鞘的软剑，俊美非常，却又在眉目转动之间，勾勒出彼岸一般的致命诱惑，让人不自觉感觉到……危险。

　　他们都有些着紧地看着哥哥，听哥哥这样说，那华服少年立刻道：“你一人？”

　　“我们都去。”黑衣男人不容分说的开口，让哥哥根本无法回答华服少爷。哥哥无奈，最后还是点点头。

　　我心里一紧，这两人对哥哥……

　　“公子……”烟巧慌张地看着我，我安慰地笑笑：“这是我哥哥，不用担心。我要和我哥哥说话，敖睿也不会不答应。他说过，会同意我看哥哥的。”

　　烟巧无奈，又或是看我可怜，仍旧只能点头。

　　陆忘是这里有名的富商，自然有着自己的别院。

　　跟着他，我们到了一处四合院，精巧别致。陆忘开了门，又将钥匙递给我：“御宇，这里你先用着吧。”

　　我一顿：“陆大哥，你屡次帮我，却又不愿言明过往，这让我……”

　　“别介意，我说过，我的命是你给的，这一切也都是承了你的恩情才得来的，是以你只当这些都是自己的便是。”说完，便转身站到了烟巧身边。

　　烟巧是侍女，自然知晓什么时候最应该回避。此时自然不会随意进门。而陆忘，分明是个面色冷漠之人，却意外地懂得体贴――若非烟巧在此，他便能够回家了吧。

　　而哥哥身边的二人，也只看了看我，最终站在了院中。

　　呵，都是些妙人呢。

　　和哥哥进了屋，哥哥便立刻转身查看起我的手来。虽然伤口都无法看到。

　　“御宇，你……吃苦了。”

　　哥哥，果然只有哥哥才是真正将我放在心尖上的。若是我，想到的定然是询问这些日子的经历，而不是一开始就想到对方在吃苦。

　　又一次忍不住想哭。

　　我笑道：“哥哥，没有，我过得很好。”

　　“你骗我！你以为我是你的谁？会看不出你瘦了，看不出你受了苦？”哥哥越发自责，“若非我不中用，怎会让你……”

　　“哥哥！”忙地拉住他，我叹口气，该面对的，总是得面对，我不能……不能用谎言来敷衍哥哥，那是对我们之间兄弟情义的玷污，“哥哥，不是你，真的，是我，是我招惹了……招惹了不该招惹的人。”

　　“御宇？”

　　“哥哥……我，我便是被你打死，也不要骗你，但是哥哥，能不能先答应我，不要为我的难过，我……”

　　“……嗯。”

　　一字一顿，将经历的事都告诉了哥哥。虽然有些简约，有些详细，可是我还是没有漏过一丁点的事实。哪怕是自己对敖睿的情感，哪怕是敖睿即将成婚。

　　“……哥哥，是我错了，”埋首在哥哥颈间，我慢慢道，“我不但喜欢上了同为男性的龙神，还自以为是想要成为这个龙神的唯一。哥哥，这事儿没有别人的事情。我本该死了，是敖睿给了我这么长的时间，让我可以懂得这一切，更重要的是，他让我可以和哥哥说这些，可以告诉哥哥不要为我难过。哥哥……我，你，你别难过，这些日子都是偷来的，我知足的，真的，哥哥，能够让我和你有告别的机会，我真的很知足！可是哥哥，你……你还认我吗？我……你会嫌弃你这个……喜欢了男人的、怪物一样的弟弟吗？会嫌弃……”

　　“不会的……”哥哥双眼有些无神，可是在这三个字以后，哥哥忽然抓住我的双肩用力吼道：“不会的！”

　　“哥哥……？”有些不明，更多的是担心。

　　“我们分明有仙家血液，你怎么可能这样快就……就尽了寿元？！”

　　------

　　


                  第 21 章 仙血！&来自哥哥的表白！



　　……

　　…………

　　惊天巨雷。

　　“什么……什么仙家血液？”我呆了，我料到哥哥会吃惊，会愤怒，甚至会为我发狂，可是完全没有想过哥哥会突然说什么……仙界血液。

　　哥哥一顿，好半晌忽然失笑，揽着我，满身都是被识破什么的脆弱。

　　“御宇……御宇你告诉我，我……该怎么办？”

　　“哥哥？”

　　“……”哥哥拉着我跌坐在椅子上，无奈中，我只能坐在哥哥身上，让哥哥将头依在我肩上，就这样，支撑着哥哥。

　　“御宇，你从来不问我，我们的爹娘是谁。”

　　“不……”不是不问，而是因为哥哥太好，如果我多问，哥哥不是会伤心？

　　“其实……我们是同母异父的兄弟，并非同胞兄弟。”

　　！！

　　又是一个惊天巨雷！

　　可是我没有出声，任由哥哥讲着。

　　“我们的母亲是一个温柔美丽的女人，同时……也是一株得道的兰草，入了仙籍的。可是母亲却在一次意外之中遇见了我的父亲，是……是两百年前的宣王。父亲确实爱过母亲，可是父亲太过温吞。当时的太后毫无实权，她对皇帝的不满和控制欲望统统加之到了父亲身上。为了孝道，父亲无法让任何人接受母亲这样一个突然出现的奇怪女人。到了最后……父亲娶了太后让他娶的世家小姐，同时还立了两个妾室。母亲伤心之下，肯定不愿与他人共侍一夫。她选择了离开，”哥哥顿下，略带嘲讽地笑了笑，“当时她正怀了我。”

　　“等……等等，”我回头望着哥哥，“两百年前？”

　　哥哥一笑，鼻息都吐在了我脸上：“不错，我们的母亲是仙，我们兄弟自然与他人不同。”

　　“……”

　　“娘逃走了，可是太后不会容许一个这样的女人存在。另外……仙界也是不容许仙凡私通。娘的事情被发现了，太后是人间界的王族，天界则……，那时候，娘为了怀我，法力日渐消弱，你是不知，仙人怀胎那是逆天而行，娘为了我，耗尽心血，就在她快要支持不住的时候，遇见了你爹。”

　　“娘被救了，就在我们住的那个村子附近。呵呵，说来恰巧，那个村子附近有些玄机，娘躲在那里竟然没有被发现。理所当然的，你爹爱上了娘，娘虽然开始时候无法忘情，却也在最后被你爹感动，跟了你爹，有了你……”

　　“这样……这样说起来，我也有两百多岁了？”我简直不敢相信，我自己不是14岁不到？

　　“不错，不过……却又有些不同。”

　　“什么？”

　　“娘怀你的时候，法力已然消去大半，要支撑到你出生，真的……很难。你出生的时候还不足拇指大小。娘为了你，去了冥界，找来一种独特的花养在家里。这种花能够将你包裹住，为你提供养分。可是为了这个，娘的行踪也暴露了。”

　　“最后一次见到娘和你爹，他们身边跟了一个非常厉害的仙人。娘给了那个仙人一个人情，为此，那个仙人便来了这里，为我二人添加了封印，将我们的仙气封印起来，不让他人发现。为此，我的生长也缓慢下来，寻常人的二三十年，于我不过一两年的时间。”

　　“他们离开以后，我带着养育你的那一株花四处流浪。如此直到几十年前，那珠花终于结果，你也终于以正常婴孩的模样出世。但是你比普通孩子长得还要慢，我不敢在一个地方多呆，生怕什么人看出你的异常。呵呵，虽然很苦，可是看着你慢慢长大，看着你笑看着你哭，我真的很安心，自己在这个世界上，多少还有你这么个需要我的人。可是，几年前却出了问题。一个母亲的旧识认出了母亲给我们的东西，因为那件东西非同一般，他竟然起了贪恋，将我打伤夺了那东西。待我醒来，我们两人竟然已经躺在青楼，成了……”

　　“也是这个时候，我们生长的速度却忽然快了起来，我这才知道，原来抑制我生长的不是封印，而是那个宝贝。那段时间我们……我们过得并不好。后来我带着你逃了出来，却不忍见你小小年纪却终日活在恐惧之中。我回到了娘当初躲难时候的山村，终于在那里找到了一些以前娘教我用的东西，同时……同时遇见了师傅。”

　　“我封了你以前的记忆，你……可会怪我？”

　　“不！”我连忙说。哥哥封了我的记忆却是为了我好，虽然不记得那些，但是我身边却一直有着哥哥的呵护。真正该怪的是我，若非我实在很弱，哥哥便不会承受这样多。

　　“御宇，我说这些，并非是要你知晓过去，而是有两件事。一，若是封印解开，我们的仙家血液就会苏醒，同时，我们自己的能力也会出现；二，你有一半仙家血液，不可能就这样尽了寿元，知道吗？”哥哥温柔地笑着，却好脆弱好脆弱。哥哥是在给自己希望？我是不是错了？我不应该告诉哥哥关于那个离开敖睿便会死去的事儿……

　　哥哥，敖睿是龙神啊，你要我如何骗你说，自己的寿元仍旧延续着？

　　“嗯，我知道了。”

　　哥哥再次抱紧我，一双手勒得我好疼好疼。

　　“御宇，我该怎么办？”哥哥不停问着我，我不知道哥哥问的是什么东西要怎么办，也不能回答。可是在忽然抬起的眼中，我看到了让我浑身僵硬的东西。

　　“御宇……”哥哥的眼眸向来乌黑透亮，此时虽然仍旧如此，却被水润取代。而其中，竟然多了往日温柔以外的东西！

　　挣扎、绝望、痛苦！

　　哥哥怎么会变成这样？！

　　“御宇，御宇……”哥哥的眼睛忽然迷蒙起来，在我来不及回神的时候，哥哥闭上眼，斜了头，嘴唇正好触碰到我的脸颊。

　　好似被巨雷打中，有一瞬间，我的眼前竟然是一片膨胀的黑暗！

　　“御宇，若是……若是你发现，自己的亲哥哥对你竟然，竟然是这样的情感，你……会抛下哥哥吗？”

　　……

　　不可置信！

　　这……这是梦？！

　　------

　　


                  第 23 章 逆鳞之痛！



　　“砰！”

　　奇怪的气氛被一声巨响打断。我有些呆愣地转头看向门口，是敖睿，还有那两个被定住的、脸色苍白的男人！

　　“哼哼，好啊，御宇，你真好！”敖睿脸色青白，还带着煞气，明显已经彻底怒了。

　　我回过神来，慌忙挡在哥哥面前，急道：“这……不是这样的，我……”

　　“哦？不是，你是说我耳朵有问题？”敖睿几乎是压抑着自己在说话。而我完全不知道要如何面对现在的情况！

　　哥哥却已经拿了佩剑绕过我。

　　“便是你了吧，”我从来没有见过哥哥如此沉静又愤怒的神情，“你竟然如此对待御宇，我……绝对不会放过你。”

　　“哼，笑话！”

　　二人言罢，立刻动起手来。我被哥哥一把推开，一双手和一双受伤的腿立刻吃痛。

　　直到此时，我才知道“修道之人”的意思。哥哥竟然能够和盛怒之下的敖睿接招！

　　之前那个黑衣人见状，不知使了什么法子，竟动了起来，并立刻加入战局。二对一，可是敖睿完全一副从容姿态，看着哥哥和那个人，嘴角一直挂着残酷的笑意。

　　不要，不要伤了哥哥……

　　敖睿单手接住那黑衣人的剑，轻轻一扬便将那黑衣人甩了出去，转身间便到了哥哥的身后！

　　这一刻，所有的一切忽然放慢，我能够清晰地看见敖睿出手，手掌抵在了哥哥后背，能够看见哥哥落地前就已经喷出了大口的鲜血……！

　　敖睿立在了倒地的哥哥面前，神情高傲且带着讥讽：“男子之间，在凡间便是禁忌，而兄弟相爱，呵呵，便是我龙族也是不允的。你这当哥哥的，倒是挺为自己的弟弟着想，竟想让他和你一般，如此……”

　　“住口！”我大叫，并终于站到了他们之间，“住口住口住口！”一叠声的叫声让周围变得寂静无声。

　　“御宇……”良久，哥哥开了口。却很快又是一口血吐了出来。

　　“哼，你是自己和我回去，还是让我抓了你回去？”敖睿看着我。我无法选择。

　　“我和你走。”

　　“御宇……”哥哥拉住我的脚，明明已经快要昏迷的样子，却强撑着意识将我拉住。

　　“哥哥……”看见敖睿已经越来越不耐烦，我终于掰开了哥哥的手，向着敖睿走去。敖睿揽住我，满意一笑，再向其余的人投过去挑衅又轻蔑的眼神，这才使用法力，带着我离开。

　　一回到逍遥阁，敖睿立刻将我扔在了床上，并迅速扑过来，满脸危险。

　　“御宇，我倒不知，你竟如此善学，这才几天功夫啊，逛妓院都学会了！”说着，他的手也没有丝毫休息，拉扯我的衣服，毫不顾忌那些布料会勒伤我。

　　我心中一疼，没有挣扎。

　　敖睿见我不对，又正好碰到了我的手，他的动作停了下来。

　　任他执起我的手，细细翻看。眼见他要解开包扎的布条，我立刻缩回了手。他看着我，我却将头扭在一边。不想再对他示弱，亦不想他因为同情而重新给我温暖。

　　可是所有的坚持被他的拥抱打乱。他将我抱起来，温柔地几乎是小心翼翼。

　　“你怪我了，对吧？”耳边的声音轻且柔，像是流进了心底。

　　“……不，我没有。”

　　“哎，我知道的，可是今日，我无论如何都不能护着你，你可知道，见你如此，我亦是心疼的。”

　　心疼？如果心疼，为什么还要让我这样？如果心疼，为什么在我离开前，仍旧守在……守在……

　　他未来的妻子……

　　对啊，没有资格计较的人，是我……

　　“我不能在此时偏袒你过多，否则日后你和她同处一个屋檐之下，没得些小人在我不在的时候欺负你。今日你受苦了。”日后？日后同处一个屋檐之下？！

　　敖睿，你到底当我是什么？！

　　“还气？”敖睿轻轻碰了碰我的额头，笑道，“今日你也将我气死了你可知道？逛妓院，和他人一起买醉，最后竟然和你哥哥……”我浑身一僵，敖睿立刻感觉到并终止了后面的言语，“御宇，御宇我可拿你如何是好？”

　　又是类似的话，“拿你如何是好？”，敖睿，我又该拿你怎么办呢？不……我没有选择，要么低头，要么……

　　“御宇，我是龙，龙族天生风流，却在认定一人时候就不会再有所改变，所以，龙族年轻时候虽然处处留情，可哪怕妻妾众多，终归也只会真正爱上一人，”我看着敖睿，不明他说这些作甚，“你看这。”

　　他拉下自己的衣襟，一片金色光华的鳞片贴在他的颈侧。我想起了第一次见到敖睿时候的场景。金色白鬓，龙威惊人。那样震撼的美丽似乎被浓缩在了这一片小小的鳞片之中。几乎让我痴了去！

　　“这是龙族逆鳞，是除了真正相爱的人以外，别人不能碰触的地方。若二人当真心意相通，便会印上彼此的颜色，”敖睿伸手抚上我的侧劲，“便是你，若是真对我动情，便也会有些痕迹吧……”敖睿的眸子变深，而我却不自觉僵住，敖睿是什么意思？

　　“我也不明白自己了，对你，确实在意，甚至以为自己喜欢你了，可是，你太小，甚至还不明白这种情感。你的颈子依旧这样白皙光洁，我不知道是否期望那金色的痕迹印在这里……”

　　我瞪大眼睛看向敖睿，难道他以为我没有出现那什么金色的痕迹，是因为我对他没有情？！

　　敖睿重新凑近我，而我却报复一般死死勾住了他的肩膀。

　　敖睿，我哪里会对你没情？！

　　敖睿，我早便喜欢上了你的，你难道真不知道？！

　　我们俩的动作从来都没有这样粗鲁过，像是一场撕扯和角逐。

　　我无比委屈，不但是因为自己的情感得不到相应的回报，更因为自己的情感还没有被坦白就已经被否定！

　　如果没有情感，这样的行为有算作什么？！

　　敖睿，你好残忍！

　　作者有话要说：~~~~~~~~ 这一段好苦情，情愁都不忍心写了~~~~

　　------

　　


                  第 23 章 敖睿，再见……



　　次日，身体痛得不像是自己的。

　　昨晚是我的发泄，同时也是敖睿对我的惩罚。呵……多可笑，惩罚我去了不该去的地方，惩罚……哥哥对我的告白。

　　哥哥……

　　无法相信昨天听见的，却不能装作没有听见。

　　哥哥竟然……对我持着这样的感情……，而我，爱着的人却快要成婚了。会在他心爱的人身上，烙下金色的痕迹。

　　金色的痕迹……

　　慌忙坐起，找来屋中的铜镜。然而，侧劲仍旧光洁一片。除了几点暧昧的痕迹便再无其他。敖睿，你只是想要占有吧？因为你认为我是属于你的……物件。

　　颓然倒在床上，不想动，也不愿想任何东西。

　　离敖睿成婚的日子还有七八天。而我，又还有几天活头？

　　昨日夜深以后，我都快睡着了，敖睿却忽然凑在我耳边，喃喃说着：“御宇，你不能离开我，若是离开，一个月后便会魂飞魄散，所以你不能想着离开我，知道么？”

　　……

　　“公子起了？”陌生的声音让我立刻全身警戒。我回头，却是一个陌生的少女。

　　心中一突，我顾不了身体的状况，慌忙起身冲出了门。

　　“敖睿！”没费太多劲就找到了正要出门的敖睿。

　　见我出来，敖睿有些惊讶：“你怎的不多睡会儿？”

　　“烟巧呢？”来不及多管其他，我拉住敖睿的臂膀急问，“烟巧呢？！”

　　敖睿沉下脸，继而又温柔笑道：“你管这些做什？好好养着身子。”

　　我不可置信的看着他：“你竟然……昨天的事根本和烟巧无关！你……”

　　“哦？无关？”敖睿终于不再保持温柔表象，立直了身子，“若非她纵容，你要如何下界？若非她纵容，你又如何能够和你哥哥单独见面？无关么？”

　　“这些都是我逼她的！”

　　“呵呵，笑话，”敖睿冷笑，“她好歹是跃了龙门的鲤鱼，如何是你这一丝法力都不懂的人能够威胁的？”

　　“……是，”心口又开始抽疼，我松了力道，轻笑，“我无法威胁她，可是，她心软，她将我当弟弟，她……她可怜我。若是如此便是有罪，那有罪的也该是我不是？”

　　“……”敖睿的表情可以称为惊愕或者迷茫么？又或者其中还参杂了一丝疼惜？

　　安静了一小会儿，敖睿叹了口气，回头吩咐跟在他身边的少年：“去将烟巧带出来吧。”

　　我松了口气，可是心底更多的却是哀叹。我从来没有想过，会利用自己的“可怜”，会利用敖睿的同情来换取身边人的安全。

　　“别难过了，日后这些都依你的意思便是。”敖睿许是真的有些愧疚，竟然放低了姿态。我有一瞬的惊讶，可是很快，我想到了哥哥，被敖睿伤了的哥哥！

　　“如果……我求你，求你绝不再伤我哥哥，也可以吗？”敖睿一顿，我立刻拉着他急道，“他是我唯一的亲人了！就算……就算哥哥对我是那样的情感，我也不能……”敖睿竖起食指，轻轻触上我的嘴，轻柔道：“别再提了，日后，你只需看着我便是。”

　　看着你？是看着你大婚……？呵呵，敖睿，你希望我以何种心情看着你呢？

　　可是此时的我，虚伪地点点头，又急道：“可是对哥哥……”

　　“我不会伤他。”敖睿周身气息低沉，可是仍旧给了我保证。龙族的保证。

　　“谢谢你，敖睿……”谢谢你答应我，谢谢你给了我这样多的时间，谢谢你让我知道了这些情感、这些失落，谢谢你，愿意给我……这一份关注。

　　敖睿转身离去，看着他的背影，我终是止不住自己的眼泪。虽然作为一个男子，这样的表现太过脆弱，太过没气势，可是，对于这样的分别，就让我再这样懦弱一次吧。

　　敖睿，此生只怕，再不能相见了……

　　“公子……”

　　转头，是脆弱了几分的烟巧。

　　“烟巧，对不起。”擦干眼泪，整理好自己，对着烟巧笑笑。

　　“公子，你没有对不起烟巧，一切都是烟巧自愿的。公子，您……让人无法不心疼……”

　　“烟巧，我……”

　　“我知道！公子，烟巧知道。”

　　我要离开，烟巧知道，而且还义无反顾地要帮我。

　　自昨日和哥哥交谈了过往，我脑子里那些东西便仿佛突破了阻碍，变得清晰起来。过往的回忆以及……自己的能力――预言。

　　过往的一切如同哥哥所言，没有丝毫偏差，只是哥哥没有说，当初那件宝贝被抢走以后，一向健康的我忽然大病。我和哥哥二人身陷青楼，哪里有银两为我医病？为了我……哥哥竟然挂了牌……

　　陆忘，我亦想起了他。这个绝代风华的男子。他中了继母的毒计，十三时候便被他的父亲撞见和男人在柴房行那等事，被其父亲赶出家门以后，他的继母仍旧不放过他，竟派人将他弄进青楼，成了小倌。遇见他的时候他才十五，却已经是楼中头牌，整日里醉生梦死。只在第一次见到我和哥哥时候，他悄悄塞了几粒恩客给的灵药于我。我和哥哥逃走的时候撞见他被几个异常残忍的人折腾得几乎没气，那时的我也不知道中了什么邪，竟然不顾哥哥拉扯返回楼中，引燃了青楼前厅。那场火似乎是有了天神的相助，明明只几根木材，竟然正好有客人打洒了酒坛浇在火上。那场火，几乎毁了整条街。

　　混乱中我和哥哥救出了陆忘。此后便各走各路，两忘江湖。我不知道陆忘竟然至今仍旧记得那事儿，并且为了报恩甚至不惜与天神作对。

　　哎……难道真的是命数所定？

　　哥哥……

　　原来我和哥哥是同父异母啊……

　　难怪大家都说，我和哥哥虽然都是一副小公子哥的富贵模样，可是长相却很有差异。不过即使如此，我和哥哥之间……也只能是兄弟情分啊！哥哥怎么会、又是什么时候……对我产生了那样的情感？

　　纵使知晓哥哥用心，纵使不会因此讨厌和怪罪哥哥，纵使心中感动于哥哥为我做的一切！可是……我仍旧知道，自己永远不是那个能够给哥哥幸福的人。

　　因为……我的能力――预言。

　　哥哥说的那个封印似乎在很早以前就已经消失，我过去看到的奇怪画面，除了记忆的碎片，便都应该是预言的结果。我发现，只要我去想，就能够“看”到一些模糊的东西。或许是场景、或许是文字、或许是一些奇怪的事物。我能够看到，哥哥最后的幸福，是属于别人的。虽然不知道这个“别人”是不是那天的两人之一。

　　呵……真是奇怪，自己似乎一点都不奇怪哥哥会和一个男人在一起。

　　这种能力也许很好用，可是我却发现，每一次使用以后，身体都会有一段时间的麻痹，尤其是这样……主动运用。

　　时间紧迫，我没有法子多想这种能力使用过度以后带给我的后果。我必须在最快的时间内，避开敖睿的视线，逃离这里。

　　对于烟巧，我本不愿她涉陷，可是她望着我，笑得无比温柔：“公子能够有勇气逃离这些情爱的伤害，烟巧又怎会没有胆子去追求一次这种情爱的美妙？”晃眼间看见了烟巧耳边的饰物我才恍然。那东西可是有着陆忘专用的图标啊。

　　呵呵，原来无意间竟是成就了一段姻缘，这也算是好事？

　　一切准备就绪，我却必须先做另外一件事――偷金丹。

　　昨日烟巧比我们离开得晚，是以知晓哥哥的情况。

　　似乎……并不乐观。烟巧说，如果没有灵药，哥哥可能……根本无法保命。我得救哥哥，不惜所有代价。

　　灵药，便是金丹。上次敖睿也服用过。烟巧知道这种药会放在敖睿的书房，可是具体在哪……

　　深吸一口气，我大模大样走进书房，利用预言之能找到了放在暗格里的金丹，再大模大样地走出来。正自好笑，自己的预感竟然也能如此准确，却不想刚出了院门便遇见了她――九公主。

　　高贵，美丽，尤其是颈侧的那片银色逆鳞，让人痴迷。

　　“这是在干嘛？见着我便似见了鬼一般。”九公主站在小桥上，看着我，笑得高贵得体。

　　镇静心神，我微微一笑：“小人又走神了，望九公主原谅。”没有下跪行礼，连弯腰的礼仪我也没行。我实在无法欺骗自己，去尊敬九公主。

　　九公主微微一愣，却没有失态：“这是作甚？大家虽然没有言语，心里却都明白。你在睿哥哥心中可不是无足轻重，昨日里我本无意找你麻烦，可纵是如此，睿哥哥还是给了我一天的脸色，倒像真的是我的不是……”九公主话音一转，却又加深了笑意，“日后大家总是在这院子里的人，你我这般相处，也太过拘谨。明着呢……你是睿哥哥身边的小厮，可这院子里，你便是我的小兄弟。这样可好？”

　　兄弟？姐妹？

　　第一次觉得这样的称呼这样讽刺。

　　我微微笑开：“一切如九公主所愿。”

　　九公主满意一笑，轻仰了头，银蓝的光华在锁骨上面微微一闪：“不过有一点，这男子与男子虽然在龙族不算什大事，可是……却也总是不好听就是了。睿哥哥身为龙族最强的金龙，日后必然得留下继承他力量的孩子。呵呵，说来，龙族对于自己选定的妻子向来专情，我是不反对自己丈夫身边有那么一两个玩具，可是……若是玩具们个个都有独占的野心，不说我，便是龙族的家长们也是不会容许的。我是挺喜欢你这孩子，我希望我们能够好好相处也是真话，真的，我不希望自己成为对你动手的那个人。”

　　呵呵，给了甜头再给一个警告？

　　不过，真的迟了。

　　若不能独占敖睿，我宁愿神形俱灭。

　　“谢九公主忠言，小人记下了。”

　　九公主有些诧异地看了看我，似乎没有想到会这样简单就打发了我。但最后她保持着满意以及些许的疑惑，转身离开了这个院落。

　　捏着瓶子的手有些出汗，但……总算是没有被发现。

　　烟巧因为昨天的事情已经在这里失去了很多权利和自由，可是在我主动使用预言的力量后，我们很顺利地走到了下去凡间的入口。

　　和前几次不同，这次出去以后，我便再也不会回来了。

　　敖睿，对不起，我没有办法用这种姿态在你身边委屈生活。

　　“走吧……”

　　------

　　


                  第 24 章 好日子(上）



　　“公子，休息会儿吧，相信大公子会很快好起来的。”烟巧为我披上衣服，我想要对她笑笑，可是胃部一阵痉挛，立刻让我白了脸色。

　　“公子？”

　　好在只有一小会儿，那种感觉就好了许多．

　　“没事儿，有点饿了。”

　　烟巧立刻嗔怪地笑笑：“都说了让公子休息休息，怎的这样不听话？若是大公子醒来见你这样，你要如何向大公子交代？”

　　我连忙赔罪，并将烟巧弄的东西全部吃光。烟巧这才满意地退了出去。

　　回头望着床上苍白脸色的人，我有些无奈地叹气。

　　出逃比我想象地更加容易，甚至可以说，没有遇见丝毫的阻拦。来到凡间以后，果然得知哥哥重伤的消息。敖睿的金丹很是及时，那个叫做君焰邪的邪魅男人说，若非这金丹，哥哥的命只怕……

　　因为哥哥身体的原因，我们并没有走多远。开始的时候我还担心敖睿追来，可是已经过去几天，这里却仍旧安静祥和。敖睿是太忙了没时间，还是……根本不在意了？

　　忍不住去想，甚至不能否认自己在心底盼望着敖睿能够跟来。现在这种情况，我不禁要去猜测敖睿的意思。

　　君焰邪本身竟然是一只狐狸，他的道行并不低，对于神魔之事也有很多的了解，是以和他长谈以后，我也终于了解自己的状况。

　　敖睿说过，我不能离开他，否则，若是离开他身边超过一个月，我的结果便是神形俱灭。一直以来，我对此不是很理解，这种法术的东西实在过分玄乎了。然而君焰邪却告诉我，这些并非敖睿骗我。事实上，我的出生本就是异数，母亲生下我后，我只有拇指大小，若非母亲不顾周遭一切，去夺了那什么花，我不满百天便会消散于三界之中。是以，虽然我和哥哥一样是仙凡私通之子，可我……我的寿元却比哥哥短了许多，身体本身也弱于哥哥。

　　那日确实是我寿元尽了的时候。论理，就算敖睿是龙神，也不能打乱冥界次序，强要一个死人复活。可是我是异数，是不属于三界的异数，无常等拿了我去往冥界也找不到我在冥界的归属，是以我被当做人情，送给了敖睿，成了活死人。

　　龙是天下至刚至阳的存在，龙气能够为我的肉身避去阴气，若是离开龙气久了，我这身体自然会被阴气腐蚀，最后毁灭神形。所以敖睿才会带我去找散君。

　　我很奇怪的问君焰邪：“既是这样，是否只要和龙族在一起，我便不会死亡？”

　　君焰邪邪笑着说，若我当初没有和敖睿……和敖睿行那等事，和其他龙族在一起，我自然不会死亡，甚至，只要能找到世间至刚至阳的宝物，也能够为我续命。可是敖睿为了锁住我，施展法术，让我与他死死相连。

　　我这才明白，敖睿为何在和我相遇不久就要了我。却原来，是为了占有。不止是为了身体的乐趣，更多的是，给他看上的东西系上绳索。

　　“你会害死你哥哥的。”君焰邪看着我，一脸阴郁。我知道，他想杀了我。

　　“我知道，”我叹口气，“可是，我是他唯一的亲人，如果有一天我会害死他，我会比他更早的死去。”

　　君焰邪有些意外的看着我，之后竟再没有管过我的行为。

　　相比于君焰邪，那位叫做莫邪的少年便表现得更为直接。犹记得那日我拿着金丹找到哥哥，这个少年直接将我推出了门，满面愤怒地看着我吼道：“你来作甚？你知不知道你害死他了！”

　　若非陆忘的面子，我只怕并不能立刻见到哥哥。可纵使如此，这位莫邪仍旧对我没什么好脸色。刚开始时，一旦我呆在哥哥身边，他就会晃过来晃过去，焦急的步伐简直让我心烦。

　　好在后来不知什么事儿，他被家里叫了回去。临行前，他一次又一次对着君焰邪道：“别以为我离开了你就可以趁机下手！还有，要是我离开的时候他出了什么事，你……你就等着老子给你好看。”

　　最后，莫邪是被君焰邪踢出门的。

　　哎……哥哥身边，终于也出现了一些这样重要的人。若是以前，我一定会愤怒且任性地要求哥哥将所有的目光聚集在我身上，可是现在……

　　我只希望哥哥能够幸福。

　　“嗯……”突然的声响让我回神。我有些僵硬地望向床上，在隔了好久，我终于又听见哥哥发出了微弱的声音。

　　“醒……醒了，哥哥醒了！”我大叫。君焰邪第一个冲了进来。

　　把脉，查看……

　　君焰邪终于笑了出来：“没事了……”

　　好沉好沉的石头落地。我几乎喜极而泣。

　　哥哥慢慢张开眼睛，看见是君焰邪搂着他的时候，哥哥的表情有些迷茫，继而有些别扭。然更加别扭的却是君焰邪，因为哥哥很快看到了我，并向着我伸出手。

　　“你……你好好看着，我去给他弄点吃的来。”君焰邪逃得有些慌张，我“噗嗤”一声笑了出来。

　　“御宇……”转头看着哥哥苍白的脸，心情……又一次沉重了。

　　“哥哥，”我笑开，佯怒道，“向来都是你说我身子弱，现下可好，才离开我几天，就弄成这样。你都不知道，我快被你吓死了，说说，你要怎么赔我？！”

　　“随御宇如何，可好？”哥哥似乎松了口气，看着我的表情是一如既往的温和。

　　这一瞬间，我才突然有了“回到哥哥身边”的感觉。忍不住扑入哥哥怀里，搂着哥哥撒赖：“哥哥，别再吓我了。我要哥哥好好的。别再这样吓我了好不好？”

　　“嗯，哥哥错了，日后再不这样吓你了，好么？”哥哥本就虚弱，说话时候总让人感觉到有些气短，却仍旧坚定着语气，温和地给了我承诺。

　　哥哥……为何，为何你是我哥哥，又为何……我会先将心交给了敖睿？

　　“对了！”哥哥忽然慌张起来，虚弱无力的手将我扶起，“你……敖睿……”

　　我垂眸：“我离开了他。”

　　稍沉静了一会儿，哥哥才又皱眉：“可是你……”

　　我佯怒按下哥哥的手，一脸的愤愤状：“遇见了君大哥我才知道，是敖睿隐瞒了我，哥哥，是好消息，所以你听我慢慢说，好不好？”一听是好消息，哥哥立刻放松了几分，可是那温柔的双眼此时却坚决地锁着我。略带孩子气的坚持让我差点失笑。

　　“……可是我的身体已和死人没甚差别，若有阴气，便会慢慢损坏。敖睿那样对我说，是因为龙族是天底下至刚至阳的存在，有龙气护体，为我避了阴气，我自然会活得好好的。”哥哥何等聪明，听到这里，眼睛立刻一亮，“虽说龙族是至刚至阳之物，可是，天底下有这样刚阳气息的宝贝却也不是没有，纵使效用或许差些……”

　　我挑眼一笑：“可不是？哥哥尽管放心，君大哥就是不喜欢我，也得看哥哥的面子帮我。”

　　哥哥面色微窘，随即又沉了下来：“君焰邪不喜欢你？”

　　“哼，可不是？不过也是因为我那日让哥哥受伤，君大哥和莫大哥生气也是自然，”装模作样低头委屈，却在心里存了几分报复、玩笑的心态，“说起来，他们也是为了哥哥好。”

　　哥哥冷哼，抬了手握住我。我在心底偷笑，这君焰邪和莫邪两人以为能这样容易就得了哥哥？虽然我已不是那个为了哥哥有娶媳妇的意思就大发脾气的任性小孩，可是既然敢窥视我最重视的哥哥，便也得吃吃苦头才是。

　　房门被打开，君焰邪端了稀粥进来，勾着邪魅的眼微微瞪了我一下才对向哥哥，谄媚笑道：“尘，饿了几天了，先喝些粥润润。”我故意忽略君焰邪的眼神，坐在哥哥身边低着头玩儿着哥哥的手指。

　　哥哥的声音懒洋洋地带着不满和抗拒：“也是，这些个粥味道必定很好，不过此时口中苦涩，也喝不出什么味儿来，糟蹋了反而不好，御宇，你还记得以前给哥哥做的稀粥么？”我配合地笑起来：“自然，那个用来养病最好不过，哥哥若想吃便稍微等等，我这便去做。”

　　瞄了一眼君焰邪略显尴尬的神色，我笑嘻嘻跑了出去。门外，我听见哥哥沉着声音：“御宇是我弟弟，若你不喜欢，便劳了您的架请您归山，我和御宇二人，至死也不再分开。”

　　“你这是何苦？我也不过因为他惹了这些麻烦心有不满，这样的孩子，谁还能真正讨厌了去？”君焰邪慌忙道。哥哥冷哼一声却不搭理，急得君焰邪又道：“你也知晓我的性子，若真是讨厌了谁，谁还能在我眼前出现第二次？哎……你们这对兄弟，天生就是让他人难受来的。”

　　“哼，让你难受了你走便是，何须在这里自讨苦吃？你且记着，若是让我知晓你对御宇不好，我便携了御宇离开这里。就算你力量强于我，我真想藏着，你也甭想找着。”

　　见哥哥口松了些，君焰邪连忙道“是。”我这才笑着溜开了去。临走听见了哥哥的叹息声，我心中感动，其实他们两人能力这样强，也都知道我躲在外面。两人如此为我，不，是哥哥如此为我，君焰邪如此为哥哥，我倒真放心了不少。

　　几天来，有了敖睿的金丹，哥哥的身体很快就好了。让人想不到的是，这些金丹还让哥哥的力量有了提高！这意外的收获让大家都很开心，而我却有了更加开心的事――烟巧要成亲了！

　　------

　　


                  第 25 章 好日子（下）



　　陆忘喜欢烟巧，烟巧也早就喜欢上了陆忘。此次烟巧毅然决然地离开逍遥居，除了帮我，更大的原因便是想要和陆忘同修秦晋之好。

　　已经将这两人当做了至交，我怎能对此事不理不睬？于是在哥哥好了的第三天，我便利用陆忘给我的信物，背着大家为这两人准备了一场冲忙可是绝对不寒酸的婚礼！

　　当媒婆当着两人的面为二人说媒的时候，陆忘震惊得第一次失了态，浑身僵硬不说就是脖子也是红艳一团。而烟巧毕竟是妖类修成的仙子，纵然女儿家的娇羞不少，可是在娇艳艳地望了陆忘一眼以后，大方地轻轻点了头。

　　大家立刻笑了起来，而这时发生了一些小事，便是陆忘忽然开口道：“不……我，我过去……”谁知，烟巧快速地将小手捂住了陆忘的嘴，温柔笑道：“我知道的，可是……陆郎会不会嫌弃我的妖仙身份？”

　　陆忘当然立刻否决。烟巧又是一笑：“既如此，烟巧又如何会在乎陆郎的过往，又如何会在乎人间的那些东西？”

　　陆忘当即感动地将烟巧揽进怀里。这二人倒是无视了我们这么多双眼睛，亲亲我我、肉肉麻麻个没完没了。然而吉时不等人，我不得不做了恶人，打断两人，推了烟巧进屋打扮，拉了陆忘换新装。

　　大家立刻手忙脚乱起来，还好我请的人都是熟手，又提早了时间准备，这才让整场婚礼顺利进行到了最后。

　　当日傍晚，红霞漫天，并现出异象――无雨的日子，天空竟然绽放数条彩虹！

　　参加婚宴的人都说这是吉兆，整个场地更是热闹非凡。我笑着和陆忘一同饮酒，一杯又一杯。飘洒的轻柔长袖勾勒出了陆忘藏起来的绝代风华。这个面具下掩藏的美丽，应该终于可以有一个展现出来的地方了吧？

　　陆忘被我们送进新房以后，已经月上中天。我和哥哥坏笑着拉了君焰邪离开。最后又坐到墙头，盯着那挂着人影的窗子继续安静地偷笑。

　　今天是个好日子。好得让我几乎忘记了，此时的逍遥居也该是一片喜庆――敖睿的好日子，也是今天……

　　烟巧已经嫁做人妇，我自然有理由让她跟着陆忘离开――她毕竟是妖仙。我不希望烟巧和陆忘变得和我的爹娘一样。我告诉了他们当初娘躲过天庭的办法，也告诉了他们那个小山村的地址。

　　烟巧哭得好不伤心，拉着我的手却怎么也说不出话。陆忘毕竟和烟巧心心相连，拉了在旁的哥哥和君焰邪离开。

　　烟巧终于愤怒地站了起来，不管不顾地吼道：“这就是您打的算盘，对吧？！”

　　我装作不明：“烟巧你在说什么？”

　　“别瞒着我，小公子，到了现在，我还不明白么？”烟巧带着眼泪轻笑，“想要成全我和陆郎只是一个原因，您真正想的却是让我离开您。”

　　“烟巧你这是在说什么？你我情如姐弟，您又对我有恩，我如何会想让你离开？”

　　“你怕，怕我被牵连进去。”见我没话说，烟巧又哭道，“你我都知道，您离不开主子的龙气，一月以后，就算主子不抓了您回去，您也会……小公子，烟巧说过，您让人心疼，可……可您这是何苦？”

　　口中苦涩，原来懂我的，倒是这认识没太久的烟巧：“……烟巧，你已经为我做了太多。这一次，我便是封了你所有的退路，让你必须离开。烟巧，你一直都为了他人打算，何时才会为了自己多打算打算？哪怕为了陆忘，你也得离开啊！让你和陆忘成婚，成全你倒也是我心中所愿，可，我又何尝不是借此让自己忘记敖睿和九公主的好日子？烟巧，我们如此，便是两清了，日后你好好的和着陆忘过日子。你们俩都是吃过苦的人，想必也会更加懂得珍惜二字。我……哎，我的命，早该了了，多了这些时间，懂得了这许多，又认识了你，遇见了陆忘，我知足的。烟巧，我在这里也求你两件事儿，你可得应了我。”

　　“小公子，我……我明白了，您说，烟巧就是……”

　　“别说那些个，我还信不过你？”我轻笑，又严肃了表情，“第一件，便是要代替我，好好活着，和陆忘幸福，”烟巧一窒，刚擦了的眼泪又涌了出来，“第二，我哥哥身边的，都不是凡人，哥哥是我唯一的亲人，也是为了我牺牲最大的人。而我，却注定让他痛苦。本来，哥哥应该是和着君大哥和莫大哥其中的一人过一辈子，可是我却不知哥哥是否会真的幸福，所以烟巧，在我哥哥求你们帮他的时候，你们能否……帮我哥哥一次？”

　　“……好。”

　　烟巧终于被我说动，然而接下来的，却是更让我头疼的陆忘。

　　房间内，只我和陆忘两人。

　　有很长的一段时间，我们两人都没有说话。其实，对于陆忘，我的了解并不多，无论是以前的他还是现在的他。

　　“哎……”忽而，陆忘叹息一声，悠悠道，“恩公想起来了，对吧？”

　　“……我不是什么恩公，其实……真正想起来了，倒觉得你为我做的一切都让我受之有愧，当初救你，我真的只是一时起意。”我苦笑，与其说是一时起意，倒不如说是一时中邪的好。

　　“可您和令兄救了我，这便够了。那里……若我再呆下去，不是死就是疯。”陆忘微微顿，继而转过头。让我惊讶的是，陆忘脸上的面具竟然被去了！

　　绝美的面容带着一丝久不见阳光的苍白，可是那眉眼转动之间，那秀发拂面时候，无一不美得让人震撼。不过……这不是我记得的陆忘。在我的记忆力，陆忘美得妖艳堕落，美得好似让人上瘾的毒药，举手投足间都是十足的魅惑。现在的陆忘，好似一个绝佳的俊俏公子，英气逼人，莫名地让人觉得可靠。

　　“知道吗？为了改去那一身的风尘气儿，我每日里行事，只要有任何一个部位有那种习气，我便会用金针沾上药粉往那里扎，”我震惊地抬头看着陆忘，却见他眉头深锁，嘴角一丝苦笑让人心酸，“可是，纵使什么都改了，我却没有办法毁了自己这张脸。我有没有说过，我和自己的生母，长得几乎一样。”

　　……绝代风华，绝美面容，可惜，一个是红颜薄命所嫁非人，一个是蓝颜凄苦命途坎坷。好在陆忘终究得了烟巧，有了她，至少陆忘……

　　“我很佩服你，也很羡慕你，真的，”我笑，“那次以后，我便失了声音，终日被噩梦缠绕。为此，哥哥才会详尽办法封了我的记忆。你看，我的性子就是这样懦弱，如果无法面对，我就逃避。”

　　陆忘望着我，轻轻一笑：“我又何尝不羡慕你们兄弟二人？可以为了彼此，舍弃自身所有。当初令兄……实在让我惊佩，而如今，你却又让我惊叹。”当初，是指哥哥为了我，挂牌吧……

　　我苦笑：“没法子，我们兄弟二人，注定和他人不同，若是我们再不亲，只怕和我们相亲的便没人了。呵呵，好了，我们拉拉扯扯了这样一大堆，再等下去只怕烟巧得急了，你可别欺负烟巧啊，不然日后我便是死了也会来找你的麻烦的。”

　　陆忘朗笑。

　　“哎……本来今日来此是想要劝导你，不想反被威胁了，真是……”陆忘满面柔和的笑，一张面容神采奕奕，好让人羡慕，“烟巧要我说什么，想必你也能猜到吧？”见陆忘的眼睛里包含了一丝怀疑，我立刻夸张地跳起来：“我可不是笨蛋，就算对于世俗的事儿是有一点不能理会，却也不能证明我不聪敏不是？烟巧么~无非就是那些，希望我留下她，或者让我给敖睿服个软之类的。可是……”

　　话题又沉重起来，陆忘长叹一声，仰首望着窗外天空：“若是以前的我，定然劝你回去。”

　　“那现在的你呢？”

　　“何必？”

　　“嗯？”

　　“我想了很多，其实人生也不过如此。当初报仇以后我便一下子空茫无比，本来想着以前受过的□，便想，死了也罢，可人毕竟都是贪生的，所以我拼了命地为自己找理由，后来我就想到了报恩。我想，恩公既然是为了钱这样凄苦，那我便要用全天下的钱来报答他们，所以我吞了陆家的生意，又开拓疆土，不要命地收揽钱财。但……直到遇见烟巧，我便知，我果真错了。烟巧一看就不是凡人，第一次看见她她正在那里挑胭脂水粉，明明也不是绝色美人，却就是让我生生停了脚步，一下子就关注起她来。渐渐地，爱上了，却怎么也不敢靠近，只是知晓她每次必然是上午来，我便每日都会去那个店铺等待，”陆忘顿了顿，脸上表情温和无比，“你知道的，我以前做的是……是那等营生，这样的我，要如何靠近烟巧？我便想，这样就好，就这样看着就好。可是，当我看见自己的恩公和烟巧一起出现的时候，我心里的贪婪就冒了出来。报恩是一定要报的，可是能够借此接近心底一直珍爱的人，那该多好？这样我就可以不必担心以后她不在来那个店铺，而我也可以以朋友的身份送些东西、邀请她来玩儿……真的，我一直都没想过要娶烟巧，她……值得更好的人。”

　　“可是，事情又变了，烟巧有意无意和我透露了你们的事，透露了恩公现在的情况。烟巧甚至哭着求我，一定要帮你逃离那里。到现在，我竟然能够在这样的情况下和烟巧在一起，而烟巧也不在乎我的过往。我便忽然间宁静了。很安心很安心的宁静，哪怕令兄找我谈过，仙凡私通、仙人生子等等等等。于是我想，我只要能够得到一时的快乐，哪怕为此付出自己的全部，我也够了，”陆忘忽然转向我，“我说这些，你明白吗？”

　　……有些恍惚，有些震撼，有些感动……

　　“希望您能明白自己的心意，切莫让自己后悔，”陆忘笑起来，温柔得好像另一个哥哥，“另外，既然你和令兄本就是异数，又何须在乎那些凡间虚礼？两人在一起，两个男人在一起，求不得子孙后代，求不得后人理解，那又如何？幸福快乐便是，哪怕只有一时，你认为呢？”

　　拍拍我的肩，陆忘走了。

　　陆忘原来……是来劝我在最后的关头认清自己希望的是什么。而且还明确表达了自己的想法，认为我和哥哥在一起会更好。

　　哎……他可真能绕。可是，我谢他。

　　作者有话要说：抱歉抱歉，因为网络问题，这会儿才有网来着，所以晚了一些，(*^__^*) 谢谢大家的支持啊~！

　　------

　　


                  第 26 章 两人的劝说



　　烟巧和陆忘走后，我开始对哥哥好，很好很好很好的好，好得不像是弟弟。

　　天冷了，我会为哥哥披衣，天热了我会为哥哥扇风。每日早晨都会早早地爬起来为哥哥买天福楼的限量点心。

　　有人以为我疯了，好比君焰邪。他不止一次拉着我闪到角落，低声喝问我是否知晓，这样的好会让哥哥挂念更多，也会在最坏的情况发生时，让哥哥痛不欲生。

　　我只笑，直到被问烦了才示弱般悲伤道：“你说的我都明白，可是，我只有一个月不到的时间了，就让我……对哥哥再好些吧……”君焰邪其实对于自己关心的人都很心软，虽然我不知道他是否也会关心我，可是我说了这句话以后，君焰邪心软了。

　　他不再管我，我便更加和哥哥好。宠哥哥宠得让君焰邪每日的脸色都是青白。

　　我每日都在笑，每日都和哥哥说一些毫无边际的话。可事实上……我的身体越来越差。不知名的地方、突然的刀割一般的疼痛越来越频繁。开始的时候，一天也就两三次，现在，几乎每一个半时辰就会侵袭一次。而每一次延续的时间也越来越长。

　　哥哥身体好后，我们便离开了陆忘的房子，去盘了一处半山腰的四合院儿。我们毕竟都是喜欢宁静的人，本来也说干脆回去村子，可我的身体实在不能远行，君焰邪便在我的央求之下，配合着我让哥哥答应先住下。

　　哥哥其实没有闲着，偶尔我身体突然疼痛而没能掩饰住的时候，哥哥的脸色比我的更加苍白。

　　事实上我知道，每日哥哥都想方设法让我睡着、睡死，便是想和君焰邪交替着出去寻找所谓的至阳宝物。

　　哥哥很累，累得君焰邪心疼无比。所以某日，君焰邪回来的时候，爽朗的笑声先就让哥哥开了怀。

　　凤泪珠。

　　人们总以为凤凰是一种东西，可是凤是凤、凰是凰。凤为雄，凰为雌。而作为自天地初始就存在的灵物，凤自然也是天底下至刚至阳的存在之一，只是较之龙，稍显淡色罢了。

　　哥哥几乎喜极而泣，拉着我直说：“有救了，这下终于有救了。”

　　我看着哥哥给了君焰邪一个大大的拥抱，绽开无比灿烂的笑：“哥哥若是再抱着君大哥，我便不要这泪珠了。”

　　一句话说出来，哥哥和君焰邪都呆愣住。

　　我笑着将哥哥拽出了君焰邪的怀抱，在君焰邪青白又震惊地表情下，轻轻亲了一下哥哥的脸颊：“哥哥可是我的，我才不要哥哥和别人这样！”瞪了君焰邪一眼，我转而望向哥哥，表情一定显得很可怜，很哀怨，“哥哥可还记得自己的承诺？”

　　哥哥有些傻傻地：“什……什么承诺？”

　　“哥哥忘了？哥哥说过，不要媳妇，只和御宇永远在一起。”

　　哥哥浑身一怔，不可置信地望着我：“你……御宇……你是说？”

　　我闭了闭眼，才又道：“是。”

　　哥哥抓住我的肩：“我……我以为御宇会因为那些……那些情感，讨厌我了。我……”

　　“我怎会讨厌哥哥？”我苦笑，“或许是因为太快，所以哥哥不相信？”

　　哥哥没有说话，我便知哥哥果然如我所想，其实……谁又会相信呢？

　　我编着连自己都不相信的谎言：“哥哥，你我相依为命一百余年，虽然以前的记忆模糊，可是对我来说，你便是我的全部依靠。和敖睿，我品尝了刺激、疯狂的爱恋，最后又被痛苦地舍弃了。我承认，这对我的影响很大，可是哥哥，更早进入我心里的人，是……是你。哥哥，以前我年纪小，不懂事儿，可现在回想起来，若真的只是兄弟情，我便会像村里的其他弟弟们一样，乐于见到自家的兄长讨一个漂漂亮亮的媳妇回家，而不会因为他人戏说哥哥会为了媳妇不要我，我便发了疯……”

　　哥哥的神情从震惊中恢复，却又变成了现在的恍然和担忧，可是他确实开始松动了。我再接再厉道：“哥哥，或许我确实有些……有些将你当做我此时痛苦的依靠，可是我说自己的心中，你的位置一开始便重于敖睿，你……可相信？”

　　“可……我们，我们是兄弟。”哥哥痛苦无比，我轻笑：“你我本就是天地间的异数，这天底下除了你我两人，还有谁比我们更合适站在对方身边？那些个人类的礼数、仙人的规矩，妖类的无拘都和我们无关，我们又何必将自己套住了？”

　　哥哥又是一震，接着便忽然紧紧勒住了我：“御宇……御宇，我，我的御宇……”

　　好紧，好紧……

　　哥哥真情流露，我却满心慌乱。起初的打算有了动摇，可转念间，我又咬了牙，闭眼接受了哥哥唇齿间的温柔与颤抖。

　　回春，忘情药，若非痛不欲生不会有效，若非所爱之人……不会忘却……

　　*******************************分割线~*******************************************

　　从大厅出来以后回到房间，果然看见君焰邪阴沉地坐在椅子上。

　　没有点灯的屋子黑暗得可怕，更可怕的是君焰邪下了结界，哥哥不会知道这里发生的一切。

　　冰寒的剑搁在了我的肩上，只要适度一拉，我的小命立刻就会完蛋。

　　然而我却笑了。

　　君焰邪微微拉剑，剑锋立刻割破了我脖颈的皮，针扎一般的小小刺痛。

　　“你还笑？”隐忍的怒气预示着君焰邪内心的风暴。

　　“为何不笑？你这个懦夫。”

　　“你说什么？”君焰邪目露寒光，就算在黑暗中，我似乎也能看见那些寒光微闪时候的森冷。

　　“我说，你是个懦夫，”成功地让剑身抖了抖，我畅笑：“我不知道你做了什么对不起哥哥的事情，所以总在哥哥面前畏首畏尾。”

　　一句话，让君焰邪瞪大了眼睛。银蓝的结界光芒虽然微弱，却能清晰地照出君焰邪僵硬着的修好身影。

　　“你知道哥哥对我的情感，可你只敢旁敲侧击地提醒哥哥，这是天地都无法容忍的乱伦。你恨我，恨不得将我撕烂，可是因为我是哥哥唯一的亲人，所以为了让哥哥不讨厌你，便只能连带地也对我好。你以为，哥哥这些天不提对我的感情，便是因为那世间道德起了功效，让哥哥情愿将这情感埋进心底永不翻出，你以为这样哥哥就会慢慢地被你打动，可是今日我提起来了，我甚至接受了哥哥，还鼓励哥哥不去想那些个狗屁东西，所以你慌了，便想真的杀了我！”我嘲讽地看着他，冷笑：“不过，你要用怎样的理由让哥哥相信，我的消失和你无关？”

　　“……我自有办法。”

　　“自有办法？呵呵，”我笑得更加讽刺，“让我想想，说敖睿将我带回去，却没有惊动任何人，说那条可恶的自私的霸道的龙改了性子，竟然愿意忍气吞声，不对付我和我身边的人？又或者……说我身子骨差，一月限期未到便魂飞魄散，然后又说，我消失的时候全身都腐烂成了脓水，连衣服都被这些脓水烧烂了，接着让哥哥痛苦死，或者疯掉，而你，就可以守着哥哥的尸体或者变成没有灵魂的身体过一辈子？”

　　“你！”君焰邪又怒了，“你明明知道他会在你死后痛不欲生，你还如此对他，你到底有没有心？！”

　　“……痛不欲生？”我失神地喃喃，“我要的，就是痛不欲生……”

　　“你！”君焰邪又要吼，我却先开了口：“……我问你……站在旁观者的角度，我和哥哥之间的情感，你如何评价？”

　　君焰邪一愣，却老实答道：“若是以前，单从御尘口中所知，你们两人，便是宁可为对方付出所有，也不愿对方受一丁点的伤害。可是现在，我却不知道了……”不知道？这倒出乎了我的意外，看来，他已经察觉不对。

　　“我只告诉你，我绝对不会害了哥哥，哪怕我自己死无葬身之地，哪怕我魂飞魄散，我也决不愿伤害哥哥一根毫毛。现在……现在这些我也是迫不得已，只能说，不能置之死地，没有生路。”

　　君焰邪猛然抬头：“你这是何意？”

　　我不答，反道，“哥哥有说过，我和他，都有特定的能力，你还记得吗？”

　　“……记得。”

　　“我没有告诉任何人，我的能力是――预言。”

　　------

　　


                  第 27 章 隐瞒&哥哥的爱~



　　君焰邪信了我，又或者，他只是在赌。毕竟现在的哥哥，他没有办法靠近，更别说走进哥哥的心。

　　能够预知的我却常常看着如此着紧哥哥的君焰邪好笑，其实他只需要再努力一点点，哥哥就会看到他了。当然，是在我的生命结束以后。

　　就好像那一次在青楼，我生病时候便常想，哥哥如果没有我，会不会幸福、快乐一些？

　　现在看来，确实如此，哥哥的所有痛苦好像都是因为我而造成的。我可真是一个拖累啊……

　　“御宇，又在想什么？”哥哥进屋，脱下湿润的蓑衣，笑着自我身后慢慢将我环住。我放软自己，努力让自己的身体不要僵硬。轻轻笑道：“下雨了呢……”

　　“是啊，这些天每日都是白天放晴，晚间便雷电齐鸣，真是有够奇怪。”

　　“呵呵，可不是？这里没有山，没有林子供我乱跑了。”

　　哥哥一僵，我立刻知晓自己说错了话――当日便是我赌气跑出来找哥哥，才会在山林的悬崖下遇见敖睿。

　　我慌忙道：“哥哥还记得上次我和小伍（记不得的亲请回看偷偷跑进林子找蝉蜕么？”自己先笑起来，“小伍那家伙自己赌气跑开迷了路，结果还是我给找出来带回了家，可没想到刚到村口就见哥哥着急地找了出来，那还是哥哥第一次对我发火呢。”

　　“嗯，我当时吓坏了。”温柔的手一下一下抚摸着我的发，却带给我头皮一阵一阵剥皮一般的锐痛，想忍住，却最终湿了眼。

　　哥哥停了下来，有些僵硬又有些犹豫道：“御宇，我……并没有要求你立刻忘了他，”哥哥理解错了，“以前，只要你不因为我的情感讨厌我，便是我最大的奢望了，可是现在……呵呵，会想独占你，御宇，我是不是太贪心了？”现在的哥哥，不会在宠溺我的时候叫我“弟弟”，也不会在这样的对话中自称“哥哥”，以前的感觉……以前，再也回不去了吧……

　　“不，哥哥，若是用情如此，便会想要独占，”我故意轻松地东拉西扯，“我可是还没有意识到对哥哥的重视的时候，就想要独占哥哥了啊！”

　　哥哥一笑，刮了刮我的鼻子，干脆将我揽进怀里，自己坐下。

　　“御宇，”哥哥忽而让我与他对视，“现下已经有了至阳的宝物，我们……回去可好？”

　　心中一紧，随后我简直想要给自己来上几刀――我竟然……仍旧不舍！

　　其实，这些天来，我几乎日日盼望着奇迹的发生。当初离开，是逃跑，我懦弱又胆怯，用哥哥为借口逃了。可是……在心底，我何尝不希望，敖睿能够重视我，至少重视到愿意亲自来带我回去，哪怕和上次一样。这是一场懦弱者用自己的一切开的赌局，如果输了，至少可以逃避那一场婚宴，如果赢了，至少可以让自己明白，自己在敖睿心底还有那么一丁点的分量。

　　如果在我生命结束以前离开，我……不甘心。

　　“回去村里？”明知故问。

　　“嗯，御宇不想回去？”

　　“嗯，不想。”很干脆的拒绝。

　　哥哥有些不自在，却又逼迫自己一般问道：“为什么？村子里不好？”

　　“当然不好，一回到村子，那些三姑六婆就又要给哥哥找媳妇了。”我闷闷的说。若不看脸和眼睛，应该真的是赌气小孩的模样吧？

　　“噗……”哥哥笑出来，我抬眼，第一次发现，原来自家的哥哥长得这样耀眼。温润的、弯弯的眼睛，柔和的鼻梁，斯文的嘴，还有吹弹可破的肌肤。

　　“怎么了？”哥哥好笑地问我。我诡笑：“我才发现，原来哥哥也有潘安之貌，啊，不不，是哥哥比潘安还要俊朗！”

　　哥哥微微红了脸：“何处学来的这些个？”将我往上拉了拉，哥哥不知想到什么，也露出不怀好意的温和笑容问我，“御宇可知，自己在别人眼里是何模样？”

　　“我？”我扬扬头，露出得意姿态，“虽然身体尚未长开，可我现在这模样比什么金童银童的好很多吧？”

　　“哈哈哈……”哥哥朗笑，我也开怀，好久没见着哥哥这样开心了。虽然抖动中我的内脏似乎突然破了一个洞一般，让我浑身打了个冷战。好在哥哥开心，并未察觉。

　　“我家御宇怎的这般不知羞？”

　　“哼哼，难道不是？”

　　“……”笑未退去，哥哥看着我，竟好似慢慢痴了。半晌，哥哥才怀念一般靠着我道：“是呢，是金童也比不上的孩子。当初你刚刚出生，只拇指大小。我看着你，心里又是惊讶又是怪异，可是更多的却好似有了依靠。你不知晓，当初为了你，娘和爹都很忙很忙，忙到没时间照看我。可是看着你，我的怨气一下子都消失了。我当时心里就想，这便是我的弟弟啊？以后我就是哥哥了，得保护你。后来，娘将你锁进花里，告诉我，等花开了，结了果，你就会出来。我就开始天天盼花开，日日夜夜都想守在花边儿。天界的人来的时候，娘让我带了那果实逃跑。我人小，又什么都不懂，出来以后对什么都很陌生。心里又是害怕又是茫然，可每次看见果实，便觉得，自己不能放弃。再后来，果实破开，那日我正好做工回家，看见果实的残骸中坐了一个玉石雕出来一般的可爱娃娃，嘴里还不甘地扯咬着果皮。我惊呆了。直到你看到了我，忽然笑开，又忽然委屈地大哭，摇晃着小手就要向我扑来，那一瞬，我便想，这个娃娃是我的，日后便是我死了也定要护着这个娃娃，”哥哥又看着我，上下打量一番，“现在这娃娃长这么大了，却过去了一百余年。啧啧，可是那粉雕玉琢的感觉却是一点都没有少，看看这眼睛，”温暖的手碰上我的眼，“好似黑珍珠，闪亮水润，这鼻子，小巧可爱，这嘴，常年都这般红润，这脸，肉肉的，看着便想伸手捏捏，呵呵，娃娃比那金童还要多上几分纯净呢。”

　　……

　　“哥哥，你今天怎么了？”有些担忧地看向哥哥，今日的哥哥，分明有些不对。

　　“不，没什么，”哥哥微微将脸埋在我的肩膀，却很快又否认道，“不，有，御宇，哥哥有事……瞒着你……”

　　“……哥哥？”

　　“御宇，你会接受我的感情，让我既是意外，又生出无数别的恐惧。以前，无论什么，我都以为只要是为你就是好的，也做过许多……许多迫不得已的事。本以为你不会接受我，便也不在意。可现在……若是我这……这身子不洁，御宇会不会……”哥哥有些语无伦次，我却一下子心疼无比。当初哥哥为我挂牌，我虽小，不明其真理，却也知道绝非好事。而现在，我已经知道那其中意味，这让我愧疚无比。而哥哥，却害怕因为这儿被我嫌弃？！

　　“不，哥哥怎可这样浑说？若说不洁，我又……”

　　“不是……不是那个，”哥哥止住我，“还有别人……”我呆了。别人？！是君焰邪还是莫邪？！

　　哥哥是……不愿的，还是，还是因为绝望和痛苦而这样不爱惜自己？！

　　见我发愣，哥哥有些慌了，小心地看着我，温和的眸子里又是痛苦一片。

　　我回神，抬手托在哥哥腮边：“哥哥可……可对那人有情？”

　　“若是情爱之情，没有。”情爱之情？

　　我勾住哥哥的脖子，道：“既是如此，我们都忘了那些吧。一切重新开始，好吗？”

　　“御宇……不介意？”

　　“不，知道哥哥可能是被强迫，我心里就难受得要死。可是就算如此，这些都不是哥哥的错。哥哥能够不嫌弃我的曾经，就不愿相信御宇也能容纳哥哥的全部？”

　　“御宇……”哥哥深深抱了我一下，忽而笑开，想拉我起来，可我死死抓着他的胳膊，哥哥只得无奈笑道，“你越发赖皮了。”

　　“……哥哥给宠的，没法子。”

　　“呵呵呵……好好，我的错，不过御宇，你何时才能不唤我为‘哥哥’？”

　　“……”

　　……

　　“御宇？”哥哥低下头……

　　手中无力，任由哥哥扒了下来。

　　终于瞒不住了……

　　头晕眼花间，是自己身前的一片血红，还有哥哥的焦急、惊怒，还有惊慌失措……

　　------

　　


                  第 28 章 决绝之章



　　身体渐渐衰弱，我像一个活死人一般，睁着眼睛看自己的身体慢慢溃烂。好在，不知是不是敖睿的龙气对我仍有影响，我的皮囊仍旧干净整洁。当真是“金玉其表败絮其中”。有时，我也自我嘲讽般想着，死时若是这样一副完好皮囊，那魂魄是否不似其他鬼怪一般丑陋无比？可是立时又想起敖睿说过，若我离开他，一月以后莫说尸体，就是魂魄也是找不到的。

　　魂飞魄散啊……

　　哥哥的神情越来越温柔，越来越温和。虽然在知道我和君焰邪瞒了他我的情况时，他也愤怒过，可是在消失了一天以后，他便开始对我好，好得让我几乎装不下去。在他的眼睛里，我似乎看到了面对敖睿时候的自己。那种如痴如狂的情感，那种期盼万分又不敢轻易碰触的情感，那种蔓延到全身的、绝望的情感。

　　如果……如果不是生命无法延续，如果不是因为有那一株忘情药――回春，我一定会害惨了哥哥！我甚至在想，假如在遇见敖睿以前我便知晓了哥哥的感情，又或者我的生命可以延续很久，我大概会真的接受哥哥。

　　敖睿……

　　对于他，我像是世间的尘埃，太渺小……太渺小……。我的情感和骄傲于他来说只是生活中的娱乐。他是上位者，可以大方地要求自己的妻子接受自己有一个我这样的玩具，也可以毫不在意地对他的未婚妻道：“这是我找来的侍童，日后你多担待些，若实在不舒服便当他是我身边的什么物什便好。”他忘了，我是一个有情感的人，也忘了他的妻――九公主，也是一个上位者。我仍旧记得九公主对我说的话，她说，若是玩具也就罢了，可她不允许自己丈夫的玩具妄想其他。

　　我妄想了，妄想能够独享敖睿的情感，所以，我不可能被敖睿那尊贵的妻子容纳。我可以确信，若是我没有逃走，九公主必会对我动手。

　　逃跑以后，我以为自己是用了自己的一切，开始了一场懦弱者的赌博，可是我的一切在他眼里，是如此的不值一提。呵呵，真是可笑又可悲。

　　他不是没有找到我，而是根本没有来找我。

　　一天天的等待，一天天的绝望。身体的疼痛让我几乎想要立即死去，可……心底那丑陋的贪念让我赌气一般――不到最后一刻，我不想放弃等待！

　　……

　　来不及了。

　　就这几天了吧？一个月的限期……

　　外面电闪雷鸣，大雨如倾盆，让人本就失落痛苦的心情更加如浸了雨水一般，透彻的凉。

　　不过……这么晚了，哥哥为何……

　　“砰！”正当我奇怪哥哥的去向，房门被大力踢开。

　　君焰邪……

　　他浑身湿透，本来合身的华贵黑衣贴紧了他的身体。倒是精壮有力。

　　我笑了，在看到他手中的剑和他那狠厉中带着犹豫的眼睛后。

　　“他去找他了。”

　　我知他说的是――哥哥去找敖睿了。意料之中吧，哥哥无法替我续命，一向温和却又执着的他绝不会放弃最后的那个机会。

　　“他会死！”他的愤怒让他微微颤抖。而我，笑得更开：“他答应过我，绝不会伤害哥哥。”

　　“你还信他？”一向低沉冷漠的声音拔高了几分，也总算多了人气。

　　“龙族的骄傲不允许他失言。”一瞬间我竟有些解脱感，毕竟，敖睿从来没有骗过我。

　　看着他的眼，我眯眼笑道：“在你动手之前，可否……听我说几句话？”

　　他震了震，似是没有想到我会如此平静。

　　“我死后，哥哥一定会悲痛欲绝，”没管他，我看着似乎浸着水润的屋顶，慢慢道，“这种悲恸，也许会在你还来不及安抚的时候就要了哥哥的命……”

　　“你曾说，你要的就是他悲痛欲绝，你说这是置之死地而后生。告诉我，你到底要做什么。”不等我说完，君焰邪就迫不及待道。

　　我勉强撑起身子，瞪着他冷笑：“若说，要让哥哥坚持生活下去，便需要你的命呢？”

　　“只要可以，在下宁愿舍命。”是我看错？他的刚毅脸庞竟也有了温和。

　　心中一痛，我却温和了语气：“我这里有一颗药叫做‘回青’，是当日清华散君所赠，是……一颗……忘情药。若非悲痛欲绝之人服用便不会有效。我死后，你给哥哥服下，待他醒来，会忘记我的一切。”我看着他，目光灼灼，而他，亦是无法再维持平静。

　　“你！你竟然……”

　　“他是我哥哥，我愿倾尽所有让他幸福……我不知道你对他的感情能够维持多久，可……我只能相信你，你……会照顾他，对吧？”心中宛如刀割，我最亲最亲的哥哥，我宁愿一辈子孤身独占的哥哥，被我用这种方式托付给他人。这让我委屈。我多么希望我能完完好好地站在他面前，清清楚楚要求他去寻找自己的幸福，而不是用这种背着他为他决定一切的方式！

　　“日后，你待哥哥好，他自然会真正忘了我。”

　　他说不出话来，拿剑的手不停颤抖着。我抬眼，看着他笑：“你会照顾他，对吧？”

　　“……是，用我的命。”良久，他几乎是咬着牙齿才终于保持了声音的平稳，沉沉道出。

　　全身的放松让我的眼前一片昏花。他几乎是立刻冲了过来扶住我。

　　看着他惊讶且疑惑的表情，我轻笑：“确实还有两三天才一个月，可……我身体底子薄，提前些，也是自然。”我谁也没告诉，预言的能力极耗心神，为了逃出敖睿的掌控，我……有点托大了……

　　“你……”隔得近了，我才陡然发现君焰邪邪魅的眼中尽是赤红，更有莹莹水润就等着破堤而出！

　　“……你哭了？呵呵，”笑着笑着，我的眼中也被湿气浸染，“别哭，我都没哭，你也别哭，你要好好对哥哥，他比较迷糊，很多身边的人都看不清楚，你要多多包涵他。我死了以后要多和他说说话，这样他才能明白你在想什么。他喜欢竹笋，尤其还没有破土的那种，冬天的时候常常忘了加衣服……别忘了提醒他，鞋子里面藏钱不安全……他，他忘了我以后，记得把我的东西全部处理了，带着他远远离开，别让他回来了……”

　　“住口，住口……住口！”他本是低声喃喃，可最后竟突然吼叫出来。我被这样一震，立时头晕目眩，喷出一口血来。他忽然有些手忙脚乱，我看着他那悲恸的样子，突然失笑：“你……对哥哥，真好……”若是敖睿对我也如这般，我……

　　“你，不恨他？”他的气息一转，全身的杀气让几乎让我发抖。

　　良久，我才轻声道：“不，不恨，是我自不量力爱上了神。”

　　“轰隆隆隆……”一阵滚天大雷，将四周劈得一阵轻颤。

　　我抬眼看着他：“你可以动手了。”

　　他一怔，慢慢举起剑，却又用一种防备、仇恨的眼神锁着那把剑。

　　“你，手软了？”

　　“轰隆……”又一阵巨雷。

　　“啊――”他举剑的同时爆发出震耳的吼声！我闭上眼，静静等待剑尖划破身体……

　　“砰！”

　　然而迎接到的，不是刺破身体的疼痛，而是门被什么撞开的巨大声响。

　　睁眼，君大哥的剑停在了半空，顺着他的目光转头，我竟……竟看见了那玄黄的身影！

　　视线已经模糊，可我几乎能够看清他的每一个表情动作！

　　敖睿……敖睿为什么来了？！我几乎重新燃起了希望，可是一转眼……我立刻又立刻被埋进了千年寒冰！

　　我看见了他旁边跪坐着、被他拧着手臂的哥哥，还有他身后、紧紧贴着他的……九公主。

　　我以为自己的心已经被腐蚀带来的疼痛折磨得麻痹，可这一刻，那抽搐一般的痛感让我喉头一阵阵发甜。

　　他震惊的看着我，哥哥震惊的看着举剑的人，九公主，则惊讶且警惕地看着我们。

　　画面如同定格了一般，哪怕外面“哗啦啦”的雨声和“轰隆隆”的雷声都震动不了这个场景半分半毫。

　　我侧眼，看见了九公主颈侧的逆鳞。那银色的幽暗光芒……已经被金色取代。一瞬间，仿佛体内的一根弦被狠狠拉断。我慢慢看向敖睿――华贵的衣、修长的颈、苍白的肤，最后对上那双瞪大的双眼。

　　绝望仿若破山的洪流，席卷而来。

　　而我，却笑了。

　　无比灿烂纯然。

　　毅然抬高双手，这双平日里被保养得极好的柔弱手臂竟爆发出无比的力量和速度，紧紧抓住剑刃，接着，狠狠向下一拉！

　　“不――！”

　　恍惚间似乎听到了龙啸，可……声音实在太小太小，我已经无力分辨。

　　用最后的力气动了动嘴。我知他能明白。他答应过，绝不伤害我哥……

　　------

　　


                  上卷结尾 殇



　　敖睿的一声龙啸引来万雷齐发。而让人想不到的是，一股带着紫色戾气的魔焰突然窜起，将整个屋子包裹。

　　九公主不顾敖睿的失控，利用龙族公主的魄力硬生生将敖睿拉开，而御尘却被率先反应过来的君焰邪救下。

　　“不……救，救他……”敖睿的逆鳞光芒乱闪，是发狂的前兆，可是纵使如此，他仍旧强忍着神智，偏偏倒倒便要往那火焰中去。

　　“他死了。”九公主面色清冷，碧玉一般的手不自觉捂上脖颈闪耀着金光的逆鳞。

　　“住口！”敖睿猛然回头，一双眼睛通红嗜血，面目更是狰狞无比。

　　“御宇！”御尘也回过神来，同样不要命的往火里冲。君焰邪当机立断，将那“回春”灌进御尘嘴里便猛然一下将他敲晕。

　　“哎……你终是和他选择一样。”突然的清冷声音让此刻紧张的气氛陡然一转，竟悲凉起来。

　　“清华散君……”九公主瞪大双眼。不甚明白这位不问世事的妖仙为何出现在此。

　　不错，来的正是清华散君。青丝飞扬衣袂翩飞，一身气息仍是冷冷凄凄，宛若冬夜寒梅，怒而不鲜，寂而不怜。

　　敖睿看向清华，却又很快转过头去。全身光华大放，让头顶那激烈的雷雨立刻少了气势。不过这只是一瞬而已。当光华退去，清华正冷冷站在他面前，正好隔开了他和那个屋子。

　　“让开。”

　　“……若是爱他，又何必逼他若此。”

　　敖睿猛然瞪眼，却很快满眼迷茫：“我不明白，他为什么……为什么……我不明白啊！”

　　清华散君摇摇头：“情爱之事于我等本就淡薄，龙族生性风流必然更难理解。可若你真爱他，则应将他放在平等位置，如此将心比心，你……便能明了他为何如此决绝。”言罢，清华眼中凄苦神色一闪而过，却终是回归了平时的淡漠。

　　“不明白……”敖睿仍旧迷茫，可似是想起什么，全身陡然颤抖，双手更是握在一起，深入皮肉。

　　“感同身受……你只需想，他看你娶妻，便如你看他娶妻，”敖睿突然停止全身动作，惊恐而愤怒地抬起头来，“他听你劝他和你的妻妾和睦共处，便如……”

　　“别说了！”龙威迸发，饶是清华也微微退后些许。

　　“哎……当初你让我为他巩固魂魄，却又让我死死扣住他与你的联系，我便知晓，他……”终归不得善终。便如同那日日伴随自己左右的杂草，一心想让自己学会情爱，可当自己学会，他却已经离开了自己。

　　………………

　　…………

　　……

　　此后一个月，雷电轰鸣不止，暴雨倾盆不歇。龙族最强的金龙敖睿，立于废区前不动不响，不吃不喝，也是整整一个月。

　　御尘被带走，九公主留守七天以后终于暗淡而去。

　　何为情爱？

　　何为表达情爱？

　　敖睿自以为明白，却在真正明白时候失去自己所爱。由始至终，他得到的，竟除了记忆便再无其他……

　　------

　　


                  
下卷
第 30 章 混沌&苏醒（下卷开篇）



　　本以为那片黑暗便是自己日后的归属，意识也会最终消散。却不想，脑中的思想却一直维持着。

　　刚开始，我有过惊慌和绝望，面对无止尽的黑暗我几乎发疯，可是后来，这一切于我仿佛也成了一种无所谓。不必活着去忍受那些绝望，也不必再忍受身体被腐蚀的疼痛。我学着去回忆，用一种平淡的心情去悼念自己的一生，哪怕我的结局似乎是个悲剧，我也不愿意忘记自己，忘记自己一生中值得记住的很多东西。好比，我的名字叫楼御宇，我的爹是个普通樵夫，我的娘是一名妖仙，我还有一个爱着我的、同母异父的哥哥――楼御尘；我曾爱过一个叫敖睿的龙神，却在发现自己的错误以后逃离了他，逃走的时候还带走了他的侍女――烟巧；烟巧和一个叫做陆忘的男人成了亲，现在应该很幸福地生活在一起……

　　每隔一段时间，这些东西我就会从头至尾想一遍，然后再从头记起。我怕有一天我会忘记，忘记自己原来也是活过的。

　　长久下来，再看待那段不堪回首的情感，我竟然也能心平气和地评价，敖睿其实没有错。在确定自己唯一所爱之前，龙族天生多情。高贵如斯，能不骄不躁不压榨普通百姓，能对我的任性容忍再三，其实他已经做得很好了。便是普通人类的富家公子，想要三妻四妾再圈养男宠，什么手段使不出来？那些妻妾男宠又有哪个敢一而再再而三的任性？

　　我和敖睿的悲剧只是在于，我爱得深了，想要独占，而敖睿身为金龙，不可能抛弃龙族寄予的期待、不可能给我一份独爱罢了。

　　不知过了多久，我竟不知不觉有了感觉。温和的气息游走全身，让我想到了和敖睿初见时候的那个温泉。虽然那一次情况实在旖旎艳丽，可是那种温暖的感觉几乎在我不禁意的时候成了我对“情爱”的最终认识。情爱就该如此温暖，不是吗？

　　又不知过了多久，黑暗渐渐消退，我能看见多彩的流光游走在整个世界。我甚至渐渐看清了这个世界的边境――柔和温暖的壁面，却不知是什么材质。当有一天我惊讶地发现自己竟然能够感觉到自己有身体的时候，一个清冷却可靠的声音轻轻传入了我的耳朵：“御宇，你……还要睡多久？”

　　作者有话要说：亲们~情愁这段时间要考试啊~更新很慢，希望大家不要为此拍砖哦~~！！！！！！

　　另外……【对手指~】下卷文风被亲说比较静了些，唯美了些，情愁也不知道自己怎么了，写着写着就这样了，回过神来已经一万来字，又舍不得改，所以就大体改了改逻辑方面的问题就开始发了，虽说如此，情愁还是希望亲们能够多多给情愁留言，提意见，让情愁知道，御宇在大家心中是怎样的定位，还有大家支持御宇最后和谁OK~(*^__^*) 再次谢谢大家的支持！

　　------

　　


                  第 31 章 相逢对面不相识



　　睡？我睡着了吗？

　　能够听见声音以后，很快我又有了对外界的感知。在我的世界以外、那个边境的另一边，似乎有那么一个熟悉又陌生的人日日伴在左右。他的话不多，偶尔的两句都不过是让我快些醒来，又或者只是念一念我的名字。

　　可是即使这样，我也很快开始期盼着这个人的气息不要离开。

　　在这种依赖几乎变成习惯的时候，这一天，那人的话却忽然多了起来。

　　“哎……怎的还不醒？莫不是和那人一样懒散？”说着，那人轻轻笑了两声，却没有多少欢愉的感觉，反而像是两人无奈之极的哭叹，“留香，我怕是……怕是终归会忘了你了……”温和的手似乎轻轻抚摸了过来，掌心的热度让我有些发麻，那是会让人眷念的温度，“小东西，你可愿听我说？呵呵……我忘了，你还睡着。那我便说了，反正你便是烦了，也无法逃开……”

　　“今儿……是留香的忌日。以前的年岁我虽记着，却终是不敢过分思念。我怕，怕思念多了就会恨。留香……其实只是一株杂草，沾了我的光，有了灵识，慢慢的，竟也开始学着我修行。他就长在我身边，我见他好玩儿，为了解闷便也时常指点指点他。可是他懒，懒得不能再懒，别人百年就能修行好的东西他要花上五百年。”

　　“……一心修行，偶尔还要管教管教这个过分依赖我的小孩，这就是我成仙以前的全部。我是蓝色彼岸，本就不是凡品，修行起来虽无地狱幽兰那般可怕，可真正得道的时候，还是让一干仙人惊大了眼。上得天界等待封仙的那段时间，我却忽而感到空虚。日复一日，竟渐渐觉得，若再不见着留香自己会疯，可是当我回去的时候却知晓，留香见我飞升，便下定决心修炼飞升，以便继续追寻我的左右，可是当时一株幽兰飞升在即，竟看准了留香的心软，想要利用留香的修为助他飞升。我回去，救下奄奄一息的留香，却在最终，目睹了留香自尽时候的决绝。那时，我方知晓自己心意，从而拒绝封仙，成了散仙。留香到底为何自尽，我问了自己千百年，却终是不解。”温和的感觉又触了上来，而我心里早已经惊诧一片，这人竟是清华散君？！

　　“后来我才终于知晓，留香中了幽兰的法术，命不久矣，他是宁愿让我一辈子记住他，也不要我为了他而被拖累。那个法术……那个法术需要王母朱钗上那颗翡翠火晶石做药引才能解开……”

　　记住？

　　我疑惑地问自己，当初这样决然地在敖睿面前自尽，难道真的有那么一部分原因是希望敖睿记住我，而不全是我之前所想――生无可恋？那一刻报复性的快感，那一种绝望到全身都炸开的疼痛……

　　似乎又看到了九公主颈侧变了光芒的金鳞，我竟又一次感觉到了心底的疼痛。敖睿，到底如何心思，才会对我如此忍心？

　　身边的人似乎在旁边睡去。隔着边界，我竟然也能闻见阵阵酒气。原来……这人是醉了。

　　难怪，这个俊美非凡的男子会有如此清冷的气质。他其实，深爱着那个叫做留香的人吧？终于知晓，散君之前的言语为何总是这样奇怪，原来他早已洞悉我的结局，又原来，当我自尽时候，他回想起了他的所爱。

　　现在我几乎可以肯定，当初敖睿找上清华散君的时候，清华散君就已经为我埋下伏笔。一碗背着敖睿而成的汤药、一颗“回春”。清华散君用这两样东西做饵，看戏一般看到了我在“回春”上的选择，又在同时，保住了我的灵魂。

　　若是以前，我定然怪他太过漠然，怪他擅自替他人决定，但现在……

　　我忽然好想醒来，为这个同样因情而伤的男人披一件衣裳……

　　**************

　　敖睿爱过我吗？我不知道，可是我知道他在意过我。

　　今日气氛不同于往。清华散君早早就打了招呼，敖睿会来此住上三天。那一刻，我紧张无比。我不知道现在的自己在他人面前是什么模样，而同时，我还不知道要用什么样的心情来看待敖睿。哪怕我现在看不见他。

　　然而不管我如何不愿，当时候到了，那强势的神龙仍旧来了。

　　清华散君似乎就坐在我身边，而敖睿似乎是在对面。一早，我就闻到了散君泡出的茶香，是以敖睿刚到，清华散君就已经推出了茶杯，淡淡道：“喝茶。”

　　敖睿对清华散君向来都不客气，这次更是连之前的恭维和嬉皮笑脸都没有了――至少我没有听见他说话。

　　很久很久，久到我几乎快要忘记外面的两个人而睡着的时候，清华散君忽然开了口：“你这样，值吗？”

　　“呵呵~”敖睿苦笑一阵，“值与不值又能如何，关键是我想，这事儿便得按我的意思办。”一如既往……不，或许是比以前更深的张狂。可是我心里却又紧了紧，敖睿的声音听起来沉稳不少，可是更多的却是疲惫，深深的疲惫。这一刻，我好想悄悄看一看他，就悄悄的看看就好。

　　“三年零两个月了……”敖睿叹息一般喃喃，却最终什么也没再说，弄得我有些莫名其妙。

　　“接下来，你要如何？”清华散君又问。

　　“杀魔头，然后带着他离开吧……清华，我，真的累了。”累了？她？原来敖睿也会累，原来……龙族真的专情以后，可以为了对方放弃这样许多。他……真的会带着他的唯一――九公主，离开？

　　心中有些刺痛……

　　“呵呵呵，龙族百年来最强大的金龙，竟然在我这小小花妖面前说累？”

　　“清华你何须这样句句带刺？你曾说过，你欠那两兄弟的人情，早在为其封印仙血的时候就已经还清不是？”

　　“……不是针对你，”清华散君叹息道，“只是不值。为御宇，他虽纯然，却是个重情重义的孩子。在最后见到你之前，他甚至为身边所有的人都安排了退路，便是对你，他也心存感激。好歹是旧友的孩子，看了，多少会有些不忿。”

　　清华为我不忿？！我惊讶了，而更惊讶的是清华的那一句“旧友的孩子”！难不成，他和我家是旧识？

　　“我知道，是我负了他。”敖睿道。接着，两人竟再不言语，就这样坐着。而我却为了敖睿的那一句“我负了他”而忽然感觉到心里一个沉闷的东西被解了开。若还有实体，我定然又会没用得泪流满面。原来我心里要的，从来不是终生的承诺，我只要敖睿承认我们之间的情感罢了！想透这一点，我忽然明白了最后那一刻的撕心裂肺到底从而何来。原来我最最在意的，还是敖睿对我的情感的不信任与不珍视。

　　我不求他爱我，不求一生一世，其实只要能有敖睿一句“我喜欢你”，我便是成全他与九公主，也会心甘情愿吧？

　　“诶？你的花开了。”敖睿忽然轻声道。

　　而我，惊讶地发现自己竟然能够看见东西了！只是所有的一切都被放大了无数倍，包括对面仍旧一身金色华服的敖睿。

　　“呵，终于肯开花了……”身边的清华散君喃喃道。我转眼看去，清华散君仍旧一身深蓝的清冷装扮，只是眉眼之间似乎少了几分什么，表情也多了一分色彩。

　　“这便是蓝色彼岸？是你的本体花？”敖睿惊讶地看着我，同时向着清华散君询问。

　　清华散君转过头，伸手触了过来。果然，温暖地感觉来自这只手掌的温度。而让我惊讶的，是我，竟然被指着说，是清华散君的本体花？！

　　“对，本体花。寂寞了，找个人来陪罢了。”背对着敖睿，清华散君的声音虽然依旧淡漠，但看着我的眼里却看了一分戏谑的笑意。

　　“……寂寞啊。呵呵呵，原来散君也是会寂寞的。”敖睿轻轻笑起来。我这才发现，敖睿似乎比以前清减不少，尤其身上那分张扬的气质，也收敛了很多。他看上去更加成熟也更加深奥，眼睛里好像还多了一分怨艾。

　　难道敖睿过得……真的不开心？他之前说的……

　　很想问是不是我，可是心里的期盼早就如复又飞起的“惊弓之鸟”，不敢轻易触碰任何弓弦。

　　“哎……”敖睿忽然叹息，“话说回来，何人不会寂寞？便是我，也只得你一个朋友而已。”说完，敖睿忽而展开笑颜，抱拳道：“如此，我便先走一步。他日归隐之前，再来讨一支杨柳。”

　　“我也不留你了，他日再来，这花……便该成形吧？”

　　敖睿离开，如以前一般只给我留下一个恍惚的背影。只是这一次，他连告别的对象也不再是我。

　　我就在他面前，而他……也不再认得我了……

　　作者有话要说：本来通知12:30发的，可是要修改关于这个文文的通知，没有法子定时发送，所以只能现在发上来了，呵呵，希望大家不要介意哦~~~~下午那章应该就是准时发送了，大家多多支持哦~~~~！！！

　　------

　　


                  第 32 章 重生



　　敖睿一走，散君就转过身一直看着我。清冷的面容仍旧没有表情，我却能够看出其中的许多柔和。

　　“可是醒了，我等了三年零两个月呢。”散君伸手，温和的感觉流进心底。如果不是知道散君心中另有所爱，我定会不知天高地厚地猜测，散君对我，或许别有情衷。

　　“再有一年，你就可以重新活蹦乱跳了。不过修行时候，不可偷懒。”安抚小孩一般的语气，却多了好多的宠溺。我一时很是迷茫，看向散君眼底中的那份温柔，很想问，你……将我当做了他么？

　　********

　　不久，我便能按散君所教，吸纳天地灵气，以便修行之后重塑肉身。

　　不错，我果真成了一株蓝彼岸。确定这个的同时我也知晓了一件让我惊讶不已的事实――花妖若以本体为介，为他人重塑肉身，则会毁去这花妖五百年的道行！

　　我实在不明白，为何散君竟会为我花这样大的精力。不过花身的我无法开口，待日后能够开口时，散君又总是以“这是我欠下的”为借口来打发我。于是后来就算心中有愧，也没有再多问。

　　修行于我是一件简单的事情。花身吸纳天地灵气是本能，每日里，我只需认真凝听散君的口诀便可。

　　这本是一件乏味的事，可是散君喜欢唱，不喜欢说。

　　不可想象，这样一位清冷的妖仙，冰着面容，以枯燥乏味的口诀为词，竟能唱出一种神圣感。而曲子，也好似能够洗涤心灵的泉水，每每听后，都能让我静静沉思很久很久。

　　一年的时间并不长久，尤其于我来说。自从花开，一天里有大半的时间我都是睡过去的。

　　终于到了为我恢复肉身那天，散君非常郑重的换了一身纯白无暇的衣装。

　　没有多言其他，散君向我示意以后，就开始了施法的过程。

　　一阵阵暖流自心底向上飞升，我像一只快被煮熟的青蛙，周边的温度灼人，可我却浑身僵硬，无法移动一分。

　　没有精力再去看散君那飘逸的施法身形，我闭上眼睛，静静回想着散君教给我的口诀。静心、静气。气归丹田、保守心神……

　　不知何时，外面的温度好似加进了一丝凉爽的微风，我心中一松，连忙再次默念口诀。渐渐地，身体舒适起来，我仿佛能够看到一条溪流一般的暖黄气袋顺着一条长长的通路流动着，然后，我看见了自己的心、自己的手、自己的头……

　　慢慢张开眼睛，那冰艳若寒梅的男人立刻进到了我的眼里。

　　一时间，我还有些迷茫。望着他，却是心中的委屈和感激先于理智涌了出来。

　　“散君……”本已打定主意，若能再生，绝不再做那个动不动就只会哭鼻子的小孩，可是……

　　出乎意料的，散君竟然上前将我轻轻揽住。我一怔，忘了抽泣。散君看着我，忽而叹息：“哭吧，以前，委屈你了。”

　　本来很迟疑，这种感觉太容易让人沉陷。可是以前的种种、那些我以为自己能够以平常心面对的种种却又浮现出来并且迅速想要撕裂我新的心脏！若是再没有一个发泄的地方，我一定会再死一次！

　　很丢脸，我重生以后的第一件事不是我所设想那样感谢散君，也不是我所想那般呆呆的不知所措，我重生以后第一件事，竟是在散君怀里哭晕了过去……

　　醒来，仍旧是华丽无比的屋子。真是不懂，这样一个淡漠的妖仙，为什么居所却总是如此华丽。好在散君心细，这屋子明显不是上次我同敖睿来时住的那间。

　　轻轻的敲门声响起，我还真不习惯有人对我如此小心，忙的乱乱答道：“我醒了，请……请进。”

　　散君端着一碗什么走进来。我忍不住噗嗤一笑：“散君如此，倒好似第一次见面。”

　　散君一愣，疑惑的表情一闪而逝，继而问道：“想开了？”

　　我叹了口气：“想开了，其实……我早便能够感知外界。那日敖睿来时，我都听见。我……不敢再奢望什么，只要知晓，他曾在意过我，我便再无所求了。散君，情爱这种东西其实……也是蛮简单的吧……”我看着他，那种亲切的感觉让我很是放松，而散君那专注凝听的眸子也让我更加有说下去的欲望，“以前，仅仅因为他的不信任，我便可以这样对待自己，还在他面前自杀。可是现在，又因为爱过他，听到他承认的在意，就这样轻易原谅了。”

　　散君坐在床前，将药递给我。不知是不是习惯使然，修长且好看的手抚上了我的头发。

　　“你这样想，我也不再劝你回去敖睿身边，虽然敖睿这几年……”散君顿住，因为我很快打断了他：“散君，往日的御宇已死，他身后诸事，皆与此时的我无关，所以……”我不敢去知道，如果知晓敖睿对我的死有什么……什么心情，我怕自己会再次陷入之前的漩涡不得脱身。我或许也如敖睿一般，很累了。

　　“为何……要自杀？”沉默了很久，散君忽然又开了口。

　　我一愣。

　　这是散君的心结。酒醉时候，他给出了他自己的解释，可是他错了。

　　“那一刻，很绝望。离开他，是一场赌博。当然，势在必行也是事实，我要救哥哥。我无法与任何人分享他，情爱都很自私，不是吗？我想知道，自己在他心里的分量，值不值得让他为我……做一次什么破格的事情。我输了，很惨。可是即使这样我也无所谓，本来，我的希望也不大。可是，当他在最后出现的时候，我心底的希望一下子燃烧到了最大，但当我看见九公主颈侧那片变了颜色的逆鳞的时候，所有的希望都被彻底浇灭。那一刻，我绝望了，也恨了……我很傻，对不对？”转头，却看见散君的表情参了一丝怪异，不过很快，就又变成了平时的模样。

　　“绝望了，所以会自杀吗？”

　　“……散君，”我抬眼看他，“我想……他和我不同。他是太爱您，所以才会在您面前自杀的。”

　　散君一愣，清冷的眸子里分明有一些慌乱。因为心底的秘密被探听了？我心里突然生出一丝柔柔的暖意，这位散君，其实和敖睿一样，虽然经历这样多，情感方面非常稚嫩。

　　似是看出我的笑意，散君裂开了一丝嘴角揉揉我的头。我不满地躲避：“散君，我不是孩子了。”

　　散君笑得更开：“你是我由本命花培育而成，照人类的话说，便是有血缘关系，是兄弟，还是孩子，你选选？”

　　我一愣，这……好调皮的话呀。原来散君也不是完全的冰冷人物。

　　“小人何德何能，能够以兄弟或者孩子自持？”我装乖傻笑，“散君若是不嫌弃小人，不若让小人随侍散君左右，做个粗使小童也好，贴身小厮也罢，只求散君给小人一个报恩的机会。”

　　散君微愣：“你……不准备下山？”

　　放松的心情慢慢又凝聚起来，我叹出一口气，故作轻松道：“下山作甚？敖睿于我已经缘尽，而哥哥……哥哥吃了回春，忘了我，对他来说更好，我不要再去打乱他的幸福。”

　　“哎……傻孩子，”散君叹息，继而又道，“明日起程吧，便是远远看一眼，心中也不必再挂念。”

　　我惊大眼睛看向散君，而散君却已经拿了空碗离开。

　　哥哥……就算放下了敖睿，我心底又怎么可能放得下哥哥？哥哥对我来说太过亲密，在从前，哥哥的未来我只能看见一个模糊的轮廓，而现今，预言的能力似乎已经不在，我心里自然会对哥哥的事情担心不已。散君也是看出这点吧？其实散君是一个意想不到的、温柔的人呢……

　　------

　　


                  第 33 章 哥哥&遗忘



　　散君其实很是帮了一些小的花精。以前我也有见过――那次和敖睿来的时候，那领我去吃饭的清秀小童就是一个桃花妖。

　　对于我，这里的妖精们都非常不满。凭白白让他们的恩人为一个陌生人损了道行，还花费了三年多的时间来照顾我，便是我是这里的妖精也会不满之极。于是对于他们的冷漠甚至厌恶的眼神，我都只能视而不见。

　　散君让我准备好，第二天一早，果然带着我出了门。只是那桃花妖也随行其中。

　　和这些异能之人一起走一向都非常快。散君带着我和那桃妖――小妖，到了一处小镇。我不明他为何不直接带我远远看哥哥一眼便可，结果散君似是看懂我的眼神，开口解释道：“多走走也是好的，你哥哥便在这个城里了，你俩有缘，自然能够遇上。”

　　多走走？心中又是一阵感激。散君真的太过温柔也太过体贴，他大概是怕我心情不好，所以才会希望我在市集上多走走多看看。而见哥哥，倒成了让我散心的附带。

　　“散君，谢谢你！”我拉了拉散君的手，却又在小妖的阵阵咳嗽声中慌忙放开。转头果然看见小妖翻过来的白眼。我有点哭笑不得。我对散君有的都是深深的感激和尊敬，又或者小妖觉得我随便动动手指于散君来说便是冒犯亵渎？

　　“小妖。”散君略带责备地叫了小妖一声。小妖立刻低头做认罪状，可惜我心里清楚，小妖只怕更加讨厌我了。

　　“御宇你和小妖出去晃晃吧，这些银钱拿着买些喜欢的。”给了我几块碎银子和一串铜板，散君便转身进了里屋。

　　“哼！”转头，只看见小妖刚刚收回的白眼，以及他转身出门的背影。

　　我心中苦叹，我这是招谁了惹谁了？

　　当我走到市集的时候，已经不见了小妖的影子。无奈下，我只能自己行动了。

　　拉了拉头上的纱帽，行走于熟悉又陌生的街道。这里虽是小镇，可该有的东西一样不少。

　　哥哥……就在这些行走的人之中吗？我忍不住四处寻望，期望能够尽早看见那个与我最亲、为我付出最多的身影。

　　无奈，人海茫茫，岂是说见便能见着？

　　缘分未到？

　　苦笑。

　　已是正午时分，虽然已是花身，可是实质上，和以前半仙的时候差不多，我仍旧会饿、会渴。

　　到了一处酒楼，我要了二两牛肉，一碟花生和一些桃花酿。

　　酒楼里鱼龙混杂，本就是极其混乱的场所，只是今日我还感到了一些不同――这里的人都配着刀剑，就算喝酒吃肉时候豪爽畅笑，可是神色之间始终保持着警惕。看样子，这也不是一个安宁的小镇呢。

　　不管其他，我自吃我的。然而很多时候，麻烦不是发生在你面前，就是直接拉着你卷入那种莫名的仇怨。

　　我刚吃不久，一把刀就放在了我的桌面：“小兄弟，这位子可是没人？”

　　点点头。

　　那人便立刻不客气地坐下。我隔着纱帽抬头看向那人，心中兀一大惊。这人竟是当日陪着哥哥在一起的莫大哥！

　　仍旧一副招惹是非的桃花面容，仍旧是色彩奇怪的华丽衣装，只是眼神之中多了一丝沉稳，行动之间少了一分随意。

　　哥哥会是和他在一起么？

　　正此时，酒楼外面吵闹起来。我忽然有一种强烈的预感，于是在我还没有意识到什么之前，人却已经先奔了出去。

　　“……这人虽然穿得一般，细看之下却是一个美人儿呢~”一个被猪油灌满了脑肠的男人摇着扇子笑嘻嘻道。他身边的十来个跟班儿立刻附和称是。我太矮，只能看见被人群围住的人的衣角。可是我的心脏却不可抑制地狂跳起来。

　　“哼，走开。”

　　果然是哥哥的声音！

　　我呆在原地，不敢再冒然向前拥。

　　“哟，脾气还挺大！”那恶心男人也动了气，收了扇子，声音冷了下来。

　　“脾气？呵呵，你还没见过本少爷的脾气吧？”哥哥也冷了声音，却带了笑意。

　　君焰邪为什么没有在哥哥身边？哥哥为什么……给人的感觉完全变了？

　　不过哥哥不会有事儿，哥哥一个修道之人哪里能让这些人欺负了去？

　　到这里，我是不是应该……应该走了？哥哥还好好活着，我的目的已经达到。作为半仙的生命在这一刻已经完全结束，真的可以离开了。

　　以后，让我为了报恩而生吧。御宇……这人与我，再无关系。

　　正想转身离开，人群却突然骚动起来。我还来不及走两步，一个人便自身后撞上了我！我一个不稳，栽倒在地，而头上的纱帽也滚到了一边。

　　人群安静下来，正想从我身上爬起来的人也停下了动作。

　　我转头，果然看见各人眼中的呆愣。

　　散君说过，虽然因为灵魂，我的相貌没有改变，只是花妖本身便有极强的魅惑之力，我还没有真正开始修行，不懂收敛这种魅惑气息，加上本来相貌不差，此时魅惑天成，普通人等见了，必然……必然会起歹念。

　　“好……好，好一个美人！”那个恶心的男人将我身上那个呆愣的人抛开到一边，凑上来，因为□而满脸透红。

　　原来刚才哥哥动手，那人的一个手下被哥哥推开，却正好撞上了我。

　　苦笑，这便是命运？

　　“御宇？！”莫大哥出声惊呼。而哥哥却呆愣原地：“莫邪？！”

　　莫大哥一僵，却又立刻疑惑地看向哥哥。我心中一惊，也顾不得站起来，连忙跪行一步拉着莫大哥，拼命摇头的同时频频瞄向哥哥。

　　天呐，千万不要让哥哥想起我来！

　　莫大哥本就不是笨人，见状也会意点点头，将我扶起来，看向哥哥：“嘿嘿，小尘儿，我可不是跟着你来的哦，我是带这小朋友来游玩儿的！”

　　哥哥明显不信，看我的眼神之中除了打量竟然还多了一分别的东西。审视？轻蔑？不，我不知道如何形容，可是绝对不是什么好东西。

　　心里，有些痛。

　　“刚才御尘失手，对不住小兄弟了。”哥哥向我抱拳道歉，言语行动便如同一个陌生人。

　　我缩在莫大哥身边，犹豫片刻终是一笑：“不……不用道歉的，对于这种人，不用手下留情的。”

　　这时哥哥和莫大哥才想起来那个混蛋。

　　“哼，这种人？”那人怒了，也心急了，招呼着手下道，“快去，将那两个美人给本少爷绑回去！”

　　哥哥气急，立刻出了手。莫邪却不帮哥哥，只站在一边拍着手道：“就是这样！加油加油！打他的脸！”

　　噗……真像一个孩子。

　　危机基本解除，我悄悄转了身想要离开，却不想莫邪机警非常，立刻抓了我的袖子，悄声道：“我不知道发生了什么，不过你最好留下，不然我如何解释我带来的人不见了？”

　　------

　　


                  第 34 章 真正的重生



　　莫邪一如既往地讨厌我，却因为心中的疑惑帮了我。我不得不留下来。

　　说话间，一群人已经被哥哥料理。莫邪见我实在不想见哥哥的模样，竟嬉皮笑脸道：“小尘儿啊，我还得将这小家伙送回他家呢。这可是任务，你也知道我的任务一般都不能耽搁，虽然我是很想留下来陪着小尘儿你啦，不过我也知道小尘儿不喜欢没有责任感的男人，所以……”

　　“要去快去，这么罗嗦。”哥哥失笑，转身走了两步又回身看了看我，道，“说起来我还找你来着，待会儿忙完了来一趟祈福客栈，我住那里。”

　　祈福客栈？不就在我们住的地方的隔壁？

　　莫邪慌忙点头。

　　闹剧收场，周围的人都散了去。我转头最后看了哥哥一眼，随着莫邪也离开。

　　“到底怎么回事儿？我听说你已经……，你……你哥哥怎么会完全不知道你是谁的样子？！”一回到酒楼，莫邪就要了雅间，并立刻追问起我来。

　　“……很多事情。御宇已经死了，现在的我，因为意外而重生，却不再是御宇。今日，我只是来看哥哥最后一眼，与他道别。”

　　“道别？！”莫邪低声惊叫，瞪大了眼睛看着我，“你……你要离开你哥？！”

　　“他已经不会再记得我了，莫大哥，我知道你讨厌我，喜欢我哥哥，所以不要在哥哥面前再提起我，好不好？”

　　莫邪神色窘迫，吞吐半天才道：“我……我也没有讨厌你，只是和你在一起，你哥哥注定不得安宁罢了。到底怎么回事儿？我不过回家一次就发生这么多事儿，哎……，”又打量了我一番，莫邪奇道，“怪了，之前你不是半仙吗？怎么现在竟成了妖？”

　　我惊讶抬头，这莫邪果然不是普通人！

　　“你到底是谁？！”我看着莫邪，神色也一定凌厉起来。这个莫邪，比君焰邪更加深奥！

　　“喂喂，我……谁？！”莫邪神色忽然一凌，转头看向门口。

　　“邪府家主？呵呵，倒是巧了。”熟悉的清冷调子，竟是散君！

　　我也站起来，走向散君。散君温和地看着我：“小妖呢？”

　　我略尴尬：“嗯……走散了。”

　　散君略带无力地叹了口气：“这个小妖。”我也叹气，我明明没有害人之心，为什么走到哪里都会有人为了保护别人而讨厌我？

　　转头向着莫邪：“莫大哥，御宇已经死了，我不再是御宇，别告诉任何人我出现过，哥哥问起，你也不要提我。”

　　“不错，御宇已经死了，在这里的是花妖宇儿，不再是御宇，莫少爷也不必再紧盯着他了。”散君拍拍我的头顶，笑着道。而我，却仿佛听到了什么奇怪的事情――莫邪盯着我？

　　“如此，莫邪也知晓该如何做了。莫邪不送。”莫邪直接抱拳赶人。散君也不生气，领头走在了我前面。

　　回头看了看表情严肃的莫大哥，我微微点点头，复又带上纱帽，随了散君离开。

　　一路上，我心里仿若装了七八桶半满的水，叮咚作响。

　　莫邪盯着我？莫邪之前就知道我是半仙……

　　这些事情绝非普通人类可以办到。而散君，竟然认识莫邪，对莫邪的态度竟也带上了淡淡的隔离感。平日里，散君纵然面容清冷，让人觉得难以亲近，可只要是能够和散君说得上一两句话的人，散君的态度就绝对是自然温厚的。

　　那邪府……

　　“宇儿，你可还想陷入这世俗漩涡不能自拔？”散君忽然问我。我一怔，这才重新想起，自己这是新生，自己是花妖，自己已经脱离了世俗才对。

　　摇摇头: “不，御……我再也不要涉入世俗了，”转而又“嘻嘻”一笑，“不过散君可知，曾叫过我宇儿的，除了哥哥便只有敖睿，散君若真想让我重生，不妨重新为我取一个名字。”

　　散君一愣，微微牵动嘴角笑开：“琼楼玉宇，本就是高处寂寥冷寒之物，实在与你不和，若让我取名……‘无赖夭桃面，平明露井东。春风为开了，却似笑春风’，”散君眼中微现光彩，“这诗倒好似写你来着，冬去春来，万物复新，你本应逍遥世间之外，笑看三界百态，复生时候仿若春风忽来。你看，便叫笑春风如何？”

　　“三个字？”被两个字叫惯了来，一时间却有些奇怪。不过那首奇怪诗词给人的感觉真的和我很像吗？

　　“我还需叫你‘笑春风’？”散君竟然露出狡黠的调笑神情，虽然仍旧淡淡，却让我心情一下子好了起来！

　　“呵呵，散君自当叫我‘春风’便可。”

　　说话间，我们已经回到客栈的院子。散君顿了脚步，神色略带严厉：“回来了便先过来。”

　　我还没反应过来，便见小妖绞着手指，慢慢踱了过来。

　　心中微微发窘，祈祷散君千万不要让小妖更加讨厌我了才是。不想散君并未责备小妖，只道：“日后，御宇便改名笑春风，是我清华的亲人，是我清华居的半个主人。你和其他孩子都是自愿留下，我本不欲与你们主仆相称，只是既然都留在了清华居，便应兮兮相照，小妖可是明白？”

　　我惊大眼睛看着散君，一时间不明白散君这是何意。这番言语虽然淡淡，却是绵里藏针，是狠狠的威胁――若是排挤了我，那主仆情义不要也罢！

　　呆愣间，散君竟动手拉着我进了主屋。我回过神，立刻动作夸张地甩开散君的手。一时间，气氛尴尬起来。

　　我心中百般滋味，又是愧疚、又是尴尬、又是疑惑、又是警惕、又是害怕。今日与往昔的种种交替浮现于眼前，竟带给我许多窒息感觉，让我说不出话来。

　　隔了好久，心中感觉总算平复，我也终于找回了自己的声音，略带颤抖道：“散……散君，您这是何意？春风心中已下决心，日后便服侍散君左右以报散君再生之恩，只是散君，难道……您竟也视春风为玩物……么？”

　　说到“玩物”，心中又揪起熟悉的疼痛感。散君待我一直不薄，为何……要让我有生出这样疑惑的机会？

　　“我从未将你看做玩物，”散君轻皱了眉头，“一切……说开也罢。事实上，我与你娘也有一番交情。”

　　一句话，让我本就睁大的眼睛睁得更大。娘？！散君果然是和娘认识的吗？！

　　“对你娘……你知晓多少？”

　　“我……我娘本是一个妖仙，爱上哥哥的生父以后惨遭背叛，又在天界和一些人类的追杀下遇见了我的父亲，之后有了我。因为我天生不足，娘不顾暴露身份，找来冥界的什么花来保住了我的性命，我出生以前，娘找来一位仙人将我和哥哥的仙人血脉封印，自己却和爹爹被天界的人捉住……就知道这么多了。”

　　“你娘的本体，也是冥界的一株野花。你娘神识开得很晚，但颇有修行天分，我们虽然比邻而居，却很少交际。我飞升那会儿，本是遇见了一个极大的危机，还以为自己过不去了，却不想你娘忽然出手相助，让我顺利飞升。这……也算是救命之恩。之后你娘被天界追杀得无路可退，却在以此为人情请我帮忙的时候，只要求我将你们兄弟二人的仙人血脉封印。”

　　我惊，那个为我和哥哥封印了仙人血脉，以此逃离天界眼线的，竟然是散君？！

　　“第一次见你，我便知你是那个孩子，也为此，才会为你留下后路。之后得知你与敖睿之事，我也曾有过悔意。你娘于我算是救命之恩，而我一直以来不闻不问，心中也多有不安，”散君一笑，“如此，说你是我亲人，也算不错，不是？”

　　我哑口无言。

　　不错，若是这样算来，我算是散君的“故人之子”，而散君和娘两人之间的交情只怕虽然淡若清流，却实在比那虚情假意、带有目的的友情好上许多。如此一看，自己似乎反映过大。

　　“对……对不起。”我连连道歉，为自己心中的疑惑愧疚不已，自己怎么可以这么自大，这么卑鄙？！

　　散君不说其他，只认真看着我：“春风，你的一切都是新的，难道你要将日前的情殇带到这新的生命之中？情爱之事本非只有情殇，想必你也知晓，难道你要为了心中懦弱，永远逃避情爱，逃避自己的心？”

　　恍若雷击。

　　其实细想之下，散君所言我均知晓，也正中红心。可是我要怎样才能真正忘却？

　　散君竟似又看出我心中所想，摸了摸我的头道：“我在清华居呆着也是没趣，正想四处走走看看，春风可有兴趣？”

　　------

　　


                  第 35 章 修行



　　小妖几乎是用一种哀求的样子让散君将他留了下来，之后对我不再保有明显的恶意，只是言语神情，恭敬疏远，让我很是难过。

　　散君似乎总是不会言假，这话说完以后，便果真带着我四处游历起来。

　　神通广大的散君大人不知从哪里弄来一辆外表可靠内部舒适的马车，还加两匹神俊的枣红大马。小妖做了车夫，我和散君则在车中掀了窗帘，一旦见到好看的景色便会停下来细细欣赏。若普通人那般，我们不用法力，不管多远多危险，都亲自走了去。

　　以前的我哪里想过会经历这样的事情？我忽然发现，行走时候的自己眼睛里都是那些美景，感受中有疲乏、有新奇、有感慨……，而过去于我，好像越来越不重要。

　　“散君！你看！”我指着远处层层叠叠的绝壁，让慢了两步的散君看。手指着的方向，无数绝壁像是插入云中，明明各个孤立，却偏偏密密地排在一起。这等景象，当真壮阔无比！

　　“果真好景。”散君叹息着感慨。我心中得意，仿佛这景色是我弄的一般。

　　“可惜，缺了好酒。”我手执山下采来的荷花叶，装作纨绔公子模样，一边扇风一边仰头冲散君挑眉。此番举动的来的结果是――扇扇子果然要看季节，这风可……真冷。

　　散君淡淡一笑，微微扬起手臂便面对着我朝空无一物的悬崖坐下。我大惊，还未来得及大叫，便只觉眼前一花，一桌、两椅便就这样悬浮在了悬崖边儿上，而散君好好坐着，表情温和，眉眼间却带了几分戏谑的意味。

　　“青梅煮酒，”再扬了扬手，桌面上便多了一盏酒杯，而散君手上，也正拿着一个青瓷酒壶往另一个酒杯中倒酒，接着，冲我扬了扬手中酒杯，“邀佳人，只不知……春风是否赏脸。”

　　我一笑，连忙过去爬上那看上去危险无比的石凳。

　　青梅煮酒，这些东西原本与我并无关系，可是不知为何，现在对待这样的景、这样的人，还有现在这些过去只会被我评为浪费时间的事情，我的心底却是满满的舒畅，当然还有情不自禁的享受。

　　“散君，我觉得，自己真的很幸运。”

　　“哦？”

　　“您看，我虽然命运忐忑，可是，我遇见了常人无法遇见的事情，还可以享受常人无法享受的这些东西。便是那人类的皇帝，也会羡慕吧？呵呵，其实散君，您才是最精明的那个。”

　　“怎么说？”

　　“做了仙人，哪怕整日里修行炼丹，或者会会仙友什么的，但好歹是被那天界的东西束缚了去。哪里有当散君这样自在？”

　　“哈哈哈……”散君大笑起来，“这许多年来，看透这层的你倒是第一个。”

　　我笑，只怕是第二个才对，不然您又算什么？

　　“散君，我们出来了这几个月了，您是如何打算来着？”

　　“……”散君手一顿，随即笑开，“春风可是想要修行了？”

　　我不好意思地用手挠了挠头。没有力量的感觉实在很不好，想当初如果我能够自保，又怎会这样狼狈？

　　散君执过我的手，查探一番后道：“其实我们蓝色彼岸，本身应是冥界之物，只是你是由我本体而生，本身就带了三分灵气，加上你原本便是冥界花妖之子，又是自果实之中孕育而成，无形之间，吸纳灵力，修行于你倒是再简单不过的事儿了。”

　　我喜道：“真的？那我可以修炼？”

　　散君做出疑惑神色：“你不是已经在修行了？”

　　“这……这四处玩儿也是修行吗？”

　　“花妖并非动物那般，非得讲究心神归一才能修行，于花妖而言，只要心平气和，能感受外界自然之气，便是修行了。”

　　我闭上眼睛，果然又感到了身周飘荡的宁和气息。沉重，却又可靠，温暖。

　　“这就是自然之气？”

　　“不错。”

　　“我这样感受它，就是修行了？”修行是这样简单的事情吗？

　　“当然要会吸纳。若是感受，便是普通人类也能做到，只是这些气息只能影响他们的心情罢了。”

　　普通人类？

　　我一想，忽而明白过来，以前在山里，心里焦急的时候若是闪电雷鸣，心底就会更加烦躁；若是心情开怀，又是晴天无云，那心里的畅快又要好上许多。原来这些，都是自然之气，也就是所谓的灵气咯？

　　“不过于人类来说，人造的环境和自然的环境常常弄混，这些，等你开始吸纳，自然就会明白过来了。”

　　吸纳，散君教过我来着。见散君解释完了以后就开始喝酒赏景，我便也不耽搁，连忙按照以前散君说的法子来吸纳周遭气息。

　　那股子温和的力量很快接纳了我，在试探地进入了我的身体，感受到我的无害以后，便仿若发现好玩儿游戏的孩子，召集了更多的小孩窜到了我的身边。我的皮肤、我的身体好似渐渐的和空气融在了一起，那些力量那些气息毫无阻碍地游荡在我身体之中。我能感受到许多眼睛看不见的东西，我甚至感觉自己能够看到许多许多的景物。

　　大到山川、河流、海洋，小到刚刚发出的小芽、正在破壳的种子。

　　这些对我来说都新鲜极了，而我的自己却好似和那破壳的种子一样，在湿润的土壤中探索一番以后，突然带着新生的幼芽冲出了地面。

　　当我想起来散君应该还等着我的时候，我才恋恋不舍地收纳了自己的意识，让自己重新找回身体的感觉。

　　张开眼睛，四周的景色让我吓了一跳――只见整个山川都被白雪覆盖！

　　不对啊！我急着我们上来的时候明明是夏末！

　　“您终于醒了。”淡淡的、表面恭敬实质却不耐的声音自我身后响起。

　　我却不顾了许多，扭转身问道：“这里怎么变成这样了？散君呢？”

　　小妖不自在地撇撇嘴，努力压下翻白眼的样子：“公子已经修行了半年了，散君说不可移动公子的位置，便在崖边建了屋子，等着大人醒过来。”

　　……

　　是说小妖怎么又忍不住脾气，原来我又让散君为我做了这样多！

　　“春风！”

　　------

　　


                  第 36 章 死城的后续



　　抬头，散君仍旧一件普通却不是雅致的青衫，慵懒散开的发髻迎风而扬。

　　这一瞬间，我忽而感觉，散君的温柔已经不能用“故人之子”这样的理由来解释。对我，他早已仁至义尽，又何须为了我这样面面俱到？

　　“散君。”我不知道说什么，说不感动是骗人的，但是要我妄想解释这种温和的理由，我也不敢。

　　“恭喜你，已经结丹了。”

　　妖精结丹是非常重要的事情。一般而言，对于兽类的妖精，只有结丹了才能幻化人形。而植物修炼而成的妖精，却只有结丹以后才能够自由离开本体。

　　我之所以能够四处走动，是因为我的本体就是散君，再加上我的肉身是修炼成仙的散君以本体分离而出，是以比其他有所不同。但是即使这样，结丹于我，也是非同小可的事情。

　　别人上百年才能办到的事情，难道真的让我这样，半年就给办到？

　　“你真的很适合当花妖。”散君忽而道。

　　不错，我本就是在植物的果实里孕育出来的，加上散君、母亲的力量等等因素，这样的进度，只怕也不算太让人讶异。

　　“那什么，我……我真的成妖精了啊……”实话说来，对于自己妖精这样的事实，我仍旧没什么自觉。

　　散君笑开，拉着我，向我探入一丝力量。我们力量本就是同源，散君的力量立刻就融入了我的体内。

　　“不错，比我当初快多了。”收功后，散君由衷赞道。

　　我脸一红，微微躲开仍旧被拉着的手，挠着头说：“我这是运气，对，运气……”

　　似是怕我窘迫，散君没有再说什么，而是用出了几个小法术，让我的注意力立刻被吸引了过去。

　　修行，法术。这些本于我无缘的东西，竟真的成了我现在正在慢慢掌握的东西。我们在那个山崖上又呆了半年，我竟已经能够胜出小妖！这让小妖看我的眼神更加复杂，却也让散君越来越像个看着自己学生有了成就而得以起来的先生，让他不时的做些让人意外的事情。比方说，当我很轻易的完成一个比较复杂的法术以后，散君会出乎意料的用法力催开满悬崖的花朵，说是送我的礼物，又或者在我偷懒不想修行的时候，拿了花酿和我一起对月饮酒，美其名曰偶尔轻松。

　　很多时候，我不得不把持好自己才能让自己免于心动。散君的温柔太过模糊，让我捉拿不定，却又万分依恋。

　　如果当初，我初出山村遇见的是散君，而散君也恰好真的对我有那么一丁点的喜爱，我的情路应该就完全不同了吧？

　　半年后，我实在有些受不了小妖偶尔投来的哀怨眼神，央着散君回去清华居。散君不问缘由，一口答应。小妖这次倒是难得符合的给了我一眼不那么复杂的眼神。其实小妖真的很简单，对散君也是一心一意的报恩。我想，如果我能说明自己的心情，小妖应该不会这样敌视我吧？

　　“走回去吧，难得又是夏日，进来人类这边也是热闹非凡。”散君开了口，我和小妖自然没什么可说的。

　　依旧是那个样子的车架，依旧是驾着车的小妖和坐在车中的我和散君。我们三人，竟然又这样，晃晃悠悠，一路玩儿一路往回走。

　　下山后不久，就到了当初我们路过过的一个小镇。难得今天正好是各方村寨在这里赶集的日子，散君在客栈要了个小院便赶了我和小妖出来玩儿。

　　这次，小妖不再故意撇下我，但却亦步亦趋地恭敬跟在我身后，时时刻刻叫着“公子”。我拗不过他，也只能随了他去。

　　带了面纱，跟随这人群，哪里热闹往哪里走，倒让我寻回了当初跟着哥哥赶集时候的感觉。

　　这里虽小，可倒是什么都不缺，说书的卖唱的。

　　“公子，这里气氛似乎不对。”小妖忽然主动这样说话，让我心中立刻一喜，但是言语中的内容却有让我立刻警觉了起来。

　　果然，待我仔细查看的时候才发现，这里鱼龙混杂，竟然暗藏了好几种气息――不纯的仙气、妖气还有黑暗的魔气。另外，这里不少人都佩戴有兵器，虽然好像是在游玩观赏，但是眼神飘动间分明带着普通人没有的杀气。

　　“公子是否会去散君那里？”小妖忽然又道。

　　我一愣，回头竟看见小妖眼里的轻蔑。

　　心中的怒火陡然升了起来。小妖讨厌我，我可以不在意，小妖排挤我，我也可以不计较，但是他凭什么露出这样轻蔑的眼神？

　　心思一转，我立刻明白，原来自己在他眼中，竟是那种龟缩他人身后的懦弱之辈！

　　“红尘俗世而已，你不招惹便是，何须劳烦散君？”沉了声音，倒让小妖愣住。或许我这样懦弱的人用这样逼迫他人的语调发言，让他不太适应。稍后，他果然因为愤怒绷红了脸。

　　我已不是当初的御宇，心中愤怒之下，竟然冷笑道：“哼，你若想要看别的东西，我亦不会拦你，记得回去的时候别让散君知道你又违背他的意愿就行。”

　　言罢，我甩袖就走。我能听见小妖平复了好几次呼吸，才终于压下怒火，勉强跟了上来。看样子，上次散君的言语果然将他吓坏了。

　　心中略有不忍，但是那轻蔑再次浮现眼前，不知和什么东西重合，让我再也无法沉默无声，不知反抗。小妖，别逼我。

　　没有了逛街的性质，但是却怎么也无法在这个时候回去客栈。

　　懒散走在街上，看着四周僵硬的人脸，我忽然觉得好无趣。原来人们行走的时候，都是定着这样没有表情的脸。原来，和人相处，远没有在自然之中来得生机勃勃。

　　正想回走，不想忽而一股子阴风刮了过来。

　　我立刻起了一身的鸡皮疙瘩，这种感觉我认识，是当初和敖睿一起到那座死城的时候的感觉！

　　突然的回身让后面的小妖吓了一跳。而再突然的狂奔，更是让小妖立刻不顾形象地大叫着“公子”追了上来。

　　我跟随这那股子气息，飞快地在人群之中奔跑。

　　错不了，这阴森森的气息和当初一模一样！

　　------

　　


                  第 37 章 散君的心思



　　不知道是不是这股气息的主人故意为之，当我停下来的时候，竟然已经到了城外的一座大宅。

　　“公……公子，你怎么……”小妖上气不接下气地跑过来，在看到面前森冷的大宅的时候立刻默了声音。

　　“这里是……”小妖正想问，那大门却突地开了。

　　门中和门外的感觉越来越接近，我可以感觉到那股子阴冷的气息正在阴笑，正在等着我进去！

　　可是……

　　就在我犹豫的时候，小妖忽然拉住了我。

　　“你不可以再管这些，别忘了，你答应散君，不再涉入红尘！”

　　惊讶于小妖的敏感。

　　不错，这里的事情绝对和敖睿有关。或许正是因为上次我和敖睿是在一起的，而敖睿直接灭了那个死城，所以才会有这次将我引来这里的举动。

　　不想和敖睿沾上关系，便不能再进去。若是进去，我势必变回从前的御宇。

　　“你不可以背弃散君！”小妖忽然不顾一切地大叫。

　　我惊愕。

　　背弃？我和散君，虽有恩义，但我一不是散君的奴仆，二不是与散君许下三生誓约的人，就算我重新变回御宇，又如何谈得上背弃？

　　而小妖也惊讶地瞪大了眼睛，用一种要吃了我一般的眼神问道：“你不知道？”见我不回答，小妖立刻加大了声音，“你竟然什么都不知道？！”

　　“我应该知道什么？”我应该知道什么？或者我根本应该继续保持着自己的“不知道”？！不，小妖的答案一定不是我想要的，但是心底那份复杂的感觉却让我执拗地看着小妖，用眼神询问着那个我实际上不想知道的事情。

　　“你什么都不知道，那散君做这样多，又算什么？”小妖忽而笑了，笑得有些感慨和无辜，“散君竟然，竟然会做这样傻的事……”

　　“你到底在说什么？”我大声问道。

　　“你不知道，也不该怪你，是我一直自以为是了，”不想小妖忽然道歉起来，“其实，自你第一次来清华居的时候，散君对你就是特别的。你和敖睿大人离开以后，散君每日都会打开水镜（一种将其他地方的景象传送到自己面前的法术，额……监控器？类似了……），看着你和敖睿大人，”我惊呆了，想不到自己当初的一举一动都在散君的眼皮底下，而敖睿这样的神君竟然也没察觉！“当时我不明白散君为何如此，直到一次，散君又在那位大人忌日的时候喝醉了酒，说了胡话，我才明白，原来你和那位大人长得太像，又是散君恩人之子，散君控制不住地注意着你。”

　　“我当时想，散君痛苦这样多年，便是有个寄托也是好的，可是不想，散君做事却越发出格，不但瞒着敖睿大人救下你的魂魄，耗损自身修为，以本体为媒介为你重塑肉身，还……还为了你要遣散孤立你的清华居的妖精们！我忍不住，问了散君，是不是因为你和那位大人太像，所以散君将你当做了他。若是这样，我们便是以那位大人的礼节对待你，直到散君旧日的伤口复合，也未尝不是好事。可是散君却……却……”小妖似乎说不下去，看着我的眼神里竟然全是愤恨。

　　我已经有些无法思考。

　　以前只是惊讶于散君竟然会救我，但是却完全没有去想，散君救我是瞒着敖睿的！散君和敖睿，彼此之间不是唯一的知己吗？

　　“散君竟然说，”小妖闭了闭眼，稳了稳心神才道，“散君竟然说，一开始，或许是，可是后来才发现，你太善良，又太懦弱，你想让身边的所有人都好好的，可惜因为太弱，找不到方法，又不忍心伤害别人，所以就不停的伤害自己，以便周围的人都能够幸福。如果是那位大人的话不会这样，那位大人一定会为了自己想要的东西而努力，就好像分明不是修行的体质，却为了能和散君在仙界重逢而不要命地修行，甚至为了这个而中计，最终不得不自杀。散君说，他迷糊了，可是看见你这样子，他，会心痛。”

　　……

　　心痛？

　　他人的心，我不知道，我只知道，我的心正在微微抽痛。原来当初我做那些事情的时候，散君也在为我心痛。

　　“散君喜欢上你了，而你却什么都不知道，你甚至还想着变回以前的那个你，和敖睿大人在一起！”小妖大吼。

　　我终于明白，原来小妖所有的敌视都源于他对散君的心疼。

　　突然觉得有些感慨。原来无论什么人，在做事儿的时候，总有自己看不见的人在为自己担心，为自己难过，又或者，为自己开心。

　　不过，喜欢？难道这个我一直不敢深究的答案，是真的？

　　周围回归平静和阴冷。一阵凉风，我这才反应过来身处的环境，一时间，颇为无奈：“小妖，姑且不说我不知那些是否有罪，但要讨论的话，我们应该换个地方。”

　　似乎也发现了环境的不对，小妖清秀的脸上有些微微的羞窘。

　　不过，这里是别人的地方，也不是我们说来就来，说走就能够走的地方。

　　我和小妖正要离开，却发现路上已经隐约站了三个人。

　　“哟~怎么不说了？好难得的真情告白呢~”一个仅着一件单衣的妖艳女人扭着腰走上前两步，手中的羽毛扇子不停地轻轻扇着。舞的是满身的妖娆。只是这个女人的皮肤苍白得好似随时会冒出腐败的脓水，眼睛和嘴巴又艳红到让人心惊。果然都是死气。

　　另外两个人则是一个五大山粗，但是半条胳膊却不正常地挂在身边，像是被凌迟过，血腥又脏污的肉丝一根一根沾在骨头上。还有一个人却是满身都是被虫子钻了一般的黑色肉窟，光看一眼就让人全身都在恶心。

　　“哼，不过一些冥界阴魂，竟敢在这里挡道！”小妖上前一步挡在我身前，身上的气势竟然凌厉而威严。让我不免刮目相看。

　　“冥界阴魂？”果然和上次的一样？想到此，我也上前一步，看着那三人，笑道：“你们想要抓我的目的我大抵能够想到，可惜的是你们错估了我，你们这样不过是浪费时间和人力罢了。所以，你们还是退开的好。”

　　不想我的一番话竟然激怒了三人。那女人将手中的扇子一收，冷哼一声道：“有用无用我们说了算，就算那人不将你当回事儿，我们要你自然还能有别的用处。”说完，甚至不等我和小妖反应，三人便一起攻了上来。

　　我连忙将手挡在身前，和小妖背靠着背对抗这突如其来的攻击。

　　可惜，我虽然已经不弱，但缺少太多实际对敌的经验，几番下来，立刻就落了下风。

　　“公子！”小妖大叫，竟然在这个时候忽然回身过来将我护住，也在同时，那个女人一扇子下来，立刻让小妖吐了血。

　　“小妖！”慌忙将小妖拦住跃向另一边，战斗暂停了下来。我怒视面前的三人：“你们到底要怎样？！”

　　“很简单，闹翻小公子和我们走一次就行。”

　　“……好。”我答应下来，让其余四人都满脸惊讶。

　　“你果然还是要背弃散君！”小妖低吼。对于这个误会我不知道如何澄清，但是看到小妖这个样子，我却开始为散君开心起来。能有一个这样一心为自己着想的人不容易，不是吗？

　　“走吧，别嗦。”

　　放开小妖，我笑笑，起身跟着他们往前走去。

　　也许，在很久很久以后，我会为了散君的温柔动心，但是现在的我，实在没有办法负担小妖口中的那份情感。

　　所以，哪怕再入世俗，我也不能再拖累散君。

　　“春风这是要去哪里？”温和的声音，淡漠的语调，却突然让我浑身绷紧。是散君。

　　那三人眼见抓不到我，愤愤之下竟然也不恋战，转身就跑了。

　　我是松了口气，但是很快就又提起了心中的担忧，现在，我是应该像以前那样，龟缩起来还是应该……

　　可惜的是，似乎不容许我逃避，散君为小妖疗伤以后，就吩咐小妖先行离开了。

　　散君，都听见了吧？

　　“散君，我……”

　　“我都听见了，可是我不认为你这样是要回去敖睿身边，”散君淡淡道，“你的答案呢？”

　　作者有话要说：情愁在此道歉~~~近来情愁卡文了，又不敢随意写了上来凑数，所以停了好几天。亲们……原谅情愁啊……

　　------

　　


                  第 38 章 离开



　　“我……不会回去。”

　　似是松了口气，散君微微笑了起来。

　　温和的手掌抚上额顶，却让我有些……不知所措。

　　“吓着你了？”散君叹息。我连忙道：“不……也不是。我是，我……散君，我……”

　　“你别急着否定，反正你也决定远离世俗过往，我们的时间很长。”

　　时间……

　　不错，我有很多很多的时间。

　　经过这件事儿，我们便加快了脚程。有了修行的人，这点距离实在不算什么。不消一日，我们就回到了清华居。

　　清华居中因为有那些小妖精的照料，一切都和散君还在的时候一样。我住到了散君隔壁，对于这样的安排，众妖精在小妖暗地里的解释下也没有了之前那样强烈的反应。只是，我一下子成了这里最闲的人。这让我感觉自己像是吃软饭的人，心里颇不好受。

　　修行再也不若之前那般，心里始终有股子烦躁之气，让我无法再心平气和地感受自然地宽容。

　　散君将我的不对看在眼里，却什么都没说，反而一而再地纵容我荒废时日，整日里陪着我站在至高处，凝望着远处的一切。

　　一晃又是七八天过去了，而我却仿佛什么都没有做。

　　“担心的话，不妨去看看。”

　　心中一突，可对此我也只能无奈叹息。散君不是敖睿，也不是哥哥，对待散君这样细腻又温和的人，我实在不知应当如何。

　　“我……只是想知道，那个，敖睿的对手，是不是很厉害？”

　　“……”散君沉默了，我甚至不敢扭头查看散君的面色。可是说不担心是不可能的，我沉睡了三年多，醒后塑身，修行，又是两年过去。五年了，却仍旧有与那个对手相关的人想要抓我，那说明敖睿用了五年时间也不能收拾了那个对手。心底……似乎又涌起了一些不安。

　　我不知道这是不是过去“预言”之力的遗留力量，但是这样的烦躁让我不能再龟缩在这里。或许……的确该去确认一下。这是我唯一还能为他做的事情了。

　　“春风不是打算重新生活，为何始终不能忘怀过往？”半晌过去，散君没有回答我，反而问了这样的问题。

　　我转头，终于看见那依旧清冷的俊美男人微微皱了眉。

　　淡淡一笑：“因为还记得，所以没法不去理睬，”顿了顿，“但是，我真的不会在像以前那般委屈自己了。那一次，我学会最深的，就是不奢望和期待不属于自己的东西。但同时也明白，有些东西，哪怕只是无意间丢失了，却是再也寻不回来的。就好像自己的心。”

　　散君眉头皱得更紧，并第一次在我说话的时候打断了我：“走吧，不过，我和你一起。”

　　想要阻止，可是回神的时候只看见散君离去的背影。我无奈叹息。

　　“小妖，你在吧？”

　　不一会儿，粗壮的树干背后果然慢慢聚成一个人影。小妖的神情也很冷淡，似是对我已经没有言语。

　　“我不知道应该怎么办，”干脆席地而坐，白白糟蹋了一身富家小少爷一般的华丽衣服，却让小妖顿了顿以后向我走近了几分，“想着，一定要重新活过来，要好好报答散君。但是……你说，如果让我和你一样，只当散君的贴身小童，服侍他，为他打点日常琐碎，我一定能够做到很好。可是，怎么到了我这里，事情就越来越复杂了呢？”

　　小妖不说话，我便自顾自说着，“我不否认，虽然对敖睿，我累得不得了，但是心却还是在他那里。这东西不是说收回就能收回的。要我在短时间内……重新爱上别人，我真的做不到。但是我也不想让散君为难。小妖，你是不是特别讨厌这样的我？”

　　除了风声，再无其他。我躺在地上，看着被雾霭遮盖的天空，心里越发迷茫和失落。其实，无论我多么努力，到了这里，有些东西似乎已经不是凭我能够改变的。散君他一开始就不应该管我，当初，我还是死了最好……

　　“不错，我特别讨厌你。”正当我想要离开的时候，小妖忽然开口，“可是，只是因为你无法不辜负散君，而不是因为你本人。”说完，小妖像是说了什么非常丢脸的话，转身就离开了。而我却笑起来。其实小妖真的是一个非常可爱的桃花妖呢。

　　不能不辜负吗……？

　　那么，我还是离开吧。

　　当夜晚来临，我才慢慢从地上坐了起来。

　　回到房间，我按往常的模样躺在了床上好一会儿，接着，才从事先就打开的窗户跃了出去。

　　对不起散君，您不该把自己搅入这场无意义的事情之中的。而我，与您根本不配。虽说如此，我却不得不谢谢您。

　　我的一生之中，哥哥保护着我，让身世忐忑的我活了下来，同时给了我亲情；敖睿宠过我，让单纯懵懂的我理解了世间情愁百味，而散君，却是给了我新生的人。三个人，让我体验了三种完全不同的感受，而他们，也是我至死都不会忘记的人。

　　悄然离开，似乎很是顺利，虽然我知道，作为由散君本命体分离出来的花妖，我的行踪对散君来说是了如指掌。可是散君的温和体贴，也注定了他不会在这个时候主动来找我。或许他会认为，这是给我自由，给我世间想明白的最好的方式。

　　不过，待重新回到市集我才恍然想起，自己到底应该去哪里寻找线索，确定敖睿安危？

　　作者有话要说：越写越觉得弟弟实在少了一些“争夺”的勇气，这样下去真是让为娘滴担心啊~~~~哎哎哎~~~~

　　------

　　


                  第 39 章 陆忘夫妇



　　所谓天无绝人之路。正当我迷茫的时候，却意外发现了不少人都佩戴着刀剑，谈论着近来世上的动荡。据说紫莱山那里竟然自天上降下一柄无敌神剑，只可惜现下无人能够驾驭，于是各方武林也好，富商也罢，都赶着去，就想着自己是那个被天神看中的“能者”。

　　我心中好笑，却也随了人流，向着紫莱山出发。不想刚想依靠法力去往问询到的地方，便认识了一对颇为好玩儿的兄妹。

　　说起来这相识的过程倒是武林中挺烂俗的事儿。这两兄妹是瞒着家里出来，想要有番作为，让家里刮目相看的。因为是武林世家，平日里有了那点三脚猫的功夫便自以为了得，骨子里也有很多狭义之气。在一处小镇上见到有人欺压弱小便出了头，不想这英雄还没当一天，第二天出城的时候就被一帮小混混给围住。

　　其实，若和这些混混单打独斗，只怕那个女扮男装的小姐也能简单对付，只是他们实在是人多，单在气势上就将这对兄妹吓住。我看着好玩儿，在两人敌不过的时候上前帮了忙。本来只想着帮了就走，不想那两兄妹却缠着问了我的去向，因为是同路，便又坚持要同行。

　　于是，我不得不和人一般靠着马匹行走，还和这对兄妹越来越熟。

　　他们中，哥哥叫罗天，妹妹叫罗兰，性格都颇为活泼。可惜在他们眼里，我只怕还要年幼些。对我，他们不仅事事迁就，甚至许多事情都在我之前为我考虑周到。被罗天照顾也就罢了，被罗兰一直护着，就让我颇为窘迫了。

　　“春风春风！起了没？我熬了八宝粥，醒了就快起来。”看看，这才早晨，罗兰就已经急着来“照顾”我了。

　　带上纱帽，拉开门，罗兰立刻就跟主人一般招呼着小二冲了进来。

　　“春风快来尝尝我的手艺，看看怎么样。”小二放好东西，罗兰立刻就拉着我坐下。幸好我看上去比罗兰小，不然还要当罗兰是看上我，想拉我当相公呢。

　　“哼哼，有了春风就不管哥哥了？”罗天假装沉着脸走进来。还没有完全脱去稚气的少年哪怕装作这样沉稳，却止不住眼睛里的干净灵动。

　　“哪有！”罗兰立刻上前拉着自家哥哥，“我这不是看春风太瘦弱吗？哥哥这样强壮就不必了。”

　　一番话让我和罗天都苦笑连连。这是什么理论？

　　笑了一阵，罗天才开口道：“今日傍晚就能到紫莱山了，只是那地方太小，也不知道去了以后找不找得到住的地方。”

　　“哦？这倒不用担心，”我是问清楚了以后才知道，紫莱山旁边不远就是我们原来住的小山村，哥哥不可能回去那个村子，所以找个住的地方于我并不是很困难，“紫莱山附近我应该认识几户人家，到时若两位不嫌乡下地方条件不好，住的地方倒是没什么问题的。”

　　罗兰立刻睁大眼睛：“真的？”

　　“那真是麻烦春风小兄弟了。”

　　村子啊……

　　以前住在村子里的时候，我甚至不知道村子旁边那座高山就是紫莱山，这会儿子知道了，却只能感叹天下地域实在太小。

　　我们脚程不慢。不到傍晚就到了紫莱山附近。

　　而那里的确如我们所料，人山人海，不少人干脆就在马车里委屈了。可意外的是，当我们绕道到达以前所在的村子时，那里却非常清静。

　　“这里还真是世外桃源！”罗天叹息着赞叹，连罗兰都被山坡上成片的野花迷住。

　　不错，这里的确是世外桃源。以前不知道，现在却能够感受到这里包裹着的一层层灵力波动，若是常人，的确很容易被骗过去。

　　不过真是奇怪了，娘当初就是躲在这里逃过他人追捕，可是若是天界诸人来到这里，就算察觉不到娘的气息，也应该会被这里的奇怪灵力吸引才是。

　　一路走着，熟悉的景色、熟悉的事物于我来说却恍如隔世。

　　“诶！哈哈，爹您抓不到我！”突然，一个看上去两三岁大小的小孩蹬着小胳膊小腿从草堆里窜了出来。跟着，一个青年也从草堆里冒了出来，并故意放慢脚步，紧紧跟在小孩儿身后，口里却道：“谁说追不上？我来了我来了！”

　　一时间，我愣住。

　　这个少年分明就是那个十多岁的时候还会因为做恶梦而尿床的小伍！

　　现在，他竟然已经是孩子的爹了。

　　“诶？”见到我们，小孩停下来，小伍自然也停了下来。

　　“你们是……”

　　又是一个相逢不相识。

　　“在下路经此处，顺道来探望在下的一位朋友，只不知现在他是否还住在这里。”忍着喉咙里的哽咽，我说得艰难。小伍是乡下长大的，大概被我的这一番动作吓到，挠着脑袋傻笑了好半天才忙道：“哦哦，我知道了，你们定是来找陆先生的吧？快来快来。”

　　陆忘他们真的来了这里！

　　我笑开，跟着小伍，招呼着罗家兄妹。

　　一路走来，陆忘他们竟是住在我们以前住的地方。只是这些年过去，陆忘这个习惯了好生活的家伙，找人在老房子旁边搭建了新的庭院，光是砖墙和那翻过墙头冒出的绿色植物就已经让人觉得这个院子精巧了。

　　但这些惊讶在看到大着肚子的烟巧时，都不足而道了。

　　“你们是……”烟巧明显感觉到了我身上的妖气，神色有些警惕。

　　我躬身行礼：“在下是清华散君身边的侍童，昔日楼家弟弟在清华居居住时候，落下了东西。散君想要归还，可是现今……”什么都不消多说，烟巧立刻红了眼眶，哽咽道：“是是，您……您快进来吧。陆郎，陆郎！”

　　进门的时候，陆忘已经从里面走了进来。并连忙走到烟巧身前，护住烟巧。

　　“是……是御宇……”烟巧一句话都没说完就哽咽得出不了声。我心中一痛，上前道：“烟巧大姐，您别伤心。”

　　陆忘也反映过来，但这个大男人竟也有些慌神，语调混乱道：“对对，烟巧别伤心，对了，还要请客人们进去坐。福儿，福儿，快点给客人倒茶。”

　　谁知，这时候小伍忽然拉住了正要进门的陆忘，一副惊愕表情：“陆先生，御宇他们到底怎么了？当初突然消失，你们来了也说他们过得很好。今日怎的……”

　　大家都愣了。的确，烟巧和陆忘的反应……

　　“这位大哥，您定是小伍吧？”我转头，明显看着小伍愣住，“在清华居的时候，御宇还经常提起您以前的事儿，说想你们来着，却不想，您都已经是孩子的爹了。”

　　“我……嘿嘿，”小伍笑了两声，却还是不放心道，“御宇他们真的很好？”

　　“是的，您放心吧。”

　　小伍虽然仍旧很憨厚，但是此时也多了一分眼色。见我们几人都有话要说，便带着孩子告别了。只是临走时叫我们一定要到他家里去一趟，说他有话让我带给楼家兄弟。

　　我简单说明了情况，烟巧便带着有些拘谨的罗家兄妹去了客房，而我，却留了下来。

　　刚才的一切，不可能瞒着陆忘这个精明的男人，况且我也不打算瞒着他。

　　揭开面纱，立刻让这个男人红了眼眶。而刚回来的烟巧也一个劲儿抹眼泪。

　　“你到底怎么回事儿？怎么……”没有问完，烟巧又扑在了陆忘怀里一个劲儿哭起来。我却噗嗤一笑：“烟巧，你现在倒是……小家碧玉，温柔得很呐。”

　　一句话，将我们之间的气氛调和不少。陆忘也抹了眼泪，笑起来：“还是那副精明样子，怎么没看你变？”

　　指了指他没有戴面具的脸，陆忘一愣，道：“已经过去了，现在，就是不要那面具也没什么。”

　　心中一暖，也由衷笑起来。

　　“你们俩聊着，我拿些点心。小公子您先坐会儿。”不待我阻止，烟巧就转身又去了厨房。

　　“我是被散君救了……”不等陆忘问，我就开了口，可不想陆忘打断了我，道：“如何被救都是其次，我们只要知道，你现在还活着，而且活得很好，就够了。”

　　这家伙，总是要做一些让人感动的事情才罢休。

　　“你们也很好吧，可是五年过去，怎么……就一个孩子？”我打趣，并难得见到这个男人红了脸，更让我心里开怀。

　　“小公子真是，一来就这样淘气。”烟巧撩开门帘走进来，嗔怪地看了我一眼。

　　我嘻嘻笑开，不客气地拿起点心。

　　简单说明了这次出来的意思，同时也开始为他们担心起来。

　　“烟巧，我觉得，这里这段时间不安全，你们是不是换个地方？”

　　而烟巧却答非所问：“小公子……您还要回到大人身边吗？”

　　“不，不会，我只是想帮帮他罢了。没事儿的，我已经不是以前的御宇了，现在的我，□风。”

　　作者有话要说：抱歉~~~~情愁最近卡文卡得利害，所以隔了这样久才来发文，不过这文文近来更新应该不会有什么问题了(*^__^*）

　　春节就要到啦，情愁这里提前给各位亲拜年了啊！！祝各位来年心想事成幸福安康！

　　------

　　


                  第 40 章 怪物！！



　　陆忘是个精明男人，帮助我逃走以后，“百家”已经脱手给了别人，但是手里的其他生意也一直没有断。听说了情况以后，也感觉到了现下情形不太好，本想按照我的提议，带烟巧找其他地方避一避，可是我们三人商议一番，却又找不到什么地方能够躲开他人。

　　“要不，先等等吧，烟巧现在有身孕在身，实在不好挪地方。”陆忘眉头紧皱。俊美的脸上全是对娇妻的担忧。烟巧脸一红，待看到我明显蹉跎的眼神后更是“恼羞成怒”撒了“泼”。

　　“小公子，我看您也快些重新找一个可以依托的人吧。对了，我看着那两个孩子就不错。陆郎，你是没看见，小公子发呆一天，那两个孩子可以围在他身边好不厌烦地吵闹一天。要我啊……看见小公子那娇凄凄的脸，别说笑着吵闹了，便是陪上半天也嫌牙酸。”烟巧说完，我已经连着放了好几个水柱扔过去。不过这些也就是玩笑，烟巧虽然因为怀孕而法力大减，但是应付我的“攻击”也不过挥挥手而已。

　　罗家兄妹不适合这里我何尝不知？不过两人都是少年心性，一心的热血激情，我劝了两次，两人都坚持要留着，让我无奈得紧。

　　“据说那武林盟主为了维持武林次序而定了规矩，下月初一才会让众人去往紫莱山的山头，看那神剑。而且，去那里的众人必须答应，不管那神剑选了谁，其余众人不得为此大动干戈。”陆忘放下茶杯，不动声色转了话题。

　　我心底轻笑，真是个护老婆的家伙，这话题转得真是硬。

　　“下月初一就下月初一。那些人类的事儿与我何干？我这两天就去看看再说。”如此一看，那两兄妹留下也就留下罢，反正那神剑到底是何来历，下月初一以前我便会查清。

　　“这……”烟巧不放心地道，“可是公子现在身为妖身，若那真是神界宝物，只怕……”

　　“这我也想过，不过我的本体是从清华散君那里分离而出，散君虽然谢绝封仙，成为三界中不妖不仙的存在，可好歹是经历了飞升时候天劫的淬炼的。我虽也有妖气什么的，但是相比其他妖精应该特殊很多，至少……神界的东西，只要不是主动攻击我，便应该伤害不了我。”

　　烟巧点点头，却还是不放心地皱紧眉头。

　　我又道：“况且，我这次的目的只是查探敖睿的安慰，那神剑若没有相应的线索，我也不会再管。”

　　陆忘和烟巧都抬头起来看我。我那话分明是说，只要不关敖睿的事儿，这神剑就算危害世间，我也不会多管。

　　看清他俩眼中的疑惑和犹豫，我叹息一声，道：“其实，这样做倒不是我变得铁石心肠了，只是，我本就是三界中不应存在的存在，我的命格实在特殊。如果我擅自插手三界其他生灵的命运，只怕不仅会让世间发生大的变动，还会害死更多的人。所以……”

　　烟巧打断我道：“别说了小公子，您看，我们也不过是有些担心罢了。当初您的事儿我们看着都心疼，可我们更担心您会为此改变心中原本的坚持，入了魔道，害了自身。”

　　陆忘点点头：“这几年，别的没学到，这人族以外的东西倒是学到不少。你也当心些才是。”

　　我连忙点头装乖：“你们俩能不能每天都让我这样感动？若是再这样下去，我还没有入魔呢，光是掉鸡皮疙瘩就已经掉得全身没肉，活活给瘦死了。”

　　烟巧和陆忘“噗嗤”一笑。烟巧更是捏了手指弹在我脑门上：“几年不见，就这嘴哟~越来越贫了。”

　　我笑开，若是别人，我还不这样贫呢！

　　下午，罗家兄妹终于依依不舍去了紫莱山领那武林盟主发的、允许上山的牌子。我便趁机出了门。

　　一路沿着以前上山的道路走来，熟悉的景色让我感觉自己好似回到了过去。

　　上山的路原本是很宽的，后来传言说出了厉害的妖怪，往山里走的路就几乎没人再走了。几年下来，虽然仍旧能够看到路的痕迹，但周围也被杂草覆盖。要入山，首先要翻过一个山包。

　　其实村子虽然三面环山，可是本来就处在一处山包的顶端。所以要翻过的山包只是相对村子而言是山包罢了，若是相对其他的地儿，便是一个山头。这个山头顶端，左边更高的山峰就是紫莱山了，而面对山外面的那边就是断崖，也就是当初我落下去、见到敖睿的地方。

　　又回到这里，想起当初自己落崖的情形，自己都忍不住笑了起来。当时的自己怎么会那么笨？分明知晓敖睿有读心术，却就是管不住自己的心思，胡思乱想。还将这样强壮有力的敖睿当做了美丽女子。

　　若是碰见当时的自己的是今天的自己，只怕我也要嘲笑那个满脑子“不能娶媳妇”的小孩，说这孩子怎么这样好“色”。

　　蹲在山崖边，面对的是一个巨大的山谷，还有山谷外的一座高山。正是因为这个山谷和这座高山，要从紫莱山来村子是要绕一个大圈。我此次来这里，其实是想看看能不能从后面直接翻过紫莱山山头，去看看到底是什么原因，让村子就像一个闭塞的罐子，外面的人注意不到里面，里面的人也很难注意到外面。

　　不过到了山崖，心里却突的少了一些紧张感，忍不住缅怀起过去来。

　　山谷中仍旧雾气环绕，看不分明，可是我却清楚，山谷中各种奇形怪状的植物甚是好看。真下去了，只怕要以为是仙境来着。

　　只是当初敖睿盘旋其中的时候，毁了不少，真真可惜。不过话又说回来，若非敖睿，我便也看不见那些美景了。

　　心中的思念突然膨胀到了极点，只不断想着过去在这里发生的点点滴滴。敖睿，敖睿，敖睿，纵使经历了那样许多，抛却心中怨艾，解开心结以后，原来我自己，还是这样的在意着他。

　　忽然，身后传来一种异常奇怪的感觉。我立刻翻身而起，悬在半空。刚才蹲着的地方便被不知从哪里来的攻击变成了一个大坑。

　　我心中庆幸，并小心提高了警惕。

　　“桀桀桀”变了声调的奇怪声音响起，我抬眼，不远处隐隐现出一个奇怪的影子。

　　人影？不，不可能。这东西虽然也有头和四肢，可是那手长得拖到地上，身体弓起，厚厚的肩背上拖着一个异常狭窄的脑袋。我可没有用错词儿，那脑袋的确非常狭窄，跟被东西压过的圆面团儿一样。

　　“你是什么东西？”运起全身力量，可是我的心里仍旧有些忐忑。修行不到一年，虽然已经结丹，可是我仅仅只是小妖的对手而已。

　　“呵……呵，好，好香，好吃。”那东西似乎并不怎么会说话。但是仅仅这几个字儿我便已经知道自己身处怎样的险境了。这东西分明是闻见我身上修行的香气来的！而他的目的，是要吃了我！

　　忍不住后退，可那东西却立刻兴奋非常的攻了过来。

　　太快了！

　　我只能看见一个模糊的影子，手上下意识一挡。立刻，手臂连带肩膀就被割开了一道口子。

　　“桀桀桀……”那东西又是一阵尖锐而怪异的笑。我心中有些绝望了。并且心中更加担心烟巧他们的情况。这么诡异的东西，怎么会出现在这里？！烟巧他们要怎么办？

　　那东西在半空绕了一个圈，立刻又回转过来。我逃不了，便只能将全部的力量裹在自己身周。

　　就算注定敌不过这个东西，我也一定要拼上一拼！

　　------

　　


                  第 41 章 又见神龙



　　那东西被我的力量伤到，但是我却受到更大的伤害。被撞开以后，我连保持自己悬浮的力量都没有了，模糊着意识便直直向着山谷栽了下去。

　　意识消失以前，我有些自嘲的想，谁说我的命格不在三界之中？看看，我本应死在这个山谷，兜兜转转这样久，最终还是注定死在这里。

　　只是这次，没有人再和小鬼抢魂，将我留下来这里了吧……

　　………………

　　…………

　　……

　　还没有意识的时候，便已经感觉到了身体的疼痛。接着才惊讶地意识到，自己竟然又没有死！

　　天生命大……

　　困难地睁开眼睛，四周却是漆黑一片。

　　已经是晚上了？

　　适应了好一会儿，才勉强看到周围事物的轮廓。嗯……怎么说呢？好像有树，还有一个非常巨大的东西就在自己身边。

　　周围的气氛很是诡异，我不禁想起早年听说的鬼故事，一瞬间，我又怀疑起自己是不是已经死了，而这里是阴曹地府。

　　不过身为妖，这种怀疑很快就能被否定。

　　检查了自己，除了身上被刮伤无数处以外，手臂的口子中还扎了一根木刺。不过妖丹还是完好的。这说明我真的还活着。

　　既然活着，就不能想着死不死的了。得快些好起来，不然外面的人可会担心。

　　慢慢运行起妖丹里的力量，周围的灵力也渐渐汇聚身周。我惊讶的发现，这里气氛虽然诡异，但是灵力充沛，竟然非常适合我的修行。

　　五个周天下来，我的身体就已经轻松不少。因为是妖，身体的伤也很快就愈合了。

　　再睁开眼睛，周围的一切就全部能够看清。可看清以后，我全身却僵了。

　　那个我之前觉得非常有压力的巨大东西，竟然……竟然是龙身！

　　虽然立在地面我只能看见一部分，但是我非常肯定，这是龙身。而且……是我非常熟悉的龙身！

　　敖睿！

　　一瞬间，脑子一片空白。我几乎是本能的就跃了起来，用刚刚恢复的妖力维持着，飞快顺着龙身来到了龙的头部。

　　金鳞白鬃，美丽得让人心惊的龙神此时竟然暗淡了全身的金光，闭着眼睛，若死去的蛇一般蜿蜒地躺在地上。

　　我立在龙头对面，不敢上前。我害怕上前查看之下，得到的是自己不想知道的结果。

　　敖睿……

　　僵立了不知多久，我终于还是缓慢了步子，慢慢上前。

　　一步一步，我几乎能够听见自己踏碎沙石的声响。

　　敖睿，不要死……

　　闭了闭眼，我小心将手抬起，顺着它的眼睛，慢慢移到了鼻下。

　　良久……我突然不可置信收回手。

　　不会错，虽然很弱，但是……但是还有呼吸！！

　　心脏一瞬间跳动不已。我慌忙整个人扑上前去，抱住敖睿的脸，感受着那微弱到察觉不到的呼吸。

　　他还活着！

　　理智一瞬间重回脑子，但我仍旧没有时间探寻敖睿躺在这里的缘由便盘腿坐在了地上，将手掌抵在敖睿喉下，摸索到微微跳动的脉搏，缓慢的运起妖丹刚刚收集的灵力，推入敖睿体内。

　　妖、仙、神最大的差别就是力量。妖类吸收灵力以后，会通过妖丹，将灵力转变成为妖力。但是不管是妖、仙还是神的力量来源，都是灵力。所以，我如果用妖丹将周围的灵力汇集过来，再将灵力推入敖睿体内，便能够探索敖睿身体的状况，为他枯涸的力量提供灵力的滋润。虽然这样做无异于让自己完全陷入无法动弹、无法抵御外敌的脆弱境界，可能会让自己的妖丹承受不住压力而碎裂，但是……我已经管不了这样许多。

　　灵力探寻的结果，是敖睿的力量竟然都快枯竭了！如果敖睿继续这样躺下去，不消三年，敖睿就会因为力量的枯竭而死亡！

　　奇怪的是，周围灵力虽然丰富，却都在碰到敖睿以后就全部弹开。好在在我几乎是大胆的试探以后，发现若是由我向敖睿体内强行输入灵力，敖睿的身体就能够吸收。

　　心放了下来。只要能够吸收，那些灵力就能够转换为敖睿自己的力量。

　　妖丹一圈一圈的旋转着，不快不慢，可是渐渐地，它的光芒却越来越明亮，而我，能够感受到它因为承受太多了散发出来的热度。

　　勉强又运行了好一会儿，我才小心收了功。让我松了一口气的是，再探之下发现，已经进入敖睿体内的力量不会因为我的收手而消散。

　　抬头看着已经明亮起来的四周，可惜浓雾环绕，不知这会儿是什么时候。我捡起周围一片树叶，施法以后任它向着空中飞去。

　　若是此时我回去陆忘他们那里，定是瞒不住敖睿的事儿。烟巧他们恨极敖睿对我的冷情，知道这些，虽不至于干涉我的决定，担心却是免不了的。这样传信过去，只说发现了线索离开，他们应当会放心许多。

　　回头看着敖睿，他身上的金鳞已经回复了些许光彩。可是看着他延绵到浓雾深处的身子，我不禁苦笑，我要用多少灵力，才能填补他的需要呢？

　　不过一想到要让敖睿恢复需要很长时间，我的心底竟然微微窃喜。虽然敖睿只是沉睡着没有意识，但是，能够和这样的他呆在一起，我竟然会觉得开心。

　　自己果然已经没救了。

　　这颗心，只怕永远……都收不回来了。

　　------

　　


                  第 42 章 疑团重重



　　一天一天的过着，可是这几日的每一刻对我来说都是无比珍贵的。这或许，是我能够和敖睿这样面对面相处的、最后的时日了。

　　以后，我会小心藏好自己，或许会偷偷看着他，但是却再没有这样直接看着他的机会了。

　　我不去想九公主，不去想敖睿变成这样的原因，不去想崖上的危险，不去想那个怪物没有追下来的原因，不去想神剑、不去想外界的魔头也不去想……散君。

　　现在的自己，恐怕再也不能那样坚决的说，自己一定会走出过去，新生成为那个可以笑看三界百态的春风了。

　　看着敖睿气色一天天好转，我也有过“不再为他治疗，就这样吧”的想法，但是很快，我又会觉得自己很卑鄙。分明就懦弱得不敢再接近，却在心底下又这样卑鄙的心思。

　　但是一旦想到和敖睿呆在一起的时间越来越短，心里就忍不住越来越难受。

　　“……唔……”忽然的声响吓了我一跳，而更让我心惊的是，转头间竟然碰见敖睿微微张开的眼睛。

　　他醒了？不可能，他体内的力量还差很多啊！

　　“御……御宇……”似乎努力分辨了一下，但是很快，敖睿就挡不住力量的不足，又闭上了眼睛。

　　缓缓走过去，轻轻抱住他的脸腮。心里更是酸涩和甜腻翻涌。他没忘记我，刚才，如果他叫的是九公主，我会不会再次崩溃？

　　回想起过去，时间就过得飞快了。

　　自从敖睿上次迷迷糊糊睁开了眼睛，他便不怎么安分起来。或者翻身，弄出很大动静，又或者半眯着眼睛，口里喃喃着我听不懂的话语。偶尔听他口里叫出我的名字，我便能够开心一整天。可是在盼望他下一次能够叫出我名字的同时，我也在心底狠狠担心着他会这样渐渐清醒，然后，我便再也说不清了。

　　如果那样，他会不会讨厌我？觉得我是纠缠不清的人而露出鄙夷的表情？

　　其实老实说，我自己，也厌恶着现在的自己。

　　因为这种担心，当有一次敖睿见着我，接着竟略略上前一步，好似要捕捉到我一般以后，我便不得不为他下了昏睡的法术。并狠着心，不要命地为敖睿运输力量。

　　当最后一刻终于结束，我缓缓输了口气，让体内已经热到有些发红的妖丹慢慢平息下来。今天以后，敖睿应该可以慢慢清醒了。

　　看着敖睿仍旧昏睡的容颜，我轻轻一笑，忍不住道：“你要好好的，别让自己死掉啊。”艰难抬手，摸上敖睿的眼帘。记得当初，便是这一双深幽的眼睛，让我怎么都移不开视线。

　　“我不恨你，真的，一点都不恨了。”

　　幽幽叹气，将让敖睿昏睡的法术解开。是时候离开了。

　　拖着疲惫的身子，我飞快回去了村子。面对陆忘和烟巧的惊讶，我甚至没有精神说什么便一头扎进他们的园子，将自己化作一株彼岸，闭目沉眠。

　　几天后，体内力量的恢复让我回归了神识。睁眼的时候正是月上中天。

　　四周寂寥无声，只是身周多了一层聚灵的法阵。想来是不便动用自身力量的烟巧替我设的阵法。这种阵法不用消耗布阵者太多的力量，却也是对此时的我最好的。

　　哎……可叹烟巧他们对我如此用心，我却又让自己陷入那失了心的尴尬境地，实在是……

　　“小公子，您可醒了。”

　　回头，烟巧身着中衣，端着碟油灯立在院门旁，后跟上来的陆忘为他批了件外衫，这才看向我：“醒了就好，快进屋吧。”

　　进屋，低头认错，然后坦白了几日来的行踪。

　　之后，屋内便没了声音。

　　良久，陆忘叹息一声，道：“你终是忘不了他啊。”

　　我不语，只等着两人对我大发雷霆。不想他二人对望一眼以后只摇了摇头，接着相视笑了起来。

　　不明地望着他们，却见烟巧苦笑道：“若小公子这样容易就忘了主子，烟巧倒要问一问这世间情爱是否真的如此脆弱了。”

　　陆忘接道：“不错，日前我不明这些，还想劝你离开那龙神，现在……”看了烟巧一眼，“哎，和烟巧过了这五年方才知晓，一旦将心交了出去，又岂是能让他人三言两语劝得不再爱那人？”

　　话虽如此，我却仍旧觉得有些对不起这些友人。讪讪笑了笑以后，才忽而想起那活泼无比的兄妹。询问之下却才发现，明日竟就是让众人上山看那神剑的日子。而罗氏兄妹今日下午已经与陆忘一家告别。

　　“武林中此次行事倒也公正，据说发下的牌子分为两种，一种是武林中人，这一种是通过比武来发，另一种则是针对其他人，根据的是此人行善的事儿来发。呵呵，说来那罗氏兄妹倒也可爱，分明没有拿到牌子，却非说如此武林大事，他们一定要亲眼瞧瞧。”

　　烟巧掩嘴一笑，结果陆忘的话来：“可不是？不过那几日小公子不在，那两兄妹因为担心小公子，差点就放弃了去看神剑呢，小公子啊，你可真会招人。”

　　我微穑骸罢馐鞘裁椿埃勘旧僖便是那金童银童也比不了的，招人疼是正该。话说回来，那神剑的事儿也耽搁了，明日不知会发生什么，我还得好好准备准备。”

　　“……小公子，若是无碍，不若不去了吧，那紫莱山……我始终觉得不怎么对劲。”烟巧担忧道。陆忘也点头：“你好不容易捡了条命，若是再卷入那些实在不值。”

　　我一笑：“值与不值也不是现在说了作数啊，况且我早已说了，此次去看只是去确认这事儿是否和敖睿有关，别的我自不会多管。”顿了顿，我又道，“况且，那若真是神剑，那日在悬崖遇见的东西又是从何而来？就算不为敖睿，我也当去看看清楚，这个村子于我来说意义重大，若是不能确定这里是安全的，我心里也是不安。

　　烟巧和陆忘知道无法劝住我，叹息一阵以后便赶了我回屋。

　　次日，晴空万里，倒是一个极好的天气。我与陆忘、烟巧约好，若是傍晚还未回来，他们就立刻离开这里。之后，在两人的担忧之中上了路。

　　------

　　


                  第 43 章 终于见到神剑



　　对我来说，混杂在人群之中本非难事，但是如此一来便会更费一番功夫才能够到达神剑所在的地方，是以我选择行走于树林之中，在暗处观察各人神态。

　　说来，虽说发放的牌子统共不过两百个，能上山的人加上守卫也不过四百人，但这山下却聚集了上千的人来看热闹。比肩接踵，闷热无比，这些人却仍旧一脸兴趣，我可真真不能理解。

　　绕过大道，我很快就到了接近山顶的地方。

　　目所能及，五步一岗十步一哨，当真是无比严格的看守。更夸张的是，在山顶的一圈竟然还围上了两丈多高的木栅栏。摇头感叹，人最警惕的对象仍旧是人。不过他们是否有想过，若这是真的神剑，招来的又何止人？

　　想到这里不禁摇头笑起来，不知何时开始，自己倒先把自己排除在了人类之外。而我自己不就是那“神剑“招来的非人生物？

　　不过话说回来，至今为止还没有感受到别的气息，难道说真是这“神剑”一说真是谣传？

　　如果我法术精湛，隐身之后进入这里倒是易如反掌，可我这半路出家的“妖物”对于那些法术什的实在没什么法子，是以只能效仿那些说书人口中所说的武林高手，以极快的身法避过站岗人的耳目。

　　山顶虽说只有两百余人，可目所能及，仍旧只能感叹人数太多。还好今日出来穿得极为普通，混在人群之中稍稍低着头倒是不会让人生疑。

　　两百为着一个巨石所成的平台，却也安静。我找到位置站好时，正好听见台上人将之前陆忘所说“不管是谁得了神剑，其余众人不得为此大动干戈”等等规则讲完。看样子来的时间倒是合适，接下来，应该就是那传言中的武林盟主带着众人一睹神剑威严的时候了。

　　果不其然，说话的人抱拳下台以后，一个年过不惑，一身正气的高大男子走上台来。四周立刻响起一系列对此人的感叹。比如“这就是武林盟主啊！”“但看气质就不是常人能及的”等等。

　　那人一举手，四周立刻又安静下来。

　　“各位，近日来天降神器，闹得整个武林风风雨雨。在下身为武林盟主，实在汗颜。”顿了顿，见人群中说了一些“无事”之类的词语以后，这人才又道，“今日，在下唠叨了这样多的规矩，并非不信各位英雄豪杰的为人，只是为了防止武林中不必要的纷争而未雨绸缪了一番，还望大家多多包涵。各位皆是天下顶尖的人物，想必有了诸位的支持，那些宵小便是想要刮些妖风出来也是不能。”

　　男子一说完，周围的人立刻哄笑起来。得意洋洋的有之、谦逊摇头的有之，真是……

　　我这才感觉，那男子果然不是普通人物。这两百多人中，有一百多人是比武选出来的。这些人，都是武林中武功极高的人物。而且他们来自的地方各不相同。就算有些人年纪不大，但是有这番功夫，日后必然也是武林中独挡一方的人物。有了他们的“遵守规则”，首先他们代表的那一方就不能为了神剑而兴风作浪，再者，一旦他们支持了这些规则，日后就算有些小人想要为了神剑做些什么，这些人只怕不得不联手起来抵制。这样一来，百年之内，神剑掀起武林纷争的可能就降到了最低。而剩下的那一百号人中最多的就是商人和朝廷的人，他们代表的自然又是另外一层意思，而最重要的是朝廷一向好面子，既然在这里表态遵守那规则，日后便不能在明面儿上施压硬抢神剑了。

　　待周围再次安静以后，那男子微微一笑：“在下嗦了这样久，想必各位也等得急了，如此，咱们现在就去看那神剑罢。”

　　众人立刻兴奋起来。我却不自觉叹了一口气，这武林不是说一向豪迈干脆，武林中人个个都是性情中人，可这里竟然也是算尽了机关，还嗦个没完，当真没意思得紧。

　　那武林盟主微微一笑，竟转身背对着大家，对着前方伸了手。

　　我心中一突，忽然升起不好的感觉。那武林盟主站于石台之上，而石台之后便是悬崖。从进来这里到现在，我一直没有感受到别的气息，但是当那武林盟主转身的一瞬，我竟然感觉到了阵阵阴邪气息。

　　众人顺着武林盟主手指的方向，好奇又警惕地慢慢走了过去。

　　我跟着过去一看，心中顿时大呼不妙。

　　那悬崖之外，竟悬空挂着一柄闪着微微红光的巨剑――三尺长，半尺宽，手柄若有蛇鳞覆盖，而剑身中央，一些莫名的图案盘旋其中。

　　这巨剑，看上去的确是一柄宝剑，但是对于我这样能够感受不同事物气息的妖来说，那剑周边的微微红光怎么看怎么狰狞，就好似老人们常常挂在嘴边的凶光一样！

　　而更让我心中紧张的是，这山崖正对着村子上山的路，也就是正对着我与敖睿初遇时候的山谷。从山谷那里望过来，怎可能望不到这里悬着的“神剑”？可是那日我去山谷边的时候，分明瞧见这里一派自然，没有任何不对才是。

　　联想到那攻击我的怪物，再看此时见到“神剑”之后，神情逐渐变得贪婪而狰狞的众人，我的心里越来越凉。而一种前所未有的危险感也让我几乎拔腿而逃。

　　正当我真的移步想要离开这里的时候，一个颇为熟悉的声音响起：“住手！”

　　------

　　


                  第 44 章 变故突生



　　是莫邪？！

　　转头间，莫邪已经跳上了石台。而跟在他身后的竟然是哥哥和君焰邪！

　　“你是何人？”不愧是武林盟主，有人搅局竟然也没有一点惊讶的模样。

　　莫邪微微抱拳，接着道：“在下是邪府的当家，莫邪。今日来此不为其他，只为一睹神剑风采。不想适才一见，心中大惊。”

　　“哦？”武林盟主挑眉，眼中一闪而过的是算计和防备。

　　莫邪环视一圈，这才坚定无比地指着那巨剑沉声道：“此剑并非神剑，而是一柄魔剑！”

　　一句话立刻激起千层浪。四周一阵惊讶之声以后，跟着的是一片怀疑。

　　话音刚落，立刻就有人跳出来冷笑道：“邪府虽是武林大家，但是少有过问武林是非的时候，此时站出来说这剑是魔剑，实在让人不敢信服。”周围人立马附和。

　　不想此时竟是哥哥站了出来，一如既往地温和笑道：“这位兄台不信也是情有可原，只是莫邪所言非虚，众位就算心有疑虑，也不妨听听莫邪如何证实以后再做打算。毕竟……”哥哥顿了顿，看向武林盟主，“若这真的是一柄魔剑，随意取用之后，这武林只怕不得安生了。”

　　武林盟主稍稍想了想，继而才道：“若是如此，也的确应当证实证实以后再做打算，不知莫当家的要如何证明此剑实为魔剑？”

　　莫邪一改往日嬉皮笑脸没个正经的样子，冷笑着又看看众人，这才道：“这倒简单。邪府虽然是武林世家，可想必大家也知晓，邪府实际做的却是斩妖除魔这类事儿。是以邪府传承至今，血脉之中早已蒙神明恩赏，多了一分抗拒妖魔的神力。如今，想要证明此剑是魔剑，便只需在下一滴血即可，”见众人议论，莫邪加大了声儿道，“若是此剑是神剑、仙剑，在下的血会被它吸收，若是普通的剑，在下的血会顺着它滑落，而若是妖剑、魔剑，在下的血则会在接近剑身一指不到的距离就被剑气弹开。”言罢，莫邪转身便拿出匕首，割破自己的手指，只见那匕首上的血液顺着匕首慢慢下落。

　　众人不再言语，莫邪微微一笑，慢慢走向那把巨剑。

　　待到达崖边，莫邪足尖轻点，人便如同一只雨燕一般，轻轻巧巧到了巨剑上方。

　　大家屏息看着那边的情况，却不想恰在此时，那武林盟主竟忽然发难，拔出腰间佩剑，向着莫邪攻去！

　　我正想上前，却见哥哥和君焰邪似乎早有准备，那武林盟主还没有碰到莫邪，君焰邪就已经出手将他挡开。此时，莫邪的血已经落下，众人屏住呼吸，看着那殷红的血滴在接近巨剑的时候忽然被一道红中带黑的光壁弹开。

　　一时间，打斗停了下来，四周静寂无声。

　　“这……这这……”人群中有人看向了表情略带狰狞的武林盟主。那武林盟主出手之时就已经表明了一切。现下大家都明白过来，立刻警惕地看向了面露狰狞的武林盟主。

　　而我却突而心惊无比，那武林盟主的身上竟然慢慢浸染出一层层的黑色魔气！

　　“快快退后！”哥哥忽然向着人群大呼。众人虽不知哥哥身份，但经过刚才，却也都信服了几分。此刻听见哥哥如此紧张，众人立刻遵照哥哥指示，飞快后退。

　　可是众人的速度根本比不上武林盟主变化的速度。只眨眼之间，那武林盟主便在一声大喝以后，变成了一个浑身长着犄角的可怕怪物！

　　似牛非牛，却又有着牛角。浑身长满鳞片，却不若龙鳞那般干净利落，这怪物的鳞片外面粘着一层粘液，湿答答的光看着就叫人恶心。而他的眼睛竟然没了瞳仁并且一片血红。

　　“啊――是，是怪物！”这些武林中人平日里虽然见惯了腥风血雨，但何曾见过这样的怪物？此刻有人大呼之下，显然已经失了方寸。不过这里聚集的都是武林中的强者，其中几人听见大呼，立刻拔出兵器，以内力发声：“大家拔出兵器，我们这么多人，又有高人相助，这些妖物定不是我们的对手！”一瞬间，众人有了主心骨，纷纷拔出兵器，进入了战斗的警惕状态。

　　我松了口气，再看那边却见哥哥、君焰邪、莫邪三人已经跟着那怪物打了起来。那怪物动作极快，没有任何兵器却凭借那一身鳞片而游刃有余。哥哥他们三人和他对打竟然颇为紧张。

　　我犹豫地站在人群之中，不知自己出手对他们到底有多少帮助。但是……

　　眼看君焰邪为了保护哥哥而受伤，我实在无法坐视不管。

　　悄悄潜至人群后方，运转力量，让根茎顺着脚底飞快从地下延伸到战斗中央。瞅准战斗稍稍停顿的一瞬，粗壮的根茎若怪物一般陡然冒出，将那怪物死死缠住。

　　哥哥他们立刻抓住了机会，亮出绝招一起攻向那怪物。

　　刺眼的光亮爆出，我只觉一阵刺骨的痛随着脚底的根茎传遍全身。飞快断去受到殃及的根茎，我不自觉向后坐倒在地。还好，虽然是第一次使用这种法术，但是看样子，除了感觉疼一点以外没有别的不便。

　　再看那边，石台已经消失不见，哥哥他们坐在地上，累得直喘。

　　四周倒是平静一片，但是那股魔气却没有消失。我不断搜索着魔气的来源，却发现无论我多么努力分辨，魔气似乎都是来自四面八方一般，让人摸不准方向。

　　猛的，心中一悸，我不可置信望向那把仍旧安静悬在半空的魔剑。一直以来我竟忘了去问，这魔剑突然出现的缘由是什么！突然出现，本应是意料之外的事情，可是却有怪物伪装成为武林盟主的模样来控制大局。既如此，难道这里的一切都是那些魔物早有安排的？可是为什么？来这里的似乎除了哥哥他们以及我以外，都是普通人类，那些人费这样大的功夫将这些人类中的佼佼者留在这里是……

　　不！等等！

　　来的路上我也没有感觉到君焰邪的妖气，若是君焰邪掩饰了自身妖气还好说，但是若是那些怪物……

　　大呼不好！此时也顾不得太多，我忙的大呼：“哥哥――你们快点离开那里！”

　　------

　　


                  第 45 章 魔头



　　他们没有多计较，连忙跃开。而就在下一刻，那魔剑陡然爆出红光，慢慢升了起来。只是原本艳红的光芒也渐渐变了颜色，而剑身原本华丽的花纹也变了模样，典雅的庄重感觉变成了一种妖艳无比的魔魅。

　　当我反应过来的时候，周围已经安静一片。

　　恍然又闪过什么，我连忙冲过去哥哥他们身边，转身面对众人。此时，那些人的眼睛都被那魔剑放出的光芒迷惑，并且变了颜色。再望向四周，那些原本的守卫也在刚才变成了怪物。只是这些都不会让我惊讶，让我最为惊讶的是放眼木栅栏以外，竟然聚集了十多个那天攻击我的那种东西。

　　四个人，单单面对那些怪物就已经勉强，而现在还有那些被控制了的两百来人！这样的巨大手笔，显然不可能是为了我们这几个小角色。可是……有谁能够让那些人花这样大的功夫来准备？答案呼之欲出。但……

　　如果真如我所想，是为了敖睿，可是敖睿已经受伤，如果不是我碰见，敖睿只怕会一直沉眠下去。这样说来，不仅这次的事儿让人摸不着头脑，就连上次那些奇怪的家伙想要将我带走也让人莫名其妙了。

　　情况让人来不及再多想，此时我们四人背对而立，我的对面是那些被控制住的普通人，再外面是怪物，而我们背后是悬崖和那柄魔剑。

　　转头，哥哥看了我一眼，露出微微惊讶的表情：“是你？”

　　君焰邪瞪大眼睛，却什么都没说。而莫邪则在惊讶以后夸张笑道：“竟然是你啊~呵，呵呵……你这小孩，不在家里呆着，瞎逛荡什么？”

　　……

　　上次要是遇见的是君焰邪就好了。至少他不会像莫邪这样夸张。

　　还好此时不是说话的时候，几句以后大家的注意力又到了那些怪物身上。

　　“现在要怎么办？”莫邪咬着牙齿，怪笑着。

　　“什么时候了，还嬉皮笑脸。”哥哥低呵，莫邪却不过吐吐舌头，而哥哥却面带宠溺地摇了摇头。

　　心里有些嫉妒，毕竟以前，哥哥的宠溺都是属于我的。不过……他们能这样也很好。

　　“小心了，这些东西不是我们能够对付得了的。”君焰邪出声打断二人之间的默契，一如既往的带着酸气。

　　“现在最应该想的是应该如何逃跑。”莫邪说完，看了我一眼。我一怔，摇了摇头。

　　莫邪的意思是有关散君是否在附近的，这对现在的我实在是很勉强。

　　我们互相看了看，并且同时看向了唯一比较松懈的悬崖。

　　被控制了的普通人们开始步步逼近，我们已经别无选择。

　　“喂，你要是跳下去应该死不了吧？”莫邪转头问我。真想白他一眼，无奈此时只能老实点头。不想头还没有归位，我便已被莫邪一抓，猛然向着悬崖冲去！

　　跳下去不会死是一回事，但是突然被抓下去却又是另外一回事了！我惊叫着，心里想着要将莫邪凌迟，暗地里却已经做好落地的准备，哪想下一刻，莫邪却似乎撞上了什么东西，突然卸了力道。我一时不稳，“啪嗒”一下撞了上去。

　　低头，分明还没到地面。刚想转头，却被一大块阴影飞快蒙住了脑袋。

　　“干嘛？！”对莫邪，我实在有些忍无可忍了！

　　“别出声！”莫邪轻呼。我仍旧不明，可是当听到那个熟悉之极的声音响起的时候，便明白了莫邪的紧张了。

　　“你们为了制住我倒是煞费苦心啊。”

　　是敖睿！

　　身边不远，君焰邪看见敖睿以后，颇紧张地看了哥哥和我一眼，却仍旧什么都没说。而哥哥却盯着上方不动。

　　我心中一片紧张，抓着莫邪给我盖上的衣服不敢吭声。

　　那边已经打了起来。我只能听见一些尖锐又凄惨的叫声，其他的却什么都听不见。

　　不禁担心起敖睿的身体，毕竟受过那样的伤，最近才好，此时这样大动干戈，真的没事吗？

　　似乎是为了证明敖睿的强大，很快，上面就没了声音。托着我们的力量没有消失，那么，是敖睿胜了吧？

　　不一会儿，身边就感到了一股强大的压力。敖睿到了我们前面。

　　“是你们……”敖睿似乎轻笑了一声，“可有受伤？”

　　“还好。”君焰邪冷冷答了一句。气氛似乎异常怪异沉闷。良久，敖睿叹息一声，托着我们的力量将我们放回到了山崖之上。此刻，魔剑和怪物都已经消失了踪迹，而那两百来个普通人则横七竖八倒在地上，看那红润面色便知已经无碍。

　　“既然大人您在这里那也就没有我们什么事儿了。走吧。”莫邪拉了君焰邪，扶着我想要离开，君焰邪此时也和莫邪异常默契，向着敖睿道了声：“多谢。”转身便走。

　　不料哥哥竟然唱了反调，在大家都准备离开的时候忽然上前一步，低声问道：“我们……是不是见过？”

　　敖睿移了步子，沉默了好一会儿，似乎相当诧异。但他竟没有说破过去，转而问了句：“你是谁？”

　　“……楼御尘，我们见过吧？”

　　“……怎么可能见过？”莫邪不再扶着我，转而站直身子，用他惯有的“嘻嘻哈哈”的语调道，“最强的金龙，是神诶，尘尘怎么可能见过？”

　　君焰邪也笑了两声：“不错，这样的神明，岂是我们这些小人物能够随便得见的？”我不知道是不是应该感谢君焰邪，他对哥哥好，对哥哥关心的人也尽量忍耐，哪怕当初我为了让哥哥服下“回春”能够有效而做出那样过分的事，他也不会当着哥哥的面言语。虽他在对待他人的时候，总是有着一种惯有的高傲姿态，在这种姿态之下，是疏远和淡漠。但是此时面对敖睿，他竟然语带讽刺。

　　“你记得你是楼御尘，那你可还记得谁是楼御宇？”敖睿突然道。莫邪和君焰邪立刻警惕了神色。

　　“楼御宇？”哥哥疑惑着。

　　又静寂了一会儿，敖睿忽而走到了我面前。我低着头，看着他的金靴，双手死死拉扯着莫邪盖在我头上的衣服。

　　“你是谁？”敖睿的声音让我打了个寒颤。我不知如何回答。虽然是重塑了肉身，但是声音相貌没有丝毫改变。万一他听出了我的声音……

　　“春风。”

　　一声轻唤，仿若雨后阳光。

　　是散君！

　　“清华？你怎么在这里？”

　　说话间，散君已经走到了我的身侧：“还记得日前你来时看见的蓝色彼岸吧。”

　　“就是他？”

　　“不错，正是春风，”散君笑了笑，“可是这孩子太过淘气，听说这边有好玩儿的便跑了来。我便只能亲自过来看看了。还好你及时赶到，不然待到我来可就晚了。”

　　“不，也没什么。”

　　“对了，你是怎么回事？五年了，那魔头竟然还在自由自在的。”

　　“说来我正要回去请示，那魔头远没有天界诸人想的那么简单。”

　　“哦？”

　　“那魔头的真身是一个入了魔道的冥界幽兰。”

　　------

　　


                  第 46 章 散君放手



　　“什么？”众人齐呼。

　　冥界幽兰，竟然是冥界幽兰！

　　散君也沉了声音：“怎么可能？若有幽兰入魔，天界怎会如此平静？”

　　“正因如此我才遭了道，那幽兰颇为狡猾，这么多年下来，竟然躲开了天界的注意。几年来，他带了好些魔界怪物来到凡间，又联合冥界不少恶鬼妖怪，前段时间我才发现，他们的力量竟然已经渗透进了天界。而今，他们这样大张旗鼓，恐怕是要大动干戈了。”

　　竟然是这样……

　　“……我本已经脱离三界以外，如此，便也不耽搁你的时间了。走吧，春风。”

　　回身的时候我看向了散君，他回我一笑，依旧淡然，却让我感到了一丝灰色的寂寥感觉。散君不问三界诸事，是因为自己的超脱，还是因为心里惦记着那一株天真又坚强的杂草？

　　************

　　“……怎的不说话？可是累了？”拿开了头顶上的衣服，我却依旧低着头不敢看散君一眼。

　　“啊……让我猜一猜？”散君笑得略带狡黠，“可是因为偷偷离开清华居，不敢看我？”

　　“……散君，您不生气？”

　　“你当知晓，我不会生你的气。”

　　“散君知道我的动向，却给了我足够的自由，可是即使如此，我似乎……”再见到敖睿以后，我便知自己无法再接受他人，散君的温柔和体贴，只会让我更加愧疚和不安。

　　“早知，便不纵容小妖说那些了。”散君一笑，竟有些苦涩。

　　“纵容？”我轻呼。

　　“你都发现了小妖，我怎会发现不了？”散君一句话立刻让我有些羞愧。当时只因为发现了小妖而有些沾沾自喜，是以完全没有想到散君怎会没有发现。

　　“那散君……？”

　　“是我操之过急，不过也是想让你尽早看到我。我深知，当自己忙着悼念过去的情感时，会忽略身边很多东西。”散君顿了顿，拍拍我的头，道，“你无需太在意，像往常一样待我便是，须知，你不欠我任何东西，也就不需要有负担。”

　　“怎会不欠？若非散君为我保全魂魄、重塑肉身，我这会儿早就已经烟消云散了！”

　　“可是，我之前也对你们不闻不问，甚至帮着敖睿将你束缚在他身边，这些相较之后我为你所做，不过是扯平了不是？”

　　这如何能够扯平？不过散君的一席话让我无法言语。好在散君似乎没让我回答，反而自己接道：“如果你对我只是感激，我却不知在你面前该如何自处了。”散君挑挑眉，神色颇为委屈，惹得我“噗嗤”一声笑了出来。散君这才呼出一口气，道：“终于笑了，刚才那般，可是让我好生别扭。”

　　“可不是？若是散君一直如此，我可当真会别扭死的。”我无法阻止他人的感情，也无法让自己远离散君，既然如此，还不如顺其自然，不过在此之前，我必须坦白自己。

　　“散君，我发现，我大概……做不了春风了。”

　　“……”

　　“再见敖睿的时候，他分明神志不清却仍旧在迷糊的时候唤着我的名字，那一刻，似乎所有的一切都不重要了。之后我才知晓，我不怨他的。我不会再任由自己受伤，可是要接受别的情爱，实在太难。散君，”我认真看向他，“我希望能够得到您的温柔，但不是情爱，而是……而是一种类似师徒之间的那种关爱，我……”

　　“我明白的，”散君打断我，拍了拍我的头，叹息道，“其实自水镜之中见到你为敖睿疗伤我便知晓了。”顿了会儿，散君忽而笑开，“罢了，强扭的瓜不甜，不过呆在你身边总是让人宁静不少。你不会介意我常来找你吧？”

　　以前只知散君强大、淡漠、寂寥并且深情，现在却又看到了散君潇洒的一面！我重重点头，不自觉也笑开。

　　此时再看周边景色，只觉什么都明艳了几分。

　　抬头间，发现竟已经到了山脚。再过去一点就到了能够进村的岔路，我心思一动，忙的看向散君：“散君，前方不远就是我以前住着的村子了，那里可是一处世外桃源，散君可有兴趣去看看？”

　　散君点头微笑：“宇儿长大的地方，我怎能不好好看看？”

　　我一愣，继而笑得更开。宇儿，散君如此称呼我，便是真正放开了。“春风”，这个名字的主人应当更加潇洒更加开朗也更加柔韧、坚毅。散君此时已经看破旧情，日后必有属于他的春风为他带来更多的感受。

　　******************

　　山村之中仍旧宁静和谐。只是不想刚刚进村就遇见了抱着孩子的小伍。

　　此时的我面上没有丝毫掩饰，小伍一看见我，愣了愣以后就放开孩子飞快冲了过来。我苦笑连连，再看小伍才发现原来几年下来这个只比我大几个月的朋友已经高出我一个头，而且精壮有力，早已不是当初那个还会受我威胁的小孩了。

　　小伍用着山中人的方式，拍拍我的肩再打一打我的胳膊，可怜我仍旧一副少年模样，细胳膊细腿的，让他一拍只觉皮儿上火辣辣的疼开，却又实在不好佛开小伍的亲热。

　　“这些年你们兄弟去哪里了？！不打一声招呼就消失，现在又突然回来，你倒是……倒是一点都不懂事。”不知是不是教训孩子教训惯了，说到最后，小伍俨然一副教训孩子的口吻。我和散君都失笑连连。

　　“爹爹，这个大哥哥是谁啊？”小伍的孩子插口进来，扯着他爹的裤子，水汪汪的大眼略带防备地瞅着我，却又好似特别想要上前亲近的样子。

　　“什么哥哥，得叫叔叔。”小伍纠正道，“这是你楼叔叔。”

　　叔叔？一声称呼弄得我浑身僵硬，却让难得在外人面前笑开的散君笑出了声。

　　“怎么会是叔叔？明明是哥哥嘛。”小家伙特委屈，嘟了嘴表示不满。我弓身将他抱起来，笑道：“可不是？我可不是什么叔叔，叫哥哥好，以后就叫哥哥哦~”小家伙腆腆地点了头，忽而红了脸笑开，转头把自己藏进我怀里。

　　我不禁感叹，小伍这么个憨憨厚厚的汉子怎会生出这么灵动的孩子。

　　小伍无法将这个巴在我身上的小娃抓下来，只能苦笑道：“让家里那口子给惯坏了。哎……”

　　“不碍事，咯~”将小娃递过去，我笑道，“这孩子我喜欢得紧，只是今日有事无法跟你那里去一趟，改日有空，我再过来好好跟你聊聊。”

　　小伍使劲儿点头，忽而又道：“对了，你快回去吧，你们那朋友那里来了好些客人，今儿我就不打搅了，改日定要和你喝上几杯。”

　　嘘出一口气，总算蒙混过去了。只不知万一小伍发现陆忘家里的人怎么不多反少，那会怎样。

　　带着散君来到陆忘家门口，我大力地敲门，外加大喊：“陆忘，陆忘！快快出来，有贵客到！”

　　不料我们等了有一会儿，这门才慢慢打开。而且开门的竟是陆忘家请的仆人――福儿。

　　“诶，你家主子呢？”

　　“在后院儿呢。”福儿低头道。这孩子还是这样腼腆。

　　我拉了散君向着他家后院奔去，只想陆忘等人快点见到我这救命恩人，哪想，刚入后院，我和散君都愣住了。

　　------

　　


                  第 47 章 乱作一团！！



　　那院中静静立着的，不是敖睿是谁？！

　　转眼，陆忘和烟巧站在一边垂头无言。

　　再看敖睿，只见他皱着眉，眼中是不可置信和狂喜，那种失而复得的沉静让我突然有几分胆怯。

　　“御……”敖睿刚刚吐出半个字，身后突然又传来声响：“这是怎么回事？”

　　转头，竟见哥哥、莫邪、君焰邪三人站在院门旁边。

　　天呐……这简直，简直乱了……

　　**************

　　因为人太多，陆忘家的正厅坐不下，是以吩咐了福儿煮茶以后，陆忘和烟巧就双双以准备晚饭为借口落跑。

　　此时，我坐在散君和敖睿中间，左手被敖睿捏得生疼，而且敖睿直盯盯的视线也几乎将我盯得燃起来。散君悠闲的以食指轻敲着茶盅，却暗暗拉着我的右手，时不时瞄敖睿一眼。

　　散君的旁边是冷冷看着敖睿的君焰邪，敖睿的旁边是尴尬摸着鼻子的莫邪。莫邪和君焰邪中间是不断扫视大家的哥哥。

　　异常沉闷的气氛。

　　“清华，你似乎应该和我说些什么。”敖睿的声音异常轻柔，但是我深知这是他狂怒的前兆，心中不禁捏了把汗。

　　“睿，你问错了人。”散君回道，接着轻柔地看向了我。

　　敖睿的目光立刻如刀子一般扫在了我的脸上。我的心如同一直身上扎了匕首的巨蟒，扭曲挣扎得厉害。

　　“在此之前，你们是不是应该先和我说些什么？”哥哥突然开口，目光如炬，扫过众人。莫邪立刻低头，一副乖宝宝认错的模样。君焰邪淡淡看过来，勾唇一笑：“尘，你也问错了人。”

　　哥哥的目光也扎在了我身上。

　　君焰邪这是明显的报复！就连散君，也一定存了逗弄的心思，不然不会把所有的问题都丢给我，更不会故意握着我的手。又在看我的时候这样“深情款款”让人误会。

　　我……我，我豁出去了！

　　用力甩开两只手上的……嗯，爪子和手。我站起来，却在面对众人眼光的时候突然胆怯，一身膨胀起来的气势立刻焉了下去：“这个……这个一时半会儿说不清楚，嗯……要不……”

　　“那就长话短说。”哥哥沉着脸，让我心里又是一突。

　　咽了咽口水：“那，那我慢慢说。”低头抬眼，没人有异议，我慢慢坐下，道，“先……先说哥哥这里。就是，其实我们是亲兄弟来着，关系很好，可是出了些意外，我险些丢了性命，哥哥伤心欲绝的时候，我给哥哥吃了一颗药，让哥哥忘了我。”

　　“啪”哥哥受伤的茶杯碎开，我一抖，看向哥哥却没发现哥哥有什么异状。又看了看莫邪和君焰邪，见他们向我点点头、眨眨眼表示没事，才将紧在喉咙的一口气散开。

　　转头看向脸色已经黑如锅底的敖睿，我却忽然不知从何讲起。停顿好久，才叹息道：“散君是我家旧识，你知道吧，”敖睿点点头，“你带我去清华居，让散君将我的灵魂与你牢牢锁在一起的时候，散君为我留了一条后路。当初我身死，散君便收回了我的魂魄，将我带回清华居，用了三年零两个月的时间，以本体为媒介为我重塑肉身。此时，我已不是半仙楼御宇，而是花妖楼御宇。”

　　敖睿立刻道：“为何，当初为何要自杀？”

　　我愣住，原以为他会暴怒，却不想他竟然问出和散君一样的问题。我不知应该如何回答，但是很快就有人接了话。

　　“哦？你不知道？哼，对啊，你这样的大人物又怎么可能会知道！”是君焰邪。他竟然不顾敖睿的神威直接针对他。

　　本以为敖睿会生气，谁知他还是看着我，根本不搭理君焰邪。

　　“不……不为什么。”

　　“……”敖睿叹了口气，拉着我轻声道，“是我对你不起。”

　　……现在说这些作甚？心中憋着一口气，我也不由冷了表情。

　　抽出自己的手，我淡淡道：“我已经不介意了。”

　　气氛又沉闷起来。

　　一顿晚饭，吃得让我胃疼。尤其不论我如何躲，敖睿总是在转头就默不作声地又将我拉住。甚至吃完了饭，敖睿仍旧跟在我身边不愿离开。

　　哥哥知道事情始末以后看我的眼神总是无比复杂。晚饭以后，他和莫邪、君焰邪两人回去了以前的屋子。临出门前，哥哥看了我一眼，淡淡道了句：“多当心。”

　　不若以前那般温柔似水，却依旧能让我感受到那股温和的气息。

　　点了点头。

　　“放心吧，我在这里。”散君终于不再保持沉默，开了尊口。但这一句立刻让敖睿抓我的劲道重了好几分。

　　哥哥他们一走，这里就只剩下我、敖睿和散君三人。

　　“到底怎么回事，清华！”敖睿加大了声音，散君却仍旧淡笑着不为所动。

　　“我还是那句话，睿，你应当问宇儿。”顿了顿，散君笑着站起来，“得了，我不在这里碍事了，你们好好谈谈。睿，你需知道，这可是你捡来的机会，别再浪费了。”说完，散君就潇潇洒洒出了屋，留我在屋内坐立难安。

　　“御宇……”敖睿看过来，双手撑在我的肩上，眼睛里竟然多了几分痛苦。看着他这样，我心里那口闷气却越发膨胀得利害。

　　“您要我说什么？”转眼不看他。

　　“御宇，你恨我，对吧？”

　　“……恨过，但是已经过去了。”话刚落音，敖睿就猛一摇我：“什么过去了？不，先不说这个，我们应该好好谈。”

　　“谈，谈什么？大人，御宇死过一次才从那里走出来，您放了小的可好？”

　　头被抬起来，敖睿看着我有些不可置信，接着苦苦一笑：“你……可是，我却无法再走出来了。御宇，我爱你。”

　　我惊讶看向他：“你……你说什么？”

　　“御宇，我爱你。”敖睿将我轻轻抱住，好似害怕着什么一样小心谨慎。

　　“你骗我”这样的话到了喉咙，却没有出口。龙族的骄傲不会允许他们撒谎，这句话像是紧箍咒一样将我的信任牢牢锁在了敖睿身上。

　　敖睿不会骗人。

　　“为什么……？敖睿，为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“什么什么为什么？！你知不知道这句话我等了多久？你知不知道那一个月里我是怎么过的？你知不知道看见你出现的时候我有多开心？你又知不知道，看见九公主的逆鳞变成金色的时候我有多绝望？你知不知道，知不知道……你现在说这个做什么？”我恨恨看着他，“你说这些又是什么意思？我绝不可能和你的九公主和平相处，我要的是唯一，你给得了吗？我不想再体会一次那种心痛了，更不想再在同一个人身上犯错，敖睿，别让我再恨你！”

　　“什么九公主？御宇，你在说什么金鳞？”

　　“你问我？！”我怒吼，“敖睿！你到底将我看做什么？！”

　　“我就是不明白啊！什么金鳞？”

　　看着敖睿无比无辜和慌张的表情，我不禁冷笑：“您是真不知道还是根本没当回事？九公主逆鳞颜色已变，您和她才是心心相印的知己，又何必再来找我这样的玩物？”

　　“怎么可能？”敖睿大喝，“我根本没娶九公主，怎么可能让她的逆鳞变色？！”

　　……

　　…………

　　“你没娶九公主？”我愣住，这比听见敖睿说爱我更让我吃惊。

　　“对！我根本没有娶九公主！你从逍遥阁走了以后我方知晓自己心意，成婚的那天毁了婚。为此我承受了九公主父母的责罚，又被父亲囚禁了十多天。当我好不容易被放出来，却知道你和你哥哥在一起了以后，我都气疯了，只想着多让你吃几天苦头，之后自会回到我身边。你哥哥来求我救你时，我还因为生气而不欲理睬，直到亲眼看见你，我才相信，一月的限期竟然真的提前。可是……就在我想要救你的时候，你却……”

　　怎么会……不可能，怎么会这样……？

　　敖睿没有在一开始就来找我，是因为受了责罚又被关了起来，而之后，是看见我和哥哥那样亲密所以因为愤怒而想要在最后的时候才出手相救？

　　那这一切，竟是……误会？！

　　“那九公主的金鳞……？”

　　“我就说我不知道什么混蛋金鳞！”敖睿将我紧紧搂住，“御宇，我真的不知道！”

　　最后那一眼，九公主脖子侧面，金色光辉的鳞片……

　　“我看见的，最后，九公主侧劲的鳞片是金色。我感觉自己什么都没有了，什么都没有了……”脑子里全乱了，如果都是误会，我的绝望和难过是什么？笑话吗？

　　“御宇，御宇！”

　　回神，见敖睿慌张地看着我，我一下子笑了出来。

　　“你没事吧，御宇。”

　　“不，我没事……”我没事，只是那些过往让我实在无力。

　　“别恨我，我错了。”敖睿突然道歉。我有些呆愣地望过去：“错了？为何道歉？”

　　“我不知什么是真的情爱，所以才会忽视你的感受。后来见你身死，我才恍然，才学会设身处地。才知道，让你和他人共同呆在我身边，便如同要我和你哥哥同时拥有你一样。一想到你接受了你哥哥，我就想要杀人！可是我却让你在这种心痛和委屈之中这样久，而且还在知道你承受着身体的痛苦时因为嫉妒而对你不管不顾，对不起御宇，对不起……”敖睿越搂越紧，这一段说完，隔了好久他才用一种轻微到几乎听不见的哀求语调，道，“幸好，幸好你还活着。御宇，原谅我，再给我一次机会，好不好？”

　　再给一次机会？是指……回到敖睿身边？从来没有想过，但是我对敖睿的感情，从来没有减淡过……

　　“呵……”又沉默了好一会儿，敖睿忽然道，“我有一件事，从刚才就一直想要问。”

　　“……什么？”

　　“山谷中，为我疗伤的，是你吧？”

　　我一僵，还以为他不会知道。

　　敖睿笑开，叹着气却无比肯定地道：“御宇，你还爱着我。”

　　我浑身僵直，忍不住烫了脸，也不是害羞，倒是一种“被抓到”的奇怪感觉更多。

　　见我不吭声，敖睿似乎松了口气，笑着将我拖到自己腿上放好再搂住，接着又死皮赖脸道：“这样就好，只要这样，我就还有机会，对吧？对付了这个魔头以后，我们就离开三界，寻一处世外桃源，就你和我，我会好好弥补我欠下的。”

　　离开三界？就我，和敖睿？

　　真的，可以吗……？

　　------

　　


                  第 48 章 金龙敖睿（敖睿的番外~上）



　　天地初成时候，龙就已经是天地间的神祗。是以龙族一直是天地间至高无上的存在。

　　我出生于这样高傲的族群，又自出生就是九爪金鳞，自小就强于同龄孩子不止两倍。龙是尊于强者的，是以我从来都知道，一直以来我所得到的追捧并非我的出身，而是我的力量。高傲也好，张狂也罢，都是我该得的。

　　龙族生性风流，却会在动了真心以后为其专情一生。然而千百年来，我遇见美人无数，却没有一个让我有他们所说的那种怦然心动的感觉。直到遇见宇儿。

　　龙族千年方算成年，每一个龙族在成年的时候都必须去完成族中长老交代的任务，这样才能够在龙族中得到真正的认同。

　　原本以为杀个魔头不过小事一桩，却不想那魔头狡猾异常，不知从哪里寻来了专门对付龙族的迷香，设下陷阱让我险些遭了他的道。

　　虽然逃开了那魔头的追缴，但是却不得不化作原身，龟缩在一处山谷慢慢疗伤。

　　那一日，正在静养的我忽而感觉到一股阴邪之气，抬头时候就看见了落下的宇儿。不知是不是在这里养伤的日子太过寂寞，我竟然打发走了一脸为难的无常，将宇儿的性命留了下来。

　　第一次见面我就知道宇儿并非常人，但这些都不重要，他的精灵古怪让我无法不注意他，而第二次见面，我却已经将过多的心思放在了宇儿身上，甚至异于往常地占有了他。

　　我很奇怪，他明明这样小，为什么满脑子都会想着这样多奇奇怪怪的东西？尤其是对“媳妇”的执着，简直让我恨不能将他的脑子撬开来看看里面到底装了些什么！

　　我带上了他，因为心底有个声音让我将他禁锢在自己身边。他的灵动和可爱简直让我不能自已。哪怕闭上眼睛，也忍不住利用读心术的便利观察着他的一举一动。为了将他留在身边，我甚至去拜托了散君帮忙，让他将宇儿的灵魂与我死死联系在一起。

　　我没有骗宇儿，但是却也隐瞒了他很多东西，好比一开始，宇儿只要找到了至刚至阳的宝物就能活下去，又好比清华的汤药的确让宇儿的身体不会腐败，但另一方面，却让他无法接收别的刚阳之气给予他保护。

　　本来一切都应该很完美，可是家里的老头子竟然让我回去，提前和九公主成婚。

　　龙族本是世间至刚至阳之物，是以族中鲜有雌龙。九公主自小就颇受大家宠爱，包括我也不自觉对她多一分纵容。定亲以后，我和她更比别人更加亲密几分，但是这一次的来信，却让我生出几分抵触。我开始认真思考起自己的这分抵触来自何处。

　　龙族终有一天会专情一人，我几乎可以肯定那人不是九公主。对九公主，亲情比爱情多出太多。可是我还是会和她成婚，因为留下子息是每一个龙族人的责任，况我还是世间少有的金龙。

　　其实不少龙族人均是婚后才找到自己所爱，之后一家人和和平平的分开，各自与自己的真爱共度一生。

　　这在人类是不可能的，但龙族不同。龙族的雌性与雄性的地位是一样的，不会有什么守贞一说。就好像我和九公主，婚后若是九公主找到自己所爱，我也会很平和地和她分开。呵呵，或许有人质疑孩子的问题，龙族的孩子都是长老们抚养教育，是以龙族远没有人类这般复杂。

　　如此说来，不管我是否爱着九公主，我都不应该产生这样抵触的感觉才对，而现在让我有了这样感觉的，原因恐怕只有一个，那便是宇儿。

　　虽然还没有确定宇儿是否就是我今生注定的爱恋，但是我仍旧止不住地想要先探知宇儿对我的感觉。可是结果让人很是失望。

　　宇儿还是个孩子，他的世界过分纯真，这让他似乎还不理解“情爱”这样深沉的情感。

　　我烦躁地让烟巧带着宇儿去人间，只盼宇儿能够尽快发现自己的情感，当然，结果一定要是“他爱上了我”。不过另一方面我又矛盾无比，纯真的宇儿才是吸引着我的灵动。我一边期待着他先告诉我说他发现他爱着我，又在另一边恐惧着宇儿变得世俗。

　　我矛盾的时间实在很短，因为婚期越来越近。

　　那日让宇儿碰到九公主实在是一场意外。在那个时候，我不能明着去保护宇儿，因为在我还不能确定自己心情的日子里，不能让本就厌恶人类的九公主因为我的在意而更加在意宇儿。然而事后我才知道，我的所作所为还是伤了宇儿，而且伤得很深很深。

　　当九公主以及我那几个狐朋狗友终于离开，我几乎是用飞的回到了房间，但那里空空如也，哪里还有宇儿的踪迹？

　　再看到烟巧也不在，我立刻想到了人间。心里放松不少，那样的情况下就算是下凡去胡闹一番也算情有可原。然而当我找到宇儿的时候，我却被自己所见所闻给气疯。

　　宇儿遇见了自己的哥哥，而让人不可置信的是，宇儿和他哥哥正关在屋子里，而他的亲哥哥竟在对宇儿说着“喜欢”！

　　我冲进去，当看见宇儿亲密地坐在他哥哥腿上的时候，我的逆鳞竟然顺着加快的心跳开始隐隐波动着。

　　不能让自己失控，我第一次在宇儿面前用这样强硬的态度将他带回了逍遥阁。

　　我以为自己会狠狠地惩罚他，反正就算是撕碎了他我这里也多的是灵丹妙药。可是当我看见宇儿手脚的伤口时、看见宇儿躲避的眼神时，所有的怒气好像一下子就消失了踪迹。

　　我对宇儿说了自己的心情，说了龙族遇见真爱时候会出现些什么。那一晚，我第一次发现自己也会如此感性肉麻。而张狂惯了的我也以为，只要我说明了自己的心，宇儿就会遵照我的安排留在我身边。之后我便有的是时间来弄清楚宇儿是不是我的真爱。

　　当我第二次发现宇儿消失了踪迹以后，我几乎毁了整个逍遥阁。

　　金龙的怒气让一众妖仙不敢靠近，直到晨曦来临，我才渐渐平息下来。当我看见逍遥阁的惨状时，心里的震惊无法言喻，但那种气愤以及那种在意让我明白，不论宇儿对我如何，我对宇儿已经从“在意”变作了其他。

　　我花了好几天才理清了这种感情，当我回过神来，竟发现天现数条彩虹，而自己一身金色华服也变作了红衣。

　　作者有话要说：嘛~本来是想最后再写二人番外的，可是到了这里为止，不少亲对敖睿都有不满，所以想来想去，还是应该为敖睿澄清澄清，竖立一下敖睿的形象才行~(*^__^*) 谢谢各位的支持哦~

　　------

　　


                  第 49 章 金龙敖睿（敖睿的番外~下）



　　成婚的日子于我一下子变得可笑，可是当众拒婚到底是伤了九公主父母的面子。若是早那么一天两天，这事情在龙族也不是什么大事。

　　我接受了九公主父母给予的惩罚，拖着一身伤口在逍遥阁躺了三天，可是这三天却无比轻松，是因为认清了自己的心吧。

　　本想立刻接了宇儿回来，告诉他我心中的感受。我已经想好，就算宇儿还小，我仍旧会亲自教他明白“情爱”二字。然而当我兴冲冲找到宇儿的时候，发现他竟然纵容楼御尘亲在了他的唇间，还露出这样甜蜜温和的笑脸！

　　再次回到逍遥阁，剩下的那些完好的东西也被我毁去。我气愤得不能自已，只告诉自己，不怕，宇儿和我是绑在一起的，只要在一个月的最后一天接回宇儿，他就一定会因为害怕疼痛和死亡而跟在我身边。这一个月的疼痛，就当是给宇儿的惩罚。

　　我错了。我竟然因为嫉妒而企图让自己喜欢的人承受痛苦。

　　楼御尘来求我的时候，我还不以为意，一个月的限期只可能延后，不可能提前。可是当我看见宇儿的时候我才知道，我的自负竟如此可笑。

　　让我更加没有想到的是，宇儿见到我，分明亮了双眸，却又在下一刻将严重的神采变成了绝望，并就这样拉着君焰邪的剑刺入了自己的身体。

　　我疯了，真的疯了。若非九公主凭借全力抑制着逆鳞的暴戾，人间只怕已经被我毁去一半，而我自己也会被长老锁住，千百年不能再出来。

　　散君让我明白了宇儿的痛苦，也让我明白，宇儿对我，亦不是我所知晓的那样。

　　那一个月，我是如何过来的连我自己都不清楚，脑子里不断出现的是宇儿各种各样的表情，而最终，所有的表情又会定格在那最后一面时候的绝望上。

　　失了心的龙族已经失去了被大家期望的资格。我虽为金龙，力量强大，但是在无心的时候还能做什么？向一干摇头叹息的长老们辞行以后，我又开始调查起魔头来。成年时候的任务对我来说已经不是获得认同、地位的踏脚石，它变成了我的责任，同时也是我发泄自己的途径。

　　宇儿的死亡是真正意义上的消失，我不可能追随宇儿什么，但是却可以为他守候一片天地――在我完成我的成年任务以后。呵~只怕一条连成年任务都完成不了的龙也没资格和宇儿相守吧。他是那么的……完美。

　　追查之下，我却越来越心惊。那魔头的原身竟是一株入了魔的冥界幽兰！

　　幽兰得道，过程艰辛，不是一般人能够想象，是以得道的幽兰力量也强大无比，对于幽兰，天界一直小心得不能再小心。而现今，竟然有一个天界不知道的、入了魔的幽兰在三界兴风作浪！

　　更让人无法忍受的是，当我将幽兰的事情上报天界以后，天界竟然不以为意，说什么冥界有什么幽兰他们天界统统了如指掌，我见到的或许是有什么借由幽兰的威名为非作歹。

　　真是一群老古董！那魔头的力量已经渗入三界，待他们查明，这三界只怕已经被祸害得不成样子。

　　无奈下，我只能孤军奋战，深入敌穴，企图直接杀了魔头，或者可以取得更加有力的证据让天界那帮老头子相信我所言非虚。然而金龙对上幽兰，我竟然略逊一筹。加上魔头狡猾多变，竟在卧室之中悬挂有宇儿的画像让我失神，从而将我重伤。

　　又一次狼狈逃走，好在我离开时候也重创了那魔头，否则的话我只怕真的要葬身在那魔头的地头了。但是当我落下的时候，我心里却直呼糟糕。那魔头的魔气和我的神力相冲撞，两个力量在我体内互相抗击，竟让我无法自行吸收灵力！这样下去，若无他人援手，我只怕撑不了几年就会因为力量枯竭而亡。

　　迷迷糊糊中，四周的景色和记忆中的重叠，我不禁苦笑，不想终是回到了这里，只可惜，这不是时间倒流，否则我就能从遇见宇儿的时候重新开始了……

　　……

　　…………

　　柔和的力量慢慢涌入体内。我神识迷糊，却能够明白是有人正在救我。

　　小心翼翼又温柔体贴。

　　我撑开迷糊的眼睛，心里狂跳。眼前那个身影不是我时时刻刻挂在心里的宇儿吗！可惜，我力量不够，根本无法让自己清醒。

　　被疲惫打败，我一次次恨恨睡过去。

　　当我好不容易能够真正撑开眼睛的时候，周围却恢复了安静。没有人，甚至连他人存在过的气息都没有。

　　冷清，寂静。

　　可是就算如此，我的心里却燃起了希望。会这样为我疗伤，却又在最后悄悄离开的，除了宇儿还能有谁？

　　不过不知是因为受伤而使得脑子也糊涂了，还是因为心里的期望让我迷失了理智，我竟然没有发现自己中过昏睡的法术而盘在山谷之中，一边恢复自己的力量，一边等待那个悄悄帮我治疗的人。

　　一直到高处传来阵阵阴邪之气，我才陡然恢复理智――若真是宇儿，这会儿我能够清醒，他为了躲我又怎会再出现？

　　上到山崖，解决了那些魔剑和魔头。却不想被我救下的，竟是“老朋友”。

　　君焰邪――千年狐妖，虽然相比我而言力量略逊，但是在凡间却也是少有的王者。

　　莫邪――为仙界处理一些棘手事情的奇怪府邸，简单而言，就是仙界在人间设立的衙门，是天地间最特殊的存在，而莫邪则是邪府新任的当家，也是半仙中力量最强的那个。

　　楼御尘，说真的，我实在不喜欢他。不仅仅是他对宇儿的感情超出了兄弟的界限，更多的，则是他这样隐忍温婉的性子实在和龙族的张狂和强势相左。

　　不过让我吃惊的是，楼御尘竟然不记宇儿了！甚至对我，也只有模糊的印象。

　　对于过去的事情更加怀疑，我盯着那个被莫邪和君焰邪同时护着的矮小身影，心中狂跳。就算那个人分明是妖，但是我几乎可以凭直觉确定，他和宇儿有关。而散君的出现则更加证实了我心中的想法。当初宇儿自杀以后，房舍莫名起火，散君突然出现，这些分明有异于常理的事情现在想起来则更加突出和明显起来。

　　暗中不动地让他二人离开，我立刻转身去了那个村子。

　　因为以前还能直接看到宇儿心思的时候无数次了解到这个村子，所以我很快找到了宇儿原本的家，同时看到了挺着肚子的烟巧。

　　烟巧的神情，还有那个叫做“陆忘”的男人的神情都分明告诉了我同样的消息。我还来不及做好准备便听到了那个让我几乎心碎的声音。

　　作为天地间最强一族中的强者，我也开始谢天谢地起来。这一次的机会，我绝不会再错过！

　　------

　　


                  第 50 章 姐姐姐夫&敖睿的承诺



　　“重归于好了？”次日再见散君便听见这样一句，我立刻烧红了脸，不敢再看他。

　　“当然！”敖睿满身皮儿厚，搂着我的肩“嘻嘻”笑开。

　　“啊……”散君走过来，伸手抬起我的头，认真看着我，“好好待自己，”我用力点头，“不许让自己受伤，”再点头，“若是敖睿再欺负你，可以随时来找我。”继续点……

　　诶？等等！

　　抬头，竟看见散君嘴角一丝颇为恶劣的温柔笑容，而敖睿搂着我的手也加重了力道。

　　“说起来，清华，我们好像还有帐没算清！”

　　“哦？”散君一笑，“光是将宇儿带来还给你便足够了吧？人还是莫要太贪心的好。”说完，散君竟然趁着敖睿不注意低头亲在我的额头，再一闪身消失了踪影！

　　……

　　“‘宇儿’？他还真敢叫！竟然将你藏起来，让我们分开五年之久！真是混蛋！”敖睿跳脚。我看着他火大的样子，忍不住“噗嗤”一笑，这让敖睿的注意力立刻转向了我。

　　“御宇，你不觉得你也应该和我说些什么吗？”敖睿将我高高举起，用威胁的眼神盯着我。

　　我继续笑：“啊~也没什么，不过是在清华居住了五年而已。说起来，散君真的是个好人呢，又温柔又体贴。”

　　原本打趣的神色陡然暗淡，敖睿将我轻轻放下，头转向另一边，闷闷地不再做声。

　　我收了笑，奇怪地看过去。

　　“怎么了？”

　　“清华……是挺不错吧？”暗淡的话音刚刚落下，敖睿却猛然转身，又抓着我，恨恨道，“可就算这样也别想抢了你去。死都别想。”

　　我又笑开。以前没有发觉，其实敖睿在情感方面比以前的我还要单纯，而且还带着孩子的任性。现在回想起来，是以前的我太过迟钝，才会没有注意到敖睿一连串的幼稚行为，连占有欲的表现都独树一帜。

　　“宇儿，你变坏了。”敖睿咬牙道。

　　我歪头：“宇儿？”

　　“怎么，他叫得我叫不得？”

　　我又笑开。敖睿看着我，沉了一会儿，自己也笑了。

　　“突然有种老夫老妻的感觉，五年虽然心里变了许多，但是还是只能在这里感觉到安心。”敖睿感叹道。说完，也不等我羞涩一下，拉着我出了院子，直道：“带我好好看看你以前住的地方！”

　　我本还觉得开心，可是听到这里却立刻想到了哥哥，脸上的笑容是怎么也挂不上了。

　　“怎的了？”

　　“当初，你见到过我和哥哥，对吧？”见敖睿不做声我便知昨日听见的没有错，“那时，我无法回应哥哥，却不愿哥哥背负这种感情一辈子，更不愿哥哥在我遇到不测的时候痛不欲生，是以，给哥哥吃下了忘情药――回春。那是第一次去清华居的时候散君给我的，说，若非深爱之人不会忘却，若非伤心欲绝不会有效。”

　　敖睿立刻恍然：“所以当初你才和你哥哥这样亲密，却是为了让他伤心欲绝，以便忘了你？”我点点头，下一刻便立刻被温暖包裹住。

　　“真是……”

　　敖睿没往下说，我却能够知晓他的意思。我们真的很傻很天真，就因为那些误会，让我们差点失去澄清的机会。

　　可是对于哥哥，或许真的是忘了我更好些。

　　“咳咳……”轻轻的咳嗽声让我立刻推开了敖睿。转头看烟巧一副无奈之极的模样，懒洋洋行礼：“主子，小公子，这早饭再不吃可就凉了。”说完瞪了我一眼，转身又进了前厅。

　　我打了个哆嗦，怯生生看了敖睿一眼，他皱着眉，俊气的脸上满是纳闷：“烟巧怎么好像换了个人？”

　　……都是他家那个妻奴宠出来的。

　　对于烟巧的吩咐我可不敢多耽搁，连忙扯了敖睿的袖子进到前厅，却立刻被端坐喝茶的陆忘和懒洋洋坐在一边的烟巧盯得浑身汗毛直立。

　　这烟巧于我来说好似亲姐，而陆忘一向照顾我，自和烟巧成婚以后，俨然有了家中“大哥”的气质，让我每每见他们的时候又是感到仿若亲人一般的温馨，却又总是有种见到家中长辈时候的感觉。尤其犯错的时候，这种感觉就会从“被宠爱”变成一种紧张。

　　“小公子气色难得这样好呢……”烟巧忽而一转刚才的慵懒，用让人“心惊胆战”的亲切笑容拉着我坐下，又为我端茶倒水，添饭舀汤。

　　我极为“惶恐”地接过烟巧递来的东西，再看看敖睿和陆忘两人默默对视的眼神几乎快要擦出火花，咽了咽口水，终于决定自觉伸出脖子挨这一刀：“那，那个陆……陆大哥，烟巧姐，你们有什么事儿就说好了……”这态度、这气氛，真让我害怕。

　　“我们能有什么事儿啊？”烟巧重重拍上我的肩膀，几乎拍垮了我一身本就脆弱的骨头，面上却无比温和道，“小公子这样灵透的孩子，哪里需要我们多操心？出手救人也罢，行侠仗义也行，这都是好事，都是男人们当做的事不是？就是为此死了咱也得为着小公子的那份心意开心才是。”

　　敖睿一听便黑了脸，沉声问道：“什么出手救人行侠仗义？”

　　烟巧看着我冷哼：“救您的时候，小公子拼着自己的内丹不要，回来连人形都无法维持，在院子里就化了原形。救那些武林中人的时候，用的又是散君教给小公子的保命招数，拼的是能活命便是。”

　　敖睿的脸色越发冷，转头也加入了烟巧、陆忘的一边，直盯盯瞪着我。分明好看到宛若天人的容颜此时倒和青面阎罗有几分相似。

　　“我……我错了。”低头认错，虽然我不认为自己这样做造成了什么严重的后果，可是三对一，我明显会吃亏。

　　“哼，错了？”烟巧立刻曝露其本性，捏着食指戳着我的脑袋，“一句错了就好了？要不是散君昨日无意说起，我们还不知道你做了这样多的事儿出来，救主子又不急在一时，你非要用自己的内丹冒险吗？和那些怪物打斗，就算情况危急，也不必你出头啊，你当君焰邪那老狐狸和那邪府当家是吃素的？自己有几斤几两重先掂量好了再说！”

　　继续低头不吭声。救敖睿不是因为心急……嗯，好吧，有那么一丝原因算是吧，可是更多的是想让他快点好起来，免得我日日承受那种若即若离的痛苦。在悬崖上使用那一招我也不是故意的啊，如果知道君焰邪和莫邪这样有本事，我怎么会这样做？

　　“好了烟巧，”陆忘适时出声，“现在御宇也不是小孩了，况且日后自有人管他，你也不必太严苛。”

　　烟巧立刻回道：“我严苛？你又不是不知道这孩子的性子，做什么事儿不把自己逼到绝路上不甘心似地。我能放心吗我？”

　　“不怕，日后不会的了，你就是不相信御宇，也该相信神君。”陆忘一句话立刻让我和烟巧都瞪大眼睛看向了他。这家伙怎么突然转了性，竟一心一意帮着敖睿来了？！

　　陆忘被我们一看，立刻掩嘴轻咳了两声，方才道：“御宇既然已经选择了神君，我们便不便再多言，只要日后御宇幸福便好。烟巧你不放心，却总不能时时看着御宇。该看着御宇、管着御宇的自然得是日后陪着御宇一辈子的人。”烟巧不放心地瞪着我。

　　敖睿见状，也轻咳了两声，严肃道：“此次好不容易重新得回宇儿，我自会好生珍惜，再不让他受委屈。”

　　------

　　


                  第 51 章 魔头的目的



　　陆忘终于笑了，接着站起身，淡笑着将还不甘心的烟巧拉出了屋子。我看了看敖睿，突然笑起来。被我打断了那股子“郑重其事”，敖睿的脸有些臭臭的：“笑什么？”

　　“不，也不是，只是以前烟巧说到你便一副小媳妇模样，乖顺无比，现在却好似换了个样，忍不住就笑了。”

　　敖睿叹息一人，揉了揉我的头：“他们对你也算不错，你又视他们如姐姐兄长，我自然要表明自己的态度。”

　　心中感激，慢慢扒饭，敖睿沉吟一阵，突而笑道：“我也该送他们一件礼物做回礼才是。”

　　好奇之下我不禁询问起那礼物到底是什么，只是敖睿这家伙竟然守口如瓶，任我怎么问都不开口。无奈下我也只能放弃。

　　饭后我和敖睿才终于走出了院子，和他一起出了门。可惜的是，现在天地异象横生，我和敖睿竟得不了片刻安宁。

　　“怎么办怎么办？！”小伍一脸憔悴地蹲在自家门前，双手抱着脑袋似乎是要扯光自己的头发。我和敖睿相视一眼，忙上前询问。

　　“小石，是小石不知怎么回事，昨晚上明明还好好的，今儿早上竟然就一直叫不醒，连手都变成了、变成了石头……”小伍直着眼睛解释，分明已经被吓得六神无主。

　　“变成石头？”我轻呼，并立刻夺门而入。小伍家于我来说和自家没甚两样，我一进屋就看见了躺在床上的小孩，还有那个握着孩子的手、蜷缩在一边沉眠的女人。

　　嗯……这是，惜花？

　　不想当初我千防万防的女子现今竟成了小伍的老婆。而小伍口中的“小石”应当就是这孩子了。

　　“奇怪……”敖睿查看一番，便皱着眉满面疑惑。我正要问他怎么了，却听见外面又有了说话的声儿，不一会儿，哥哥和君焰邪、莫邪三人也进了来。

　　“怎么了？”哥哥有些尴尬地看了看我才问道。

　　君焰邪抢于哥哥之前查看了一番，竟也和敖睿一般，露出疑惑的表情。

　　我和哥哥相视一眼，都是一脸不解。此时莫邪斜着眼睛看了一眼，立刻也睁大了一双惹祸的桃花大眼，惊喳道：“不会吧！竟然是受了魔气！”说完有些不甘心，也郑重了神色仔细看了一翻，“不会有错，但是怎么可能？这村子干净无比，怎么会有魔气？”

　　我一顿，心里立刻叫道不好：“糟了！昨日就觉得奇怪，谁知事儿太多竟忘了说！”眼瞧他们都望向我，我却突然不知如何解释，吞吞吐吐道：“这个……怎么说呢？嗯……昨日山上，我没感觉到君大哥的妖气，也没感觉到那些怪物的阴邪魔气，论理是不会的。”

　　说道这里，那几人立刻恍然，莫邪合掌大呼：“不错不错！我怎的没想到？昨日突然冒出来这样多的妖魔，而我们却没有感到丝毫不对，难不成他们藏起了自身气息？”

　　“不对，”哥哥接到，“藏匿自身气息，要么是自己施法，要么是有宝物相助，可不管怎样，这两种法子终究会有破绽，尤其当对方强于自己的时候。”说完便意味深长地看向敖睿。

　　敖睿会意，皱眉道：“不错，这正是我觉着奇怪的地方。昨日若非那些家伙恢复怪物身形，散发了自身气息，我亦是没有感觉到的。况且那些怪物连自己的神识都不清明，能这样厉害地藏住自己的气息么？”

　　我转念一想，立刻道：“不错不错，前几日我去进山的那个路口，也碰见了那样的怪物。若非它攻击我，我也感觉不到丝毫的阴邪之气。说起来，那些家伙这样大的动作，到底是要干什么？”

　　望向敖睿，见他淡淡一笑，却邪恶无比道：“哼，自然是来看我死了没有。那日我和那魔头大战，双方均受重创。只是我离开时，看上去受伤不重，让他不太放心。”

　　我摇摇头：“不对，就算如此，你身为龙神，又因受伤无法遮掩自身龙气，就算是他要找你，只要寻着这个应当很容易才对。犯不着这样大的手笔。而且那日我在那山谷之上，虽没有感觉到那怪物的气息，也没有感觉到你的龙气啊。”话一说完，我脑中立刻闪现灵光，再看其余众人，只见他们也作出了然神色。敖睿转眼间已经得意的拉着我，笑着亲了亲我的额头，道：“还是宇儿聪明，这里本就充满了诡异，掩藏气息只怕是因为这个地方的缘由。”

　　莫邪摸着下巴眯着眼睛，也道：“不错不错，这里干净无比，隐隐间似乎还在净化着那些不干净的东西。想来那些魔头自己无法寻找龙神下落，是以想要控制普通人，接着再进来搜索龙神下落。”

　　哥哥和君焰邪对视一眼，也点了点头。

　　我颇尴尬地看了哥哥一眼，悄悄地想要离开敖睿的禁锢，不想敖睿看似温柔，力道却一点都没有放松，抓着我异常亲密，看我的时候却在宠溺中透出一股子淡淡的哀怨，让我立刻心软，乖顺地任他胡闹。

　　“不对。”就在众人以为云开雾散的时候，散君的声音插了进来。抬头见，却见散君难得青了脸色，立在门边。

　　“散君……怎么了？”我询问。

　　散君看我一眼，似乎微微放松了些，这才叹息道：“那魔头进来，不止为了敖睿，还为了宇儿。”

　　我？！！

　　------

　　


                  第 52 章 小心维护的感情（别扭）



　　大家都不解地望向散君，敖睿更是失了稳重，问道：“怎么回事？”

　　散君苦笑一声，看向我：“宇儿可还记得，小妖说过，你和留香长得很像。”

　　留香？！

　　我立刻明白过来！

　　怪不得那魔头已经和敖睿对战，却仍旧要抓了我回去！又怪物的敖睿会在那魔头的睡房之中看见“我”的画像！

　　如此说来，那入魔的幽兰，竟就是当初害的散君和留香生死分离的罪魁祸首？！

　　虽然我明白过来，其余众人却都有些莫名。我张了张嘴，不知如何解释，散君却道：“还是我来说吧。我成仙之前，有一份眷念留在了冥界。当我意识到自己感情，回去寻他之时，他却因为心善被那幽兰利用，最终在我面前自杀身亡。不想千百年后，宇儿竟和他长得几乎一模一样。”散君说完，顿了顿，看向敖睿道，“本来我不问三界之事，但是这件事事关留香，又牵扯了宇儿，我定会出手，祝你一臂之力。”说完，散君转身离去。

　　大家慢慢品味散君的话语，很快也感到了一些不同寻常的意味。我也是。以前只当那魔头为了自己的目的不折手段，害得留香枉死，现在看来，那魔头对待留香，只怕也心生爱恋，是以才会在现在这样执意于我。

　　小石的事儿并不复杂，只要利用神力驱除魔气以后就能够复原。

　　从小伍家出来以后，气氛很是沉闷，就连一向嘻哈笑脸的莫邪也低着头，不知在想什么。

　　“现在要怎么办？”哥哥忽然发话。谈看了看我，却最终将目光留在了敖睿脸上。

　　敖睿一顿，扯开嘴角笑了出来：“什么怎么办？”

　　“……这事论理不该我管，只是却又似乎不能不管，”又看了看我，“虽然不知道为什么，对你就是怎么看怎么讨厌，但是现下，和你合作更好，不是吗？”

　　……总觉得，再次见到以后，哥哥给人的感觉变尖锐了。

　　敖睿皱着眉头，久久以后回了哥哥一个张狂的笑：“不错。既然如此，就请你回家，等着我的消息吧。”

　　……

　　…………

　　“怎么不说话？”

　　山谷旁，雾气从山谷之中涌出来。我和敖睿相依坐在崖边，却难得的没有语言。直到敖睿问我，我才回过神。

　　“没什么……”虽说和敖睿已经有了重新开始的可能，但我们之间的相处突然少了一些什么，让我和他都回不去从前那般从容和放松，尤其看到敖睿眼中的小心翼翼，又或者是想到当初的那种痛彻心扉，我就不得不再次抓着自己的“小心”和“退缩”，让自己不会想着逃走。

　　这种感觉好压抑。

　　“担心你哥哥？”敖睿皱着眉，却努力做着放松的样子，说出自己的猜测。

　　“是也不是。本来想着哥哥忘了那些以后，就不用再卷入这场风波里，可是现在看来，就算只是为了君焰邪和莫邪两人，他也不会置身事外，”顿了顿，“其实要说担心哥哥，还不如说我更加担心这个村子。这里能够将各种修行者的气息全部掩藏，还能够将净化那些阴邪之气。我之前就一直在奇怪，这里的气息这样怪异，天庭就算没有察觉我娘躲在这里，却也不可能不来查探查探，而且这么多年过去，这里却没有引来天界人的注意。这太离奇了。”

　　“……呵~我也在想这个呢。原本我还可以说是天界太过安逸，就好像这次我分明上报了魔头的事情，天界那些老头却都不以为意一样。可现在看来，却又不是。”

　　“……还有，这里的山中一直有着精怪出没的传言，若是按照村子里甚至是紫莱山的样子，这里不应该会有什么精怪才是……”

　　敖睿突地看过来：“你想到了什么？”

　　我转过头去：“我以为我们想到的是一样的。”

　　敖睿大笑：“不错不错！正是如此！”

　　三界里唯一有可能出现这种情况的地方，便是三界的分界处。三界分界之地，为了维护各界和平，防止一些宵小随意过界，所以较于别处不同。好比阴气会被净化而导致冥界鬼怪无法来到人间、仙界这样。

　　论理，三界分界处应有相应的神官守护，毕竟三界之主为仙界。是以这里的情况分外奇怪。

　　“想不到几年不见，也不能再将你看做天真娃娃了。”敖睿感叹道。我歪头看他：“怎么，这样子你不喜欢？”

　　敖睿一愣，大笑着揽住我：“怎会怎会？宇儿这样更好！”

　　我笑着打趣：“还以为龙神只喜欢无知娃娃。”

　　“无知？”敖睿大叫，“你若是无知娃娃，又怎会将一切掌控手中，让他人活的这样好？”

　　我也笑起来，虽然现在想起来，那时候做的事情实在是比较……比较多余。不知是不是感觉到我的别扭，敖睿尴尬地顿了顿，一时气氛又沉默下来。

　　“要去看看吧？”笑了一阵，我望着进山的路，向着敖睿道。

　　“当然，一起？”

　　“嗯~当然。”

　　作者有话要说：情愁错了！大大地鞠躬……

　　因为这几次都是将文文存在草稿箱，设定时间以后让系统自己发，所以情愁竟然粗心地忘记了文文什么时候会发完，回过神来竟然有这么多天都没发了……~~~~~~~~ 情愁错了~~~赔罪赔罪~~~

　　话说亲们有提到说敖睿和御宇和好太简单了些~嘿嘿~其实怎么可能简单呢？？？？？两个人之见产生的间隙，不会仅仅因为“误会”两个字就消失啊~，而且真的这样简单的话，《失去爱》这篇文文的书名貌似就偏太多了。啊啦啦~亲们不要误会哦~情愁保证这篇文文是HE~

　　(*^__^*) 另外哦~因为情愁写文比较前面，近来又有些不顺，是以明天要把后面的稍稍修改修改，明天就告假一天哦~~~后天开始文文就要进入最后阶段了。情愁先在这里谢谢大家的支持了哦~~~

　　------

　　


                  第 53 章 回家



　　傍晚回到陆忘家，却见到了许久不见的罗氏兄妹。

　　“春风！”兄妹俩互不相让地冲了过来。让一旁当敖睿立刻黑了脸。

　　“你去哪里了？真是的，把我们扔在这里自己却不见了踪影，我和哥哥都好担心你呢！”罗兰拉着我的袖子，一脸的任性却显得娇憨可爱。

　　“不错不错，我这两日都快被这丫头烦死了。”罗天笑得宠溺，但看着我的时候也露出了不满，“你到底怎么回事？有什么是不方便告诉我们的吗？”

　　“你们多想了，只因我这朋友遇上了一些事，我实在来不及当面和你们说明而已，你们怎会这样想？”

　　罗氏兄妹这才看见敖睿一般，两个本性天真的孩子本来还想好好打量打量敖睿，可是一接触敖睿的眼神便立刻带着慌张地看向我。

　　我拉了拉敖睿的袖子，对着两兄妹笑道：“不必怕他，我这朋友可不是什么坏人。说起来你们去看神剑，最后怎样了？”

　　听我打听消息，敖睿这才放松了一些。

　　罗兰立刻皱眉抱怨：“什么神剑啊！都是那个武林盟主弄出来的陷阱”

　　“陷阱？”

　　“不错，我们在那里守了大半天，大家都开始担心起来的时候却见那些能够上去看神剑的近两百人狼狈无比地走了下来。我们一问才知，那武林盟主被猪油蒙了心，竟然想依靠神剑聚集这些能人，要么招揽到自己旗下为己所用，要么就让这些日后可能成为自己阻力的人消失。好在这两百多人联手将那武林盟主制服。可饶是如此，众人因为一开始就中了毒，制服那武林盟主的时候还是花了大力气呢。”罗天皱眉叹息，那样子看上去颇为老成。

　　我悄悄看了一眼，果见他皱了眉。

　　“那武林盟主果然可恶。可即使如此，你们昨晚便当回来了才是啊。”

　　“嗯，可是那里乱得很，我和哥哥身为武林中人，虽然武艺还不如那些武林前辈，但是照顾伤患、弄些吃食什么的还是能够帮上不少忙，所以在那里耽搁了一天。”罗兰虽然撅着嘴，可说话的时候却分外得意。我这时候才注意到罗兰和罗天两人眼睛下放都有着青黑色。

　　“真是了不起，啊，这样一来，你们一定很累了。快点休息的好！”我连忙道。那两兄妹也不矫情。疲惫之下便顺了陆忘的安排回了屋子。

　　陆忘和烟巧本没想到自己这里会一下子住这样多的人，是以房屋什么的实在不够。在我的坚持下，最后一间屋子给了散君，而我和敖睿则想去山谷之中休息一晚。不想刚要出门，却见哥哥他们三人正站在门外。

　　“莫邪说要回去邪府一次，将这次的事情上报到天界。毕竟这次的事儿已经不算小事了。”哥哥说话的时候似乎仍旧不敢看我的眼睛，看上去像个不知道在心虚什么的小孩。我暗中好笑，怎么感觉自己和哥哥的身份掉了个个。

　　“那个，你给我多注意些。”正想着，哥哥突然看向了我，眼里的眼神让我立刻站直了身子，“不管我是否失忆，你都是我弟弟。感觉……是不会错的。”说完，哥哥拉着有些发愣的莫邪和君焰邪立刻离开了。

　　我怔怔看着他们，突然失落的发现，不管怎样，不管是过去那个温和的哥哥还是现在这个有些别扭的哥哥，对我来说毕竟都是哥哥。而在我们家没有长辈的情况下，哥哥也就意味着长辈。

　　“宇儿。”

　　回头看向敖睿，突而一个念头窜进脑子：“要不要去我家看看？”

　　……

　　…………

　　老房对于敖睿来说似乎新鲜无比。这里看看那里摸摸，敖睿一双掉高的眼角都透着光亮，让我在一边暗笑不已。于是当晚在敖睿的坚持下，我们在老房住了下来。老房分明是这样的简陋，但是不知为何，当我蜷缩在敖睿怀里，共同挤在稍微动一动就会咯吱作响的小床上时，我却突然有了新的感悟。以前那种甜腻的幸福感觉已经淡了滋味，但是现在这种小心翼翼的满足感却更加让我无法自拔。如果有一天，我和敖睿的情感再次遭挫，我大概真的会……

　　“放心吧宇儿。”敖睿的声音若梦中呢喃一般响起，让我浑身一僵，最后又在敖睿怀中慢慢放松。

　　我和敖睿，或许还需要一些时间吧……

　　------

　　


                  第 54 章 无聊的女僵尸



　　次日，我们便开始向着那魔头的老窝进发。

　　因为敖睿已经去过，是以在这两位尊神的速度下，我们很快就到了那充满了阴气的山脚。

　　我打了个哆嗦。这山脚阴气森森，最让人在意的却是在山脚某处，前进一步就进入了这个让人寒从脚起的范围，而后退一步则仍旧是温暖甚至有些炎热。

　　“这里有结界？”我终于想起了这个词儿，问出以后敖睿和散君都笑了起来。

　　“清华，这五年你到底教了宇儿些什么啊？”敖睿宠溺而小心地拍了拍我的头，“这是基本啊，宇儿怎么才想起来？”

　　眼看散君也摇头轻笑，我顿时大窘：“我……我昏睡就昏睡了三年多，醒来后一年才有了肉身，之后学了一些小法术也不过几个月的时间……”

　　“好了好了，又没责怪你来得。”敖睿又拍了拍我，“拜你所赐，刚才还感觉蛮紧张的，现在却一点感觉都没有了。”

　　……好吧，就当我是专程来为他们缓解压力的好了。我也知道自己力量不济的。

　　“哟~三位倒是好兴致啊。”婉转到让人腰疼的女声差点让我栽倒，抬头看，只见一个浑身火红丝袍的妖媚女人单手撑着腰，另一只手卷着头发巧笑着看着我们。

　　“哼，不过一具僵尸。”敖睿冷哼，那嫌恶的样子就差没把鼻子捂上。

　　我吃惊地看着那个怎么看怎么美艳的女人，实在无法将她和僵尸联系到一起。眼见那女人看向我，带着邪恶笑意的眸子陡然加深。

　　我正感觉自己好像开始盯着那眸子发呆，眼前却被一只大手挡住。抬头见敖睿黑着的脸对那僵尸大吼：“收起你那一套！”

　　“是魅惑术，”散君淡笑着看过来，接着轻轻叹息一声，“真是，花妖的魅惑术可是浑然天成的，你这小东西怎的就这样败给了那僵尸？”

　　……我承认自己从来没有意识到自己是妖精……

　　将压制自身妖气的法术解开，我憋着一口气看向那边的僵尸，却只见不止那僵尸，连带旁边的两人都怔怔瞪着我。

　　“怎么了？”

　　一句话让敖睿和散君回神。散君低头轻咳并扭过脸去，敖睿则干脆黑脸用外套将我裹住。

　　？？？

　　“真是好俊俏的小哥啊~”那边的僵尸声音更嗲，让我不禁叹息自己果然还是做不了那妖媚样，“待会儿敖大人自回去，可得将这小哥留下来才是。”

　　我拉开头顶盖着的衣服，看着那边的僵尸：“你到底是干嘛的？罗里嗦一大堆，是挡道的还是耽搁时间的，说明白吧。”

　　僵尸美女一愣，更是笑了个花枝乱颤：“小公子不但人长得乖巧，就是这脑子也机敏得很。我是很喜欢你啦，尊主一定也会喜欢你，不过今日却怎么也不能让你进去了，不妨跟姐姐玩儿两日，姐姐再带你去见尊主？”

　　散君挡下正要上前的敖睿，淡笑道：“如此说来，我们来的时间倒是恰好了？”

　　那僵尸一愣，发现自己说漏了嘴，立刻恼怒地伸出宛若白骨一般的手向着散君攻过来。

　　“哼，终于出手了！”敖睿冷哼一声，先于散君出手和那僵尸接掌。

　　我被迅速移过来的散君护在身后，脑中却纳闷不已：“敖睿和你都是三界中少有的高手，那什么尊主会只派这样一个女僵尸就想要拦住你们吗？”

　　“当然不是。”散君笑着指向旁边。我顺着看过去，竟见四周不知何时冒出了成百上千的僵尸！

　　“双拳难敌四掌，龙族的刚阳之气虽是阴气的克星，但当阴气更多的时候，龙族的刚阳之气也会受到牵制，”顺手解决一个已经走到我们身边的僵尸，散君接着道，“这家伙虽然不是睿的对手，但是在这里解决这些僵尸会大大消耗敖睿的力量，而且还会耽搁很多时间。”

　　“这样一来那些家伙就有时间重新部署了，又或者会让那尊主有机会逃走！”我恍然，接着气愤地看向那边打架跟跳舞一样的女僵尸。这些家伙还真的不是普通的卑鄙！

　　“本来只有睿的话是这样。”散君狡黠一笑，接着他伸出手，凑到嘴边不知做了什么，再将手扬开的时候我便闻见一阵清淡又略带甜腻的香气飘散开来。那些从地里冒出来的恶心僵尸一时间都停下了动作，接着，竟在一声低嚎以后就消失成了粉末。

　　“怎么可能！”更加刺耳的尖叫声传来，却是那女僵尸和敖睿都停下了打斗。

　　散君淡淡看向那女僵尸道：“彼岸可是以腐尸为养料的。”

　　我顿时恍然，但是想起刚才那些僵尸身上还带着蛆的样子，身上不禁起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你的话也够多了吧。”敖睿冷笑一下，突然出手，那女僵尸反应慢了一拍，翻身后跃之下，虽然避开了要害，但是还是受到了重击。

　　当敖睿还想再上前的时候，那女僵尸却失去了踪影。

　　“走吧睿，在这里耽搁太久了。”

　　敖睿回来，看了看我，突然拉起外套又将我裹住，接着一个用力将我横抱起来飞身就走。

　　“干嘛重生为妖，死小孩，快点将你的那身妖气收起来。”我一愣，原来敖睿在意的是这个。

　　一时间，我和散君两人都大笑起来，让敖睿更加着恼。

　　“死小孩”？真是蛮有趣的称呼。

　　------

　　


                  第 55 章 散君出手



　　一路上精怪不断，可一直到山腰我们才又一次停了下来。

　　再抬头，却是一个光是身高就有敖睿两倍之高的怪物横在路中间。怪物的样子和之前袭击我的那个怪物一模一样，但是让人惊讶的是，当我们停下来的时候，那怪物竟然用通红的眼睛，省视了我们一番，接着用奇怪的语调阴阳怪气道：“来得好慢。”

　　这怪物是有这自己思想的。难道之前所见的那些怪物最终都会变成这个样子吗？

　　这次是散君一言不发就冲了上去，但是眨眼间，那怪物竟然就消失了踪影！

　　“小心！”散君突然大叫，我身边的敖睿立刻拧着我，跃身飞了起来！而就在我们离开的一瞬，刚刚还平整的地面立刻出现了一个大坑！

　　“好快！”

　　正说着，敖睿在空中急闪，我只觉眼前一花，人便随着敖睿在空中乱舞起来，让我胃中一阵翻腾。

　　“清华，快点解决掉它！”敖睿轻呼。抓着我的他实在无法用单手解决那个怪物。散君也很快跟上了敖睿，随着敖睿一起在空中跳跃。

　　“这怪物到底是什么东西？”

　　“我要是知道倒好了！”敖睿道。

　　“好慢好慢好慢，好无聊……”阴测测的“聊”字刚刚落音，那怪物竟然突然出现在了我们面前！

　　还好敖睿和散君都不是等闲之辈，那怪物纵然速度惊人，敖睿和散君的速度也是不慢的。转眼间两人都绕到了怪物身后，但是当两人下手的时候，那怪物又不见了踪影。

　　这样下去是不是没完没了了？

　　“散君，不能用那个将它固定起来吗？”如果用之前在山崖上用的招数，将那怪物绑住的话……

　　“……它太快了。”散君皱眉道。

　　太快吗？

　　挣开敖睿的保护，敖睿惊讶间正要来抓我，那怪物却拦下了他。

　　落到地面，我回头看着以一敌二的怪物，心中松了口气。还好如我所想，那怪物已经将所有的目光都放在了敖睿和散君身上。

　　运转力量，让若怪物一般的根茎从四面八方长出来。

　　“根”这种东西看上去脆弱无比，但是就算是一颗看上去脆弱无比的小草，想要将它从地里□，也是要费很大功夫的。这是为何？因为根若蛛网一般，将泥土牢牢锁住，并且拼命地向着可能会有养分的地方延伸。

　　什么东西多了，就可怕了。

　　将原本粗壮的根茎延伸出无数细小的根茎，并且在空中慢慢延伸，流动。

　　当突然感觉到一丝细小的波动时候，陡然将所有的根茎合过去，这样一来，就算它动作再快，周围的“蜘蛛网”也将他锁在了根茎的范围之中！

　　只要一瞬间的迟钝就好！

　　一切果然和我设想的一样！敖睿和散君也非常默契地飞快斩向那怪物。

　　又是一阵疼痛，但是因为有了上次的经验，我很快切断了这些根茎。可就算这样，仍旧让我疼得一下子半蹲在地。

　　“宇儿！”敖睿还没确定那怪物是否真的死了便到了我面前，“你真是太乱来了！”

　　“没关系，这招我已经很熟悉了。”我笑道。再看到四周恢复平静，心里一下子充满了成就感。原来自己也不是只会拖后腿啊。回头看着紧紧锁着我的敖睿，心里的尴尬和别扭突然又升了起来。移开眼，却见一边的散君也寒着脸：“纵然有我十分之一的力量护体，但是你修为不够，这样胡乱使用一旦收不回力量，可是很容易让人趁虚而入的。”

　　我笑笑，连忙认错。不想我刚刚认错完毕，敖睿忽然从什么之中回神，狠狠瞪着我：“之前烟巧所说，你在悬崖之上使用清华教给你的保命法术，可就是这个？”

　　我连忙缩缩脖子：“现在的我已经今非昔比，况且你和散君都在这里，我不会有问题的。”

　　“小心！”突然，散君大呼，敖睿也在同时将我拉了起来。

　　那个怪物受了敖睿和散君的同时攻击，竟然还能这样反击！但看一团焦黑的事物张着血红的眼睛，如此狰狞着神色，还伴着恐怖的怒吼，这简直比以前听说的魑魅魍魉还要恐怖！

　　不过大概是因为受伤，那怪物的速度慢了不少。敖睿抱着我避开以后，散君立刻追上了怪物的速度，和怪物缠斗起来。

　　我从来不知道散君的武器竟然是一根长长的、宛若长鞭一般的藤蔓。更不知道，原来散君和人打斗起来竟然身姿优美，连他的周围都充满了那种英气十足却又让人移不开眼球的魅惑气氛。

　　“啊――！”在那怪物攻向散君的时候，竟见散君没有丝毫动作，就当我差点以为散君会受伤的时候，却听到了那个怪物凄惨至极的叫声！

　　是我眼花了吗？刚才那个怪物身后又出现了一个散君！

　　“哼，清华也终于开始认真了呢。”敖睿略带不满地轻哼，低头见我看他，本就绷紧的俊美脸庞暗淡了些神色，移开眼神解释道，“放心好了，清华很强。”敖睿刚刚说完，散君便回到了地面，笑得云淡风轻：“过奖了，不过那魔头的行事倒是越来越让人觉得有趣了。”淡然的眸子中生出一些狠戾，转头再看敖睿，更是扯开了嘴角。我打了个寒颤。虽然之前敖睿对战魔头总是吃亏的样子，但是现在看着眼前两人，我居然开始可怜起那魔尊了。

　　------

　　


                  第 56 章 食尸兽



　　这一路，我感觉自己在登九重宝塔。每一层塔都有守备的魔头怪物，只有将这些怪物打败才能够更上一层。而越往上，守备的怪物就越强大。

　　当绕过那个怪物，绕到山侧的时候，那个我们一直以为的山包竟然动了起来。

　　我皱着眉：“这怪物怎么没有妖气？”

　　“不是没有，”敖睿笑道，“而是范围太广，所以你感觉不到。”

　　散君忽而一笑：“‘久在茅厕不知其臭’就是这个道理了。”

　　我愣住，原来干净淡漠的散君竟然也会说笑？而且还是这样……嗯，比较起来算是粗俗的言语。

　　“这个交给你吧，我不喜欢这么丑的东西。”散君用淡漠的声音说出这样嫌恶的话，直让我苦笑出声。

　　“我也不喜欢，丑死了。”敖睿口上这样说，却还是转动着手腕走了上去。

　　的确，那怪物庞大入山，而且周身都是绿茸茸的茅草。不动之前，甚至还有长在身上的树木。而当他好不容易站好以后，宛若乌龟一般趴在地上也就不说了，他的头却只有一人高，半人宽，而一只充满血丝的眼睛横在额中央，而一张横过整张脸的血盆大口里拖出一根充满肉脯的青紫色舌头。但这些都还好说，最让人受不了的是，它的头真的好似乌龟一般可以随意迅速地收缩，而且他的口里还有青紫色粘液“滴答滴答”落下来！还……还有臭味！

　　我后退两步，从散君身后探出头来看着扭过头的敖睿：“我会好好呆在散君身后的。”

　　敖睿轻笑着瞪了我一眼，这才沉了脸回头，将已经凑上来的怪物头颅抓在掌上，再猛然纵身跃上半空。那怪物似乎没想到敖睿会突然出手，惊叫之下却已经被敖睿拉着翻了身。

　　那怪物不似刚才那东西，它行动迟缓，除了能够随意扭动的脖颈头颅以外，便真的和乌龟没什么两样。不过就算他的身子没法子翻身，但那恶心无比的头颅却在脖颈的灵活下朝着敖睿飞快捕捉着。

　　敖睿一边在空中闪动跳跃，一边扯出一方手帕将手上的污渍擦干净，可脸上仍旧像是踩了那什么一般的表情，恶心无比。

　　“都这个时候了，还这样多讲究。”我抱怨道。散君扭头看过来：“龙族天生好洁，这是自然的吧。”

　　再看敖睿，终于将手擦干净以后，陡然怒瞪那怪物：“娘的，这世间就没见过这么丑的怪物。诶……还有怪味儿！”

　　似乎不想将自己的手、武器弄上怪味儿，敖睿转身将一棵大树连根拔起，回头正好那怪物的头也凑了过来，敖睿就着那头颅，用树的根茎对准那头，再一鼓作气将那头颅塞进了怪物的身体！但是，当那头被塞进去的时候，怪物的身体就好像被捅破的、充满空气的牛皮纸一般，陡然冒出一股子青黑的气息。

　　我还没来得及大叫，只觉身后突然出现一人抓了我的腰，再接着，整个人被拉住飞快后退。

　　当我睁开眼睛，这才发现我们退后了十丈不止，而刚才怪物所在的地方以上竟然都被刚才那青黑色的雾气笼罩。

　　“那怪物根本只是一个幌子，”敖睿啐道，“那些阴寒的尸气才是关卡。幸好我动作快，不然那东西还真是磨人。”

　　“啊！”散君忽然轻呼，让我和敖睿一起看过去，“我想起来了，这东西是冥界深处的食尸兽。”

　　“食尸兽？专门吃尸体的东西？”真是通俗易懂的名字呢。

　　“它们一般都是群居，吃的尸体越多，体内尸气越多，而身形也就越大。其实它们本身不强，可一旦被杀，它们体内的尸气却很让人头疼，而且它们身上也没有任何让他人觉得有利可图的宝贝，是以在冥界中很少有人搭理他们，反正它们也很少繁衍后代。”散君皱着眉，似乎很是不解这样的东西怎么会被搬到了这里。

　　“现在想这个也是无用，清华，这个可只能交给你了。”

　　“……”我一愣后才反应过来，彼岸的养料可不就是这些东西？可是一想到刚才那怪物的模样，我立刻起了一身的鸡皮疙瘩。而散君下一句话便立刻让我僵了身体：“这么好的东西，留给宇儿更好。”

　　我一僵：“啊？”

　　散君笑道：“这种纯粹的尸气对于我们来说可是难得的好东西，吸收以后辅以法诀，能够让你的力量迅速成长。”

　　……我可不可以说不要？

　　可是下一刻，散君已经伸出手，手中赫然多了一个小瓶子。只见刚才还肆意张狂的尸气在散君的法决之下，乖巧进入了这个还没有一个手指头大小的瓶子，不一会儿，连阴沉着的天空都干净了几分。

　　见散君将瓶子递给我，我几乎是僵着手接过并道谢。这东西只是尸气，不是恶心的尸气，只是尸气而已。不断催眠自己，待我回神的时候，只听见敖睿后半段话：“……真是让人奇怪。”

　　“怎么了？”

　　散君回我一笑：“那魔头现在应该已经知道来这里的不止敖睿一人，为何直至现在还没有动作，想来有些不对。”

　　转眼看向敖睿，敖睿却盯着不远处的山头，眉头紧皱。片刻后忽然轻呼：“清华你看那边！”

　　作者有话要说：要开学了……郁闷ING~~~~~~

　　------

　　


                  第 57 章 怪物的骚动



　　我顺着看过去，却只看见山头那漆黑的云层。

　　而散君却和敖睿一样，难得睁大了眼睛。

　　再次看过去，我好不容易才看清了那云层的异常――那根本不是云层，那是一大群怪物！

　　“这些……这些是什么？！”周围的空气也动荡起来，一阵怪风以后，刚才还藏在暗处跃跃欲试的怪物们也都疯了一样奔出来四散开。

　　“果然，是那人魔功大成。”散君和敖睿很快恢复了一副从容姿态，让我这旁观之人颇为紧张。

　　“魔攻大成？那我们快点去阻止啊，说不定还来得及阻止！”

　　“宇儿，我们之所以一路慢悠悠过来，不是因为那些怪物，而是因为那魔功将成的时候和初成的时候是完全不同的。”散君笑道。

　　“不错，”敖睿也看过来，“魔功将成的时候，因为周围聚散的魔气环绕，比本尊身上的力量更加难以对付，而大成的那一刻，魔气会炸开，就算是天界神将也不敢小窥，是以从一开始，我和清华就清楚了。那女僵尸怕是别有心思才会留下，而另外两个则应该是无法挪开才会留在那里了。那些真正离开的精怪只怕早便去往外面多难去了。至于这些，”敖睿轻笑，“只怕根本不知道他们的什么尊主魔功大成的时候会是他们的死期。”

　　“所以才会选择慢慢过来。”原来在我疑惑“为什么明知他们这样强，这些怪物却那么弱”的时候，这两人早就明白了一切。细细想来，那个速度奇快的怪物脑子也是不好使的，那个食尸兽则无法挪动。若是平时，的确能够抵御外面的人，但是现在倒因为自身原因变得悲哀起来。

　　“宇儿可是介意？”散君淡笑着看过来，那温柔的声音让人无法说出狠话，气闷之下我也只好调开眼看向越来越近的怪物群：“那我们现在要怎么办？”

　　“等啊。”敖睿伸手一挥，拉开一个结界将我们三人放入其中。

　　“而且可以教宇儿很多东西，”散君微微一笑，指向已经冲过来的怪物群，“比方分辨一些怪物，或者宇儿可以趁着这段时间将这些尸气吸收了。”

　　……

　　我是不是在什么地方得罪了散君？

　　让人意想不到的是，敖睿竟然也点头：“这魔头功力不浅，我们得在他魔功初成的时候毁了他，倒是宇儿不如就在这里看着，顺便吸收了这尸气。

　　我和敖睿近来相处颇为尴尬，他的确常常做一些和往常不同的事情，但是这次分明是个非常拙劣的玩笑。

　　“嗷……”一个巨大的怪物拖着长长的、肉虫的身体冲到了结界上，并且立刻化作了一团灰烬。

　　“我……我回去会好好修行的，这个时候就暂时别管我吧。”

　　眼前的一切都被长相狰狞的怪物覆盖。看着那些怪物沾满奇怪颜色的血腥事物冲过来，我忍不住的有些胆怯。这样的场面对我来说实在有些不能接受。

　　敖睿大方地揽住我，俊美的容颜笑得有些得意。我僵了有一会儿，却因为眼前的东西而慢慢放松了自己。

　　这个温暖所到达的范围，很可靠。没错，很可靠。

　　闭上眼睛，捂住耳朵。我忽然想起了第一次遇见这伙人的时候，在那个死城，我也是这样，躲在敖睿怀里经历着一切。

　　抬头，紧绷着的下巴完美到让人惊叹。我曾经无比熟悉他，可是后来发现自己错了，再后来，又一次发现了自己的错误。两次错误让我没法子让自己再次对他敞开心扉。纵然我仍旧爱他到无法自拔。

　　就连现在，相似的环境之中，我回想起的，竟然是上次之后我听见的那句话，那一句温柔的恐吓。那种感觉，我记忆犹新。

　　再次颤抖了身子，换来敖睿更紧的拥抱。

　　要相信他，要相信他……

　　深呼吸以后，我张开自己的眼睛，攀着敖睿，对着疑惑的他勉强一笑，接着看向了前方。

　　嘶吼着的怪物因为太过拥挤，奔走在后面的怪物为了更快的离开，开始啃噬前面的怪物，接着再被后面的怪物啃噬。

　　源源不断的怪物，源源不断的恐怖。

　　“放任这些东西出去，人间怎么办？”还有哥哥，他们去了邪府，说是要上报天界。这种情况，天界不可能不知道了。

　　“散君，”转过头，看向散君，“你曾说过，幽兰入魔的话，震动三界。对吧？”

　　散君和敖睿对视一眼，这才道：“宇儿想问什么？”

　　“散君，您和敖睿联手，会是那魔头的对手吗？”

　　“……呵呵，”敖睿低头揉揉我的头发，“宇儿的意思是不相信我们咯？”

　　我认真看他：“魔头魔功未成就已经略胜你一筹，此时魔功大成，三界动荡，你和散君联手的话，真的能够讨了好去？”

　　散君和敖睿再次对视。最后无奈笑起来。

　　“宇儿，如果我们不敌，你会如何？”敖睿突然问我。

　　“我没有选择。”我苦笑。

　　“什么？”敖睿又皱了眉。

　　“你们都明白的不是吗？所以才会在这样危险的情况下还带着我来。那个魔头，要的不仅仅是魔功大成。他还要留香的替身，也就是我，”看向两人，“所以，不管我是从一开始就选择留下，又或者选择离开你，敖睿，我的结果都是落在魔头手里。敖睿，这个问题没有意义。”

　　叹了口气，散君又看向前方：“宇儿，突然发现，有时候你简直理智得惊人。”

　　敖睿在我额顶蹭了蹭：“宇儿，你知道我想问什么的。不过不用很快答复我。我知道，我们都需要时间。”

　　这是敖睿第一次和我坦诚这种尴尬。无论是他还是我，都需要修复伤口的时间。

　　“那现在，我们需要等多久？”

　　“不需要多久了。”叹息般笑道，宠溺一般任我转移了话题。并且指向前方。

　　怪物似乎已经没有多少，我透过那些明显弱了很多的怪物，渐渐地又看到了山峰。

　　作者有话要说：这篇文文马上就要完结了啊~~~~(*^__^*）

　　------

　　


                  第 58 章 魔物出世



　　山被漆黑的墨色渲染，但是山顶的伤口却满是闪着闪电的云层。

　　偶尔一道闪电会划破山顶到天空的距离，将山顶整个电击到明亮无比。

　　“就要开始了。”散君喃喃。

　　敖睿干脆双手自我身后放过来：“宇儿，这景象可是千年难见。据说，很美。”

　　不是据说，是的确很美。美得让我觉得……自己被吸引了。

　　山顶的闪电闪烁着，像一朵一朵的绝美花朵，投射着紫色、蓝色、青色等等绚烂但是悲伤的色彩。勾魂一般，像是要将我的灵魂勾过去。同时，让我心底的很多悲伤被翻了出来，并且……被放大了。

　　眼前突然被遮盖，刚才的一切陡然回到脑子里，让我猛地一怔。

　　“宇儿，那就是魔气。”散君站在旁边，解释道。

　　“魔气，魔物，都是比妖类更加恣意、更加张狂的存在。小心不要被它迷惑住。”敖睿道。

　　我深呼吸，这是今天第二次被迷惑住了。

　　“据说，当最后一团火焰升空以后，雷电交加会一直蔓延到几百里，三个时辰以后，天空会归于宁静。魔界之花会绽放，在那一瞬间，新的魔物就会诞生。”

　　“真是……很直白的描绘。”我笑道，但很快又正经了神色，看着迅速蔓延开的电闪雷鸣。无数善良的云团是魔界之花绽放的前奏。

　　“不得不说，很美。”敖睿嬉笑着打趣。散君淡淡看过来：“比上次某人制造的好看很多。”

　　敖睿一晒，悻悻然闭了嘴，但是一双眼睛仍旧狠狠瞪了散君一眼。

　　电闪雷鸣伤不了我们，但是当雷电落在结界上的时候，仍旧能够让我感觉到震动。

　　我本以为这就是雷电蔓延开的样子，却不想散君忽然笑开：“开始升出火焰了。”

　　转眼望去，之间山顶突然透亮开来，艳红的色彩慢慢浸染上了天空，连带原本暗淡的雷电也被染上了暖暖□彩。紧跟着，一团环状的烟雾自山顶飞上了天空，接着，火焰自山顶一下子冲上了天空！

　　天空整个燃烧起来！但这还不够，当第一团火焰升空以后，还没有完全落下，第二团火焰便再次升上了天空。而这一次，火焰的亚瑟变成了紫色。

　　“魔物级别越高，火焰的次数就越多。”敖睿开口，“不知这个魔物会弄出多少火焰来。”

　　心沉了沉，眼前近乎壮丽的景色顿时变了模样，。

　　一、二、三、四……九……

　　明明是无比短暂的过程，我却觉得无比漫长。九个了，火焰一个比一个高，颜色也越来越深，第九个已经变成了深深的灰。

　　“还会有第十个吗？”敖睿绷紧脸，竟也带了几分焦躁。

　　“不知道。”

　　正说着，第十个火焰冲上了天空。

　　漆黑的火焰，宛如怪物的大口，像是要将天空也吞噬。当火焰接触云层，无数条闪电瞬时砸向了地面！

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的声音伴随着大地的怒吼，包括敖睿和散君都拉开了两脚间的距离才又站稳。

　　当震动稍过，我连忙看向后面。之间一排排的光束疯了一样扩散开，不一会儿，周边的山木就被雷电点燃。熊熊的火焰呼应一般，张狂地肆意到了远处。

　　“百里之外……”这里虽是深山，但是仍旧会有不少村子在这个范围，就算不是范围之中，这样的大火……

　　“放心，邪府也不是吃白饭的。”敖睿略带轻蔑地说。

　　略略放心，但看周围复又亮起的云团，重新打下的闪电，我这才真实感受到一种浓浓的危机。

　　“还有三个时辰。”散君划开手，一道结界附在了刚才的结界里面。顿时，声音小了很多。

　　“你说天界在这三个时辰里面能做到多少？”敖睿面带嘲讽，似乎仍对天界之前的态度耿耿于怀。

　　“哼，那帮老古董，若非此次与宇儿有关，便是让天界那帮家伙吃些苦头也无所谓。”难得的，散君竟然附和敖睿，甚至还用那样淡然温和的脸淡笑着说出这样恶狠狠的言语。

　　“天界……真的这样招人厌？”实在不明白，那可是神诶。

　　“以后你就明白了，”敖睿道，接着叹了口气盘腿坐下，将我揽过去坐在他膝上，“还有三个时辰，好好养精蓄锐吧。待会儿宇儿要好好跟紧我们，千万不要落单。”

　　点点头：“一般魔功大成，都是十道火焰吗？”

　　“不，从一道，到十三道不等。不过，十三道的话……只是传说了。”

　　“传说？”

　　“嗯，”散君点头，“相传上一代魔尊魔功大成的时候就是十三道火焰。后来，不知为何，那魔尊突然将现在的魔尊扔上了魔界至尊的位子，自己却失踪了。”

　　“啊？”我纳闷，“还能这样的？”

　　敖睿笑道：“魔界诸人皆是肆意张狂不受拘束的，什么怪事出在魔界都是正常。说起来，我倒觉得那位魔尊挺对我的脾气，对了，想知道关于那个魔尊失踪的传言吗？”敖睿坏笑着看向我，我本想拒绝，却见敖睿叹了口气，“据说那魔尊爱上了一个仙界的小侍童，所以干脆撂了担子，拐了人跑了。”

　　。 。 。

　　真不愧是魔尊。果然张狂。

　　“有时候真羡慕这些魔道中人呢，呐，睿，干脆我们也入了魔道算了？”散君淡笑着看过来，问的话却让我有一种被雷电击中的感觉。为什么越来越觉得，自己好像认不得散君了？

　　敖睿却笑着看回去：“也好，宇儿也一起，我们可以跟着去魔界看看。呵呵~听说魔界虽然被传说是最可怕的地方，但是事实上却拥有美景无数哦。”我正想反驳，敖睿又道，“而且，这样也能和宇儿更自在些。”

　　自在……

　　外面电闪雷鸣，结界里却洋溢起奇怪的气氛。

　　“马上，魔界之花就会绽放了。”

　　散君话音刚落，天空的闪电就好像突然说好了一样，一起消失了个无影无踪。但是林中的火焰仍旧将周围照得通亮。

　　山顶冒出火焰的地方慢慢长出了一根无比粗壮的藤蔓。

　　我惊讶看着散君：“魔界之花是真正的植物？”

　　“嗯……我也不清楚。毕竟魔界的东西很少出现在凡间。”

　　那藤蔓不断往上攀升，一个花苞也慢慢长了出来，最后变得和之上的藤蔓一样巨大。

　　远远地，只能看见花的影子。

　　慢慢抬头，慢慢绽开。

　　而就在绽放的那一瞬，无数晶亮的紫色光点弥散开来。像是降下的光亮的尘埃，被风一吹，顿时撒在了整个天地之间。

　　原本张狂的火焰在这些光点之中，竟然慢慢熄灭，而脚下无数抽新的小芽用我们可见的速度长了出来。

　　“……我以为，魔界的东西，都只会破坏。”看着周围，我有些找不到自己的声音。

　　“原本我也是这样以为的。”让人惊叹的声音传入耳中，敖睿立刻将我搂住转身向后。

　　作者有话要说：~~~~~~~~ 写完才发现一个超大的漏洞，改了好久却越改越没灵感，还好大体已经完成，哎~松了口气啊~~~

　　------

　　


                  第 59 章 什么精魄？



　　面前，悬空站着的人一头微卷的长发肆意地飘散在脑后，长长的拖在地上。修长而匀称的身形，淡淡泛着紫色的双眸，精致得让神人也要赞叹的鼻子、薄唇、下巴……

　　怎么说呢？散君和敖睿都有绝美的面容，但是敖睿的精致中透这英气和霸气，散君的美艳中透着淡漠和孤傲，面前这个人却是完完全全的慵懒邪恶。

　　若要说起起来，面前这人比散君和敖睿都更加魅人。

　　“哦？”那人勾唇一笑，张开紫眸看过来，“看来，第一眼的评价还不错。宇~儿……”

　　从头顶到脚底都因为那分外婉转的称呼而起了鸡皮疙瘩，尤其最后收声时那若有若无的鼻音，更是让人……

　　“让人怎样？”那人歪了歪头，笑道。

　　我这才一惊，并且反应过来，这人竟然一致都顺着我心中所想在言语。

　　“不错哦，读心术。”那人一笑，“我叫乐罗，宇儿可不能一直‘那人’‘那人’的称呼我啊。”

　　搂着我的手越发用力，敖睿脸色已变：“好不要脸的魔头！”

　　乐罗淡淡扫过一眼看向敖睿：“小泥鳅，你可已经输了我三次还多，还要来吗？我可没有这么多时间陪你办家家啊。”

　　办家家？！

　　“乐罗，好久不见。”不知什么时候，散君已经悬空站在了乐罗对面，淡然的表情比第一次见到散君的时候还要清冷。

　　“清华啊，的确很久不见。”乐罗看见散君，也冷了脸，“自从上次留香自杀以后，我们已经很久没有见过了呢，”乐罗淡淡一笑，有些挑衅，“只是可能身为仙人的你已经忘记了吧？”

　　一句话立刻让清华散君变了脸：“怎么可能忘呢？”散君也是一笑，“我可是一直都记得，留香的绝望、憎恨和遗憾。”

　　“我也记得，你的卑鄙残忍，最后还想要将留香从我身边夺走，害的留香含恨而终。”紫眸微微睁大，其中的恨意毫不掩饰地射向散君。

　　怎么回事？突然有一种被排除在外的感觉。

　　“宇儿，你可不会被排除在外哦~”乐罗笑着看过来，“毕竟，光是和留香一摸一样的长相，你就不可能是局外人。”

　　“不要擅自把不相干的人扯进来。”散君开口的同时，作为武器的藤蔓也蜿蜒着刺向了乐罗。

　　乐罗展颜一笑，侧身轻松躲过：“不相干？你还没让他知道？留香的精魄都被你留给他了，不是吗？”

　　“！”什么精魄？难道还有我不知道的事情？

　　“这都和你无关。”散君一边和乐罗打斗，一边一人一句，搅得我本来就晕的脑袋更晕。

　　“留香的事，怎会和我无关？”乐罗沉了脸色，“他就是傻子，爱上了你这个不可能回应他的人，所以才在最后伤心欲绝。我好不容易让他敞开心扉，接受了我的存在，你却回来说要让他回到你身边。就是因为你，留香才会死！”

　　啊？怎么会变成这样？

　　“如果不是因为你想要用留香的妖丹飞仙，如果不是因为你的妖毒渗入留香体内，留香怎会受苦，怎会自杀？”散君动了怒，藤蔓攻击不成以后，干脆伸出手来，顿时一道蓝色的光冲向了乐罗。

　　乐罗终于拔出一柄长剑，接住了散君的攻击。

　　“恼羞成怒了？”乐罗口中讥讽，“到今天也不肯承认是自己害死留香的！你这个懦夫！”

　　……

　　打斗是不可能避免的，但是我从来没有想过是以这样的方式进行的。而且，为什么我自己身上还有我不知道的秘密？

　　“宇儿抓好我，我先上去帮清华！”敖睿把我放到背上，让我抱着他的脖子，自己抽出一柄金色宝剑也来到了半空。

　　“我不管你们之间怎么回事，现在首先要做的，是灭了你！”敖睿丝毫不管什么道义，握着剑就自乐罗身后刺了过去。

　　乐罗微微一惊，但两个转身就避过了正前方和后方来的攻击。

　　“小泥鳅，你还真是难缠呢。”乐罗懒洋洋道。那样子根本是不把敖睿放在眼里。

　　敖睿气急而笑，转头又是一剑！

　　金色光芒闪耀，立刻照亮了一方天地。我不得不死死抓住敖睿才能够让自己不要落下来。

　　刚才在地面，还能看到他们打斗的样子，但是上来以后我却完全没有办法张眼。

　　耳边又是阵阵轰鸣震耳。

　　“……真是烦人，对吧……”肩上突然搭上一只手，周遭的一切仿佛都消失了。

　　我转过头，看见乐罗蒙着一层淡淡薄雾半气息的精致侧脸。

　　“走吧……”

　　------

　　


                  第 60 章 历史重演？！



　　黑暗……

　　伸出手，却什么都看不到。

　　这里……是哪里呢……？

　　嗯……我叫……

　　诶？我叫什么来着？

　　楼……哦，对了，楼御宇。

　　我叫楼御宇来着，住在一个不知名的村子里。大家都很好，对我很是宠溺，对哥哥……

　　对了！他们要给哥哥说亲！我要去阻止他！

　　阻止……好像去过诶。然后呢？

　　脑袋好累哦。这里到底是哪里啊？为什么那么黑？为什么就只有我一个人？

　　一个人……

　　好像，不应该是一个人才对哦。但是还有谁呢？

　　哥哥？不，不是哥哥。是……

　　……想不起来了。

　　脑子里似乎闪过一丝什么。眼前闪过梅花飘散的景色。好像是个山崖，远处的山峦很是模糊，但或许正因为模糊，飘散的梅花更加明显。

　　耳边传来树枝被踩到的声响，我转过头，眼前的场景立刻被一个清冷却俊美的男子夺了去。

　　淡淡的文雅气息中带着不容易发现的寂寥感觉，虽然面前的人笑着，看起来又温柔又温和，但我还是觉得，月光下的梅海更加适合这个人。

　　“今后，你可愿随我一道青梅煮酒，笑看红尘万物？”

　　面前的男子冲我伸出了手，温柔的笑颜似乎能够印进心底。像是被什么轻轻扯了一下，我突然有些想哭。面前的场景太温柔，让我无法拒绝。

　　骨节分明的手伸在眼前。我像是受到了蛊惑，慢慢抬起了自己的手。

　　“宇儿……”

　　什么声音？

　　我顿下来。心里空空的，好难受。

　　我似乎遗忘了什么，而且对我来说，我所遗忘的东西应该很重要。

　　是……什么呢？

　　嗯……找了哥哥，然后……然后，敖睿！

　　对了，是敖睿！

　　想起来了，都想起来了！和敖睿的误会，一起来找魔头！

　　我好像被那个乐罗袭击了。对了，现在是怎么回事？

　　我看看周围，用力掐了自己一下，竟然疼得我差点叫出来。那现在不是在做梦？

　　“宇儿，好好的怎么掐自己？”之前觉得温柔的人是散君，此刻他坐到了我身边，执着我的手看。

　　有些晕乎乎的，还不是很能够明白自己的现状。

　　“你受了伤，这里是清华居后山的山崖，你以前没有来过。”散君扶着我坐好，又在我身后垫了一个软垫，“好好养伤吧，一切都结束了。”

　　结束？

　　“乐罗被封到了魔界里，那些因他而聚集在一起的精怪也被天兵收拾了。你啊~现在不要想这么多，好好休息。”

　　好好休息？

　　“好好休息。”散君小心将手放在我头顶，用异常温柔的声音重复着。

　　休息吗？可是我一点都不想休息。我，想知道发生了什么……还有，敖睿呢？在得知了所有的事情都是误会了以后，我以为在这样的情况下，我醒来看见的，一定会是敖睿。

　　环顾四周，这里是个被精心修整过的、很大的山洞，我躺在一个石床上，能够感觉到自石床之中散发出充沛的灵力。除了石床之外，还有石桌、石凳，桌上，有着非常符合散君喜好的酒壶和酒杯。

　　“睡不着吗？”体贴、温和却又不失自然的声音响起，散君重新将我扶起来，拉过软垫让我能够靠得舒服一些。

　　“散君……”被散君半抱着，我很不自在。可不知今日的散君怎么了，即使我已经微微挣扎，散君却只是越发地用力将我搂紧。

　　“宇儿，好好养伤，你被乐罗伤得很重。”散君的话语虽然仍旧温柔，但是却是少有的强势。

　　我微微点头：“我明白的，我也不想成为拖累，可是散君，你知道现在的我必须要知道什么。”

　　散君第一次将视线移开，我心中一沉，已经有了不好的预感。

　　“宇儿，先不想这个，好不好？”带着商量的语气让我更加不知所措。

　　“散君，你知道的……”如果现在不知道，我会一直不安，会一直一直想下去。那是一种非常难熬的感觉。

　　“……敖睿，他回逍遥阁了。”散君转过头看着我，皱着的双眉中全是担忧。

　　“回逍遥阁？”心中的感觉更加不好，“是不是龙族出了什么事？”

　　“……哎……，打败魔头，于敖睿来说已经不是完成成年任务这样简单的意义，敖睿本身就是金龙，此次以后，更成了龙族的骄傲，是龙族最强的存在。宇儿你知道，龙族不易繁衍，却又无比贪婪地追求这力量，是以……”散君不再说，而我的理智却和情感断了线，接着散君的言语无比清晰地说下去：“是以敖睿必须回到龙族，诞下龙子，以保龙族血脉延续，以保龙族强盛不衰。呵……”僵直着视线，我的心里分明痛如刀割，但是脑子却清晰无比，“敖，敖睿可有话留下？”

　　“敖睿让我带话说，‘宇儿，对不起’。”

　　作者有话要说：JJ抽风或者是情愁的网络抽风，竟然无法回复亲们留言~！亲们不要介意啊~~~

　　另外，这篇文文会在这几天日更至完结。情愁刚刚考完试，拖了这么久才发，实在不好意思~~~

　　------

　　


                  第 61 章 失去爱



　　……

　　“砰！”

　　理智离开脑子，当我再反应过来的时候，人已经滚到了地上，散君正急急地将我往怀里揽。

　　“宇儿，宇儿！你冷静点！”

　　“冷静？呵呵，我很冷静，我从来没有这样冷静过！”咸湿的泪水突然涌出以后就止不住地滑落，“我以为当一切都是误会，我和他以前的各种都变得可笑。为了误会而分开一点都不值！所以我们还能在一起，因为我们已经互知心意，已经两厢情愿，所以我们能够比过去更好地在一起生活！可是为什么？为什么到了现在他仍旧只留给我一句‘对不起’？！一句‘对不起’就想将我所有的付出全部抹去吗？为什么要说那些没有办法实现的话？为什么要对我这样好？明明不可能一辈子，却让我以为他会一辈子守在我身边。呜呜……所以哪怕还在害怕，怕再次感受到过去的痛彻心扉，我还是说服自己的怯弱，战战兢兢守着重新回归的幸福。为什么……呜呜，为什么要再遇见？为什么要说爱我？明明、明明什么都没有办法实现。”

　　用尽所有的力量嘶叫一般吼出这一段话，以后，除了痛哭，我在也找不到说话的声音。

　　“宇儿，宇儿……哭吧，哭了以后，就都好了。”散君不再持着往日的君子形象，或者说，抱着几乎疯狂哭泣的我的他，没有办法在保持那样的形象。

　　我知道这样不好，但是当散君这样用力地抱着我，似乎想要让我将痛哭分担到他身上的时候，我无法拒绝这种暧昧的距离和行为。我死死抓住他，像是抓着一根救命稻草。

　　“哭了以后，就好了，就都好了……”耳边重复着这样的言语，而我的意识却渐渐飘远。

　　这一次，不是我的错，我什么错都没有！所以，是敖睿负了我，是他的错，都是他！我恨……对，我应该恨，恨他！我恨敖睿！

　　……

　　“宇儿……醒醒……”

　　“……别被骗了，宇儿！”

　　…………

　　……

　　渐渐醒来，已经记不清的梦境让我浑身疲惫。回忆起所有的事情。

　　为什么呢？还要醒来，如果就这样不醒来，至少不用再面对这样多的痛苦。

　　“宇儿。”温和的声音响在耳边。转过头，看着躺在我身边的散君，我却提不起一丁点的力气来推开他，或者说，我没有要推开散君的想法。脑子里，全是怨恨，除此之外，什么也没有了。

　　散君将我搂住，温热的呼吸吐在颈侧。对于散君来说，这种行为应该是逾礼了，但他仍旧坚持如此，哪怕我能感到散君在轻轻发抖。

　　是挣扎，还是太过小心？

　　“宇儿，别想其他，忘了他吧。”轻轻的声音，飘散在心灵深处。

　　“不。”

　　“为什么？宇儿，忘了他，和我在一起。”

　　“不行……”

　　“……原因呢？难道即使这样，你还爱他？”

　　“不，我不爱他了。”

　　“那么……”

　　“我恨他。散君，我好恨……”轻轻靠在了身后人怀里，我知道自己的眼神无比空洞，也知道自己的声音冷漠平板。

　　伤口被无限的扩大，那种撕咬自身一样的疼痛比上次更加让我痛苦。只是这次，我可以恨，可以肆无忌惮地宣泄自己的怨恨。

　　散君的怀抱渐渐冷清，我似乎听见他在说：“……恨吧，这样，杀了他以后，就能回到我身边……”

　　杀了他……

　　我恨他，想要让他受千刀万剐之苦，想要让他也尝尝这种痛心的感觉，但是……为什么我没有想过让他死？

　　不过……杀了他……？

　　迷茫中，我看到了漫天的彩虹。很美，但是也很让人痛心。

　　逍遥阁中喜气洋洋，无数高贵的宾客用艳羡的目光看着那一对新人。

　　是龙族的婚礼，所以没有红盖头？

　　九公主一身红妆，美艳无比。我能够看见她低垂的眼眸中隐含的痴恋和娇媚。不同于人类的衣装，九公主修长的脖颈炫耀一般露在外面，就好像那一片金鳞，带着她的骄傲彰显人前。

　　敖睿就站在九公主身边，看见我的时候，他第一个动作竟是将九公主护在了身后。

　　心好痛……敖睿对我，不再宠溺、不再温柔，甚至再见到我的时候，神情变得这样……这样警惕和防备。这要我如何忍受？！

　　捂着胸口，是怕心跳因为寒冷而骤然停止。

　　“敖、睿……”虽然叫出了敖睿的名字，我的声音却嘶哑无比，那每一个字，都像一把吐出的刀刃，划破喉咙才终于破口而出，将我弄得鲜血淋淋。

　　“宇儿……，清华！”散君还在我身边吗？不过这不重要。

　　再见敖睿，我只有一个念头――杀了他。

　　猛然大喝一声，无数藤蔓自地底冲出，以最快的速度刺向敖睿。

　　不再想自己是不是还爱他，不再想自己是不是能够杀了他，也不再想自己以后要怎么办，现在的我，只想杀了他！

　　“宇儿！看清楚，是我！”敖睿突然大叫。

　　“看清楚了啊，就是你，没错啊……”敖睿身上艳红的衣服刺激着我的眼睛，同时也刺激着我的脑子。我想要将它抹去，或许抹去以后，敖睿就还是我的敖睿。

　　……可能吗？

　　手上多了一把剑，我看准了眼前的艳红，狠狠刺了过去。鲜红的血让本就刺目的红色更加刺眼。我皱了眉，伸手触向那艳红。

　　很华丽的锦缎，但是并不柔软。或许是外衣的缘故，手触在上面，甚至有些刺刺的感觉。

　　轻轻抓住，再狠狠地用力，那一片刺眼的颜色立刻就被我甩开。

　　真好，太好了！

　　我笑开，两只手都伸过去，将所有的、目所能及的刺眼颜色扯开。直到触手能及的不再是那些讨厌的东西我才停下。可是……还有呢……

　　肩膀上，刺目的血流个不停。

　　我覆手过去，想要将它堵住，不然再这样下去，刚刚才被我去掉的那些讨厌颜色又会出现，而且这次不是撕扯就能够将它去掉。但是那东西真的很不听话，竟然透过指缝，仍旧往外流个不停。

　　“停下来，好讨厌。”我喃喃，带着无比的委屈。我真的好讨厌这个颜色，好讨厌，好讨厌！

　　“想让它停下来？”敖睿的声音低哑无比，却又充满了温柔和心疼。我抬起头，看着敖睿令人蛊惑的俊彦，脑子再次空空然起来。

　　被揽进熟悉的温暖，我闭上眼睛，恨不能将所有的感觉都纳入心底。这样子，这些东西就一辈子都不会逃掉了。

　　“让它停下来，没有红色，没有婚庆，这样子，他就还是我的……”知道是自欺欺人，也知道，哪怕世界上没有这些东西，敖睿要离开的话，仍旧会离开，但是……

　　“杀了他，是他背叛了你，宇儿，杀了他啊……”脑子里温柔的声音响起，我却是满脑子的迷茫。

　　杀了谁？杀了敖睿？对……我是应该杀了敖睿。他说了无法实现的话，他离开了我。我应该自私一点，哪怕杀了他，也要将他留在身边的……

　　可……

　　抬起头。抱着我的人也配合着我的动作，拉开了些距离，低下头来静静看着我。

　　模糊的感觉渐渐消失。敖睿的脸庞越发清晰。

　　好美。打从第一次见到敖睿，我就觉得他好美。像是天上的战神，张扬、骄傲又爽朗，却又像月下的牡丹，华贵、雍容又艳丽。

　　要我杀了这样的人吗？

　　不，不行！

　　我不能杀了他！

　　“为什么？你不是恨他吗？”

　　恨他？对，我恨他，却是因为他承诺了他不能实现的东西，而不是他因为肩上的责任离开我。

　　“可是他背叛了你，想一想，他会和九公主成亲，会在一辈子在一起，他会忘了你，会在你伤害九公主的时候对你动武。”

　　会吗？

　　我看着敖睿的眼睛。漂亮的凤眼没有了往日的从容。而且，我看不到背叛，看不到心虚，也看不到防备。记得原来，这双眼睛总是深邃无比，我从来不明白里面装的到底是什么，可是现在，为什么我能从里面看到如此坚定的信任？

　　“敖睿……”伸手，轻轻放在那双漂亮的眼睛前面。

　　“嗯？”轻轻的鼻音让我笑开，但随即又湿润了眼。说到底，我懦弱得不敢想象将敖睿杀死以后自己要怎么办。所以，当另一只手上的兵器自敖睿身后，抵在敖睿背心的时候，就再也无法前进一分一毫。

　　“怎么办啊……我下不了手……”周围缠绕的藤蔓消耗着我的力量，让我慢慢的，有些虚弱起来。

　　“为什么？你不是恨我吗？”敖睿扶住我，淡淡的声音、淡淡的表情，却问着让人想象不到的话语。

　　“恨啊，明明说了这样多，却还是会离开我。我好恨……”

　　“那么，杀了我啊。”

　　“下不了手。”

　　“为什么？”

　　“……怕。”

　　“怕？”

　　“嗯，怕。杀了你，我该怎么办。你是金龙，你的灵魂会再入轮回，可是我的灵魂，只会飘荡在三界之中，不死不灭。杀了你，就再也找不到你了。”

　　“……既然恨我，又何必再来找我？”

　　“……”一句话让我再也答不出来其他。恨他，又何必再找他？可是我就是想要找他啊。呆在他身边，被他宠着，我可以不用担心任何事情，我可以永远只当一个小孩。

　　“……想跟着你，一直一直，跟着。”一句话说出口，心中陡然开朗。原来，所有的不安只是因为我对自己失去了信心。我怕自己以前的误会让敖睿觉得可笑，我怕别人会觉着我是只会依附在敖睿身边的玩物，我怕敖睿有一天会觉得这种依赖是一种累赘，怕他会厌恶我的懦弱、我的胆怯、我的无理取闹，更怕付出所有的自己失去一切。

　　“你可以索求保护，但是不能依赖保护，记住。”

　　久远的暗示突然出现在脑子里。宛如一道惊雷，陡然劈在头顶，让我头痛欲裂的同时，却清明了神智。

　　这个……似乎是在进入死城以后，和敖睿在一起时梦见的东西。

　　索求，而不依赖。

　　所以之前的我都错了？

　　因为太过依赖，所以怯弱。不管是依赖敖睿的关爱、敖睿的力量、敖睿的保护，我都只注意到了敖睿为我做的事情，所以我在怕，怕一旦失去这些以后，就不知道如何自处了。我错了，不是因为我不爱敖睿，也不是因为敖睿不爱我，而是因为我忘记了我自己。

　　抬头再次看向敖睿，我突然轻笑出声：“敖睿，我错了。”

　　“什么？”一瞬间，敖睿似乎有些紧张。

　　“我错把自己的爱当成束缚你的枷锁。”没错，我一直依赖着呆在敖睿身边的感觉，以至于当我反应过来时，自己已经成了敖睿最大的包袱。之前的不安源自于此，同样也是因为我的内心其实已经对此有了感觉，是以不知道是不是因为继续接受敖睿的爱。其实，在我不知道的时候，敖睿早就已经是我生活中不可或缺的部分。如果说两人之间的感觉是相识、相知、相爱，那我对敖睿，已经不再是相爱，而是比相爱更加深刻、更加持久的东西。

　　笑得更开：“敖睿，我不再爱你，不再束缚你。你变回原来那条张扬跋扈的神龙吧，”用手捂住敖睿的口，阻止他急忙忙想要辩解的话语，我放开另一只手上的兵器，绕上他的脖子，“不过，我想请你和我，永远在一起。我还是原来的我，你也还是原来的你。我想要的，不再是相爱，也不再是你单方面的保护。我想要的，是相守，”定定看着敖睿，“敖睿，你可愿意？我想要守护你。”

　　敖睿惊讶的样子竟然颇有些孩子气的可爱，微微张开的唇、比平时张得大一些的眼睛，我以前竟然都没有发现，除开敖睿的力量，他其实也和普通人是一样的。

　　“宇儿，你……你是说……”敖睿似乎不能相信，用力抓着我的肩膀，弓下身让自己和我平视。

　　“敖睿，愿意永远和我在一起吗……”话音未落，我已经被敖睿镶进怀里。那力量，让我骨头都疼了。但这一刻，我却无比心安。

　　“当然。宇儿，我等了好久。”

　　我们失去了爱，但是在同时，我们确定了相守。这一刻，再也没有人能将敖睿从我身边夺走。

　　作者有话要说：相爱不等于相守，记不得这是什么时候看到的东西，但情愁一直觉得这还真是这个理儿~~所以当爱情升华以后得到的感情和责任，就是相守了。不过大家别误会哦~情愁并非说相守就是木有感情哟~~~(*^__^*）

　　------

　　


                  第 62 章 ……



　　人身的敖睿和龙身的敖睿简直无法比较。看着翻腾在云海之中、几乎将天空整个搅浑的金龙我才知道，龙族金龙的力量到底强到什么地步！

　　不知是不是敖睿对散君说了什么，敖睿加入以后，散君的攻击也不像刚才那般凌乱。

　　散君和敖睿，真的是很有默契的两个人。看着他俩以这样的姿态合作就会有这样的感觉。一攻一守，进退有度。明明是这样的打斗，两人却将他变成了满是变化阵法的战场一般，看得人热血沸腾。

　　“御宇！”

　　我惊讶转身，竟看见哥哥、君焰邪、莫邪三人领着一大群天兵天将围了过来。

　　莫邪第一次表现出这样的严肃。

　　“放心，是神龙的结界，御宇没事。”君焰邪检查以后，对着他身边的哥哥解释道。

　　“现在是怎样的情况？”哥哥点点头，没说什么，转而看向天空。

　　“哼，还能怎样？”莫邪冷哼着笑道，“天界那帮老古董，之前报告的时候不信，非要魔头魔功大成，天地大动的时候才开始惊慌。调兵遣将耽搁这样久，我倒要看看天界要怎样面对三界生灵。”

　　“哥哥，村子里怎么样？！”

　　哥哥转头看我一眼：“放心，那里是三界分界处，又有神龙、散君、莫邪三人留下的法力生成结界，不会有事。”

　　放下了心里的一块大石头。

　　“这里是怎么回事？”莫邪转而问我。

　　“我们来时，乐罗的魔功已经就要大成，无奈下，我们只能在此等待。那魔头似乎和散君，和我有些关联，受了刺激以后，好像疯了。现下敖睿和散君联手，也不过势均力敌……”

　　“不对，”君焰邪忽而眯着眼睛打断，“神龙和散君要更胜一筹，那魔头受了伤。”

　　我转头，果然看见乐罗和敖睿正面大战的时候，散君自他身后刺伤了他。乐罗疯狂大吼，身周的力量和敖睿、散君的冲撞在一起，一时间，天地震撼。

　　“好强……”莫邪悠悠道。

　　乐罗因为神智不清，攻击简直乱无章法，浑身漏洞，又受了伤，时间一久自然就让敖睿和散君占了上风。

　　我心下一喜，忙地张大眼睛，看得认真。

　　此番震动以后，敖睿卷躯扫尾，顿时狂风四起，让人睁不开眼。等我们能够再看见的时候，乐罗已经落到了地面，跪坐着大口咳嗽。

　　赢了？

　　敖睿已经化作原身，站在了我身边。

　　扯开结界，敖睿一边喘气、一边笑着接住我：“呼……，真是棘手，还好宇儿那一刀。”看着敖睿的样子，我有些不明白之前两次敖睿为什么会输，他明明这样强。

　　许是知道我的意思，敖睿竟脸色微窘，咳了咳解释道：“那家伙一心想让什么留香复活，之前精明得很。如果今天他是清明的，只怕我们两人联手也是难以胜了他的。但是这会儿子，他一直希望得到的东西已经破灭，”别有深意看了我一眼，敖睿又叹息道，“宇儿又伤了他，我和清华才占了便宜。只是……”皱眉看了看周围聚集的天兵天将，“想要轻易将他拘回天庭，只怕还要废一番功夫。”

　　四周的天兵天将此时突然骚动起来。莫邪轻蔑地回首，但是当他完全转过身的时候，声调已经变回了原来的样子：“哎呀，将军大人，现在可最好不要上前哦。那魔头可是龙神和散君联手也要倾尽全力才能对付的呢~”

　　一句话，既警告了那些人“这是散君和龙神联手打败的魔头”，又暗暗威胁“散君和龙神在此，你们不要轻举妄动”“你们这些虾兵蟹将不会是那魔头的对手”。简直巧妙无比。

　　看来天界真的不值得人憧憬，竟然连争功夺利也这样自然。

　　“呵呵……”乐罗空灵的笑声让骚动静了下来，“不可能啊……唔……，怎么可能？他身上，分明有着留香的一丝精魄。怎么会……”

　　散君跨前一步：“乐罗，收手吧，你比我更加清楚。留香已经魂飞魄散，天地间，再不可能有他的痕迹。”

　　“你骗我！你最后明明拿走了他的一丝精魄！”

　　“不错，但那只是精魄，不是灵魂。我的确将他给了宇儿，当初她的娘为了救他，重回冥界寻找续命良方，留香的精魄早就已经在那个时候成了维持宇儿生命的力量，在宇儿正常出世以后，就已经消失了。你明白的，不是吗？”我诧异看向散君，娘亲不是只求了散君帮我和哥哥封印仙血么？

　　“不可能……你怎么可能这样做？你……你不是爱他吗？怎么能够将他最后留下的东西这样赠送于人。”

　　“……我也……不知道。或许，这就是缘分……”散君的声音从来没有这样淡然过。此时猎猎长风，将散君的衣衫吹得胡乱飞扬，让散君浑身孤梅的苍凉寂寞飘散而出。转头看向跪坐着、一脸凄楚模样的乐罗，我忽然觉得，这个时候的乐罗有些……可怜……

　　敖睿捏了捏我的手，我抬头，他对我笑笑，这才重新振作气势，转身对那些天兵天将道：“将他带回去吧。”

　　那些人顿了顿以后，立刻围了上去。恰此时，以乐罗为中心的地面忽然裂开！

　　敖睿为我挡去飞走的沙石以后，再看之下，哪里还有乐罗的影子？！

　　“既是我魔界的人，便交由我魔界处理吧！在下倪瓒。”

　　……

　　我扭头：“倪瓒是谁？”

　　“……”敖睿叹息一声，“是魔尊啊，魔尊倪瓒。”

　　作者有话要说：原本是打算让乐罗大闹一场的，但是写到他神志不清的时候情仇就忽然觉得，乐罗吧~~~~就适合当一个女王受，所以还是应当有个人来将他带走收服。所以，倪瓒出来了~~（鼓掌~）嘿嘿，小乐乐~~不是娘不疼你，放心，有机会娘亲我一定非常疼你滴~

　　------

　　


                  第 63 章 尾声



　　经过乐罗魔功大成的事情以后，三界都受到了影响。我也是这时候才知道，魔焰升空、雷电蔓延竟是蔓延了三界的。而且由此而引发的各种天灾也让没有受到雷电攻击的地域狼藉万分。

　　看着那些受苦的普通人类，我只能抱着同情，无法插手。敖睿说，那些遭灾之人都是命盘如此，此时的灾难都是劫数，若是我们擅自插手，只会让他们下辈子更加困苦。

　　那场浩劫，以乐罗被魔尊倪瓒带走结尾，但是接下来，以前被乐罗招揽来的各种鬼怪妖精四处逃离，在三界到处作怪。不过这也让那些天兵天将有了可用之处。

　　莫邪因为统领着邪府，依附着天界，也被派出去四处收妖。本来，他力邀哥哥一同行动，可是哥哥似笑非笑看他半天以后，突然转身拉了君焰邪离开，让莫邪又哭又叫，倒是笑疼了我们这些旁人的肚子。

　　和哥哥分开前，哥哥和我谈了很久。

　　哥哥是我最为亏欠、也最为感激的人。更让我感动的是，即使哥哥忘了我，也仍旧会对我有着特别的情感而割舍不开。他听我讲了许多小时候的趣事，也偶尔说上两句。临别时，哥哥别扭的嘱咐我，让我好好把握自己的幸福，若是以后敖睿负了我，他的身边永远都有我的位置。

　　分开以后，我和敖睿又回了一次村子。知道这里是三界分界处以后，对于村子的安危我已经没有了丝毫的担忧。毕竟三界分界处虽然最是多变，却也是最安全的地方。而且，那里对于天界好像有这特殊的含义。只是这已经不是我所能够了解的了。

　　陆忘和烟巧两人见我们平安归来，都又是激动又是安心。

　　不久以后，烟巧诞下一个异常灵动的大胖小子，我看着欣喜，正想为这小子做些什么，却不想敖睿突然说要收这小子为义子，日后修炼飞仙、入龙籍。这对于烟巧来说是不可想象的尊重，我也为此震惊和感激。敖睿却只看着我：“他们都是对你好的人，我感激他们。而且这孩子我看着也喜欢。”

　　我别扭半天，喃喃了一句我自己想都没想过的话语：“收为义子就算了，入龙脊，你做得了主么……”一句话让敖睿原本骄傲又带着些许期待的脸漆黑如墨，当然我的下场也稍微有些“凄惨”。

　　一整晚的折腾以后，敖睿才黑着脸告诉我，龙族向来都是强者为尊，虽然他为了我这么个异类会有隐居的打算，却还是在龙族中受到追捧爱戴的，日后让那么个把半妖飞升以后，洗髓伐经，成为真神再入了龙籍也不是不可。况且烟巧本就是跃了龙门的鱼精，和龙族也算有些渊源。

　　陆忘夫妇俩甜甜蜜蜜，我和敖睿呆了一个月以后便离开了。毕竟打搅相爱之人的甜蜜时光是会被马踢的。

　　因为现在三界动荡，我和敖睿为了躲清闲，也是为了最后的解惑，便去了散君的清华居。散君对我仍旧温文且宽容，让敖睿颇为吃味，也让我好笑不已。我们一踏进清华居，散君就将我迎入了小厅，将敖睿凉在了一边。

　　我知道，散君这样做其实是真正放开了。心下又是感激又是畅快。

　　谈了很久，我终于了解了关于“精魄”的所有。当年留香见散君飞升以后，心灰意冷了很长一段时间。那时，乐罗为了飞升而不断收集小妖们的妖丹来帮助修行。遇见留香的乐罗没有想到留香不但不害怕他，还哭得满脸泪痕地让乐罗取了他的妖丹去。我想我能够理解留香的感受。那时候的散君在留香眼中高大无比，却又冷漠无比，纵使是留香也难以靠近散君的心。散君飞升，对散君来说不过是瞬间的事情，但是对留香来说，却有可能是永别。心灰意冷下，留香其实只想要别人承认自己是被需要的。

　　留香的行为激起了乐罗的兴趣。是以乐罗没有马上杀了留香，反而呆在留香身边。只是，一开始的逗弄在后来变了味道，当乐罗发现的时候，乐罗已经爱上了留香。只是这个时候，散君也发现了自己对留香的感情，赶了回来。

　　乐罗和散君自然不会好好相处，留香见散君回头，惊喜交加的同时自然想要回应这种感情。毕竟留香爱的不是乐罗。可是乐罗不答应，几番下来，乐罗为了强留下留香，不但禁锢了他，还对他下了毒。

　　留香本就自卑无比，如此一来，只觉自己再也配不上散君。从乐罗手上逃出以后，便在见到散君以后自杀。

　　留香是妖，本也应有三魂七魄，但是乐罗的毒太过特殊，留香自杀所用的东西又是一把神器。这样一来，留香死后魂飞魄散，纵是散君，也只留下了留香的一丝精魄。

　　精魄和灵魂不同，但源自灵魂之中。说起来，也可以称之为灵魂的碎片。

　　这样的东西，有着力量，却永远也无法重新汇聚成为新的灵魂。散君留在身边很多年，直到遇见我娘。我娘和散君的过往和之前所说一样，只是我娘求散君的事情不仅仅是为我和哥哥封印仙血，还有就是救我性命。

　　我本该在出生时候就死了的，娘去冥界为我找续命的法子，正巧遇见了散君。散君也不知怎的，就用了留香的精魄，灌在冥界一种特殊的植物之中，也就是之后孕育我的那棵植物。

　　留香的精魄在我真正出世前就被我吸收用尽，也是因此，我才会和留香长得这样像。

　　乐罗其实是真的爱上了留香，所以才会对我做出这样多让人不明的事情。好比上次和小妖遇见的那些怪物。只是当时他正在修炼的关键时候，不敢轻举妄动，所以我才能这样大摇大摆地从清华居“出逃”并且在世间行走了这么一段日子。

　　乐罗一直以为留香的精魄还留在我的体内，是以他一直没有放弃寻找让留香复活的方法。据说魔界魔功大成以后，能够逆天而行，让死人复生，只要有一具肉身，一丝精魄就可。所以乐罗才会发疯一般的入魔。

　　后来他魔功大成，却神智迷糊，见我和敖睿举止亲密，激起了他曾经对清华的嫉妒，还有对留香的怨恨。是以在抓住我以后没有立刻将我带走，反而迷惑我的心智，想让我杀了敖睿。还好后来变成那样，否则我真不敢想象自己会变成什么样子。

　　弄清这个以后，我又问了上次“神剑”的事情。而这次却是敖睿给了我解释。

　　原来上次乐罗和敖睿大战以后，便一直担心敖睿坏了他的大事。得知敖睿在村子那一带，他却无法擅自进入搜寻。因为三界分界处不同别处，在那里，阴邪的东西绝对受不了凡间地域的精华神力。乐罗也好、乐罗的一干手下也罢，都无法进入那个山谷、那个村庄之中。所以乐罗的手下便想要控制人类，将他们变成那种速度奇快的怪物以后，将他们投入山谷，变成乐罗的眼睛。石头，也就是小伍的孩子，还有我遇见的那个、将我打下山谷的怪物都算是他们的试验品。

　　可是普通人变成怪物进入山谷以后，很快就会被净化，而武艺越高，被精华所需要的时间就越短，这也就是乐罗费劲功夫集中武林高手的原因了。

　　敖睿说，就他以前所知，乐罗野心远不止于此，他手下一些力量强大的精怪早就已经渗如仙界。若非这次的事情以这样奇怪的方式收场，天界只怕真的会大乱，甚至易主都有可能。

　　我笑得无奈，只道：“却不知那魔尊怎会突然出手带走乐罗。”敖睿和散君却用异常相似地态度表示，天界本就该受些刺激，况且这次事情本就是他们自己太过安逸才会发生的，合该让他们挨些教训。

　　看着他们一个邪笑、一个淡笑，却都是满脸趣味却又略带些“不过瘾”的模样，我真是无奈之极。

　　解释完了以后，敖睿便迫不及待拉着我离开了清华居。临别时候，散君趁着敖睿不注意，突然拉着我转身后就亲在了我的额头，接着挑衅看着敖睿：“宇儿只要愿意，可以随时回来清华居。”

　　敖睿当即跳脚，抢过我，一掌将清华居的一角毁了以后便扛着我嚣张离开。我看着清华居中那淡雅的身影，心中感慨又感激。忽而，一个灵巧的身影出现在了另一边。是小妖。一直到我快要看不清他，才见他挥开两只手臂。

　　哈~这小子其实蛮不错的。

　　我以为敖睿会带我去什么美丽仙境隐居，却不想回过神来时候，竟是到了我们第二次遇见时候的温泉。顿时，我耳根都烫了起来。

　　敖睿对于散君最后的举动还在生气，抓着我的手臂也颇为用力。

　　“你干嘛？”我尽量大声吼他，“好痛！”

　　力道松了一点点：“你哪里也别想去，你永远都只能留在我身边！”

　　“……啊，嗯。”

　　“什么‘啊，嗯’？宇儿，你知道的，我想听什么……”敖睿软了声音，将我搂住，“那天看着你在乐罗的蛊惑中这样痛苦，我才知道自己给你的痛到底是怎样的。同时也知道你对我的情到底多深。宇儿，我只愿你多砍我几刀，这样我心里才能轻松一点。不然我时刻都在不安，怕你嫌我不好，毕竟，你身后还有这样多的人在等着。”

　　“敖睿……”心下感动，但是我还是害臊得不行，“你，我之前不是，不是都和你说了的吗？”

　　敖睿一顿，声音突然有点坏坏的：“之前？什么之前？”

　　“我都，都问过了啊，你也答应了。这时候来问我，是不想答应我，是反悔了？”我抬起头，眨巴着眼睛怒瞪着他。

　　“哈哈~”敖睿这才笑开，凑到我耳边吐着热气道，“宇儿，是我答应你的，所以你得负责。”

　　感觉到敖睿的变化，已经过了好几年无欲生活的我顿时有些慌张起来。可是敖睿好像真的变回了从前，不容我毫不真心的反抗，几个动作就将我俩的衣物扯到了一边，抱着我进了温泉。

　　似乎回到了过去，只是此时两情相悦，相比当初的生涩和单纯，现在更多的是心悸和互相抚慰时候的满足和舒畅。

　　“嗯……敖睿……”

　　“宇儿，叫我睿……”

　　“……睿……”

　　敖睿，愿与你相守，一生一世，不离不弃。

　　（正文完）

　　作者有话要说：【鼓掌~】正文终于完结了。修成正果鸟~~(*^__^*) ~~~

　　以后可能会有小番外，毕竟~~散君的CP、乐罗的CP都还需要发展~~~嘛嘛~~散君啊~~~

　　谢谢大家至此一来的支持~！虽然这篇文文看上去不是很成功，但是是情愁第一部完结的BL文文，所以情愁本人是很喜欢的。大家有什么意见可以继续提哦~~~情愁会加油加油再加油滴！