弗拉明戈不仅是一种绚丽的舞蹈，更是一种生活态度！！ 

流氓攻VS诱受？开玩笑，谁攻谁受还不知道咧！ 


本文正文已完结，番外将不定期更新，谢谢大家对某卡滴支持，特别是某只热情洋溢的小猫，嘿嘿~ 


内容标签：黑帮情仇 天之骄子 西方罗曼 强强 

搜索关键字：主角：文森特，雷德 ┃ 配角： ┃ 其它：枪战，军火，毒品，互攻

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：第一次发文啊~~好紧张好紧张，会不会有人看捏？
 
　　文森特
　　
　　“宝贝儿，祖父祖母都到美丽的天国去了，妈咪也和爹地要一起去很美很美地方，你一个人和外祖母一起会不会怕？”
　　
　　“不会！我会保护好外祖母！而且D会陪着我！”
　　
　　“真是乖孩子。”
　　
　　“薇薇安！要走了！嗯？儿子，不要粘着你妈咪！等你长大了去抱你自己的女人。”
　　
　　“儿子的醋也吃，讨打！”
　　
　　“嘿嘿~！”
　　
　　雷德
　　
　　“老师！我觉得还是Dcup最好！太大了像奶牛一样，而且又不够挺。”
　　
　　“臭小鬼，不学好的！我叫你画的透视图呢？？”
　　
　　“小儿科啦！”
　　
　　“小儿科是吧？今天开始自己创作作品。”
　　
　　“哦也！老师，我等你这句话很久了！”
　　
　　“雷德，雷德，很遗憾的告诉你，你爸爸妈妈在埃塞俄比亚被恐怖分子撕票了……”
　　
　　“……哎？”




2

2、正文1 ... 
 
 
　　杰克第一次见到文森特的时候是在一个有些阴郁的下午，那天他在自家的庭院里接待客人，来者
　　是东南亚的毒枭――隼王，对于这个镶金牙的老家伙，杰克可是一点好感都没有，都六十好几了，还喜欢养些漂亮的小男孩小女孩玩，也不知道他还行不行。
　　
　　这次他们要谈一笔大生意，所以即使杰克很想直接给这恶心的老家伙脑门儿开个洞凉快凉快然后扔出去，但事实上他还是要耐着性子听这老家伙满嘴喷粪。金三角其实早就没有了以前的辉煌，可饿死的骆驼怎也比马大，东南亚这一条老牌的毒品交易线，还是有不少油水可以炸的。
　　
　　好不容易谈完该谈的了，杰克心里感叹一声终于能把这烦人的老家伙送走了，这时，坐在对面的老家伙忽然露出他金光闪闪的牙齿，并发出了一阵低低笑声，杰克立刻发现自己手臂上的汗毛竖了起来，他甚至觉得自己柔软的黑色卷发也变得根根直立。
　　
　　“听说奥多先生最近有计划进购一批武器？” 隼王转动着他左手拇指上的戒指，碧绿的翡翠镶嵌在纯金雕刻的华美指环上，强行掠去了他人的目光，使人不会过多地去注意他干瘪皱起的皮肤。
　　
　　杰克皱了皱眉，他显然很不满有人透露了他的情报，但是他选择了沉默，紧紧抿起的嘴唇让他看上去有些严肃。
　　
　　隼王拿起桌子上的酒杯喝了一口，然后状似神秘的对杰克说：“我有个朋友，他最近搞到了一批好货，是从罗马尼亚人手里敲来的，奥多先生因该知道这意味着什么吧？”
　　
　　当然知道！前苏联的遗产啊！这可是实用的好东西。
　　
　　杰克听了将原本托腮的手放在了椅子的把手上，坐正了身体，示意对方继续说下去。
　　
　　“如果您有这个意愿的话，我那位朋友正和我的部下们一起在您的小花园里，我想你们可以面谈商议。”
　　
　　杰克定定地看住了隼王的眼睛大约5秒，直至对方讪笑着移开目光，然后拿起酒杯把里面殷红的液体一饮而尽。
　　
　　“为什么做这个提议，这对您……似乎没什么太大的好处。”杰克漫不经心地问。
　　
　　而隼王则“嘿嘿”一笑，说：“朋友嘛，帮个忙，应该的。”
　　
　　“我能问问您这位朋友的名字吗？”
　　
　　隼王听到杰克的这个提问后明显僵了一下，收起了那令人厌恶的假笑，说出了一个名字。
　　
　　“文森特-弗朗哥。”
　　
　　闻言，杰克用一种让隼王十分之不舒服的眼光将他全身扫射了一遍，一种类似于被毒蛇缠绕着，看着艳丽的信子在自己眼前颤动却无法移动半分的感觉包裹了隼王，这可怜的老家伙膝盖都开始打颤了。
　　
　　文森特-弗朗哥，全名 
 2、正文1 ... 
 
 
　　文森特-罗德里格斯-弗朗哥-贝拉斯科，一个西班牙裔的美国男人，或许还不能称他为男人，因为他今年才刚刚满17岁。杰克是知道这个仍需称为“男孩”的美国人的，因为自他12岁接管了由他父母共同创办的那间名叫“V.V.”的科技公司后，创造了太多令人恐惧的奇迹。
　　
　　文森特的祖父，卡洛斯-弗朗哥是一个优秀的机械师，他曾在格鲁曼公司帮山姆大叔干活，他儿子迪亚斯也是个天才工程师，于是父子两开始着手创办一间自己的尖端科技公司，专门开发研制高科技电子产品。一对父子，两个天才，儿子迪亚斯负责设计，父亲卡洛斯负责制作，两父子的小工作室倒是做的小有成绩，但可惜的是这对天才父子完全没有商业头脑，很快他们就在同行的恶意打压下濒临破产，这个时候是一个女人救了这两父子，她就是文森特的母亲――薇薇安-贝拉斯科。这个特警出身的吉普赛女子疯狂的爱恋上了落魄的天才工程师迪亚斯，她为他辞掉了工作，不惜一切将弗朗哥父子两人从破产边缘拉了回来，甚至还成立了一间自己的小公司，公司正式注册成功的那天正是薇薇安-贝拉斯科，变成薇薇安-贝拉斯科-弗朗哥的日子，迪亚斯把公司的名字定为“V.V.”也就是薇薇安姓名的首字母。
　　
　　当这间小公司慢慢步入正轨，在同行中站稳了脚以后，一个噩耗传来了，卡洛斯和他相伴多年的妻子双双坠机身亡，这一年，年仅4岁的文森特失去了爷爷奶奶。卡洛斯死后，迪亚斯也没有了经营事业的欲望，只想和他心爱的妻子走遍世界，过些开心的日子，于是就把公司托给一个朋友打理，扔下幼子和妻子两人环游世界去了。
　　
　　文森特是跟外婆长大的，他还没记事就跟着父亲把玩器械零件，计算各种数据。即使是在父亲离开后他也依然对那些冷冰冰的金属和屏幕上跳动的字符抱有异样的好感。所以，年仅12岁的他从麻省理工大学拿到了电子工程和程序设计双学士学位，并且赶走了企图将V.V.公司占为己有的那位所谓的“父亲的友人”，自己接掌了V.V.，可惜代替父母疼爱文森特的外婆没有看到这些，她在文森特11岁的时候就回归了主的怀抱。
　　
　　之后的事情就显得非常的可怕，一个12岁的男孩，以雷霆般的手段俘虏了大批天才电子工程师，并且游走在黑白两道之间掠夺资金和人脉，让V.V.在短短5年里从一家名不见经传的小公司跻身到超一流的高科技产业行列里去。
　　
　　杰克有些激动了，他十分的想见到这个传说中的天才少年。事实上，这个少年的名声并不好，甚至可以说是声名狼藉。当初他 
 2、正文1 ... 
 
 
　　为了争取到资金流，爬上过多少人的床，沾了多少人的血，大概连他自己都数不清楚，否则根本不可能有人会愿意把机会给一个小屁孩。可事实证明，即使他用的手段上不得台面，也无法掩盖文森特-弗朗哥是个天才这个事实。
　　
　　杰克踩着有些急促的步伐在隼王的引领下走进花园，天有些灰蒙蒙的，少年还没有完全脱离稚气的脸被掩埋在了团团的烟雾中，他的手上夹着一根粗大的雪茄，这和他紧皱着的眉一样十分的不协调，这些元素都不应该出现在一个十七岁的少年身上，可偏偏它们出现了，怪异的糅杂在一起，形成少年独特的美感。
　　
　　隼王一看到文森特就咧开了他的嘴，露出里面的金牙，朝文森特亲热的招手。文森特注意到他们那边后按熄了手里的雪茄，慢悠悠的走到了杰克和隼王的面前，毫不在乎的任由隼王这好色的老家伙用目光猥~亵着他的身体。
　　
　　杰克感到有些嫉妒，V.V.是家做实业的高科技公司而不是财团，文森特会那么玩命的捞钱纯粹是因为高科技研发项目需要十分庞大资金支持，V.V.在行内虽说已有名气，但想踩到那些大企业头上还是有些天方夜谭，唯一能让天方夜谭成为现实的途径就是去做那些大企业也不敢做的高难度科技攻关，可那都是要拿钱来烧的，V.V.有这个科技实力，那是个天才云集的地方，他们唯一缺乏的就是资金，银行和国家都不敢给钱他们，因为无论是这个企业本身还是他的领导者都太过年轻了，其实他们可以慢慢累积原始资金，可他们年轻的决策者却另辟蹊径选择了一条铤而走险的路。就像这次，杰克愿意以家族的荣耀来起誓，为了让隼王这恶心的老家伙答应帮忙拉线，这漂亮的年轻人肯定陪了那老家伙不止一晚。
　　
　　“您好！尊贵的奥多阁下，很高兴能与您见面。”
　　优雅的伸出右手，配上一个浅浅的微笑，哦~这就是文森特-弗朗哥，他可真像一位贵族。杰克如是想道。
　　 

作者有话要说：小V是个不像孩子的孩子~喵~




3

3、正文2 ... 
 
 
　　“认识您是我的荣幸，弗朗哥先生。”
　　
　　杰克这句话说得十分的诚恳，他确定自己说的一点也不掺虚假。杰克是意大利黑手党，尽管他母亲是马来西亚人，父亲是意大利和瑞士的混血儿，他本人的国籍却是芬兰，而且他亲爱的叔叔还给他起了个颇具新教色彩的教名。但他确实不自觉的履行着一些，源自于西西里的古老习惯，比如说，他喜欢别人叫他阁下。
　　
　　“哦~隼王先生，我想我和弗朗哥先生需要单独谈一下，有劳您……”看了看隼王和他的部下们一眼，杰克由衷希望这老家伙能马上自觉地在他视线里消失，否则他可要用“请”的了。
　　
　　“我知道，我知道，嘿嘿~”
　　
　　隼王搓了搓手，贪婪的看了文森特一眼，召集手下准备离去。
　　
　　“我先离开了，希望两位……能，聊得愉快。”
　　
　　杰克看着隼王一步三回头恋恋不舍离去的背影觉得好笑，回头再看看文森特，这个年轻人始终保持着淡淡的微笑。
　　
　　“那么，弗朗哥先生……”
　　
　　“您可以叫我的名字，虽然我是西班牙裔，但我们家族在2战结束的时候就已经是美国公民了。”
　　
　　文森特耸耸肩，这让他显现出了和他年纪相符的青春气息。杰克对此感到有些惊讶，原本在他的预想当中，文森特不应该是这样的，他总觉得文森特该是个倔强且野心勃勃甚至有些阴沉的年轻人，而不是这样随和。
　　
　　“好吧，文森特。既然如此，我也希望你能叫我杰克。”
　　
　　杰克俏皮的眨眨眼，他真的很喜欢这孩子。
　　
　　文森特也眨了眨眼，伸手摸了摸下巴，带了些鼻音对杰克说：“嗯~~杰克。我本以为你会比较讨厌我。”
　　
　　杰克忍不住哈哈大笑了起来，这个孩子，一见到别人对他显得亲热些，立刻就不用敬语了。
　　
　　杰克伸手揽住了文森特的腰，坏笑着凑到他耳边呢喃：“我讨厌你什么？讨厌你为利益不断地和不同的男人女人上床吗？其中甚至包括隼王这样的糟老头子。”
　　
　　“呀？隼王其实不错啊！至少他干-进来的时候我什么感觉都没有，不像有些人会弄得我很疼。”
　　
　　文森特转过脸对杰克这么说，语气平常得好像在说“今天天气真不错。”，反倒是杰克愣了一下，随后他便不可遏制的单手扶着木质结构的柱子大笑起来，而且有停不下来的倾向，总之，等他平静下来的时候，文森特看到了杰克的眼角都笑出了泪珠。
　　
　　“你倒是不在乎。”
　　
　　杰克愈发觉得这个年轻人有趣。
　　
　　“你难道都没有道德廉耻？”
　　
　　这话问的重了，可杰克不打算道歉，他相信文森特不会介意。
　　
　　文森 
 3、正文2 ... 
 
 
　　特挑起了一边的嘴角，眼神开始飘远，呢喃着像说给自己听也像是说给杰克听：“有什么在乎的呢？我们都只是罪人，都没有资格指责别人……”
　　
　　杰克拨了拨自己被风吹乱头发，然后紧紧地把文森特锁在怀里，咬着他的耳朵，用舌头在他形状姣好的耳廓上打圈儿。
　　
　　“我答应和你做生意，亲爱的文森特，代价是，你得做我的床~伴。”
　　
　　听了杰克的话，文森特退后一步离开杰克的怀抱，双手抱胸有些好笑的看向他。
　　
　　“你！”指了指杰克“有没有什么不良癖好，身体健康状况如何？三围数字多少？”
　　
　　杰克双手一摊，十分诚恳的回答：“我没有不良嗜好，身体状况良好，三围数字我不知道，你可以亲自来量量。”
　　
　　文森特听后十分爽快的大笑起来，露出了尖尖的犬牙，杰克忽然觉得，今天的天气，其实也不是那么糟。
　　
　　自那日杰克与文森特两人商谈好生意上的一些细节以后，这三个月文森特都在美国和泰国两地之间来回的奔走。
　　
　　杰克所在的城市路南浦，是一个二战留下的危险品。泰国作为唯一一个没有沦为殖民地的东南亚国家，出借港口给各国军方作为休整地点，后来演变成为了东南亚各国进行独立战争时，从一线落荒而逃那些懦夫逃兵们的集聚地，而由于地处较为尴尬的位置，又长期作为被外国人租用的港口，其中势力错中复杂，政府难以监管，让这里成了真正的三不管地带。
　　
　　军-火，走-私，毒-品，娼-妓横行，死亡在这里并不是一件稀罕的事情。蔚蓝的天空下，一群群行尸走肉在大街上爬行，赤-裸~裸肉~欲横行的仿佛就是这个世界黑暗面的写照。文森特每次来到这里都会感觉到极其的不舒服，这个城市好像是游离在了人类文明之外，这里的一切都是无法用所谓的“常理”来解释的。只有和杰克呆在一起的时候，文森特才会感觉到有片刻的轻松。
　　
　　杰克这个男人真的十分有趣，他身材高大，幽默，有品位，而且床上技术十分不错。哦~这是文森特亲身验证过后所下的结论，每每想到杰克高大健美的身躯，文森特都觉得自己有些全身发热。
　　
　　“你好像心情不错？”
　　
　　激烈的情~事过后，杰克温柔的吻着文森特的发鬓，其实他并不常做这样的事情，只是这个孩子很让他怜惜。
　　
　　文森特侧躺在床上，眼光从杰克的锁骨开始一路往下，在两腿~间敏感的部位绕了个圈，眯了眯眼，跟着滑过他修长的腿，来到紧绷的臀部上，然后再缓缓的往上。
　　杰克被他看得毛骨悚然，掩饰性的拉了拉被子， 
 3、正文2 ... 
 
 
　　想说些什么，这时，一阵悠扬的钢琴声传来，杰克长臂一伸，越过文森特的身子拿起了电话。
　　
　　“喂？嗯……现在？不行！你怎么不听话！哎……好吧……”
　　
　　杰克和电话中人说的是意大利语，文森特听不懂，但隐隐约约能听出是个是个女声，于是他笑着调侃起了急匆匆走下床穿衣服的杰克：“你这匆忙样子是干嘛？怕被抓~奸吗？”
　　
　　杰克回头看了他一眼，好没气的说：“那是我女儿！她和她妈妈跑到路南浦来了！非要我她一起过她妈妈的生日。”
　　
　　文森特倒是知道杰克有个漂亮的妻子，她父亲是为数不多的，成功漂白身家成为知名政客的野心家，杰克也正是因为娶了这个妻子，才能够在意大利黑手党这个重视血统和家族的庞大组织中拥有自己的一席之地，他现在甚至是玫瑰党的第三把交椅！只是忽然听到杰克说起他的女儿，文森特还是感到有些怪异，杰克不像是会随便在外人面前提起自己私事的人。
　　
　　“我女儿快5岁了，长着一头栗色的卷发，可爱极了。有机会可以让你见见，现在我必须走了。
　　这有张俱乐部的金卡，你可以拿去玩，我知道你只一次是不能满足的，呵呵。”
　　
　　杰克没有理会文森特的惊诧，一手揉着他的发顶，另一手拿着一张硬硬的卡片滑过他的背脊，直插入臀缝里。
　　
　　文森特有些不满的翻了个白眼，将那张硬硬的卡片从臀缝里抽出来，拿在手里把玩，直到杰克离开了房间，他才认真的观摩起手里的金色卡片。
　　
　　“Hell？什么恶俗的名字啊！”
　　
　　文森特皱着眉，决定还是到这个“hell”里去打发打发无聊的时光。于是他洗了个澡，换上一套杰克为他准备的干净衣服，出门去了。
　　
　　如果时间是可以倒退的，文森特知道了那天他的这一个决定，最终会给他招来了多大的麻烦，他是否还会选择在那一个无星无月，只有光怪陆离的灯光在闪烁着的夜晚，只身一人来到了“Hell”呢？
　　
　　Hell是一家色~情俱乐部，提供各种色~情服务，但这不是所有人都能进来消费的。文森特的上衣口袋里揣着杰克给他的金卡走进了Hell的大门，门口的服务生一看到文森特亮出的卡，立即哈着腰把文森特往里面带。
　　
　　这个俱乐部的内部结构非常奇怪，波浪形的红色墙壁，在暗淡的灯光照耀下能轻而易举的使人产生情迷意乱的感觉。
　　
　　文森特好奇的跟在服务生身后，是的，他总是那么好奇，这似乎是所有科研人员的通病，他们热衷于隐藏在数据之中的奇迹，痴迷于新奇事物的构成，他们的科学精神让他们总想去理解，剖析一切他 
 3、正文2 ... 
 
 
　　们所能接触到的东西，文森特是个商人，但在这的前提下他更是一个天才技术人员，他继承了父辈的天才且同样对商业一点兴趣都没有。或许有些人会认为文森特做的那些事是想在尖端科技领域闯出一片天地，其实V.V.整个技术团队的成员都知道，他们的boss就只是想做高科技攻关而已，不是为地位，权力，金钱这些东西，只是作为一个技术人员想要完成的梦想，V.V.全体技术人员所共有的梦想。
　　
　　绕过七转八拐的甬道，文森特终于在服务生的带领下走到了一个较为宽敞的地方，这是一个舞池，各种肤色的人在镭射灯下扭动着身躯，而引人注目的是，在舞台上，有一群双性人穿着□服装簇拥着一个少年。那个少年看上去和文森特差不多大，当然了，文森特的身材十分高挑且具有爆发力，那台上的少年则显得羸弱而娇媚。
　　
　　在一群人的口哨声中，一个像是主持人似的妖艳女子走上台去，公布了一个台下疯狂的人群更加癫狂的信息。“俱乐部特殊节目，‘幸运’被抽中的客人要上台去M那可怜的少年，并且那个未经人事的少年这个晚上就是那位‘幸运’客人的了。”
　　
　　文森特摇了摇头，感觉到人群十分的吵闹，他在服务生手里接过一根大麻点燃，深深地吸了一口。不久后，主持人掀开了自己裙摆，露出她白皙圆润的臀部，上面用绿色的荧光笔写上了几个数字，想来，这就是幸运被抽中的客人的会员号了。
　　
　　文森特抱着看戏的心态随意点了一杯调酒，他不敢喝多，因为他知道这里的酒都是“加料”了的，因为样貌比较出众，不断有艳丽的男人女人想霸占他的怀抱，他从中挑了两个看上去比较顺眼的女人圈在怀里调情，女人急切的跨坐在文森特的腿上，灵巧的手指钻进了他的衣领，熟练地四处点火。文森特伸手按了按眉心，感觉药效开始上来了，重力感开始消失，四周的声音听上去都十分梦幻，可他并不想和怀里的女人发生些什么实质性的关系。
　　
　　这时候，一个男人穿过人群走到了台上，他苦笑着把玩手里的卡片，似乎很不理解自己竟会真的那么‘幸运’。
　　
　　主持人激动了，台下的看客也沸腾了，因为他们都看到了这个走上台的男子拥有一张十分俊美的脸，和几乎是黄金比例的身材，他耳朵上闪烁着的耳钉，让他看起来像是暗夜的鬼魅。主持人可以说是颤抖着把一柄分头小皮鞭递到男人的手里。
　　 

作者有话要说：会有害羞的东西出现吗~会吗？会吗？




4

4、正文3 ... 
 
 
　　只见男人不慌不急的用鞭柄抬起少年的脸，仔细端详了一下，一个漂亮的亚洲孩子，乌黑的瞳仁里装着周围色彩斑斓的的灯光，世界上总有些人能轻而易举的引发别人一些，原始的冲动，譬如这个无助少年。
　　
　　“祷告吧！孩子。”男人贴着少年的唇轻轻的说，随后扬起了手中的鞭子，重重落下。
　　
　　台下传来刺耳的尖叫，疯狂的人们渴望看到更多更加激烈的画面，台上的少年早已朦胧的眼睛，男人挂着一抹疑似嘲笑的奇怪笑容，接过旁边主持人递来的一件件器具颇有兴致的在少年身上使用。（囗囗囗囗囗囗囗省略366字TAT……）
　　
　　而台下的人早已开始了暗夜的狂欢，退下道貌岸然的外衣，让狂乱的气息弥漫在整个空间里，理智这种东西早已不复存在，所有人都遵循着自己本能的呼唤而行动。而那个引发混乱的男人则悄悄地闪进过道里，准备离开。
　　
　　“已经想走了吗？”
　　
　　男人回过头，一个介于男人和男孩之间漂亮少年从他身后环住了他的腰，少年比他矮了一个头，但在他这种年纪已经是十分高挑了的。
　　
　　“已经没有有趣的东西可完了，所以只好走了呗~！”
　　
　　男人无所谓的耸耸肩，他说的是英文，但是却带有浓重的西班牙口音，搂着他的男孩笑了笑，改用西班牙语凑到男人的耳边低语：“我叫文森特，我有荣幸能知道你的名字么？先生。”
　　
　　男人愣了愣，冲文森特咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，这让他看上去非常的阳光和淘气：“我叫雷德，我的朋友喜欢叫我R”
　　
　　“R？”森特吃吃的笑着，难道是传说中的Mr.right？”
　　
　　“哦~！饶了我吧！”
　　
　　“哈哈”文森特愉快的笑起来，让雷德揽着自己的肩一起离开了这个狂乱的“hell”。
　　
　　走到门外，文森特毫不犹豫的跟着雷德来到车库，并跳上了他的悍马，雷德看他晕乎乎的样子，皱了皱眉。
　　
　　“你嗑-药了？没事吧？”
　　
　　文森特觉得自己眼前有一片斑斓的色彩在不断的游动，它时明时暗，没有固定的形态，只是一些不规则的光斑和色块，这让他想起了很小的时候他组拆过的万花筒。
　　
　　“还行，两根大麻加一杯加料的苦艾酒。”文森特有些神经质的笑了笑，“还能控制神志。”
　　雷德皱了皱眉，扫了一眼文森特的手臂，上面并没有针孔，感觉放心了一点，不然他可要重新考虑这个夜晚该用什么样的方式度过了。
　　
　　雷德发动了车子的引擎，想把他今晚的伙伴带到他住的酒店里去，可令雷德愤慨的是，文森特这个诱惑人的妖孽在一路上一直对他上下其手 
 4、正文3 ... 
 
 
　　，他感觉到了文森特湿润的气息吐在了他的耳后，脖子，这些对触碰相对敏感的地方，可正在开车的雷德又不好挟制住乱动的文森特。硬撑了一段路程以后，终于，忍无可忍的雷德在文森特用手在他大腿内侧画着圈儿并虚虚罩住他□正在兴奋着的某个器官时，狠踩下一脚刹车，把车子停在了一片椰树林旁边。
　　
　　松开安全带，雷德用尽全身的力气把文森特按在座椅上，因为他发现这个讨厌的妖魔力气十分的大，若不是他磕了药神志不清，雷德还真不好把他压住。
　　
　　最后文森特被雷德用安全带捆住双手压倒在放倒的座椅上，他艰难的扭动着，两眼迷离，口中发出一些意义不明的呓语，雷德在车里翻出一瓶喝了一半的矿泉水，全部倒在了文森特的脸上，并开始考虑要不要给这家伙打一根镇定剂。
　　
　　“嗯……”文森特发出一声呻吟，安静了下来。水珠沿着他棕褐色的发滴落在座椅上，形成深浅不一的水渍。
　　
　　文森特甩了甩头，眼睛开始有了焦距，明亮亮的映出了雷德的愁眉苦脸。他很快发现自己双手被缚，而且被人以十分暧昧的姿势压在了身下。
　　
　　“我刚刚？没做什么吧？”文森特显然有些歉意，药效持续的时间比他预料的长了很多，这似乎给眼前的男人带来了一些麻烦，因为他看起来十分的不满。
　　
　　“做什么？磕了药的人会做什么？”雷德解开绑在文森特手上的安全带，坐直身子，忿忿的给自己点起一根烟。“你再晚一些清醒我就要把你扔到公路上去了。”雷德朝文森特翻了个白眼，做出一个咬牙切齿的表情。
　　
　　哦~上帝，我发誓我刚才看到他噘嘴了！文森特在心里呐喊着。文森特这时才开始认真打量起这个被他今晚选为打发无聊时光的对象的男人，他说他叫雷德，文森特觉得这应该就是他的真名，刚开始只觉得他长得很高大英俊，并没有注意太多。现在再仔细端详起来，却发现这个男人十分的年轻，估计也就20岁上下，对于他的身材，文森特给他打了个95分，雷德其实并不是长得很壮的类型，不像那些健美先生一样全身上下长着纠结的腱子肉，只不过他骨架长得很漂亮，宽肩窄臀。
　　
　　文森特像发现新奇玩具的孩子一样开始在雷德身上这里拍拍哪里捏捏，一副卖猪肉的样子。
　　
　　“喂……你干嘛？”雷德不满地抓起文森特的手。
　　
　　“嗯，身材不错。很结实。”
　　
　　雷德顿时无语，这话听起来就像是说“这是块好肉。”
　　
　　“哦~慈爱的天主，我不过想过个激情点的夜晚，你为什么要让一只魔鬼来到我的身边，搅乱我的宁静。”雷德双手抓着头发夸张的大喊 
 4、正文3 ... 
 
 
　　大叫。
　　
　　“够了，快从我身上下去，你重死了。”文森特不理会雷德的悲愤，非常不人道的用手指捅了捅雷德的肚子，示意他滚回自己的位置上去。
　　
　　“不下去！我要强~暴你！”雷德愤怒的扑到文森特身上。撕开他的衣服，重重的舔咬着文森特的皮肤。
　　
　　文森特毕竟还是十多岁的少年，再成熟能干也还是爱玩的，他恶质的吹了个口哨，狠狠地揉搓雷德紧实的臀部，还故意将手探向了雷德的臀缝，笑嘻嘻的说：“强~暴我啊？欢迎欢迎，乖，自己坐上来。”
　　
　　“啊！你是个魔鬼！”雷德生气的在文森特脖子上狠狠地咬了一口，“见鬼。被你弄到什么兴致都没有了！”
　　
　　“是吗？亲爱的，我的性致可是好得很。”说着便拉着雷德的手放到了自己的裆部。
　　
　　雷德感觉到手心里有一团火热的东西在蠢蠢欲动，他瞟了文森特一眼，狠狠地一捏。
　　
　　“哎哟！要命了！”
　　
　　雷德在文森特的惨叫声中跳下了车子。
　　
　　这时已经是下半夜了，天空隐隐约约开始溢出流光。
　　
　　“雷德~！”
　　
　　不理。
　　“R？”
　　
　　还是不理。
　　
　　“达令~~”
　　
　　这次回头了。
　　
　　文森特笑了笑：“悍马h2，而且比照了军用型加固改装，好东西啊！”
　　
　　文森特见雷德沉默着，自顾自地说下去。
　　
　　“两边车门的夹层里放的是M16A1和M16A2？后座下面分解的零件应该是猎豹M3改进版的M6型重型狙击枪没错吧？其他的，目前还没发现……”
　　
　　“你想说什么？”雷德微微翘嘴角，看上去很愉快。
　　
　　“我想知道你是谁，亲爱的雷德。”文森特同样淡淡的笑着。
　　
　　“雷德-卡迪拉克，一个流浪画家，摄影师，偶尔兼职做做赏金猎人，您满意了吗？”拖着鼻音说话，还打了个哈欠，看上去特别慵懒。
　　
　　“你是那个灵魂猎手？”这可意外了，文森特摸了摸下巴，看来他拐到了个了不得的人物啊！
　　 

作者有话要说：很郁闷




5

5、正文4 ... 
 
 
　　“灵魂猎手么？我喜欢这个名字。”
　　
　　“我是文森特-弗朗哥。能见到传闻中能摄夺人心灵的‘灵魂猎手’我感到十分恩荣幸。”
　　
　　文森特整理了一下自己被扯的乱七八糟的衣服，给了雷德一个优雅的鞠躬。
　　雷特看了直皱眉，他抓乱了自己本来就不怎么整齐的深紫色头发。
　　
　　“不要来这套行不？我最玩不来这套。”
　　文森特笑着摇摇摇头，这个男人比他还像个孩子。
　　
　　“快天亮了，给你我的名片，我们大概就要说再见了，如果你以后有机会到曼哈顿，我很愿意为你做东。”
　　
　　雷德接过文森特递过来的卡片，扫了一眼，撕了。
　　
　　“我要找你还得经过你助理预约吗？给我你的私人号码。”
　　
　　文森特无奈的把自己的手机抛给雷德，这可真是个任性的男人。
　　雷德心满意足在文森特的通讯录里留下自己的号吗，然后把文森特的号码也输进自己手机并在姓名一栏写上“甜心小V”后，把文森特送回了酒店。
　　
　　本来在文森特进入酒店大门后雷德就应该离开了，可是文森特却在他按下电梯的时候发现雷德居然又跟了过来，一直跟到文森特的酒店房间门口。文森特用门卡打开房门，并且打开了房间里面所有的灯，然后单手撑着门框，挑着眉看仍不愿离开的雷德。
　　
　　“难道你想留下来？嗯？”
　　
　　“我本来以为会有个美妙的夜晚。”
　　
　　“嗯~~~然后？”
　　
　　“你消遣了我，让我给你当司机却一句感谢也没有就要赶我走！”
　　
　　“嘿！嘿！注意用词，我可没怎么你了。”
　　雷德可不管文森特的俏皮话，他推开挡在门口的文森特，一边脱衣服一边往房间里面走。
　　
　　“哦~亲爱的，你可真热情。”文森特愉悦的关上房门，啧啧有声的欣赏猛男脱衣秀。
　　雷德拽□上卡其色工装裤，用力一甩正好扔到文森特头上。文森特笑着拿下头上的裤子，对面又飞来了一条黑色的内裤，无奈的接下后雷德已经走进了浴室。
　　文森特放下雷德扔过来的衣物，叹了口气，准备等他洗完出来自己再进去好好的泡个澡放松一下，谁料浴室里传来了一声惊叫。
　　
　　文森特条件反射顺过放在抽屉里的伯莱塔92闯进浴室里，一进去他就后悔了，雷德赤身裸体的站在浴池边，和一条色彩斑斓的蛇大眼瞪小眼。
　　
　　“嗨~小家伙，美人儿~宝贝儿~你不可以这样。”雷德正尝试用他最温柔的语气和那条漂亮的小蛇交流。
　　
　　文森特把手里的枪扔回到床上，看着眼前的情景哭笑不得，现在是秋天，虽然东南亚的天气一向比较温暖，但是以蛇的习 
 5、正文4 ... 
 
 
　　性它快要到冬眠的时间了，这冷血动物喜欢温暖的地方，温暖冒着热气的浴池边自然是它喜爱的地方，现在它正缠绕在雷德的大腿上，好奇的在雷德男性的重要部位附近探头探脑。
　　
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈”
　　
　　上帝知道文森特真的不想笑的，但是这个场景实在太搞笑了，以至于他捂着肚子在浴室门口没有形象的大笑起来。
　　
　　“跑进来又不帮忙！快点把它捉走！”
　　雷德瞪着他那双灰蓝色的眼睛，如果目光是可以具体化的，文森特现在一定已经被雷德射杀了无数次了。
　　
　　文森特不出声，朝雷德眨了眨眼睛偏了偏头，慢腾腾的把左手放在耳边作倾听状，：
　　“Pardon？”
　　
　　雷德见状，眯起眼，缩了缩脖子，意思是：我鄙视你。
　　
　　文森特开始眼神飘逸，懒洋洋的靠在门上：“你干嘛自己不抓？”
　　
　　“这……”雷德皱起脸，一副心里纠结的样子，哀怨的看着文森特，又对那条缠着自己的小蛇露出一脸痴迷的表情：“你看它黑色与荧光绿交错呈点状分布的鳞片，圆润明亮的眼睛，纤长灵巧的柔软身躯，噢！它的身体缠绕着我，那冰冷粘腻的触感可真叫人兴奋！还有，你看它头背的数条黄绿色横纹，在夜晚也闪烁着诱惑的光泽，你……你叫我怎么下手？这可是比波普更华美的色彩排列啊！！”
　　
　　“……”
　　你对事物的描述一点逻辑性都没有，它长什么颜色和你不能抓之间有什么必然联系吗？文森特心想。
　　
　　“……”
　　啊！美丽的妖物，你是我的灵感穆斯~！对着小蛇星星眼的雷德心想。
　　
　　“那你就这样吧！”文森特放弃理解雷德古怪的思维，他直觉这不是一种能够用逻辑和数据解释能清楚的东西，也就是说这不在他理解范围内，所以，他决定让雷德自生自灭。
　　
　　“嘿！别走，帮我把它拿下来！”
　　
　　“我看你挺享受被它缠着的。”
　　
　　“嗯~的确，可是这小家伙看上去有毒，我动不了。”
　　雷德困扰的摸摸下巴。
　　
　　文森特感觉很无奈，他开始腹诽雷德的说话方式，“有毒”并不能得出“动不了”这个结论吧？正确的叙事应该是，为以防被有毒的蛇咬到，因而，不能动。
　　
　　“哈哈……”文森特干笑一声，“那我就把它扔出去了，要不要拍照留个念啊？”这只是打趣而已，在说这句话的同时文森特已经屏息靠近那条漂亮的蛇，准备攻它个措手不及。
　　
　　“好主意！”雷德显然没听出文森特的话是讽刺，“快到车里把我的摄影包拿过来，o你3分钟！”兴致勃勃的雷德开始理所当然的对文森特发令。
　　
　　当然，文森特是 
 5、正文4 ... 
 
 
　　不买账的，“开什么玩笑，要去自己去！”
　　
　　“那！手机，把我的手机拿过来！”
　　
　　文森特一下就把脸黑下来了，带着怒气把雷德的手机从乱七八糟的衣物中挖出来，然后在雷德聒噪又混乱的指挥中开始了艰难的拍摄工作。
　　
　　“手机的像素不太好，ISO800……没有？啊！忘了手机不能调。那用夜景模式，光圈能不能调啊？也不行？见鬼，用仰视角度，记得要把这美丽的小家伙完全摄入取景框哟！唉唉！你那个位置水的反光会影响画面！等一下！按快门前先擦一擦镜头！都被蒸汽雾了。停！停！用手把闪光灯挡住一半……”
　　
　　千辛万苦终于完成了拍摄，然后把那条惹麻烦的蛇扔出窗外后，文森特感觉到自己快崩溃了。他脱□上的衣服放进洗衣篮里，和雷德一起泡进飘着花瓣的浴池里，他实在不想和雷德这个疑似外星来客的生物耗费精力了，可对方却似乎兴致勃勃，依然陶醉于与“美丽的妖精”（雷德语）亲密纠缠的事件中，证据是他现在手里拿着手机，傻兮兮的笑着看文森特给他和那条小蛇拍的照片。文森特拍的时候按了好几次快门，其中有一张拍到那条蛇正好伏在雷德的阳-具上方，它微微抬起头，吐着蛇信子，雷德显然非常中意这张照片。刚才文森特有仔细观察过那条蛇，它身长约1.2公尺，身型扁长，全身覆盖鳞片，牙齿位于上颚后段，据外貌特征推断应属于游蛇科。只是不知道有哪里值得雷德如此兴奋。
　　
　　“哦~上帝一定是听到了我的请求，为我这个糟糕的夜晚作出一些补偿。”
　　雷德把手机抛到了离浴池较远的一块地毯上，一脸满足地滑进水里。文森特看了看四肢大张瘫在池底的雷德，又看看被扔的手机。
　　
　　虽然那是块地毯，虽然现在的手机避震功能都做得十分不错，但是这个距离，这个速度，直接冲击地面，还是很容易使手机屏幕开裂的啊！特别是液晶屏。文森特犹豫着要不要给雷德做个友善的提醒。
　　
　　“小V啊！你明天没空吗？一起去玩嘛！”
　　心情很high的雷德诚心诚意的对文森特作出邀请，他用身体覆盖住文森特，带点撒娇意味的撕咬着文森特的嘴角，不老实的双手在文森特身上四处游走。
　　
　　文森特用了大约3秒的时间才反应过来那声“小V”叫的是他，他推开整个挂在他身上的雷德，然后趁对方因惯性往后倒的时候伸手一拉，把雷德腾空压在了浴池边缘。双脚无法触地显然使雷德感到了不安，他开始挣扎。为防止雷德乱动，文森特将膝盖顶入雷德腿-间，并且把他的两只手死死的按在头部两侧。雷德不死心的想要给文森特来一脚狠的， 
 5、正文4 ... 
 
 
　　这个举动激怒了文森特，他一口咬在了雷德左边的锁骨上，那个地方有一个意义不明的奇怪刺青，现在它上面多了两排整齐的牙印。
　　
　　雷德痛呼了一声，安分下来了。只是用他双变成了蔚蓝色的漂亮眼睛狠狠地瞪着文森特。
　　
　　文森特看着他这个样子，噗嗤一声笑出来。“‘灵魂猎手’不过如此啊！”
　　
　　雷德一听，这还得了，右手翻转，挣脱了文森特的束缚，一拳打到文森特脸上，直把文森特打歪
　　倒在水里，水花顿时四处飞散。
　　
　　文森特撑着浴池池壁，慢慢直起身，摸了摸脸。眼角破裂，鼻粘膜出血，击打位置在太阳穴附近，产生了短暂性失明症状，并疑似有轻微脑震荡。这拳打得可真狠。文森特意识到雷德刚才确实有点动怒了。
　　
　　其实拳头挥出的时候雷德已经后悔了，他不该出手那么重，可无奈于两人的距离太近，没办法收手。雷德有些担心的走向文森特，帮他擦掉眼角流的血。“没事吧？告诉我你没事，亲爱的文森特。”
　　
　　文森特甩了甩头，发觉头没那么晕了，抬手就给雷德也来了一拳。
　　
　　“motherfucker！我11点的飞机！你这要我怎么见人？”
　　 

作者有话要说：……




6

6、正文5 ... 
 
 
　　文森特走到洗漱台用冷水冲了冲脸，自顾自的穿上浴衣，随后踩着极重的脚步走回房间，撇下
　　“漂”在浴池里装死的雷德。
　　
　　房间里传来吹风筒运作的声音，雷德咕噜咕噜地在水里吐出一串气泡，缓缓爬出浴池。他胡乱的用毛巾把自己湿漉漉的身体擦干，凑到镜子前看了看，右脸也有点微微肿起，似乎并不严重，可据雷德的经验，明天这个部位就会有一片难看的紫色。
　　
　　雷德垂头丧气的走回房间，文森特已经吹干头发躺在床上休息了。
　　
　　而当雷德也把头发吹干，掀开被子准备和文森特挤到一起睡的时候，本来闭着眼睛假寐的文森特突然睁开眼看着他，满脸写满鄙睨：“你有暴露癖吗？”
　　
　　雷德自走进房门把衣服全部甩掉之后就一直赤身裸体的在房间里走来走去，而他本人看上去完全没有意识到这有什么不妥，所以文森特才会这样嘲讽他。可雷德却把文森特的意思理解错了，于是，他十分疑惑的看了看自己的身体，又掀开被子用十分考究的目光把文森特的身体也扫描的一遍，沉默了大概二十秒。
　　
　　“没关系，你的身材很不错。”
　　
　　“……what？”文森特傻了。
　　
　　显然，雷德以为文森特用那种不友好的语气说带刺的话是因为对于自己身材的不自信，所以在看到雷德犹如阿波罗神般优美又具有力量感的身体时，产生了自卑心理。由此可见，雷德此人的自恋程度已经达到了一个常人无法企及的高度。
　　
　　文森特的脸部肌肉抽搐着，他深吸一一口气，准备好好教训一下这个不明所以的白痴。然而，在他用手指着雷德踏出第一个音节的时候，他忽然觉得空气的流动有些异常，长年累积的危机感在一瞬间爆发，他看到雷德和他同时滚下到了床底下，而几乎是在同一时刻，防弹玻璃窗在一声巨响中粉碎，紧接着就是密集的机枪扫射。
　　
　　扫射持续了差不多2分钟，稀稀落落开始有脚步声从门外传来。文森特一个侧翻滚了出去，紧握着从刚才就一直拿在手里的伯莱塔92，打开保险栓，一枪一个解决冲进门来的人。
　　
　　雷德的武器全部放在了他心爱的车上，所以他现在只能躲在掩体后面避免身上会出现不雅观的血洞，文森特很快发现了这个情况，他用西班牙语对雷德大吼：“电视柜左边第二个抽屉！”
　　
　　雷德在文森特话音落下的同时就冲向了电视柜，把抽屉里的东西拿出来也来不及细看，立刻就滚到了沙发后，子弹射入真皮沙发里发出“噗噗”的响声。雷德急急查看拿到手里的东西，这才瞄了一眼，雷德立即吹了声口哨：S&W M29转轮手枪！使用11.2mm马格南 
 6、正文5 ... 
 
 
　　枪弹，酷毙了！
　　
　　又有几个人从门口挤进来，文森特躲在小吧台后面，正在装他手边的最后一个弹夹，雷德把一只手伸出沙发椅背，对着门口射了一枪。门就那么小，几个人同时从门口挤进来，根本都不需要瞄准，大口径的马格南弹足以把他们一击送上天国。
　　
　　用同样的方法又送走了两批人，这些入侵者似乎已有些忌惮，没有再一窝蜂的涌进房间里。文森特趁机从衣柜里翻出两套衣服，扔了一套给雷德，自己穿一套。
　　
　　“快换上！除非你想裸奔。”
　　
　　文森特踹了雷德一脚，后者正在纠结于那套明显款式、颜色、尺码都非常不适合他衣服。
　　
　　“其实比起穿着毫无美感的服装，我更倾向于裸奔。”
　　
　　“Oh！my God！你这个西班牙民族的败类。”
　　
　　“嘿！我是法裔！哥斯达黎加公民！”
　　
　　法裔？难怪喜欢裸奔。文森特忽然莫名其妙的觉得释然了。
　　
　　“哦，那你就裸着吧！”
　　
　　话是这么说，雷德最终还是心不甘情不愿的换上了衣服，文森特看着他像吞了苍蝇一样极其厌恶的表情，心情无比的舒畅。
　　
　　两人一同走到窗边，文森特目测了一下，窗口离地面大概有10米左右，但是下面是茂密的森林，只要落脚点准确，安全落地并不是一件那么困难的事情。两人相视一笑，相继从被炸裂的窗台跳下密林。树枝上长着很多苔藓，十分的湿滑，雷德很不幸的一脚踩上去就打滑，失去了平衡，虽然他在摔下树的时候在空中调整了一下姿势，地上的泥土也比较柔软，但落地的时还是感觉到了一股钻心的疼痛，起身的时候脚都麻了，还是文森特扶了他一把才勉强站稳。
　　
　　鉴于手里的子弹快要告罄，两人决定先回到雷德的车上，至少那里有充足的弹药，况且雷德那部改装过的悍马，性能好得没话说。
　　
　　追兵们自然不会让他们那么容易如愿，仗着人多弹药足，企图用强大的火力压制住他们。黑暗中枪口喷射着火花，，弹药射入土地翻起泥土，一些比较细小的树被子弹贯穿，文森特和雷德两人被打的东倒西歪，到处找掩体，移动过程中雷德击破一辆货车的油箱，并给了三个跟驴一样傻到站成一排的家伙来了个穿心射，文森特则射下了两个朝他们扔过来的手榴弹，还有三个绕到背后来偷袭他们家伙。
　　
　　“该死的，只剩一发子弹了。”雷德有些气急败坏，这些人不过是些乌合之众，根本不会互相配合，拿着五花八本的武器，见到他俩就一通猛射，相对于雷德两人来说，这群家伙唯一的优势就只是仗着火力够足而已，可就目前的情况来看，这一点很要命。
　　 
 6、正文5 ... 
 
 
　　“感谢主，我还有7发。”
　　
　　“muerate！（西语：你去死！）”
　　
　　“我一定不会比你早死。”
　　
　　“哦！听起来挺浪漫的。”
　　
　　“……muerate！”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　等到两人艰难的爬进那辆悍马H2时，已经是以上各对话结束的15分钟后。弹药被完全的耗尽，雷德甚至用手里的枪砸晕了一个意图瞄准他们的蠢蛋。如果他们再晚一分钟钻进车子里，他们就要被射成马蜂窝了。
　　
　　一进到车子里，文森特首先抱起的就是那天他看到的两把M16，对着追过来的混蛋一连串的点射，坚决不浪费弹药，一声枪响后必有一人退出游戏。
　　
　　雷德发动车子，把它开到了树林里，在公路上把那群家伙甩掉是不现实的，撇开马力不说，单就道路的熟悉程度雷德两人就比不过后面那些蠢蛋追兵，这个时候最聪明的做法就是发挥悍马的特性，在一场越野赛中把他们彻底撇下。
　　
　　战况逆转了，现在还能跟在文森特和雷德后面的追兵已经屈指可数，而且他们在泥泞的道路上完全失去了攻击力，文森特一枪摄入后面一辆车的左前轮，那辆车随即在颠簸的山路上失去平衡撞上了旁边的一棵树，整辆车侧翻，文森特显然觉得这样还不够，一枪补在了那辆翻着肚皮的倒霉车子的油箱上，橘红色的大火窜上天空，连带着后面来不及躲开的追兵，一起和人间说再见了。两人好不容易松了一口气，文森特疲惫的倒在车座以上，头顶上传来了不祥的声音。
　　
　　“fuck！连武直都开出来了！两辆！”探头出车外查看声音来源的文森特忍不住破口大骂，在他把头伸出去的时候，从天而降的子弹差点把他送回天主的怀抱。盛怒中的文森特朝天上的家伙狠狠地比了个中指，美国暗街区的脏话一串一串爆发出来。
　　
　　“哈~”雷德听着那些不堪入耳的咒骂觉得好玩，炸毛的文森特像只漂亮的丛林豹，琥珀色的眼睛在黎明时分灰蓝的色调里灼灼生辉，形成了极大的对比。
　　
　　“还笑！我说你他妈没事干嘛开部红色的悍马，要是迷彩的，在这种树林里那天上的混蛋肯定找不着！”步枪对武直的作用太有限，没地方出气的文森特开始迁怒。
　　
　　“省下你抱怨的力气吧！用你屁股底下的东西干掉他！”雷德艰难的躲避着上方的攻击，肚子里开始抗议，红色怎么了，红色多好看，谁要开迷彩的车子，黄黄绿绿分不清泥巴还是苔藓，跟发霉的面包似的，恶心死了。
　　
　　“屁股底下？M6？”文森特拿出一支零部件，准备组装。
　　
　　“不不不，再往里一些，还有另外一个。”雷德邪邪的一笑。 
 6、正文5 ... 
 
 
　　非常状况，非议我爱车的仇先记账，哼！
　　
　　文森特又往座位下面摸了摸，果然扯出另一包零件，打开来一看，M82A1反战车/器材重型狙击枪，顿时觉得雷德那张青一块紫一块的俊脸太可爱了！！
　　
　　文森特兴奋地把器械组装起来，雷德在倒车镜上看到了他的样子，有些不屑的笑着。
　　
　　“喂！你行不行啊？这家伙的很重，瞄镜也不是那么好。”
　　
　　文森特对这句话表示十二万分的鄙视：“600来米打个直升机还打不中？自己水平差就不要随便质疑别人的能力。”
　　
　　说完抱枪靠在座位上，一脚踩着前排的座位，把枪口伸出天窗。
　　
　　“慈爱的天父，万能的主，我恳求你赐予我力量，使奇迹降临在我的手指和我的眼中，一切皆为荣耀我主，哈雷路亚，奉我主耶稣基督圣名，阿门。”
　　
　　“轰！轰！”
　　
　　橘红色的火花在空中绽放，文森特还特意瞄准了驾驶员的头部，扣动扳机，那可怜的家伙整个头都没了，一直盘旋在空中的两部武直在瞬间的艳丽中变成了一片片残骸飞落。这次是，真的告一段落了。
　　
　　“我以为，你是天主教徒。”雷德点了一根烟，狠吸一口，把烟盒和打火机一起抛给了后面的文森特。
　　
　　文森特点了烟，并没有马上吸，只是有些疲惫的按了按眉心。
　　
　　“我是新教徒，很奇怪么？”
　　
　　雷德抓了抓头发：“有点，我以为你是西班牙人。”
　　
　　文森特“噗”的笑了一声：“我也以为你是西班牙人，可你不是。”
　　
　　“噢~~”雷德摇了摇头。“你看上去很有地中海的那种特殊的美感。”
　　
　　“好吧！”文森特耸耸肩“我确实是西班牙裔，可我是美国人。”
　　
　　“啊！我还以为你是在美国念书的西班牙留学生。”
　　
　　听到这句话文森特的脸变成了一个“濉弊郑：“你的推理能力有待加强，我像学生？嗯？我还给过你我的名片！”
　　
　　雷德沉默了，过了一阵子，文森特才隐隐约约听到前方飘来一句话：“我都没看……”
　　
　　 

作者有话要说：过节啊过节啊~~~为虾米就没人理会卡卡一下捏>0<
好伤心好伤心……




7

7、正文6 ... 
 
 
　　文森特朝天翻了个白眼，叹了一口气说：“把我安全送回曼哈顿，我按行价付费。”
　　
　　“好啊！”雷德想也不想就答应了。
　　
　　“把车开到码头，我们坐船去曼谷，上岸后会有人接我们到机场。”
　　文森特停了一下，见雷德没有出声，只是专心的开着车，觉得有些纳闷。
　　
　　“你不问些什么？”
　　
　　“我要不要问什么不重要吧？重要的是你能告诉我什么。”雷德咬着烟，翘起一边的嘴角，一脸的痞样。
　　
　　“OK”文森特做出投降的姿势， “你干这行应该知道杰克-奥多吧？”
　　
　　“嗯哼，你跟他混？”打过方向盘，终于走上公路了，这段路走的可不容易。
　　
　　“不，我们是合伙人，我在和他做生意。大批量的走私军火给他，还有一些尖端仪器，杰克出手也非常慷慨。有人不满我这外面跑来的臭小鬼一来就抢了那么大宗生意，同时，也有人害怕杰克那么大规模的收购军火是要对付什么人，但他们是不敢直接对杰克做什么的，只好拿我开刀。”
　　
　　“所以这两批人一起来找你麻烦？”
　　
　　“就是这么回事。现在我们在路南浦，找茬的还只是当的地痞流氓。等我们跑到海上，大佬们就要出动了。那俩辆武直估计就是来探路的，用不了多久他们就会发动第二轮追击。”
　　
　　雷德一脸漠然的狠踩刹车，文森特差点因为这突然的举动撞到飞到前排座位上去。雷德模仿机械运作，一节一节把头转向迫不得已抱住了副驾驶座座椅靠背的文森特，面无表情的看了足足有10秒，然后再一节一节的把头转回前方，一脚把油门踩到底。可怜的文森特还没坐稳，又被这一下弄到差点滚到车尾去。
　　
　　“shit！you are crazy！ ”文森特爬起来第一件事就是去掐雷德的脖子。
　　
　　雷德换了个档位，空出一只手抓住文森特的头发狠狠往下扯，文森特吃痛，想掰开雷德的手，却发现怎样也不能移动半分。
　　
　　“5倍。”雷德目视前方，他微微眯起眼，金色的光芒从厚重的云层中迸射出来，红色开始将冷蓝的云层晕染，这是新的一天，夜晚的黑暗给人们带来的沉闷、无助在破晓的晨曦中荡然无存，世界每一天都在循环着毁灭于新生的轮回，无论是多么堕落与麻木的人，看到这亘古以来的昼夜交替也会产生一丝对于“希望”这种飘渺的东西的一些莫名的渴望吧！
　　
　　“……嘿~不是说行价……”文森特意图讨价还价，可是雷德一眼扫过来，冷漠的不带任何情感，就是只是那么看了一眼，文森特就觉得底气不足，以至于最后一个字都说变了调，他现在坐着别人的车，用着别人的 
 7、正文6 ... 
 
 
　　枪弹，，还需要别人来帮他护航，似乎……好吧，是确实没有什么谈判的筹码。
　　
　　“再嗦就10倍。”雷德现在努力的保持着一张扑克脸，其实他肚子里正在哈哈大笑：叫你非议我的车，宰死你！
　　
　　不过赌气归赌气，这价码还真不是随便乱开的，考虑到这项任务的危险性，和枪弹的耗费程度，雷德加价实在是无可厚非，只是正常来说，3倍才是比较公道的报价，至于雷德开口就要5倍，就只体现了此人除自恋以外的另一项特质，极端任性小气加记仇。
　　
　　文森特沉默了，他无言的诅咒雷德出门被车撞，走路被水泼，乘凉被雷劈，终身不举……
　　当然，是在雷德把他安全送回曼哈顿之后。
　　
　　雷德这一开口等于要了他名下可调动个人资金的80%，V.V.的资金长期以来都处在快速流动的状态，基本上是赚到多少马上就花出去了，他们进行中的科技攻关项目，每一项都足以拖垮一个大企业，几乎全靠高风险投资维持的资金链就像建立在沙子上的城堡一样脆弱，文森特这个所谓的董事长的个人收入事实上还比不上他公司的CEO。突然莫名其妙被人敲了一大笔，文森特怎能不恼火？怪也只能怪他倒霉，怎么就偏偏摊上了雷德这个皮相不错，能力ok，人品有待考究的家伙呢……
　　
　　“咬牙切齿的做什么？玩走私的还付不起这点小钱？”不知死活的雷德还凉飕飕的加上一句来奚落忽然间身家严重缩水的文森特。
　　
　　“哼！”文森特转头看窗外，他并不是很在意钱这些东西，只是有点不爽，不，是非常的不爽！
　　
　　“不要把烟灰掉在座椅上，不抽就把东西换给我。”雷德瞥了一眼被文森特用左手夹着的烟，它已经快燃到尽头了，可是夹着他它的人，一口也没有吸过它。
　　
　　文森特狠狠瞪了一眼雷德所在的位置，随后把窗户打开，让风能吹进车里，让流动的空气赶走车厢里沉闷的气息。
　　
　　朝窗外掸了掸烟灰，用左手食指和拇指捏着烟头的尾端吸一口，短短的烟头忽然明亮起来，很快又熄灭，文森特把它随手扔出了窗外。
　　
　　“我们可能需要去补充一些武器。”雷德说。
　　
　　“嗯？不用。船上有。”文森特回答。
　　雷德又一次cos机器人一节一节的把头转过来，文森特马上就扶着把手，以防惨剧再次发生。
　　
　　“你早就知道有人会来追？”雷德声音如无机质般冰冷，文森特侧了侧头，不说话。
　　
　　“既然如此还要和那个叫杰克做生意？而且还一个人到处乱跑？”
　　
　　对于雷德的质问，文森特不可置否的耸耸肩，瘫在座位上翘起脚，他不觉得这有什么问题，干这行 
 7、正文6 ... 
 
 
　　本来就处处存在危险，单人出行的机动性还比较强，而且到处乱走也没有那么容易让人掌握到他的确切位置，要是他一个人躲不过那一群人的追杀，那带一堆保镖效果也不会好到哪里去，除非是打算硬碰硬的火拼，但这样不划算的事情，文森特是不会干的。
　　
　　雷德深深看了歪在座位上的文森特一眼，回过头打开车载GPS，输入码头所在的位置，继续认真开车。那一瞬间，文森特觉得雷德似乎是生气了，一双灰蓝色的眸子变得幽暗，有一些不易察觉的火花在其中跃动。
　　
　　沉默在两人中持续了大概有两分钟，雷德在GPS指示下拐过一个弯，肩膀开始剧烈的抖动。“嘻嘻嘻……呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　文森特瞪大眼睛，用一种怜悯的眼神看着雷德。主啊！怜悯这可怜的孩子吧！他疯了。
　　
　　“尽管放心好了，我会尽职尽责的把你安全送到你家的被窝里。还可以有售后服务。”雷德笑得很开心，文森特看不见他的表情，但听声音也知道雷德现在心情很好，只是原因尚且不明，不过据先前的经验来看，这家伙的行为向来不能用正常人的标准来衡量。
　　
　　“为什么？”文森特奇怪的问，天知道这神经不正常的家伙哪条筋不对经了。
　　
　　“不为什么，我乐意！”雷德笑嘻嘻的回答，又提了提速，还吹起了口哨。文森特仔细听了一下，居然是军队进行曲。
　　
　　文森特不会知道，他刚才的几句话对雷德来说意味着什么。那个男人，雷德有一种对危险发出挑战的本能，他是天生的亡命徒，文森特那种主动把自己置身于危险地却毫不在意的表现让他嗅到了同类的气息，他现在全身都在躁动着，他渴望着危机，渴望着生死一线的紧张感，这种高亢的情绪让他两-股之间都开始蠢蠢欲动。
　　
　　雷德紧紧地握着方向盘，他怕他稍微放松一点，就会暴露了他正在微微颤抖的事实。他舔了舔嘴唇，喉结在上下移动着，牙齿打着颤，呼吸也变得急促，他把所有的车窗都打开了，车速越来越快，他希望能以此能使他过度亢奋的情绪冷却下来。
　　
　　“雷德？”
　　
　　文森特皱了皱眉，他发觉了雷德的不寻常，现在的雷德全身散发着一种慑人的杀气，一种类似于猛兽盯着猎物时所发出的气场。他略微思索一下，用考究的目光看着雷德，当他的目光经过雷德腹部往下的地方的时候，他顿了一下，微微一笑，他想他大致理解了雷德做出如此表现的原因。文森特就这样勾着一个不怀好意的笑容，将身体微微前倾，细致地啃咬起雷德的耳朵，把舌头伸进他的耳孔里，模仿着穿插的动作，又用贝齿轻轻拉扯他的耳钉。 
 7、正文6 ... 
 
 
　　
　　这种露骨的暗示让本来就十分压抑自己的雷德忍不住手抖了一下，差点把车开到下水道里去。急忙把回方向盘来后，雷德把油门狠踩到底，侧了侧头，想逃开文森特的逗弄。文森特自然不会那么容易就让雷德跑掉，他一只手扶着椅背，另一只手越过雷德的肩，滑过小腹，手指轻轻一拉，拉下了雷德裤子上的拉链。
　　
　　由于文森特扔给雷德的衣裤是他自己的，这对雷德来说实在太小了，所以雷德没有穿内裤，不戴腰带也不系扣，直接把那条低裆跨裤挂在了胯部，从而在小腹下部留下了一片浓重的阴影，现在文森特可以清楚的看到雷德结实平滑的腹部，以及下面被染成银色的毛发。文森特感觉雷德应该有修剪过自己下面的毛发，因为它们看起来并不长而且整齐，但是却十分的茂密，可是即使是这样，当文森特伸手去拉雷德裤链的时候，还是不小心夹到了雷德的毛发，这使得吃痛的雷德明显颤了下，车子也随之在道路上摆了一下。而半站着的文森特没能够保持住平衡，整个人往前倾倒，等他扶稳后，发现自己竟然是一手搭着驾驶座椅背，一手撑着仪表盘，成一个倒V字型挂在椅背上，鼻端正好触到雷德下~体弯曲的毛丛。
　　
　　“嗨~宝贝儿。”雷德亲昵的拍了拍文森特的臀部，“你就那么急着给我泻火？”
　　
　　文森特想了想，现在装纯洁可就矫情了，干脆一不做二不休，再把身子往下沉了一点，把雷德已经蓄势待发的宝贝叼在了嘴里。
　　
　　“噢！上帝啊~！”雷德绷紧了身体，他不敢相信文森特竟真的会这么做。
　　
　　“好好开你的车！不然我一不小心……嗯~~你就惨了。”松开嘴里的东西，文森特忍不住提醒一下某个兴奋中的人还有“正事”要做。
　　
　　“哈哈~当然，我爱死你了，宝贝儿。”雷德大笑着把车速稍稍降下来一点，力求平稳。
　　文森特的有些无力的摇摇头，继续用唇舌逗弄那个不安分的东西，他极力搜刮着能让雷德快速射-精的方法并且付诸实践，开玩笑，长时间这样挂着可是会脑充血的。
　　
　　仔细的描绘湿润光滑的头部，含入，用舌头的两面在它的背面来回滑动，舌尖在冠状沟处狠狠地顶几下，然后整根吞下，用喉头抚摸它，来回几次后，文森特感觉到嘴里的东西有些躁动，他把它吐了出来，用力在顶端的裂口处一吸。
　　
　　很快，那个躁动的小家伙喷射出了一股股白色粘稠的液体，文森特闭上了眼睛，任由那些液体沾染了他的头发，脸颊，嘴唇。过了一会，文森特双手用力一撑，往后挪了一下，想要坐回到后排的座位上，但在他的脸与雷德擦过的瞬间，雷德突然揪住了文 
 7、正文6 ... 
 
 
　　森特的衣领，狠狠地堵上了他的嘴。文森特刚开始愣了一下，很快就张开嘴狠狠的回击，两个人激烈的湿吻就像两只凶猛野兽在撕咬，他们两个人都睁大眼瞪着对方，都不肯首先示弱，直到嘴里布满了精-液腥咸的味道和血液的铁锈味，才气喘吁吁的分开。
　　
　　雷德伸手抹了抹自己射到文森特脸上的液体，凑过去舔了一下，两个人四目相对，沉默，沉默，再沉默，最后还是雷德先坚持不住，“噗哧”一声破了功，然后文森特眨了眨眼露出一口白牙，两人就这样在车里互相指着对方狼狈的样子爆发出一阵惊天动地的大笑。
　　
　　笑到有些脱力的文森特好不容易平静下来，他看了看窗外，原来雷德已经把车停在码头边上了。
　　
　　收拾了一下车上的东西，把需要带的装备打包拿上，两人跳下了车。码头上，已经有人在等候着，
　　 

作者有话要说：心跳扑通扑通的~捂脸~
小R和小V这两个疯子~>-<




8

8、正文7 ... 
 
 
　　“早上好，弗朗哥先生，您迟到了。”
　　
　　一个高大的男人站在一艘灰绿两色构成的小型鱼雷艇旁边，操着纯正的英语向文森特问好，还十分优雅的鞠了个躬。
　　
　　大白天黑西装黑戴墨镜黑皮鞋，还拿个黑皮箱，神经病。这是雷德看到站在码头上的人所下的评价。
　　
　　文森特却是失笑的摇摇头，：“杰克，你该好好陪着你的妻子和女儿。这位是雷德-卡迪拉克先生。”
　　
　　没错，在码头上等候两人的正是杰克-奥多，听到文森特的话，杰克狡黠的一笑，把墨镜摘了下来。友好的和雷德握了握手，雷德很努力的想要保持一个绅士的笑容，可惜，他还是忍不住看着奥多的装扮眼角抽搐。
　　
　　“我有陪着她们，看。”
　　杰克往树荫的方向招了招手，喊了一声“娜娜”。听到杰克的声音，树荫下停着的一辆黑色劳斯莱斯里跑出来一个陶瓷娃娃一样的小女孩来，她和她慢慢从车里走出来的母亲一样长着一头漂亮的栗色卷发，皮肤白皙柔软，脸颊红扑扑的，十分可爱。
　　
　　小女孩拖着她鹅黄色的裙子，歪歪扭扭的扑到文森特怀里，扬起一张稚气的小脸，嗲嗲的问：“你是那个漂亮的哥哥吗？卓琳告诉娜娜说你很好看！哥哥你真的好好看哦！”
　　
　　卓琳是杰克的秘书，文森特去找杰克谈工作上的事情的时候见过她好几次，那是个有着温柔笑容的迷人女士，据说她已经是3个孩子的妈妈了，可是却依然身段火辣，风韵犹存，她最大的儿子比文森特小2岁，所以看到年轻能干又帅气文森特就母性大发，十分关爱。
　　
　　文森特没有和小孩子相处的经验，他有些无措的看了看杰克。后者温和的拍了拍他的肩膀，没有帮文森特解围，反倒是给他介绍自己的妻子。
　　
　　杰克的妻子佩拉是个是个典型的豪门千金，高雅华贵且温文有礼，她朝男士们微笑着点了点头，抬起了右手，文森特和雷德立即会意，相继俯□子，对这位高贵的女士行了个标准的吻手礼。
　　雷德起身时迟疑的看了佩拉一眼，问：“奥多夫人，冒昧问一下，您用的是Guerlain Shalimar吗？”
　　
　　“嗯？是的。”
　　
　　雷德像是想起了什么，柔和的对美丽的奥多夫人笑了一笑：“十分神秘迷人的香味。”
　　
　　“呵呵。”奥多夫人掩唇一笑，“我也那么觉得，所以才会选择它。”
　　
　　“Guerlain Shalimar？”漂亮的小公主好奇的睁着碧莹莹的眸子看着大人们。
　　
　　雷德蹲□子摸摸趴在文森特身上不肯走的娜娜的头，“那是一个让美丽的女士们散布迷人魔力的神奇道具。”
　　
　　“娜娜可以 
 8、正文7 ... 
 
 
　　用吗？”小公主显然对这个话题很感兴趣，她眼巴巴的看着雷德，一双绿莹莹的眸子睁得大大的，可爱的表情把在场的大人们都逗笑了。
　　
　　雷德笑嘻嘻的捏了捏小女孩的脸，软绵绵的，忍不住又捏了一下。“娜娜还小，等你成为像你妈妈一样优雅迷人的女士的时候，你就可以用它让所有人都陷入你的魔法之中了！”
　　
　　“可以吗？娜娜可以使用魔法吗？”小公主这会儿不趴着文森特了，转而蹦蹦跳跳的往雷德怀里扑。
　　
　　“嗯！当然，娜娜会世界上最厉害的魔法。”雷德捧着娜娜的脸用额头与她相触，很孩子气的朝一脸兴奋的小公主皱了皱鼻子，再一次捏了捏她软乎乎的小脸。
　　
　　“好了娜娜，哥哥们要走了。”杰克宠溺的把娜娜从雷德怀里抱走，“听话，和哥哥们说再见。”
　　
　　“不嘛不嘛~娜娜要大哥哥！”被杰克抱起来的娜娜不满地嘟着小嘴，两只小手伸得长长的，就是要往雷德怀里钻。
　　
　　“哈哈！”娜娜的举动让雷德感到非常愉快，他弯下腰瞅着在杰克怀里乱动的小公主，像变戏法一样变出一根波板糖，炫耀似的在娜娜眼前晃了两下。
　　
　　“娜娜想要吗？”
　　
　　小公主的眼光完全被那根颜色艳丽的糖果吸引住了，傻兮兮的点了点头，安静的呆在杰克怀里不动，眼睛跟着波板糖转。
　　
　　“想要就……嗯~？”雷德把波棒糖放到背后，把自己的脸凑到娜娜眼前，指了指自己左边的脸颊。
　　
　　娜娜撅起嘴左右摇晃着身子，看了看她爸爸，又看了看雷德近在眼前的脸，乖乖的在雷德脸上“啵”了一口，然后心花怒放的接过雷德递给她的波板糖。
　　
　　“谢谢大哥哥！”杰克把他宝贝的小公主放回到地上，小家伙举了举手里的糖一脸天真的向雷德道谢。
　　
　　“不用谢，只要娜娜做个乖孩子。来，回妈妈身边去。”雷德的声音放得很软，与他一贯的嚣张截然相反，这让文森特感到非常好奇，那家伙怎么看都不像那么温柔的男人啊！
　　
　　娜娜只是略微挣扎了一下，就像模像样地拉起裙子给男士们行了个礼，跑回妈妈怀里。母女走回到车上，娜娜还对着雷德和文森特大喊：“哥哥再见！”
　　
　　看着走远的母女，杰克的表情很挫，他带着一脸纠结对雷德散播醋意：“娜娜从来没有那么听我的话。”
　　
　　“嘿嘿。”雷德略带得意的笑着，在他身边的文森特对他翻了个白眼，这个人的绅士保持不了三秒钟。
　　
　　杰克把手里的黑色手提箱递给了文森特，说：“好了你们上船吧！船的航线是设定好的，具体的你们随机应变，我们会有5队人马同时出发扰乱那些人的视线，我所 
 8、正文7 ... 
 
 
　　能做的只有那么多，之后靠你们自己了。”停顿了一下，略带歉意的看向文森特：“把你卷进来了。抱歉。”
　　
　　文森特无所谓的摆摆手：“别介意，是我自己乐意卷进去的，跟你的合作十分愉快，再见了，杰克。”说完，与杰克最后握了握手，跳到了船上。
　　
　　文森特的身影像云豹一样消失在船舱里，留在陆地上的两个男人不自觉的同时扬起了唇角。
　　“那么，我也告辞了。再会，奥多先生。”雷德对杰克举了个躬，也跳到了船上。
　　
　　引擎发动，小鱼雷艇激起一阵水花，快速的转了个弯驶出海湾，在蔚蓝的大海上划出一道白色的弧线。
　　
　　杰克在岸上看着那艘船是出自己的视线，他低头开了看自己的右手，那上面有一些粘腻的东西沾在上面，那是在他拍文森特的肩的时候不小心从文森特的头发上蹭到的，杰克很熟悉这种白色粘
　　稠物，他无奈的叹了一口气，走向黑色的劳斯莱斯。
　　
　　他在车门前停了一下，吸了一口气，拉开车门。
　　
　　“看够了么？”刚踏进车里，还没坐稳，妻子冷冷的询问就传到了他的耳畔。
　　
　　正在关车门的手僵了一下，然后一使劲儿，车门“砰”地被重重关上，杰克换了一种表情，同样冰冷地回答妻子的询问。
　　
　　“自然是没看够的。”杰克摸出一根雪茄想要点燃，已经咬在嘴上了，忽然想起娜娜还在他旁边，就又把它收了起来。
　　
　　他的妻子佩拉却好像根本遗忘了娜娜的存在，优雅地在银质的烟盒里挑出一根细长的女士小雪茄点燃，在烟雾中发出嗤笑声：“那你还不看久一点？说不定再也看不到了。”
　　
　　“不，他会没事的。”杰克皱了皱眉。
　　
　　“是吗？”佩拉不以为然。
　　
　　杰克冷下脸阴狠道：“你最好记着你现在是奥多夫人，而不是因扎吉小姐。让你那些人注意一些，这次是因为你父亲，我才不对付他们，没有下次了。你最好也不要给我玩什么花招。”
　　
　　“哼！外面来的野种还敢那么嚣张。”车子无声无息的发动了，前排的司机和保镖保持着一贯的职业素养将自身的存在感降至最低。佩拉转头看着窗外不断后退的景色，车窗映出她精心修饰的脸，现在那张脸上写满了不甘。
　　
　　“你的修养呢？高贵的因扎吉大小姐。”杰克的眼角已经凝聚了杀气，夹在两人中间的娜娜有些害怕的往座位里缩了缩，小心翼翼的抬头，轻声问：“爸爸？”
　　
　　杰克意识到自己吓到女儿了，立即把娜娜抱在了怀里，拍了拍她栗色的小脑袋，安抚她的情绪。
　　“真不知道父亲最初为什么会挑上你。”佩拉回头瞪了杰克一眼，又立即转过头去看窗 
 8、正文7 ... 
 
 
　　外，她的胸口剧烈的起伏着，可见她现在非常的生气。
　　
　　“呵！我倒是为因扎吉老先生悲哀，聪明一世却只得了个花瓶似的独女。”杰克低头吻了一下娜娜的头发，继续用言语刺激妻子的神经。
　　
　　“你……呵呵。”佩拉怒极反笑“你就嚣张吧！再过几小时你就能听到你那个小情人的死讯了，也只有你这样的野种才会看上那种千人骑万人压的贱货。你以为看住我就万事大吉了？做梦！因扎吉家忠心的仆人们会帮我把他撕裂！我才是因扎吉的主人！”
　　
　　“啪！”
　　
　　杰克一巴掌打在了歇斯底里的贵妇人脸上，小娜娜见到这样的情景紧张的抓着爸爸的衣服。
　　
　　“我再说一次，你现在是奥多夫人而不是因扎吉小姐，你最好给我记着！”
　　
　　佩拉不敢置信地看着同样处在盛怒之中的杰克，她一手按在红肿的左脸上，紧紧咬着下唇，蔷薇色的口红都因此而脱色了。
　　
　　娜娜不明所以的被杰克抱在怀里，低下头有一下没一下地舔着波板糖，车子开到了一座巨大的庭院门前，雕花的大门缓缓打开，大门两旁的佣人朝车子整齐的举了个躬，娜娜转过头往车后面看，然后等着爸爸把她带回富丽堂皇的别墅里。一只脚踏到地上的时候，娜娜捏了捏手里的波板糖，她不想回家，她想念送她糖的大哥哥了。
　　 

作者有话要说：此章过渡……下面的内容会是个大挑战啊~
希望卡卡能写好~




9

9、正文8 ... 
 
 
　　这一边，文森特和雷德把马力开到最大，稳稳当当的使进了泰国湾，他们从码头出发的时间是上午6点48分，文森特定的飞机是上午11点15分，时间并不十分宽裕，因为为了避开追兵，他们不能走最近的路线，而是必须在海上绕几个圈。文森特认为这次来找麻烦的人不是一般的小混混，为了兼顾事件的影响面和保证任务的成功率，他们应该会选择在他们即将或刚刚进入曼谷湾内的时候下手。即使泰国现在的局势比较动乱，下手的人也非常有势力，靠近首都的地方官方总是会把守得比较严格的。只要他们能顺利通过曼谷湾进入湄南河河道，基本上就是安全的了，之后只要随便找个地方登陆，走陆路或空路到曼谷机场一切就结束了。
　　
　　所以呢！刚开始的这一小段时间两人在船上是很无聊的，具体事例是两人现在正在船上捣鼓一切可以捣鼓的东西，并美其名曰为：熟悉操作。
　　
　　两人现乘坐的这辆小鱼雷艇全长不超过20米，从侧面看过去船体基本呈平行四边形，船头下部收拢，船体下方约三分之一为绿色，其余为银灰色，棱角分明，极具几何感。装配有 2 具 533 毫米鱼雷发射管和 2 门 25 毫米火炮，鱼雷已经被卸掉了，他们又不是军队，黑帮拼火用不着那种东西。黑市上能淘到这种鱼雷艇已经是很有些本事，那两门火炮基本上是不能寄予希望的，这是对普通人来说。
　　
　　作为不是普通人的文森特一上船就开始给船体进行休整，本来已经基本报废的火炮给文森特折腾了几下后，居然能凑合着能打几炮了。这时雷德才惊奇的发现文森特是器械全能，基本上是所有的机械他都能整，绝对的专业水平。雷德自觉发现了宝藏，满怀希望抱着他从船舱里翻出来的，那些杰克留给他们的武器给文森特并要求改造，这时候，文森特却摇着头表示，老子是电子工程师，不是机械工程师，修理可以，改造难度太大了，若是升级一下这船的操控系统倒还可以。闻言，雷德只好失望的坐在边上检查枪支。
　　
　　“我们又不是要开战，我们是要逃跑。运气够好的话可能根本不会遇上追兵，火力够自保就行了，你这唉声叹气的是做什么？”文森特拿着扳手从炮台下钻出来，他实在受不了雷德这家伙一脸怨妇样地坐在他旁边抱着枪支碎碎念了。
　　
　　“我多么期待能打一场海上攻防战。”雷德喃喃低语着，怀抱着一杆巴雷特M99，以纯洁的45度角仰望天空，这时，一只海鸥略过万里无云的上空，多情的留下几片纯白的羽，雷德如同感受到了某种呼唤一般伸出手，接住那片白羽，海风凌厉的刮过，带走了手中 
 9、正文8 ... 
 
 
　　的柔软，雷德怔怔的看着那片纯洁的白色从自己的手中溜走，他睁大了他忧郁的灰蓝色眸子，里面好似承载着同样忧伤的海洋……
　　
　　“雷德？雷德！你在发什么呆？雷德！！”文森特莫名其妙的把手放在雷德眼前晃了晃，后者已经神游到不知道哪里去了。
　　
　　“啊？”终于回神了的某人一脸茫然的看着文森特，然后突然像醒悟了什么一般紧抓住文森特的手，说：“我的忧伤，是为爱的幻灭，美丽的天使，你知道吗？即使如此，我并不绝望，风儿会把我的忧伤轻声诉说，鸟儿会为我把爱传递至远方，我将……”
　　
　　“咚！”文森特感觉到自己的眉毛在跳动着，他忍无可忍地在雷德头上敲出了个大包。
　　
　　“哎呀！好痛！”雷德坐在地上摸着被敲疼的地方。
　　
　　“正常了？”
　　
　　“厄？”
　　
　　“还不正常？那再来一下。”
　　
　　“啊！正常了！正常了！”抱着头往一边躲，文森特下手很重的，再来多一下，要是被敲成痴呆那可就惨了。
　　
　　文森特对自己的眼光产生了严重怀疑，他怎么挑上了个这样的保镖，一点都不靠谱。他把扳手往旁边一扔，背对着雷德坐在栏杆上，过了一阵子又往后一仰，倒挂着跟雷德搭话：“你好像很喜欢战争？”
　　
　　“没，只是喜欢危险刺激。”随手拿起个瞄镜看看，又放下，已经没什么事好做了，干脆聊天吧！反正他的主顾是个有趣的人，不是吗？
　　
　　“哦？”文森特看着雷德把自己藏在了炮台下的阴影里，这让他的面容变得不太真切。
　　
　　“怎么？你不喜欢？”打了个哈欠。
　　
　　“一般。可我喜欢赌博，赌建立在数据上的奇迹。”提到自己梦想，文森特也像所有骄傲的少年一样，笑得明媚，这是他为数不多，能表现的像个孩子的时候。
　　
　　“看来我们都很具有挑战精神。”雷德的感觉没有错，他们的确骨子里都是冒险者，只不过雷德更注重感官上的刺激，享受生死一线的快感，文森特则是热衷于在数字排列里不断寻求新的突破，去实行一些别人想都不敢想的奇妙创想。
　　
　　“是的，如果不是这样，我们现在也不会在一艘船上。”文森特起身来到雷德身边坐下，和他一起看着模糊的天际线。
　　
　　雷德笑了笑，挑起文森特的下巴吻了一下他的嘴角，没有什么特殊意义，只是表达一下对他这句话的认可。
　　
　　“温柔的男人~呵呵……”文森特坏笑着，在雷德已经退开后捏着他的后颈，又给他来了个法式热吻，“这才比较适合我们不是吗？”舔了舔嘴唇。
　　
　　雷德摸了摸下巴，两手一摊：“你真是火辣。”
　　
　　“多谢夸奖，亲爱 
 9、正文8 ... 
 
 
　　的。”故作轻佻的用手指把雷德的下巴抬了一下，“把你那伪作的柔情留给迷人的女士们吧！”
　　
　　“怎么是伪作，我可是位绅士。”雷德不满地抗议。
　　
　　“关于这个，我意见保留。虽然以你刚才对娜娜的态度来看，大概，似乎，好像是有点这个潜质。”文森特拿腔拿调的说，那稀奇古怪的表情，要多欠揍有多欠揍。
　　
　　“你这是什么话！不过~娜娜那可真是个可爱的小家伙。”想起娜娜，雷德就觉得开心。
　　
　　“你很喜欢小孩子？我也是孩子哦！~”尾音微微上扬，装嗲的文森特完全没有体现出孩子的可爱，反而使闻者毛骨悚然。
　　
　　“厄……我喜欢可爱的女孩。”雷德不着痕迹得把位置往旁边挪了一下，与文森特拉开距离，
　　“你就算了吧……”
　　
　　“why？”
　　
　　“你除了这张脸，还有哪里符合‘孩子’的标准？”
　　
　　能够容忍两人愉快交谈的时间很快就结束了，船只驶入了曼谷湾不过几分钟的时间，不出文森特的预料，讨厌的追捕者从两边围了过来。
　　
　　雷德一下就兴奋起来了，文森特急忙把他往驾驶舱里拖：“他们开的是普通快艇，没有装甲和重型武器，我们直冲过去，用我们的小蜻蜓撞飞他，别浪费弹药。”
　　
　　船头换了个角度，航速提升到极限，依照最短路线准备一口气越过曼谷湾冲进湄南河。
　　
　　四五艘小快艇采用狼群战术想围截住突然发飙的鱼雷艇，合围之势将成，鱼雷艇却完全没有停下来的迹象，快艇上的人朝文森特和雷德高喊着开火，说的什么两人都听不懂，据推测应该是意大利语，内容是问候两人祖宗之类的。
　　
　　雷德艰难的在猛烈地枪击中稳住船的方向，就着对方两条快艇间狭小的空隙，擦着冲了过去，卷起的气流让两艘小快艇上的人有好一些都掉到了海里去，快艇本身也被弹开了，剧烈的在水面上摇晃着，险些翻倒。
　　
　　文森特立即调整火炮对着那些还聚拢在一起的快艇，果断的发射炮弹，不管有没有把他们全部解决掉，总之距离是拉开了。
　　
　　“趴下！”
　　
　　雷德对文森特大喊。
　　
　　随后他们的鱼雷艇在海上做了个漂亮的甩尾，惊险的避过2点方向发出的一串猛烈炮火，这样子一拖拉，后面还能动的快艇很快就追上来了，船员扛着RPG火箭筒对准他们的小鱼雷艇。
　　
　　文森特钻出船舱用瞄镜观察了一下四周，刚才打炮的是一艘P6鱼雷艇，仍在追击的小快艇有3艘，11点方向隐隐约约有武装直升机的身影，不多，就一辆。单这样看似乎还好，还有放手一拼的余地，但要是把这些火力乘上5的话… 
 9、正文8 ... 
 
 
　　…对方并不知道开出去的的五艘船那一艘才是文森特和雷德所在的，以免错过猎物，他们会在曼谷湾内监督所有经过的船只，一旦确认目标就集中火力消灭，他们所持有的火力绝对不止文森特现在所看到的这些。
　　
　　“文森特，你来开船吧！我知道你身手很不错，但我想你也知道，你解决不了他们。”
　　雷德躲避着四方八面传来的攻击，通过耳麦向正在观察敌情的文森特建议。
　　
　　是的，文森特当然知道，黑手党不是恐怖分子，开快艇扛着火箭筒已经是极限，会使用上那么专业的武装直升机和鱼雷艇来追击就只有一个可能，他们是雇佣军。这些以战争为生的人有充足的对战经验，文森特始终不是专业人士，他没有扎实到可以和那些亡命徒对抗的军事技能。
　　
　　但是，被称为“灵魂猎手”的雷德却不一样。
　　
　　文森特都知道，只是……
　　
　　“雷德啊……如果你信任我的三流驾驶水平，我也很想这么做啊！”
　　
　　文森特绝望地抚额。
　　
　　“oh！shit！”
　　 

作者有话要说：本故事纯属虚构，具体地名、组织均不可考究。
路南浦这个地方地图上是找不到滴！如果觉得有熟悉的感觉，那就是因为它曾经是“Black Lagoon”里面的虚构城市“Roanapur”的一个灏嬉粢搿８闱宄的是，虽然某卡做了一些相似的设定，但这不是一个地方。




10

10、正文9 ... 
 
 
　　“恭喜恭喜，你将成为美国人。”文森特还有兴致对雷德进行调侃。
　　
　　“滚！要是你连累我也跑不掉的话，我就把你绑去给那些意大利佬，反正他们要解决的不是我！”
　　
　　“嘿~你不是很喜欢命悬一线的感觉吗？我这不在完成你的愿望嘛！~”
　　
　　“……”
　　
　　一阵火光从8点方向传来，雷德发挥他精湛的驾驶技术，又一次躲过致命的袭击，炮弹落入水中炸起一串串水柱。在剧烈的摇晃中抱着狙击枪在船舱外艰难狙杀敌人的文森特没有看见，此刻雷德脸上，那嗜血的表情。
　　
　　为了保证狙击效果，文森特把自己绑在了栏杆上防止身体过度摇晃，只是这样远远不够，在船只激烈迅猛的回避动作中，别说瞄准，把枪抱稳都非常困难，文森特勉强射出两枪，击碎了一艘快艇驾驶室的挡风玻璃，驾驶员受了伤，除此之外别无其他。
　　
　　“Damn！”
　　
　　文森特现在的感觉糟糕透了，刚才一发子弹直径朝他飞来，他把身体缩成一团，艰难的挪了个角度，本来应该已经躲过了，结果子弹在金属杆上反弹了一下，把他的左手划了道口子。文森特紧咬下唇，仅凭直觉朝子弹飞来的方向打了一枪，爆炸声响起，似乎是打中了。
　　
　　“文森特！”耳麦里传了雷德的声音。“这样下去不是办法，我们还有多久会进入那艘该死的武直的有效攻击范围？”
　　
　　被晃到晕头转向的文森特强忍住想要呕吐的冲动，举起狙击枪需找武直的身影。
　　
　　“2分钟。”
　　
　　“敌方鱼雷艇型号与人员？”
　　
　　“P6，船员目测15人。”
　　
　　“40秒后你到驾驶舱里来开船。别问原因。”
　　
　　“你搞……啊！”
　　文森特还想多说句话，结果船突然急转方向，如果文森特不是是先把自己固定在栏杆上了，这下肯定就被甩出去了。
　　
　　有一就有二，文森特的身子都还在半空中呢！在雷德的操控下，他们的小蜻蜓绕过一艘快艇，一个甩尾把它撞了一下，把它推出去接了一击稍远处那艘P6发的火炮，文森特实在忍不住，一手抓住栏杆，吐得一塌糊涂，本来抱在手里的抢也在剧烈的摇晃中被甩了进海里。污秽物因飞溅的海水冲刷，没有太多的被留在身上，还不算恶心，文森特咬着牙保持住神志，他还没有忘记要读秒，雷德刚才叫他40秒后进船舱开船。
　　
　　又是一个急转，追击者们的步调已经完全被打乱了，文森特艰难的睁开一只眼，他看到他们的船绕到了P6的后方，文森特瞬间明白了雷德想要做的事。
　　
　　20秒！
　　
　　30秒！
　　
　　35秒！
　　
　　40秒!
　　
　　他妈的 
 10、正文9 ... 
 
 
　　，老子快被你的甩晕了还叫我开船！
　　
　　时间一到，文森特立即割断固定的绳子，这使他一下就高位掉落，直直撞在驾驶舱侧面的一个杂物箱上，他也顾不得自己的情况，手脚并用爬到驾驶舱门门前，用尽全身的力气把门打开然后滚了进去，撞在仪表盘上。
　　
　　雷德看都没看文森特一眼，直接跳出船舱外。文森特爬起来，双手打颤地握住操控柄，两眼布满了血丝，表情狰狞地在衣服内层的口袋里翻出一个装药的小瓶子，咬开瓶盖把里面的药片往嘴里倒，狠狠地嚼着，他现在心里只剩下一个想法：我绝不能死在这种地方！
　　
　　这个时候，离进入武直的有效射击范围还有1分09秒。
　　
　　两人的船与P6的距离急速拉近，两艘船很快就擦肩而过，在那个瞬间，雷德从甲板上跃起，在空中对P6的船员进行射击，半空中解决了两个，雷德稳稳的落到了P6的甲板上， P6上不同肤色的雇佣兵高喝着驱逐外来入侵人员。雷德把所有适用的弹夹都带上了，一手一柄MP5对围上来的人进行扫射。有人想换近距离交火武器，雷德没有给他这个机会，精准的射击不给敌人留下一丝喘息的空间。他的身影在各种掩体中穿梭，他的射击来自各种匪夷所思的角度，但是子弹总会奇异的穿过敌人的身体。
　　
　　由于没有穿防弹衣，身上时不时地有伤口增加，只能尽量保护住自己的要害不被伤害，雷德身上的衣服已经被鲜血染红了，也分不清是他自己的还是别人的。来到驾驶舱门前，雷德狠狠的一踢，把整个铁门踢飞了出去，然后在铁门的掩护后面对驾驶舱进行扫射，没有消灭殆尽的敌人紧跟着也闯进了小小的驾驶。子弹用完了，敌人却还没有全部失去活动能力，雷德只好又抽出随身携带的军刀与涌进驾驶舱的敌人对抗，冰冷的刀刃插入人体，柔软的咽喉被割裂，温暖的血液如涌泉一般喷射出来，雷德舔了舔浸血的刀刃，发出轻轻的笑声。
　　
　　这个时候，离进入武直的有效射程还有7秒。
　　
　　P6因为雷德的闯入停止了对文森特的射击，文森特现在只是在与剩下快艇们周旋着，并努力远离不断接近的武装直升机。
　　
　　眼看时间一秒一秒的过去，小蜻蜓最终还是落入了扑杀者的网里，噩梦般的空中袭击展开了，文森特躲开了第一击，第二击的时候借着火炮的反作用力硬生生挪开了，尽管已经如此，甲板上还是留下了一排子弹孔。
　　
　　如果你不理解什么叫祸不单行，看看文森特现在的样子就知道了，眼前的麻烦还没有解决，雷达上又出现了新的小红点，援军要来了。
　　
　　就在文森特的正前方，枪口 
 10、正文9 ... 
 
 
　　再次瞄准小蜻蜓，很快第三次的攻击就要来了，老旧的小蜻蜓失去了反击的能力，鱼雷是废的，防空炮已经达到极限，船员只有一个，不可能兼顾驾驶员和攻击手，文森特知道这次自己怎么也逃不掉了。他绝望地放开操控杆，主啊！你不愿意再我一个机会吗？
　　
　　“轰！”
　　
　　犹如节庆的烟火，那辆武直在文森特的眼前炸成了碎片。
　　
　　“嗨~宝贝，喜欢我为你准备的礼物吗？”
　　
　　沙沙的电流声在耳机中传来，里面夹着雷德一贯轻佻嚣张的调侃，文森特沉默了，控制着他摇摇晃晃的身体，冲到甲板上去。正好看到刚才对着他们穷追不舍的那辆P6在小蜻蜓的旁边很骚包地甩尾。文森特吐了口唾沫，从被打得七零八落的小蜻蜓上一跃而起，落在了P6的甲板上。
　　
　　甲板上零星倒着几具尸体，鲜血喷溅得到处都是，文森特飞奔着越过这凌乱可怖的场景，冲到驾驶舱里把那个混账家伙，把雷德狠狠地按倒在仪表盘上。
　　
　　“我想干你，我要干你，给我干你！”
　　
　　文森特语无伦次的说着，粗暴地撕咬着雷德的皮肤，甚至他的手已经急切的探进了雷德的裤子。
　　
　　“stop！stop！stop！不趁现在逃跑就来不及了！”
　　
　　雷德手忙脚乱的推开文森特，疯狂状态的文森特力气大得惊人，雷德心里暗骂：这该死的家伙又嗑药了！
　　
　　“离开，哦……离开，我不能死……混蛋！”
　　
　　文森特把雷德推到一边，用额头去撞仪表盘，直把前额撞得鲜血淋漓他才又把药罐子翻出来，颤抖着把剩下的药全部塞进嘴里啃，这才显得正常一点。
　　
　　对这样癫狂的文森特，雷德感到有些担忧，他拿起滚到地上的小药瓶，上面清清楚楚的写着，
　　“Amphetamine”（安非他命）。
　　
　　雷德把浑身散发着摄人杀气的文森特赶了去解决剩下的小快艇，以及警戒新的敌人出现，自己驾驶着P6提高航速逃跑，看着一边发出些奇怪声音一边操作那两座防空炮的文森特，雷德咬了咬牙，最终还是什么都没有说，专心致志地开船。
　　 

作者有话要说：这两只不是好孩子，大家千万不要学……

P.S 没什么人看嘛~~都没人留言（泪奔ing……）




11

11、正文10 ... 
 
 
　　看到形势逆转，剩下的两艘小快艇知道独木难支，放弃追击调转船头想要找帮手，文森特没有让他们得逞，连串的炮火攻击下，好不容易支持到最后的两艘快艇也game over了。
　　
　　“你说他们有吧我们换船逃跑的信息告诉同伙吗？”雷德随口问道。
　　
　　修正航线，换了坐骑的两人再一次开始和时间赛跑，目标湄南河河道。
　　
　　“呵呵呵……这只有上帝知道，最好没有，没有，呵呵，还是有好呢？嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　雷德叹了口气，文森特现在不太正常，希望不会出事啊！
　　
　　事实证明，追捕者的情报传递是十分缓慢的，两人的船顺利驶入了湄南河，在预定地点上岸后，雷德看到岸上停了一辆直升机，吹了声口哨，欧直家的EC-135，很正点嘛！
　　
　　这是一个私人的小码头，那么那辆直升机自然就是为雷德和文森特两人预备的了，雷德满意的松了口气，看来他们不用见识世界闻名的“曼谷大塞车”了。
　　
　　半拖半抗的把文森特扔到直升机里，雷德跳上驾驶位，戴上耳机，熟练地操作。仔细想想，雷德今天一直都在给文森特当司机，而且是海陆空全方位服务。
　　
　　我真是个全职全能的好猎人，雷德在心里为自己喝了声彩。
　　
　　“嗯啊……好热……”机舱里是有些闷，神经仍处在高度亢奋的文森特觉得很难受，他开始拉扯自己的衣服，想要把这些碍事儿的东西扔掉。
　　
　　喂喂喂……
　　
　　雷德无语了，他现在彻底把文森特归类到“麻烦”里去了，文森特现在这个样子一会还不知道能不能过安检。
　　
　　“啊哈……嗯……”
　　
　　你这发出的是什么声音……
　　
　　雷德看了看外面的景色，拇指一个。现在是上午10点23分，阳光明媚。却又不似正午的直射那般热辣，把一切都暴露出来。正是继日出日落时段后，又一绝佳拍摄时间，雷德悲痛欲绝地为他的摄影包、素描簿和他的车子一起留在了路南浦扼腕，琢磨着等手上文森特这宗麻烦的case结束时，想办法叫杰克把他的东西弄回来。
　　
　　“啊……啊……”
　　
　　你还有完没完……
　　
　　雷德翻了个白眼，郁闷了，文森特可真能来事儿。过了一会，他忽然意识到了什么，他不是带着耳机的吗？为什么能那么清楚的听到文森特的声音？
　　
　　于是雷德眼角抽搐扭头看，文森特近在咫尺的脸在他眼前放大。文森特明显还有点神志不清，见到雷德转过脸来，带着一脸诱惑的笑容着舔咬雷德的唇，他的衣服凌乱的挂在身上，带着斑斑的血迹，犹如引人堕落的撒旦自地狱而来。
　　
　　雷德知道自己现在应 
 11、正文10 ... 
 
 
　　该好好开他的直升机，但他无法控制自己的目光在文森特的身体上停留。
　　“上帝啊！”
　　
　　雷德发现自己的呼吸变得急促了，他有些认命似的呼唤天父。他想，他这辈子再也不可能像这一刻这样期盼，期盼自己其实是冷感的……
　　
　　“去开飞机，我不做什么。”
　　
　　文森特蹭了蹭雷德，说得很隐忍。雷德发现他的眉紧皱着，看来虽然还是很辛苦，强大的意志力终究使他战胜了药力的控制。
　　
　　热烈的气息吐在了雷德颈间，弄得雷德全身发软，差点握不住操控杆。文森特不断地用身体摩擦着雷德，一只手伸向自己的□，握住那个已经抬头的家伙上下滑动。
　　
　　细细地呻-吟声在雷德耳边无限放大，文森特目光炯炯地盯着雷德，这让雷德感到十分的不安，他觉得自己的感知觉都被文森特操控了，那只折磨人的妖魔强行支配着他的一切，而他却无发逃离。
　　
　　其实文森特并没有对雷德做什么，可雷德偏偏就有了被侵-犯的感觉。雷德觉得文森特在用目光猥亵他，剥开他，占有他，可悲的是，雷德发现自己硬了。
　　
　　丢脸死了，平生第一次被人视奸还觉得很爽。
　　
　　“嘿！你有感觉了？”文森特的声音有点沙哑，非常性感。只可惜现在的雷德听到只觉得愤怒，他狠狠地瞪了文森特一眼。
　　
　　文森特笑着把头靠在雷德肩上，身体一僵，软了下去。缓了一会后，文森特抬头在雷德脸上亲了一口，对他眨眨眼，雷德偏头不理。于是文森特又用他那只沾满乳白色粘稠液体的手去碰雷德的脸，在雷德英俊的脸上留下一道暧昧的痕迹。
　　
　　“宝贝儿~生气了？”
　　
　　文森特把手放在雷德唇边，雷德垂眸瞄了一下，又瞥了眼装无辜的文森特。说实话，文森特很不适合无辜的表情，虽然他那张脸还没有退去少年的青涩，但是文森特这个人气势太强了，整个人都显得很有攻击性，无辜这种表情出现在他脸上只会让人觉得滑稽。所以，雷德笑了，他给文森特抛了个媚眼，张嘴含住唇边那根沾满了精-液的手指，轻柔地啃咬，用舌尖骚刮指腹，用双唇将它拥抱。
　　
　　“怎样？”
　　
　　“还是我的味道好点。”
　　
　　“够自恋。”
　　
　　抽回手指，文森特倒在一边眯眼休息。发泄一次过后，没有刚开始那么狂躁了，随之而来的是无尽的疲惫和空虚。两个人再也没有进行交流，直到直升机在停机坪上停稳，雷德轻轻把迷迷糊糊的文森特摇醒。
　　
　　“我们得再找套衣服换，这一身的血迹非得被机场保安拦下不可。”
　　听到雷德的话，文森特有点愣愣的点点头。
　　
　　“还迷糊着？”雷德皱了皱 
 11、正文10 ... 
 
 
　　眉。
　　
　　“没事了，你等下，我去买。”文森特按了按眉心，感觉自己总算是没那么难受了，跳下直升机，到附近去商店。
　　
　　文森特没有近距离和敌人交火，不像雷德那样染了一身血，身上只一个伤口，现在伤口也不再出血了，所以文森特看上去只是有些落拓而已，看不出他曾经经历过什么，反倒很有些叛逆少年的味道。他走了一会儿，在机场的某品牌专门店买了两套衣服，自己换上一身，另一套用袋子装好。离开店铺的时候，文森特有些无奈的扯了下嘴角，他刚刚见证了店员小姐的眼光从一开始的怀疑，到后来一脸花痴的一系列转变，人，果然还是需要包装的。或者说，世上大多数人判定一个人的身价的时候，凭据的仅仅是那一层本应是最无关紧要的表皮。
　　
　　接到文森特拿回来的衣服，心有余悸的雷德首先做的事就是翻标签，作为一个视觉艺术家，实在无法忍受一些会引起感官混乱的东西在自己身上出现。
　　
　　“HUGO BOSS？？”雷德看到那件衣服和上面的牌子后，连撞墙的冲动都有了，他万分委屈地看着文森特“难道你看不出我比较适合C.K.或者GUCCI？” 尺码方面是没有问题了，这款HUGO BOSS秋季的新款继承了德国人一贯刚阳严谨的作风，显得很有些严肃，细节处却无可挑剔，极力塑造出一种不可以修饰自己，很注重社会认同的男性形象。而一向跳脱的雷德自然是不适合的，可是也没办，雷德欲哭无泪，抱着上刑场的心情换上那套让雷德怎么看都觉得别扭的休闲套装。
　　
　　在通往登机处的路上，雷德还一直苦口婆心地教导文森特要提高衣着品味，文森特“嗯”了一声，表现得很敷衍，雷德有些着急了。
　　
　　“你有没有听我说啊？”
　　
　　终于安全登上飞机了，VIP舱设备豪华，这让一直神经紧绷的两人彻底放松下来，他们的行程已经到尾声了，虽然以防万一买多张票让雷德陪着，但是多半不会再有什么危险情况出现。文森特歪在座位上白了还在罗里罗嗦的雷德一眼，“衣服不就是遮羞抗寒的吗？管那么多干嘛？”
　　
　　雷德对文森特对这句话表示鄙视，他摆出一个你是外星人的表情说：“你还是原始人吗？设计是功能和艺术并存的，代表了是一个时代对美的追求。而服装是最贴近人的存在，它集中体现了人类对自己身所存在的美感的认识！”于是又开始向文森特解释美学概念，文森特刚开始还有在听，后来竟然睡着了，这让雷德感到很无可奈何。
　　 

作者有话要说：啊~写激战场面果然很爽。
小V又开始诱惑鸟~其实乃是诱受来的吧？Orz
这里说一下两只的名字：Red-Adam-de-Cadillac（雷德-亚当-德-卡迪拉克）
Vincent-Rodrigueez-Franco-Velasquez（文森特-罗德里格斯-弗朗哥-贝拉斯科）
好长啊~~~澹文森特是按西班牙人的习惯起名字的，也就是：教名-本人名-父姓-母姓，但一般只用教名和父姓。雷德按法国人的习惯起名，后面少了母姓，中间多了个冠词de。
有时间整理一下出场人物滴个人信息好了……




12

12、正文11 ... 
 
 
　　十多小时的飞机很容易让人困顿，雷德叫空姐拿了两张毯子和一些常备药物过来，一张毯子给文森特盖上，另一张先放到一旁。雷德凑近文森特的脸看了看，确认他熟睡了，小心的卷起他的衣袖，帮他把手上的伤简单处理了一下，然后脱下自己的衣服，包扎身上大大小小的伤口。
　　
　　伤不算多，也不严重，大部分都是些擦擦碰碰的小伤，已有一处伤在要侧的，看起来有些麻烦。
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　
　　文森特的声音从旁边传来，雷德一手拎着药，一手拿着绷带，有些惊讶的回头看坐在位置上的文森特，文森特仍然靠着窗闭眼休息，嘴角挂着一抹若有若无的浅笑。
　　
　　“醒了？”淡笑着把药品纱布放在文森特膝上，两手一伸，撑在椅背上，低头看着文森特。
　　文森特拿起药品纱布，一圈一圈地在雷德腰间缠上。听到雷德的提问，略显狡黠的笑了笑，露出尖尖的犬牙，说：“我一直都醒着。”
　　
　　“噢？”
　　
　　“我很抱歉，亲爱的雷德。我收回之前说的话。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我不该说你伪作的，你确实很温柔。”
　　
　　“才发现啊？哦！！哦！”
　　
　　文森特收紧手里的绷带，打了个结，雷德被他弄得龇牙咧嘴的，他吃痛地往旁边躲，这时候才发现，自己的腰动不了了，被固定得死死的，而且缠的像打过石膏一样。
　　
　　“我的上帝啊！看你把我包成什么了？”
　　雷德无比郁闷地把缠好的绷带解开，决定自己重新再包一次，这实在是太可怕了。
　　
　　“我觉得还行。”文森特摸摸下巴。
　　
　　“哪里行了？”简直就是谋杀我完美的体型，还那么紧，以前女士们束腰都不带这样的！雷德非常气愤。
　　
　　“抱歉，我第一次帮别人包扎，别那么较真嘛！”文森特耸了耸肩，表示自己不是故意的，可惜眼角带笑，看起来实在没有什么诚意。
　　
　　“第一次是理由吗？小煜第一次帮我包扎也弄得好好的。”这句话前半句说的很理直气壮，后面那半句声音很小，完全是说给自己听的，可偏偏文森特耳朵尖，一字不落的听了进去。
　　
　　“小煜？”文森特露出那种和娱乐记者一样的讨厌神色。
　　
　　“收起你那令人憎恶的嘴脸，小煜是我女朋友。”利落的把伤口包好，套上披上衣服，坐回到座位上去。
　　
　　文森特静静地看着雷德，过了好一阵子，雷德甚至以为文森特又睡过去了，这时，才偏过头去看窗外漂浮不定的云层，淡淡的说：“你一定很喜欢她。”
　　
　　“她是除我早死的母亲之外最重要的女人。”想起自己女友，雷德忽然想起，自己有一段时间没有见到她了，难 
 12、正文11 ... 
 
 
　　得去一趟泰国都还没来得及给她买礼物，一定要在美国找份大礼补回来，买些什么好呢？吃的是一定要的，衣服饰品什么的要不要呢？嗯~~或者到处看看有什么特别有意思的东西？想着想着，忽然感觉到有湿湿软软的东西贴在了自己唇上，雷德回过神一看，文森特正在舔他的唇。雷德习惯性地张嘴，回应了文森特一个浓烈的热吻。
　　
　　“你女朋友真可怜。”文森特算是明白了，雷德现在还很年轻，正是玩得疯狂的时候，即使真的喜欢上了什么人，也不可能为此放弃这种自由浪荡的生活方式，何况雷德本就是极爱冒险的，他对一切新鲜的事物都有兴趣。只是苦了他的女友，她应该是位很有魅力的淑女，所以才能让雷德这种浪荡子也为之倾倒。
　　
　　“如果她爱上别人，我会全力支持她。”雷德在文森特唇上落下一个响吻“啵”的一声，清脆悦耳，“我不会给任何人承诺幸福。”
　　
　　雷德还是像以往一样笑得没心没肺的，嚣张无比，文森特却觉得其间夹杂着一丝几不可闻的讥讽。
　　
　　文森特忽然觉得可怕，这个男人究竟隐藏了些什么？看起来做事吊儿郎当，关键时刻却异常可靠，貌似轻浮，时而又温柔体贴，感情丰富，却有处处透出无情。这究竟是怎么样的一个人？竟让如此众多的矛盾集中在一体，让人无法看清深浅，在他的身上，一切都似是而非。
　　
　　文森特思考了一阵，问雷德：“你爱你女朋友吗？”
　　
　　回应文森特的是一束阴冷的目光，只有一瞬而已，随后它就变得脉脉了。但文森特确信自己捕捉到了其中的狠辣。
　　
　　“你先告诉我，爱是什么？”雷德一晒，闭上眼睛休息了。
　　
　　文森特舔了舔有些因高空飞行而有些干涩的唇，邪邪地笑着。
　　
　　呵呵~果然是这样。雷德，你果然是个疯子。
　　
　　文森特觉得有些莫名的兴奋。
　　
　　那么，我，是不是也……
　　
　　看着窗外的流云，一层叠一层，被金色的阳光笼罩着，全然暴露在光明之中，没有一丝阴影，文森特眯了眯眼，拉下挡光板。
　　
　　不知多久过去了，文森特的呼吸渐渐变得缓慢且均匀你，似乎是已经进入梦乡。而在他一旁的雷德却睁开眼，面无表情的看着他。
　　
　　文森特-弗朗哥。V.V.的董事长兼技术总监，麻省理工的高材生，呵~看来的确不是个普通的小屁孩。
　　
　　长时间的高空旅行确实是以将非常痛苦的事情，两人从飞机上下来，一路走一路打哈欠。出闸的时候，文森特还迷迷瞪瞪的想要去哪里休息放松一下，一声惊喜的呼唤就穿过半个大厅，刺穿过文森特的 
 12、正文11 ... 
 
 
　　耳膜，震撼着他的听觉神经。
　　
　　“Boss~~~~~~~~~”一道人影如闪电一般在大厅内划过，直直撞到文森特身上。
　　文森特低头一看。乐了。这个飞奔着扑到文森特怀里一把眼里一把鼻涕地蹭的人叫奥斯卡，是个印度小伙，长得比较瘦小，目前是V.V.一个项目的开发小组组长，天生的黑客，在遇到文森特之前据说跟人拼技术从来没败过，有一次玩得太过火，差点被FBI请去喝咖啡。可这个信息狂人在某一次的机遇遇到了同是麻省理工的师弟文森特，被文森特狠狠震住了，硬碰硬的黑客较量，奥斯卡输的一塌糊涂，从此成为文森特的忠实拥护者，对文森特死心塌地。
　　
　　“嗨！伙计，还好吧？我来介绍下，这是雷德。”文森特亲热的拍了拍雷德的肩膀。
　　
　　“嗨~我是奥斯卡！”皮肤黝黑的阳光小伙亮出一口白牙，热情地和雷德握手。
　　
　　“很高兴认识你，奥斯卡。”
　　
　　“好了伙计们，我建议我们现在应该一起去吃点东西，飞机餐的味道真让人不敢恭维。”文森特挤在雷德和奥斯卡中间，拍了拍两人的后背。
　　
　　这时候，雷德敏锐的察觉到了文森特在气场上的一些微妙变化。可能是因为回到自己地盘了，美国人热情随性的性格在这时候表现出来，连说话的腔调和用词都发生了改变，大量的短句，语法混乱，卷舌音多，典型的美式英语，懒人英语。
　　
　　“Boss请客！”起哄。
　　
　　“没问题！”爽快答应。
　　
　　“好耶！”奥斯卡开心地举高双手。
　　
　　“那么……”文森特看向雷德，后者一脸若有所思“亲爱的客人，现在是happy时间，快想想要吃什么？”
　　
　　雷德被这种快活的气氛感染到，张嘴想说。奥斯卡明快的声音一下就插了进来：“中餐！露西她们早就在唐人街定好啦！就等着boss回来开香槟呢！”奥斯卡兴奋地领着文森特和雷德往停车场走去。又有些歉意的回头对雷德说：“不介意吧？我们不知道boss会和别人一起回来。”
　　
　　“当然不介意，我也很喜欢中餐。”
　　 

作者有话要说：这章小小展露了一下不一样的小V和小R，嘿嘿……




13

13、正文12 ... 
 
 
　　虽然预先已经有一定心理准备了，但真正进到那间中餐饭店的包间里，雷德还是吃了一惊。很热闹，非常的热闹！一群年轻人，平均年龄不超过25岁，年纪最大的估计也不到30岁，两大桌十几个人，什么肤色种族的都有，一见到他们boss出现了，全部欢呼起来。
　　
　　文森特见到他意气相投的伙计们，长途旅行过后的疲惫在这瞬间被远远抛到了脑后，他装模作样的咳了一声，大声宣布：“今天boss买单！”
　　
　　“耶！”包间里爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“但是！”文森特提高音量蹦出了一个单词，“明天照样开工，迟到的扣奖金！”
　　
　　“哗！boss太狠了！”
　　
　　“黑啊！”
　　
　　“明天的事明天再说！”
　　
　　“……”
　　
　　年轻人们炸开了锅，七嘴八舌地发表自己的看法，文森特只是在一旁笑嘻嘻地看着他们，很是轻松愉快。
　　
　　“嘿！这里有位新朋友！”终于有人注意到了热闹的包间里唯一一个陌生人――雷德的存在。
　　
　　“嗨！帅哥！”听到这声提问，大家都转过头去看雷德。一个一头红色大波浪卷发的非裔美女在看到雷德的瞬间眼睛一亮，随即扭着纤纤细腰走到雷德跟前，涂着粉色系指甲油的玉手拍上了雷德的脸颊，末了，还轻轻勾了勾雷德的下巴。
　　
　　雷德不自觉看了文森特一眼，谁料那个家伙跑去和别人打闹了，察觉到雷德看他，似笑非笑地举了举手里的酒杯。
　　
　　“我……”
　　
　　“这个是雷德！boss的朋友！”阳光大男孩奥斯卡的声音又一次迸发着青春活力地打断了雷德说到嘴边的话。
　　
　　见台词被别人抢了，雷德只好笑着点点头，也不恼奥斯卡三番两次插话，心思单纯的大孩子，无时无刻不用自己的热情为周围人带来欢乐，这样的奥斯卡也的确让人无法生厌。
　　
　　“哇哦！boss新勾搭到的！”所有人异口同声，睁大着眼上下打量雷德，“极品耶！”语气很兴奋。
　　
　　“嘿！咳咳！说得我好像经常到处勾搭。”文森特被呛到了，他放下酒杯，对这番言论表示抗议，佯装恼火地指责不负责任八卦上司的员工们。
　　
　　“你不是吗？”又是所有人异口同声，而且这次大家的目光齐刷刷地像聚光灯从雷德身上打到了文森特身上。
　　
　　“呵呵。”雷德笑着拍了拍正努力扮作无辜的文森特，他现在已经完全适应这种氛围了，说实话，黑暗的东西看多了，忽然间见到这种真性情，还真有点不习惯。雷德挑起文森特的下巴，就着身高优势把文森特轻轻往下压，当着包间里十几号人表演了一次深情缠绵的法式热吻，包间里霎时鸦雀无 
 13、正文12 ... 
 
 
　　声，只剩下两人纠缠的呼吸与润泽的水泽声。
　　
　　这一吻吻了足足一分钟有余，雷德退出去的时候舌尖还半露在唇外，诱惑非常。他拍了拍文森特的脸，对大家说：“文森特怎么会到处勾搭别人呢？都是别人争着来勾搭他的。你说是么？亲爱的。”最后的爱称带上了X糯的鼻音，像是宠溺，又像是撒娇，雷德咬着文森特的耳朵，把诱惑的句子吹进众人的心里。
　　
　　“噢……”一群人一脸奸笑若有所思。
　　文森特抓了抓头，把雷德推开，举起双手表示投降：“出生入死之余还要给员工请客兼且提供娱乐话题，这boss不好做啊！”
　　
　　略显得委屈的语句刚一落下，房间里再次响起了欢乐的笑声，这次连雷德也很不给面子地大笑起来，文森特鄙视这个没义气的家伙，把炸弹扔到他身上还在一边幸灾乐祸，太可恶了，于是他对雷德比了个中指。雷德看到了，嬉皮笑脸的还了一个飞吻，顺道添上一句：“come on baby！”
　　
　　文森特气结。
　　
　　笑闹够了大家陆陆续续开始用餐，也有人打开了房间里的各种影音设备，拿着麦克风准备一展歌喉。
　　
　　这个私人性质的小聚会进行到这里，雷德已经完全和V.V.这群年轻人打成一片了，他们一起谈论各种话题，嬉笑打闹着，反倒是文森特显得比较安静。
　　
　　精致的中式菜肴一道道被端了上来，在场的人几乎都不会用筷子，所以大家一致使用刀叉，反正
　　用餐工具的不同，并不影响菜肴本身的美味。这个时候，雷德再一次被大家注视了，因为他很自然而然地拿起了筷子，而且使用熟练。
　　
　　“哗~你怎么做到了？”率先发出疑问的不出意外，是奥斯卡。印度裔的他从小在美国长大，对故乡只有些模糊的记忆，他也从来以美国人自居，思维和生活方式与一般的美利坚民众没有什么区别，今天忽然发现有个白种人竟然会使用东方大国的餐具，他感到很稀奇有趣。
　　
　　雷德看了看手里木质雕花的筷子，操控手指夹了夹，两根筷子相碰，发出清脆的“啪啪”声，雷德这才发现房间里就他一个人用筷子。
　　
　　“用多几次就会了。”雷德夹了一个虾仁放进嘴里，眉毛动了动。平心而论，这家所谓的中餐厅，一点也不地道，为照顾西方人的口味菜色上进行了不少改变，显得中不中西不西的，可味道却还不错。
　　
　　“你对中国很熟悉吗？”问话的是红发非裔美女米歇尔，她一直对雷德非常感兴趣，从刚才开始就霸占了雷德左手边的位置不肯挪走。雷德也很喜欢这个热情大方的女人，两个人热火朝天的聊起了关于时尚的话题。直到筷子事件的发生 
 13、正文12 ... 
 
 
　　。
　　
　　雷德的动作停顿了一下，抬头看着米歇尔，又再一次不自觉看向文森特，文森特没往这边看，和别人在点歌台的触摸屏上点歌，手上拿着麦克风。
　　
　　雷德发现自己举动有些异常了，立即回过头来，温和地一笑说：“我女朋友是华裔。”
　　
　　“噢！！”奥斯卡起哄了，他挤到雷德身边八卦“神秘的东方美女吗？”
　　
　　“哦不！不要说！我被打击到了！”米歇尔夸张地抱着头，看上的帅哥居然已经有主了，这真让
　　人痛苦。
　　
　　“哈哈！”雷德笑了起来，伸手捏了捏米歇尔的脸颊，热辣的黑美人纠结起来的样子真是可爱极
　　了！雷德向来对美丽的东西特别爱惜。
　　
　　“嗯~~~或许你们有人听过她的名字。”雷德有些神秘的说。
　　这句话成功的吸引住了更多人的兴趣，文森特也好奇的转过头去，能让雷德承认自己是他女朋友的，这样的女人一定不简单，必须得有彪悍的心理素质。
　　
　　“煜-夏侯。”如同叹息般地吐落这个名字，周围有数声惊呼响起。
　　
　　“夏侯！是那个小提琴演奏家！古典乐界最瞩目的新星！”
　　面对大家的惊叹，雷德低头看着酒杯里澄明的液体。文森特看过去，觉得雷德似乎有些哀伤，他有点好奇，但他知道，这不是他能问的事情。
　　 

作者有话要说：真是冷清……好吧……俺默默滴写写写……




14

14、正文13 ... 
 
 
　　“你们这么说她会不高兴的。她一直坚称自己是作曲家。”雷德的神色已经恢复了一贯的轻狂，他轻轻荡着酒杯，看着里面的液体在他的动作下旋转出一个小小的漩涡，就像他此刻的心情。
　　
　　“她的创作也很厉害啦！”旁边有人呐呐的笑，显然对雷德的情人居然是知名音乐人感到有些意外。
　　
　　话题绕了几转，很快又转开了，这个时候用餐时间也差不多结束了，大家都开始争相开始K歌。
　　
　　“原来，飞鸟（又称阿斯卡或天上院，即光精灵）的灵魂也被你这猎手俘虏了。”文森特的声音在耳边响起，雷德转过头去，对上一双戏谑的琥珀色眸子。
　　
　　“哎……”雷德站了起来，叹了一口气弯下腰对文森特说：“飞鸟精灵是日本人的东西，小煜讨厌这个称呼很久了……”
　　
　　“噢？那真是抱歉，大多数西方人还是无法分辨中国人日本人韩国人的区别。”
　　
　　“文森特……”音乐声震耳欲聋，伴着并不十分悦耳的歌声，雷德低哑的嗓音奇迹般的传到了文森特耳中，他用一种弥漫着颓废的语调对他说：“我们做一次吧？”
　　
　　之后的时间是怎么度过的，两个人都没有什么印象了，只记得身为boss的文森特以长途飞行过于劳累为由，拉着雷德提早退场，只扔下一张卡给奥斯卡让他们自己去刷。
　　
　　夜晚的曼哈顿灯红酒绿，霓虹的光彩淹没了星辰的璀璨，在各种钢筋水泥筑造的巨大森林里，常常有一种窒息的错觉，这里的世界太过物质，这里的光景太过压迫，以至于容易迷失，容易察觉自己的弱小。而同样的，站在巨大的玻璃盒子里，透过落地窗观看底下川流不息的车流的人，总会有一种异样的满足感。看！我站的多高！
　　
　　只可惜，这种用俯视角度去观看世界的人，是永远学不会生活的。上帝所给予的权利，是管理生灵，这种权利是平分给每一个神的子民的，上帝并没有给予人类支配同类的权利，在神的面前，众人平等。
　　
　　所以，真正有骄傲资本的人往往显得谦卑，活得快乐的人，多半平易近人。
　　雷德觉得文森特就是这种人，他有点嚣张，但是不倨傲，他很自信，但是不自大，他很聪明很有才华，但是没有一点架子。以他的经历，变得再怎么乖戾都不出奇，可是年轻的他却依然固执的坚持梦想。是的，雷德早就知道了。这两年文森特锋芒太盛，雷德早就知道有这样一个奇怪的年轻人，作践自己似的到处捞钱，原因，直到雷德看见他那一帮子下属才隐约猜到。
　　
　　这时，雷德用一种看艺术品的眼光打量起了文森特，这个西班牙裔的美国大男孩，仔细看起来其实并 
 14、正文13 ... 
 
 
　　不是很漂亮那种，17岁的年龄，不算太小，已经慢慢显露出男性坚毅的轮廓。美少年确实算得上，绝色就太夸张了，但是所有人都会觉得他很好看，多半，是气质使然吧……
　　
　　文森特知道雷德在看他，但是不知道为什么，他懒懒的打着哈欠。对于雷德这个人他了解的太少，雷德却似乎十分了解他，即使他有意隐瞒这个事实，文森特依然能看出来。近距离相处了那么一段时间，如果还看不出雷德-卡迪拉克这个男人有问题，那文森特也不用混了。
　　
　　很多年后的某日，文森特想起当时的情形，他就觉得雷德是故意的，故意泄露自己有秘密，引起他的好奇。因为在那之后很多的事例都可以说明，看起来很有能干很有心计的那个人，其实心思真的挺单纯。看起来很脱线很粗神经那个人，其实满肚子坏水。
　　
　　现在，文森特和雷德两个人，坐着出租车，一路无言的来到一幢独立的小别墅前面。这是文森特的家，双层建筑，带地下室和小花园，三百平米不足，地处郊区，看上去非常非常的普通，普通到雷德绞尽脑汁也找不到除了“普通”以外的形容词来形容它。
　　
　　“这是你家？”雷德觉得他头顶有三根黑线垂直落下。
　　
　　“是啊！”文森特在衣服口袋里翻出钥匙，打开花园的门。
　　
　　“愣着干嘛？进来啊！”文森特奇怪的催促如同被雷劈一样僵直的雷德。
　　
　　雷德回过神来，提起随身的小行李包跟上去，走到文森特背后，用一种悲悯的眼神看着文森特，语重心长的说：“你勉强也是算得上商界精英吧？怎么你……哎？”
　　
　　文森特在门口输入一串密码，对应指纹和视网膜后，一串乱码在门旁边的小屏幕上飞过，然后发出滴滴的声音，一个机械音说：“最后确认，请对应声纹。”
　　
　　“嗨！D，我回来了，后面是我朋友雷德。”文森特回答，亲切的语气好似真的是在和家人说话一样。
　　
　　“欢迎回来，文森特。还有，亲爱的客人。”机械音转化成一个优雅的女声，虽然还是有些生硬，但作为一个人工智能，已经是非常和蔼可亲的了。
　　
　　雷德本来想教育一下文森特要懂得怎么享受生活，身为总裁怎么可以住在那么破破烂烂的房子里，就算不喜欢太奢华的东西，至少也要精致一点，结果看到这个情形，硬生生把没出口的话吞
　　回去了。哇哦！这真不是好莱坞啊！
　　
　　“雷德，别傻着，输入生物资料。”
　　
　　“哦……哦……”
　　
　　雷德照着做了。
　　
　　进到屋子里，雷德又被刺激到了，整个一楼，除了被隔开的一小片空间被勉强当做了客厅，到处
　　都散落着各种机械零件 
 14、正文13 ... 
 
 
　　，和各式各样雷德根本认不出的奇怪工具。
　　
　　“D，倒两杯苏打水，还有，浴缸放满水，两个都是。”文森特脱下外套，随手往边上一扔，立即有一只机械手在旁边接着。
　　
　　好吧……这年代全机械化管理也不是很稀奇，但是那么出色的人工智能多半还是只有科幻片里才能见到，雷德承认他有点被打击到了，但……这就是V.V.的科技实力吗？确实不容小觑。
　　
　　接过机械手递来的苏打水，文森特见雷德似乎非常好奇他的家，于是拿冰着的苏打水碰了一下雷德的脸：“我带你参观下？”
　　
　　雷德抹了抹脸上的水渍，点点头。
　　
　　“一楼，就像你看到这样，一间小型工厂。厨房在花园里，卫生间和房间都在二楼，就这样，我们去地下室。”文森特领着雷德走下楼梯，再次通过一系列防盗措施打开了地下室的大门，进到里面，雷德再也忍不住惊呼出声了：“哦！上帝啊！”
　　
　　整一间地下室，大大小小的屏幕散发着莹绿色的光芒悬在空中，上面写着各种对于雷德来说如同天书的数据，中间一个最巨大的环形屏幕前面只有一个座位，这个巨大的终端机，唯一的主人的位置。
　　
　　“文森特，有什么需要我帮忙吗？”一个女声不知道从什么地方传来，雷德分辨出她就是那个
　　
　　“D”只不过现在的声音比刚才在外面的时候更加真实了。
　　
　　“没有，就是带雷德来看看你。”文森特向人工智能解释着，又回过头来和雷德说：“这是D的
　　本体。”
　　
　　“我看出来了，天，这真夸张，我以为我走进科幻电影里了。”
　　
　　“好了，我们上去吧！浴缸里的水应该都放好了。”
　　
　　“给我看这些，没问题？”雷德有些意外文森特会让他知道那么多，这种该机人工智能，应该属于商业机密范畴了吧？
　　
　　“没事，这个项目已经在最后攻关阶段了，我们已经在申报专利，反正技术上的东西你也不懂，看了就看了呗！”文森特摆摆手，又打了个哈欠，慢悠悠走上楼去。
　　
　　跟在后面的雷德不爽了，我就不懂！怎么了！我搞艺术的干吗要懂这些？你这什么语气？！
　　
　　走到二楼，文森特走进自己房间，想要进浴室洗澡，雷德跟着他后面进去了。文森特这才想起，告诉雷德他的浴室很小，挤不下两个人，让雷德到客房的浴室去。
　　
　　雷德不愿意，被文森特踹了出去，雷德还在外面闹，文森特根本懒得理他，让D叫几个家政用的机械手把雷德给“叉”走了。
　　
　　文森特泡在自己的浴缸里，叹息一声，滑进了水里，望着烟雾缭绕的天花板，开始思考，雷德这家伙任性起来是孩子气的可 
 14、正文13 ... 
 
 
　　以，刚开始他以为是因为搞艺术的人总有一些奇怪的小脾气，现在也不是很肯定了。据文森特所知，雷德的正职应该是摄影师，画画是爱好不是混饭吃的职业，而赏金猎人是旅行途中顺带做起的兼职。可是这样就很疑惑了，雷德的身手明显是职业级的，他从哪里学来的？
　　
　　“D，调一份雷德的详细资料给我。”
　　
　　“明白。”
　　
　　过了几分钟，文森特面前出现了一个荧光屏，上面罗列着D四方搜刮来的资料。
　　




15

15、正文14 ... 
 
 
　　过了几分钟，文森特面前出现了一个荧光屏，上面罗列着D四方搜刮来的资料。
　　
　　“很抱歉，即使使用黑客手法盗取来的资料也只有那么多了。”D有些歉意的说。
　　
　　文森特看了看资料内容，说：“没关系，那么容易查清楚，就不是灵魂猎手了。”
　　
　　雷德-亚当-德-卡迪拉克
　　
　　男
　　
　　现23岁
　　
　　佛罗伦萨艺术学院美学专业。
　　
　　环球地理特约摄影师
　　
　　画家
　　
　　赏金猎人
　　
　　作为赏金猎人的出道时间约为4年前，无失手经历。
　　
　　18岁以前的个人信息没有任何出彩之处，出生在南美的一个偏僻的小镇里，后来跟着父母到哥斯
　　达黎加定居，和普通孩子一样上学、长大、谈恋爱。第一次让人察觉出他的才能目前能查到最早的资料是在他18岁那年，他的一幅画作参加展览，结果引起轰动。同年，他成为环球地理的特约摄影师，屡屡获得国际大奖。因其艺术作品极具视觉震撼力，且能准确捕捉到事物深处不为人知一面，从而被称为灵魂猎手。
　　
　　而他作为赏金猎人活动时的资料则更加的苍白，多数人只知道有一个叫雷德的赏金猎人，他的枪如同死神摄夺灵魂的镰刀一样诡异又准确的猎杀生命，代号灵魂猎手。他的中介人是一个面相清秀的东方男子，名叫伊达。
　　
　　看完资料，文森特从水里起来，用浴巾把身上的水擦干，穿上浴衣，现在，他有一些事情需要确认。
　　
　　走到客房里面，发现雷德还没出来，文森特忽然想恶作剧一下，伸手去拉浴室的门，结果还没有碰到把手，门就已经打开了，赤-裸着身体的雷德一般擦着头发一边往外走，看到文森特站在门口，愣了一下，很快又露出笑容。
　　
　　“等不及了？”
　　
　　“嗯，不跟你做一次我寝食难安。”
　　
　　“咻~”靠在门框上吹了声口哨。
　　
　　“你什么时候走？”文森特脱下了浴衣，把雷德往床上带。
　　
　　“明天一早吧！”侧躺在床上，吻着文森特柔软的发。
　　
　　“挺着急啊？”
　　
　　“有些事情急着做。”炽热的唇从发间转移到颈窝处。
　　
　　“嗯……我们，不会是敌人，对吗？”
　　
　　雷德看了文森特一会，坚定的说：“不会。”
　　
　　“好，那么，现在，干我。”每一个单词都铿锵有力，如同军令。
　　
　　“哦？”雷德立即把文森特压在身下，吮吸他的喉结：“你之前不是一直想干我？”
　　
　　“我现在也想。”文森特幽幽的说。
　　
　　“那……”雷德疑惑了
　　
　　“奥斯卡他们太过分了，一下子吃掉我那么多钱。”文森特忽然提起另一个的话题。
　　
　　 
 15、正文14 ... 
 
 
　　“……”雷德古怪的看着他，有些不好的感觉。
　　
　　“我没钱了，当初答应给你的5倍佣金最多给3倍，剩下的你就将就将就……”
　　
　　“……#%&#￥%！@！！”
　　
　　残阳似火的下午，被红霞笼罩了的床铺上进行了一场混乱到简直无法形容的□。雷德把文森特压在身下绵密的亲吻时，文森特两眼望天呈现死鱼状，雷德捏了他几下没反应，怒了，说：“你他妈这算什么意思？”
　　
　　文森特很无辜的看着他：“我不能有反应啊~！~有反应我就想上你。”
　　
　　雷德简直无语，他撂狠话了：“有本事你就来上我！做得到就试试看！”
　　
　　文森特一听这句话眼睛一转，蹦了起来，往雷德身上扑，雷德自然也不肯示弱，结果两个人就在床上打起来了。本来身手略胜一筹的雷德已经成功把文森特给制住了，准备施之以强-暴，可他忘记了一件事情，这是了文森特的家，文森特地盘，文森特有主场优势。所以身手了得的雷德冷不防被几只机械手抓住暴打的时候他是很郁闷的。雷德当时很生气的要砸那些机械手，一个转身就被文森特抓住了空隙扑倒在床上，一根手指硬生生捅进了他的体内。雷德惊叫一声想要挣开，被机械手压了下去，雷德不乐意了，他怒斥文森特耍诈。
　　
　　文森特笑笑说：这不是你说，有本事就来上你吗？着机械手都是我做的，我很有本事吧？
　　
　　雷德说你那是歪理
　　
　　文森特开心的在雷德唇上亲了一口说：“只要你辩不过，它就是真理。”
　　
　　雷德鄙视文森特这种无耻行径，指证文森特那叫诡辩。”
　　
　　文森特假装惊讶的睁大眼说，你还懂得诡辩？没关系，能上了你怎样都无所谓，太他妈有成就感了。
　　
　　雷德听了，脸色沉了下去，腿一勾把文森特踢到了一旁，然后手一揽，把几只机械手一起拖着扔
　　
　　到窗外，满脸阴郁的对趴在一边揉腰的文森特说：“想干我？你还嫩着呢！”
　　
　　文森特起身蹬了一脚，朝雷德扑了过去，半跪在床上的雷德不好移动，直接抓住文森特的两只胳膊一扭，脱臼了。
　　
　　文森特痛呼，雷德你个强盗！你强~奸未成年人！
　　
　　雷德理都不理他，拿过床头柜上的保险~套带上后，抓住他的脚踝往两边分开，直接冲进文森特里面，把自己和文森特都弄疼了之余还不忘咬牙切齿的对说：“你他妈爬到我身上的时候怎么就没想起自己是未成年人啊？”
　　
　　“痛死了！操！”文森特疼的全身冒冷汗，扭来扭去逃避雷德的进入。“你给我滚出去！妈的！
　　老子不做了！”
　　
　　“现在才后悔？晚了！”雷德抓住 
 15、正文14 ... 
 
 
　　文森特的腿往上一推，使得文森特的膝盖落在了他自己的脑袋上方，然后雷德就开始了猛烈的撞击。
　　
　　文森特发出了凄厉的惨叫，一直骂的不停，只不过内容一路从“你个没品的种猪！”“你他妈回去操-你老母吧！”变成了“给我快点你个软蛋！”
　　
　　雷德见文森特没怎么反抗了，就帮他把手接回去，也不再禁锢他的双腿，改而抚摸他的腰侧。
　　文森特的四肢恢复自由后立即缠到了雷德身上，不断的在雷德耳边说着粗俗下流的话，激得雷德一次又一次的深入。然后文森特就看着狂暴的雷德哈哈大笑。
　　
　　月亮已经爬上了云端，扯几片浮云当做薄纱，遮住半张脸，笑脸盈盈地欣赏这房间里的激情。
　　
　　“累……”雷德瘫倒在床上。要死人了，刚才做了几次来着？貌似3次。加上凌晨还在泰国时车上那次，4次了……哦~不对，昨晚还在舞台上和个小男孩来了次，我的上帝啊！24小时内我跑了大半个地球，经历了激烈的枪战，还和别人搞了5次……
　　
　　文森特同样累倒在床上，听到雷德哑哑的声音传来，抬眼看了他一下，发出重重的鼻音：“我也累……”同样是24小时之内，同样经历了长途飞行和激烈枪战的文森特，和杰克在别墅里来了次，在飞机上自己玩了次，然后又和雷德搞了3次。
　　
　　“你们应该去清洗一下。”一个女声突然冒了出来，雷德吓了一跳，立刻坐了起来，警戒看着四周，这个时候文森特的笑声从被子里传出来。
　　
　　“是D，你最好快点习惯。”
　　
　　“这很具挑战。”说完又倒下了。
　　
　　“水已经放好了，去洗一下，我去换床单。”D的声音又不知道从什么地方传出来、
　　
　　在床上的两人对看一眼，摇摇晃晃地一起爬下床朝浴室走去。一起挤进小小的浴缸里时，雷德把下巴靠在文森特的肩上，很不开心的抱怨：“说不定她还有录下来看。”
　　
　　文森特知道雷德指的是D，于是一本正经的对着空气说：“D，你有录吗？”
　　雷德一惊。
　　
　　“人家才没有！”娇嗔的声音传来。
　　
　　文森特肩膀的震动传到了雷德那里，雷德很不高兴的在文森特肩上咬了一口。
　　
　　“需要为你们准备医药箱吗？”
　　
　　听到D的询问，两人这时才意识，自己身上零星挂着的一些说大不大说小不小的伤口，经过刚才的剧烈运动，包扎过的伤口有一些开裂。
　　
　　“all right”两个人一起回答。
　　
　　泡到水凉了，胡乱的擦了擦身子，两个人神志不清的倒在床上睡觉，D的叹气声传来，点燃了安神用的熏香，机械手提着医药箱走进房间里给他们处理伤 
 15、正文14 ... 
 
 
　　口，末了，还帮他们盖好被子。
　　 

作者有话要说：要分开鸟~~
期待变成熟的文森特和雷德~




16

16、正文15 ... 
 
 
　　第二天早上，文森特被D叫醒去公司上班，可是他实在太累了不想动，D只好帮他请假，然后热好两人份的早餐等他们起来吃。
　　
　　这一等等到了11点，两位大少爷才慢悠悠的起身用餐。
　　简单的早餐过后，雷德开始对D进行甜言蜜语攻击，意图拐带万能的人工智能，结果被文森特黑着脸踹出了大门外。
　　
　　“你不是今天走？快滚！”文森特语气不善。
　　
　　“干完就翻脸？D，你家主人好绝情。”
　　
　　“废话什么？还敢搭讪我的D？滚！”
　　
　　“呵呵~雷德，欢迎再来玩！”D的语气里还带了点小女孩的娇媚。
　　雷德最后一次看了一眼文森特这件不起眼的小别墅，实在无法不为V.V.的科技实力惊叹，如此完
　　善的人格设定和强大的应用功能，当真了不起啊！！雷德握着手提包的手下意识更加使劲儿了，这次收起了嬉皮笑脸，抬起右手，两指从额前往外一划，对文森特说了声：“再见。”
　　
　　接着，也不等文森特的回答，就走到大路上招了辆出租车走了。
　　
　　文森特看着汽车远去的影子从视线里消失，吸了吸鼻子，感觉自己有点感冒了。他面无表情地回头走进地下室，坐在那里唯一的座位上面注视着面前的屏幕，有些漫不经心地说：“雷德的所有生物体资料，都备案了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“有没有什么值得注意的相关线索？”
　　
　　“并没有能补充太多资料，不过，他锁骨上那个纹身是MPRI的标志的变体。具体意义不明，极有可能意味着他和MPRI有特殊联系。”
　　
　　“MPRI……吗？”文森特沉默了一阵子。雷德这家伙，看来比想象中还麻烦呐！
　　文森特撇撇嘴，伸了个懒腰，告诉自己要打起精神来，调整了一下坐姿后，他对D说：“那就先这样吧！给我看看公司最近的业绩报告。”
　　
　　“OK”
　　
　　雷德，你说我们不会是敌人，我信了，但愿……你不会让我失望……
　　
　　3年后。
　　
　　三年的时间对于长期处于忙碌状态的文森特只是不过是一转眼的事情，这一段时间里，V.V.完成了对人工智能“D”的开发，这使得V.V.从数量众多的科技公司中脱颖而出，这个项目也成为了V.V.自成立以来，自主开发项目中的第一个丰收果实。在此之后，V.V.向世人证明了它的实力，无数财团重新审视这支科技界的生力军，银行也乐于为他们大开方便之门。文森特抓住机会在此时渐渐从风险投资中脱离，一心一意的做开发。
　　
　　4个月前，V.V.将他们公司的私人商业卫星送往了浩瀚的宇宙，一个强大 
 16、正文15 ... 
 
 
　　的科技产业帝国已经显露雏形，V.V.的产值每分每秒都在以惊人的数字增长，股票一路上彪，锐不可当。在此同时，作为董事长的文森特却把公司的大部分事务交给了他亲爱的两个搭档，昆廷和艾妮。
　　
　　被外界称为商业奇才的昆廷本是哈佛商学院的一名普通学生，但是却因为经常翘课、打架、嗑药、乱交、顶撞教授、提出一些稀奇古怪的理论，还纠结小混混扰乱学校治安而被开除，后来在社会游荡的时候遇到同样属于问题学生的文森特，两人臭味相投一拍即合，于是，就被文森特拐到V.V.卖命来了。
　　
　　而艾妮这个年轻女孩也是个奇人，她本来是另一家公司的小职员，某一次帮上司跑腿的时候见到文森特，继而“一见钟情”死皮赖脸非要跟文森特混。那时已经在V.V.干得不错的昆廷觉得她对于公司的管理挺有一套的，向文森特提议留下她，文森特答应了。事实证明，她比众人所以为的更加出色。
　　
　　基于上述原因，自认没有什么商业才能的文森特现在除了例行的董事局会议需要参加，还有一些重大决策的参与，每天基本就只是和计算机打交道而已。
　　
　　这天，一个阳光明媚的的周六早晨，敲键盘敲到十指抽搐的文森特接到一个电话，竟然是杰克的，他来美国了。文森特看了看钟，抓抓自己的鸡窝头，约他中午一起去吃个饭。
　　
　　说实话，这段日子杰克真的帮了文森特很多，而且是不计报酬的帮忙，这才让V.V.脆弱的资金链不曾出现重大意外，也让已经半个身子陷入泥沼里的文森特慢慢爬回上岸，继续他的梦想。
　　
　　文森特很承杰克的恩情，也知道杰克对他抱有特殊的感情，只不过两人都不点破罢了。偶尔打个电话聊聊天，说说家庭，说说事业，说说各自的近况，也会□，却也仅此而已。
　　
　　中午的时候，文森特准点来到餐厅，文发现杰克居然比他先到了，而且他身边还坐着一个可爱的小东西，是很久没见到的娜娜。
　　
　　“哥哥！哥哥！”娜娜开心的叫唤着。
　　
　　这两年间娜娜和文森特有见过两三次面，杰克和他的妻子是貌合神离，但是对自己这个宝贝女儿却是宠到天上去了，而小娜娜也真的就把文森特当自己亲哥哥一样撒娇，文森特多了个小妹妹，也乐得开心，和杰克两个一起宠着小公主。只是有时会想起雷德，那个家伙也非常喜欢娜娜。
　　
　　“娜娜。”文森特走过去在娜娜额头上亲了一下，拉开座位坐下，有些歉意的对杰克说：“抱
　　歉，等很久了？”
　　
　　“没，是我来早了。”杰克笑得很温和。
　　
　　“难得意大利人也会准时。”文森特拉开座位坐 
 16、正文15 ... 
 
 
　　下，不忘调侃他的意大利友人。
　　
　　“因为我想你了。”半真半假的开着玩笑，杰克见文森特皱了皱眉，有些落寞地转开一直注视着文森特的绿色眸子，示意侍者可以上菜了。
　　
　　“我也很想你。”文森特竟然也接了一句，杰克有些惊诧的回眸，眼睛里好似有些不可具言的光彩。可接下来，文森特立即又加了一句：“还有亲爱的娜娜。”
　　
　　“娜娜也想念哥哥！很想很想！”小家伙开始手舞足蹈。
　　
　　“哈哈！”文森特见娜娜实在是可爱，忍不住捏了一下她粉嫩粉嫩的小脸。
　　
　　“文森特。”杰克轻声呼唤。
　　
　　侍者把精美的菜式摆上桌子，把餐酒倒进晶莹透亮的高脚杯，文森特随手摆弄了一下餐具，听到
　　杰克的话，有些疑惑地抬起头。
　　
　　“我离婚了。”杰克，是这么说的。
　　
　　“噢！你终于自由了。”文森特手往上举，耸肩。
　　
　　“是的，感谢主。骑士终于离开了黑暗的堡垒，带着他可爱的小公主过起幸福的生活。”
　　
　　文森特正在帮娜娜切盘子里的牛排，听到杰克这句有点戏剧性的话，抬起头来露出个祝福的笑容。
　　
　　杰克看着相处和睦的的文森特和娜娜，有些谨慎地文森特说：“你……有没有意愿，成为我们真正的家人？”
　　
　　文森特的手顿了一下，他放下餐具，温和地让娜娜自己解决自己的食物，转过头却有些阴冷的看着杰克：“杰克，我当你是朋友。”
　　
　　一句，已经断绝了所有生路。
　　
　　杰克摇了摇头，他本来也没抱多少希望，算了，这样就好，这样……就很好……
　　
　　“对不起。”文森特这样说。
　　
　　“不，你不需要道歉。是我冒昧了。”杰克感到有些伤感，“我们还能和以前一样？”
　　
　　“当然，我的朋友。”文森特举了举酒杯。
　　
　　杰克也拿起酒杯与他对碰，晶莹透亮的杯子在半空中发出清脆的响声，娜娜好奇的抬头看爸爸和哥哥，不明白两人嘴角的苦涩从何而来。
　　




17

17、正文16 ... 
 
 
　　午餐过后，文森特和杰克两个被娜娜磨着去迪士尼玩，文森特想着最近没有重要的case要处理，打个电话回公司安排一下，答应了娜娜的要求。
　　
　　文森特是个劳碌命，他自己其实从来没有进过游乐园的门，一天到晚净和机械数据打交道，这次陪着娜娜去游乐园，倒也觉得新鲜有趣，只是苦了杰克和他的保镖们，被一大一小俩精力旺盛的小鬼整得筋疲力尽。
　　
　　“恶……”第三次从过山车上下来，杰克看着仍然活蹦乱跳的娜娜和文森特，不禁怀疑自己是不是真的老了，头很晕，很想吐。
　　
　　“爸爸你好没用！”童言无忌，小娜娜看着晕头转脑坐在椅子上的爸爸很不厚道的和文森特两个一起哈哈哈大笑。
　　
　　之后杰克就再也不肯陪文森特和娜娜玩了，只是远远地看着他们。
　　
　　离开的时候，娜娜还很意犹未尽，红着眼睛和文森特约好下次还要一起来玩。
　　
　　晚上文森特回到自己家门口，一只手里提着一袋刚刚从超市买回来的食品，另一只手摸索着钥匙
　　开门，忽然有个人影一闪，带着一股香气朝文森特扑来。
　　
　　“我的小宝贝儿哇~~~想死你了~~！”
　　
　　文森特侧身一让，单手把扑过来的人搂进怀里，有些无奈。
　　
　　“妈咪，你怎么回来也不说一声。”
　　
　　这个扑过来的女人正是薇薇安，文森特的母亲。在薇薇安的身后，有个高挑的男子从阴影中走出来。男子带着个黑框眼镜，T-shirt仔裤，此时正十分不满地瞪着文森特，不用怀疑，那就是文森特的父亲。
　　
　　薇薇安趴在文森特怀里，像个小女孩一样的撒着娇：“我想给你个惊喜嘛！可是回到来发现居然进不了自己家的门！只好在门口吹冷风等……”
　　
　　文森特抓抓头，没好意思说他们两个，那么长时间不见踪影，电话也不给个，还好意思抱怨进不了门……
　　
　　“咳咳！”一直站在一旁的迪亚斯见薇薇安还没有从文森特怀里起来的打算，实在忍不住发出一些提醒。
　　
　　“爹地，好久不见，你的醋劲儿还是和以前一样大。”文森特把他亲爱的妈咪送回到他爹地的怀里，看着迪亚斯满意的笑容，文森特摇摇头，认命地去开门。
　　
　　自薇薇安和迪亚斯开始环球旅游，文森特和他们几乎没怎么再见过面，但是薇薇安他们每新到一个地方前，都会整理好他们旅途中的照片发一份给文森特，每年圣诞节和文森特的生日，也会记得打个电话问候一下，有时候也会开视频聊天。
　　
　　但是这个家，这栋房子，薇薇安和迪亚斯除了在文森特的外祖母逝去后回过来一次，竟是再也没有进来过，如今也快8年了。
　　 
 17、正文16 ... 
 
 
　　
　　这栋房子外面还和以前一样，里面却早变了，薇薇安好奇地东张西望，迪亚斯却是一边看一边眼冒绿光。当他把整间房子由上到下由里到外转了一遍，看着文森特的眼睛已经变成了心形，弄得文森特好不自在。
　　
　　由于一楼那个小客厅也已经差不多被各种零件淹没了，文森特只好把薇薇安带到三楼客房里，两母子坐在床上聊天，把迪亚斯撇在楼下，让他继续在下面对着机械设备发花痴。
　　
　　“我的儿子长大了。”薇薇安看着已经比他父亲还要高大的文森特，摸了摸自己的脸，发出感慨。
　　
　　“嗯，都那么多年了。”一只小机器人拿着托盘在旁边，文森特拿起果汁喝了一口，随口答了一句。谁知到薇薇安听了这句话异常激动。
　　
　　“哦！不！那么多年！什么那么多年！”
　　
　　文森特愣了一下，立即反应过来，对薇薇安说：“其实也不是很久，妈咪你还是那么年轻漂亮。”
　　
　　薇薇安听了这话平静了一点，有点不好意思的说：“还好啦！”摸摸脸，“儿子你今年都18了，妈咪不认老不行了！”
　　
　　“妈咪……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我20了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“上个月满了，你还打过电话过来。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“哦！不！已经20了？？？你已经那么大了吗？？？呜……”急忙翻镜子看。
　　
　　“妈……妈咪？”
　　
　　“甜心！你怎么了？？”原本在楼下的迪亚斯听到薇薇安的惊呼，一阵旋风一样冲了上来：“谁让你那么伤心？？”
　　
　　捧着镜子的薇薇安眼里夹着泪水，面带幽怨的看着她心爱的丈夫，又有些责备似的看了看她的孩子，捂着脸往迪亚斯怀里钻。
　　
　　见到这种情景，迪亚斯顿时觉得脑子里有一根弦断了，他紧紧地搂着他心爱的妻子，愤怒地指着文森特：“你个混小子！你把薇薇安怎么？？”
　　
　　“不不……我只是……”文森特摆摆手，有点不知所措，他对目前这种情形感到十分无奈。
　　
　　“达令……”薇薇安有些虚弱的说
　　
　　“哦！甜心，我在，我在。”迪亚斯焦急的看着薇薇安。
　　
　　“我是不是老了？变丑了？”心如刀绞一般吐出那两个词，薇薇安紧咬下唇，浑身都在发抖。
　　
　　“怎么会！甜心，你永远都年轻美丽，永远是我心中的天使，我的最爱。”
　　
　　“达令……嗯”
　　
　　“甜心……嗯”
　　
　　文森特目瞪口呆地看着他的父母在那边甜蜜的热吻，完全把他这个儿子当不存在，文森特实在不敢相信那两个肉麻的生物是他的亲生父母。他搔了搔脸，皱着眉把空了的杯子放回到托盘上 
 17、正文16 ... 
 
 
　　，回自己的房间里面休息去了。
　　
　　文森特洗了个澡，趴在床上想眯一会，结果睡着了，直到半夜才又醒过来，D见他醒了，给他送来宵夜。文森特吃过之后打了个哈欠，问：“我爸妈怎样？”
　　
　　“好得不能再好了，你父亲把家里所有的设备都测试了一次，你母亲一直要我帮她查阅些杂七杂八的资料，而且他们两个一直在亲热，走到哪做到哪，刚才睡下不久。”
　　
　　文森特叹了口气，倒回床上去，对于他的这对父母，他向来是没辙的。
　　
　　隔天上午，薇薇安扯着文森特要他陪她逛街，文森特借口公司很忙，想偷溜。结果薇薇安脸一沉，手往文森特肩上一搭，说：“你敢拒绝女士的邀请？只不过一天，有什么事D不能处理？”
　　一句话，开始了文森特噩梦般的一天。
　　
　　从早上10：40开始，迪亚斯和文森特两个跟在薇薇安后面，不断地在麦迪逊大街的各种商铺里转来转去，两个男人手里的袋子越来越多，信用卡都快被刷爆了，薇薇安还兴致勃勃的走完这家去那家，在镜子面前试了一件又一件衣服。
　　
　　当他们又走过一家高级定制的服装店时，这家店的设计师刚好在店里面，薇薇安走了进去看，看着看着衣服就和那年轻的乌克兰设计师聊了起来。那设计师是个标准的金发美女，既是服装设计师也是模特儿。她一看到文森特就两眼发亮，想怂恿他当模特。文森特婉言拒绝了，薇薇安却觉得可惜，她说：“宝贝儿你那么好看为什么不试试呢？”
　　
　　文森特本来想说妈咪你也好看，干脆你去试试。结果那个“Mu……”还没出口就被薇薇安狠瞪一眼，文森特感到不明所以，但还是噤声了。然后薇薇安就掩着唇笑，对那美女设计师说，你看看，我这弟弟就是腼腆。
　　
　　于是，文森特无语了。
　　
　　待到晚上，当薇薇安心满意足的使唤她亲爱的丈夫和儿子把战利品带回家，然后泡在洒满花瓣的按摩浴缸里享受D给她安排的spa时，文森特和迪亚斯两个齐齐倒在客厅的小沙发上挺尸。
　　
　　“她平时就这样吗？”文森特有气无力的问。
　　
　　“平时好点，今天特别厉害。”迪亚斯同样有气无力的回答。
　　
　　两人对看一眼，继续看天花板，一起叹了一口气，说：“累死了……”
　　
　　这时候，万能又贴心的D充分证明了她是一个优秀，近乎完美的人工智能，她的声音从房子的任何一个角落传来，问两人要不要喝点什么。两个男人想也不想，异口同声的说：“啤酒”。
　　
　　打开拉环，白色的泡沫冒了出来，文森特喝了一口，坐到地上，看着仍在沙发上的迪亚斯，愁眉苦脸得和拉环奋斗， 
 17、正文16 ... 
 
 
　　感觉很有趣。
　　
　　“爹地。”
　　
　　“嗯？”敷衍的发出一个鼻音。
　　
　　冰冷的罐子上有很多水珠，迪亚斯拉了好几次拉环都打滑，好不容易打开了，涌出来的泡沫又流到到处满手都是，迪亚斯急着找到东西擦手，没怎么在意文森特叫他。
　　
　　“你们这次回来，是有什么事吗？”呷一口冰凉液体，感觉总算精神一点了。
　　
　　“啊？”拿纸巾擦着手，迪亚斯这时才意识到文森特在和他说话。
　　
　　“我说，你们是不是有什么事，才回来的。”
　　
　　“哦，薇薇安想见你。”目光闪烁。
　　
　　“只是这样？”尾音上扬，文森特跳高一边眉毛，明显的不相信，迪亚斯实在不怎么会撒谎。
　　
　　迪亚斯有些别扭地看了看已经让他感到陌生的儿子，低头喝了口啤酒，说：“下星期，有一个慈善拍卖会在纽约举行，拍卖品里面有一把吉他，那是薇薇安的父亲留给她的，她当初为了帮我把它卖了，现在想拍回来。”
　　
　　“吉他？吉普赛人的灵魂？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“知道了，我会把它拍回来。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“薇薇安是为了我才把吉他卖掉的，我会负责把它带回来。”
　　
　　迪亚斯的表情很认真，文森特不是很明白这种感情，但是他觉得他应该做些什么，对于这对父母，他有过期盼，有过埋怨，也有过失望，现在他开始学会理解和支持他们的决定。
　　
　　“下周吗？”文森特摸了摸下巴，嘴角一挑：“那我也一起去吧！”
　　
　　迪亚斯把空了的罐子远远地投进了垃圾桶里，闻言略显惊诧的回头看。
　　
　　“反正最近没什么大事，我也好久没休假了。”耸耸肩，然后站起来伸个懒腰，文森特对迪亚斯眨了眨眼：“支持慈善事业。”
　　 

作者有话要说：打滚求撒花>0<




18

18、正文17 ... 
 
 
　　因为不是特别大型的拍卖会，会场选择在一间私人会馆里进行，文森特他们一起进门，侍者给他们发了个牌子，告诉他们拍卖会开始的具体时间和地点。随后文森特便和薇薇安他们分开了，独自一人在这栋英伦风情十足的会馆里散步。
　　
　　侍者刚才告诉过他，这次将要拍卖的物品，会提前在展厅里面展出。因为这一个拍卖会的承办方，是一个由当代先锋艺术家组成的慈善机构，所以，所有的拍品都是那些艺术家们捐赠的，它们多是一些画作，雕塑，乐器，和一些创作的手稿。
　　
　　文森特对这些东西本是没什么兴趣的，他跟着来也只是一时兴起，想多了解了解他的父母，顺便放松一下心情。现在，他走在这间并不宽敞却不失精致的小展厅里，里面人并不多，但是不少手里拿着放大镜，近距离，远距离各个角度观看里面展品。
　　
　　展厅里有一股木材的味道，不是很好闻，文森特揉了揉鼻子，以顺时针方向开始观看展品。看了几个雕塑，文森特就彻底投降了。这些新锐的作品，已经慢慢从架上艺术中脱离，以抽象为主，使用的材料十分多样化。它们并不仅仅是一个三维的物体那么简单，它们结合了光学，影像，声学，表现各种理念。像是文森特现在在看的一个作品，它只有巴掌那么大，奇迹般的用玻璃和纸板塑造了一个视觉上的矛盾空间。文森特对这些东西非常的好奇，越看越觉得有意思，虽然他不是很能理解这些作品究竟是想表达什么主题，或者仅仅是在玩视觉魔法。
　　
　　文森特很快就在展厅中央见到了薇薇安想要回去的那把吉他，这是一把很朴素的弗拉明戈吉他，全手工制作，选材上等，看上去是有些年代的了。文森特看着这把旧吉他笑了，据说当初这把吉他是他外祖父年轻时费尽心思花大价钱买回来的，为的就是要讨得文森特的外祖母欢心。外祖父得到它后，抱着它在外祖母楼下天天弹唱，最终赢得了外祖母的爱慕。离世较早的外祖父把他心爱的吉他托付给了薇薇安，薇薇安也曾带着它走过许多地方，甚至当初只身一人从西班牙来到美国，身上唯一一件行李，就是这把吉他。只可惜，上帝总爱和人们开玩笑，这把为爱情而来吉他，终是为爱情离去了。
　　
　　驻足观看了一会，文森特转身离开了，这把吉他蕴藏的故事，并不属于他。它承载的爱情，太过纯粹，太过热烈，他不懂，也经受不起。
　　
　　看完了雕塑和乐器，粗略的浏览了一下玻璃柜里的稿件，文森特看了看时间，拍卖会快开始了，他打算把那些画作全部浏览一遍就到会场去。
　　
　　边走边看，文森特觉得那些画作比雕塑更加让他不解，毕竟雕塑 
 18、正文17 ... 
 
 
　　是空间艺术，看不懂，至少觉得好玩。绘画这种平面艺术文森特就完全是一头雾水了。混乱的色块组合，或是奔放或是细腻的笔触，或是艳丽或是灰暗的色调。这些画作大多看不出具体的形体，能看出的，也是十分混乱的散落在多个空间里。有一些能看出是个物体，但是绝对不是现实存在的物体，即使凑过去看了介绍，文森特都还是觉得一知半解。
　　
　　不懂，看不懂，完全看不懂！
　　
　　文森特放弃了，他决定回拍卖会场。就在他转身离开的时候，眼角扫到一幅画，文森特忽然有种奇怪的感觉在心里升起，他转过头去看了看那幅画，然后走到它前面。
　　这幅画在那么多稀奇古怪的画作中，都还是算特别的。这幅画非常大，整个画面由深浅不一的红色构成，而且很不平整，是用油画刀把颜料堆砌上去的，那浓烈的色彩和笔法，可以让观者非常直观的感受到作者作画时的激情。
　　
　　文森特摸了摸下巴，他看不出这幅画画的什么，但是莫名其妙的觉得熟悉，于是，他极力想在画面上辨析出什么东西。看着看着，还真让他发现了一些倪端。
　　
　　这幅画从整体来看属于“C”型构图，但画面似乎是由两个部分组成的，一个部分看起来有点像陨石坠落的场景，又有点像暴风雨。另一个部分，像是一团火焰，又像火山喷发，再仔细看看，这两部分又好似是两个纠缠在一起的人形。
　　不寻常的构图不寻常的画法，文森特盯着那两团疑似人形火焰的东西，越看越蹊跷。后来，他在画作的右下角看到了作者的签名，一个字母“R”，下面跟着日期。文森特眼皮一跳，去看旁边的作品信息。
　　
　　作品名：红色――某夜的激情
　　
　　作者：雷德-亚当-德-卡迪拉克
　　
　　简介：如题
　　
　　“……”
　　
　　文森特觉得他的嘴角在不停的抽搐，再看那幅画就觉得很不顺眼了，他白了那幅画一眼，黑着脸走掉了。
　　
　　走到会场，在薇薇安身边坐下，文森特觉得脑子乱糟糟的，他想起了那天晚上和雷德那场混乱却又畅快淋漓的性事，这三年来和多少人玩过，始终都没有那次做得那么激烈。文森特闭上了眼睛，那幅由艳丽红色构成的画面不断在他脑子里闪现，哦！该死的！理解了那幅画创作的背景，愈发的觉得，画得还真他妈的赞！
　　
　　“文森特？我的小宝贝儿，你怎么了？”薇薇安觉得文森特的表情有些奇怪，而且散发着一种让
　　人觉得危险的气息。
　　
　　“是不是想大便？”迪亚斯插嘴。
　　
　　“去！”薇薇安锤了迪亚斯一下，让他别乱说话。
　　
　　“我没事。拍卖会要开始了。”文森特迅速恢复到平常的状 
 18、正文17 ... 
 
 
　　态，对关心她的父母露出个微笑，让他们安心。
　　
　　等了一好一段时间，终于看到那把吉他了，迪亚斯和薇薇安十指交缠的手同时握紧了，迪亚斯坚定地举起了牌子……
　　
　　小木槌下落，吉他有了新主人，在众人的掌声中，薇薇安和迪亚斯露出了满足的笑容。
　　
　　“下一件拍品，是是由新锐画家雷德-卡迪拉克的，他本人的作品！红！”
　　
　　巨大的画作被抬到了台前，文森特听到了阵阵惊呼从四方八面传来，这种激越的画面，真的十分具有感染力，文森特舔了舔嘴唇，露出一个看到猎物时那种兴奋慕名的笑容。
　　
　　那么狂，那么烈，就和它的创造者一样。文森特咽了口唾沫，喉结上下滑动着，三年，本以为已经遗忘，猛然想起，才惊觉当初那种热血澎湃的感觉从不曾淡去。
　　
　　最近都没有遇到什么有挑战的事情，完成D和卫星系统的开发后，之后全部都是一些修修补补的工作，又已经从风险投资中抽离了，文森特感到生活一下子失去了紧张感，他一点也不想做这些嗦嗦的烦琐事，他全身的细胞都在渴望着新的挑战。他身上流着吉普赛人的血脉，吉普赛人是天生的流浪者，他们永远学不会停留。看到那幅画，文森特就知道，这是一个机遇，他是时候再一次做出转变了。
　　
　　文森特闭了闭眼睛，在一片惊呼声中举起了牌子。
　　
　　他死死的盯着那片红色，琥珀色的眼眸被画中的烈焰笼罩。
　　
　　我，一定会，得到你。
　　 

作者有话要说：哎……都没有说话的欲望了




19

19、正文18 ... 
 
 
　　看着巨大的画作被层层包裹，放入箱子里，贴上封条，文森特始终表现的有些严肃。
　　
　　“文森特？你还好吧？”来自于迪亚斯的询问，似乎有些忧心。
　　
　　“没事……”话音仍未落下，看到角落处有人在朝自己招手，文森特眉峰一挑,对迪亚斯说：“你们先回去吧！”说完就迈步朝角落走去。
　　
　　那个人有半个身子都藏在阴影里，文森特有些疑惑地把手插在裤袋里，十分随意的扫了一眼周围的环境，确认如果这边角落如果发生了什么事，附近的人是可以感觉到的，然后才在角落里朝他招手的人前方一臂有余的地方停下。
　　
　　“弗朗哥先生，这里有一封请柬，请务必收下。”说话的人是一个40来岁的中年男人，说话谦和有礼，双手奉上一个小信封。
　　
　　文森特接过那个小物件，感觉到硬硬的纸质被放在鹅黄色的信封里，信封口有一枚徽章样的装饰物，文森特对中年男人点了点头。
　　
　　“那么，我先告辞了。”男人对文森特鞠了个躬，先一步离去。
　　
　　文森特在男人离开后拿着那封请柬扇了扇，撇嘴笑笑，挑开信封，一阵清新的香气扑面而来，他皱了皱鼻子，把请柬打开来看。只见素雅的纸面上有两排用黑色的钢笔写的文字，字迹干净利落，非常漂亮的手写体，内容为：
　　
　　“小煜的巡演，全他妈得来啊！庆功礼物要大份的！”
　　
　　署名那里写了个很嚣张的字母“R”，旁边跟着一个龇牙咧嘴的漫画小人。
　　
　　文森特拿起那张一起放在信封里的音乐会门票，再看看那张请柬，很有留下门票把请柬撕掉的冲动。
　　
　　拍卖会结束后的第三天薇薇安和迪亚斯就离开美国，继续他们的环球旅行去了。
　　
　　在那之后又过了一个星期，这段时间文森特总是处于半睡半醒的状态，自薇薇安他们离开了以后，文森特的生活又回到了起床，吃饭，敲电脑，吃饭，敲电脑，吃饭，敲电脑，睡觉，的无限循环中。文森特觉得这样的日子简直不是给人过的，他酝酿着要做一个新产品，可一时想不出个所以然，于是他感到非常的郁闷，只好时不时动手制作一些小机器玩用以娱乐。
　　
　　文森特是个有热情的发明家，但不是个好的管理者。他热衷于尝试新鲜事物，但是在他抱着十二万分的激情把一个新产品的98%都已经开发完成的时候，他就会开始不耐烦那些细琐的收尾工作，更不用提后面的产品营销，售后服务，修bug升级这些更麻烦的事情。幸好现在后期这些都完全不用他管了。
　　
　　日子一天一天的过去，某一天的早上，文森特看到那幅被他随意和机械零件扔在一起的巨大油画，他 
 19、正文18 ... 
 
 
　　忽然想给自己放一个长假。
　　
　　想到了就要行动，他当即挂了个电话回公司给他亲爱的搭档。3个小时后，文森特坐在飞往旧金山的班机上，随身行李只有一部笔记本电脑，外加衣服口袋里的，机票，证件，卡夹，手机和一个鹅黄色的小信封。
　　
　　来到旧金山歌剧院门口的时候，文森特还愣愣的看着那幢庄重典雅又不失现代感的罗马式建筑为自己的行为反省了3秒钟，不过也仅此罢了。当他坐在戴维斯交响乐厅柔软的座椅上，感受着这个北美第二大的歌剧院为人们带来的，那种在空气中就能呼吸到的艺术氛围，文森特已经把“擅自扔下工作”而产生的小小愧疚感扔到西伯利亚去了。
　　
　　旧金山歌剧院是世界上最好的歌剧院之一，在这里的演出，自然是世界顶尖级的，文森特对艺术没有什么研究，只是有点好奇，恰好雷德又在他想放松的时候给了他这么一个机会，虽然文森特也说不清自己是冲着对艺术的好奇而来，还是冲着对“雷德的女人”的好奇来的。
　　
　　在位置上坐了一会，文森特发现来的大部分是年轻人，但是也不乏上了年纪的老人家，这些人浑身上下都散布着一种奇怪的磁场，特别是那些老年人。满头银发伴着脸上纵横交错的皱纹，却不忘把稀疏的头发梳理整齐，带上一顶精致的小礼帽或一条红色苏格兰格子的围巾。文森特像发现新鲜事物的小孩子一样东张西望，当他看到了一位上了年纪的女士时，他目光停留了，那位优雅的女士拄着手杖，穿着漂亮的粉红色礼服，搭一件有点运动型的灰色小外套保暖，带着红色的小耳钉，脸上化着并不艳丽的妆，丝毫掩不住眼角的皱纹，却不忘把眼线往上一提，远远看去，未语先笑。
　　
　　注意到有人在看自己，她对着文森特调皮的眨眼，露出笑容，仍像个天真的小女孩，又十足的自信。文森特不自觉也跟着笑了，他觉得很开心，这是一个他没有接触过的圈子，他很乐意去探索一切未知。
　　
　　演出终于要开始了，文森特忍不住期待起来，真正的，对演出本身的期待。
　　
　　帷幕缓缓拉开，巨大的风琴前乐团已经蓄势待发，主持人说完话以后，本来演出就可以开始了，结果发生了一件颇让人意外的事情，一个东方女人被一群人直接台下扔到了台上，然后被台上另一个人扶着，女人手上拿着一把小提琴。
　　
　　文森特一看就笑了，在台上接着女人的不是别人，正是许久不见的雷德，那个女人，不用说，肯定就是煜-夏侯了。
　　
　　摇摇晃晃脱离雷德怀抱的东方煜抓了抓自己半长不短的头发，把穿在脚上的高跟鞋一踢踢到了台下，然后赤着脚走 
 19、正文18 ... 
 
 
　　到主持人面前抢过他手里的麦克风，清咳了一声说：“嗯，晚上好。”
　　
　　开场一句话，台下爆发出一阵笑声。
　　
　　夏侯却不甚介意，继续说：“今天演出的曲目全部都是我自己创作的。第一次啊！个人作品汇演啊！紧张的不得了，都有点怯场了。”懒洋洋的声音，像是没睡醒一样。下面的观众听到这里已经有点抽搐了，接着夏侯还嫌效果不够好一样两手一摊，很无奈的说：“还是被扔了上来。”
　　又是一阵笑声。连文森特也忍俊不禁，真是有趣的女人。
　　
　　“那么，开始演出。”说完，把小提琴往肩上一架，朝指挥点点头。
　　
　　文森特不自觉坐直了身子，他发现雷德居然也像模像样的坐在了钢琴前面，翻开手里的节目表一看。
　　
　　红色的行李箱――小提琴钢琴协奏曲
　　
　　钢琴演奏者……雷德吗？
　　
　　文森特有点怀疑的看着台上的男人，不过很快的怀疑就得到证实了，悠扬轻快地钢琴声回荡在华美的大厅里，它的确是出自雷德之手。
　　
　　在一小段钢琴前奏后，小提琴加入进来，然后后面的乐团也开始演奏。
　　
　　音乐的旋律轻松愉快，甚至没有什么规律性可循，显得那么的随性。赤着脚演奏小提琴的夏侯身体跟着摇摆起来，她并不像一般小提琴演奏者一样站在原位上演奏，而是一边演奏一边走来走去，演奏到特别欢快的地方，还踮起脚跳几步，转个圈。后面的伴奏也是一样，轻松地晃动着身体，就像开派对时一样。
　　
　　雷德的钢琴弹得意外的好，灵活的手指在黑白键上跃动，嘴角带着愉快的微笑，弹着弹着，雷德吹起了口哨，透过前面的麦克风，传递到大厅的每一个角落。
　　
　　这种自由的气息传染给了在坐的每一个人，当时在大厅里听演出的所有人脸上都带着不同程度的笑容。一曲结束，轰动的掌声已经代表了对演奏者和作曲家的认可。
　　
　　接下来的表演□迭起，夏侯神奇的用小提琴演奏出了各种风格曲子，曲风不拘一格，形式多样，当夏侯闭着眼皱着眉，拉出一串颤音，把她正在演奏的一首摇滚风的曲子在□中结束的时候，大厅里终于有人按耐不住兴奋的心情发出尖叫声，就像明星演奏会时疯狂的歌迷一样。
　　
　　这场演奏会其实不是很长，结束的时候大家都很意犹未尽，纷纷低声讨论着刚才的表演，兴奋之情溢于言表。
　　
　　文森特走出歌剧院门口，琢磨着怎么去找雷德，后面就有人“嘿”的一声拍了下他的肩膀。
　　
　　文森特回头一看，笑了，这不是雷德是谁？
　　
　　“你还真来了，真感动。”雷德夸张的做着感动表情。
　　
　　“嘿~演出很棒。想不到 
 19、正文18 ... 
 
 
　　你弹琴弹得不错啊？”
　　
　　雷德其实只弹了最初那首曲子而已，不过，真的很不错。
　　
　　“哈哈~谢谢！走，我们一起去庆功会。”豪爽地搭上文森特的肩，雷德把他往自己的车位那里带。
　　
　　“好。”
　　
　　“文森特……”雷德搭在文森特肩上的手轻轻摸了摸文森特的头，他忽然放软了声音，看向另一个方向对文森特说：“你长高了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　看到雷德的车，文森特忍不住吹了声口哨，不是原来那部悍马，而是一款兰博基尼的授权车型――Alar，而且毫不意外，它是红色的。
　　
　　文森特看着拉开车门准备坐上驾驶座雷德，恨铁不成钢的说：“你还真是喜欢红色。”
　　
　　“没办法，谁让我叫Red。名字是有暗示性的。”
　　
　　坐上副驾驶，文森特扫了一眼车内，说：“这种非正统的东西，果然像是你喜欢的东西。”
　　
　　雷德但笑不语。
　　
　　“我倒是喜欢Reventon……你女朋友呢？”文森特很随意的问。
　　
　　“Reventon是很不错啊！可惜我买不起。小煜还有些事要处理，稍晚一点过去，我们先去玩。”
　　
　　文森特看了看雷德专注于路况的侧脸，假装吃惊地说：“不陪自家女友反而拉曾经的一夜情伙伴先去玩？”
　　
　　“嘿！你在提醒我那个火热的夜晚吗？”雷德侧过来脸对文森特邪邪一笑，有点挑逗的感觉。
　　
　　“我可是很介意，你那张画，嗯？”
　　
　　这次轮到雷德吃惊了：“你居然看懂了？真是意外啊！”
　　
　　“嗯哼~”
　　
　　“你把它买回去了吧？是不是很怀念呐？”雷德有点得意洋洋。
　　
　　“是啊！我很想念你……的身体呢！”
　　
　　“我也很想念你的身体……”雷德把车停在了路边，解开安全带把脸凑到了文森特耳边，轻轻地呼气。“反正庆功会也没那么快开始，我们先在车上回味一下？”
　　
　　文森特也侧过头，轻轻在雷德唇上碰了一下，有些冷漠的说：“你一直都只有一个情人吧？”
　　
　　“嗯，我承认过的只有小煜一个。”
　　
　　“好吧！我承认我也认为上过床不能代表什么，但是你真的不觉得你太过分了吗？”文森特的语气有点冲，“你刚才还和她在台上一起演出，现在还要赶去她的庆功会。而你现在在这里邀请我
　　上床,这算什么意思？”
　　
　　雷德的脸色阴沉下来了，“你管得太多了吧？”
　　
　　“是！这不关我事。说起来我跟你相处过的时间也就不过30个小时。但是不好意思，我就是看不贯某些人伤害迷人的女士。”
　　
　　雷德沉默了一下，“嗤”一声笑了，像是自嘲。他 
 19、正文18 ... 
 
 
　　把头靠在文森特肩上，有些委屈地说：“你喜欢小煜。”
　　
　　“她很可爱。”
　　
　　“你骂我……”抽抽鼻子，装可怜。
　　
　　“你不该骂？”不以为然
　　
　　“我真的很喜欢小煜，很喜欢很喜欢那种。”
　　
　　“看得出来。”
　　
　　“我不知道为什么……我一直希望她能……主动离开的……”
　　
　　叹了一口气，文森特拍了拍肩上示弱的雷德，说：“她，大概认为就这样等到你厌倦玩乐，然后你就会留在她身边吧……”
　　 

作者有话要说：夏侯姑娘终于出场鸟~>0<




20

20、正文19 ... 
 
 
　　来到庆功会会场时人已经很多了，又恢复到那幅玩世不恭模样的雷德轻松地朝宾客打着招呼。
　　
　　“嘿！雷德！”一个看起来很温和的男子跑过来和雷德搭话，结果他一眼看见文森特就立即把雷德扔到了一边，转而向文森特搭讪，“哦！漂亮的男孩！你是雷德的朋友吗？我是乔，服装设计师。”
　　
　　文森特不太习惯被人这样盯着看的的感觉，他觉得这个叫乔的的男人在用他的眼睛对他的全身尺码进行扫描。
　　
　　“嗨~我是文森特。”文森特伸出右手与乔相握。
　　
　　乔用力的地握了一下文森特的手，然后用兴奋的语气说：“文森特！这可真是个优雅的名字，要知道梵高就叫这名字，你喜欢梵高吗？”
　　
　　“还好……我其实对艺术不太了解。”文森特挑起了一边的眉毛，他眼前的男人带着金丝眼镜，镜片后面一双绿色的漂亮眼睛眨呀眨呀的，这让文森特感到有点嘴角抽搐。
　　
　　“哦！上帝啊！艺术可是人类最伟大的东西！啊！雷德你干什么？”
　　
　　雷德狠狠敲了一下乔的后脑勺，成功阻断了乔的滔滔不绝“你废话太多了，火鸡。”
　　
　　“什么叫废话太多，我是在……”
　　
　　“嗨！伙计们！”
　　
　　一道清亮的女声中气十足的从门口传来，听到的宾客都回头看了一眼，看清来人后欢喜的叫唤起来：“煜！亲爱的煜！”“嘿！我们的精灵来了！”
　　
　　“小煜~~呵呵。宴会已经为你准备好了，我亲爱的公主殿下。”雷德见到他心爱的女孩，立即撇
　　下一脸好奇的文森特和怒气冲冲的乔，走到他的女孩面前，轻轻牵起她的手，在她的手背上落下
　　一个轻柔的吻。
　　
　　煜收回自己的手，快乐地眨着黑溜溜的眼睛，向雷德露出个狡黠的笑容：“我亲爱的骑士，礼物在哪里？”配合着雷德入戏，公主的表情无比纯真。
　　
　　“礼物……”雷德在口袋里拿出一个长条形的小盒子，在煜的面前打开，里面躺着一柄精致华美的发簪。纯银打造的细长簪子上缀满了耀眼的宝石，流线型的外观在灯光的照耀下仿佛是一条会流动的光带，与其说是一件珠宝，更不如说是一条缩小的银河。雷德把煜散着的黑色长发轻轻挽起，用发簪固定住。然后在煜的耳边轻声细语：“特意为你亲自设计，喜欢吗？”
　　
　　“很喜欢，谢谢。”指尖有些拘谨地触上漂亮的光带，煜抬头在雷德的脸颊上印上一个淡色的唇印。
　　
　　雷德对人温柔的时候是真的非常温柔。站在一边看着两人的文森特觉得，这个时候靠在雷德怀里笑的煜，确实是很幸福的。
　　
　　只是，这种幸福能维持多久，它和伤心比起来，谁占得比例更 
 20、正文19 ... 
 
 
　　多呢？
　　
　　庆功会正式开始了，煜上台说了几句感言之后大家就开始开派对狂欢，其实这个庆功会更像是朋友们找个借口疯玩，而不是庆祝什么。
　　
　　巨大的音乐声响起，大吊灯熄灭，换上五彩斑斓的镭射灯，期间不断有人自告奋勇抱着乐器上台表演，更多的人则是在周围跟随音乐扭动着自己的身躯。文森特也端了一杯果酒咱人群中穿梭，和乔两个狼狈成奸四处放电，电死人不偿命那种。
　　
　　派对开始后，宾客们都先后献上了自己的礼物，煜站在离人群较远的一张长桌后面拆礼物拆得不亦乐乎，时不时发出一阵轻快的笑声，雷德陪在她身边把收到的礼物一件件整理好，准备结束后一起打包拿回去。
　　
　　周围转了一圈，乔又跑到了文森特旁边献殷勤，看到宴会两个主人在那边自己的小世界里玩得正开心，他也不由露出羡慕的表情说：“小精灵还是那么可爱。”会场里的音乐声震耳欲聋，同样拿着酒杯的乔只能贴在文森特边说话。文森特闻言看了看那边甜蜜着的两人，笑着点点头。
　　
　　煜并不算矮，只不过东方女子的身形和西方女子比起来总显得娇小一些，加之煜的脸长得又比较小，细眉细目显得很秀气，站在身高近190cm的雷德旁边简直就像个小娃娃一样。幸好煜倒不是很柔弱的性子，肤色也是健康的浅麦色，看来是经常进行户外活动，否则文森特真要怀疑她要怎么承受雷德那种与野兽相差无几的……做-爱方式……
　　
　　“文森特！你在看什么？快过来！”
　　
　　雷德朝文森特招手，他刚才一直在整理收到的贺礼，然后想起文森特这家伙还没送。在场的除了文森特以外，在场的其他宾客几乎全是和艺术沾边的，煜的朋友们。唯独文森特不是干这行的，而且对在场他以外的所有人来说都是陌生人。
　　
　　文森特听到雷德叫他，迫不得已放下酒杯朝他们那边走去。文森特自认没有雷德脸皮那么厚，见到一夜情对象的正牌女朋友做不到完全无动于衷。所以他刚才一直尽量远离那边的两个人，和在场的其他人聊天搭讪，成果非常不错，已经有至少5个美女2个帅哥来要他的电话号码了。
　　
　　“嗨！雷德。”文森特应声打了个招呼，朝雷德很随意摆摆手。接着又走到煜的面前行了个标准的绅士礼，说：“很荣幸能参加您的宴会，夏侯小姐。”
　　
　　“哈哈！文森特，你是雷德朋友吗？长得好漂亮啊！”煜仰起脸看着文森特，眼睛笑成了弯弯月，身体还跟着左右晃动，看来今天她真的很高兴。
　　
　　“小煜，哦！我能这么叫吗？”得到肯定后文森特弯下腰把手肘支在桌面的一堆礼物上面与煜平视，说 
 20、正文19 ... 
 
 
　　：“小煜，你应该称呼我英俊的男士。”
　　
　　“男士？小屁孩，你还男士？”雷德在一边发出嗤笑。
　　
　　“真该谢谢你还记得我是小屁孩啊！这边这位，唉？大叔，您是哪位？”文森特睁大眼睛看着雷德，好像刚刚看到他一样。
　　
　　“你……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　雷德还想回驳，听到煜在旁边发出一串夸张的大笑，就觉得什么气都没有了。只见煜一边拍着桌子一边捂着肚子，笑得眼泪都出来了，好不容易平静一点，才断断续续的说出一个句子：“第一……第一次见到小R被呛的样子，天，哈哈……太搞笑了。”
　　
　　“唉~为了你开心我只好牺牲下了。”雷德可怜兮兮得眨眼。
　　
　　“有什么好牺牲的，本来就欠教训，看你吃瘪那叫大快人心。”文森特自然而然的瞥向右上方，一秒后又瞥向左上方。
　　
　　“小屁孩，你是想被教训吧？”火药味开始浮现。
　　
　　“恩，你是想被教训。”挑衅的一笑。
　　
　　“你们两个感情很好啊！嘻嘻！”煜的声音插了进来。
　　
　　两个斗气中的两个男人忽然意识到自己刚才的举动是多么的幼稚加无聊，都有些悻悻的移开目光。为掩饰自己的窘迫，雷德用拳头往文森特的胸口部位锤了一下，语气非常不友好的说：“小屁孩，你的礼物呢？该不会没准备吧？”
　　
　　“怎么可能？”文森特被雷德撞得往后退了半步，他用‘你是白痴’的表情看了雷德一眼，又走回向前对煜说：“小煜，借你的手机用用。”
　　
　　“哦。你要做什么吗？”煜把手机拿出来交到文森特手上。
　　
　　“一个魔法。”文森特眨眨眼，把他随身携带的笔记本拿了过来，和煜的手机连接到一起。
　　
　　黑色的屏幕上绿色的字符在闪动，文森特十指翻飞，输入一串串指令，接着，手机的屏幕也黑掉了，上面飞快的闪动着意义不明的代码。煜和雷德面面相觑，都非常好奇文森特在做什么。
　　
　　就这样过了大概五分钟以后，文森特关掉电脑，断开手机和电脑的链接，把手机还给煜说：“开机吧！会有意外惊喜。”
　　
　　煜将信将疑的开机，她发现开机画面变了，一阵乐声过后浮现出一个陌生的标志，两个巨大的变体英文字母“V”。
　　
　　“首次使用，请输入个人信息。”手机里忽然传出一道机械音，把煜吓了一跳，但是她很快就开始好奇地研究起手里的小东西了。
　　
　　“咦？这个是……”雷德惊奇的看着脱胎换骨的手机。
　　
　　“恩，D的商用型。”谈起自己的作品，文森特总是很自豪的。
　　
　　“什么？什么什么？”煜有些迷糊。
　　
　　“我们公司的新产品。” 
 20、正文19 ... 
 
 
　　文森特解释，“高级人工智能“D”的民用系列‘H’中的一款，它叫cookie.支持多语言声控操作，可以链接操控你家任何一个能够连到网络的电子用品上，帮你管理一切，做只属于你一个人你的全职管家。”
　　
　　“啊！这个我有在广告里见过，原来这个人工智能是你们公司的产品啊？”
　　
　　“是啊！这可是我的骄傲作品。这一个是我特意做给你的限量版，外面没有的。”文森特笑嘻嘻的说。
　　
　　“有什么特别吗？”
　　
　　“所有功能都是升级版的，运行速度比外面卖的快10倍，而且直接连接V.V.专用卫星网络，不用付任何信息费即可享受V.V.信息库的庞大资源，自带GPS，无论你在地球的哪一个角落，只要你发出信号我就能找到你。”说到这里，文森特停了一下，又说：“不过，你应该比较希望雷德来找你。”
　　
　　煜看了看手机，把它慎重的放进口袋里，紧紧抱着文森特说：“谢谢你，文森特。”
　　
　　“不用谢，你喜欢就好。”文森特摸了摸煜埋在自己怀里的脑袋，有些忐忑地看了雷德一眼，雷德却只是在一旁静静地看着，没有做任何表示。
　　




21

21、正文20 ... 
 
 
　　“文森特，去跳舞么？”煜仰起脸，带着期盼的表情向文森特询问。
　　
　　“恩……”文森特被煜牵着扯进了舞池，文森特很疑惑煜和雷德的反应，他最后瞥了雷德一眼，揽着煜的腰在镭射灯下舞动。
　　
　　旋转、跳跃、肢体摩擦，梦幻的光线下人的神志也是迷离的，众人在旋律中疯狂摇摆，文森特却感觉到煜放在自己肩上的手越来越用力，脚下急促的舞步虽不凌乱，但已经失去了灵动。
　　
　　“小煜？”
　　
　　“他都不在乎我。”
　　
　　煜奋力地踮起脚去碰文森特的唇角，无奈身高差距太大，始终够不着，还是文森特低下头轻轻吻上精灵的紧紧抿起的唇瓣。
　　
　　这是一个安慰的吻，不带任何□色彩。原本该是快乐的精灵公主湿润了双眼，她把自己埋在文森特怀里。对于煜这种鸵鸟行为，文森特也不知道该怎么品论，他只好轻轻拍打煜的背部，领着
　　已经无心舞蹈的她在变得缓慢的音乐声中摇曳。
　　
　　过了一阵子，文森特觉得好像有一股奇怪的味道传来，他下意识抱紧了煜，警戒着四周。
　　
　　“趴下！”
　　
　　雷德忽然冲过来把文森特和煜一起推到桌子下面去。
　　
　　轰！
　　
　　一阵巨响后橘色的火光夹带着成团的尘埃冲破了会馆的墙壁，碎落的砖块砸伤了不少人，人们的惊叫声与警报交错，防火装置开始发挥作用，向飞射的水幕迅速把燃起的墙角扑灭。
　　
　　“怎么回事？”文森特观察着周围情况，尽量把煜护在自己怀里，他今天没有带武器出来，有点麻烦呐！
　　
　　雷德背靠墙移动到窗边，往外面看了一眼，又回到文森特和煜的身边。
　　
　　“我们中头彩了，恐怖袭击！”雷德按了一下眉心，显然对这种状况感到十分郁闷。
　　
　　“不是吧？”文森特真不想相信这是事实。
　　
　　“嘿~事实上他们炸的是隔壁Aida Hotel，很多音乐家舞蹈家高级知识分子把那里当家，我们是顺带的。”
　　
　　“你这样说只会让我觉得更加冤枉。”文森特翻了个白眼。
　　
　　“城门失火，殃及池鱼吗？”煜叹了口气。
　　
　　“什么？”两个听不懂那句中文的男人同时低头。
　　
　　“中国的成语啦！现在该怎么办？”
　　
　　“炸成这样，只好取消派对了。”雷德拽拽的摸出烟和打火机，啪嗒一声，银色的金属发出清脆的响声，幽蓝色的火苗燃起。
　　
　　“也只能这样了……”煜有些失望的低下头，往身后一直护着自己的文森特身上一靠，然后又马上往前，回头看了一眼雷德，见他在烟雾中紧皱着眉头，眼睛看着外面，也不知道在想什么，于是煜咬了一下下唇，又靠到文森特身 
 21、正文20 ... 
 
 
　　上。
　　
　　文森特一直留意着两人的举动，不过什么都没说，只是静默着，静默着，直到警察来收拾现场，才借口去协助警方，把煜交回到雷德的身边。
　　
　　宴会被迫停止了，意犹未尽却又饱受惊吓的众人各自离去。文森特本来打算和雷德他们告个别就自己打的走的，被雷德拦住了。
　　
　　“和我们一起走吧！我们两个也是住隔壁Aida的，现在不能住了，我们一起去找酒店。”
　　文森特撇了撇嘴，问：“小煜有开车吗？”
　　
　　“没。”摇摇头。
　　
　　“那我还是要打的啊？你那辆Alar只能坐两个人吧？”
　　
　　“我的H2在Aida的停车场呢！”雷德一手一手揽一个人，把文森特和煜带出了门口。
　　
　　“你还运回来了？”文森特感到不可思议。
　　
　　“那是！我的相机都还在上面。”摄影师的相机可是跟老婆相同地位的，怎么可以随便乱丢，雷德很理所当然的想。
　　
　　“你们在说什么？”无法插入话题的煜抬着头在文森特和雷德之间来回看。
　　
　　“哦，第一次和这家伙见的时候，他把他家H2扔泰国了。”文森特简短的解释了一下前因后果，当然，他说的是删节版的。
　　
　　“哦！今天真是太倒霉了！”乔跟在文森特他们后面灰头土脸的走了出去，他非常之不幸运的被飞散的砖片划破了额角，显得十分狼狈。
　　
　　“嗨！火鸡！”雷德回头喊了一声。
　　
　　“恩。恩？我说了不要叫我火鸡！雷德你这个……啊！”
　　
　　不等爱嗦的乔把话说完，雷德朝他扔了一串钥匙过期，正好砸在乔的鼻梁上。
　　
　　“还你车！”雷德潇洒的摆摆手。
　　
　　“雷德你是个混蛋！！”乔气得跳脚，指着雷德远去的背影破口大骂。
　　
　　“Alar是乔的？”文森特了然。
　　
　　“恩。那种车太不适合我的工作了，我还没有钱到能买部几百万美金的车回来摆。”
　　
　　“R，你总是欺负乔。”煜吃吃地笑着，以至于这个指责很没有诚意。
　　
　　来到Aida门前，雷德把钥匙抛给煜让她自己先上车等着，他和文森特上去拿行李，煜点了点头，拿着钥匙走向地下停下车场。雷德见她走了，头一偏，示意文森特跟着他走。
　　
　　“怎么回事？”确认煜已经离开，文森特立即皱着眉向雷德询问。
　　
　　“有点麻烦。”雷德咬着烟回答，他按下电梯按钮才发现不能用了，只好转而朝楼梯间进发。
　　
　　“私人恩怨？还是关于MPRI？”文森特并不掩饰自己查过雷德背景的事实，紧紧跟在雷德背后。
　　
　　雷德沉默了一阵子，说“南美要乱了。”
　　
　　文森特听了愣了一下， 
 21、正文20 ... 
 
 
　　停下脚步。
　　
　　雷德也靠在墙上，把烟扔到地上踩灭。昏暗的光线下，他深刻的面容有掩盖不住的疲惫。
　　
　　“我回路南浦找我的车的时候就察觉了，只是当时没多想。因扎吉家的女儿，就是你的那个情人，杰克的前妻，她借了哥伦比亚黑手党的力量来抢自己老公的权，她承诺了事成后会帮哥伦比亚人拓宽古柯在欧洲流通的市场，可是她失败了。但哥伦比亚人依旧得到了他们想要的，因为玫瑰党的当家同样禁不住金钱诱惑，亲口允诺要朝毒品市场进发，哥伦比亚人将会是玫瑰党合作的首选。”
　　
　　雷德停了下来揉了揉眉心，继续说：“接下来就涉及国家机密了。在另一方面，南美的反政府武装分子劫掠了多个南美贵族的庄园，并且和政府军多次爆发小规模战争。在欧洲市场大赚了一笔的哥伦比亚黑手党给武装分子提供了大量的资金武器支持，目的不用说，是为了拥有更多的古柯田。南美政府雇佣了MPRI的雇佣军和军事顾问去镇压反政府武装分子，我们派出了10个作战小分队3个军事顾问组，总共60人……”闭上眼叹了口气，雷德略带哀伤地说：“一个都没有……活着回来。”
　　
　　“哦~上帝……”文森特都不知道说什么了，只好把他所有的难以言表的心绪寄托在对上帝的呼求上。
　　
　　雷德转身继续爬楼梯，文森特跟在他身后沉默不语。
　　
　　终于爬到雷德他们住的房间了，文森特发现雷德对面的房间被炸得稀巴烂，而且墙上走廊上到处都是子弹孔，还有尚未完全干涸的血液四处沾染，警方留下的黄色胶带也还没清除。
　　
　　雷德打开房间的门，文森特走了进去，雷德随手把门关上，对文森特说：“文森特，我需要你的帮助。”
　　
　　“我知道。”文森特见房间里好像没有能坐的凳子，就一跃坐在了桌子上对雷德说：“但我不一定会答应。”
　　
　　“别和我来这套，文森特。”雷德不耐烦的说，“对面房那个，原来住的是一个CIA。他潜入调查哥伦比亚人的老巢被发现了，好不容易逃回到美国还是被人毙了。知道吗？山姆大叔已经火了，他要收拾不知死活的哥伦比亚人，肃清南美。但是这种事不能给媒体知道军队太过引人注目，所以五角大楼已经和MPRI高层连线，我们MPRI将联合另外几个雇佣军团全线支援南美政府军。”
　　
　　“你想V.V.给你们做技术支援，对吧？”文森特抚着下巴，略带深意的笑着说：“你给我发邀请函就是为了这个。”
　　
　　“不需要V.V，只要你和D就足够了。”
　　
　　文森特笑了，是啊！南美的政府军根本就是垃圾，CIA的情报有些有用 
 21、正文20 ... 
 
 
　　有些没用，最有可能携带有价值信息的那个还被人炸了。这场战斗的主力其实就是这些佣兵，为了减低损失，准确的情报是必需的，还要有坚实的技术后盾。那么，雷德的目的就很明显了，他想要文森特和他一起到南美去收集情报。
　　
　　“我有什么好处吗？”文森特也摸出烟来点燃，逆光使他的轮廓变得模糊，看不清表情。
　　
　　“呵呵……”雷德走到文森特面前，夺过他嘴里的烟吸了一口，然后把烟雾吐在他脸上，等文森特被烟雾熏到，偏过头去的时候，雷德轻轻贴上他的唇，用一种三分诱惑七分挑衅的语气说：“文森特……你很饥渴吧？”
　　
　　“……”文森特左边的眉毛跳了一下，没有说话。
　　
　　雷德往后退了一步，拉开了与文森特之间的距离，收起了调笑的表情对文森特说：“和MPRI合作没有损失，如果你愿意，山姆大叔就可以是你的客户，我可以让你把商品卖到全世界，没有人敢动你。”
　　
　　文森特低头考虑了一下：“我不喜欢和政治打交道。”
　　
　　“我可以帮你解决这些。”
　　
　　文森特跳下桌子，走向前抢回被雷德拿走的烟，用手把它按灭。他邪笑着对雷德说：“雷德……其实……你喜欢我吧？”
　　
　　“啊？”对于这个转变。雷德有些措手不及。
　　
　　“不用否认了，你肯定喜欢我。”文森特的神情有些跋扈。
　　
　　雷德揉揉鼻子，伸手抬起文森特的下巴，送上一个浓烈到窒息的吻。
　　
　　这算是，交易达成了吗？
　　
　　应该算是吧……雷德想。
　　 

作者有话要说：要开战了，鸡冻呐~




22

22、正文21 ... 
 
 
　　既然协议已经完成，接下来自然就要开始工作。两人都是行动派，在房间隐蔽的地方整理出两袋武器，装备好。然后又到在隔壁的另一个房间去，那个房间放着一些衣物和随身物件。看来这个房间才是雷德和煜住的，隔壁那间是MPRI的佣兵用来监视对门那个CIA的，对于雷德为什么会知道那个人是CIA，本应在房间里帮着保护那个CIA的MPRI成员又到哪里去了，文森特懒得去问，反正不是什么有趣的事情。只不过……
　　
　　文森特脱下外套，固定好枪套，在身侧绑上一把“短剑”饶有兴致的看着那边的雷德把煜的行李整理好，然后把乐器装箱，捆绑在一起。
　　
　　雷德把所有的东西整理好，呼出一口气，提起行李准备走了，刚刚跨出一步，忽然感觉到屁股被踢了一下，他回过头无奈的看着捣乱的文森特，后者一脸闲适地趴在床上，正仰起上半身撑着下颚看着他。
　　
　　“嘿~那么撩人的倒在床上，你是在暗示什么吗？”雷德放下行李，翻身上床，轻轻覆盖在文森特身上，咬了咬文森特的耳垂，却感觉舌尖接触到一个硬硬的东西，仔细一看，意外发现文森特带了一个紫色的小耳钉，被头发挡住了，不怎么显眼。
　　
　　“MPRI登陆在册的雇佣兵名单里并没有你的名字，我有点好奇。”文森特保持着姿势一动不动，嘴里说着非常煞风景的话。
　　
　　说完那句话，文森特感觉到雷德的肌肉有一瞬间紧绷，但是很快就放松下来了，快到似乎不曾发生什么。
　　
　　雷德把重量全部压在文森特身上，非常不满地说：“我该为你如此纠结于我的背景这事感到荣幸吗？”
　　
　　“我说了，只是好奇。”文森特觉得被雷德这样压着，支撑着身体的手有点酸，干脆整个人趴在了床上。
　　
　　“你不觉得你有点太过了吗？”雷德的语气中隐隐带上了杀气，没有人会喜欢被别人摸透的感觉，文森特的做法已经在雷德能够容忍的边界上了。
　　
　　“呵~我可不想惹来不必要的麻烦。”文森特觉得脖子凉凉的，但是他依然强迫自己放松，忽略掉雷德泄露出来的怒气。
　　
　　“我们不会是敌人。”再一次重复当初说过的话，不被信任的感觉涌上心头。
　　
　　“我信你，可谁知道会不会因此卷入别的什么麻烦里，我得有个心理准备。”文森特扭过头吻了一下雷德紧绷的唇角，叹笑道：“事实证明，你真的来给我找麻烦了。”
　　
　　雷德听了“嘿嘿”一笑，说：“我看你挺期待。”
　　
　　“我喜欢挑战。”文森特轻松一晒，“但是后遗症太多的话我会不耐烦。”
　　
　　“这可就由不得你了。”雷德揉乱了文森特的头发 
 22、正文21 ... 
 
 
　　，双手一撑利落地跳下床。
　　
　　文森特抓了抓被揉乱的头发，走下床，慢悠悠地提起行李，和雷德一起走出房间，关上门。
　　
　　“小煜她……”
　　
　　“她什么也不知道。”
　　
　　打断文森特的提问，雷德的步速越来越快。
　　
　　“如果……”雷德忽然停下来，以致跟在后面的文森特差点撞了上去，“照顾好她。”
　　
　　文森特理解雷德的意思，所以他不高兴了：“凭啥要我照顾你的女人？”
　　
　　“少来，你也喜欢她。”
　　
　　“我也喜欢你。”
　　
　　“……”雷德愣了一下，回头，“啊？”
　　
　　“我喜欢你呀！”文森特又重复了一遍。
　　
　　“哎哟~人家好感动哦！”雷德拼命眨着眼睛，用甜得发腻的声音对文森特说。
　　
　　“恶……不用这样吧？”很打击人唉！
　　
　　“恩，虽然早就知道，但是听到你亲口这么说，还是极大程度上的满足了我的虚荣心。哈哈哈~”刚才沉闷的气氛霎时间烟消云散，雷德愉快地走下楼梯，文森特摇摇头，跟上。
　　
　　走出大厅的时候，文森特注意到雷德嘴唇动了动，一个单词顺应滑落，“thanks”
　　
　　一个单词已经包含了很多，文森特看着群星闪耀的夜空，有些感慨。没有人能真正看清自己未来的路，何必如此在乎终点在何方，尽情享受过程就好了。
　　
　　再次看到雷德那部耀眼的红色悍马，文森特不知道为什么开始替它心疼，跟着雷德这个乱来的家伙一定吃了不少苦，那个笨蛋又不会好好保养器械。
　　
　　“你们好慢！”煜揉着眼睛说，她刚才差点在车里睡着了，迷迷糊糊听到开门的声音还吓了一跳。
　　
　　“抱歉，里面太乱了，所以花了点时间。”雷德脸不红心不跳的撒谎，一个吻落在了煜的眉骨上。
　　
　　文森特对于他这种无耻的行为已经彻底免疫了，一个愿打一个愿挨，有什么好说的呢？
　　
　　“唉~真甜蜜。”文森特笑笑说，他坐上了后座，和煜一起。
　　
　　这其实是一种无意识的行为，西班牙人一向格外尊重女性，再加上薇薇安的家长地位不可动摇，潜移默化之下文森特对女性总是特别回护。
　　
　　“文森特还没有女友吗？”车子开动了，煜靠到文森特肩上休息，文森特也很自然的揽着煜的腰。
　　
　　真不知道谁才是她男朋友，文森特其实也挺无奈的。
　　
　　“有男朋友。”文森特半真半假的说。
　　
　　“什么？”煜吃惊的看着文森特。
　　
　　“眼睛瞪那么大干什么？”文森特觉得这样的煜很好玩。他能理解雷德为什么放不下她，率真又聪颖的女孩儿，跟她在一起什么压力也没有，让人不自觉想宠着 
 22、正文21 ... 
 
 
　　她。
　　
　　“你是同性恋吗？”煜皱着眉看文森特，她很怀疑，非常怀疑。
　　
　　“不是。”很明显不是嘛……
　　
　　“双的啊？”煜开始上下巡视文森特。
　　
　　“恩……你这什么眼神。”是错觉吗？文森特觉得煜在眼冒绿光。
　　
　　“文森特很帅！”煜很兴奋的说。
　　
　　“啊？”有没有谁来告诉我这是什么状况。文森特感到非常莫名其妙，他现在满脑子都是问号。
　　
　　“小煜，文森特绝对不是想象的那种类型，不用脑补了。”前方开车的雷德自然知道自家女友的小脑袋里装着什么稀奇古怪的东西，不由作出一些小小的提示。
　　
　　“你又知道了？”煜白了雷德一眼，回头继续对文森特星星眼，“多么可爱……”
　　
　　“⊙n⊙b……”文森特开始冒冷汗……
　　
　　“温柔受……”花痴状~
　　
　　其实，夏侯小姐你的判断有待加强，文森特哪里温柔了？而且你怎么就那么确定人家是受。
　　煜十分怜惜的抚摸着文森特的脸，阴阳怪气的说：“你家鬼蓄攻一定总是欺负你……”
　　文森特彻底傻了……
　　
　　“小煜，你搞错了，文森特是诱受、女王受、风流受的集合体，他家那倒霉催的是忠犬攻。”雷德也来参上一脚，唯恐天下不乱说的就是这种人。
　　
　　“啊！文森特是S啊？”这语气怎么听怎么觉得兴奋。
　　
　　“忠犬加M属性，可怜的攻，悲剧了。”说得好像真的一样，很引人误会唉！
　　
　　“心身齐虐，匍匐在主人的鞭子下不能自主。”煜假惺惺地掬一把同情泪。敢情这位也是个强人。
　　
　　“为了留住主人，不惜抛妻弃子，忍常人所不能忍。”雷德目视前方，叹息着摇头。
　　
　　“所以攻的结局就是，壮士了！”煜握紧双拳，十分痛苦地靠上车窗。
　　
　　“……”
　　
　　对于以上对话，文森特只能在一边目瞪口呆，他听不懂那些奇怪的名词，但也大概知道是什么意思，所以他被华丽丽地雷了个外焦里嫩。只能哭笑不得的看着那一对YY得不亦乐乎的情人。
　　无厘头都那么有默契，这两人真是绝配。
　　
　　文森特转过头去看窗外，隐隐约约看到远方有橘色的光在闪耀，还发出一些闷响。
　　
　　“放烟火啊？”煜奇怪的问，她打开了一点车窗，让外面的风吹进来，风里夹着着一点火药的味道。
　　
　　“可能吧？已是快到海边了。”握着方向盘的雷德说。
　　
　　一个转弯过后，车上三人看到有很多警车在前面，警笛的声音响彻夜空。
　　
　　“有橡胶燃烧的味道。”文森特说。
　　
　　“！！”
　　
　　文森特和雷德心下一沉，不妙……
　　
　　雷德立即调转车头， 
 22、正文21 ... 
 
 
　　逆行一段后窜进一条小巷里，悍马的车身比较大，一路上撞翻了不少东西。文森特把车窗升回上去，扶着左右摇晃的煜。
　　
　　“怎么回事？”煜在最初的一声惊叫过后，恢复了平静，冷下脸来质问雷德。
　　
　　“没……”
　　
　　“又想瞒着我！刚才在酒店的时候你就是这样了，你他妈当我白痴啊？”煜显然急怒攻心开始口
　　不择言了。
　　
　　雷德沉默了，紧握着方向盘。
　　
　　“文森特，你知道的吧？”煜转而向文森特下手，她看得出文森特对女士的请求比较没有抵抗力。
　　
　　文森特看了一眼雷德，不知道怎么办。
　　
　　“文森特！”煜把文森特的脸扳过来，强迫他看着自己。
　　
　　“小煜，你不要问了好不好？”文森特没办法欺骗煜，也不愿意去欺骗她，只能选择回避这个问题。
　　
　　“雷德总是很任性。”煜忽然说了句不相关的话，“想干什么就干什么从来不顾及别人的感受。”
　　
　　文森特看到这样子的煜，有点慌了，连忙把她抱在怀里，轻轻拍着她的背，有些指责的瞪了雷德一眼。
　　
　　“可是雷德对我很好，会宠着我，从来不对我说重话，我有什么要求他都尽量答应我，对我的父母也很照顾。”煜的声音带上了哭腔，“只不过他从来不告诉我他在干什么，也从不主动问我过得怎么样，总是忽然间就莫名其妙的消失了，还和别人……”
　　
　　“我对你来说究竟算什么？”煜伤心地哭喊。
　　
　　雷德有些烦躁的点烟，说：“我一直都是这样，不满可以离开。”
　　
　　煜惊愕的睁大眼，全身颤抖，文森特吓了一跳，紧紧地搂着她，对雷德大吼：“你这是什么屁话？你他妈还是不是男人啊？”
　　
　　“我是不是男人你不是试过了吗？”雷德嘲讽的说。
　　
　　缩在文森特怀里的煜僵了一下。
　　
　　文森特看着雷德深深吸了口气，然后呼出：“小煜说的没错，你真是太任性了。”
　　
　　“小煜。”文森特放柔声音，拍了拍煜的肩。
　　
　　煜无措地抬起头。
　　
　　“离开他吧！不要因为一个人对你一时的好，就绑定自己的终身。”文森特怜惜的说。
　　
　　煜张了张嘴，看到车子已经驶离市区了，她猛地转过头看着文森特，黑亮的眼睛里闪烁着坚定的光芒。她把手伸进文森特的衣服里，文森特没有预料到她的举动，放在里面的“短剑”被她抽了出来。
　　
　　煜转着漂亮的银色枪支说，“我的行李没有那么多，你们后来搬上来的两个袋子里面装的是武器吧。”用的是陈述的语气。
　　
　　“虽然雷德不说，但是我看得出他身上有枪伤。”
　　
　　停了一下，煜把“短剑”抛回给文森 
 22、正文21 ... 
 
 
　　特，继续说：“我留下不是因为雷德对我好，是因为我看得出他确实喜欢我。”这时煜的语气已经变得十分平静了，仿佛是在叙述一个与己无关的事件。
　　
　　忽然，煜语调一转，直指雷德，用嘲讽的语气说：“不说就没事了吗？知道我是你女友的大有人在。你是不是很想我甩了你？我告诉你，做梦！”煜愤怒地吼，把旁边的文森特惊了一下。
　　
　　“在我移情别恋之前你都是我的，有种你就先把我甩了，否则，少弄这些有的没得来糊弄我！”
　　说完后，煜气喘吁吁的。
　　
　　前排的雷德不说话了，嘴角轻轻勾出一个弧度，若有若无地“恩”了一声。
　　
　　文森特搔了搔头发，心想，雷德……你女朋友好彪悍……
　　
　　“文森特！”煜凶巴巴地叫文森特的名字。
　　
　　“在！”文森特条件反射的应了。
　　
　　“解释！”
　　
　　“啊？我？”
　　
　　“就你。”
　　
　　“有人发布连串的恐怖袭击。”文森特斟酌着用词。
　　
　　“火光是爆炸，警察在拦车搜查。你们拿了大量的武器，所以掉头走。”煜立即理清了思绪。
　　
　　“厄……”文森特不知道说什么了。
　　
　　“哈哈！”雷德低沉的笑声从前面传来，“女人果然不好得罪。”
　　
　　“酒店的爆炸也是同组织的恐怖袭击？”煜继续问。
　　
　　“恩。”看样子瞒不下去了。文森特叹气。
　　
　　“袭击和你们有关系。”煜下结论。
　　
　　“准确的说，是和雷德有关系，我是被拖下水的无辜群众。”文森特耸肩。
　　
　　“呵~雷德。R，你不觉得你应该说些什么吗？”煜又叫回了雷德的那个昵称，不过没有什么亲昵的感觉，看来精灵还在气头上。
　　
　　“我不希望你介入，你知道的，你并不能帮上什么。”雷德淡淡的说，这时候他无情的一面就表露无疑了。
　　
　　“小煜，你会用枪吗？”文森特看了一下后面，问。
　　
　　“会，怎么了？”
　　
　　“我们待会找个地方把你放下，我给你装的‘cookies’会指引你找到安全的地方，接下来的事情你不能参加。”文森特把“短剑”给了煜，然后拿出电脑，开启，输入一串指令，屏幕上出现了一个地图，上面有些红色和蓝色的光点。
　　
　　“前方右转，800米。”文森特对雷德说。
　　
　　雷德点了点头，开到文森特说的地方停下。
　　
　　“快点走吧！”打开车门，文森特把煜的行李给她，让她下车。
　　
　　“好吧！”煜紧紧拥抱了文森特一下，说：“一定要平安。再见。”
　　
　　文森特点点头，跳回上车。
　　 

作者有话要说：雷德是不是有点渣啊？这群孩子一个两个都是性情古怪的，真不好把握，唉……




23

23、正文22 ... 
 
 
　　坐到副驾驶座的位置上，文森特一关上门就气急败坏的爆粗：“那群婊~子养的混账跟上来了，妈的，还嫌不够热闹。”
　　
　　雷德觉得有些好笑：“你比我还人格分裂，刚才的温柔哪去了？”
　　
　　“不好意思，我的温柔只给美女。”文森特的手指在键盘上飞舞着，分析追捕者的分布与路况信息，计算行走的最佳路线。那群该死的家伙注意到还有其他人知道到他们的身份了，绝对不能被他们找到，不然局面会变得很不好收拾。
　　
　　“你好像对女人特别没办法，这可不行。”雷德调侃着，看了一眼车载GPS，它已经和文森特的电脑连接在一起了，可以直接显示出文森特计算出来的数据。
　　
　　“闭嘴。”文森特的怨气可不小，雷德这混蛋实在太能来事儿了。
　　
　　“我想，我该做个了断了。”雷德，把烟按熄在烟灰缸里，对文森特说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“关于小煜的。”逃避向来不是雷德的风格，拖着也不是办法，该断的，还是早点断了好。
　　
　　“我喜欢你，文森特。”雷德一边按照指示把车往荒无人烟的地方开，避开那些来添乱的混蛋，
　　一边很随便的就说出了上面那句话，但是就是因为很随意，所以才能确定他不是在开玩笑。
　　
　　文森特敲着键盘的手因为这句话停了一下，他笑了一下，说“我知道啊！”并没有什么特别反应。
　　
　　“你也喜欢我。”雷德同样肯定的说。
　　
　　“我不否认。”本来就没怎么掩饰不是？文森特向来很忠诚于自己的感觉。
　　
　　“你最好祈祷我对你的感情能深到足以让我下定决心把小煜甩了，否则这次任务结束后回来我就向小煜求婚。”又恢复到了狂妄自大的状态，雷德刚才被小煜的事情整得有些……也不是低落，反正就是不怎么舒服。
　　
　　“嘿~你在暗示我努力追求你？”文森特敲着键盘，听了雷德话头也不抬，“我不会让你如愿的，你这自私的家伙。你明知道我比小煜更加适合在你身边，你却还要考虑，这足以说明你并没
　　有那么在意我，想要谁自己决定，不过事先说明，我可不一定要你。”
　　
　　“不要我？你去哪里再找个那么英俊强壮的男人来~插~你那饥-渴的小-穴？”雷德哈哈大笑。
　　
　　“雷德。”文森特平静的说，“你有对小煜说过类似的话吗？”
　　
　　雷德愣了，随即便陷入思考，他似乎，察觉到了一些一直以来被他忽略的东西。
　　
　　“你有确认过你对小煜是什么样的感情吗？”
　　
　　文森特的声音在雷德的耳边萦绕，雷德掸了掸烟灰，开始反省。的确他从来不懂得怎么去爱别人，他只知道他很在乎小煜，很 
 23、正文22 ... 
 
 
　　喜欢和她在一起的感觉，但是他从没有仔细去分辨那是一种什么样的情绪。感情是一种难以琢磨的东西，一百个人对它可能会有一百种见解。
　　
　　“看来，是我的错。”雷德松了一口气，对文森特说：“你变了很多了。”
　　
　　“还好，来找你之前见证了一些，所谓感情。”文森特指的是薇薇安和迪亚斯的事情，他们两个的那种感情，足以影响到文森特。
　　
　　“为什么提点我，不说，我就是你的了。”雷德觉得有些奇怪。
　　
　　的确，如果雷德没有察觉到自己的感情，文森特只要花大力气追他人就可以到手了，毕竟雷德已经有了一定的感情倾向。但是雷德现在意识到了，爱情与人类的其他感情之间最大的区别就是“情-欲”，小煜没有办法使他产生强大的欲望，文森特却可以做到。只是，有冲动不代表就会爱上，就像文森特刚才说的，在雷德心里文森特的地位其实没有那么重要，这不是二选一，雷德随时可以爱上别人。
　　
　　然而文森特对雷德的提问表示十分不屑，他“切~”了一声，说，“你以为你是谁，我非得要你吗？”
　　
　　“啊~真可惜。本来还考虑有可能的话，把我后面的第一次给你。”向来不知道廉耻为何物的雷德又一次语出惊人。
　　
　　“你没被插过？”完了完了，后悔了，大好机会错过了。
　　
　　“想着多少留点处女地给那个有可能出现的情人嘛~”
　　
　　“那也要是男人才行啊！万一是女的……”
　　
　　“唉~那就自我牺牲给她M一次……”
　　
　　后悔了后悔了，文森特欲哭无泪。
　　
　　“雷德~~~我要上你~~”文森特开始散播怨念，偏过身子往雷德身上蹭，不安分的手搭在人家的大腿上。
　　
　　“你上次就这么说，成功了？”雷德露出白森森的牙齿。
　　
　　“不管，我做梦都想上你，不答应我就强了你。”文森特捏着雷德的脖子威胁。
　　
　　“恩~好啊。”看了一眼后视镜，在GPS输入一个坐标。
　　
　　现在他们已经基本上摆脱那些麻烦的“尾巴”了。
　　
　　文森特低头看了一眼，注意到雷德输入的是一个私人小码头的位置，回过头继续刚才的话题，“真的？”
　　
　　“真的啊！不过要等到南美之后。”
　　
　　“你不是要留……”
　　
　　“开玩笑的，你信了？”雷德摸摸文森特的头，这个家伙有时候很聪明，有时候又意外的好骗呢！
　　
　　“你真的没被插过？”文森特又问了一次。
　　
　　“为什么这样问？”
　　
　　“因为你对做0没有排斥感，根据你这种热衷於尝试各种新鲜事物的性格来分析，你应该有过在下面的经历。”条理分明，理由充分 
 23、正文22 ... 
 
 
　　。
　　
　　雷德白了文森特一眼，说：“技术人员是不是都有这种坏毛病，有事没事分析这个分析那个。”
　　
　　“请称呼这为科学精神。”还挺煞有其事的。
　　
　　“很久之前有试过。”雷德撇了撇嘴，还是决定坦白，反正也不是什么大不了的事，知道就知道了。
　　
　　“谁？” 又凑近了一点。
　　
　　“是……你那么兴奋干嘛？”雷德看到文森特那双琥珀色的眸子闪着诡异的光芒。
　　
　　“好奇。”是的，又是好奇。文森特的好奇心向来旺盛无比。
　　
　　“我的老师，或许你这次能见到他。到了。”把车子停在小小的沙堤上，雷德示意文森特去拿东西。
　　
　　文森特提起两袋武器，扔了一袋给雷德。一边往码头边走一边和码头工人打了招呼。
　　
　　“这边。”雷德向文森特招招手，指了指停在码头上的一部浮筒式水上飞机。
　　文森特扫了一眼他们这次的坐骑，CRDA的Z515，很旧的型号了，机身的外漆却意外的新。
　　
　　他嘴角抽搐着走向那部耀眼的红色水上飞机，肚子里忍不住腹诽，不用你说我都知道是这个，非得把自己的交通工具都弄成红色，唯恐别人不知道是你的吗？
　　
　　上飞机之前，文森特忽然听到雷德叫他，于是他回过头问，“什么事？”
　　
　　“其实我一直都想问你，你喜欢被男人上吗？”从后面走过来的雷德一巴掌拍在文森特的屁股上，把他直接打进了机舱里。
　　
　　文森特疾走几步，站稳，自动自觉坐在副驾驶位上，雷德自然就是坐在驾驶位上面。
　　
　　按下了仪表盘上的几个按钮，文森特回答说：“我都无所谓。”
　　
　　“是吗？我不怎么喜欢。”雷德撇撇嘴，想起了不好的事情，真讨厌呐！
　　
　　“不喜欢被操控的感觉？”文森特随口接上，到南美还需要一段时间，两人干脆一边开飞机一边聊天，反正无聊。
　　
　　“也不是，之前的经历不太美好。你呢？”
　　
　　拉起操控杆，飞机在海上划出一条漂亮的白线后稳稳当当地投入到满天星海的怀抱里。
　　
　　“有些不错，有些很糟糕，和你那次很棒。恩。”最后的那个无意义的鼻音音调打了个旋的上扬。
　　
　　两个人都戴着耳机和夜视镜，声音听起来有些怪怪的，不过雷德还是听出了文森特言语中的挑逗。雷德非常喜欢文森特这种看似不经意，却又十分露骨的勾引。他欣然回答说：“哦？那还真是我的荣幸，我非常乐意和你再来一次。”
　　
　　“恩~~你的资料有很大一片空白，不过你不想说的话我也不会多问。”
　　
　　“so？”
　　
　　“你好像有点倾诉的意愿。”
　　
　　“也没什么，到时 
 23、正文22 ... 
 
 
　　候再告诉你吧！”
　　
　　“还卖关子……你不知道我好奇心旺盛的吗？”
　　
　　“嘿~就是知道才卖关子。我还好奇你的事呢！”
　　
　　“问吧问吧！我什么都告诉你。”
　　
　　“真的啊？你第一次给的谁？”
　　
　　“那么久的事情早忘了。”
　　
　　“哦！那银行账户密码……”
　　
　　“喂……”
　　
　　“哈哈哈！”
　　 

作者有话要说：真是冷清……唉……




24

24、正文23 ... 
 
 
　　不知不觉间，艳丽的红色经已退下了被暗夜披上的灰蓝色薄纱，沐浴金色的朝阳之中。本来在说笑的两人注意到了这番情景也安静了下来，他们都带着夜视镜，看不到外面的景色如何，太阳出来后只看到一片红彤彤的东西。
　　
　　不过，在天上看日出的机会并不是那么常有的，何况他们现在的角度非常不错，正正对着东方，极易让人错觉他们可爱的Z515就是一只扑向烛火的小飞蛾，义无反顾的一头扎进金色的海洋里，至死方休。于是，文森特看到雷德以惊人的速度脱下夜视镜换上护目镜，然后翻出相机，安上镜头，换滤镜，开窗，调数据，按下快门。这个时候文森特才回过神来，把夜视镜摘掉，换成护目镜。
　　
　　在希腊神话中，美丽的黎明女神厄俄斯每日都会用她那双纤柔的手推开东边的天门，让她亲爱的弟弟阿波罗乘着金色的日车进来，开始他在天空朝发夕至的旅程。
　　
　　古人对自己未知的事物总有一些充满想象力的解释，即使它们并不真实，却无法抹杀这些神话故事所独有的魅力。雷德激动万分的摆弄着手里的相机，将手放在空中感受霞光在掌间滑过的奇妙感觉，他早已经忘记了自己的飞行任务，满心陶醉在与黎明女神肢体交缠的梦幻中，他似乎看到自己被女神触碰过的地方有散发着清香的花瓣和玫瑰香水的水珠便坠落。
　　
　　而机上的另外一人，文森特握着操控杆，看了看前面，又看了看离开驾驶位跑了去拍照的雷德，说：“要转方向了。”
　　
　　“等一下！”雷德打了个激灵，又换了另一个滤镜，继续拍，他现在半个身子都在机舱外，强大的气流使他很难拿稳相机。
　　
　　文森特沉默地等了2分钟，果断转向。
　　
　　“啊！”某人惋惜的声音从后面传来。
　　
　　“有什么那么好拍的。”文森特嘀咕着。
　　
　　“混蛋家伙！我正作别了阿尔忒弥斯，与心爱的厄俄斯一同凝望阿波罗俊美无俦的身影呢！”雷德愤怒了，他捏着文森特的肩膀用力摇晃，文森特被他弄到头晕目眩眼冒金光。
　　
　　“住……住手。”文森特挣扎着推开雷德。
　　
　　真是，虽然有导航系统，但是也不能完全脱离操作啊！很容易出事故的！
　　
　　“啊！原谅我的无情吧！我心爱的厄俄斯。”雷德抱着相机，发出痛苦的呻吟。
　　
　　“日出而已，你不是已经拍照了吗？”文森特揉了揉太阳穴，他始终无法理解雷德这种古怪的情结。
　　
　　“什么叫日出而已！可怜的厄俄斯每日每日只能孤单只影的看着阿波罗决然离去的背影，世人都爱她的美丽，但又有谁懂得她的黯然心伤……”看着窗外，雷德发出感慨。
　　
　　文 
 24、正文23 ... 
 
 
　　森特握着操作杆莫名其妙，不知道雷德在说什么，“不就是太阳光因为受到地球大气层灰尘的影响而产生瑞利散射吗？你想深刻感受我还可以给你模拟一下，包括光的轨迹，大气密度的变更以及……厄……能量的传递……”文森特意识到自己可能说错话了，雷德正在用杀人的眼光狠狠
　　地瞪他，以致于他吞下后面将要脱口而出的一连串专业词汇。
　　
　　在那之后雷德一直拒绝和文森特进行交谈，这种情况一直持续到了飞机飞过加勒比海上空。透过稀薄的云层，到下面蔚蓝的大海隐约可见，雷德提醒文森特他们要开始降低高度了。
　　
　　他们把降落的地点定在了委内瑞拉西北部的马拉开波湖岸边的一个小镇，本来在马拉开波市降落才是最好的选择，这个世界著名的石油输出港富裕繁华，交通便利，是他们此次南美之行的重要一站。可惜这个时期南美各地都非常敏感，按正规途径申请降落地点，办理手续，万一他们在工作途中出什么事，那引发的可是国际问题，所以他们被迫作了一回非法移民，拿着假证件从管理没有那么严格的小城镇进入委瑞内拉境内。
　　
　　幸而这个小镇的交通建设还是比较完善的，出发去马拉开波市不算麻烦。两人把飞机停在码头上的时候还引起了一些路人的侧目，好在两人都极具亲和力，没有被视为危险人物。
　　
　　好不容易把两大包违禁物品偷渡入境，假扮成助理摄影师的文森特感觉到能松了一口气的同时对雷德肃然起敬，后者果然是天生适合偷蒙拐骗的，乱七八糟的事情干多了，对逃避安检一事经验丰富，面不改色的和盖章的大叔插科打诨，大摇大摆拿着大袋武器过关。
　　
　　现在正是早上人们上班的时候，雷德和文森特决定先在旅馆住下，整理一下装备，研究一下行动计划，等入夜了再行动。
　　
　　委瑞内拉的官方语言是西班牙语，坐在出租车上的时候，雷德和文森特两人想方设法跟司机搭话，想套出些有用的信息。善谈的出租车司机果然不负两人的期望，给他们提供了两个非常可贵的情报。
　　
　　一是马拉开波湖附近的很大一片区域的石油开发权被都一家公司承包了，那家公司的职员看起来多是外国人。
　　
　　另一个消息是，马拉开波市前日发生了一起恶性枪械斗殴事件。政府出动军队镇压了，伤了不少人。
　　
　　文森特曾经问过雷德首站为什么选在委瑞内拉，雷德回答说出产石油的委瑞内拉经济实力可见一斑，这次被反政府武装分子洗劫得也最为彻底。而且总统长期留任使得反对党情绪高涨，现在委瑞内拉的局势非常不稳定。更重要的是，有消息表明，一个实力强大的反政府 
 24、正文23 ... 
 
 
　　军的成员，最近在马拉开波市频繁出现。
　　
　　还有一个原因就是，委瑞内拉盛产美女。
　　
　　其实文森特觉得这才是雷德选在这里降落的首要原因，其他那些纯属废话。
　　
　　证据就是雷德坚持把住宿点定在了红灯区旁边，并且一路走一路朝街上路过的美女放电，引得热情的委瑞内拉美女们频频飞吻。
　　
　　好不容易在旅店住下，文森特一头倒在床上就不想起来了，雷德把行李砸到他身上，也在旁边躺下了。肚子被无辜遭受袭击的文森特长腿一伸，把雷德一脚踢到隔壁那张床上去，雷德在半空中翻转，卸掉冲力，愣是没被摔个七荤八素，不过脆弱的床却不堪重负的发出抗议。
　　
　　“你要是希望我现在把你干了，尽管捣乱。”意识到不安分的雷德又想爬到他床上来捣乱，文森特沉着声音警告。
　　
　　“不是啦！我有话说。”雷德举起双手以示清白。
　　
　　“说。”硬邦邦的扔下一个单词，他现在没心情闹。
　　
　　雷德背靠着床沿在地上坐下，打开行李有一下没一下的整理起装备，他稍稍组织了一下语言，对文森特说：“对于这次任务，你有什么看法不？”
　　
　　正在闭目养神的文森特睁开一只眼睛瞄了床边的雷德一下，闭上，懒洋洋地说“反政府分子永远存在，要想他们安分，就要切断他们的资金来源，我们的下手对象是哥伦比亚人。”
　　
　　雷德摸了摸下巴，不说话。
　　
　　“有什么问题吗？”抽出枕在脑袋下面的手，转了个身面向雷德。
　　
　　“我怀疑不只是哥伦比亚人，还有其他跨国组织在打‘白三角’的主意。”
　　
　　文森特‘腾’一下坐起身，指着雷德的后脑勺说：“所以我就奇怪你为什么要来委瑞内拉！”
　　
　　雷德放下手里的东西，抬起头看着文森特，两人的鼻尖轻轻相触，雷德用他那如同叹息般的低沉
　　嗓音说：“文森特，委瑞内拉有南美最棒最繁华的港口。”
　　
　　“你的意思是……”
　　
　　“不知道，我需要确认一下。”
　　
　　文森特咬了咬下唇，如果雷德的怀疑是真的，局势会比想象中的更为复杂，‘白三角’的辐射范围已经绵延到这里来了吗？真叫人惧怕。
　　
　　“何必愁眉苦脸，这是那些‘正义之士’烦恼的事情，我们都不过是做生意而已。”雷德勾了一下文森特的下巴，笑笑说，“你还在嗑药吗？”
　　
　　“戒了。”拍掉那只讨厌的爪子。
　　
　　“真的？”摸摸被打红了的手背。
　　
　　“好吧。有时候会抽大麻。”耸耸肩。
　　
　　“自制力倒是强，这次之后不知道黑市毒品价格会升多少。”雷德站起身，拍拍裤子上的灰尘，递给文森特一张纸和 
 24、正文23 ... 
 
 
　　一支笔，然后对他说，“你看看还需要些什么装备，写下来，我想办法弄来。”
　　
　　文森特接过纸笔，问了几个问题，和雷德大致讨论了一下晚上的行动计划，把写好的清单给雷德。
　　
　　雷德把清单拿起来看了一眼，折叠起来放进上衣的口袋里，出门去了，文森特则留在房间调试器械。硬件设施或许不是一个任务是否成功的决定因素，但是它确实是执行人员不可缺失的重要助力。
　　
　　文森特打开小工具箱，竭尽所能在现有条件下将他们所携带的所有装备功能升级。
　　
　　阳光透过窗台铺洒在简陋的小房间里，为银色的机械零件和桌前专注的人镀上金黄……
　　 

作者有话要说：这章开始让我觉得脑子不够用T-T




25

25、正文24 ... 
 
 
　　入夜，旅馆周围开始吵闹起来，糜废的气息在蔓延，雷德踩着急促的脚步走在街上，不断有妓-女和MB向他贴过来，被他狠狠地推开了。如果是平时的话，雷德或许还有心情上去调笑一番，而现在的他，虽然在文森特面前表现得还是比较轻松自如的，但事实上他已经完全没有心情考虑这些乱七八糟的事了。他能预见到过不了多久之后，这些光怪陆离的迷幻就会被硝烟、鲜血、和惊恐的呼救声所撕裂。在黑暗世界穿行的人，总有一天会被吞噬在黑暗之中。
　　
　　雷德抱紧了手里的一个纸袋，低下头急匆匆地闪过斑斓的灯光，回到旅馆里。
　　
　　打开房间的门，雷德发现文森特趴在桌上睡着了，手上还握着一把螺丝刀，桌上散落着乱七八糟的机件。
　　
　　雷德看到此番情景，颇感意外，他把纸袋放在床上，轻轻关上门，走到文森特身边。他看着文森特熟睡的侧脸，忽然有些不舍得把他叫醒，犹豫了一下，弯下腰在文森特眼角边落下一个吻。
　　
　　“恩……”
　　
　　文森特本来就睡得很浅，给雷德碰了一下，立刻就醒过来了，他迷迷糊糊的看着雷德，用手背去揉眼睛，被雷德一下子握住了手腕。
　　
　　“满手都是机油，还乱揉。”雷德敲了一下文森特的脑袋，后者为这对待小孩子的方式皱了一下眉。
　　
　　“去洗个脸，换身衣服，我们要行动了。”
　　
　　拍了一下文森特的肩，雷德从纸袋里拿出一套衣服给文森特。
　　
　　文森特点点头，打了个哈欠，拖着步子坐进洗手间洗漱。
　　
　　出来的时候他发现雷德已经换了一身衣服，正对着镜子整理头发，文森特顿时两眼发直，嘴巴张成一个“0”型。
　　
　　“干嘛？没见过帅哥？”在镜子里看到文森特傻乎乎的表情，雷德的自恋情结又开始爆发。
　　
　　“你这是去干嘛？”文森特上下扫视着雷德，惊讶万分。雷德竟然换了一套非常贵公子的打扮，那天他在舞台上都没有这么装扮。
　　
　　“泡妞。”自以为很帅的打了个响指。
　　
　　收拾好行装，文森特表情怪异的跟着雷德来到一间高级俱乐部门口。
　　
　　据说，有一个叫“黑羊”的反政府武装组织成员每隔一段时间就会来这里玩乐。
　　
　　据说，今天他们就会有人来。
　　
　　据说，这里的特殊服务是委瑞内拉最好的。
　　
　　据说，文森特要泡‘黑羊’高层人物的女人……
　　
　　这绝对是个损招……
　　
　　文森特想。
　　
　　走进旋转门里，候在两旁的侍者礼貌地鞠躬，领着两人穿过富丽堂皇的大厅，来到里面的酒吧。这个时候酒吧里放着抒情的蓝调，有一个身材丰满的黑人女子站在舞台中央 
 25、正文24 ... 
 
 
　　。女人半眯着眼睛，跟着悠扬的萨克斯solo轻轻摇摆肥大的臀部，过了一阵萨克斯转弱，solo结束，女人深吸一口气极具爆发力的声音透穿过宁静，震动着听众的鼓膜。
　　
　　雷德和文森特选了一个能过观察到在场大部分人，却又不易被别人察觉的位置坐下。
　　文森特靠在椅背上，视线若有似无的四处飘逸，即使他们选了一个那么隐秘的位置，周围还是有不少人打量他们。
　　
　　今天晚上，依照雷德的建议，文森特全身上下都是Walter这季最精彩的单品，执着于无性别主义的Walter为文森特增添了几分朦胧的柔美和标新立异。加上他现在有意的沉默寡言，冷冷的瞥过一眼，如同一只高傲孔雀，丝毫不见平时的自由散漫。
　　
　　现在，文森特的眼睛注视着台上那个弹钢琴的女人，女人并不是十分美丽，至少在委内瑞拉这个盛产美女的国家里她的外貌并不是非常出色，只是单单有一种忧郁的气质。可她竟然是‘黑羊’的某高层人物最为宠爱的女人，单凭这一点，就让人无法对她轻视。
　　
　　一曲终结，女人走下台来，在吧台那边拿过一杯果酒，也急着不喝，只是慢慢的转动酒杯。
　　
　　按照两人事先商量好的，文森特走了过去和他们今晚的目标，这位不可思议的女士搭讪。而雷德也开始狩猎他的猎物，眼角一扫，已有多位美人投怀送抱，雷德看着文森特离开的背影，心不在焉地揽着怀里的尤物。
　　
　　但愿……你会平安。
　　
　　闭眼枕在美女酥软的胸脯前的雷德在心里期盼。
　　
　　“我是文森特，你的演出很棒。”文森特举了举酒杯，朝女人点点头。
　　
　　而那位女士也十分矜持的回了一个微笑。
　　
　　“那么，美丽的女士，我有荣幸能知道你的名字吗？”文森特凑到女士面前，不远不近的距离，亲昵而不轻浮，他的微微一笑，是那种很含蓄的笑容，牵动的嘴角吝啬的不愿多添几分弧度，却让人无法不去注视。
　　
　　女人看了看面前这个年轻小伙子，放下酒杯，说出了她的名字：“伊莲娜。”
　　
　　她的声音比较低沉，甚至有些沙哑，但是很性感。
　　
　　“你似乎有些不开心。”文森特注视着伊莲娜，“你的琴音带有幽怨。”
　　
　　这其实是雷德说的，文森特在艺术方面可是白痴。
　　
　　“呵。”伊莲娜摇了摇头，伸手整了整文森特的衣领说，“你不该过来的，孩子。”
　　
　　“伊莲娜！又有新欢了吗？”
　　
　　一个男人的声音忽然插入进来，其实也不是十分突兀，文森特早就注意到他了，刚才他一直和一群人坐在酒吧的另一个角落里。他们那边那圈人浑身上下都散发嗜 
 25、正文24 ... 
 
 
　　杀的气息，但是这个男人却完全没有。
　　
　　“瑞恩。”伊莲娜朝他点了点头。
　　
　　文森特上下打量这个叫瑞恩的男人，他感觉到他旁边的伊莲娜见到瑞恩后眼里有些黯淡，还不自觉往文森特身边靠。
　　
　　“长得挺漂亮啊？”瑞恩捏着文森特的下巴说，“勾搭我的女人？嗯？”
　　
　　文森特向后退了一步，避开那只手，其实那个动作挺搞笑的，因为瑞恩比文森特还矮一点。
　　
　　“你小子找死是吧！”瑞恩的同伴们哪边发出了巨大声响，几个高大的汉子拿着枪指着某人骂骂咧咧，引发了人群的恐慌。
　　
　　文森特顺着声音看过去，果然，是雷德开始行动了。雷德故意在那边招蜂引蝶，把漂亮小姐都招到自己身边去，引起了那群火爆汉子的不满。
　　
　　“嘿~伙计们，冷静一点。你看，你们让美丽的女士们害怕了。”雷德单手揽着一个瑟缩在他胸前的女人，友好的劝解那些亡命之徒放下武器。
　　
　　文森特皱了皱眉，这就是那些反政府军吗？看上去可不怎么样。
　　
　　“放下你们的家伙，这位先生说的对。你们吓到女士们了。”走回过去的瑞恩将手搭在其中一人的枪管上，沉下声音警告。
　　
　　听到瑞恩的话，原本十分激动的人互相对看一眼，放下了手中的枪，安静的退到一旁去退到一旁去。
　　
　　文森特的心跳慢了一拍，这人不简单。
　　
　　人们很快恢复了平静，继续做着自己的事情。瑞恩转过身来微笑着对雷德说：“真是抱歉，先生。我的手下不太懂礼貌。”
　　
　　雷德笑着摆摆手，说：“无妨。”
　　
　　这时文森特和伊莲娜已经走过来了，伊莲娜挽着瑞恩的手，靠在他肩上，显得很疲惫的样子。
　　
　　“怎么了，宝贝儿？”为她拨开前额的发，瑞恩吻着她的额头说。
　　
　　伊莲娜摇摇头，闭上了眼睛。
　　
　　“不舒服的话要好好休息。”文森特关切的提醒，微微颦起的眉峰像是仍有些稚气的单纯，显得非常真诚。
　　
　　雷德在旁边看了，心里喝了声彩。文森特有让女人不知不觉产生依赖感的魅力，雷德为自己让文森特去勾搭伊莲娜这个决定非常满意。
　　
　　但是同时，他又有一点点不自在，他看到伊莲娜微微睁目，眼带朦胧的望着文森特，好似有说不完的委屈，可是一转眸，望向他方，一切情绪又不见了踪影。他知道这个叫伊莲娜的女人对文森特已经有了一种慕名的好感，这个认知让雷德有那么，一点点的，不爽。
　　
　　“小男孩，你还没放弃吗？”瑞恩眯起眼睛看向文森特。
　　
　　“没有什么放弃不放弃的。作为一个绅士，关心美丽的女士是份内之责。”文森特冷冷的回 
 25、正文24 ... 
 
 
　　答，丝毫不畏惧瑞恩的施压。
　　
　　“小孩子对成熟女人的魅力总是无法抵抗的。”雷德笑嘻嘻的插入两人火药味渐浓的战场。
　　
　　瑞恩转眼看了雷德一眼，后者一身优雅的白色礼服，现在已经变得有些凌乱了，上面印了不少唇
　　印，一副堕落贵公子的形象。
　　
　　“说得对。”瑞恩推开了伊莲娜，逼近雷德，手指点在他的唇上轻柔的说，“成熟的果实，总是比青涩的甜美。”
　　
　　雷德眼皮一跳，瞥了文森特一眼。
　　
　　糟糕，我以为他会对文森特比较感兴趣。上帝啊~~~有变态~~~
　　
　　文森特收到了雷德的求救信息，他决定无视，雷德居然被调戏了，大新闻啊！
　　
　　“你们两个一个跑来勾搭我的女人，一个有意和我的部下发生摩擦，你们想干什么？”
　　
　　瑞恩不顾周围人的眼光，按下雷德的脑袋，印上了他的唇。
　　
　　“不就是为了你吗？美人。”最好的防守就是进攻，雷德就着身高优势把瑞恩锁在自己怀里，给了他一个狂野的热吻。
　　
　　文森特不着痕迹的走到伊莲娜身后，一手扶上了她的肩膀，给落寞的女士一点依靠。
　　
　　“我想我们可以到房间里面去。”瑞恩似乎很满意雷德的表现，暧昧的向他发出邀请。
　　
　　“当然，亲爱的。”雷德在瑞恩看不到的角落说了一句不知道什么话，然后两人就拉拉扯扯的到里间里鬼混去了。
　　
　　文森特扶着伊莲娜找了个安静一点的位置坐下，她看上去很不快乐。
　　
　　“谢谢你。男孩。”伊莲娜倚在文森特身上，略带哀伤地说。
　　
　　“他让你伤心，伊莲娜。”文森特有些忿忿不平的说。
　　
　　伊莲娜摇摇头，抚摸着文森特的脸，说：“我是一只黑羊，这是我的惩罚。”
　　
　　两人随便聊了两句后，文森特把伊莲娜交给她的朋友们。然后闪进了洗手间里，拿出他随身携带的电脑，飞速敲打起来。
　　 

作者有话要说：……




26

26、正文25 ... 
 
 
　　另一边，雷德和瑞恩从打开房门的一瞬开始就饥不可待的拥吻在一起，他们双双倒在散发出蓝色荧光的水床上，激烈纠缠着。雷德啃咬着瑞恩的唇，撕开他的衣服，重重的吮吸着他的肌肤，瑞恩亦然。他们在床上翻滚着，互相揉捏着对方的敏感带，发出重重的喘息。
　　
　　衣衫半褪时，雷德跨坐在瑞恩的身上和他接吻，一只手往下摸索着解开他的腰带，摇动着腰肢摩擦着两人兴奋的部位，然后以迅雷不及掩耳之势抽出瑞恩扣在腰间的枪指着他的头。
　　
　　激情之中忽然被冰冷的枪械指着，瑞恩并没有因此而表现出慌张，他带着玩昧的表情对雷德说：“我以为你至少会等做完了才动手。”
　　
　　“抱歉，亲爱的。”雷德暧昧地握了一下瑞恩的下-体，“我不想让我的宝贝儿等太久。”
　　
　　“那个漂亮的男孩儿？”瑞恩了然，问道：“你是CIA还是奥克多老爷子那边的人？”
　　
　　雷德摇了摇头。
　　
　　瑞恩沉默了，说“莫卡的？”
　　
　　雷德依然摇头。
　　
　　瑞恩感到有些不对了，“你是什么人？”
　　
　　“我是雷德，一个猎人。”雷德平静的回答。
　　
　　“灵魂猎手？”瑞恩松了一口气，说“有谁雇你来找我麻烦吗？”
　　
　　“我不能告诉你，你知道，这是规矩。”雷德略感遗憾的说。
　　
　　“好吧！你找我有什么事？”
　　
　　“只是想见识一下‘黑羊’的高层人物是什么样的。结果很出人意料，竟然会是你，亲爱的瑞恩。”
　　
　　“呵呵，怎么不能是我？”
　　
　　“纽约教父的独生子，竟然加入了南美反政府军。这不是一件很有趣的事情吗？”
　　
　　瑞恩不说话了，静静的看着雷德，毫不掩饰眼里炽热的欲-望。
　　
　　“不要用这样火热的眼神看着我，亲爱的。”雷德舔了一下下唇，说“为什么纽约最大的帮
　　派‘银鹰’会参与到南美的纷争里来，你们也在打古柯的主意？”
　　
　　“能先把这硬邦邦的玩意儿从我脑门上移开吗？”瑞恩轻柔的用手指在雷德的手腕处搔刮着，处处显露出挑逗的意味。
　　
　　“这我可不能答应你，你是个危险人物。”雷德微笑着回绝。
　　
　　“好吧！”瑞恩放弃交涉，“我们最初到这里来是为了石油，加入反政府军是因为有利可图，但不是为了古柯。”
　　
　　那就是为了军火了，雷德开始考虑各方因素。他移开了指着瑞恩额头的枪，说，“我想，我们可以合作。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你知道，哥伦比亚人疯起来可是见谁都咬的，他们急了，你们也就危险了。”
　　
　　雷德很认真的提出建议，他不担心瑞恩会不答应。美联邦要对南美下 
 26、正文25 ... 
 
 
　　手，消息灵通的都知道了，这段时间白三角毒品走私的许多线路都被查的很紧，所以小规模战争才不断的爆发。现在他们趁着委瑞内拉政局混乱，借助运输石油的通道运送毒品，其实也并不是长久之计。因为委瑞内拉大部分的石油开发权被‘银鹰’控制住了，他们要运毒品，必须借‘银鹰’的路，经了别人的手总是麻烦的，难保那些疯子会先对‘银鹰’下手。
　　
　　“我不知道你说什么。”瑞恩冷下脸来，隐隐透出杀气。
　　
　　“我有我的情报网，瑞恩。我一来就听说马拉波拉湖附近很大一片区域的石油开发被一个外籍公司承包了，我稍微调查了一下，这间公司里面有很多职员是美国国籍的。好奇的我一路追究下去，结果发现什么，这家公司背后居然是纽约最大的黑帮。”
　　
　　而且不仅如此，前几天发生的恶性枪械斗殴事件其实就是哥伦比亚人煽动当地帮派来找‘银鹰’麻烦，所以，‘银鹰’的情况，其实已经很不容乐观。
　　
　　“你真了不起。”瑞恩发出由衷的赞美。“可你忘了，我还是反政府军的一员，哥伦比亚人不会随便动我的。”
　　
　　“哦~是吗？你加入反政府军无非是为了煽风点火让这里彻底乱起来，然后向他们倒卖军火。事实上据我所知，参与到这次事件里来的除了你们‘银鹰’还有意大利玫瑰党和台湾翔帮。他们不一定非得跟你们买武器的，如果是你的话，你会怎么做？”
　　
　　自然是以此要求对方大开方便之门给他们走私毒品咯！不然就不买对方的武器。
　　
　　瑞恩苦恼的想。怎么样都得吃亏，真凄惨。
　　
　　南美反政府军早就已经跟哥伦比亚黑手党勾结在一起，他们背后的资金都是由哥伦比亚人支持的，反政府军中也有不少哥伦比亚黑手党的成员直接参与，所以哥伦比亚黑手党在反政府军中是非常有话语权的。要想在南美做生意，就绝对不能得罪那些疯子，要知道，哥伦比亚40%以上的政府高级官员都被绑架过，这些亡命之徒的犯罪手段都非常高明而且现代化，稳坐南美黑帮之首。
　　
　　“跟你合作，我又能得到什么？你甚至不愿意告诉我你老板是谁。”瑞恩想挪一下位置，可是雷德坐在他身上，限制了他的行动，他只好坐起身来，把下巴搁在雷德肩上。
　　
　　“哥伦比亚人这次要倒大霉了，你不想趁机在南美挣得更大的势力范围吗？山姆大叔在南美需要一个新的代言人，正好你也是美国人不是？”雷德亲昵的用腿环住瑞恩的腰，在他耳边说道。
　　
　　“你能做到？”瑞恩有些吃惊。
　　
　　“我是这次对南美军事计划的行动总指挥。”雷德若无其事的抛下一个深水炸弹。
　　 
 26、正文25 ... 
 
 
　　
　　“你究竟是什么人？”瞳孔瞬间收缩。
　　
　　“我只是一个猎人，呵呵。”
　　
　　从房间里面出来，瑞恩一脸若有所思，他需要时间好好考虑一下，也需要将消息回报给他父亲。雷德握了一下他的手，告诉他，合作的大门永远为他敞开。
　　
　　走出俱乐部的大门，雷德闪进一条小巷里，点了一根烟等文森特。过了一会，文森特抱着电脑急匆匆窜进小巷里的身影倒映在雷德眼中。
　　
　　“辛苦了。”雷德拍拍文森特的肩，“那么短时间，亏你能把瑞恩的家底都翻出来。”
　　
　　两人身上都带着通讯器，雷德和瑞恩离开的时候要求文森特搜索那群反政府军的所有资料。而文森特也不失所望，短短几分钟之内将在各大信息库中盗出了海量的信息分析整理完毕然后透过耳机告诉雷德。
　　
　　“别说这个，我刚才发现个有趣的东西。”文森特打开电脑给雷德看。
　　
　　雷德好奇的把脑袋伸过去，发现屏幕上显示的是一张红色通缉令，通缉照上的人是一个眼带忧郁少女，虽然年龄差很多，但是还是能看出，那是伊莲娜。
　　
　　“伊莲娜居然是哥伦比亚黑手党的首席杀手。”文森特在为他自己找到的这个信息感到惊讶。
　　雷德点点头：“那他是来杀瑞恩的？”
　　
　　文森特不这么认为，他把电脑放回到包里，“开始可能是，现在难说了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“她刚才跟我说，她是‘黑羊’。”
　　
　　雷德再次陷入了思考，文森特有些不安，他和雷德并排靠在墙上，“可以……不要伤害她吗？”
　　文森特试探性的询问雷德发出愉快的笑声，他摸了摸文森特的头，说：“能用的，就不要浪费了。”
　　
　　文森特低下头，路边的灯忽明忽暗，映在他的脸上显得如此虚无，雷德托起他的下巴轻轻含着他的唇说，“你是个真正的绅士。”
　　
　　“很傻，是吧？”自嘲的一笑，任由雷德舔舐他的唇，不反抗，也不回应。
　　
　　“不，很了不起。”雷德说这句话时意外的认真，“了解了世界的丑恶，却依然保持一份美好，这才是真正的无畏。”
　　
　　文森特扯了扯嘴角，推开雷德，慢步走出小巷。他迷茫的看着四周模糊的光景，异国之地，不同的建筑，不同的人，一样的物欲横流，一样的堕落狂乱。
　　
　　有人曾经说过，世界上的城市都是一样的，一样的灰色国度，一样的冷酷无情。在支撑着万家灯火的繁华背后，是溺死人的纸醉金迷，谁能分得清天堂和地狱的区别？或许这早就已经成为了一座新的索多玛，静静地等候着末日的审判。而当天火即将降临的时候，我们之中又是否仍有，哪怕是一个‘罗得’ 
 26、正文25 ... 
 
 
　　的存在？文森特摇摇头，为自己的莫名的想法感到可笑。
　　
　　“文森特。”雷德跟在他后面走出了小巷，坚定的说，“你一定会被赦免。”
　　
　　文森特忽然浑身一僵，转过身去，紧紧抱住雷德：“我不会被赦免，因为，我爱你。”
　　
　　雷德有些惊讶，他看着这个已经长到他眉毛高度的大男孩，他觉得有些羡慕，羡慕文森特能那么轻易的说出‘爱’，而他自己，却似乎早已失去了爱的能力。
　　
　　他觉得自己的鼻子有点麻麻的感觉，他听到自己用嘶哑得不可思议的声音对文森特说：“我并不信主，但这一刻，我愿意与你共同呼唤天父的名。”一个吻落在了文森特的额头，“你会得到赦免，心中有爱的人是上帝所喜悦的人。”
　　 

作者有话要说：索多玛是在圣经里因罪恶被上帝毁灭的城，罗得是城里唯一的‘义人’，他在上帝对索多玛降下惩罚的时候被天使带离了。
R和V最后的对话，觉得奇怪的话，只要想想V的基督徒身份就知道了~~
望天ing……其实都没人在意吧T-T
人家好伤心，拍砖还是撒花好歹说一声嘛~~




27

27、正文26 ... 
 
 
　　在回旅馆的路上两人一直相顾无言。文森特直到神情恍惚的倒在了旅馆的床上才惊觉原来这个世界是真实的！原来他刚才真的告白了！！！
　　
　　“去洗个澡再睡。”雷德走过来往文森特肚子上来了一拳，文森特吃痛弓起身子蜷缩在床上，揉了揉肚子后，换了个姿势，继续睡。
　　
　　“起来！”毫不客气地提起摊在床上的那“坨”东西，往浴室方向一甩。
　　
　　“噢！痛，你力气很大唉！下手别那么狠行不行。”踉跄了几步单手扶住浴室的门框，文森特摸了摸被弄疼的部位。
　　
　　“死不了。”又是不留情面的一脚。
　　
　　屁股中招的文森特就这样滚进了浴室。
　　
　　过了一会儿，浴室里传出水声，半透明的门上隐约可见里面的人影，雷德烦躁的扔掉手里的烟，踩灭，这时候地上已经三根同样是被吸了几口就踩灭的烟了。
　　
　　雷德看了看窗外，拉上窗帘，胡乱扯下自己身上的衣物，推门走进浴室里，他发现文森特竟然没有锁门。而更意外的是，文森特那家伙竟然前额靠在墙上睡着了，头上的花洒哗哗地吐出水流，冲刷着他年轻健美的胴体。
　　
　　雷德忍着笑走过去，轻轻推了文森特一下，后者毫不意外‘咚’的一声四肢大张倒在地上。
　　
　　“啊！”文森特在后脑勺即将与地面亲密接触的前一刻惊醒了，条件反射的调整了一下姿势，但还是摔得不轻，睁开眼的时候，星光闪耀。
　　
　　“嘿！”雷德拍了拍文森特的脸，笑道：“没摔傻吧？”
　　
　　“你他妈谋杀啊！”见到雷德欠揍的脸，文森特的第一反应就是一拳过去。
　　
　　雷德往旁边一闪，避开了文森特带着怒气迎面而来的拳头，却低估了浴室的湿滑程度，一个没站稳，滑了一下，没倒，但是已经给文森特抓住了破绽。文森特左手抓住了雷德的头发用力往洗漱台按，同时右手打开水龙头，给雷德来了个冰凉体验。
　　
　　大量的冷水浇到了头上，雷德浑身一激灵，绷起肌肉，往后踢出一脚，趁文森特作出闪避动作的时候把自己的脑袋从水龙头下解放出来，接着就是一连串技术动作，转身，抓住文森特一只手，扭转，把对方死死压在墙上。
　　
　　文森特在雷德的连续攻击下被迫‘面壁’，下巴搁在冰凉的瓷砖上，文森特尝试着挣脱，试了几次都没成功，终于放弃，略带幽怨的对雷德抱怨：“你就欺负我打不过你。”
　　
　　雷德恶寒了一下，说“是谁动不动就对我拳打脚踢的？还好意思说我欺负你。”
　　
　　文森特不自然的扭了一下腰，低声狡辩：“反正你耐打。”
　　
　　“快放开我。”文森特又扭了一下，想逃脱身后人的制约。雷德真的下 
 27、正文26 ... 
 
 
　　手很重，被反扭在身后的那只手让他弄得很疼。
　　
　　雷德挑了挑眉，很干脆地说“不放。”，说完还很恶劣的往前顶了一顶。
　　
　　因着雷德这个动作，文森特也往前靠了一下，□敏感的部位也贴上了冰凉的墙壁，这然他不抑制不住轻颤了一下，而且他还感觉到了身后的雷德身上的某个部位正在产生变化，硬硬的顶在他臀上。
　　
　　“嘿……伙计……”文森特笑的有点勉强，“你不能这样……”
　　
　　“不能怎样？”雷德开始有一下没一下的挤压文森特。
　　
　　“我们说好不是这样的。”文森特尝试着和对方进行谈判，以逃脱这种窘迫的境地。
　　
　　“呵……”雷德在文森特颈间深深吸了一口气，然后抽身离去。
　　
　　身上的压力骤减，文森特活动了一下发麻的手，他拾起了刚才不小心被碰掉在地上的莲蓬头，出
　　其不意的射向雷德的脸。雷德抬手挡了一下，这个时候，文森特关掉水扑到了他身上。
　　
　　“你是狼吗？”雷德好没气的说，抱住了文森特。他发现文森特挺喜欢扑他的，像一只大型犬科动物一样。
　　
　　文森特不理雷德的话，伸出舌头舔他的唇。
　　
　　雷德觉得挺好玩，也探出舌尖。两人嬉闹了一下，很快就不满足于这种浅尝辄止式的触碰，他们需要更热烈的纠缠。
　　
　　文森特捏捏雷德的腰侧，亲昵的靠在他肩上说：“你想在这里还是回房间？”
　　
　　雷德犹疑地看了眼浴室半掩着的门，叹息了一声:“我很想说回房间，可惜那两张床让我产生极度不安全感。”
　　
　　再一次听到雷德带着鼻音疑似撒娇的语句，文森特忍不桩扑哧’一声，笑出声来，他捏了捏雷德胸前的两颗小豆子，说“那我们就在这里好了。”
　　
　　“啊！”雷德颤了一下，怒指文森特“你习惯了是吧！下手那么重，会疼的！”
　　
　　“Eh……”文森特有点尴尬，还真是习惯了，由于两人都比较耐折腾，平时总不怎么注意控制力度。他搔了搔脸颊，有些歉意的说，“那我轻点。”
　　
　　“你要怎么轻？”把文森特的手反剪在身后，异常霸道狂野的掳掠他的唇。
　　
　　文森特在短暂的疑惑后明了，情不自禁发出低低的笑声。他明白，雷德有点紧张了，说不定还已经开始后悔答应让他上了。故意做出蛮横的姿态，不过是掩饰自己的慌张。
　　
　　奋力把一只手挣出来，文森特去拍了拍雷德的背，说：“放松点，不愿意就算了，我又不会强迫你。”
　　
　　“哼！怕是你不行吧？”从鼻腔里发出嗤笑声，对文森特这种所谓的‘怜惜’表示鄙视。
　　文森特哑然失笑，“我这是好心！怕你受不了。”
　　
　　 
 27、正文26 ... 
 
 
　　这绝对是挑衅！
　　
　　雷德不屑的一笑，干脆的转过身，分开腿靠墙站。
　　
　　说得出自然就做得到，雷德其实也有些期待的，说白了，这两人都是一路货色，一个好奇心胜过猫，一个天生冒险家，什么都想尝试。
　　
　　修长有力的手覆上紧实的臀肌，文森特不怀好意的拍了两下，从容接下雷德双眼发射的杀人光线。
　　
　　由于长期的锻炼，雷德全身的肌肉都非常结实，没有一丝赘肉，这种紧致的体格使他更不易放松肌肉，文森特咽了口唾沫，强行压下心头的邪火，单膝下跪掰开两片臀瓣，用唇舌侍弄那个久未被碰触的地方，文森特做得很认真也很投入，在床上让自己伴侣受伤可是很失礼的行为，□中不应该有任何人感到痛苦。
　　
　　“会痛吗？”说这话的时候文森特已经往里面放进了两根手指，他尝试着旋转手指，以开发出更大的空间。
　　
　　“不会……”雷德说的有些含糊“不过也不怎么舒服……”
　　
　　文森特把手指抽了出来，双手攀上雷德的腰，“还是回房间吧！这样没那么辛苦。”
　　
　　雷德点了点头，于是两人快速转移阵地，双双倒在床上的时候，那张不靠谱的床发出出巨大的声响，这让两人都皱了下眉，不过他们很快久没有心思去理会噪音什么的了。
　　
　　文森特很快舔遍了雷德全身，专心致志的继续进行开发工作。雷德也终于进入了状态，刚开始的局促不安此刻已经被扔到北大西洋去了。
　　
　　“往里面一点……”雷德难耐的蹭了蹭枕头。
　　
　　“这里？”一脸认真的
　　
　　“恩……上面一些……”身后传来酥麻的奇怪感觉。促使雷德不自觉扭动着腰部。
　　
　　“这样吗？”往里面探了探，依旧一脸认真。
　　
　　“fuck you！你故意的！”文森特这混蛋分明耍他玩呢！
　　
　　“说错了，是suck you”严肃的纠正。
　　
　　直接无视那句废话，“快把你那东西插进来！”雷德怒吼。
　　
　　文森特嘿嘿一笑，扶住雷德的胯部，在入口处摩擦着，正准备一鼓作气，一阵激越的鼓点响起，
　　雷德顺手拿起叫得正欢的手机，“喂……”
　　
　　电话那头传来一个沉沉的男音，男人的声音听起来有些压抑，“我是瑞恩。”
　　
　　“什么……事……啊！”
　　
　　“厄……我们考虑了一下……”瑞恩没有忽略那个变调的惨叫声。
　　
　　“说重点！”非常不耐烦的。
　　
　　“恩……我答应和你合作，然后……”
　　
　　“然后我晚点再跟你说，现在挂了。”
　　
　　“等下！为什么？”瑞恩有些恼火，他们可是深思熟虑了很久的，雷德怎么用这种那么随便的态度把 
 27、正文26 ... 
 
 
　　他们打发。
　　
　　“因为我现在屁股后面插了一根又粗又长的棍子，它让我没办法好好说话！”憋着一口气，用极快的语速把上面的句子说完，也不管对方有没有听清楚，雷德直接挂掉电话把它扔的远远的。
　　
　　知道电话那头传来空洞的“嘟嘟……”声，瑞恩还拿着听筒发呆。他刚才听见什么了？噢~~上帝啊！！！！
　　
　　受了严重刺激的瑞恩，当晚招了3个强壮的男人陪夜，差点把那三个可怜的无辜受害者都给弄死。
　　




28

28、正文27 ... 
 
 
　　直到第二天中午，不知节制玩了一个晚上的两人才慢慢才能够沉睡中转醒。雷德推开压着自己半边身体的文森特，摇摇晃晃往浴室走去。
　　
　　幸好有记得戴套，不然可惨了。雷德锤了捶自己酸疼的腰，很无奈地想。
　　
　　浴室里很快传出水声，文森特在床上翻了个身，挣扎着爬起来，他有点低血压，每次起床都特别痛苦。
　　
　　阳光透过窗帘明亮了房间，文森特按了按太阳穴，他看到房间里面一片狼藉，混乱的被单，扔在地上的保险套，凝固的□，看起来真是糟糕。幸好没有血迹，否则雷德指不定要怎么收拾文森特呢！
　　
　　“嘿！洗完了吗？”文森特敲了敲浴室的门，昨晚玩得太凶了，连他都觉得有些腰酸，雷德的情况只会更糟。
　　
　　“嗯……”里面传来模模糊糊的声响。
　　
　　“你还好吧？”听出雷德的声音有些不对，文森特把手放在门把上，随时准备撞门进去。
　　
　　“进来吧！我没锁门。”
　　
　　文森特疑惑地按下把手，把门推开。
　　
　　雷德已经洗完澡了，□着精悍的躯体，双手撑在洗手台上，盯着镜子左看右看。文森特见他似乎没有什么大问题，不确定的又问了一次，“你……没事吧？”
　　
　　这话不说还好，一说雷德就来气了，他目露凶光的转过头来对文森特龇牙咧嘴：“怎么没事了？毁容了！”
　　
　　啊？
　　
　　文森特的目光在雷德脸上转了两圈，很镇定的说：“没区别啊！”
　　
　　雷德此刻恨不得把文森特吊起来打，可是当他一激动，举起拳头想往文森特脸上招呼的时候，他就发觉全身没力，身子不受控制的往下坠。
　　
　　文森特有些好笑的扶住了雷德，说：“别太勉强了，宝贝儿。”
　　
　　面对这种状况，即使是雷德也逞不得强，于是他只好泄恨一般的在文森特肩上咬了一口，狠狠的一口，直到鲜血溢出为止。
　　
　　“啊！真狠呐！”文森特在肩膀遇袭的瞬间松了一下手，但很快他又重新把雷德抱紧，任由某个正在闹别扭的大孩子迁怒。
　　
　　其实雷德所谓的毁容，只不过是额角上一小块的淤青。相对而言，更为壮观的是他全身遍布的吻痕和另外一些伤痕，这都不算什么，真的，因为类似的痕迹文森特身上只会更多。
　　
　　好不容易等雷德松口了，文森特委屈的说，“至于吗？”说罢瞧了瞧伤口，看上去挺凄惨的。
　　
　　“不管，反正我不爽。”雷德理直气壮的说。
　　
　　“我看你明明很爽……”低声抗议。
　　
　　雷德立刻又用那种如有实质的锐利眼神来瞪文森特了，文森特只好缩了缩脖子，吐了下舌头，闪到莲蓬头下面洗澡。
　　
　　等文森特洗完 
 28、正文27 ... 
 
 
　　澡出来的时候，雷德已经穿戴整齐了，他们该庆幸他们昨天进入前戏之前就已经把衣服脱掉了，不然的话，那两套价值不菲的衣服下场会很悲惨。
　　
　　“哦~宝贝儿，你确定要这么穿？”文森特一进到房间就是这句话。
　　
　　“有问题？”雷德的语气到现在都还是有点冲。
　　
　　“没……”
　　
　　那套白色的礼服，雷德没有穿西装外套，只是穿着衬衫，而且把衣领开得很低，领带松松垮垮的挂在上面，袖子挽了起来，裤子换回了来的时候穿的工装裤，这身打扮很普通，有问题的是，在敞开的衣领下面，那些清晰可见的吻痕。
　　
　　雷德是不会想到要去遮掩这些暧昧的痕迹的，说实话，想遮也遮不住，除非带上围巾。不过这样大大咧咧的敞开，也似乎太嚣张了点，而且，很容易让人喷鼻血啊……
　　
　　“你接下来有什么计划吗？”换好衣服后点燃一支烟，文森特坐在床上问雷德。
　　
　　“记得我们的任务？”
　　
　　挑了挑眉“确保外国组织不参与到这次事件中，孤立哥伦比亚人，同时刺探反政府组织和哥伦比亚黑手党内部消息？”文森特略显谨慎的回答。
　　
　　“你很聪明的文森特，没必要那么拘谨。”雷德伸了个懒腰，他现在全身都在发出哀鸣，欢愉过后的代价也是惨痛的啊！不过，值得。
　　
　　文森特斜了雷德一眼，“还不是因为你总不说清楚！我对这次事件一点都不了解！”
　　
　　“有很多事情我都不能告诉你，你知道的。”雷德很真诚的说。
　　
　　文森特站起身揪起雷德的衣领，冷冽的盯着他的眼睛说“我相信你的，雷德。从来如此。所以，请你不要耍花样。”
　　
　　雷德一声不吭握住了文森特的手腕，轻而易举的把他的手掰开扭到一旁。
　　
　　文森特盯着那双变得幽蓝的眸子，一股寒意从心底直窜上来，他感觉到自己似乎被一头猛兽注视着，那头猛兽露出它尖利的牙齿，正蠢蠢欲动准备扑向它的猎物，而他，只是在猛兽面前的一只毫无反抗之力的绵羊。那是一种很可怕的感觉，以至于当雷德放开文森特的手的时候，文森特出了一身冷汗。与死神擦肩而过的滋味，他今天总算领教了。
　　
　　“我之前从来没有这样看过你，对吧？亲爱的文森特？”雷德把有些木楞的文森特抱在怀里，轻轻摇晃着，就像在跳华尔兹那样，“所以你该明白，我不会害你的。”
　　
　　是的！你不会害我。文森特觉得有些心理不平衡，他双手搭在雷德肩上，把他推离了一点，很不高兴地说：“我不喜欢这样，雷德。嗯？大家都是明白游戏规则的，信任不是无条件的，不要用谎言来回报我对你的信任。”
　　
　　 
 28、正文27 ... 
 
 
　　“我没……”
　　
　　“我们是搭档！”文森特打断雷德的话，“即使不是情人也是搭档，对吗？”
　　
　　“ok！”雷德举起双手，“是我的错。”
　　
　　文森特松开手，叹了一口气，坐回到床上。
　　
　　“我承认，技术支援什么是屁话。”雷德觉得有些头痛，他最近似乎经常在写自白书，其实他也想不明白，他完全可以找个理由敷衍文森特的追问，但是，不想骗他，真的不想，没有理由的，“我找你是因为除了‘银鹰’，还有两个外籍帮派参与到这次事件中，一个是台湾翔帮，一个是玫瑰党。我知道这对你来说可能有些……”抿了抿唇，雷德思考着用什么词语能表述的比较清楚，“我们想让杰克做教父。”
　　
　　“什么！”文森特简直不敢相信他所听到的。
　　
　　“是的……然后，希望他能和美政府合作，嗯……你知道，这世界上看不惯山姆大叔的所作所为的人，其实有很多。”
　　
　　意大利黑手党势力颇大，在全球都极具影响力，山姆大叔想增加一个盟友，以加强他在欧洲的控制力，上帝……
　　
　　文森特抚着额头，有气无力的问，“你和瑞恩达成协议了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他们会愿意做政府的走狗？”
　　
　　“那要看既得的利益是否值得。”
　　
　　文森特把自己的脸埋在手掌里，他发现自己卷入了一个政治漩涡之中，一切的源头都是美利坚合众国，“我告诉过你，我不想碰政治。”
　　
　　“是的，我也说过我会帮你摆平。所以我并不愿意告诉你这些。”雷德低下了头，他也不知道怎么做才是对的。
　　
　　“你老板是谁？告诉我，好吗？”捧起雷德的脸，文森特有些落寞地说。
　　
　　“……五角大楼。”
　　
　　文森特闭上了眼睛，原来……他是军方的人……难怪有这样的身手，也是，除了政府，谁能把一个人的身份保密做到这种程度。
　　
　　“你竟然会是美国人。”这真是讽刺。
　　
　　“我不是美国人，但我的老师是维克-亚历山大-海因莱恩。”两个人的额头碰在一起，雷德有些调皮的咬了一下文森特的鼻子。
　　
　　文森特觉得自己真是见鬼了，维克-亚历山大-海因莱恩，目前还活着的，世界上唯一一个五星上将！！！
　　
　　忽然，文森特脑子里面闪过一道光，他一脸不可思议的看向雷德，“我记得……你说过……那个上过你的男人……”
　　
　　“啊！是他。”
　　
　　文森特瞬间石化……他凉凉地问：“你老师多大了？”
　　
　　“今年，六十二了吧？”
　　
　　“那……”抽搐着嘴角。
　　
　　“好了，我知道你想问什么。”雷德敲了一下文森特的脑袋，“十 
 28、正文27 ... 
 
 
　　年前的事了，那时候我还不到十六岁。差点被那精力旺盛的老头子干死。”
　　
　　文森特两眼一翻，往后倒。世界真奇妙……
　　
　　“你这什么反应？你在这方面的经历应该比我丰富。”他可没忘记当初文森特拿自己的身体做过多少交易。
　　
　　“没……有些不可想象，一个五星上将，和他未成年的学生……嗯……”很怪异的感觉，特别是那个孩子，是雷德，这让人感觉更怪异。
　　
　　“是吗？”
　　
　　文森特揉了揉鼻子，决定停止这个话题，他想了想说：“你说你不是美国人，那你就是在帮你老师做事？”
　　
　　“和聪明人说话就是省事。”雷德赞许的点点头。
　　
　　“你怎么会是他的学生？”这太奇怪了，雷德又不是军人，那就只有可能是私人交情，但这样就更奇怪了，究竟是什么样的背景才让海茵莱恩收雷德做学生啊？
　　
　　“我父亲和他是好朋友，但是我父母死得很早，所以是老师带大我的。”雷德耸耸肩。“我知道你又好奇我父母是什么人了，其实我也解释不清楚，只知道我父亲是MPRI的高级管理人之一，一个法国贵族。”
　　
　　文森特这个时候看雷德的眼神已经不是在看一个人类了，而是在看一坨粪便，他在用眼神告诉雷德“你是个大麻烦，我要远离你。”。
　　
　　“好了宝贝儿！你已经逃不掉了！”雷德啵的在文森特唇上亲了一口，“你得负责让你的老情人乖乖听话。”
　　
　　“或许我真的很自私，雷德。我竟然愿意帮你。”
　　
　　“你应该帮我的，这样对大家都好。”
　　
　　呵……文森特把燃尽的烟按在烟灰缸里。是的，这样对谁的好，纵使我文森特-弗朗哥对权术一窍不通也能看得出来，雷德，你真的很厉害，杰克玩不过你的，他永远做不到像你这样习以为常的欺骗，让人捉摸不清，所以，为了我的朋友，为了我亲爱的杰克好，我不能让他站在你的对立面。
　　
　　“是不是有些后悔说爱我？”
　　
　　“不，我第一次见到你就知道你不简单。只是没想到……你有那么的不简单。”
　　
　　“哦？”
　　
　　第一遇见你时，你在一片疯狂的人群中傲然独立，你享受着这样的疯狂，这样的堕落，与此同时却始终保持着清醒。这种诡异的特质就将我深深吸引，文森特闭了闭眼，轻声对雷德说：“我爱你，雷德。我会帮你，无条件的。不要欺骗我，也不要算计我的能力，我一直在你这边。”
　　
　　雷德的目光有些闪烁，“你也说过信任不是无条件的，我……不能确信你……我不知道怎么说。”
　　
　　“相信你的感觉，宝贝儿。它告诉你，我可信吗？嗯？”
　　
　　“呵呵……你 
 28、正文27 ... 
 
 
　　总能说服我。”雷德坦然一笑，紧紧拥抱了文森特一下“我以上帝的名义起誓，从现在起，我对你说的话都是真实的。”
　　
　　“都是真实的？”
　　
　　“必须是真实的。”
　　
　　“很好。”文森特拿出电脑，键入一串命令，然后抬头问雷德，“我们现在是否该分开行动？”
　　雷德点了点头，拿出一个记忆卡给文森特，“这里面有我们搜集到玫瑰党的所有资料，你可以根据这些继续追查。”
　　
　　“你要和那些台湾人打交道？有把握吗？”在文森特的记忆中，中国人似乎不怎么待见美国人，那个国家并不习惯信任和他们不同肤色发色瞳色的人。
　　
　　“你要习惯，媒体所说的东西并不一定是真实。”雷德挑了挑嘴角，看起来有些无奈，“台湾和大陆不同，他们是很亲美的，自某位魅力过人的东方女士深深打动了美国民众开始，就一直如此。”
　　
　　“哦~上帝！我觉得我要恶补一下政治知识。”文森特觉得有些头痛。
　　
　　“别这样宝贝儿，你不需要哪些。你只用想办法说服杰克跟我们合作。”捏了捏文森特的脸，手感并不细腻，但是很柔软。
　　
　　“然后还要把玫瑰党的现任教父，奥克多老爷子赶下台。”文森特愤慨地弹了一下电脑屏幕，他正在浏览雷德给他的记忆卡，这些数据详细的不可思议，天知道他们是怎么做到的。
　　
　　“祝你好运，我的搭档。”雷德笑着吻了一下文森特的额头，写下一个号码给他，“这是我的助手的联系方式，如果你有什么需要的装备，他可以帮你。”
　　
　　文森特记过看了一眼，把上面的信息输入到电脑里，过了一会，一个对话框跳了出来，文森特摸摸下巴，敲了几下键盘，漫不经心的说：“他是你的中介人啊？这个号码的主人现在应该就在南美。”
　　
　　雷德愣了一下，搔搔头。
　　
　　“不要小看技术人员。”拍拍雷德的肩膀，“科技是世上最了不起的东西，仅次于上帝。”
　　
　　文森特笑的很开心。
　　 

作者有话要说：忽然醒觉，我似乎经常忘记两人的感情进展……要反省。




29

29、正文28 ... 
 
 
　　两人就这一样再一次暂时分离了。
　　
　　在旅店门口道别之后，雷德独自漫步在街上，思考着下一步行动。他真该感谢上帝文森特不是他的敌人。
　　
　　他烦躁的揉了揉头发，告诉自己说，不要因为他爱你就把他当做了去了刺的玫瑰，那可是一只豹子！
　　
　　他真不敢想象，如果刚才他的回答引起文森特的不满，文森特会做出什么事来报复他对他的欺骗和利用。可潜意识里又一直有一个声音告诉他，文森特是可以信任的，文森特不会伤害他，他会一直帮他。或许文森特是对的，相信自己的感觉，忠于自己才是最重要的。
　　
　　那么现在应该有所行动了，玫瑰党那边的事情就彻底交给他的搭档吧！雷德愿意相信他年轻的搭档可以把这件事情完美解决。
　　
　　抱歉，宝贝儿……你本已离开，我却又把你拉了回来。
　　
　　揉皱空了的烟盒，雷德叹息一声把它扔进了垃圾桶里，嘴里咬着身上剩下的最后一根烟，低头把它点燃，深深吸一口然后抬头呼出。今天的天很蓝，纯净的没有杂色。可是世上又有哪里是真正的纯粹呢？我们仰望蓝天，错以为纯洁，只不过是因为我们离它无比的遥远。真正的纯洁无暇只存在人们的想象之中，什么正义，什么邪恶，那是不明真相的人杜撰出来的两个分立面。但这并不影响我们歌颂天国，对吗？将自己腐烂的肌肤划开，里面流出脓黑酸臭的血液，一颗炽热的心仍在层层束缚的胸膛中跳动。雷德相信，基督会评判这一切。
　　
　　他曾经认为自己是一个无国界人士，混乱的背景使他没有归属感，他觉得自己不属于任何一个国度。可怜又可悲的是，人类是一种群体动物，他会需要集体的温暖。有时候雷德会想，他做这些究竟是为了什么呢？有趣吗？不，不是这样……
　　
　　他拨通了一个电话，嘴角带着弧度。
　　
　　“文森特，我想你了。”
　　
　　“啊？？不是刚刚才分开？”
　　
　　“没……只是想说声，谢谢。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“谢谢你让我想起了一些，被我遗忘了的东西。”
　　
　　我们之所以能在黑暗的世界中步履坚定，是因为有爱。
　　
　　谢谢你让我想起，我曾经的决然。
　　
　　这天傍晚的时候，雷德出现在玻利维亚境内的一个中型城市里，他是来找翔帮的南美区的老大徐客的。他和徐以前曾有过一些交集，所以这次雷德联系到他之后，徐很快就安排到时间来和雷德见面。他们把见面时间定在第二天中午，为尽地主之谊，雷德前一天的住宿将有翔帮安排，所以当雷德住进了那件据说是玻利维亚最豪华的套间里面的时候，他确实是想好好 
 29、正文28 ... 
 
 
　　休息一下的。可惜，现实总喜欢和人对着干，雷德前脚踏进房门，后面就传来枪弹发射的巨大声响。不用怀疑，这就是传说中的打劫。
　　
　　之后非常神奇的一幕发生了，那些身上穿着不知道是哪国哪个兵种的作战服，手里拿着AK，就差丝袜套头的，看起来既专业又业余的匪徒，把所有住客的房间都搜了一边，男住客被脱光了扔在一边，女的被上下其手，摸走了身上所有的首饰，倒是没受到太大的人身伤害。而当那些匪徒来搜雷德的时候，雷德咳了一声，操着非常不流利的中文对他们说：“翔帮的地头上你们就敢这样作为？”
　　
　　那些匪徒听了，有好几个都停下了动作，其中一个明显带有中亚血统的年轻男人哈哈大笑起来，“原来是翔帮的兄弟，那就是我们兄弟！”
　　
　　玻利维亚是个混乱的地方，能让人们记住这个南美小国的，除了它丰富的矿产，就只有毒品。贫穷落后的地方总是容易引发争端，滋养刁民，所以这里帮派混杂却始终无法形成大气候。翔帮在这里经营多年，势力渗入社会的每一个角落，当地的所有帮派都要给他们几分面子。眼前这个把主意打到雷德头上的打劫团伙，显然是和翔帮有良好关系的，他们的行动也一定是被默许的，只不过他们行动之前，没有预料到今天翔帮会有客人入住到这里来。
　　
　　雷德笑眯眯的拍了拍旁边一个\\的印第安人手里那支还指着他枪，“既然是朋友，就把这收起来吧？”说回了西班牙语，既然他们已经相信他和翔帮的关系，那就不必炫耀那蹩脚的中文了。
　　“把枪放下吧！他是翔帮的兄弟。”那个有中亚血统的男人对他的同伙说。
　　
　　大家听后都了然的把枪放下，只有少数几人仍有些戒备的盯着雷德看。
　　
　　“黎淑云。”清晰地报出自己的中文名，那个中亚男人笑着报上了自己名字，并友好的伸出右手。
　　
　　雷德的眉头几不可察的皱了一下，他不想说中文的来着，水平太差怕说多了会闹笑话。他表面淡定的的握上那只手，摆出外交家的温和笑容说：“Red-Adam- de-Cadillac”
　　
　　从结果来看，雷德和文森特都属于能轻松融入环境，人缘很好的的那种人。不过，文森特那种比较倾向于自来熟，他比较没架子好相处，雷德就有时候会钻牛角尖。艺术家脾性，思维线路和常人不太搭调，且非常自我中心，他自己非常清楚自己这个特性，所以他和人搭讪那是练出来的技术。这会儿，等到那群匪徒收工，雷德已经和那群不法分子已经形成了良好的革命情谊，勾肩搭背称兄道弟相见恨晚。最终，雷德拗不过那群人的怂恿，被抓去参加他 
 29、正文28 ... 
 
 
　　们的“庆功会”。
　　
　　世界上的宴会都是大同小异的，酒精，性，毒品，必不可缺。
　　
　　狂欢的人手拿烈酒怀抱美女抽着大麻，还有些人在吸粉，雷德感觉到有些兴致缺缺，他并不喜欢这种纯粹的堕落。掀开一个印欧混血美女的短裙，雷德发现她那条性感的情趣内裤根本挡不住什么，反而在幽暗的灯光下发出莹莹光芒，诱惑着猎物陷入。
　　
　　地上有一堆堆人体在纠缠，雷德抬起女人的腿放到肩上，倾身压上去，女人情动的扭动着柔软的腰肢。雷德看了看那张美艳动人的脸，把她放开了，避开人群躲到角落里去抽烟。
　　
　　“不去玩？”黎拿着一瓶酒朝雷德走过来，雷德见了他，笑着耸耸肩。
　　
　　两个人就这样躲在角落的阴影里有一句每一句的聊着，关于美女，关于名车，关于金钱。交流过程中两人都倍感头痛，原因是黎的西班牙语水平和雷德的中文水平相比起来有过之无不过。两人最后还是决定用英文交谈，雷德意外发现黎的英文说得很不错，一问之下，竟然是香港人。这让雷德感觉到非常不可思议，他惊讶的问黎，身处香港那种国际化大都市，为什么要跑到这种穷地方来玩命。
　　
　　黎听了这话后笑得有些妖治，他半眯着眼对雷德说：“你认识徐客的，他是我的情人，曾经。”
　　雷德立即重新审视这个年轻的中国男人，目光闪了几闪之后，他听到自己用有些怜惜地问：“既然是曾经，为什么不离开，还要留在这里。”
　　
　　“脱离正常的轨道太久了，已经不知道怎么回去了。”黎靠在墙上，抬头看着天花板，“也或许，我对他还有期待。”
　　
　　雷德不说话了，他摸出口袋里的手机看了一眼，那只手机已经被文森特改装过，随时可以连上D的网络，出门前文森特还一再警告他对待它要温柔，D是很柔弱的女孩子。雷德初开始还以为文森特是开玩笑的，这段时间相处后发现文森特是真的把那个人工智能当自己亲人对待，雷德当时还感慨了一下。
　　
　　“在想谁？笑的那么开心。”黎奸笑着凑近雷德。
　　
　　雷德摸了一下脸，他刚才有在笑么？“恩，想美人。”
　　
　　“情人？”
　　
　　“不知道。”手机捏了下口袋里的手机，“或许算是吧！”
　　
　　“或许？”
　　
　　“搞不太清楚感情。”
　　
　　“相信感觉就对了。”
　　
　　雷德失笑，怎么又是这句话。“也对，相信感觉吧！”
　　
　　黎见雷德也没有什么心思玩下去了，于是提议到他家坐坐，他那有珍藏的好酒。雷德看着那双黑白分明的眼睛，心里很清楚黎这个举动的含义，夜晚，两个同样是情人不在身边的男人，呵呵……会有什 
 29、正文28 ... 
 
 
　　么事情发生？
　　
　　所以，雷德低下头，挑起黎的下巴，强迫他与自己对视。黎被他看了一会，觉得有些心惊，尴尬的笑了笑想要躲开。这时雷德却出乎意料的把他抱在怀里，压低了声音在他耳边说：“那我们这就走吧！”
　　
　　黎的家离他们聚会的酒吧并不远，两人道过别以后开车过去，不够10分钟就到了，而这个夜晚两人竟然真的只是在喝酒聊天。期间黎对雷德频频暗示，后者毫不理睬，以至于最后带着七八分酒意的黎拽着雷德的衣服直抱怨，说他不解风情。当时的雷德很帅的把黎压倒在沙发上，痞笑着对他说：“我有在尝试，可我对你真的硬不起来。”为了证明自己说的是真话，他还把黎的手放到自己的裆部上。
　　
　　确认了雷德对自己真的‘没性趣’，黎很低落，他喃喃自语的说，难道我的魅力值下降了？
　　
　　雷德哈哈大笑，说是因为徐客的情人，即使是前任的也不敢随便动啊！
　　
　　黎对雷德的话表示鄙视，之后他就打了个哈欠在沙发上，雷德的身下睡过去了。
　　
　　第二天早上，雷德很早就把黎给叫醒了，晓之以情动之以理，怂恿黎和他一起去见徐客，还没有完全睡醒的黎迷迷糊糊就答应了，等到他坐上了翔帮派来接他们的车子，他才醒悟过来自己被卖了。
　　
　　这厮分明就是有意来拐他的！目的就是想为己方的谈判增加砝码，态度那么暧昧的陪他聊天喝酒都只是为了这个目的，黎醒悟过来后气急攻心直磨牙，卷起袖子就要找雷德算账，结果发现雷德低着头在按手机，笑得贼兮兮的，让人毛骨悚然，可仔细一看又觉得这时的雷德整个人都变温和了，黎一下就泄了气，懒得跟他计较了。
　　 

作者有话要说：终于可以从雷德的角度来写了，啊哈哈~




30

30、正文29 ... 
 
 
　　黑色的宾利行走在坑坑洼洼的国道上，两旁都是神情麻木的大人们，偶尔有几个赤着脚的孩子跑上街道，仰着起脸好奇的指着与这周围环境相比明显不和谐的车子向大人大声的说着什么，大人皱着眉把孩子高举的手拉下，将他们推回屋子里。
　　
　　雷德撑着下巴看着窗外不断后退的景色暗暗咂舌，玻利维亚是个落后的农业国家，政局长期混乱，早期的几场战争没有一场赢过。前几年新总统上台后总算平稳了一点，这次被哥伦比亚人一搅和，好不容易得来的几年平静消失得无影无踪。同在一个星球上，差别就是那么大。
　　
　　“雷德？”可能是雷德的表情太过严肃了，黎试探性的呼唤了他一下。
　　
　　惊觉自己的失神，雷德回过头来对黎一笑，说：“我没事。”接着点燃一支烟，他最近这几天烟抽得越来越凶，即使如此，仍无法抚平内心那种烦躁的感觉。
　　
　　“黎，你有信仰吗？”
　　
　　这个稍显突兀的问题让黎愣了一下，但他很快就耸耸肩说：“没。”
　　
　　雷德笑了，他说“无神论者？”
　　
　　“不，香港人其实很迷信，但是大部分人都搞不清出自己在信的究竟什么。你呢？”
　　
　　“呵呵~我吗……”夹着烟的手捏了捏眉心。“我也搞不清楚我信什么，所以总是很羡慕有坚定信仰的人。”
　　
　　“我觉得你其实很清楚。”黎调皮的眨眨眼。
　　
　　雷德摇摇头，继续看窗外。
　　
　　于是，一路无言。
　　
　　车子一路向哥伦比亚的边境驶去，过了一段时间，雷德发现在这穷山恶水的地方居然有一条高速公路，他拿出手机按了几下，屏幕上显示他们已经进入白三角腹地了。卫星定位真是个好东西，雷德想。
　　
　　他深吸一口气，不再看窗外，现在该好好酝酿一下一会的见面了，那个徐客可不像瑞恩那么好摆平，现在雷德以雷德手上掌握的信息，他能让徐客加入到自己的阵营的可能性几乎为零。至少，能让他保持中立吧……雷德想了一下，能做到这点的成功率似乎也不高，对他们那些人来说乱世可是代表着财路啊！谈判的结果几乎可以预见了。雷德把烟按息在烟灰盒里，低垂的灰蓝色眸子精光一闪，在现在的变量只有文森特那边的情报，以及……黎淑云。
　　
　　但愿，我的赌注没有下错。
　　
　　车子缓缓开入庭院，雷德深呼吸三下打开车门，疾步远离车子，还没走几步，伴随着一声咆哮，一个黑影笼罩在雷德头上。察觉到的雷德立刻转身，换了个姿势卸掉那个东西所带来的冲击力，可是即使如此，他还是被扑得倒在地上。
　　
　　那是一只非常漂亮的美洲豹，现在，它深情的金色 
 30、正文29 ... 
 
 
　　眼眸正注视着雷德，时不时用脑袋拱一拱雷德的脸，显得非常高兴。
　　
　　“嗨！安妮，好久不见……厄……你长大了……好像重了不少……”雷德皱着眉很无奈的揉揉安妮的脑袋。
　　
　　安妮好像听懂了雷德话一样，它不满的甩了甩尾巴，用前爪固定住雷德乱动的身子，在雷德脸上一通乱舔。带着倒刺的粗糙舌面滑过脸颊，把雷德弄得非常不舒服。
　　
　　“好了好了！我错了！我错了行不？”雷德很想使劲儿把安妮推开，可是看到按在自己肩上那锋利的爪子，雷德想……还是怀柔比较好……
　　
　　“安妮乖……我好想你，抱抱啊……恩恩……好了！”
　　
　　胡闹了半天，兴奋的安妮终于肯放过雷德了，等雷德狼狈的从地上爬起来，周围一圈人已经笑弯了腰，其中最夸张的当属黎，那个不仗义的家伙抱着肚子哈哈大笑，怪模怪样的学着雷德刚才哄安妮的语气说话，“安妮乖……哈哈哈……”
　　
　　雷德翻了个白眼，几步跨到黎面前揪起他的衣领快速用自己的唇堵住他的，止住那似无止境的大笑。
　　
　　湿润的舌头在口腔里转了一圈又退出去，速度很快，以至于雷德甩开黎独自走向庭院中间那幢中式的建筑时，黎还愣愣的没反应过来。
　　
　　雷德推开大门，安妮摇曳生姿的款步走向房子里，非常自然的跳上大厅里唯一一张的沙发趴着，周围还有几只乱跑的小美洲豹。
　　
　　“徐？”雷德到处看了一下，没见到人。只看满布在大厅内，摆放得乱七八糟的书柜和书本
　　
　　“啊……我在这里！”有个声音模模糊糊的不知从哪里传出来。
　　
　　“哪里？”又看了一圈，脚下一不小心踩到一本书，雷德把它捡起来拍了拍，还是没看到人。
　　
　　这时候，黎和翔帮的人已经走进房间了，小弟一看到这种状况，立即非常有经验朝门口大喊一声“老大又被埋啦！”然后不慌不慢的组织人手救援。
　　
　　于是，雷德就看着那群小弟推开大厅里倒成一片的书柜，从书堆里把他们的大哥给挖出来。
　　
　　“哎呀……我想找一本书，谁知道不小心把书柜推倒了，书没找到就把自己埋了。”徐很不好意思的抓抓乱蓬蓬的头发，表情羞涩，如同犯错的少年。
　　
　　“哈哈，没事。你找什么书？”雷德一手搭上徐的肩膀，反客为主想拉他到沙发上坐，谁料一靠近沙发就被安妮瞪了一眼，瞪得两个男人心里一跳。
　　
　　“咳咳，找一本叫‘亲热天堂’的书。”这时徐才忽然想起，问雷德“要不我们上二楼书房聊吧？”
　　
　　雷德点点头“好……‘亲热天堂’？这本啊？”晃了晃手里拿着的书。
　　
　　“啊！原来在这里！”徐 
 30、正文29 ... 
 
 
　　惊喜的接过雷德手里的书。
　　
　　“你居然还看这种书……”真是无语。
　　
　　徐嘿嘿的一笑，领着众人转移阵地到二楼去了。
　　
　　徐客的书房反而没有大厅堆着那么多书，只有两个书柜在房间的角落，整个书房的布局非常典雅，文房四宝一样不落，散发着浓浓的人文气息。
　　
　　“坐吧。”徐客微笑的说着，拿下他那已经裂了的眼镜，从抽屉里拿出一副新的换上。
　　
　　“哦~你还是老样子。”雷德看着这个一点黑帮老大样子都没有的老朋友，很是感慨“安妮都那么大了。”
　　
　　“哦！是啊！你把它交给我的时候它还没成年呢！”
　　
　　想起以前的事，都觉得好笑。安妮是雷德上次来南美的时候在盗猎者手里抢出来的，那时候它还很弱小，雷德带着它走遍了南美各大丛林，建立了深厚的情谊，那时候雷德给安妮拍的照片还在国际赛事上拿了金奖，只可惜雷德不能总带着它，只好拜托徐客照顾它一下，直到它能独立，就把它放归自然。
　　
　　可是安妮一直想念着雷德不愿离开，直把徐客的家还有周围一片的山林都当成了自己的地盘，固执每天要回到徐客的家里来继续等雷德，因为这是他们最后分别的地方。
　　
　　“咦？这位是？”徐客终于注意到了黎的存在，雷德看到他在镜片后面的眼睛略微闪烁了一下。
　　
　　“哦！这个啊！新男友，哈哈！”一手拉起假装镇定拿着杯子喝茶的黎，把他硬扯到怀里抱着。
　　黎不知所措地半坐在雷德怀里，身体僵着，手紧紧抓住雷德的衣服，不敢看徐客的眼。
　　
　　“哦……”徐客慢悠悠地提起小炉子上的水壶，把热水注入到茶壶里，茶水溢出了出来，深色的紫砂壶因此而升腾着白色的热气，徐客静默了一下，给众人续上茶，每一杯都不多不少倒了三分之二，唯独黎的那杯是满出来的。
　　
　　“才来几天就交到新男友了，雷德果然魅力无边。”徐客轻松地笑道。
　　
　　雷德也咧嘴一笑，“你怎么知道我们是到这里这几天才勾搭上的？”说着在黎的唇边落下一吻。
　　
　　“呵呵……蓝火的黎淑云嘛……之前见过。”
　　
　　“哦~是嘛？”雷德放开了黎，黎立刻站起来坐回到自己位置上去低着头。“我们在香港就认识
　　了，是吧？我的甜心~”朝有些慌张的黎眨了眨眼。
　　
　　黎立即抬起头来，正好对上徐客深沉的黑色眸子，脑子一片空白，无意识的“嗯”了一声。
　　 

作者有话要说：向自来也老师致敬……




31

31、正文30 ... 
 
 
　　徐客看着杯里澄黄色的液体，把它一口饮尽，有一点苦涩。他十分哀怨地对雷德说：“真好啊~~可怜我这孤家寡人……”
　　
　　“嘿嘿~你想找人，还怕没有？”雷德轻佻的说。
　　
　　“真心以对的没有。”
　　
　　徐客抬起眼，镜片有些反光，雷德看不清他的眼睛，心想也该差不多了，于是换了个话题。
　　
　　“我这次来呢！知道为不？”
　　
　　“反正肯定不是来看我和安妮。”
　　
　　“嘿嘿！我在筹划一个个人摄影展，贯穿整个展览的线索是毒品。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“原材料，成品，吸毒者，贩毒者，由毒品引发的争端，这都是不可或缺的因素，我感觉到这次南美之行能够完成所有的素材收集。”雷德很兴奋地说，灰蓝色的眼睛一眨一眨，闪动着意义不明的光。
　　
　　“你上次说要拍猛禽，于是先是跨越了安第斯山脉接着又横穿亚马逊，还带了个安妮。这次你又要搞什么麻烦事情出来。”徐客皱着眉，看样子是有些担忧。
　　
　　“就是怕出问题才找你嘛！老兄！”雷德表情很讨好，“我知道南美要出乱子了，我就想，让徐大哥帮个小忙，好让我能拍到最精彩的画面，又不至于丢了小命。”
　　
　　“现在这个时期很敏感，你别自己乱跑乱打探就行。”
　　
　　“那就是……答应？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“耶！最爱你了！”
　　
　　“这句话留着对你的甜心说吧！”
　　
　　“哦！甜心~不吃醋啊！~啊~痛！”雷德去摸黎的脸，居然被捏了一下。fuck……黎淑云你是女人吗？
　　
　　徐客看了无奈的摇摇头，吩咐手下说“收拾两间客房给他们。”
　　
　　“两间？”雷德夸张的皱眉。
　　
　　“……一间。”
　　
　　“谢谢，徐永远那么善解人意。”雷德带着笑意挑起徐的下巴，“我会爱上你的。”
　　
　　徐推开那只手，嗔道“不正经。”
　　
　　“唔~？含蓄的东方人，不要那么容易害羞嘛！嘿嘿~”雷德还想再调侃一下明显有点脸颊泛红的徐客，忽然感觉到一束杀人的视线直刺他的后背，待他回头查看，只见到黎一脸淡定的捏着小杯子喝茶，注意到雷德的回望还抬眼笑了一笑，笑得雷德浑身鸡皮疙瘩。
　　
　　雷德的目光在两人中间转了几转，对着两人的相处方式感到几分好奇，和想象中的不一样呵！
　　
　　“啊~~我到房间去休息一下好了，你们两个好好聊聊吧！同是华人，应该有不少共同话题。”雷德狡黠的眨眨眼，快速的在徐和黎两人脸上都偷亲一口，溜了出书房。
　　
　　走到走廊上，和经过的佣人打了个招呼，雷德熟门熟路的走到了客房。徐客的家并不是很大，但 
 31、正文30 ... 
 
 
　　是非常别致，亭台楼阁别具风情，以至于雷德每次到南美来都必定跑来徐客这里白吃白喝白住。
　　雷德和徐两人也算是多年的交情了，可是雷德始终搞不懂那个满满书卷气的东方男人。
　　
　　推开房间的门，走进去，然后关上。雷德立即换了一种表情，他把随身携带的摄影包放到桌上，拿出口袋里的手机。他刚才收到了文森特发过来的邮件，雷德坐在床上打开邮件，仔细想阅读里面的内容。看着看着，不由钦佩起来，职业级的果然是不一样，庞大的信心涵盖量，简洁易懂的表述，条理清晰，偶尔会有几句非常精辟的个人见解。
　　
　　看来文森特那边进展顺利，那我这边也要加快脚步了。
　　
　　屏幕暗了下去，雷德跳下床，在摄影包里拿出几件小东西，离开了房间。
　　
　　他走到楼下，摸了摸眯着眼打瞌睡的安妮的头，几只调皮的小豹在旁边转来转去，其中有一只扑到了雷德身上死活不肯下来，雷德想把它拎下来，它还死死咬着雷德的衣服不松嘴。
　　
　　“它看起来很喜欢你。”
　　
　　徐和黎不知道什么时候也下楼来了，眼尖的雷德发现，两人的唇都有一点点红肿。
　　
　　“小家伙很缠人。”雷德捏了捏小家伙的脖子，像对待猫咪一样。
　　
　　“哈哈，要给它起个名字吗？”徐侧着头问。
　　
　　“它还没名字？”
　　
　　“嗯，这只最小，还没起。”
　　
　　“哦！那就叫……文森特吧！”
　　
　　“嗯……不错啊！但是为什么？”
　　
　　“不知道，看到它就想到这个名字。”
　　
　　“好吧……”徐客走过去拍了拍小文森特的屁股，这家小家伙终于肯松嘴了。
　　
　　“你要出去吗？”问话的是黎。
　　
　　“嗯。”雷德点了点头，“你就在这呆着吧！昨天……辛苦你了。”很暧昧的目光在黎的腰间转了一圈。
　　
　　徐客正把小文森特抱在怀里顺毛，听了两人的对话后抬起头来：“我让兵跟着你吧？”
　　
　　“不用啦！”雷德摆摆手，他看起来需要保镖吗？
　　
　　“一定要！”徐客态度很坚决。
　　
　　“哦……那好吧……”
　　
　　看吧~雷德这家伙其实很欺软怕硬的。
　　
　　再次坐上那辆不和谐的黑色宾利，雷德横瘫在椅子上，司机是一个脸上有刀疤的中年酷哥，副驾驶位上坐的就是徐客给雷德指定的保镖‘李兵’。长得很阳光的一个小伙子，皮肤晒得黑黑的，
　　笑起来一排白牙闪亮亮，为人机灵得很。听说雷德要去能够玩乐的地方，立即推荐了附近几个好
　　去处，而且简洁的对雷德分析了一下这几个去处的特色，以及有什么优缺。
　　
　　雷德选了一个，据说是南美各大势力 
 31、正文30 ... 
 
 
　　都管不着的中立区，灯红酒绿，每天都有成百上千批毒品交易在这里完成。这个地方有个不成文的规矩，只要踏入中立区，只做生意，不论恩仇。于是，这里成为了名副其实的南美最大毒品集散地。也是一夜千金的堕落天堂。
　　
　　龙蛇混杂等于有情报，这是一条真理，雷德表面上表现得像一个好奇黑暗世界的外人，扯着李冰扯东扯西，心里一直在计较要怎么样瞒过这个机敏的年轻人去打探情报。
　　
　　车子终于进入中立区了，周围的氛围一下子逆转，原本是一片的青山绿水，完全看不出这是一个生产古柯的犯罪天堂，而进入到中立区以后，那朵在崇山叠翠中隐秘盛开的罪恶之花终于被察觉。
　　
　　这让雷德想起了路南浦，同样是这样游离在文明之外，辉煌并堕落着，人们总无法用一个确切的词语去囊括它到底是一个什么性质的东西，只知道世界上总存在这样一些遭人厌恶又叫人沉沦的地方，只要条件充分，它们可以出现在任何地方。
　　
　　都说人间是在天堂和地狱的夹缝中诞生的第三界，非常恰当，不是吗？
　　
　　“兵！那一幢建筑是什么？”雷德看到前方有一幢非常醒目的带有浓重地中海风情的建筑物，紫色与金黄的灯光照耀下无处不散发着高贵的气息。
　　
　　“奥林匹斯，夜总会。”李冰摊开手说。
　　
　　呵呵……众神也疯狂，是这个意思吗？雷德觉得很有趣，他决定到这里面去看看。
　　
　　现在才刚刚入夜，还没到热闹的时候，里面的人不多，雷德推开旋转门走到大堂里，正好看到正中央一幅巨大壁画，画里描述的奥利匹斯山众神寻欢作乐的场景，众神的表情被描绘得栩栩如生，纠缠的肢体向人们诉说着作者爱欲至上的情结。
　　
　　“画的不错。”雷德皱着眉很严肃地点点头。
　　
　　后面走进来的李兵听了脚下一滑。
　　
　　“作者是谁啊？”雷德很有学究精神的问。
　　
　　“据说是这家夜总会的大老板。”李兵回答，犹豫了一下，又加多一句“这店是玫瑰党的。”
　　
　　“哦？那就是鼎鼎大名的奥克多老爷子的儿子咯？”
　　
　　“是孙子，奥克多的儿子早死光了。”
　　
　　雷德挑挑眉，不说话了。他当然知道奥克多老爷子的儿子早死了，据他所知奥克多最大的孙子叫米迦勒，应该和文森特同岁，是他早死的长子16岁的时候和女人乱搞时意外的产物。奥克多很宠爱这个孙子，一直有传闻说玫瑰党下任教父就是这个年轻人。
　　
　　奥克多的其他孙子都没满15岁，所以这个传闻很有可能是真的，那么眼前这幅画，会是那个‘大天使长’画的吗？
　　
　　一路往里面走，长廊两边摆放着很 
 31、正文30 ... 
 
 
　　多非常优秀的艺术作品，雷德非常有兴致的看着那些古希腊风格的大理石雕塑。它们的题材都非常新颖，被轮-奸的雅典娜，她的战袍还没被完全退下。阿弗洛狄忒双腿大张一脸娇媚的向人们展示她诱人的私-处（为什么知道是阿弗洛狄忒？因为它长得和米罗的阿弗洛狄忒一样！）还有胯-间高耸的战神，脚边匍匐着他的母亲赫拉。而宙斯的身边则围绕着一群妖娆裸-妇……
　　
　　雷德一路看一路笑，由于笑得太夸张引得带路的侍者频频侧目，同行的李兵也一度怀疑他是不是脑子出问题了。
　　
　　而挂在墙上的那些画作表现的东西也大同小异，雷德还在其中惊奇的发现了自己的作品，那张画是他十五岁的时候画的，那时候他在研究怎样画女人的P股才显得完美，当时他的作画风格还没有完全形成，那张画完成的时候不知为什么显得异常色-情，雷德看着它觉得别扭，为了能容易卖出去一点起了个叫什么‘征服我的胜利女神’之类的恶俗名字就把它扔到画廊去了，也没有署名。没想到竟然会在这里再见到，雷德觉得超有成就感的。
　　
　　侍者把两人带到了里面的大厅，大厅里面正在进行着歌舞表演，宾客们都三五成群的边喝酒边聊天边看演出，怀里搂着各种风情的美人。雷德看了看四周，意外发现一个熟人。
　　
　　“嗨~~瑞恩。”雷德走过去吻了一下瑞恩的额头。
　　
　　瑞恩扭头看，发现是雷德，同样也显得很惊讶。“你怎么在这里？”
　　
　　“我也想问你这个问题。”雷德低头看了一下正跪在瑞恩两腿间的一个漂亮的男孩，略感歉意，“我打扰你了？”
　　
　　“没关系。”瑞恩笑着压低雷德的脑袋，贴着他的唇说，“你代替他就好了。”
　　
　　“咳咳。”李兵站在旁边发出一声不愉快的提示。
　　
　　瑞恩撇过头看了一下李兵，对雷德说：“又换了？之前那个呢？”
　　
　　雷德知道瑞恩指的是文森特，他带着高森莫测的笑容回答瑞恩的问题：“他感觉有点累了，所以我没带他出来。”
　　
　　“你当然不会带他出来，我还以为你只是好奇来看看，谁知到你……”李兵这是在为黎抱不平，真是个老实的孩子。
　　
　　“出来就是玩的嘛！你不去挑个伴？”雷德对李兵的指责不以为然，反而火上烧油的怂恿李兵也去玩玩堕落游戏。
　　
　　“你怎么可以这样？你对得起淑云吗？”李兵急了，在他心里黎淑云是他最好的兄弟，现在居然有人糟蹋他兄弟的感情，这让他感到无比愤怒。
　　
　　淑云？瑞恩挑了一下眉，识相的没有说话。
　　
　　雷德用一种怪异的表情看着李兵，好像他说的话很好笑一样：“你还是中 
 31、正文30 ... 
 
 
　　学生吗？”
　　
　　李兵感觉雷德很不可理喻，生气的掉头走掉了。有人看到这个漂亮的东方人想过来结识，也被他狠狠地推开了。
　　
　　直到淑云走远，瑞恩才压抑不住发出一阵夸张的笑声，雷德很无力的看了他一眼，坐到他旁边拿起酒杯喝了一口说：“没那么好笑吧？”
　　
　　“非常搞笑！哈哈”瑞恩挂到雷德身上拍着他的脸，“你从哪里招来那么一个宝贝？瞧他那纯情的样子，哈哈……”
　　
　　“这可不是我招来的。”雷德嘀咕了一声，用手指捅了捅赖在他身上的瑞恩，“喂！你来这里干啥？”
　　
　　“还能干啥？玩呗！”
　　
　　“滚你的！”
　　
　　“好了好了，革命军打算先发制人袭击政府军，我来这里筹集资金。”瑞恩压下声音在雷德耳边说，可是他的表情却非常诱惑。
　　
　　“呵~反政府武装分子变革命军了？”
　　
　　“在他们看来，他们可是为解放人民而战的。”瑞恩耸耸肩。
　　
　　“他们打算大规模进攻了？不太可能吧？”这样不是等于给借口美国正式出兵支援的借口吗？他们应该没有那么傻才对。
　　
　　“就是要大规模进攻，美国人在这里是很招人记恨的。”瑞恩回答。
　　
　　雷德立即反应过来，没错，南美政府也还没软弱到甘于做傀儡的地步，他们不会让美军大摇大摆把军队送进南美境内的，让MPRI过来已经是最后底线。
　　
　　“原来如此。那你要乖乖在这筹集资金？”
　　
　　“资金是一定要筹集的。”顿了一下，瑞恩的眼里迸射出一缕精光“可是筹集到的资金会到哪里去……就说不清了。”
　　
　　两人心照不宣的一笑。
　　
　　瑞恩朝雷德抬抬下巴“该说说你的事了吧？”
　　
　　“我在想办法让徐客退出这场游戏，他在这边占的市场份额很大，而且他和哥伦比亚人的关系还很不错，我们把哥伦比亚人和所谓的‘革命军’都解决后对他的利益会有很大损伤，我担心他会和哥伦比亚人一条战线，这样我们的作战难度会增大很多。”
　　
　　瑞恩点点头，这确实是个麻烦的问题，“你打算怎么办？”
　　
　　“如果文森特对玫瑰党的行动成功的话这边也就容易解决了，大家都是为利益，没人会想赔上自己，可就目前情况来看，文森特那边的难度跟我这边比只会更高……”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以……我可能得用点不入流的手段了。”叹了口气，雷德烦躁的抓抓头发。
　　
　　“关于，那个淑云？”瑞恩了然，手顺着雷德脊骨的凹陷上下滑动。
　　
　　“嗯哼~另外，我想惹点麻烦。”雷德搂着瑞恩的肩说，“那些东方人办事太不利索了，我得让他们的进展快一些 
 31、正文30 ... 
 
 
　　。这可要靠你帮忙了。”
　　
　　“没问题。”邪魅的一笑，瑞恩迅速缠上雷德的腰。
　　 

作者有话要说：最近很疲惫……




32

32、我的名字叫做番外 ... 
 
 
作者有话要说：啊……眼看就要到年末，这表示又有很多考试要来了TAT
某卡要复习功课做个好孩子XD~~这两周的更新都放慢了呢~真是抱歉。写个番外娱乐下自己也娱乐下他人。
 
　　这是平安夜的早上，雷德和文森特两个想着这个圣诞要怎么过，文森特忽然灵光一闪，想到雷德的家去看看，雷德想了想说，有点远，文森特表示没问题，他们有一天的时间。
　　
　　第一次去男友的家，感觉还是有点紧张的，文森特坐在车上的时候一直在担心会看到什么奇怪的东西，以雷德时不时会抽风的古怪性子来看，他的家应该比较混乱，更重要的是……希望不会是间全是红色的房子，天知道那样会让人有进消防局的感觉。
　　
　　就这样带着有些忐忑的心情，文森特坐着车子越走越远，狂野的悍马H2像一匹红色的烈马奔腾在戈壁之上。雷德的家在美国西部，而且是很郊区的地方，文森特当时一听到那个地名，立即动用google和自家卫星同时进行搜索，在卫星地图的显示上，这个地方是一个绿洲，可是没有见到看上去像民宅的房子，只看到有营地。基于这个问题，雷德的回答是，他装了干扰器，民用级别的卫星拍不到的。文森特对此表示抗议，声称自家产品绝对有军用级别，甚至还能赶超。雷德皱着眉凑过去看屏幕，恍然大悟的指着屏幕上几间的分布不均的疑似仓库的房子说：“这就是我家。”
　　
　　文森特顿时傻了，My God……敢情整个绿洲都是您后花园啊？
　　
　　看腻了大漠橙红的基调后，终于在入夜之前两人来到了雷德家门口。它虽偏远却绝不偏僻，高速公路上下来往戈壁滩上开一小段路就到了。这个绿洲也不是很大，有一条小河经过，两岸的植被都长得十分茂盛，时不时可以看到一些动物跑过。
　　
　　文森特站在一间房子门前，感觉它和卫星上看到的有点不一样，绿洲里无规则排列的房子确实都很宽敞很像仓库，但事实上它们都是些风格简洁的双层建筑，而且全部由大理石砌成，墙壁上或图画或雕刻着一些奇怪的纹样，不知情的人看过去，只会觉得是这是一些原住民的部落。它们就这样坐立在戈壁之中，映衬着漫天星光，异常辽阔壮美。
　　
　　文森特看了看前面正在找钥匙开门的雷德，笑了，这确实是他的风格，看似是遗世独立，实则深刻了解尘世的游戏规则。言行荒诞，狂放且充满野性的同时，绝不乏理性的思考。
　　
　　沉重的大门被打开了，文森特下意识抬腿想进去，却发现前面的雷德没有动。雷德抓了抓头发，转过头来，很不好意思的对文森特说：“走错了。”
　　
　　自己家都会走错？文森特眼皮跳了一下。
　　
　　雷德背对着门，悄悄把门关上，文森特觉得有些蹊跷，伸手挡了。
　　
　　“反正都是你地盘，就让我参观一下呗！”
　　
　　说完就挤了进去。 
 32、我的名字叫做番外 ... 
 
 
　　
　　一进去就闻到很重的一股药水味，文森特在黑洞洞的房间里摸索到开关，按下后，房间立即被暗红色的灯光充斥了，映照着晾在房间里的一排排相片。
　　
　　毫无疑问的，这是一间暗房，文森特把房间四周都看了看，没发觉什么问题，不知道为什么雷德为什么不想让他进来。
　　
　　走到那些相片旁边，文森特仔细的分辨着上面的图像。
　　
　　而雷德把门关上后，随手整理起房间里的东西，并提醒着文森特不要用手乱碰房间里的东西，底片可以用镊子夹起来看。
　　
　　文森特一边看相片，也没有忘记注意雷德的举动，他觉得雷德好像在找什么东西。在走到一个不起眼角落里时，文森特发现了一排相片被独自分割在了一小区域里，文森特好奇地走过去看。结果发现，画面中的主角竟然是他！
　　
　　这下总算知道雷德为什么不愿意让他进来了，文森特走到雷德面前指着他的鼻尖说：“你这混蛋居然不经过我同意就给我拍裸照！！”
　　
　　关键是，文森特都不知道雷德是什么时候拍的，而且那些相片，有一些真的很……让人无法描述……
　　
　　“哎呀~”眼珠子打着转的雷德在肚子里腹诽着文森特怎么比他先把东西找到了，“我这不是情不自禁嘛！亲爱的你那时候实在太美了……嗷！”肚子被文森特打了一拳。
　　
　　“你家究竟有几部分啊？”文森特翻了个白眼，打开暗房的门出到去外面呼吸新鲜空气，药水的味道让他很不舒服。
　　
　　雷德想了想，说：“卧室，书房，暗房，画室，车库，武器库。”顿了一下，又加了一句，“嗯……我还不知道这能不能算家。”
　　
　　“我们一个个去看吧！”晚上风很大，文森特拨了一下被吹乱的头发，走向了另外一间屋子，“开门。”
　　
　　雷德抬头看了一下天空，认命的拿出钥匙。
　　
　　这一间是书房，虽然说是书房，但是资料库这个名字或许更加适合它，里面堆满了各式各样的书籍、案宗、光盘、录像带之类信息储备工具。
　　
　　文森特把掉在地上的一本书放回到书柜上，态度诚恳的对雷德建议说：“我想你应该找个管理员。”
　　
　　“是的，正准备邀请你家D担任这份工作。”
　　
　　“这种小事D才不屑做。”
　　
　　“厄……好吧。”耸了耸肩，“这里地下是酒窖，拿两瓶去喝？”
　　
　　“好主意！”
　　
　　于是两人在恒温酒窖里取出一瓶红酒，一瓶威士忌。本来在文森特要求下，拿的是两瓶红酒，他非常喜欢红酒，这曾让雷德大为意外，文森特的红酒鉴赏水平非常之高。可是雷德并不特别喜欢红酒，他喜欢更为烈性的威士忌或伏特加，他的收 
 32、我的名字叫做番外 ... 
 
 
　　藏里甚至还有中国的茅台和烧刀子。（由此证明此人属于雅俗共赏型澹
　　
　　下一个目的地是画室，书房有地下通道直接连到画室下面，这两间屋子离得比较近，推开门打开灯的瞬间，文森特首先看到的就是一套顶级音响设备，旁边架子上满满一堆碟片，音响的另一边是一台银色的黑胶唱片机，角落里有一台黑胶唱片的洗碟机和一台转换器。
　　
　　雷德看文森特似乎对那些设备有些好奇，于是随手在架子上拿出一片SP，开始扫了扫尘，放掉清洁器里清洁，然后摆到唱机上，打开音响，拨过唱针开始播放。
　　
　　那是一首很愉快的爵士，文森特微微笑了笑，去翻那些散落一地的画稿。
　　
　　“文森特。”直接打开瓶盖灌下一口威士忌，雷德朝文森特招了招手。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有礼物送你。”趴在沙发背上笑得贼兮兮的，文森特不知道雷德又要玩什么花样，好奇的走到他身边。
　　
　　雷德直起身，把裤子稍稍退下了一点，重新趴回到沙发背上。
　　
　　文森特站在他身后，隐隐约约看到他尾椎上似乎多了一个刺青，文森特看了一眼手拿酒瓶懒洋洋趴着的雷德，把他的衣服往上推了一点。
　　
　　一个哥特体的字母“V”，沿着尾椎的形状，下端消失在臀缝的阴影里，暗示意味十足。
　　
　　呵呵……这真是个不错的礼物。文森特想。
　　
　　他低下头，吻上那漂亮的刺青，还舌尖舔了舔。
　　
　　“嗯……”雷德发出舒适的呻吟声。
　　
　　文森特眨了眨眼，拍了下他的屁股，“怎么突然那么自觉？”
　　
　　“啊哈哈……圣诞节嘛！”雷德打着哈哈，回头给文森特抛了个媚眼，“不如我也给你刺一个？”
　　
　　文森特沉默了……这他妈才是目的啊！！！！
　　
　　文森特微笑着对雷德竖起他修长的中指。
　　
　　这天晚上，在雷德画室的沙发上，文森特的大腿根部多了一个刺青，一个哥特体的字母“R”。
　　
　　小花絮1：
　　V：“不痛不痛不痛……啊！好痛！”
　　R：“刺青当然会痛，不要叫啦！”
　　V：“你【哗――】”
　　R：“宝贝儿，你别骂了，我都被你骂到硬了。”
　　
　　小花絮2：
　　R：“不痛不痛不痛……啊！好痛！”
　　V：“你怎么还没习惯？”
　　R：“我为什么要习惯？你下来给我插！”
　　V：“亲爱的……你不要再扭了，我被你夹得也很痛……”
　　




33

33、正文31 ... 
 
 
　　“嘿……你能不能不要每次都那么饥渴？”雷德握住瑞恩的脚踝，瑞恩的裤链已经拉开了，本来在男孩的舔舐下挺立的东西经过两人的对话后有些疲软，现在它又迅速打起精神来了。
　　
　　“上次没跟你做成我可遗憾得很，之后打电话过去你居然跟你那小搭档正打得火热，害我心理很不平衡。”瑞恩泄恨的咬了雷德一口。
　　
　　雷德皱了一下眉，推开他：“你怎么知道我是和他？”
　　
　　“他第二天就来找我了，满身那夸张的痕迹一点也不掩饰，白痴都看得出来。”
　　
　　“他去找你？”
　　
　　“嗯，还把我的女人拐走了，真是可恶。”
　　
　　雷德尴尬的抓了抓头发，瑞恩挑着眉去揉他的头，语气轻松的说，“你的头发该重新染一下了，都有点脱色了。”
　　
　　“染发吗……”雷德想了想，“这提议不错，我也想换个颜色了。”
　　
　　“EH？”瑞恩偏了偏头，有点疑惑。
　　
　　“没事。”站起身，伸了个懒腰，正好台上的演出也暂告一段落，雷德侧过头对瑞恩眨眨眼，“你说我染桃红色怎样？”
　　
　　瑞恩愣愣的瞪大眼，表情很惊悚又很搞笑。雷德看着他的样子，笑得很开心。
　　
　　“布什先生？”一个皮肤黑黑的中年男人出现在两人的视线里，那个男人哈着腰的姿态然人感觉很谦卑。
　　
　　雷德腹诽了一下瑞恩在这里用的名字，开始留意眼前这个男人。他看起来是印欧混血，雷德在脑中搜索关于这个男人的资料，知道他是在给一个南美高官做秘书，官方上没有那个南美高官消息有一段时间，雷德有收到不确定的情报表示他可能已被绑架。看来这个情报是真的了，原来瑞恩所谓的筹集资金，就是干这种事，不过这确实是来快钱的好方法。
　　
　　雷德低下头，让自己尽量显得不要那么引人瞩目，虽然这很困难。
　　
　　“嗯，坐吧。”瑞恩随口回应男人，把雷德硬扯到自己怀里。
　　
　　“这位？”男人看了看雷德？
　　
　　“他么？”手在雷德大腿内侧划过，轻轻握住他□某个开始兴奋了的部位，“我今晚的玩具，呵呵。”瑞恩的眼角抽搐着，他的肩膀被雷德捏生疼，他几乎要以为自己的肩胛骨要被捏碎了，但他还是硬挤出一个自诩为优雅的笑容面对他今晚的‘生意伙伴’。
　　
　　男人疑惑的看向身材高大，浑身散布着凌厉杀气的雷德，惊恐的移开视线，干笑着说：“您的……品味还真特别。”
　　
　　接下来的对话无非就是讨价还价，雷德一脸玩昧的瞧着那个男人着急得大汗淋漓，不断地打电话，脸色越来越白。
　　
　　但是劫匪要是可以讨价还价的就不叫劫匪了，瑞恩此刻优哉游哉倒 
 33、正文31 ... 
 
 
　　在雷德身上，手里捏着一杯调酒，懒洋洋的看着舞台上的表演。雷德很高兴瑞恩终于放弃把他抱在怀了的愚蠢创想了，于是很坏心眼的把手伸到瑞恩的衣服里面乱摸。
　　
　　“嘿……注意下场合好不好？”瑞恩开始抗议。
　　
　　雷德嘿嘿一笑，不说话，在瑞恩胸前捏了一下。
　　
　　“布什先生……我们答应你的条件，请你尽快把我们部长还给我们。”对面的男人焦急道。
　　
　　“收到钱就还。”瑞恩抬头咬了一下雷德的下巴，他才懒得理那些白痴官员。
　　
　　对面的男人低下头，手里紧握着手机，眼主乱转。瑞恩荡着高脚杯里明晃晃的液体，打了个哈欠，雷德觉得有些蹊跷，他低下头在瑞恩耳边说：“你带了多少人。”
　　
　　瑞恩眉毛动了一下，抬头贴着他的唇说：“5个小队30人。”
　　
　　“让他们警戒，这里有问题。”
　　
　　“他们敢？”瑞恩用余光瞟了一眼对面的形容畏缩的男人，“这里可是中立区。”
　　
　　“谁不知道你们要钱是干什么用的，既然都是要开打，干嘛还把自己的钱送出去？”雷德冷静的分析，本身来到这里和绑匪面对面讨价还价就不是很合理，这很可能是为了拖延时间让他们的人找到这里的具体位置。
　　
　　“布什先生。”男人颤抖着手接过身后人递来的三个大箱子放到桌面上，“这是您要的金额，请查收。”
　　
　　瑞恩瞥了一眼雷德，淡笑着对男人说：“不必了，我信得过你。”
　　
　　这时，一个眼里迸发着狂热的黑衣男人走到桌旁，颤抖着嘶哑的声音对瑞恩说：“先生，您还是好好享受一下我们给你带来的宝贝吧！”说着就猛的打开箱子。
　　
　　雷德和瑞恩在黑衣男出现的瞬间就已经察觉到有问题了，果然，箱子打开时候就是一声巨响，随后滚滚热浪夹带着巨大的冲击力把周围的物体都震飞出去，来不及躲的人瞬间化作碎块飞散，再也无法拼合。雷德和瑞恩先了一步跑远趴下，因为正好在巨大的沙发后面没有收到太严重的伤害，但还是被整个人掀翻，撞到了吧台旁边。
　　
　　当第一个箱子爆炸后另外的两个箱子也跟着爆炸了，爆破的冲击力层层推进，瑞恩在撞到时候吧台的时候晕了，雷德强忍着呕吐的冲动，把他拖到吧台后面，飞散的血迹和碎裂的酒瓶碎片落到了他的身上，满眼都是红色。雷德听着人们惊恐的尖叫声被淹没在火舌吞吐的爆破声中，鼻端充斥着各种材质被燃烧所发出的气味，就在他的旁边躺着一节人的手臂，雷德没有去看，他想他无论看多少次都不会习惯，他虽有嗜杀的倾向但是一点也不喜欢虐杀。
　　
　　到爆炸声似乎停止了，雷德用力的拍打瑞恩 
 33、正文31 ... 
 
 
　　的脸，“醒醒！快起来！”拍了几下，没有反应。雷德探出头看了一下外面的情况，打开箱子的黑衣男人被炸成碎片了，他们有几个同伙也被连累到，带来的人马折损了一半，瑞恩这边的人目前情况不明，“喂喂！再不醒来我强-奸你！”说完狠狠地扇了瑞恩两巴掌。
　　
　　“嗯……厄……fuck！你想拍死我啊！”本来瑞恩已经迷迷糊睁开眼了，还没完全清醒，意识模糊的状态下非常莫名其妙的被人扇了两巴掌，这下可算是完全清醒了，痛得清醒啊……
　　
　　“抱歉抱歉，叫不醒你有点着急了。”
　　
　　“哼！”摸摸发涨的脑袋，瑞恩瞪了雷德一眼。
　　
　　“卡迪拉克！”一个变了调的声音传来。
　　
　　那是好不容易找到两人的李兵，他穿过混乱的杂物来到雷德面前，气喘吁吁的，雷德看着他一向阳光的脸布满了担忧，带有安抚意味的拍了拍他的肩说：“叫我雷德。”
　　
　　“雷德，这是怎么回事？”李兵这时候有点生气了，声音沉了下去。
　　
　　雷德搔搔头发，朝瑞恩递了个眼色。
　　
　　瑞恩低调的比了个中指，没让李兵看见。
　　
　　“咳，是我惹得麻烦，连累你们了。”不情不愿的出头，瑞恩很郁闷。“我们快点走吧！他们的人很快就会冲进来。”
　　
　　李兵皱着眉看瑞恩，紧绷的脸写满了戒备：“你是约翰-布什？”这一看下忽然发现了一个事实，刚才灯光太迷离瑞恩的行为又太浪荡，正在气头上的李兵一下没认出他是谁，这下子可算看清楚了。他的死死盯着雷德，咬牙切齿的说：“你为什么会和南美革命军的高级将领认识？”
　　
　　“Eh？”雷德摆出很无辜的表情，“我不知道他是谁啊！”约翰布什是谁啊？乔治布什就认识。
　　
　　“不认识？你们明明……”李兵一下子想不起应该用什么词语描述刚才的经历，手指着雷德的动作显得很滑稽。
　　
　　“哦~就之前一起睡过而已。”两人同时用理所当然的语气回答。
　　
　　“睡过……你……你们……”
　　
　　“一夜情而已，很奇怪吗？”又是异口同声。李冰看着面前两个向他装绵羊的大男人，实在不知道说什么好，他把眼睛瞪得圆圆的，用力的深呼吸，就是说不出话，最后他一甩手再一次扔下两人不管，他已经决定了，回去之后一定要劝淑云和这个混蛋雷德分手然后和徐哥复合！
　　 

作者有话要说：果然瑞恩和雷德会比较有默契，文森特和雷德大脑结构有差异啊~~r(st)q
忽然觉得其实3P也不错。
话说~有没有人从头看到这里啊？
有的表个态如何？




34

34、正文32 ... 
 
 
　　“小心！那里……”
　　
　　雷德急切的伸出手拉住李兵，但他的话还没有说完，新一轮的冲击就开始了，三人被迎面而来的热浪逼得连连后退，最后只好躲回到吧台后面。
　　
　　眯着眼在烟尘火光中辨认，雷德发出‘嗤’的一声。shit！就知道是RGP火箭筒，那群混蛋想把整栋楼都给拆了吗？？
　　
　　李兵想开口说些什么，被瑞恩捂住了嘴，手指竖在唇间，示意他先安静。
　　
　　放了两枚炮弹，外面的入侵者们大概觉得容易解决的都解决了，于是都一窝蜂的冲了进来。雷德躲在阴影里观察这些入侵者，那些人都带着头盔，穿着各式各样的作战服，看来也只是些雇佣军，说得也是，就算是ZF，在中立区开火也还是有顾忌的。
　　
　　雷德有时候会觉得，国家的军队比雇佣军更加业余，毕竟有到真正的战场上玩命经验的，还是雇佣军居多。
　　
　　“呵呵~这年头，已经搞不清恐怖分子和维和部队的区别了。”瑞恩在一旁低声发出嗤笑，雷德嘴角上扬，拍了一下他的肩膀，一切尽在不言中。
　　
　　每个人都有属于自己的正义，只有无罪的人才可投出石块呵……我们这些罪人，只要做自己该做的事情就好了，去他的正义，去他的孰是孰非，fuck that！
　　
　　瑞恩把把唇贴在李兵耳边轻声呢喃：“乖乖……不捣乱就放开你哦~”
　　
　　李兵眨了眨眼，瑞恩淡笑着松开了按住他嘴巴的手。
　　
　　“把枪拿出来。”雷德侧了侧头。
　　
　　李兵不可思议的一挑眉：“你要干嘛？”这种情况不可能硬冲吧？
　　
　　“笨蛋！”雷德给了他一个爆栗，“把武器扔掉然后举手投降啊！他们要找的是这个混蛋又不是我们。”
　　
　　被雷德用手指着的瑞恩立即低声抗议，“喂喂！好歹我也跟你睡过，你怎么可以那么狠心！”
　　
　　“活该你带的人死了大半，完全不是人对手，还要白痴到不预备后招。”雷德掏掏耳朵，一副薄幸的样子。
　　
　　“不管！你敢把我推出去我就跟他们说你是我男人，休想自己跑了。”
　　
　　“哇靠！这种话也敢说，布什先生好生缺德。”
　　
　　“你们两个够了。”李兵瞪了他们一眼，“我已经联系徐哥了，他们很快就能派人过来。”
　　
　　“哇~小兵兵我好爱你~”瑞恩扑过去抱住李兵，把他的头按在自己怀里，然后悄悄朝雷德飞了个媚眼。雷德微笑着接下，对他竖了个拇指。
　　
　　那么，要怎么样撑到徐客带人过来呢？徐客的地势力范围确实是离这里最近的，可是从集结人员再到赶到现场怎么说也要20分钟，这段时间里要怎么保住小命，就要靠‘演员们’自由发挥了。 
 34、正文32 ... 
 
 
　　
　　入侵者们开始拿着枪到处搜索瑞恩的下落，而被追捕的当事人在悄悄缩进了把台下面的一个小酒窖里面，入侵者搜索到吧台后面的时候，雷德背靠酒柜坐在瑞恩藏身的酒窖门上，他非常恐慌的举起双手，一副吓傻了的样子，无论对方说什么都拼命摇头，假装听不懂西班牙语。
　　
　　李兵显然没有雷德的实力派演技，所以只是沉默的所在角落里，眼里含着泪光（烟熏的），偶尔抬眼看一下那些全副武装的入侵者，东方人与生俱来的细腻让他看起来十分无害。
　　
　　入侵者们搜了一圈，似乎没看到瑞恩，只好把生还者全部抓出来一一逼供，并且分派人员再次把整栋建筑物重新搜索一次。
　　
　　一个黑人拿着枪指着雷德的头，很粗鲁的问雷德有没有看到一个栗色头发身高180左右，穿着黑色衣服的白种人。
　　
　　雷德依旧假装听不懂，死死盯着那黑洞洞的枪口，瑟瑟发抖的往后退，黑人不耐烦的把他压在桌子上，用枪管敲他的头，雷德立即被‘吓得’胡言乱语起来，双手不断地挥舞，膝盖一软整个人趴在桌子上，眼泪鼻涕一起流，就差没尿裤子了。那副怂样，让李兵和几个之前见过雷德的瑞恩手下刮目相看。
　　
　　李兵不禁感叹，此子非凡物也！
　　
　　在雷德凌乱的话语中终于有人听出他说的是法语了，队伍里走出来一个像是高加索人的，用法语又问了一次他有没有见过瑞恩，其实也就是问一句，他的表现已经让其他人对他不抱有希望了。
　　
　　不料，雷德居然点起了头，然后指着吧台的方向。
　　
　　入侵者们有些意外的对看了一眼，瑞恩的部下们则投射出了仇恨的视线。
　　
　　于是雷德被那个黑人压制着走向吧台，脚踩在酒窖门上的时候，他蹲□子，打开了冰柜。冰柜里面的并已经全部没有了，现在里面只蜷缩着一个栗色卷发穿着黑色侍者服的高瘦男人，显然，他是这里的调酒师，爆炸一开始他就躲在了冰柜里面。这个冰柜是很大的，一个身材适中的成年男人躲进去完全没问题，雷德会发现只是因为周围一地都是融化的冰水，当然，现在也已经蒸发了很多了。
　　
　　黑人一手抓雷德，把手里的枪挂在肩上，用另一只手把冰柜里的男人拖了出来，这人不是他们的目标，黑人摇了摇头，把雷德和那个被抓出来的倒霉鬼都推到人堆里集中看管起来。
　　
　　雷德缩在人群之中，目光闪烁，被抓出来的栗发调酒师用充满怨恨的眼神看着他，里面写满了诅咒。
　　
　　李兵依旧在人群中安静的呆着，他发现这些入侵者开始分散更多的人马去进行搜索工作，同时向上级联系，集中拷问那些已确认是属于革命军的人。 
 34、正文32 ... 
 
 
　　可是，他们却没有再次去搜查吧台那一带。
　　徐客和李兵是大学校友也是好友，徐客是李兵的师兄，当初知道徐客涉足黑道之后，李兵义不容辞的跟过去帮忙，甚至不惜和家人闹翻。现在，这个重情重义的男人有一种强烈的直觉，这个叫做雷德的摄影师，不是普通人。
　　
　　其实，他应该更早发现的，就像文森特，就像瑞恩，他们都是从一开始就嗅出了雷德的与众不同。很久之后他在和淑云喝酒抱怨的时候，淑云似笑非笑的告诉他“你没发现，只是因为你们不是一路货色。”
　　
　　兜兜转转找了几圈都没有结果，那群入侵者有些着急了，他们开始枪杀一些革命军以求震摄，希望会有人撑不住主动告密。
　　
　　李兵在旁边看了一阵子，实在忍不下去了，怒气冲冲的想去找那些凶手理论，雷德急忙拉住了他，指了指手腕。
　　
　　“你们什么人？这里是中立区！”徐客的声音穿过焦黑的舞厅，僵直的砸在闪耀着火光的地板上。拿着枪的入侵者立即提起枪指着这些不速之客。
　　
　　“还想在这条道上混的就识相点走人。”淑云站在徐客的身边，用手里的MP5有一下没一下拍打着肩膀，神情慵懒中带出一点狠劲。而他的雇佣军小队也跟着他一起过来了，他们和穿黑西服的翔帮人马被混编在一起，看上去竟丝毫不觉得突兀。
　　
　　眼前的状况是入侵者们事先没有预料到的，他们面面相觑，一个看上去是队长的人走出说，“抱歉，我们也只是工作。”
　　
　　说完提枪就射，大口径的霰弹枪枪口喷发着火焰，几个来不及躲避的翔帮人员当场被轰成了肉沫飞散。
　　
　　这种行为激起了翔帮的强烈不满，大规模的交火开始，李兵第一时间回到了翔帮阵营之中，接过手下递来的一柄麦德森挎上，单手点发清除敌人，与淑云背靠着背，配合默契。
　　
　　徐客站在交战圈外，火光的映射在他脸上形成跃动的阴影，他就这样看着他曾经的情人和他的兄弟在枪林弹火中穿梭，向来不喜杀戮的他，有一瞬间竟觉得硝烟的气味如此甜美。
　　
　　这个时候的雷德秉承着孬种精神哭喊着躲到角落里一边按手机一边看动作片现场，他觉得他的运气超好的，他的工作似乎可以提前完成了。
　　
　　“笑得那么淫-荡，在看什么？”瑞恩不知道什么时候从酒窖里爬了出来，抱了个酒瓶子和雷德一起缩在角落里观战。
　　
　　雷德配合瑞恩的形容露出淫-荡的一笑，“很般配。”抬了抬下巴。
　　
　　转过眼去分辨在火光中穿行的的身影，瑞恩扬了扬左边的眉毛，“利用他人感情，卑鄙无耻。
　　”毫不客气的给雷德一个鄙视的眼神。
　　
　　“啧啧… 
 34、正文32 ... 
 
 
　　…”伸手顺过瑞恩从酒窖里摸出来的顶级白兰地喝了一口，“我这是为了让闹别扭的小情人尽快复合！”雷德很皮厚的狡辩。
　　
　　“可怜的徐客。”瑞恩很没有诚意的发出感叹，夺下酒液所剩无几的瓶子一口把里面的酒喝光，用手背抹了一下唇后用手肘撞了撞雷德，“你说他只不知道你耍他？”
　　
　　雷德皱起了眉，摸着下巴说：“现在应该知道了，不过又怎样。”毫不在乎的耸了下肩膀，“他还是得往圈子里跳，谁让他喜欢淑云，还是喜欢到要死那种。”
　　
　　“徐客跟你也算朋友吧？这样算计人家，你也好意思。”瑞恩抚额感叹，此人人品一绝，太让人无语了。
　　
　　“我不会算计你的，亲爱的‘布什先生’”不知恬耻的某人迅速赖到瑞恩身上，恶心巴拉的靠在瑞恩胸前眨眼睛。
　　
　　“放屁！”一拳捶在雷德的脑门上。
　　
　　雷德吃痛，摸了摸被打的地方，摆出被遗弃小狗的表情眼泪汪汪的看着瑞恩，嘴里嘀咕着：“怎么你们都那么喜欢对我使用暴力，作为一个和平爱好者，我很受伤。”
　　
　　瑞恩“哈哈……”干笑一声，决定忽略身边的某人。
　　 

作者有话要说：某卡这两天眼睛肿了……呜呜呜……好痛~




35

35、正文33 ... 
 
 
　　两个看戏的就这样呆在角落里瞎侃，直到剧场谢幕，眼尖的李兵第一时间把这两个引发争端的混蛋从阴影里揪出来，劈头盖脸就是一通臭骂，批判两人的惹是生非，不负责任。被骂的两个非常诚恳的低着头，打不还手骂不还口，用行动表明自己其实是个知错就改的乖宝宝。
　　
　　“阿兵，够了。”黎在一旁看得忍俊不禁，走过来拍了拍依然喋喋不休的李兵妈妈的肩膀。
　　
　　“哼！”李兵的训教因此以一个鼻音结束，他不满的又瞪了依然低着头的两人一眼，说：“知道错了？”
　　
　　“嗯……我错了。”乖宝宝齐声回答。
　　
　　“下次不许这样了！”
　　
　　“嗯……下次不敢了……”
　　
　　“好。”李兵点点头。
　　
　　“阿兵，你去清点一下我们的损失。”徐客在这个时候发话了，表情有些扭曲，显然忍笑忍得很辛苦。
　　
　　李兵点点头，离开了。等他走远了之后，这些浑身挂彩站立在废墟之中的大男人们发出了一阵夸张的大笑，不少人笑得直不起腰，眼角溢出泪花。
　　
　　低着头的肇事者们本来只是微微耸动肩膀，后来身体颤抖的幅度越来越大，终于也忍不住拍案大笑起来。
　　
　　“嘿~你们两个。”黎朝着雷德和瑞恩的方向抬了抬下巴说，“怎么回事？”
　　
　　雷德立即用“纯洁”的眼神看向瑞恩，后者嘴角抽搐拒绝发表言论。雷德见瑞恩不肯帮腔，变本加厉地眨着他灰蓝色的眼睛，瑞恩硬撑了一阵子，最终抽了一下鼻子，转过头一脸淡定的对黎说：“我……被非礼了。”
　　
　　瑞恩说完这句话的时候黎一下子没反应过来，依然一本正经的等着他的回答，于是等他意识到瑞恩已经回答了他的问题的时候，他傻呆呆的把脑袋往左边偏过了一点，发出一个‘啊’的单音。
　　
　　“嗯，是这样的。我和兄弟们在这里high，对方过来想跟我搞，被我拒绝了，于是恼羞成怒。”瑞恩一句话脱口而出，下面就越说越顺口，而且声形具备，用他富有感情的肢体语言诉说起那段悲痛的苦情经历“可怜的家伙从未受过挫折，第一次有人当面忤逆他，所以他决定不惜任何代价要把他看上的男人带走……”
　　
　　“咳咳……”雷德轻咳一声，用手扇了扇。
　　
　　瑞恩说得起兴被他打断，正奇怪的看着他。雷德见状微微一笑，又扇了扇，说：“烟很大。”
　　
　　“哦~是啊！着火了嘛。”瑞恩，下意识接上，“我刚才说到哪来着？”略带疑惑的看向黎。
　　
　　“嗯嗯，行了，我们知道了，你不用说了。”还是徐客打了圆场，“我们先回去吧？”
　　
　　“也好。”瑞恩点点头。
　　
　　“走吧走吧~担惊受怕 
 35、正文33 ... 
 
 
　　了一晚哟~哎呀！吓死我了。”雷德拍拍胸口，愁眉苦脸的，似乎心有余悸。
　　
　　你这也太假了吧？
　　
　　上句是当时在场众人的真实心声。
　　
　　离开的时候正好和清点完损耗的李兵碰上，徐客当即提议让所有人一起到翔帮名下的一间酒店去休息，瑞恩想了想，同意了。
　　
　　黑羊和翔帮有那么一点带你生意往来，但是银鹰和翔帮的关系却很生疏，这或许会是个机会，瑞恩想着怎么找机会和徐客“深入交流”一下，不知不觉被雷德带上了徐客的黑色宾利。坐上车子时发现屁股的触感不太对，瑞恩奇怪的“eh？”了一声，雷德在旁边发出低低的笑声。
　　
　　“你怎么把我拐上来了？”瑞恩看了看左右，发现车子里除了前排的司机只有雷德和他自己。
　　
　　雷德很无辜的一摊手，“李兵死活要和淑云宝贝儿坐一台车，估计要打小报告。而淑云又舍不得他亲爱的徐哥。所以我们两个被踢出去局了。”
　　
　　“拜托……我问的是……”
　　
　　“我知道，我是看你在发呆。”车子开动了，雷德打了个哈欠靠在瑞恩身上小憩，“你就这样给我牵着走了，那么相信我？嗯？”
　　
　　瑞恩愣了一下，很甜蜜地笑了起来，“我跟你谁跟谁呀~人家不信你信谁？”
　　
　　车子微微晃了一下，看来前排的司机先生被雷到了。
　　
　　雷德眨眨眼，身子一歪枕在了瑞恩腿上，司机忍不住不断看倒后镜。偏过头冲司机先生暧昧的一笑，拉下挡板，把后座和前排的空间彻底分隔开来。
　　
　　做完这些之后，雷德伸手摸了摸瑞恩的下巴，忽然使劲捏住，挑起一边嘴角笑道：“我跟你是谁和谁？我怎么不知道？”
　　
　　瑞恩捉住雷德的手，伸出舌尖划过雷德的指腹，轻轻咬住，“那么急着划清界限，何必呢？”
　　
　　雷德抽出自己的手，想说点什么，瑞恩拍了一下他的侧臀，说：“你的手机一直在震，我都感觉到了。”
　　
　　雷德牵了牵嘴角，从瑞恩腿上起来，靠窗坐直，然后从口袋里掏出手机查看。
　　
　　到了翔帮名下的那间酒店，车子在乘客下车后缓缓驶向了地下停车场。雷德发现徐客李兵他们那边的气氛有点怪怪的，黎一副做错事的表情，李兵有点呆呆的，而徐客则是若有所思，接触到雷德投射过去的目光还回了一眼，让雷德有一种被锋利的刀刃划过咽喉的感觉。
　　
　　啧啧~生气了，好可怕。
　　
　　雷德扯了扯自己的衣领，走进酒店大堂。
　　
　　徐客做事向来很有效率，15分钟后雷德已经惬意的泡在酒店的浴缸里了。他往下滑了一点，鼻端呼出一串气泡，过了一阵又坐起来，对着空气说：“D，接 
 35、正文33 ... 
 
 
　　通文森特。”
　　
　　放在浴缸末端的杂物台上的手机屏幕亮了一下，然后D的甜美声音从中传了出来“ok，稍等片刻。”
　　
　　雷德的面前出现了一个悬浮的界面，上面有一个进度条，等它显示100%的时候，文森特的面容就出现在了界面上。
　　
　　“hello~一见面就给我那么大刺激？真诱人。”界面另一边的文森特正趴在床上，看着泡澡中的雷德发出“啧啧”的赞叹声。
　　
　　“欲求不满了吗？宝贝儿~你亲爱的杰克没满足你？”
　　
　　“很大醋味哟~”文森特贼贼的笑起来。
　　
　　“他没要你跟他上床吗？”雷德单手撑着下颚，侧着脑袋对文森特说。
　　
　　“有啊~”
　　
　　“你答应呢了？”雷德眼皮跳了一下。
　　
　　“你觉得呢？”文森特悠哉的反问。
　　
　　雷德耸耸肩，撇下嘴，决定摒弃这个无聊的话题：“你那边还顺利？”
　　
　　“奥~”文森特苦恼的在床上打了个滚，烦躁的抓乱了头发，“我快要崩溃了。”
　　
　　“有麻烦？”
　　
　　“不……还是比较顺利的，只不过过程很让人疯狂。”文森特翻了个白眼，他想他真的不适合这种工作，下次死活都不干了。
　　
　　“坚持就是胜利，宝贝儿我相信你能行的！”
　　
　　“你不如给点实际的？”文森特冲画面上的雷德竖了个中指，“你那边快成了吧？”
　　
　　“大概。”又滑进了水里面，“咕噜咕噜……伊达已经把翔帮的部分灰色资料送到ICPO了，咕噜……相信黎淑云今晚就会收到上级的命令，咕噜咕噜……之后他就有得烦恼了……”
　　
　　“真可怜。”文森特假仁假义的发出叹息。
　　
　　“一个是贼咕噜……一个是兵咕噜……差异本来就存在咕噜咕噜……我只是让他们早点认清这个事实而已……咕噜咕噜咕噜……”对于玩弄权谋利用他人情感一事，雷德毫无愧疚感。
　　
　　“他们知道了一定会想拍死你。”文森特毫无良心的期盼能看到雷德被人满街追打的情景。
　　
　　“我不会咕噜咕噜……让他们有……咕噜咕噜……机会知道。”
　　
　　“啧啧~别那么自信，小心吃瘪。”文森特换了个姿势躺在床上。
　　
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　
　　“你给我差不多一点！”文森特怒了，狠狠的用手指刺向画面，直至穿透了画面中的雷德。
　　画面太过逼真，雷德心跳慢了一拍，又往下沉了一点，反应过来后马上又坐了起来，他的头发湿哒哒的滴着水，在浴室昏暗的灯光下散发着迷离的光彩。
　　
　　雷德抬手挥了一挥，屏幕退远了一点，在文森特那边可以看到雷德泡在浴缸里的整个身子，“我有点想你了。”放在 
 35、正文33 ... 
 
 
　　扶手上的手滑入水中，雷德定定的看着画面中的文森特，握上自己已经起了微妙变化的部位。
　　
　　“嘿~别这样……好吗？”文森特装模作样的把眼睛移开一点，随即便贪婪的注视着雷德动作的手。
　　
　　“想要，对吗？”雷德邪邪的一笑，手往下一划，镜头被的压低，文森特那边的画面就变成了清楚地显示出了雷德淫-秽的举动。
　　
　　“别逼我，雷德。”文森特无奈的垂下眼，凑近画面，隔着虚空吻了一下那个傲然挺立的器物。
　　
　　“好吧~”雷德摊了摊手，“晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　画面消失，雷德安静的在已经转凉的水里泡了一阵，起身穿上浴衣，走当房间里摸出一根烟咬在嘴里点燃，由着身上滴落的水珠在地上形成一个个深色的斑点，慢悠悠的走向瑞恩的房门。他在门前犹豫了一下，还是敲响了它。
　　
　　瑞恩皱着眉打开房门，赤~裸着上身，只围了一条浴巾，显然也是刚洗完澡。他开门后发现来的是雷德，“怎么了？”似笑非笑的撑着门框说。
　　
　　雷德把烟夹在手里，看了一下左右，说“我不能进去？”
　　
　　“呵呵~请进。”让开了门。
　　
　　雷德进了房间后顺手把门给锁上，瑞恩想走到床边坐下，雷德从后面揽住了他的腰，他感觉到两片湿软的唇贴在自己的耳廓上，发出了好听的音节：“跟我做。”
　　
　　瑞恩咧开嘴笑了，弧度越拉越大：“好！”
　　




36

36、正文34 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊~~好希望快点放假，被一堆考试论文烦死了T-T
偶知道偶更得很慢……偶不是有意的……给偶一点点鼓励好不好嘛……

另外，文森特唱的两首歌都是Eminem的，第一首是“beautiful”，第二首是“without me”
Eminem偶像啊~~~啊哈哈啊哈哈
发出来才觉得那歌词占的地方很大，纠结，忽略不看就好了……


 
　　第二天早上，阳光悄悄掀开厚重的窗帘，越过华贵的地毯艰难的爬到了雷德的脸上，雷德被这抹光亮刺激到，他皱了皱眉，接着往被子里面缩了一些，翻了个身继续睡。可是，连连换了几个姿势都觉得不舒服，雷德最终宣告投降，打着哈欠从床上爬起来。
　　
　　瑞恩还没睡醒，半张着唇趴在枕头上，他睡觉的时候似乎不喜欢和别人靠太近，一直睡在床的边缘，king size的大床因此在中间留出了好大一片空隙，晚上睡得迷迷糊糊的时候中间空了有点冷，雷德曾经一度往瑞恩那边靠，可是瑞恩的反应却是越缩越远，而且是无意识的。
　　
　　雷德抓了抓头发，伸了个懒腰。昨天晚上玩得挺厉害，专挑高难度的姿势，挺累人的。雷德失笑，摇摇头，感觉自己最近跟人玩得很疯，或者说，最近总遇到疯子。
　　
　　走下床后，地毯柔软的触感让雷德发出一声呻吟。一时间找不到拖鞋在哪里，转过身帮瑞恩拉好被子，雷德就这样赤着身体踱进了浴室。
　　
　　沉进小浴池里，雷德隐约想起文森特似乎比较喜欢淋浴。他就这样愣愣的透过漂浮不定水看着上面游动的光斑，直到产生窒息的感觉，雷德又拖着湿漉漉的身体回到房间。瑞恩还是没有醒，雷德看着他那死猪样，非常的不爽，愤恨之下，“哗”的一声，用力把窗帘甩开。
　　
　　灿烂的金色涌了进来，一扫房间里的昏暗。瑞恩被阳光晃到，他的反应和雷德一样，皱了皱眉，换个姿势所到被子里继续睡，不同的是，他还真的就继续睡。
　　
　　雷德感到有些挫败，决定不管床上那只猪了。换身衣服出门觅食去也。
　　
　　晃到咖啡厅里，正好看到黎手里捏着一杯咖啡在神游，眼睛看着不知名的虚空，杯子里的咖啡快倒出来了也没注意。
　　
　　“嘿！小心。”雷德出声提醒。
　　
　　发呆的黎手抖了一下，立即回过神来，把咖啡杯放回到小碟子里面。
　　
　　“想什么那么入迷？”自然而然的在对面坐下，雷德随手拿起菜单看。
　　
　　“没……”
　　
　　“不开心？”放下菜单，雷德试探着问。
　　
　　黎抬眼，正对上雷德亮晶晶的，近乎透明的蓝眼睛。黎的眼睛快速眨了两下，看向另一个方向。
　　
　　“吵架了？”放轻语气，雷德再一次问道。
　　
　　“嗯……不是……”黎有些着急了，“我先走了，你慢慢吃。”说完就行色匆忙的离开咖啡厅。
　　雷德看着对面空了的座位，拿起那杯被黎拿起又放下放下又拿起却始终没有喝一口的咖啡。有点凉了，雷德犹豫了一下，还是喝了一口，微微有点苦涩却芬芳怡人的气味刺激着雷德的味蕾。放下杯子，雷德笑得有点无奈。那 
 36、正文34 ... 
 
 
　　个傻瓜……
　　
　　当他给自己点了两份蛋糕还有一杯红茶并开始慢慢享用的时候，一抹蓝色出现在他的视线里。雷德抬起头，舔了一下嘴角的奶油，发现徐客正似笑非笑的看着他。
　　
　　“早上好。”雷德亲切的冲徐客打招呼。
　　
　　“嗯。早上好。”坐在刚才黎坐着的位置上，徐客双手交握撑在桌面上，温和的对雷德说，“你该把衣服的扣子扣好。”说罢还眨眨眼，显得十分俏皮。
　　
　　雷德低头看自己的衣服，亚麻质的衬衫领口三颗扣子都敞开着，若隐若现的露出精悍的身体，貌似没有什么问题。雷德想了一想，大概明白了，乖乖把扣子扣上，真是的，吻痕而已，有什么大惊小怪的。
　　
　　扣完之后，雷德愣了一下，发现自己犯了一个错误，他名义上的“情人”是黎呢！
　　
　　“雷德，你真爱捣乱。”徐客的语气很宠溺，像是长辈教训小孩子，“你知道刚才淑云急匆匆的跑过来跟我说什么吗？”
　　
　　雷德摇摇头。
　　
　　徐客叹了一口气，说：“他要我退出江湖。”
　　
　　哇塞！比想象中还狠！
　　
　　雷德在心中呐喊了一句，可表面上还是比较淡定的，只是微微露出一些讶然的神色。
　　
　　“他从来不管这些的……”曲起指节按了按太阳穴，徐客皱起了眉，“雷德，自从你这次出现以后，很多事情都出现了连我也捉摸不透的转变，你说，我该拿你怎么办？”
　　
　　怎么办……凉拌……
　　
　　“呃……对不起……”不管徐客所指的什么方面，先认错总不会错。
　　
　　徐客意味深长的看了雷德一眼，不再多说。
　　
　　雷德用叉子胡乱的摆弄碟子里的蛋糕，把原本精致的蛋糕搅成一坨灰不灰白不白的恶心不明物体，犹豫着是吃掉它好，还是不吃它好。
　　
　　“雷德。”徐客低着头轻轻地说，“回去吧！安妮肯定又想你了。”
　　
　　“好……”用力搅了两下碟子里那坨东西，雷德站起身离开，徐客跟在他后面。
　　
　　雷德要上去房间整理一些东西，在电梯门将要关上的时候，雷德一手隔开了电梯门，用少有的认真语气对站在电梯门口神情恍惚的徐客说：“你不适合这里，真的。”
　　
　　徐客抬起头，眼里有奇怪的光芒闪动。
　　
　　电梯门合上的时候，雷德最后看到的是徐客载着满满书卷气的温和笑容。
　　
　　把时间拉回到几天之前，雷德和文森特刚分开的时候吧！那天，文森特和雷德道别以后，盲目的在街上游荡了几个小时，他在整理自己的思路，当时的他还没有一套完整的，可以使他的目的完成的方案。于是，他就这样在路上慢悠悠的走着，路过小店的 
 36、正文34 ... 
 
 
　　时候买了两包烟，其实他平时不太常抽烟，嫌它没味道。口袋里还有两卷大麻，可文森特暂时不想碰它们。
　　
　　接过杂货店里的大婶递过来的两包烟，拆开其中一包的包装，抖出一根烟点燃。路边有小孩子在踢球，吵吵闹闹的好不欢快。其中一个孩子自认很帅的来了一记劲射，姿势非常漂亮，可惜准头不怎样，灰不溜秋的破烂足球穿过马路滚到了文森特脚边。
　　
　　文森特嘴角一挑，把球勾了起来，嘴里咬着烟，两手放在裤袋里，一下一下的颠起了球。马路对面的小男孩们见了，操着清脆的童音让大哥哥把球踢回过去。文森特朝他们眨眨眼，把手从口袋里抽出来，稍稍使了点巧劲儿，破烂的足球就带着旋划了个优雅的抛物线，直直落到之前把球踢过马路对面的小男孩怀里。
　　
　　“谢谢大哥哥！”小男孩露出两颗耀眼的兔牙，挥着手向文森特道谢。文森特朝他们微笑着点点头，孩子们欢呼一声，又继续踢球去了。
　　
　　文森特耸耸肩，继续向前走，这个时候他的手机震动了起来，屏幕上显示的是雷德的名字，文森特奇怪的接起那个莫名其妙的电话。
　　
　　不知道那个人又犯什么抽了。挂了电话之后，文森特决定先去找伊莲娜打听一下情况。
　　
　　找了一辆出租车，报上地点，文森特把窗户打开，带着点好奇拨了个电话给雷德那个传说中的中介人“伊达”。
　　
　　电话隔了很久才被接起，文森特听到一把非常干净清爽的声音从电话的另一端传来：“hello！我是伊达。”
　　
　　“您好，伊达先生。我是文森特-弗朗哥，我想雷德应该有和您提到过我，是吗？”
　　
　　“啊？”伊达的语气听起来很惊奇，“抱歉，他情人很多，我没办法每一个都记着。”
　　
　　喂喂……这是什么状况……
　　
　　“呃……雷德说你可以给我我需要的资料……”文森特谨慎的选择语句。
　　
　　“嗯？哦哦！你是那个倒霉鬼啊~！哈哈”伊达恍然大悟，“抱歉，他没跟我说你的名字。我以为他又把我的电话给别人，让我来解决那些纠缠不清的人了。”
　　
　　文森特握着手机，顿时无言以对。雷德……你个混球……
　　
　　最后，文森特提出了自己一些小要求，并把自己的邮箱地址告诉给伊达听，还约了个时间见面。
　　
　　再一次见到伊莲娜，她还是那样忧郁的坐在钢琴前演奏着同样不甚愉快的曲子。文森特想了想，把外套脱下放在吧台上，走到台上拿起麦克风，轻轻咳了一声。
　　
　　这个时候人不是很多，大家都有些奇怪的抬头看着他，连正在弹琴的伊莲娜也停下了演奏，看着意外出现在舞台上的文森特。
　　 
 36、正文34 ... 
 
 
　　文森特有一瞬间的后悔，后悔自己冲动的决定，他真的不擅长音乐呀！呃……好吧……他只是想让这个不快乐的女人能笑一下，形象什么的，浮云……
　　
　　“hi！亲爱的DJ，换一首够劲儿的曲子如何？”文森特朝站在阴影里的年轻小DJ招招手。
　　
　　那个DJ本来还一手拿着显然是他早餐的三明治，听到文森特这句话立即就被点燃了！两三下吧三明治塞进嘴里，抓起旁边的果汁喝了一口，吞下。动作麻利的换了张碟片。
　　
　　很快，一首带着沉重节奏的重低音的曲子传出，冲撞着略显的有些空旷的大厅，如同一发发炮弹。
　　
　　文森特回头，看了伊莲娜一眼，倒拿起麦克风，跟着节拍点了几下头，
　　
　　压低声音闷闷的唱起：
　　
　　Lately I've been hard to reach
　　I've been too long on my own
　　Everyone has a private world
　　Where they can be alone
　　Are you calling me, are you trying to get through
　　Are you reaching out for me, and I'm reaching out for you
　　
　　停了两拍，有力的说唱词从双唇中迸发。
　　
　　I'm just so fuckin' depressed
　　I just can seem to get out this slump
　　If I could just get over this hump
　　But I need something to pull me out this dump
　　I took my bruises, took my lumps
　　Fell down and I got right back up
　　But I need that spark to get psyched back up
　　And the right thing for me to pick that mic back up
　　I don't know how I pry away
　　And I ended up in this position I'm in
　　I starting to feel distant again
　　So I decided just to beat  
 36、正文34 ... 
 
 
　　this pain
　　Up and tried to make an attempt to vent
　　But I just can't admit
　　Or come to grips, with the fact that
　　I may be done with rap
　　I need a new outlet
　　I know some shits so hard to swallow
　　But I just can't sit back and wallow
　　In my own sorrow
　　But I know one fact
　　I'll be one tough act to follow
　　One tough act to follow
　　Copy
　　One tough act to follow
　　Here today, gone tomorrow
　　But you have to walk a thousand miles
　　
　　Walk my shoes, just to see
　　What it's like, to be me
　　All be you, let's trade shoes
　　Just to see what I'd be like to
　　Feel your pain,you feel mine
　　Go inside each other's mind
　　Just to see what we find
　　Looking shit through each other's eyes
　　
　　But don't let 'em sayyou ain't beautiful OoOo
　　They can all get fucked. Just stay true to you sOoOoo
　　Don't let 'em sayyou ain't beautiful OoOo
　　They can all get fucked. Just stay true to you
　　
　　第一段副歌结束，差点走了音，文森特抓抓脑袋，对场下的人说了一句：“抱歉，下面歌词忘了。”
　　
　　场下立即爆发出一阵愉快的笑声，接着绵延不断的掌声和口哨声响起。
　　
　　音乐已经换了一首了，文森特不好意思的一笑，说：“这次一定不忘词了。” 
 36、正文34 ... 
 
 
　　
　　接着他开始摇摆着身子念出另一串歌词：
　　
　　Two trailer park girls go round the outside,
　　
　　round the outside, round the outside.
　　
　　Guess who's back, back again 
　　
　　Vincent's back, tell a friend 
　　
　　Guess who's back, guess who's back,
　　
　　I've created a monster, cuz nobody wants to 
　　
　　See Marshall no more they want Vincent，I'm chopped liver 
　　
　　Well if you want Vincent，this is what I'll give ya 
　　
　　A little bit of weed mixed with some hard liquor 
　　
　　Some vodka that will jump start my heart quicker then a shock 
　　
　　when I get shocked at the hospital By the Dr. when I'm not cooperating 
　　
　　When I'm rocking the table while he's operating 
　　
　　"Hey" You waited this long to stop debating 
　　
　　Cuz I'm back, I'm on the rag and ovulating 
　　
　　I know that you got a job Ms. Cheney
　　
　　But your husbands heart problem is complicated 
　　
　　So the FCC won't let me be 
　　
　　Or let me be me so let me see 
　　
　　They tried to shut me down on MTV 
　　
　　But it feels so empty without me 
　　
　　So, come on and dip, bum on your  
 36、正文34 ... 
 
 
　　lips 
　　
　　Fuck that cum on your lips and some on your tits 
　　
　　And get ready cuz this shit's about to get heavy
　　
　　I just settled all my lawsuits, "Fuck you Debbie!"
　　
　　Now this looks like a job for me..
　　
　　So everybody just follow me..
　　
　　Cuz we need a little controversy..
　　
　　Cuz it feels so empty without me ..
　　
　　I said this looks like a job for me..
　　
　　So everybody just follow me..
　　
　　Cuz we need a little controversy..
　　
　　Cuz it feels so empty without me..
　　
　　Little hellions, kids feeling rebellious 
　　
　　Embarrassed, their parents still listen to Elvis 
　　
　　They start feeling like prisoners helpless,
　　
　　Til someone comes along on a mission and yells “bitch”
　　
　　A visionary, vision is scary, could start a revolution,
　　
　　粗俗的语句像机关枪一样喷射，场子里的立即被这种激越的气氛点燃，即使他们当中许多人都听不懂文森特说的是什么。
　　
　　放下麦克风，文森特立即问waiter要了一杯苏打水溜到了个不显眼的地方坐下。他觉得伊莲娜会过来找他的，事实也如他所认为的那样。可是，和伊莲娜一起走到酒吧的角落的，还有个带着一脸坏笑的瑞恩。
　　
　　“hello~小甜心，看起来真不错。”扫了一眼文森特身上无法掩盖的吻痕，瑞恩试图使自己的表情看起来不要那么欠揍。
　　
　　Bull shit……
　　
　　事实证明瑞恩失败了，文森特对瑞恩一点好感都没 
 36、正文34 ... 
 
 
　　有，随时都有跳起来揍他一拳的可能。
　　
　　“你的歌唱的真不怎样。”摊开手摇摇头，瑞恩还在火上浇油。
　　
　　文森特扬起一个笑容，说：“所以我选择了用说的，让‘您’见笑了。”狠狠地吐出那个敬词，
　　文森特想的却是：你可以再让人讨厌一点吗？？
　　




37

37、正文35 ... 
 
 
　　“哟哟哟~瞧你，像只炸毛的小猫咪。”瑞恩挨着文森特坐下，好哥俩一般把胳膊搭在文森特肩上。
　　
　　文森特保持着礼貌的微笑，拿出他心爱的掌上电脑，快速操作几下，然后把瑞恩的手移开，亲昵的把下巴靠在瑞恩肩上说：“您……不如趁现在打个电话给你的部下看看？”
　　
　　瑞恩的表情有一瞬间僵了一下，他将信将疑的拨了个电话给自己的得力助手，电话刚接通，助手焦急的声音就穿了过来：“少爷！我还正想找你呢！我们分部的主机被袭击了，有大量资料丢失，具体损失暂且不明……”
　　
　　听到这个消息瑞恩敛起所有不羁，杀气腾腾的斜了文森特一眼。文森特似乎毫无感觉一般，依旧靠在瑞恩肩上，不轻不重的将暧昧的气息吐在瑞恩耳边。
　　
　　放下手机，瑞恩猛的一扯文森特的头发，堵上他的唇。唇齿纠缠中，瑞恩冷冷的问：“你是在提醒我，要快点把你解决掉吗？”
　　
　　“不……不……”退开一点距离，文森特晃着手指，“把我解决掉可没有好处，而且后患无穷。”
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“很简单。”文森特把手指向伊莲娜，“我要她。”
　　
　　瑞恩看了一眼文森特，又看了一眼伊莲娜，低下头沉默了一阵，然后发出一阵大笑。
　　
　　“为了一个女人？”瑞恩不可思议的摇摇头，“你是白痴吗？”
　　
　　“就当我是白痴好了。”文森特无所谓地耸了一下肩。
　　
　　“啧啧啧~”瑞恩拿起桌上文森特喝了一半的苏打水喝了一口，说：“喜欢就带走吧！反正我也腻了。”
　　
　　站起身，文森特走到一直沉默不语的伊莲娜身边，柔声说道：“我们走吧？好吗？”
　　
　　伊莲娜低着头不说话，双肩微微颤抖着，文森特将手轻轻按在她双肩上，希望能给她带来一点安稳。
　　
　　“走吧……”不知过了多久，伊莲娜在低声吐出这个词语，她急促的转过身向门外跑去，扬起的裙摆碰落了桌上的杯子，高跟鞋清脆的声音回荡在不算喧闹的酒吧里，那么的刺耳。
　　
　　文森特朝瑞恩点了一下头，追着伊莲娜离开了酒吧。瑞恩坐在小沙发上，至始至终都没有看过伊莲娜一眼，直到文森特也离开后，才面无表情的看向门口的方向。
　　
　　“文森特……文森特……他不要我……他不要我了……”走出了酒吧的大门，伊莲娜再也经受不住情感的决堤，躲进了文森特怀里低低啜泣起来。
　　
　　“好了好了，把所有的不快与悲伤都哭出来，然后重新鼓起勇气面对一切磨难吧……”轻轻拍着伊莲娜的背部，文森特吻着她的头发轻声说着。
　　
　　终于，伊莲娜抓着文森特的衣领，像个孩子一 
 37、正文35 ... 
 
 
　　样大哭起来，滚落的泪水弄花了她精美的妆，路上的行人纷纷侧目。文森特微微侧了一□子，为伊莲娜挡去大部分好奇的目光。
　　
　　尽情的哭了一小会，伊莲娜渐渐平静了情绪，文森特抽出一张纸巾给她，伊莲娜有些不好意思的接过，抹去了脸上纵横的泪痕。她倚在文森特怀里，轻轻笑着，文森特奇怪的吻了一下她的额角说：“怎么了？”
　　
　　“真好……”
　　
　　“呃？”
　　
　　“文森特真是温柔。”抬起头，露出一个灿烂的笑容。
　　
　　伊莲娜的妆都糊掉了，擦了一擦情况更加糟糕，现在她远不算绝美的脸蛋变得很混乱，只是那罕见的一笑，如同冰山融化，万年的冻土长出娇嫩的花朵。
　　
　　还是笑起来好看。文森特想。
　　
　　“文森特，你多大了？”拨开文森特被微风吹过而显得凌乱的刘海，伊莲娜轻声问。
　　
　　文森特有些惊奇她问这个问题，“20”
　　
　　“真年轻。”一副向往的表情，“感觉我在欺负小孩子。”
　　
　　“不，怎么会。”文森特也忍不住笑了，“你开周围人的表情。他们肯定都觉得是我欺负你了。”
　　
　　伊莲娜发出一阵低低的笑声，随后又恢复了那副忧郁的模样，她有些怜爱的看着文森特说：“过早的成熟是伴随着极大的痛苦的，你大概过得也不好，真可怜。”
　　
　　“哈哈。”大姐姐忽然母性大发，文森特感到有些无奈：“女人总是那么敏感吗？特别是对她身边的男人。”
　　
　　“女人本就是情感细腻的生物。”伊莲娜环着文森特的脖子说，“现在，感情细腻的大姐姐受伤了，要不要安慰我一下？”
　　
　　青涩可人的少女自然是惹人喜爱的，但无法否认的是，成熟的少妇更具风韵，文森特望着眼前那双有异样流光闪动的眸子，静静思考了一会。
　　
　　“我们先找个地方好好休息一下吧？”他听到自己这样提议。
　　
　　伊莉娜点点头，挽着文森特的手，步入热辣的阳光之中。
　　
　　在不远处的风景区，伊达坐在街边的露天咖啡座看着来来往往的行人发呆，虽然今天的阳光很灿烂，但他的周围却是乌云密布。于是当文森特和伊莲娜手挽着手来到伊达面前的时候，见到的就是一个体型纤瘦，肤色苍白，长着一头黑色乱发，穿着皱巴巴的白衬衫，脸上顶着丑陋的黑框眼镜和两个大大的黑眼圈，看上去人不像人鬼不像鬼的中亚男子。
　　
　　文森特带着伊莲娜在稍远处确认了好几遍才敢走过来，毕竟伊达此人形象太过不靠谱，活像一条腿已经跨进棺材的半死人。
　　
　　“hi……伊达先生？”文森特试探着问下。
　　
　　“……”
　　
　　对方没反应。 
 37、正文35 ... 
 
 
　　
　　“伊达先生？”
　　
　　“……”还是没反应。
　　
　　文森特和伊莲娜奇怪的对看一眼。
　　
　　“伊……啊！”在文森特第三次呼唤伊达并用手轻轻推动伊达的肩膀时，原本木愣的看着前方的伊达咚的一声倒在桌子上，前额直撞在桌子冰冷的玻璃上。
　　
　　文森特和伊莲娜同时吓了一跳，正想把他扶起来，却看到他轻微晃动了一下。
　　
　　“痛……”摊在桌子上的半死人发出呻吟，“痛死啦！哪个白痴推我？”
　　
　　小小的黑眼睛在镜片后面怒火滚滚的瞪着，文森特很不好意思的咳了一声，说：“对不起，是我……”
　　
　　“啊！倒霉鬼！你什么时候来的？”推了推鼻梁上的黑框大眼镜，伊达惊喜的握住文森特的手。
　　我来很久了好不好……文森特腹诽着。
　　
　　雷德……你都招了些什么古怪的生物啊？
　　 

作者有话要说：这几天在写论文，有点赶，先发这么多
晚点继续。
快点撑过这段时间吧……寒假就在眼前了T-T

画了一张贺卡放这里……真是看到它就知道俺心情不是那么好
：




38

38、正文36 ... 
 
 
　　坐了下来聊了一阵，文森特终于从伊达混乱的语言中整理出一些有用的信息了，原来这个伊达的全名叫做伊达政宗，是因为他老爹太过崇拜日本战国时期的悲剧英雄伊达政宗了，所以望子成龙的父亲才给自己独子取了个这样“有意义”的名字。伊达同学小时候可没为这被人嘲笑过，他从小就长得瘦小，而且有遗传性的高度近视，家里又穷，所以总是被人欺负，英雄“伊达政宗”成了一个绝佳的讽刺。
　　
　　伊达和雷德认识是在一个黑暗的小巷里，当时他毒瘾犯了，但是又没钱去买，在精神错乱的情况之下，持刀抢劫路人。可偏偏他就是那么倒霉，他抢的是一组员，结果自然就是被人打了个半死了。和雷德碰上的时候他就剩半口气钓着了，据雷德后来说，伊达当时手里捏着一柄小小的折叠式水果刀，那刀还是有点卷刃的，不要命似的和五六个人高马大的组员厮杀，硬是给他拽倒了俩，虽然自己也快没命了，可是却还躺在地上一边被人拳打脚踢一边发神经一样哈哈大笑。
　　
　　那个时候的雷德自己也还是个大孩子，一时兴起就救下了伊达，后来两人一起被一群拿砍刀的马仔追了三条街，好不容易逃脱了回去还被老师臭骂一通。
　　
　　之后两人的孽缘就牵扯不清了，一直狼狈为奸到现在。
　　
　　多么精彩的人生啊！啊哈哈哈哈……
　　
　　文森特看着自己被紧抓着不放的手，眼角抽搐的听伊达叽里呱啦的废话不停。
　　
　　伊莲娜在一旁半掩着唇低低笑着，她现在完全把脸上的妆卸掉了，一点也不特别的一个女人，在委瑞内拉这种尽出美人的地方走着，普通的不能再普通。唯独那挥之不去的忧郁气质，和偶尔露出的浅笑，昭示着她的与众不同。
　　
　　在来找伊达的路上，伊莲娜和文森特两人像普通情侣一样挽着手在风光绝伦的马拉开波湖风景区闲逛着，南美是个阳光充沛的地方，这里的人热情奔放，伊莲娜靠在文森特肩上看着久违的晴空低声自语：“好久没有看到阳光了。”
　　
　　伊达依旧语言混乱的向文森特抱怨着雷德塞给他多少不人道的工作让他奔波，害他没日没夜的大麻当糖果吃，处理各种各样的事务，他现在已经到了走着路也会睡着的地步了。
　　
　　伊莲娜看着文森特的眉头越皱越紧，看起来十分有趣，实在忍不住好笑，她发出的笑声引起了文森特的不满，他看到文森特很孩子气的朝她皱鼻子，于是她点了三份茶点和三杯饮料，掩饰自己小小的恶劣心理。
　　
　　她想，她现在已经完全把文森特当自己弟弟了。
　　
　　一杯什锦果汁被放在了伊达面前，叽里呱啦不停的伊达看到那五彩缤纷的漂亮东西，忽然惊觉 
 38、正文36 ... 
 
 
　　自己口渴了，抓起杯子咬着吸管一下喝了一半，喝得太急还呛到了。文森特拍着他的背帮他顺气，实在忍不住怀疑这个人的可信度。
　　
　　“咳咳……谢谢”缓过劲来的的伊达诚心诚意的向文森特道谢，“我们开始谈正事吧！”
　　
　　感谢主！！您终于想起我们有正事要谈了！！！
　　
　　文森特简直要感激涕零了，这个精神错乱的瘾君子可算正常了。
　　
　　“你那杯能不能给我喝一口？它看起来很好喝。”伊达在指了指文森特那杯红艳艳的冰冻西瓜汁。
　　
　　“啊？好。”文森特把杯子推过去一点。
　　
　　伊达开心的拿起杯子，非常享受的喝了一口，说“甜甜的，嗯，我喜欢甜的。”
　　
　　然后他又对伊莲娜说：“你那杯是蔬菜汁，不好喝。”
　　
　　“确实不美味，但是很有营养。”伊莲娜回答。她眨了眨眼睛，感觉有点摸不着头脑。
　　
　　文森特觉得很莫名其妙，他略有些浮躁的对伊达说：“伊达先生，我们是……”
　　
　　“不要急嘛！小伙子。”伊达又吸溜了一口果汁，像个老头子一样打了个嗝，伸伸懒腰，眯着眼睛看向被遮阳伞挡去半边的万里晴空。
　　
　　“很像，又很不像。”伊达笑嘻嘻的说了一个很玄的句子。
　　
　　“什么？”文森特已经学会平静对待眼前此人古怪的行径了。
　　
　　“和雷德啊！嘿嘿嘿……”发出像老婆巫婆一样的笑声。笑够之后，伊达推了一下眼镜，表情认真的说：“我可以给你提供你所需要的一切，先说说你的计划吧？”
　　
　　总算能进入正题了吗？
　　
　　文森特瞥了伊莲娜一眼，说：“伊莲娜，你还爱着瑞恩吗？”
　　
　　“嗯。”坚定的点点头。
　　
　　“即使他……不要你？”
　　
　　“没关系。”
　　
　　傻女人呵……
　　
　　文森特叹了一口气，说：“回哥伦比亚去吧！你明白我的意思？”
　　
　　“我……”伊莲娜有点为难的低下头，“我回不去了，我是一只‘黑羊’，哪里都容不下我。”
　　
　　“怎么会？我这里永远都欢迎你。”文森特非常自然地接上，“而且，伊达先生会为你准备好一切，是吧？”转过头目光炯炯的看着伊达。
　　
　　“呃……嗯……”搔搔脸。
　　
　　“伊莲娜……”文森特捧起伊莲娜有些落寞的脸，“证明给他看，你值得。”
　　
　　“文森特……你个坏小孩。”伊莲娜佯装生气的挡开文森特的手，敲了一下他的额头，“算计我，哼！”
　　
　　“怎么会？我只想帮姐姐而已。都是雷德出的馊主意，我去找雷德算账！姐姐不生气啊~好嘛姐姐？”一口一个姐姐叫得甜蜜蜜的，把伊莲娜逗乐了。她嗔笑着说：“好了好了， 
 38、正文36 ... 
 
 
　　我会回去。想
　　来……我也逃避得够久了。”
　　
　　伊达咬着吸管眼珠子绕着文森特和伊莲娜两人之间来回转，贼兮兮的卷着舌头说：“有一腿……”
　　
　　“然后我得找个方法和我的老朋友碰个面。”文森特直接把伊达那句话忽略了，“搭桥的事情就麻烦你了，伊达。”
　　
　　“哦……”伊达很不满，这事情太不有趣了。
　　
　　“还有一件很重要的事情。”移开已经被伊达喝完的空杯子，把自己面前的果汁和茶点都推了过去，伊达满足的吃了起来，像个开心的小孩子。文森特看着他这样觉得很神奇，他笑笑说：“我
　　要和CIA在南美的专员见面。”
　　
　　这句话说完，伊莲娜和伊达同时惊愕的看着他。
　　
　　“他们的人给哥伦比亚整死了，他们肯定不会就这样善罢甘休。如果可以借到他们的力量……”
　　
　　“不用想了，我借你。”把两份茶点扫进肚子里，伊达斩钉截铁的说。
　　
　　“什么？”这下轮到文森特惊愕了。
　　
　　“我就是CIA在南美的专员。”把文森特的果汁也一滴不剩的喝完，伊达平静的叙述着一个事实。
　　 

作者有话要说：下星期开始进入考试周，可能整整一周都不能更了。
呵呵……不过这里很冷清，大概也没什么所谓吧~
如果你们有注意到下面这小小的一行绿色字体，请记住它：
新年快乐……我爱你们~




39

39、正文37 ... 
 
 
作者有话要说：哇咔咔~我回来啦！！今天一考完试立马冲回来看黑礁ova3，看得我热血沸腾然后大脑一片空白的敲下这章，满脑子都是莱微和罗贝尔特美丽的身影啊啊阿~~~

 
　　文森特静静的看着伊达三秒钟，眼睛也不眨一下，伊达也看着他。文森特发现，他真没在开玩笑，他微笑了一下，非常优雅的对伊达竖了一下中指，说：“fuck you……”
　　
　　“哦~不要~~我有老婆的！”伊达非常搞笑的双手交叉抱胸，试图传达一些，比如，贞烈，纯洁之类美好的信息。
　　
　　“气死我啦！”文森特泄愤一般重重的拍上桌子，脆弱的小玻璃桌因此而摇摆不停，引起了侍者的注意，“你们究竟都是些什么人啊？混蛋！婊-子养的……我操……”
　　
　　“嘛嘛……别生气。”伊达半举着手赔笑着说，“注意下形象，还有为女士在这里。”
　　
　　“不。”伊莲娜表情淡淡的呷着蔬菜汁，“我支持你揍他，文森特。”
　　
　　文森特当即举起拳头朝伊达挥过去。伊达第一时间扑桌抱头，准备经受文森特愤怒的一击，当他紧闭着眼睛瑟瑟发抖随时准备着惨叫的时候，他发现文森特只是轻轻敲了他一下。
　　
　　伊达把眼睛偷睁开一条缝，瞄了文森特一眼，说：“你……不打我了？”
　　
　　文森特翻了个白眼，好没气的说：“怎么可能真打你，你当我是小学生吗？”
　　
　　“啊~原来是这样！早说嘛！吓死我了！啊哈哈哈哈……”伊达立即坐直摸着后脑勺哈哈大笑。
　　
　　这边，伊莲娜和文森特的眉峰同时一跳，“啪”的一声后，伊达的后脑勺起了两个大包。
　　
　　“呜~你说不打我的……”眼中闪烁着泪光。单纯可爱的自己被坏人欺骗了，伊达很郁闷。
　　
　　“你欠揍。”施以毒手的两人异口同声。
　　
　　接下来的事情就顺理成章了，伊莲娜回哥伦比亚给文森特做内线，至于要怎么回去这是伊达需要摆平的事。文森特当天夜晚搭上了飞往泰国的飞机，他要将在那里，在路南浦和他亲爱的杰克一起再一次回到南美。
　　
　　文森特想过很多个方案，想他要怎么让杰克带着他一起，最终他还是选择了他最不想用地方法，他在阳光照耀下的公园长椅上打了个国际长途给杰克，说他想见他。
　　
　　然后，将会如何呢？文森特看着前方缓缓展开的欧式雕花大门，那栋华美的宫殿就在眼前了。文森特舔了舔下唇，走入庭院。
　　
　　“文森特，你来了！”杰克像个热情好客的主人，急匆匆的从房里迎出来，一见到文森特就给了他一个满怀深情的拥抱。
　　
　　文森特察觉到杰克的呼吸略显急促，猜测他大概是看到车子使进来就急急忙忙从3楼书房跑下来的。轻轻拍了拍杰克的背部，文森特有些感动，也就不计较杰克这个拥抱似乎抱得久了点。
　　
　　“你来的不是时候！娜娜前天才刚走， 
 39、正文37 ... 
 
 
　　早知道你要来就让那小家伙晚几天再回家。”杰克亲热的拉着文森特的手，把他领进屋子里。
　　
　　“她不在是好的。”文森特静静回答。
　　
　　“……”站在茶几前面，杰克缓缓松开了握着文森特的手，问：“怎么了？”
　　
　　文森特低下了头，想要说什么却不知怎么开口，最后，他只好从杰克身边走过，略显抑郁地说：“到你房间去吧……”
　　
　　杰克在他后面点了点头，跟着走上了楼梯。
　　
　　杰克的房间文森特进过很多次，也睡过很多次。文森特没有说书房，而是下意识的说了房间，他想，他大概自己心里也已经清楚，他和杰克其实从不存在“生意伙伴”这种关系。
　　
　　关上房门，杰克靠在门上轻松的问：“好了，有什么事？”
　　
　　杰克摸出打火机，想给自己点一根雪茄，文森特出乎意料的把他扯了起来，狠狠的抱在怀里。文森特的前额靠在他左边的肩膀上，他听到文森特用万分懊悔的声音说：“我怎么能做这种事……怎么可以……”
　　
　　“文森特？”杰克有些慌张了，他从没见过这样的文森特，手忙脚乱的不知要怎么安慰他。
　　
　　“杰克，你听着。”文森特扳过杰克的脸，狠狠的盯着他的眼睛看，“我接下来要说的东西很重要，你确定你的房间安全？”
　　
　　杰克吃了一惊，很快又平复下来，说：“我确定。”
　　
　　然后文森特就把他所知道的，关于雷德他们的计划全部一五一十的告诉了杰克。
　　
　　在来的路上文森特一直在挣扎，他不知道要怎么帮助他最重要的朋友，他永远做不到像雷德那样习以为常的欺骗，永远做不到像他那样微笑着把别人送入绝境。所以，他只好把决定权交到了他的朋友手上，让他自己去选择。
　　
　　听完文森特所说的一切，杰克沉默的点燃了手里的雪茄，自嘲的笑道：“是我带你离开的，现在又要我把你带进来么？”
　　
　　“不，这是我自己的选择。”
　　
　　杰克看着手里忽明忽暗的火光，雪茄发出甜蜜的香气。他叹了一口气，说：“奥克多阁下是个值得尊敬的长者。”
　　
　　“但他毕竟老了。”
　　
　　杰克低头思索一阵，再抬头的时候眼里已露出决然。他把没吸几口的雪茄随手按在极具雕塑感的烟灰缸里，语气坚定的对文森特说，“我们先不去南美，你好好休息一下，3天后我们一起回西西里。”
　　
　　“你要回总部？”文森特有些吃惊。
　　
　　“对。”
　　
　　“你疯了！”文森特简直不敢相信他的耳朵，“你无缘无故回去干嘛？那不是等于告诉奥克多你有问题吗？”难道想直接拿枪逼奥克多下台？这怎么可能成功！
　　
　　杰克 
 39、正文37 ... 
 
 
　　摇了摇头，“不，你不了解奥克多阁下，他绝不像你所想的那样固执平庸。”
　　
　　文森特仍然是一副怀疑的样子，杰克只好跟他解释：“玫瑰党实力再强大也不可能敢跟政府叫板，奥克多阁下又不是一头热血的年轻人，怎么可能因意气和一时的金钱利益而得罪五角大楼。我们也会怕被山姆大叔秋后算账的。”
　　
　　文森特抓抓头，他倒没意识到这点。
　　
　　“其实玫瑰党内部最近动作连连，我怀疑奥克多阁下是想趁此机会挑选继承人。”杰克在椅子上坐下，按了按眉心。
　　
　　“意大利黑手党的教父之位是世袭的吧？”文森特皱眉。
　　
　　“没错，现在唯一可能的正统继承人就是奥克多老爷子的长孙。”
　　
　　文森特理清思绪，在杰克对面坐下说：“要怎么做？”
　　
　　“奥克多阁下大概等着他亲爱的孙子米迦勒去找他说要抽离南美这个大泥潭改和美方合作吧！”杰克笑着摇摇头，“可米迦勒是不会继承教父之位的。那家伙爱上了个热情奔放的北意大利时尚美人，巴不得给自己戴上项圈天天跟在人家屁股后面。那家伙和他父亲祖父一点也不像，反倒像足了他那个活泼开朗为爱不顾一切的妈妈。”
　　
　　“噢~”文森特失笑，“奥克多老爷子一定对此感到非常烦恼。”
　　
　　“是的，他简直要气死了。这些年来为了逼他那明明非常有当教父的天分却只爱画画和美女的孙子乖乖继承家业都不知费了多少心思。”
　　
　　文森特摸着下巴，大概明白杰克的意图了，“你想让亲爱的米迦勒少爷帮你登上教父的位子？”
　　
　　“这样大家都省心了，不是吗？”杰克眨眨眼。
　　
　　被祖父威逼了那么多年却依旧在外逍遥的米迦勒少爷，想来也不是什么简单人物。文森特叹了一口气，很是失落的说：“真是太复杂了，比数据的运算更让人伤神。”
　　
　　“呵呵……”杰克摸摸文森特的乱翘的头发，说：“人心自然要比机器复杂。”
　　
　　“去洗个澡。”杰克起身走到文森特身边拍拍他的肩膀，“长期飞行很累吧？好好睡一觉倒个时差，我在床上等你。”
　　
　　文森特从椅子上起来，还没有站直身体。听到杰克最后那句话有点哭笑不得：“我说，最后那句就不用加上了吧？”
　　
　　“最后哪句？”杰克居然装起傻来了，无语。
　　
　　洗完澡出来果然整个人都放松多了，文森特用浴巾擦着头发一边打哈欠一边赤身裸体的从浴室里走出来的时候忽然发现，自己居然传染到了雷德那喜欢裸奔的坏习惯。
　　
　　把头发擦了擦，不滴水了，可是还是比较潮。文森特想拿吹风筒吹一下，又看到床上的杰克好 
 39、正文37 ... 
 
 
　　像已经睡着了，一时有些犹豫。
　　
　　想了想，文森特还是放弃把头发吹干这个想法，掀开了被子的一角。
　　
　　“风筒在你后面的柜子第二个抽屉里。”
　　
　　文森特搔了搔脸，嘀咕了一句：“原来没睡着。”
　　
　　吹风筒运作的声音很快响起，温暖的热风使得文森特不规整的黑色卷发胡乱飞扬起来。
　　
　　刚吹干的头发非常蓬松，过长的刘海落下来挡住了一点眼睛。文森特打了个哈欠爬上床，杰克睁开眼睛瞅了文森特一眼，愉快的笑了。
　　
　　文森特转过头瞪了他一眼，说：“睡觉。”
　　
　　说完就关灯，躺下。
　　
　　第二天文森特起来的时候杰克早就已经不在了，文森特看着身边空着的位置，打了个哈欠。
　　
　　“杰克！”走出房间，文森特随口叫道。谁知道还真有人应了，还是在他背后。文森特吃了一惊，转过头看着拿着一杯热气腾腾的牛奶递给他的杰克。
　　
　　文森特接过牛奶，喝了一口，杰克淡笑着看着他，文森特实在忍不住对他调侃了一句：“你真贤惠。”
　　
　　杰克惊讶的睁大了眼睛，文森特却把空了的杯子塞回给他然后躲回到房间里面玩电脑，顺便和雷德发短信胡侃。
　　
　　整理了一份资料发到邮箱去，管家敲开了房门，说是有客人来了，让文森特下去。
　　
　　文森特点了点头说知道了。换了一套衣服然后下楼去，到楼下看到的是一对俊男美女的组合，男的是很典型的意大利男人，长得像古希腊的雕塑一般俊美，女的更似拉斐尔笔下的圣母形象一般温雅动人，只是更多一分现代女性的时尚与锐利。
　　
　　“文森特，快过来。”杰克朝他招招手。
　　
　　文森特微笑着朝两位客人点点头，走到杰克身边坐下。
　　
　　“哇~美人！”那个年轻漂亮的男人首先发出惊呼。
　　
　　旁边的女士眉毛动了一下，男人立即作狗腿状说甜心我只爱你一人~~
　　
　　文森特“扑哧”一声笑了出来，他觉得他好像忽然看到自己父母的翻版。
　　
　　“咳咳，米迦勒，你节制点。”杰克显然对这位少爷非常无奈。随后给双方都介绍了一下。
　　
　　文森特有些意外，虽然已经猜到一点了，但是没想到米迦勒和他女友约瑟芬竟然真的那么快就出现在路南浦了。几人瞎聊了几句，这才知道，原来约瑟芬是位超模，这几天她正在吴哥窟拍外景。自称是“女神脚下的一条狗”的米迦勒自然也跟着去了。昨天正好就是工作的最后一天，于是他们今天就应约来杰克这里休息一下。
　　
　　言语中不难发现，杰克和米迦勒的私交非常不错，文森特尝试了几次想插入他们之间的话题，感觉都不是很成 
 39、正文37 ... 
 
 
　　功。文森特自觉不是很宅，可他真的在艺术和时尚方面都比较白痴。
　　
　　“约瑟芬倒是越长越漂亮了，我什么时候能参加你们的婚礼呢？”杰克拿出长辈的架子打趣那对年轻的小情人。
　　
　　“嗯，很快了。”说完约瑟芬幸福的摸摸肚子。
　　
　　看了这个动作，文森特立即好奇心就上来了，“宝宝？”
　　
　　“嗯！”米迦勒揽上约瑟芬的肩膀，粉红泡泡满天飞。
　　
　　杰克却是皱起了眉，“约瑟芬你的模特事业风头正盛，你确定要生？”
　　
　　今年刚满十九岁的小美人微笑着点头，“他是我们最重要的宝贝。”一句话，温柔，却有力，说得义不容辞。
　　
　　文森特一时情动，起身亲吻了一下米迦勒和约瑟芬的额头说：“上帝祝福你们。”
　　
　　杰克看着眼前这些和他几乎差了一辈的年轻人，笑得有些苦涩。他喝了一口咖啡，担忧的对米迦勒说：“你祖父不会同意的。”
　　
　　听到这句话，米迦勒的气场微微发生了一些变化，他用略沉的声音对杰克说：“我知道。”然后又轻松的一笑，“这就是你叫我来的原因，也是我们坐在这里的原因。”
　　
　　“我去院子里走走。”约瑟芬提议说。她意识到了男人们的话题她是无法介入的，非常体贴的给他们留出了谈话的空间。
　　
　　




40

40、正文38 ... 
 
 
　　“好女人啊！~真羡慕。”文森特依依不舍地望着约瑟芬款款离去的优雅身姿，丝毫不加掩饰的表露出仰慕之情。
　　
　　“哼哼~~”米迦勒一边喝咖啡一边从鼻腔里发出奇怪的声音，听到自己女友被称赞了就忍不住得意起来，这一点，就算他拿杯子挡着不断上扬的嘴角也都还是一目了然的。
　　杰克叹了一口气，实在看不下去了，“先生们，我们还是快点把正事谈完吧！不要让美丽的女士等太久。”
　　
　　“哟哟哟~家长发话了，好严肃好可怕哦！”文森特笑得很欠揍。
　　
　　杰克眼角抽了一下，忍不住抱怨：“怪腔怪调的，你这是从哪里学来的？”
　　
　　听了这话，文森特脸上的笑容有一瞬间的僵硬，但他很快又挂上一抹坏坏的痞笑，不怀好意的看着杰克。
　　
　　米迦勒咬着杯子的边缘，视线在文森特和杰克之间徘徊，接着露出一个诡异的笑容：“有一腿……”
　　
　　“呃……咳咳……我们来谈正事。”察觉自己的失态，杰克立即危襟正坐企图挽回一点颜面。
　　
　　“啊啊~杰克不好意思了”米迦勒的贼笑正在不断扩大中。
　　
　　“如果你想，我也可以跟你来一腿，甚至两腿，三腿……”文森特搭上米迦勒的肩，在他耳边友好的说。
　　
　　米迦勒眼珠子一转，讪笑：“美人~我有老婆了。”
　　
　　“我不介意3P”文森特愉快的眨眨眼。
　　
　　“我介意。”米迦勒也笑。
　　
　　“好吧！既然如此，为了你们美妙的二人世界，我们来好好商讨一下对策。”文森特一摊手，不再开玩笑，捧出他宝贝的本子准备干活。
　　
　　“我相信米迦勒已经有计划了。”杰克点点头，对米迦勒的能力十分信任。
　　
　　米迦勒也不谦虚，放下被他蹂躏多时的杯子，说“嗯，最简单快捷的一个方法。”
　　
　　文森特忽然感觉到一股寒流，他望了望天花板，心想，不会是那个吧……
　　
　　“我回去把位子接了再送别人就行了嘛！啊哈哈哈~~”米迦勒对自己的主意非常满意。
　　
　　文森特被宓梗竟然真的是……奥克多老爷子会被气死，偌大的家业说送就送啊！
　　
　　杰克摸了摸下巴，“嗯，这主意不错。”
　　
　　“是不错……”文森特抓了抓头发，把电脑合上，“具体怎么操作？一起回西西里？”
　　
　　“那是！”米迦勒拍拍文森特的肩膀，“听说你是个很棒的黑客。”
　　
　　“这是谣言！”文森特咬牙切齿的说，“我怎么可能只是个普通的黑客！”
　　
　　“呃……”没想到文森特的反应那么大，米迦勒有点不知道怎么接话。
　　
　　“哈……”杰克先生很低调的笑了，文森特的杀人目光因此而立即 
 40、正文38 ... 
 
 
　　朝他投去。杰克摸摸鼻子，他什么都没做哦！呵呵……
　　
　　“你想让我去黑谁家电脑啊？”文森特回过头来对米迦勒说。
　　
　　米迦勒这下开心了，他朝文森特招招手，示意他靠过来一点。文森特迟疑的凑了过去，不知道他要搞什么花样。
　　
　　“你这颗是施华洛世奇的顶级水晶制品哎！”米迦勒对着文森特耳朵上那颗紫水晶耳钉两眼放光。
　　
　　文森特深呼吸三下，抱起本子，转身往楼上走。
　　
　　老子不玩了！他妈的没个正常人。
　　
　　文森特怒了，后果有点严重。
　　
　　“文森特。”杰克叫住他，“回来。”
　　
　　文森特停下脚步，回头看一下，坐回到杰克身边。
　　
　　杰克摇摇头，“你们这些小孩子……”
　　
　　“停！我不想听。”米迦勒双手抱头把脸埋在膝盖里，然后可怜兮兮的抬眼，“你少用这种语气说话，杰克。会变老头子的。”
　　
　　“哦！不！我能证明他离老头子还有点距离。”文森特在这个时候插腔，说的话若有所指。
　　
　　这都是些什么思维啊？杰克不禁感叹自己是不是真的老了。他再一次叹了一口气，说：“文森特，我近期要把大部分的资金都转到瑞士银行，然后我需要一份假的数据账单，信息战方面就拜托你了。米迦勒那边，你是想短期冻结大部分对手的账户吧？”杰克看着米迦勒。
　　
　　“没错。”米迦勒点点头，随即又有些挫败“你真了解我，幸好我们是搭档。”
　　
　　“呵~”杰克不可置否。
　　
　　“冻结账户？”文森特吃了一惊，“你要我攻击银行？？？？”
　　
　　“嗯，只要让系统混乱一段时间就好，接下来的事情我们会解决。”米迦勒回答。
　　
　　文森特怀疑自己在做梦，“我是一个人啊！你要我跟人家那么大的团队……”
　　
　　“你不是很棒的黑客吗？”没等文森特说完，米迦勒眨着他无辜的大眼睛看着一脸为难的文森特。
　　
　　文森特欲哭无泪，上帝开的这个玩笑太大了，“我的本子配备不太够……”文森特试图进行最后的挣扎。
　　
　　“没事，我们有超级电脑可以给你用。”杰克的一句话绝了文森特的生路。
　　
　　文森特瘫倒在沙发上。杰克和米迦勒在旁边继续探讨一些关于怎样能服众的细节。文森特就这样瘫着听米迦勒说怎样算计自家亲戚。
　　
　　意大利黑手党是以家族为单位组成的，每个家族都有自己的力量，具有一定的独立性。所谓的玫瑰党其实是三个黑手家族组成的联盟，所以玫瑰党的首领奥克多老爷子，其实也是他们家族，佩尔蒂尼家族的大家长。
　　
　　虽说是三个家族的联盟，但事实上，玫瑰党自成立以来，历任 
 40、正文38 ... 
 
 
　　首领都出自佩尔蒂尼家族。20年前玫瑰党内另一家族，因扎吉的前任首领漂白从政，获得了意外的成功，因扎吉的黑暗力量就一直被搁置着，直到杰克是娶了因扎吉家的大小姐，继而接管了因扎吉在黑道上的势力。如果米迦勒真的把整个家族的势力和玫瑰党首领的位置都送给杰克的话，那么杰克必定会成为一代传奇。文森特忽然觉得有些感动，他现在正在见证一个黑手党家族历史的奇迹。
　　
　　感动了没多久，我们的天才电子工程师文森特-弗朗哥先生忽然意识到了个严峻的问题。为什么他的运气那么好？这一切都太顺利了吧？米迦勒为什知道他的黑客技巧很高杆啊？貌似杰克都都不太清楚吧！而且黑手党为什么会有超级电脑这种东西？
　　
　　“杰克！”文森特忽然从沙发上蹦起来，指着杰克的鼻子怒斥道：“你们早就开始计划了是不是？”
　　
　　杰克愣了一下，不知道文森特为什么发那么大火，他很莫名其妙的对怒气冲冲的文森特说：“我和米迦勒确实一直在为这件事准备……”
　　
　　“不是！”文森特摆摆手，“你们选择在这个时候动手是不是因为有人帮忙？”
　　
　　米迦勒和杰克对望一眼，都在对方眼里看到疑惑。最后还是杰克想了一下回答说：“CIA一直有暗示想要和我们合作，我们之前都没理，最近发现似乎和他们合作才是最好的途径。”停了一下，杰克看着一脸阴翳的文森特问：“为什么这样问？你不是也在帮他们工作吗？”
　　
　　混蛋！又被耍了！
　　
　　文森特抓起本子给雷德发了一封异常混乱的邮件，完全违背了文森特一贯逻辑清晰叙事风格。
　　
　　当时雷德正和黎淑云坐在开往翔帮总部的黑色宾利上，看到这封邮件的雷德笑得像只偷到鸡吃的大尾巴狐狸。
　　
　　文森特现在感觉糟糕透了，他决定从今往后再也不轻易相信雷德那混蛋家伙嘴里说出来每一个字了！
　　
　　这几年来在黑白两道的边缘玩，还以为自己有点警觉，结果在千年老狐狸面前连连摔跟斗而不自知。文森特啊文森特！你真对不起你近200的智商，竟然被雷德那流氓艺术家耍着玩儿！
　　
　　“文森特？你怎么了？”杰克关切的问。
　　
　　“就是嘛！磨牙声在这里都听得到了。”米迦勒也好奇的插嘴。
　　
　　“没事。”文森特摆摆手。“我上楼去了，你们慢慢聊。”
　　
　　说完就抱着本子上楼去了。米迦勒和杰克目视着文森特离去，感觉好似有个会移动的低气压慢慢转移到楼上去。
　　
　　一到楼上去文森特就泄气了，叹息一声把本子放在床上，很低落的说：“D，我是不是很笨？”
　　“怎么会！文森特是天 
 40、正文38 ... 
 
 
　　才！不然怎么能把我做出来？”本子上的指示灯亮了一下，D甜美的声音在房间里响起。
　　
　　文森特抓过一个枕头抱在怀了，闷闷不乐，“我总被雷德耍着玩。”
　　
　　D沉默了一下，说：“你是情商比较低吧？”
　　
　　我晕……
　　
　　文森特翻了个白眼，好没气的问：“有办法改善吗？”
　　
　　“我怎么知道！我是你做的，你情商低那我也低。”
　　
　　“很好，看来你还有很大改进空间，回去找几个心理专家研究一下，尽快给你装补丁。”
　　
　　“什么嘛！”D娇嗔。
　　
　　文森特敲了敲本子，笑着让从小和他一起长大的伙伴安静。自己躺在床上发呆。
　　
　　又被骗了，生气吗？其实不是很生气，一开始就知道那个人满嘴的谎言，身上有数不清的秘密。手机震动，文森特拿起看了一眼，扔掉。刚开始以为他是不相信，后来发现他根本是觉得这样好玩。那个人的欺骗已经到了不是为了隐瞒，而是仅仅为了欺骗而欺骗的地步了。还好意思大义凛然的说“从今以后我说的话都是真实的”，见鬼去吧！文森特愤恨愤怒的想。不过话说回来，雷德似乎也没说假话，只是说一半藏一半有意让人误解罢了。那个人啊！连想指责他都找不到理由。
　　
　　怎么会喜欢他呢？怎么可能爱上他呢？
　　
　　文森特都觉得自己太可悲了，他脑中忽然回荡起rihanna带着慵懒鼻音的唱腔：“Just gonna stand there and watch me burn. But that's alright because I like the way it hurts. Just gonna stand there and hear me cry. But that's alright because I love the wayyou lie……”
　　
　　我想我是被虐上瘾了，呵呵~
　　
　　文森特自嘲地笑着
　　
　　没关系，我爱你，我爱得起你，because I love the wayyou lie。
　　
　　文森特愉快的在心里计划着再见到雷德的时候要怎么样好好，‘疼爱’他。
　　 

作者有话要说：好了……大概已经有人发现我是Eminem的忠实fans了（捂脸）
Love the way you lie――Eminem feat Rihanna
个人比较喜欢part2。很好听的歌，推荐给大家~^-^

小V又被小R算计了，某卡忍不住要想他们碰面后会搞出什么东西了，嘿嘿~
河蟹不要那么霸道就好了，这样某卡也能写写比较让人激动的事情，哎……




41

41、正文39 ... 
 
 
　　想通了之后的文森特打开本子搜索起对手的资料来，渐渐的，他沉醉在各类信息交织成的海洋里，他要将这些看起来毫无关联的零星波纹分析整理，找出击破敌手防线的方法。
　　
　　也不知道过了多久，文森特把收编好的资料发了一封邮件给雷德，接着两人又开始了无聊的短讯游戏。就在文森特嘴角夹带着一抹笑意一边飞速的按着手机和雷德聊天，一边语音操控D在虚拟世界挖掘信息时，本子的屏幕忽然快速闪动了三下，这是D在提醒文森特有人靠近。文森特怔了一下，放下手机去看时间，这才发现原来又已经晚上了。把界面换掉，文森特笑着回头对走到他身边的杰克说：“忙完了？”
　　
　　杰克在文森特身边坐下，按了一下眉心，很是疲惫的样子：“永远也忙不完。”说完他又看了一下文森特显示是游戏界面的本子，有些迟疑，“你……刚才有和谁在说话吗？”
　　
　　“说话？哦！我和电脑说话。”
　　
　　“电脑？”杰克皱了下眉，心想：这孩子是不是电脑玩太多出现幻觉了？
　　
　　“你这什么表情？以为我神经病？”文森特很不满意杰克的反应，为了证明自己不是说谎，文森特在键盘上胡乱按了一通，然后电脑喇叭里就出现了一个略略显得有些机械的声音说：“操作错误！操作错误！”
　　
　　杰克轻轻咳了一声：“好了好了，我知道你说的是真的。”
　　
　　“哼~”发出一个变调的鼻音，文森特合上本子对杰克说，“有事？”
　　
　　“嗯？”看文森特一脸疑惑的样子，杰克佯装恼怒的敲了一下他脑袋说，“吃饭了！你这死小孩，都多少点了！”
　　
　　“哇哦！对不起，杰克妈妈，我马上下去！”把本子推到一边，文森特笑着跳下床，赶在杰克的手刀落在自己脖子上之前溜出了房间，并且把门关上。
　　
　　到餐厅坐下，和已经坐在对面的米迦勒打了招呼之后。饮食一向随意的文森特被眼前异常丰盛的晚餐吓得目瞪口呆，长型的大圆桌上摆满了琳琅满目的菜色，次序严谨且营养搭配均衡，不知道的还以为是要开宴会呢！文森特缩了缩脖子，拉开椅子坐下，之前他虽然有段时间经常在杰克家过夜但却很少在这吃饭，唯一一次还是杰克亲自下厨弄的，而且那次杰克只做了只是简单的几道小菜。这次文森特终于见识到了他们家大厨的技术了，还真是不看不知道，一看吓一跳，高人呐！
　　
　　米迦勒和约瑟芬比文森特先入座，而文森特入座后不久杰克也下来了。人齐之后主人开始做饭前祷告，众人默默低头感激主的恩赐。杰克低沉的声音在这个宁静的空间里凝固，然后升华，但愿诚信臣服在主脚下了罪人们，真的 
 41、正文39 ... 
 
 
　　能得到主的眷顾。
　　
　　祷告结束之后众人就开始用餐了。文森特本来是很自如的操纵刀叉的，但他一个不经意看到了约瑟芬的动作，优雅从容，一看就是练过的。再看看自己，刀叉是反着拿的，切东西时总是一不小心就发出叮叮咚咚的声响，动作又粗鲁。文森特脸上有些挂不住，想尝试着学学人家的贵族做派。身子坐直，收腹，然后优雅地切肉……我切……我切……切不动……他妈的！我切切切……好了。
　　
　　把一块肉放进嘴里，嗯！好吃！文森特舔了一下嘴唇，抬头一看，发现米迦勒用看到动物园里的珍稀动物一样的眼神看着他，约瑟芬也掩着唇低笑。
　　
　　“呃……咳……”文森特意识到自己刚才又做出不雅的动作了，立即重新做好，继续若无其事地与碟子里的食物奋斗。
　　
　　米迦勒看着文森特，眨眨眼，把头往左边侧一点，又眨了眨眼，像只傻呆呆的鸽子。
　　
　　“文森特，你就不要勉强了吧？”拿起餐巾擦了擦嘴，杰克并不希望他的朋友如此拘谨。
　　
　　文森特一下就泄了气，低着头沮丧的说：“看你们这样，我会忍不住觉得那些古板的英国人说的话是有道理的。”
　　
　　“英国人说的话？”约瑟芬睁大好奇的眼睛
　　
　　“美国人是没文化的乡巴佬。”用力插了两下盘子里的肉，文森特语气讽刺的说。
　　
　　“哈哈！怎么会？美国的文化就是自由、折中、随便嘛！”米迦勒哈哈大笑。
　　
　　“讨厌！人家才不是随便的人呢！”文森特哀怨的接上。
　　
　　杰克打了个激灵，他看看自己手上冒起来的鸡皮疙瘩，非常无奈的对文森特说：“你怎么越来越无厘头了。”
　　
　　“这叫无厘头？你是没见过什么叫真正的无厘头吧？”文森特转动着手里的餐具，笑嘻嘻的说。
　　于是，餐桌上的气氛开始热络起来。没有人再去纠结于用餐礼仪这些小事了。用餐时不宜说话，但待饭后的甜品送上来后，仍在餐桌上的三个男人却不知不觉间聊起了自己的艳情史。刚开始时，是即将成为人父的米迦勒在那里晒恩爱，而文森特则发挥八卦精神追问米迦勒抱得美人归的秘诀。后来不知为何话题扯到是年龄最大的杰克身上，两个年轻后生开始循循善诱，想套杰克的话，看看一向比较严肃正经的黑道大哥有没有什么花边新闻。
　　
　　结果杰克自爆年轻时曾和米迦勒的父亲，也就是奥克多老爷子那早死的大儿子一夜风流。杰克说他当时不知道那是老大的儿子，只当是在夜店偶然的艳遇，一个漂亮的男人。这话听得米迦勒呱呱叫，他一直是母亲带着的，根本没和他那薄幸的父亲见过面。连他爷爷也是母亲去世之后才认回 
 41、正文39 ... 
 
 
　　来的。今天听到这种新闻，米迦勒立即为他像太阳一样坚强又温柔的母亲不值。随即单膝跪在约瑟芬面前，信誓旦旦的保证，今生今世只爱她一人，只宠她一人，其他乱七八糟的，再好也都是垃圾。
　　
　　约瑟芬被他说到脸红红，捏着他高挺的鼻子小小声抱怨：“你丢脸死了！”
　　
　　文森特捂着肚子哈哈大笑，屁颠屁颠的凑到约瑟芬身边企图诱拐：“嫌他丢脸，不如跟我吧！我一定比这个家伙强。”
　　
　　米迦勒一听，脸拉了下来，起脚一踢，把文森特踢进沙发里，义正言辞的指着文森特控诉：“我能让我老婆连续高-潮3次！你行吗？敢说比我强？”
　　
　　文森特和杰克立即齐刷刷的看向约瑟芬。约瑟芬恨不得把自家这丢脸家伙扔出去，再自己挖个洞躲起来。可她显然做不到，所以她只好恼怒的红着一张俏脸让米迦勒赶紧闭嘴。
　　
　　发现自己惹老婆大人生气了，米迦勒一副贱样的坐在约瑟芬身边哄她，直接把杰克和文森特当成了摆设。
　　
　　文森特整个人都窝在沙发里，他抓了抓头发，向杰克抛了个媚眼，笑道：“连续高-潮3次，听起来很有挑战，你要不要来试试？”
　　
　　“你想尝试连续高-潮的心情我能理解，可是你有听说过男人能连续高-潮的吗？”杰克很淡定。
　　
　　“说不定我高超的技术能让你超越生理的局限。”文森特贼笑。
　　
　　“啧~”杰克不以为然，“一个还bottom敢说这话。”
　　
　　“嗯~啊……”文森特往下滑了一点，勾起一边嘴角奸笑：“我家宝贝能证明我其实是个优秀的top。”
　　
　　“……”杰克淡定的面具出现了一丝裂痕，“你……家宝贝？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你有情人了啊……”
　　
　　“唉？你的情人？美女吗？”好不容易把老婆哄开心了的米迦勒听到了杰克和文森特的对话，好奇的过来凑热闹。
　　
　　“不是美女，是帅哥。”
　　
　　“哇！原来你真的是……”米迦勒惊叫。
　　
　　“我也喜欢美女好不好！你这什么表情。”文森特见米迦勒一脸兴奋的样子，倍感莫名。
　　
　　“我都没试过男人，爽吗？”又一个好奇心旺盛的家伙。
　　
　　“你自己试试不就知道了。”文森特送他一个鄙视的眼神。
　　
　　“不行，我有老婆的！”
　　
　　“那就别瞎想了。”文森特打了个哈欠。伸个懒腰。假装没看到杰克有些低落的神情。
　　
　　这时，约瑟芬轻轻叹了口气，颦着眉摸了摸肚子，看起来是有些累了。米迦勒立即献媚的跑过去扶他老婆大人去休息。三个男人几句话敲定明天要办的正事，一同伺候着约瑟芬上楼去休息，整得年轻的 
 41、正文39 ... 
 
 
　　准妈妈非常过意不去。
　　
　　走出约瑟芬他们的房间，文森特感慨着那两口子的幸福，神情无比羡慕：“真甜蜜，我家那个总对我拳打脚踢。”这人似乎忽略了自己也经常对别人拳打脚踢。
　　
　　“你真的……”杰克还是忍不住问了出口。
　　
　　“假的啦！”文森特很随意的摆摆手，“还没追到手呢！”
　　
　　“哦……是谁啊？哇！”东张西望状似不经意的问起，回过头突然发现文森特的脸在眼前放大，杰克大吃一惊，急忙退后一步。
　　
　　“你很在意？”文森特跟着走前一步逼问杰克。
　　
　　“在意是正常的吧？”杰克耸耸肩。
　　
　　文森特摸着下巴点头：“也是。”
　　
　　“不能告诉我是谁？”
　　
　　“啊？可以啊！雷德-卡迪拉克，你见过的。”
　　
　　“是他？”
　　
　　“啊！怎么了？”杰克的表情忽然变得非常严峻，害得文森特也跟着有点紧张。
　　
　　“你知道他是什么人吗？”杰克按着文森特的肩膀，非常焦急的问。
　　
　　“啊？哈？”一惊一乍，文森特被他搞的莫名其妙，“知道一点吧……他总不说实话。”
　　
　　“他是个危险人物！非常危险！”
　　
　　杰克有点太过用力了，文森特觉得肩膀有点疼。文森特皱了皱眉，挣开了杰克，“我知道他很危险，我不在乎。”
　　
　　 

作者有话要说：还以为放假会比较有空，结果发现时间根本不能由自己安排。啊啊~我有预感过大年那一个多星期我会被烦死……




42

42、正文40 ... 
 
 
　　杰克看着自己空落落的双手，有点反应不过来，无措的表情文森特看了都心疼。
　　
　　“对不起……”把比自己高大许多的杰克抱在怀中。看来这次真的伤到他了，文森特一时也不知道该怎么办，两个大男人在走廊上拥抱，怎么看都觉得很傻。
　　
　　“杰克，你家的热水我不会调……啊……”忙前忙后帮约瑟芬张罗入浴的三好丈夫米迦勒从房间里跑了出来，正好看到过道上相互拥抱的两人。
　　
　　对看一眼，放开了对方。文森特斜靠在栏杆上朝米迦勒微微一笑。
　　
　　“去看看。”杰克叫过穿制服的佣人去帮米迦勒，佣人们点头称“是”进到房间里面。米迦勒却依旧在门口探头探脑。
　　
　　手按在米迦勒的前额，往前一推，米迦勒就被文森特推进了房间里面，然后在房里那位屁股落地发出惨叫之前把门关上，世界清净了。
　　
　　文森特拍了拍手，从杰克身边走过：“咳，走吧！”
　　
　　杰克见文森特又习惯性的走进自己房间，就打消了去问他需不需要换个房间住这个念头。
　　晚上睡觉的时候，文森特的均匀呼吸在杰克耳边响起，杰克却怎么也睡不着。明天还有一场硬仗要打，他知道他不能干扰文森特，这个男人从来都不属于他，可是，情难自禁……
　　
　　“喂……你顶着我了。”
　　
　　文森特似笑非笑的脸近在咫尺，杰克这才发现自己不知道什么时候将身旁的文森特紧紧锁在了自己怀里。
　　
　　既然已经如此，再装就没意思了。杰克翻身压在了文森特身上，和以往一般在他耳边亲昵：“做吗？”
　　
　　没等文森特回答，杰克已经笑着替他做了出决定：“做吧！”
　　
　　“喂喂……我没有说……嗯嗯……”文森特哭笑不得的抱怨被人堵在唇舌纠缠之间。
　　
　　好不容易找到个机会喘口气，文森特立即开声抵抗：“我有老婆滴~~~~”
　　
　　杰克温柔的微笑着，在文森特大腿内侧狠狠捏了一下：“你老婆还没到手。”
　　
　　“那个……追男人也是要有诚意的……和别人乱搞是不好的……”
　　
　　“我才懒得理你，等你人到手我就吃不到了。”
　　
　　“那您的意思……”
　　
　　“嗯，每一顿都当最后一顿吃，能吃多少吃就吃多少次。”
　　
　　“呜啊！大哥！我明天还有场大战要打！”
　　
　　“我相信你能力。”
　　
　　“喂喂……拜托你不要那么相信我啊~~嗷！你想捅死我啊~~~~~”
　　
　　第二天早上，文森特呈现死鱼状的瘫在床上，怎么也不肯挪窝。声泪俱下控诉杰克的万恶罪行。
　　
　　“喂……别装死了，要开工了。”捏了捏床上那条死鱼的脸，穿戴整 
 42、正文40 ... 
 
 
　　齐的杰克感觉有些头痛。
　　
　　“明知要开工你还搞我。”文森特愤怒镭射满格发射。
　　
　　“你不动我就这样抱你下去了哦！”杰克半威胁的说。
　　
　　文森特脸一偏，“抱吧！让大家见证一下你所犯下的罪行。”
　　
　　杰克懵了，哀叹道：“你原来不是很鄙视裸-奔吗？”
　　
　　“我现在喜欢裸-奔了。回归自然，哼！”
　　
　　天父啊！你为什么要给我出个那么大的难题？文森特这死小孩本来就很难搞了，现在被卡迪拉克家那败家的混账小崽子带坏了变得更加难搞了。
　　
　　“别闹了，行不行……”终究还是杰克先服了软。
　　
　　文森特顽皮的眨眨眼，从床上坐了起来，“你之前不是说我不像小孩吗？”
　　
　　“你就是个死小孩！”杰克朝文森特挥出一拳，文森特大笑着接下，在床上滚来滚去。
　　
　　闹了半天，杰克总算是把麻烦的小孩塞进了直升机，准备运送到荒山野岭喂狼。
　　
　　文森特和米迦勒他们告了个别就抱着他心爱的本子上了那台黑不溜秋的A109K2，说起来挺搞笑
　　的，黑手党居然会使用警用设备。
　　
　　和驾驶员打了个招呼，文森特微微整理一了下衣服的领子，刚才米迦勒一直盯着他□出来的锁骨淫~笑。笑得文森特浑身鸡皮疙瘩。
　　
　　直升机平稳的在空中飞行，驾驶员淡淡的问了在后面假寐的文森特一句：“旅程尚算愉快？”
　　
　　“嗯……嗯？”文森特睁开眼往前面看，正好可以看到驾驶员一边挑起的嘴角。
　　
　　瞥了一眼文森特身上斑驳的红痕，早前被雷德弄的还没完全消去，又给杰克折腾一通，看上去还真有点惨不忍睹，驾驶员一副过来的人的样子说：“年轻人真有活力。”
　　
　　“你他妈也不老吧？伊达。”文森特朝前面的人比了个中指。
　　
　　哎呀！被认出来了。伊达摘下墨镜，笑嘻嘻的看起来非常愉快。
　　
　　“说吧！要把我运到什么鬼地方去？”都懒得问伊达出现的原因了，反正那个超级电脑肯定是CIA提供的。
　　
　　“去复活节岛看土著跳舞。”伊达是这样回答的。
　　
　　“……”
　　
　　眼看文森特又要发火，伊达立即改口：“美方在印度洋上的一个军事基地，具体地址不能告诉你。”
　　
　　“雷德那混蛋又搞什么花样？”
　　
　　“你可以自己问他。”
　　
　　“放屁！他什么时候会说真话？”
　　
　　伊达吐了吐舌头，“我们也没做什么，只不过在背后推了一把，让这些必然发生的事件在一个对我们有利的时段发生。”
　　
　　唉……也是……
　　
　　美联邦插手南美是必然的，MPRI进入南美是必然，杰克夺权是必 
 42、正文40 ... 
 
 
　　然的，瑞恩与哥伦比亚人闹翻也是必然的。这是一个扯不开的连锁，要怎样将连锁效应发挥到最大限度，这就是CIA和雷德在中间奔波时所作的工作。
　　
　　一切为联邦政府。是的，一切，为联邦政府。
　　
　　这就是CIA的宗旨。
　　
　　“啊~对了，到了以后你不要太兴奋哦！”伊达神秘兮兮的提醒。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“到时候你就知道了。”
　　
　　话是这么说，当文森特踏上那座不知名的小岛的时候，还是看的两眼发光。离远都能感觉到他那双琥珀色的眼睛迸发着热情的火苗。
　　
　　就知道会这样，伊达拍了拍文森特的肩膀说：“嗨~伙计，别太激动。”
　　
　　“嗯啊……哈哈……冷静不了，怎么办？”文森特很苦恼。
　　
　　“伊西斯，你说怎么办？”伊达同样苦恼的问前方迎来的一个非裔女子。
　　
　　“这位是？”文森特好奇的看向伊西斯。
　　
　　伊达牵过伊西斯和文森特，“介绍一下。这是我的妻子伊西斯。她是NSA的雇员，密码学专家。”
　　
　　看着伊达难得沉稳又温柔的笑容，文森特知道，他一定以他的妻子为荣。
　　
　　“伊达夫人，很高兴认识你。我是文森特弗朗哥，您可以叫我文森特。”半欠□子礼貌的伸出右手，给予这位精干的女士最高的敬意。
　　
　　“你好，文森特。叫我伊西斯吧！小宗不会乱生气的。”稳稳的握上文森特的手，黑亮的眼睛莹莹如水。
　　
　　“好的，伊西斯。”文森特感觉到握着自己的那双手并不十分有力，却非常的坚定，从握上到松开，干净利落，绝不拖泥带水。而且伊西斯说话的语速偏快，又有黑人的口音，听起来有些费劲。
　　
　　“接下来我们就是搭档了，小宗不能进里面去。”伊西斯朝伊达点点头，伊达最后看了她一眼，回到直升机上，起飞时送了他心爱的妻子一个飞吻。
　　
　　“啊啊~最近总看到别人秀恩爱。”文森特酸溜溜的说。
　　
　　“你和雷德也可以。”伊西斯微笑。
　　
　　“哇！怎么你也知道！”不是吧！已经人尽皆知了吗？人泡还没到手啊！
　　
　　“嗯？你不知道我们是干什么的？”
　　
　　哦……情报人员……
　　
　　文森特开始不自在了，生怕会被抓住小辫子。
　　
　　“不必那么紧张。”伊西斯看着文森特愁眉苦脸的样子觉得好玩，“来，我们去看看你的伙伴。”
　　
　　文森特眼里闪过一到亮光，屁颠屁颠的跟在伊西斯后头。不是他犯贱，身为技术人员竟然能站在一座全部由顶尖科技组成的机械岛上。而现在，他可能有机会操作世界上最棒的超级电脑之一。那种兴奋的心情，那种呼之欲出澎湃激情 
 42、正文40 ... 
 
 
　　，任何言语都显得空白。文森特现在只想用他的手指去与人类智慧的结晶做零距离的接触。
　　
　　走过层层密码锁，进入到一个全是蓝色屏幕组成的房间。这样的情景既熟悉又陌生，文森特感到自己瞬间被点燃了。
　　
　　完了……我快受不了了……
　　
　　文森特轻柔的抚摸上散发着幽幽荧光的屏幕，身上有一股邪火在乱串。
　　
　　他在荧屏前坐下，打开操作页面，跃动的字符在琥珀色的眸子里浮动，映衬着眼眸主人的疯狂。
　　
　　文森特狠狠的敲着键盘，心中默念：来吧！宝贝儿，让我好好的，操-你。
　　
　　伊西斯站在门口看了一阵，见到文森特已经完全进入了数据的世界。摇了摇头，替他把门关上，转身离开了电脑房。
　　
　　天才？天才和疯子只有一线之隔而已。
　　
　　伊西斯想起她刚才看到的，文森特□明显的形状，觉得有些伤脑筋。一般人不会对着电脑这样的吧？这哪是玩电脑？他根本把操作机器当成和机器做-爱。再回忆起雷德遇到危急事件的时候也是容易这样，情况越危险他就越兴奋。伊西斯忽然觉得这两人，真是绝配。
　　
　　在文森特疯□弄那台超级电脑期间，伊西斯好几次进去送咖啡给他。可文森特只喝了一次，之后再也没动过，反倒是开始嗑药。刚开始是在嚼K仔，伊西斯怕他出毛病，把药罐子拿开，放了一盒大麻在边上，还准备好了打火机和烟灰缸。想着这样烈性没那么高，应该不会出什么事。后来她越看越心寒，文森特实在抽的太凶了，精神状况人让人担心。他一直在自言自语一些没有意义的音节，不时发出一些奇怪的笑声，手指的动作越来越快，屏幕上的指令以令人发指的速度被输入、执行，还有□无法令人忽视的挺拔物体。
　　
　　变态……
　　
　　这个时候的文森特似乎只有这个词能衬得起他了。
　　
　　伊西斯最后一次走进房间里帮文森特把烟灰缸拿出去倒掉的时候发现，荧屏上的战争已经进行到尾声。文森特竟然真的一个人把对方整个技术团队给击垮了，是的，不是干扰，而是击垮。银行系统至少崩溃24个小时。整整24个小时，做什么都足够了。
　　
　　看来，烟灰缸也不用换了。
　　
　　伊西斯走到文森特身边，文森特正在消除入侵痕迹，做最后的收尾工作。最后一个指令输入的时候，伊西斯一手拿着热气腾腾咖啡，另一只手探向了文森特的□。推开扣子，轻轻一握，帮了他一把。粘稠的液体因此而喷射了出来，沾了伊西斯满手都是，还有一些落在了机器上。
　　
　　抽回了自己的手，伊西斯喝了一口咖啡。把手上的液体蹭到文森特的脸上，还有衣服上 
 42、正文40 ... 
 
 
　　。后者的神情空洞。
　　
　　伊西斯见文森特暂时还没有恢复神志的迹象，有些嫌恶的甩甩手，离开了房间。
　　
　　嗯……还是觉得变态……
　　
　　 

作者有话要说：久违了，疯狂状态的文森特，哈哈！这个样子的他好似更加诱人呢……果然……我才是变态么orz




43

43、正文41 ... 
 
 
　　待文森特恢复正常再次出现在伊西斯面前的时候，伊西斯正用自己的电脑给一些机密情报解码。一个年轻的白人女孩把文森特带到伊西斯的工作室里。文森特看起来有些疲惫，深深的黑眼圈里一双迷离的眼睛，一路走一路打哈欠。走到伊西斯面前后还愣了三秒钟，似乎才认出来眼前的人是谁，然后就突然倒在了伊西斯身上。伊西斯和另外那个NSA雇员一起费劲的把他拖到旁边的椅子上去睡觉，那个把文森特领过来的年轻女孩瞟着睡死了的文森特凑到伊西斯耳边小小声问：
　　
　　“他是谁？”
　　
　　“这次行动的特邀专家。”伊西斯挑了挑眉，并不多说什么，只是不知道自己这个一向懂事的年轻搭档怎么会突然好奇起不该好奇的东西来了。
　　
　　“他好性感……”女孩咽了口唾沫，压抑着声音眉飞色舞的对伊西斯说，“知道吗？当我走进那件房间里，一眼看到在屏幕前发呆的他，我都湿了……”
　　
　　“哈哈……”伊西斯干笑一声，“那等他醒来你可以试试钓不钓得上。最好能收买过来为我们卖命，这可是个了不得的人才。”
　　
　　“噢~伊西斯，你真会压榨人。”吐了吐舌头，女孩撩起她迷人的金棕色长发在熟睡的文森特脸上打着圈圈，看着文森特因此而皱着眉偏过头后甜蜜的一笑，自信满满在文森特唇边亲了一下说，“帅哥~你是我的了！嘿嘿嘿~~”
　　
　　伊西斯年轻的搭档的斗志满满抱起资料准备继续奋斗，伊西斯看着她自己傻乐的可爱模样忍不出声提醒：“小心被帅哥拒绝，人家有心上人了，男的。”
　　
　　“什么？？？他是gay？？”成功被伊西斯那句话惊得从位子上跳起来的女孩仿佛看到天使背离她而去的情景。
　　
　　伊西斯腌着唇低低笑着，“好像也不是对女的完全没兴趣，你试试就知道了嘛！”
　　
　　“伊西斯！”女孩嘟起嘴，“你讨厌！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　敲击键盘的声音绵延不断的在房间里回响。睡在椅子上的文森特动了一下，似乎是想翻身，但是却从窄窄椅子上掉了下来，发出‘咚’的一声。伊西斯闻声从资料堆里抬头，看到文森特坐在地上揉着脑袋。
　　
　　“醒来啦？这里有位女士盼你起来盼了很久了。”拿过手边的咖啡喝一口，伊西斯朝对面的位置抬抬下巴，“珍，还不过去把你王子扶起来？”
　　
　　珍有些腼腆的一笑，跑过去把文森特扶回到椅子上。殷切在他身边打转：“帅哥，我能问你的名字吗？”
　　
　　文森特受宠若惊，“当然。我是文森特。珍，对吧？”
　　
　　“嗯，嗯。”珍见文森特似乎不排斥她，索性整个人贴到了他身上，香甜的气味在文 
 43、正文41 ... 
 
 
　　森特鼻端缭绕。文森特有些苦恼的抓抓头发，想向伊西斯求救，却发现她充耳不闻，埋头工作。
　　
　　“小姐……我很累了。”珍的手已经放在了文森特的大腿上了，而且不断往上滑，眼看就要到达那个敏感的部位了。
　　
　　珍听了，就着这个位置在文森特的重要部位上狠狠捏了一下。
　　
　　文森特‘嗷’的一声叫了出来，眼角都疼出了泪珠，非常无辜的对如此残忍的下此黑手的珍说：
　　
　　“你这是干嘛？”
　　
　　“你真是gay啊？”珍很不高兴，难得见到那么对口味的男人，居然吃不到嘴里，别提多郁闷了。
　　
　　“应该……算是双……”文森特往旁边挪了挪位置，避免某位大小姐一不高兴又要下毒手。
　　
　　“哦？”珍一听，还有希望，立即打起精神笑脸盈盈凑近文森特。“你觉得我怎样？”
　　
　　“呃……挺好的。”能说不好么……眼看着珍已经快跨到自己身上来了，文森特感到前所未有的窘迫。
　　
　　“那……不如……嗯？”
　　
　　珍跨坐在文森特的大腿上，媚眼如丝瞅得文森特心里发慌。美女太过主动，丰满的胸部已经从制服里解脱了出来，松软的压在文森特身上，而她柔软的腰肢也十分有韵律的扭动着，正常男人大概都已经举械投降了。可惜，这个时刻的文森特不太正常。他在苦苦思索着怎样把美女拒绝掉才能保证自身安全又不伤害美女的自尊心。
　　
　　“咳。现在好像是工作时间。”瞄了一眼珍桌面上的文件，文森特尝试着暗示美女知难而退。
　　珍危险的眯起眼睛，“你就那么不想和我一起？”
　　
　　“不是不是，绝对不是。只是我现在有点……心有余力不足。”简称，没兴致。
　　
　　“哼！”站起来整理一下衣着，高跟鞋往文森特脚上泄愤的一踩。在身后二度响起的惨叫声中回到自己位置上工作。
　　
　　伊西斯一直躲在显示屏后面偷看两人的互动，此刻再也忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　“伊西斯……”文森特苦涩的笑了一下，无奈的看着某位幸灾乐祸的女士。
　　
　　“美女送上门不要，你要为雷德守身？”女人多少都还是喜欢八卦的，即使是伊西斯这样的女强人也无法免俗。
　　
　　避开伊西斯含笑的眉目，文森特缩在椅子上闷闷的说：“守个鬼。娶回家再守也不迟。”
　　
　　“哇哦！好大的野心！”珍一扫刚才的抑郁，加入到聊八卦的团队里来，“竟然想娶那个雷德？”
　　
　　“干嘛！不行？”为什么一个两个反应都那么大，雷德除了爱骗人、无节操无道德、人品低下、有时候神经兮兮之外还有什么特别的吗？
　　
　　“当然行了。”伊西斯开心的笑着，“你要 
 43、正文41 ... 
 
 
　　追他，这样你就无论愿不愿意都得给我们卖命了，还是免费的。嗯！划算。”
　　
　　“是哦！还是伊西斯姐精明！”
　　
　　珍和伊西斯两个一唱一和，摆出圣母的“高贵”样子的讨论起如何使唤新来的免费劳动力文森特先生。
　　
　　于是，文森特抱着一个两个奇重无比箱子跑来跑去给两位大小姐打下手，还要一个人顶N个人用分析处理各类数据，每当文森特发出抗议伊西斯就会很惊奇的问：“你不是天才吗？一个人就能击溃人家一个团队，这点密码什么的算啥？难道你就舍得让我们这些漂亮的女士们一个个熬夜熬成黑眼圈？”。文森特本来还想反驳，结果珍的一句：“乖乖帮忙，我们帮你追雷德。”文森特只好认命的做牛做马，天知道惹火了这些女人会被怎样报复，期间他不断的腹诽“女人真可怕……千万不要落把柄在女人手里啊……”
　　
　　一天就这样过去了，伊达开着直升机来接文森特回去的时候，文森特热情地拥抱了伊达，感动得泪流满面。这把伊达吓得不轻，伊达和伊西斯吻别的时候好奇的问了一句文森特怎么，伊西斯看着她的丈夫温柔微笑，说：“你试试就知道了。”
　　
　　霎时间，飞禽走兽尽数逃之夭夭……
　　
　　伊达抖了一下，为文森特默哀三秒钟。
　　
　　第二天，文森特启程和杰克还有米迦勒他们一起回西西里，在飞机的VIP仓位中，文森特一直死气沉沉的，不管米迦勒和杰克两人怎么整他都不理不睬。后来杰克开玩笑说，你再这样小心我强-暴你。文森特闻言斜着眼睛把杰克从上到下检阅了一遍，阴森森的说：“谁强-暴谁？”
　　
　　杰克最终放弃和闹别扭中的小孩计较。文森特有时候就是比较情绪化，对着熟悉的人尤其如此，
　　杰克看着这样的他都不知道是开心好，还是生气好。
　　
　　下了飞机踏上那座被无数鲜血浸染的小岛，文森特所做的第一件事就是给雷德发了一条短信，内容是：我想要你。
　　
　　其实文森特并不是必须和杰克一起到西西里，只是他有点好奇，好奇传说中的一代枭雄奥克多究竟是什么样的人物。文森特在西西里呆了很多天，眼看着杰克逼着资金因银行系统崩溃一时无法周转的骑墙派将财产尽数转移。铁血手段一时化作一片阴翳笼罩了西西里岛，在米迦勒的支持下所有人都找不到指责他的借口。唯有忠诚跟随老教父奥克多的一批老人和杰克死扛到底。
　　
　　在这里就出现了一个意外，杰克他们表面上是为米迦勒笼络势力，促使奥克多尽快交权。可是奥克多竟然知道了事实上想要掌权的是杰克。原来奥克多早就看出了孙子根本没有继承的意愿，故意摆出这样一 
 43、正文41 ... 
 
 
　　个局为的就是让杰克自己跳进来。只是奥克多也算漏了米迦勒，他以为他的孙子最多只是旁观，没想到他竟会积极的参与到家族事务里来，为的竟然还是把本该属于自己的权力全部送给别人。
　　
　　据说奥克多知道这件事情的时候拍着桌子大笑，悲叹偌大的家族事业，竟然就是那么招人讨厌的东西，能让自己的亲孙子挖空心思扔给外人。
　　
　　无可奈何之下，奥克多决意将不肖子孙米迦勒和夺权者杰克一并铲除。奥克多虽说年龄已经偏大，但现在的人都长寿，老爷子的身体也仍然硬朗，当多几年教父再把位子传给小孙子也未尝不可。下面的子孙里，今年刚满12岁的菲尔就表现出了优异的潜质。
　　
　　只可惜，只可惜啊！本来两方是势均力敌的。但是一旦有政府势力参与到其中来的黑手党的争斗就不仅仅是黑手党的争斗了，奥克多注定失败，原因就像中国人非常喜欢用的那句话所说的一样：“站错队了。”
　　
　　文森特那些天一直呆在房子里敲电脑，他要做所有人的技术后援，这件工作简直让他发狂。但值得高兴的事，有几个NSA的雇员和他一起工作，几个年轻人就技术问题讨论得热火朝天，直把把信息战当成了打电动，时间过的不算无聊。
　　
　　杰克因为压力太大，这段时间一直比较暴躁，他有时候会去缠文森特。文森特知道他想发泄，也会答应和他上床，但是却坚决不让他进入。杰克有一次被文森特这奇怪的态度弄得非常恼火，拿着枪指着文森特威胁他乖乖张腿。文森特理都懒得理他，直接扯过被子睡觉。
　　
　　子弹上膛，杰克把子弹全部都射了出去，枕头多了十数个黑洞。没有一颗子弹打到文森特。
　　从那之后杰克也不去纠缠文森特了，专心自己的事业。反倒是米迦勒有时候会跑过来找文森特聊天。他没有让约瑟芬留在西西里这个危险的地方，而是把她送到了一个安全的地方待产，和被大家一起宠着的小公主娜娜一起。
　　
　　这天，米迦勒又跑来找文森特，文森特因为嫌信息支援这东西太无聊了，远远没有做编程好玩，于是以此为动力开发出了一套适用于不太复杂的信息支援的程序。至此，所有的数据全部都拟人化，追踪，反追踪，监听，反监听，信息加密，密电解码的操作就像玩RPG一样。前提是，没有遇到高手的话。即便如此，那几个来帮忙的NSA依然把文森特视为偶像。
　　
　　米迦勒跑过去的时候文森特正在完善他的新发明，此刻的文森特热情高涨，他已经和搭档商量好要把这个新软件投入开发，相信不久就能进入市场，NSA就是他们的首个客户。所以米迦勒一进到文森特那满是烟味儿 
 43、正文41 ... 
 
 
　　的房间里时，看到的就是一个头发乱糟糟、衣服皱巴巴、胡渣又不刮、神情狂热、十指动作如飞的男人。这个与文森特平时的形象相差太远，米迦勒差点没认出来那是谁，还是旁边另外两个NSA的小伙子先跟米迦勒打了个招呼，米迦勒才确认自己没走错地方。
　　
　　“文森特？”米迦勒站在离文森特两米远的地方叫了一声。
　　
　　“嗯……”被呼唤的人头也不抬，两眼死盯着屏幕。
　　
　　“那个……我今天要回家，你跟不跟我们一起去？”杰克的意思是一定把文森特带上，他家的卫星比什么防御都管用，这是这几天激战中杰克总结出来的经验。时代变了，百年的黑手党家族也该与时俱进了。可米迦勒见到文森特这状态，就觉得他不太行。反正技术支援又不一定非要上前线，留在后方一样能干活。
　　
　　“回家？是吗？已经要结束了啊！”文森特伸手去摸烟卷，发现全部都没了，这才皱了皱眉，合上本子转向米迦勒。这还是今天米迦勒走进房间以来文森特第一正眼看他。
　　
　　“嗯，最坏的打算，两方要进行火拼。我们时间太少了，即使有美方支持，还是有点吃力。”米迦勒叹了一口气，这几天他也很疲惫，巴不得立即飞回妻子的身边去。
　　
　　文森特打了和哈欠说：“杰克这次下手狠了，老一代的被杀的太多，一口气吞下的势力不稳呐！要是这次不能成，会死的很惨。”
　　
　　“嗯。”米迦勒点点头，“所以我们现在人手不够了，之前趁银行混乱半威胁半哄骗把别人的势力夺过来，让人家发现被骗后又迫不得已全部灭口。为了管理这些被抢来的东西已经很费力了，下面不服的人太多，亏得杰克宁肯自己的不要好处，把资产分散给他们才堵住反对的人的嘴。”
　　
　　“首领死了，下面的人，除了一些死心眼的，不外乎是能用钱摆平的，不过这样一来，我们和奥克多火拼的财力就少了。”文森特叹了口气，抓抓头，“最后果然还是只能靠枪解决吗？”
　　
　　“是啊！”米迦勒也叹气，其实他是最苦恼的人。毕竟杀的都是自己家族的人呐！文森特曾经问过米迦勒，有必要做到那么绝吗？米迦勒当时沉默了一下，说：“我母亲，就是给这些人逼死的。”
　　
　　米迦勒的母亲只不过是个乡下地方出生普通女人，在城镇里念书的时候遇上了米迦勒的父亲，并且对他一见钟情。米迦勒儿时的记忆里从来没有父亲没有爷爷，没有恢宏的庭院服帖的佣人。有的只是总是快乐的笑着的母亲，缤纷的油彩、破旧画具和一张张荡漾着幸福的图画。而这些，最终都被毁灭了，如同幻境。只因家族的血脉不能流落在外，只因出身‘低贱 
 43、正文41 ... 
 
 
　　’的女人绝不能跨入佩尔蒂尼家的大门。
　　
　　文森特能读懂米迦勒的苦涩，他现在仍能有这样发自内心的愉快笑容，早年母亲留给他的幸福记忆和他与约瑟芬之间的爱情功不可没。
　　
　　“如果火拼，我们能召集到多少人马？”文森特问。
　　
　　“不知道。”米迦勒摊手，他说的可是实话。
　　
　　“不知道是什么意思？”
　　
　　“字面意思。我真的不知道。”米迦勒瘫倒在床上，“美国佬说会帮我们解决。”
　　
　　“能信得过么？”文森特感到怀疑。
　　
　　“能信得过么？”米迦勒淡淡一笑，“你男人。”
　　
　　“他在负责？”文森特挑眉。
　　
　　“不，负责这边事务的是一个CIA，那个叫伊达的东方男人。不过，雷德-卡迪拉克是这整个行动的总负责人。”
　　
　　“整个行动？什么行动？他的任务不是只是赶走哥伦比亚人？”文森特感觉到有些不妙。
　　
　　“那是一部分。美国人要加强自己在各国的控制力嘛！你不知道么？”米迦勒疑惑了。
　　
　　“知道。可是你说，雷德是整个行动的总负责人？你的意思是，他是“提升美国在各国的控制力”这一个项目的总负责人？”
　　
　　“是啊！那什么拦截导弹系统不就是他老师在负责的嘛！他们现在还在开发太空武器，急着笼络人给他们钱烧呢！这次行动名义上仍是海因莱恩上将在负责，但他充其量也就是坐在五角大楼的办公室里作最终的决策，所有小项目的具体行动都是雷德在负责的。”米迦勒解释说，“你之前在路南浦遇到过雷德吧？我们也是在那时候第一次与他接触的，他那时候还正忙着在第三世界国家项目，竟然就想到要和被扔到路南浦这样偏僻地方去的杰克合作，拿下远在欧洲的势力。”米迦勒的语气听起来有些赞赏的成分在里面。
　　
　　文森特回想起刚和杰克认识那一阵子，东南亚可是乱得要死。泰国总理逃往他国，各方势力混杂，一般民众走上街头，到处都充满着流血和暴力。越南已经走到了全民走私的危险境地，马来西亚恰逢天灾，南沙群岛的问题也有白日化的倾向，各方都闹得很凶。犯罪的天堂路南浦也因此涌现了大量机会，也是因此，文森特才不远千里从美国跑到东南亚做军火生意。现在经米迦勒这样一说，雷德那个时候出现在路南浦，绝不可能真的是跑去旅游写生的。
　　
　　“他要接他老师的位置吗？”文森特按了按太阳穴的位置，他觉得头痛死了，只因为他搭上了个非常麻烦的情人。哦，现在还不算是情人。
　　
　　“恐怕是。”
　　
　　“啊啊啊啊……不管啦！”文森特把烟灰缸抓起一甩，扔进了垃圾桶里，“反正我 
 43、正文41 ... 
 
 
　　要他做我老公。我要和雷德-卡迪拉克结婚！！”
　　
　　“好了我知道了，你不要大喊大叫了。”
　　
　　“不行，我不爽！我要……唉？”文森特忽然发现说刚才那句话的不是米迦勒，他惊讶的往门口的方向看，一头利落的桃红色短发的雷德正双手抱胸斜倚在门框上。
　　
　　“啊！啊！你……你……”太过惊讶了，文森特指着雷德一时说不出话来。
　　
　　“我怎么在这里对吧？”雷德好心的帮他把话说完。
　　
　　“就是啊！你他妈在这干嘛？”文森特终于恢复说话的能力了。
　　
　　“你们不是需要火力吗？所以我把我的兄弟们带来了，全当给兄弟们热热身。”雷德友好的一笑。
　　
　　好家伙，雷德出现在这里就说明南美那边的布局已经完成。那么只要文森特这边的事情一结束，立即就可以让大批人员进入南美正面和哥伦比亚人交锋。这一场黑道火拼，可不就正是给MPRI的精英们热身吗？
　　
　　“嘿，你来了。”米迦勒和雷德打了个招呼，“既然你在这里，看来无论是你，还是杰克都事在必得啊！”
　　
　　“米迦勒少爷，呵呵，这次总算是见到本人了。”雷德和米迦勒握了下手，“你在奥林匹克的巨大壁画我见过了，画的真不错，我想我们有空也可以交流一下，关于艺术的。”
　　
　　“那是当然。”米迦勒看了一眼文森特，捏着奇怪的腔调对雷德说，“你们两个应该有事要谈，我就先走了哈！”
　　
　　说完就溜掉了，走之前还不忘体贴的把门关上。
　　
　　“你怎么换发型了？”米迦勒走掉后文森特第一句话就是这个。
　　
　　“不好看么？”
　　
　　“还行，比原来的顺眼一点。”
　　
　　“那你呢？改走成熟男人路线？”捏了捏文森特长着胡渣的下巴，雷德语气调侃。
　　
　　“懒。”是够懒的，都不愿多说一个字。
　　
　　雷德摸了摸文森特的头，说：“今晚我要上战场咯！做我的眼睛吧！”
　　
　　文森特打了个哈欠，拍掉雷德的手，“你跟我结婚我就答应你。”
　　
　　“一定要结婚吗？”雷德有点苦恼。
　　
　　“嗯，早点结婚，不合适可以早点离。”文森特很认真地说。
　　
　　“好像有道理。”雷德搔了搔脸，“可是有你这样求婚的吗？”
　　
　　文森特面不改色的回答：“时间急了点，回去给你买个戒指。”
　　
　　“那不行，太没诚意了。”
　　
　　“你想怎样？”文森特瞧雷德那样就知道他想耍坏了。
　　
　　“你把头发染了，我就答应你的求婚。”雷德像变戏法一样变出一瓶染发剂，显然早有预谋。
　　
　　“什么色？”文森特有点不太好的预感。
　　
　　“红色啊！”雷 
 43、正文41 ... 
 
 
　　德理所当然的说。
　　
　　“就知道是红色，染就染……”话没说完，文森特忽然领悟到什么，“喂！这不就是说你在我头上！”
　　
　　“哈哈哈……”雷德笑得很开心，“没得反悔了，你答应了！”
　　
　　“切……那回去跟我结婚啊！”这才是重点。
　　
　　“行！”
　　 

作者有话要说：啊！不知不觉这两只就确定关系了，不过这只是夫夫生活是刚开始，嘿嘿。
不知道他们之前的行为有没有雷到人呢？
在他们的观念里，没结婚就不需为对方守身，因为大家都是单身，性-爱和恋爱都是自由的。不过现在不太一样咯，哦呵呵……




44

44、正文42 ... 
 
 
　　数小时后，众人整装待发。雷德说这次他是配角，为了避免他强大且华丽的气场掩盖了杰克和米迦勒的光彩，他就不进佩尔蒂尼家的大宅了，只埋伏在周围等待杰克和米迦勒的信号。
　　
　　而文森特则C在离大宅不知多少百米远的一颗百年大树的树洞里，那棵大树底下有一个半天然的洞穴，刚好够文森特把他的宝贝设备摆进去。
　　
　　奥克多坐在巨大的圆桌前面，手里夹着已将燃尽的雪茄，紧锁着眉不知道在思考些什么。服侍了佩尔蒂尼家多年的忠诚仆人笔直的站在奥克多身后，神色严峻，凝视着圆桌另一头空着的位置。
　　现在是晚上十点二十三分，杰克等人刚刚跨进佩尔蒂尼家大门。雷德卧在荒山野岭之中数着满天繁星。文森特固定好层层叠起的显示器，接过助手递来的一包爆米花。
　　
　　打开通讯器调试好频道之后，文森特看已经没有什么问题了，打开一个通道听杰克那边的对话，同时打开另一个通道和雷德聊天。
　　
　　雷德躺在杂草堆里，酸溜溜的说杰克他们坐在谈判桌边上，喝着红酒，抽着雪茄，欣赏着文艺复兴时期的杰作，身边还有美女相伴，我们就在这鸟不拉屎的鬼地方喂蚊子。
　　
　　文森特盘着腿坐在地上看着各个频幕上的动态，嘴里咔嚓咔嚓的啃着爆米花，听了雷德的话不紧不慢的说了句：“你们的迷彩涂料都没有防蚊作用？”
　　
　　雷德楞了一下，哀叫着说文森特真是没有幽默感。
　　
　　文森特则笑着说他吐槽点太多，他这是是可忍孰不可忍。
　　
　　“高才生，别说那么深奥的句子，我没文化的。”雷德捏起跳到他衣领上来的一只甲虫类，扔掉，语气依旧调侃。
　　
　　在他们两个在进行这些无意义的谈话时，杰克那边已经进入了紧张的谈判阶段。杰克步步紧逼，要求奥克多不要固守着已经不合时宜的传统，将位置留给合适的人。老人自是不肯相让，谈判桌上的气氛非常僵硬。
　　
　　但是至始至终，杰克的态度虽强硬，却绝不急躁。这场赌局的赢面照理说该是一半一半，不，或许杰克的赢面更低。因为今天杰克能坐在谈判桌前与奥克多平分秋色，与美方的支持密不可分，但是事情已经进展到这个局面，谁当家作主对美方来说已经不是那么重要了。或是杰克赢，美方与杰克合作挟制西西里乃至整个意大利的黑道力量。或是奥克多惨胜，黑手党家族大伤元气，美方联合意方警力，重创意大利黑道力量，在群龙无首之时趁机培养自己的亲信。后者虽然更为费时，但对于美方来说，却是能直接渗入到欧洲黑道势力中来，这样显然更有保障。所以这个胜利的天枰究竟会向哪方倾斜，仍是未知。奥克 
 44、正文42 ... 
 
 
　　多老谋深算，此时依然镇定并不出奇，杰克今年不过三十五六，在这谈判桌上的大部分人眼里仍是个乳臭未干的臭小子，他沉着冷静的表现让不少人对他这个“杂种”另眼相看。
　　
　　说来奇怪，杰克的通讯器里居然能听到文森特和雷德聊天的内容。照理说文森特不会出这种低级错误的，唯一的可能就是他是故意的。杰克被迫听着耳机里不断传来的那些没有意义的垃圾对话，好几次都想笑，非常艰难才忍住的。可在外人看来，可就变味儿了。
　　
　　“杰克，你是个人才。但是家族维持了那么多年的传统，是不能够改变的。现在放弃，我们仍可以合作，否则的话，可不要怪老爷子欺负年轻人。”奥克多一双鹰目直视杰克，杰克并没迎上他的目光，而是看着缭绕的烟雾发呆。
　　
　　米迦勒站在杰克旁边，听了他爷爷的话后率先反驳：“黑手党家族延续了百年，早已走到了尽头，如今在不做出改变，迟早要被时代淘汰。我们只是避免这样无奈的结局发生而已，还请祖父不要再执迷不悟了。”
　　
　　“哼！逆孙！你为了一个女人就要葬送了整个家族，还敢大言不惭的说出这等话？”
　　
　　“不，我是为了守护我已经被你粉碎过一次的家。”
　　
　　“好了。”杰克按下情绪已经有些激动了的米迦勒，抬起他绿莹莹的眸子对眼前的一代枭雄说：
　　
　　“多说无益，看来今天我们是达不成共识了。真是可惜。”
　　
　　杰克叹了一口气，把高脚杯里艳丽的酒液一口饮尽，尔后轻轻在在杯子的边缘擦拭了两下。
　　
　　“呵呵，看来你已经做出决定了。”奥克多也拿起酒杯，做出敬酒的姿势向杰克示意，然后喝掉杯中液体。
　　
　　“决定是早就做好了的。”杰克放下空了的酒杯，比起对面的正襟危坐他表现得比较随意，只见他若有似无地弯起嘴角，带出一个淡到几乎无法察觉的笑容说：“走上这条路，还有返程票可买吗？”
　　
　　奥克多注视着他今天的对手，仔细的观摩他每一个行动的细节，再看看他隐忍在一旁的大孙子。这位叱咤风云的教父眼里的杀意终是表露了出来，杰克听到他曾经敬仰的前辈用零点一下的冰冷音调对他说：“杰克，你太优秀了，比我的孩子们都要优秀。我我早就知道你不会愿意屈居人下，但我本以为我能驾驭得了你。看来，我们都看低了彼此，你以为你此行能够成功？”
　　
　　“呵呵……我从不敢看低您，亲爱的奥克多阁下。只是，我别无选择。”
　　
　　“别无……选择呐……”奥克多捏着胡子重复了杰克的话，体会其中的意义。最后他失笑摇头，对杰克说：“你的后台确实够硬了。”
　　
　　杰 
 44、正文42 ... 
 
 
　　克眼皮跳了一下，有些不好的预感。果然奥克多接下来就说了一句：“你喜欢的那个男孩子，是叫文森特？”
　　
　　“奥克多阁下！”杰克沉下声音说：“我不会把玫瑰党卖给山姆大叔，您不要再做无谓的抗争了。”
　　
　　奥克多听后却摇着头说：“我从不认为你会把玫瑰党卖给山姆大叔，杰克，你不是个愿意受人挟制的男人。而相同的，我也不是。”
　　
　　话音落下，大厅立即出现了十数只黑洞洞的枪口，清一色的幽灵M4冲锋枪。杰克感到万分惋惜，最终，还是要走到这一步。
　　
　　“C组到达目的地。”
　　
　　“B组到达目的地。”
　　
　　“D组到达目的地。”
　　
　　“F组完成清扫任务。”
　　
　　“A组待机。”
　　
　　“E组报告，经检测，全员行进路线中皆无陷阱发现。”
　　
　　“我说雷德，又不是打仗，有必要这样吗？”文森特听着耳机里各个频道传来声音，依旧觉得非常不真实。
　　
　　“这是我们的专业素养。”幽暗的夜色中，雷德的一口白牙，极易让人联想起某种凶猛的肉食动物。
　　
　　“好吧……那我也配合一下。”把剩下的爆米花全数到进嘴里，喝一口咖啡，文森特深了个懒腰，“目标地点，大厅内20人，左侧阳台4人，楼梯后5人，右侧阳台4人，二楼过道8人，屋顶3人，后花园转角处7人，喷泉旁3人，灌木丛中6人，每棵直径一米以上的乔木后都隐藏了1人，每个窗户下面都有3人。”
　　
　　“干的不错，伙计。”雷德那总是不正经的声音又出现了，“我们的眼睛，你可要认真看着。”
　　
　　“知道了。”文森特不耐烦的敲着键盘。
　　
　　“嘭！”夜晚的第一声枪声响起。是在大厅内的奥克多部下打响的，他想抢先爆了杰克的头，可惜道行不够，杰克在他扳动扳机的前一刻就已经作出躲避动作了。接着第二枪，是米迦勒打的，在那个朝着杰克开枪的傻蛋个头上开了一个洞。
　　
　　杰克立即在枪响后立即退入了部下的包围圈中。对方见状全部手握冲锋枪开始无差别扫射，一般情况下在室内用冲锋枪扫，绝对属于屠杀级别，如果，他们能把子弹打出去的话。
　　
　　奥克多一直坐在原位上用一种看死人的眼神看杰克。直到他发现，跟在他身边，呆在大厅里的部下在同一时刻全部倒下之后，他的眼神逐渐从平静，转为不可置信。
　　
　　“A组完成清扫任务，现已撤离。”
　　
　　如神一般坐在显示器前看着各个画面的文森特见到了这一幕，他用无比崇拜的语气对雷德说：
　　
　　“你的狙击小组，真他妈牛X呀！”
　　
　　“谢谢！”雷德当仁不让的接下 
 44、正文42 ... 
 
 
　　赞赏。
　　
　　奥克多的位置是狙击死角，所以有幸逃过一劫。而其余在A组的狙击下捡回一命的奥克多部下立即出现护住他们的教父。
　　
　　与此同时，门口涌进来两队武装部队，环绕在杰克身边，枪口对着奥克多他们。他们里面其中一人低着头说了一句：“B、C完成清扫任务，现已进入大厅。”
　　
　　雷德伏在枪边上，眼睛一直没有离开过瞄镜，听到耳机里传来的声音，回答说：“暂时不要开枪。D和F组在哪里？”
　　
　　“D组已控制花园。”
　　
　　“F组外围待命。”
　　
　　“雷德！他们有狙击手，从其他地方刚刚赶来，在西北方的小树林里。”文森特把新发现的情报传递给雷德。
　　
　　“谁离那里最近？”
　　
　　“E组。”
　　
　　“E组，清扫地方狙击手。”
　　
　　“了解！”
　　
　　那边大厅里的枪战已经重新开始了，起因是地方狙击手已有部分到位，一枪打死了杰克身边的一个部下。B、C组的组员为防狙击手的袭击而有些束手束脚。雷德当即下令，B组继续追击，C组保护杰克转移，F组回防。
　　
　　数分钟之后，在文森特的指导下，E组成功清扫敌方狙击手。
　　
　　杰克在C组的保护下已经坐上了车子离开佩尔蒂尼的宅院。B组人在追击，但是敌方人数已经不足10人，B组组长向雷德保证10分钟内一定活捉奥克多。
　　
　　“雷德。”文森特把手提放进包里，把设备全部关掉，然后对雷德说：“奥克多的后援人马正在过来，预计十分钟后能到。我现在要跑路了，我的位置被发现了，有人朝我这里过来，已经埋伏到附近了。”
　　
　　“嗯。你有带武器吗？”
　　
　　文森特背上背包，检查一下弹夹，把一个方形包裹扔到设备堆里去，扯着一条线一边走一边回答雷德的问题，“一把MP5，2个弹匣。一把柯尔特Ｍ１９１１Ａ１，也是2个弹匣。”
　　
　　“都是近距离？”
　　
　　“嗯……我那亲爱的已经逃跑了的小助手还留了支M4卡宾给我，挂了个M203榴弹发射器，不过都没有备用弹。”文森特感觉前景却有些渺茫，不知道是哪个混蛋把他的位置给暴露了，奥克多那老不死的居然想派人来捉他做筹码。
　　
　　幸好来的人还不是很多，估计奥克多本人也不对文森特对杰克的影响力抱有多大希望，做大事的人，感情这种东西，必要时是可以随时牺牲的。
　　
　　“我想你也不会带什么装备。”雷德的话听起来似乎有些自责，“抱歉啊！我没有及时发现情报的泄露。”
　　
　　“没事啦！我是那么容易死翘的吗？”骄傲的扬起眉毛，文森特低头点燃引火索，迅速跑到掩体后 
 44、正文42 ... 
 
 
　　躲起。火光消失在黑幽幽的洞口内，片刻后一声巨响，百年的大树倒下了，树上栖息者的动物全数逃离，大叔底部的位置凹陷下了一块，伴随着在地下的秘密，消失得无影无踪。
　　
　　文森特在树林中匍匐前进着，他手边没有红外线夜视仪，但是D可以根据卫星报给他敌人的坐标位置，所以他诚心祷告着，求主保佑他能顺利溜走，不被发现。
　　
　　可惜事与愿违，他绕来绕去，还是被发现了，枪声响起，文森特拿着M4一枪一枪的清除敌人，眼看弹匣要打光了直接把唯一一颗榴弹朝有人影晃动的地方打了出去，不管有没有打中扔下M4就换MP5，在丛林里冲锋枪的作用太过有限，文森特一路走的都很艰辛。好不容易跑到了河边，躲在石头后面一边放枪一边观察环境，计算着逃脱路径。
　　
　　“别逃了！你已经包围了！”追捕者中有人操着生硬的英文对文森特喊。
　　
　　文森特听了险些大笑起来。拜托，这是警察的台词吧？你们黑手党乱用什么？
　　
　　起身跳跃，超发出声音的方向射击。然后躲入另一个掩体，文森特确信自己的技术能根据D所报的坐标射中任何一个静止状态的敌人，一直在动的就没办法了，天本来就黑，丛林里更黑，现在在河边还好点，能看到一些人影，可惜这对敌人来说也是一样的。
　　
　　文森特闪入另一个掩体的时候本来已经避开了敌方射过来的枪弹，可倒霉的事，有一颗子弹不知道在哪里反弹了一下正好弹到文森特左边的屁股上。文森特的屁股上多了个洞，立即动作就迟钝下来了，敌人却抓紧此机会包围了文森特。
　　
　　文森特摇摇头，举枪瞄准离得最近的一个人影。
　　
　　在这个时候，那个举着枪缓慢的朝文森特靠近的人忽然间上半身炸没了，半截肠子飞散出来正好落在文森特头上。文森特还没来得及惊诧，另一个人又被炸成了碎块。
　　
　　文森特强忍下犯恶心的冲动，低下头轻声问：“雷德。”
　　
　　“唉！”耳机里立即传出了雷德得意洋洋的声音。
　　
　　“用反器材来打人，太恶心了点吧？”文森特看着一具具被炸成碎片的尸体，最终是忍不住呕吐起来。
　　
　　“你顶不住了？抱歉，我离得有点远，在一公里外呢。”雷德透过瞄镜看着那个属于文森特的影像正在呕吐的模样，愧疚的同时更有些暗爽，所以他的道歉也显得一点都不诚恳。
　　
　　“你他妈跑那么远干嘛！”吐完了之后文森特声音有点发虚，语气也很不友善。
　　
　　“这距离挺好的呀！不影响指挥又不怕被人发现。”雷德反而非常惊奇文森特问这问题。
　　
　　文森特连骂他的力气都没有了，“有着本事干 
 44、正文42 ... 
 
 
　　嘛不直接狙了奥克多？”
　　
　　“啧啧。”通讯器另一头的人发出不赞成的声音，“老狐狸一直躲在狙击死角呢！他经验丰富得很。况且……”
　　
　　“什么？”
　　
　　雷德忽然放柔了语气说：“我的枪一直瞄准着你。”
　　
　　文森特理解雷德那个“瞄准”的意思。他皱了皱鼻子，爬起来，拖着一瘸一拐的步伐沿着河岸
　　走，并没有什么目的，只是想逃离那些零碎的尸体。“为什么不瞄准杰克？”文森特明知故问。
　　“他又不是我老婆，我管他干嘛？”一如既往的嚣张语气，听起来多么亲切。
　　
　　“我是你老婆？”
　　
　　“呃……老公。”
　　
　　“再叫一声？”
　　
　　“老公……”
　　
　　“真乖。”文森特呵呵一笑，“那我就姑且不计较你等我屁股上多了个洞才出手的过错了。”
　　
　　“嗷！那群人居然敢碰宝贝你的屁股，就这样轰了他真是便宜他了。”
　　
　　“你够了……”
　　 

作者有话要说：喵……人家想要留言……呜喵……




45

45、正文43 ... 
 
 
　　文森特蹲在河边掬起一汪水洗了洗脸，等着F组的人来接他。这天晚上星月皆无，是个杀人放火的好日子，文森特靠在一块石头边上休息，反正他也不用担心自身安全了，一公里外有一支枪跟着他呢！
　　
　　通讯器里依旧不断传出各种汇报，文森特打了个哈欠，朝走到他面前的F组组员招了招手，然后就迷迷糊糊的睡过去了。
　　
　　醒过来的时候他发现自己正抱着电脑睡在杰克怀里，裤子被脱掉了，但是屁股上的血洞已经补好。文森特抓了抓头发，觉得有些尴尬。
　　
　　“你醒了？”杰克顺手捏了下文森特的脸，“新发型挺好看，别又抓乱了。”
　　
　　“好看么？我觉得像头上冒火。”扯起落到耳边的一小撮头发，文森特对杰克的评价感到怀疑。
　　
　　“不是特别好看，只是非常适合你。”
　　
　　文森特不说话了，他发现杰克在他身边的时候，总是那么温柔，以至于他总是习惯性的忽略了杰克的温柔只给过两个人这个事实。
　　
　　“亲爱的文森特，你怎么可以怀疑我的品位？”雷德煞风景的聒噪声音不合时宜的在耳机里响起，文森特的脸部肌肉因此而抽搐了一下。
　　
　　“啊哈哈哈……”文森特干笑一下，“我从不怀疑你的品位属于外星级别。”
　　
　　“哦~宝贝儿！你不仅样子没以前漂亮了，嘴巴也变得恶毒了。”雷德捧着一颗受伤的玻璃心无比怨妇的说。
　　
　　“没以前漂亮？不会吧？”杰克倒把雷德的话听进去了，扳过文森特的脸仔细研究。“好像是没那么好看了。”
　　
　　文森特拍掉杰克的手，“你们这是什么意思？”某人郁闷了。
　　
　　“陈述一个事实。”这么欠揍的话，只能出自雷德的嘴。
　　
　　“很抱歉我要认同雷德的观点。”杰克笑着接上。
　　
　　“哼。”鼻腔里发出一个音节，文森特决定不和那两个拿他开玩笑的混蛋家伙说话了，反正口舌之争向来不是他的专长，随他们说去吧！
　　
　　“杰克哟！”雷德见文森特不理他，转而去逗杰克玩儿，“到时候来做我的伴郎怎样？”
　　
　　“嗯？你们要结婚了？”惊讶的看着文森特。
　　
　　文森特见到了杰克对他说话，也不要理他，只是眉毛抬了一下，继续撑着下巴看窗外。
　　
　　“不愿意就算了，我还想娜娜来做花童呢……”雷德没有任何嘲讽的意思，杰克是文森特很重要的朋友，他觉得于情于理“伴郎”这个任务给杰克都是最适合的。杰克自然也理解，但是理解不代表就不介意，看着喜欢的人与别人步入教堂，再阔达，都不可能无动于衷。
　　
　　“我当然愿意，这可是文森特的人生大事。”微微笑了一下，吻了一下已经偷 
 45、正文43 ... 
 
 
　　偷弯起唇角的文森特的脸颊。
　　
　　“嘿~伙计！别乱来哟！我的枪跟着你们呢！”雷德的眼睛一直贴在瞄镜上，在郊区行走的小车里面的情况他清清楚楚。
　　
　　“你怎么还没滚蛋？”文森特终于忍不住出声了。
　　
　　“没办法宝贝儿，我实在太想射你了。”又是这种无辜的腔调。
　　
　　“有种你试试看？”文森特额头上冒起青筋，为了避免他做出什么过激的举动，杰克立即一级戒备，随时准备把人按倒。
　　
　　“我一定满足你，宝贝儿。”坏坏的痞笑清晰的在耳边响起，“而且我的子弹会深深埋在你屁股上的另一个洞里。”
　　
　　“不好意思我屁股上只有一个洞。”
　　
　　“神马？？哪个混蛋又碰宝贝儿你的屁股了？？”情绪一激动，差点按下扳机。
　　
　　“是我碰了，你总不能让我看着文森特的屁股一直在流血。”杰克知道雷德一定在看着，挑衅一般的拍了一下文森特的屁股，文森特吃痛在座位上跳了一起来。雷德的大呼小叫立即从耳机的另一边穿了过来。杰克忍不住哈哈大笑起来，那两个人凑在一起的时候气氛永远都是那么诙谐，让刚刚经历一场硬仗的杰克神经完全放松了下来。
　　
　　“杰克，你不能学雷德那混蛋的流氓行径。”文森特语重心长的搭上杰克的肩膀。
　　杰克假装惊讶，“我本来就是流氓呀！”见文森特语塞，杰克又加了一句，“而且我发现你喜欢流氓一点的。”
　　
　　文森特霎时瘪了下去。
　　
　　雷德见状，立即抓紧机会表白，“宝贝儿，我知道你很爱我~~我也爱你哟！虽然你变丑了。”
　　
　　“fuck you！最后那句没必要了吧！！”文森特大怒，“我才不要你爱，你的爱值几分钱？给我回家洗厕所去！”
　　
　　“啊？清洁工作不是都是D搞定的吗？”
　　
　　“以后不是了。”
　　
　　“哇！你太狠了！”
　　
　　这斗嘴斗得太有意思了，杰克靠在座位上笑得上气不接下气，前排的司机大吃一惊，他跟了杰克十几年，从来没见过自家老大笑得那么没形象的。
　　
　　车子一路开回了杰克在西西里的一栋别墅里。文森特只在房间休息了一会儿，然后就开始在镜子前研究自己的样子，怎么看都觉得还是挺帅的。杰克拿了杯热牛奶走进房间，想告诉他雷德快到了，结果见到文森特在镜子前愁眉苦脸，感觉很好笑。
　　
　　文森特发现了杰克进了房间，他很苦恼的问杰克他真的变丑了？杰克很真诚的告诉他，没变丑，只是没那么好看了。
　　
　　文森特想了想，觉得反正也不是什么大事，懒得管了。接过杰克手里的牛奶喝掉，打着哈欠，准备爬上床睡觉。
　　
　　青涩 
 45、正文43 ... 
 
 
　　的少年人雌雄莫辨，五官柔和且精致。就像与杰克和雷德初见时的文森特，糅杂着少年的脆弱与男人的坚韧，那时的他比现在反而更显得成熟，伪装出来的成熟。它的里面包含着深深的疲惫与一股不服输的执拗，这一切一切，都成为当初杰克对文森特一见倾心的理由。
　　
　　而如今的文森特五官轮廓都已经接近了成熟的男人，早就没有了当初的精致，而且他本人又不太注意外形，以至于看上去就像个非常普通懒懒散散的年轻小伙子，还是帅，却再也没有了让人一见就惊为天人的魅力。所以杰克和雷德说的话不是开玩笑，文森特确实没有原来漂亮了，但他们都隐藏了后面半句。“没原来好看了，但是更像男人了。”
　　
　　雷德处理好后续的琐事赶到杰克的别墅时，文森特已经在床上睡的迷迷糊糊了。由于屁股受了伤不太方便，所以他趴着睡，露出赤-裸的后背，巨大的长型枕头被他压在身下，时不时有鼾声传出。
　　
　　Sexy man！
　　
　　雷德吹了个口哨，把衣服脱掉随手扔到椅子上，走到浴室里放了一大缸水泡澡。等雷德把水泡凉了，湿漉漉的走进房间里的时候文森特已经睡醒了，正坐在床上发呆。
　　
　　接下来应该有什么情况发生？天雷勾地火一发不可收拾？事实上，雷德只是找了条毛巾把身上的水擦干，然后掀起被子在文森特旁边睡下而已。
　　
　　而文森特，则一直坐在床上发呆，直到两小时后雷德醒来。
　　
　　期间，文森特仔细的看着自己的情人，描摹他的面容。雷德是法裔，照理说他应该属于晒不黑的体质，可偏偏他长得并不白，至少不是那种白色透着粉红色的肤色。文森特几乎可以确定他的血统不纯。混血儿总是比较诱人的，文森特想起以前别人和他开的一个玩笑，“远距离杂交，品种更加优良。”
　　
　　“喂！看够了没。”雷德醒来后对上了文森特的目光，“我不太喜欢被人视奸，不过如果是你，我可以不收钱。”打了个哈欠，在床上伸了个懒腰，雷德看着文森特，似乎没有要起来的样子。
　　
　　“嗯~~~你还是短发好看。”摸了摸雷德那晃眼的头发，文森特俯□子，吻上了雷德的唇。
　　雷德噙着一抹笑，不配合也不反抗，只是在文森特腰际微微使了点劲儿，让他靠到自己身上来。
　　
　　“好了。”离开雷德的唇，文森特双手撑在雷德的耳侧，很嚣张的宣布，“我不想问你为什么突然决定和我在一起了。我只知道你已经答应我的求婚了，你是我的了。嗯？”
　　
　　雷德假装有些为难，“为什么不说你是我的了。”
　　
　　坐直身子，文森特低头看雷德，“若是你介意，我可以换 
 45、正文43 ... 
 
 
　　个说法。我是你的？ok？”
　　
　　“嗯~其实没什么区别。”撇了撇嘴，雷德做了个鬼脸，暧昧的抚摸着文森特的大腿。
　　
　　文森特接受他的暗示，兴奋的扑了上去。
　　
　　“先生们！很抱歉打扰了你们。”米迦勒突然在门口出现，见到他的话达到了很棒的效果，床上
　　好事被打断的两人正愤怒的瞪着他。这时他才优哉游哉的清了清嗓子说，“有位老伯要找你
　　们。”
　　 

作者有话要说：啊啊~忽然有写成科幻的冲动T-T




46

46、正文44 ... 
 
 
　　“要是他敢跟我说他是来送披萨的，我一定会让米迦勒提早升天……”文森特一边穿衣服一边骂骂咧咧的。坐在床边的喝着红茶跟他亲爱老婆大人煲电话粥的米迦勒忽然打了个冷颤，觉得好像冷空气要来了。
　　
　　“come on，人家是大天使长，本来就在天上。”雷德随随便便的把衣服套上，拿了文森特的烟和火机点上一根咬在嘴里。
　　
　　文森特把衣服的扣子扣好，扫了雷德一眼，“喂，你没穿内裤？”
　　
　　雷德摆了摆手朝门口走去，“反正待会儿还要脱。”
　　
　　“噢！亲爱的，不带这样诱惑人的，你至少该选条不那么低腰的裤子……”文森特跟在雷德后面一边整理衣领一边抱怨着，猛地一抬头发现雷德停在路口不走了，文森特差点撞了上去。“雷德？怎么了？”拍了拍雷德的背，文森特走到他的身边。
　　
　　“老师……”雷德注视着在楼下大厅翘着腿，拿着一整瓶威士忌往嘴里灌的白发老人，神情十分复杂。
　　
　　“老师？”文森特看了看楼下，忽而一笑，牵起雷德的手说，“那就不是你娘家人嘛！走走走……”说完就把不情不愿的雷德拉了下楼去。
　　
　　海因莱恩老将军虽然已经六十多岁了，身形依旧魁梧，丝毫不显老态。剃得极短的寸头，银发根根竖立，端正的面容如同刀刻，额头上有一道显眼的伤痕，自他卷起的衣袖也可清晰看见左臂上明显的烧伤痕迹和右手被子弹穿透留下的伤疤。
　　
　　文森特拉着雷德走到老将军面前，正想也叫一声“老师”试试。厚重的军用靴忽然踩在了茶几上，老将军把两腿架上了茶几，往嘴里又灌了一口酒，看向一直低着头视线四处漂移的雷德。“臭小子！哑巴啦？”话没说完一个酒瓶子就朝雷德飞了过去，文森特眼明手快抢先把瓶子接下，捧在手里笑脸盈盈的说：“老师，雷德这是害羞了，您就原谅他吧？”
　　
　　将军鹰眼一瞪，一脚把可怜的小茶几给踹飞，指着文森特问：“你是什么玩意儿？”
　　
　　雷德忽然紧张了，走前一步说：“其实他是……”
　　
　　“我是雷德的老公。”文森特非常认真的回答。
　　
　　呃……雷德瞄向文森特，小小声的说，“你不觉得我们太快了点？”
　　
　　“快吗？慢一点我怕你人就不见了。”某个作案累累的家伙显然信用度让人极度不放心。
　　
　　“雷德什么时候结婚了？”老将军皱着眉在两人间巡视，又新开了一瓶酒，看来杰克的珍藏要不保了。
　　
　　“不……我……”
　　
　　“我们回去就结。”
　　
　　雷德一脸懊恼的看着文森特，表情像吃了大便。
　　
　　老将军安静的一口一口把酒倒进肚子里，眼 
 46、正文44 ... 
 
 
　　见他手里的瓶子快空了，老将军还没有表态，两个年
　　轻人也屏着呼吸不敢说话。
　　
　　“嗯……”老将军扔掉空瓶子，发出一个鼻音。文森特和雷德同时紧张起来。只见老将军脸色红润的打了一个嗝，满意的点点头说，“好酒！”
　　
　　文森特错觉此时他的头顶有三条黑线垂直落下……
　　
　　“不知道教堂让不让穿军服进，我还是觉得我穿军服比较帅。”老将军忽然又摸着下巴这样说。
　　文森特一听，眼睛亮了起来，“老师……你的意思是……”
　　
　　“什么什么意思？”老将军看着文森特觉得好笑。
　　
　　“你赞成我们结婚？”文森特傻傻的问。
　　
　　“臭小子成年很久了吧？他和谁结婚需要我赞成么？”老将军愉快的看着眼前傻乎乎的年轻人，忽而觉得有感慨，是不是当年的他，也是那么傻傻的呢？
　　
　　“我操！”文森特忽然推了雷德一把，“你在这紧张个什么劲儿呐！害我以为有什么问题也跟着紧张。”
　　
　　雷德揉了揉被文森特弄疼的地方，把脸皱成一团很委屈的说，“你欺负人家，好痛哦！”
　　
　　“恶……”文森特抱了下手臂，全身鸡皮疙瘩都起来了，太恐怖了。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”老将军大笑着站起身，把沉重的大沙发一脚踹走，然后在文森特惊愕的目光中席地坐下，同时也朝两个年轻人招招手，示意他们也坐下。文森特也来不及为杰克倒霉的客厅默哀了，就这样盘腿坐在地上。老将军看他们都坐好了，这才开口说，“我一直不太喜欢坐软塌塌的凳子，在野外呆久了，哈哈……”
　　
　　“老头，你还是快点把要说的说完，然后快点滚吧！”雷德比较不耐烦，他嘴里的这个老头刚才打断了他和文森特的亲密时光，这笔帐还没算呢！
　　
　　“雷德，你大可不必那么怕我，你都要结婚了不是吗？”看了一眼文森特，又重新注视着雷德，对于自己这个最心爱的徒弟，海因莱恩老将军一直是非常有耐心的。
　　
　　雷德发出一声嗤笑，“我为什么要怕你？就因为你强-奸过我？拜托，别搞笑了。”雷德沉下脸，语气非常危险，可是偏偏脸上带着笑容，还用一种非常黏腻的声音说：“你还没那么行……”
　　海因莱恩挑了一下眉，没有说话。他承认他是故意挑起这个话题的，出乎他意料的是，雷德意外的坦诚。好吧，他的徒弟心理素质一向很强，可文森特，那个声称要和雷德结婚的年轻人竟然反应也很平淡，只是微微有些惊讶，仅此而已。
　　
　　“噢……那是失误。”海因莱恩叹笑，丝毫没有道歉的意思。
　　
　　“啊哈？失误，一次可以是失误，可你干过我7次！这也能算是失误 
 46、正文44 ... 
 
 
　　？”睁眼说瞎话也就说这种人了，雷德都懒得发火了，反正那人是永远不会承认错误的。
　　
　　“哇哦……看不出来耶……”文森特猥琐的瞄着雷德，“亲爱的你那么猛……竟然也……”
　　
　　“他很猛吗？不过是个胆小鬼，还是个骚货。”海因莱恩看向雷德的目光可不干净。
　　
　　“嗯~~他很猛的。您竟然不知道吗？”文森特揽过雷德的腰，非常礼貌的说，“我对此一向非常满意……或许您可以试试？他操人的能力……”说最后那句话时文森特的手放在雷德的臀上，而他的唇也贴在雷德耳边。
　　
　　海因莱恩沉默的盯着他们三秒钟，伸手摸了摸自己的头，“看来臭小子找了个很厉害的情人。”一瞬间卸掉了身上的戾气，海因莱恩现在看上去只像个温和的长辈，“我曾经非常爱雷德的母亲，可惜她最终嫁给别人了。雷德长得很像他母亲，小时候更像。他母亲刚死那几年，对我打击很大，好几次控制不住情绪就对雷德……”
　　
　　“停停停……”雷德挥舞着手臂，对海因莱恩翻了个白眼，“你不嫌丢脸我还嫌呢！”他能留个把柄给文森特以后笑话他？怎么可能！
　　
　　“噢！这是真实的历史，上帝教育我们要勇于承认错误。”
　　
　　“我也很有兴趣，嗯，关于小时候的雷德。”文森特这纯属捣乱的。
　　
　　“喂，小鬼头！”海因莱恩一巴掌拍在文森特后脑勺上，“你还没说你叫什么呢！”
　　
　　“啊！差点忘了。”有点不好意思，文森特摸着后脑勺说，“文森特-弗朗哥”
　　
　　“哦！又来就是你啊！”海因莱恩立即搭上了文森特的肩膀，“有没兴趣来我们这工作啊？”
　　
　　“喂喂喂！严禁挖角！”把文森特抢回到自己怀里，雷德愤怒镭射满格发射。
　　
　　“护得真紧……”换了个坐姿，海因莱恩笑着摇了摇头，“其实，我是来告诉你，我辞职了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我辞职了。”海因莱恩再次重复，“这次南美行动的总负责是你，雷德。如果你愿意，这次行动结束后你就可以正式进入五角大楼，你极有可能成为美国有史以来最年轻的将军。”
　　
　　这天海因莱恩给雷德和文森特带来的讯息很多。那是关于美帝国最后的挣扎，这个国家太过年轻而它的历史又太过辉煌。以至于出现了衰落的迹象后，恐慌在每一个美国公民的心里蔓延。历史是呈现波浪形的，没有哪一个国家能一直站在巅峰，年轻而辉煌美国显然没有做好摘下帝国光环的心理准备，它慌乱的想尽一切办法想要保持自己独一无二的地位，可事实上呢？历史潮流的力量以人类之力能抵挡多少呢？海因莱恩多年来为他热爱的国家 
 46、正文44 ... 
 
 
　　舍生忘死，为此他还放弃了他最爱的女人，他从来不曾后悔过。而那么多年在战场上奔波，无数次在生死攸关的时刻告诉自己，一切为了自由民主。但最终他发现，他的国家渐渐变得狂热，变得不懂得控制，变得一味的追求空想。它得病了，而他不懂得如何医治，所以他选择了离开。
　　
　　很多人都曾经说过，美国是一个自由、民主、包容的国家，它不像一些老牌的资本主义国家，外来人很难融入到里面去。美国本身就是一个多元文化的集合体，任何人都能够轻易地在其中找到契合点。它是那么年轻，那么的有活力，这些都曾经是它成功的原因。这些来得太过猛烈的成就让年轻的美国养成了不懂得谦虚的坏习惯，不肯低下头向“弱国”学习。美国人有庞大的消费能力，却不懂得环保，每年消耗的能源居列国之最。
　　
　　海因莱恩离开后，文森特陪着雷德发呆。他不太清楚雷德的心情，他一直不怎么关心政治，他一向只在意字符的组合，他……无法理解海因莱恩的无奈。
　　
　　“文森特，我很烦。”雷德抓着头发，他的行动已经充分诠释他的话语了。
　　
　　“你想怎样？”文森特苦笑一下，随手捡起一个瓶子，“喝酒？”
　　
　　雷德想了想，问“杰克这有没有琴？”
　　
　　“我看到有一架钢琴在书房。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　拍了拍裤子上粘到的灰尘，雷德和文森特跑到了杰克的书房里。打开门一看杰克正好在里面看资料，把两个鬼鬼祟祟的家伙吓了一跳。
　　
　　“你们在干嘛？”把眼镜摘下，杰克一伙的抬头，“和海因莱恩将军谈完了？”
　　
　　“嗯？嗯……”两人心虚的对看一眼。
　　
　　“有事？”
　　
　　“呃……我们想借你的钢琴玩玩。”雷德一直在捏文森特的脖子，文森特这才吞吞吐吐的表明来意。
　　
　　“哦！行啊！我也正想放松一下。”杰克放下文件，活动了一下筋骨。
　　雷德朝杰克点了点头表示感谢，做到钢琴前面打开盖子，静静的冥想了有2分钟才把手放在黑白键上。
　　
　　手指跃动，流淌出的竟是一段柔和温婉的旋律。
　　
　　曲子大概三分钟就结束了，文森特靠在墙上听着，觉得曲子非常熟悉，但是他叫不上名字，只觉得温暖，倒是杰克在雷德一开始弹得时候就笑了出来，最后一个音符落下时，杰克一边轻轻鼓掌，一边调侃，“‘爱的纪念日’怎么忽然那么感慨了？”
　　
　　雷德没有回话，沉默的弹起了另一首曲子。这次是一首非常欢快活泼的曲子，十根手指在琴键上飞速转换，只剩下一片残像，这首曲子更加短，雷德还自己稍稍改了一下编曲，比起原版的轻巧而言听 
 46、正文44 ... 
 
 
　　上去显得更加狂放且不受约束。
　　
　　“‘野蜂飞舞’。这个跨度真大。”杰克也看出雷德心情不太好了，再看看文森特，后者非常淡定的在门口吞云吐雾，抽的是在他书架上顺来的小雪茄。
　　
　　“好了雷德，不要虐待我的琴了。”有点担心雷德一下子控制不住，用力猛了，那他的琴可就要遭殃了，刚才他已经听到大厅里传来那一阵阵悲剧的声响了，“还是我给你们弹一曲吧！”
　　在钢琴前坐下，杰克往琴上一敲，“咚咚咚咚！”
　　
　　靠在墙边的文森特往墙边一歪，这曲子连他那么艺术白痴的听得出来――贝多芬c小调第五交响曲！也就是大名鼎鼎的命运交响曲！
　　
　　开场还是很震撼的，可惜杰克并没有把它弹完，他说他不记得后面了。这个举动把屋里另外两个男人都逗笑了，连杰克自己都忍不住笑了起来。
　　
　　雷德离开书房的时候，看了一眼打着哈欠跑回自己房间睡觉的文森特，回过头对杰克说：“你的琴弹得真不怎样，但我还是必须说一声，谢谢你。”
　　
　　“你该谢的，不仅仅是我。”合上钢琴的盖子，杰克坐回到座位上继续看文件。
　　
　　雷德追上文森特才能够后面抱住他，一边晃一边期待的说：“你说，我们的婚礼在哪间教堂举行好呢？”
　　 

作者有话要说：海因莱恩是个很帅的老伯，嗯。
海：我不是老伯！
卡：




47

47、正文45 ... 
 
 
　　文森特回头看了雷德一眼，不冷不淡的说：“你不如先去查查哪间教堂能举行同性恋婚礼。”又打了一个哈欠，“我还得先去选戒指。”
　　
　　“不如我亲自设计一个？”雷德很兴奋，此刻他的脑子里已经有好几个创意了，灵感如尿崩，挡都挡不住呀！
　　
　　“就像你给小煜设计的发簪？”提醒某人还有烂摊子需要收拾。
　　
　　“呃……回去和她说分手。”雷德这次知道是自己不对了。
　　
　　文森特爬到床边抬头看着雷德，笑嘻嘻的说，“其实你可以现在就跟她说。”狐狸尾巴摇啊摇，咱们小V被骗多了，终于升级了。
　　
　　笔记本在面前打开，屏幕上显示网络已连接。雷德有被算计了的感觉，他差点忘了小煜的手机是文森特送的，能够随时和文森特的电脑连接。
　　
　　很快，煜阳光的笑脸出现在屏幕上，雷德顿时大脑空白，神情局促。文森特不断给他打眼色，笑得好不得意，好像在说“你也有今天。”。
　　
　　“嗨……小煜。”
　　
　　“呀！雷德。想我了？真难得呀！”屏幕那头的东方美人手里还抱着小提琴，按周周围的摆设推测她应该是在琴房里练习。
　　
　　“呃……我有话说。”看一眼，文森特，“那个……我们分手吧？”
　　
　　“什么？你说大声点行不行？”影像晃动了一下，煜正试图把手机拿起来放在耳边听。
　　
　　“我要结婚了！我们分手吧！”清晰有力的说出这句话。煜那边传来哐当的声音，显示出的影像变成了天花板，看来是小煜把手机弄掉到地上了。
　　
　　等煜把镜头重新布置好后，她在那边爆发出一声河东狮吼：“要结婚了才说分手！这才几天啊？我干你娘！”最后那句国骂说的是台语，屏幕这头的两个男人都没听懂，不过也猜得出不是好话。
　　
　　“是哪个婊-子胆敢抢我男人？”煜在那边咬牙切齿的喘着粗气，看得雷德毛骨悚然。
　　
　　“那个婊-子是我……”把本子转了个向，镜头对着自己，文森特很温和的说。
　　
　　小煜眨了眨眼，嘟着嘴说：“是你啊……那就算了。”顿了一下又加了句，“新发型挺好看。”
　　
　　“谢谢。”文森特微微一笑，然后略带歉意的说，“对不起。”
　　
　　煜摆了摆手，“不用对不起了，早就知道会有这天了。你有见过从不上床的男女朋友吗？而且男方还是很能玩的。”
　　
　　“唉？你们……”文森特瞪大眼。
　　
　　“喂……有过几次好不好……”雷德这可要为自己申辩了，怎么会没上过床呢？刚开始那两年不是有做过嘛！最近没有而已。
　　
　　“那几次似乎已经是上个世纪的事情了。”煜冷冷的说。
　　
　　“亲爱的煜， 
 47、正文45 ... 
 
 
　　上个世纪我们应该还没认识。”这人竟然还有脸接下去。
　　
　　“去死吧！你们什么时候结婚？我要做伴娘！”这也是一跳跃性思维极强的牛人，刚才还怒发冲冠，现在就已经着手八卦了。
　　
　　“回美国再说吧！如果我们竖着回去，我要在白宫门口举行婚礼，如果横着回去，我要申请在自由女神像下结婚。”雷德向往的说。
　　
　　“你刚才不是还纠结与去哪间教堂吗……”对于雷德这种天外一笔的神奇创想，文森特想他这辈子大概都不能习惯。
　　
　　“那太不有趣了，要不干脆在殡仪馆办好了，生生死死都在一起。”握起文森特的手，雷德的眼睛亮晶晶的。
　　
　　文森特眼皮一跳，“你干嘛不直接到坟场……”
　　
　　“好主意耶！我们还可以一起躺棺材里接受祝福。”
　　
　　文森特倒……拜托，您还真的在考虑啊？？？
　　
　　于是雷德开始和小煜讨论起要给自己找一个什么样的棺材，文森特插嘴说棺材很不低碳，很不环保，不要弄那种东西。雷德和煜想了想，觉得有道理。煜建议坐轮椅去，寓意生老病死。雷德嫌那样不够帅，他要骑文森特，文森特大惊，伸手要打，雷德赶紧解释文森特是一头美洲豹，看来这家伙终于想起了被他孤零零在南美的安妮和它的孩子们了。文森特质问他问什么要给它起这个名字，雷德笑着说当时看到它就想到你。煜在屏幕的另一边拼命做呕吐状。
　　
　　花了一个小时和前女友分手的雷德打着哈欠在床上打滚表示不满，文森特还在和小煜聊家常，看到某人在旁边耍赖，毫不客气的在他翘起的屁股上用力一拍。雷德“嗷”了一声就开始翻醋坛子，也不知道是吃谁的醋，就是不给小煜和文森特好好聊天，不断在制造噪音，抱怨在聊天的的两人不够意思。文森特白了他一眼，捡了个枕头往他脸上一扔，趁他视线受到阻隔的时候骑到他身上。屏幕上的小煜把嘴巴张成了一个“0”。
　　
　　“抱歉了小煜，我们下次再聊。”说完这句话文森特就把本子关了，放到角落里去去，能避免被误伤的地方。
　　
　　轻轻舔着雷德的下唇，把身上的衣物甩掉，文森特的兴致并不是很高，雷德看起来也一样。
　　
　　“你在上还是下？”把仔裤扔掉，雷德终于把自己脱干净了。
　　
　　文森特盯着雷德下-体同样被染成桃红色的毛发，挑起一边眉毛心不在焉的说：“随便……”
　　“那么大方？”雷德笑。
　　
　　“你心情不好，我让你。我很体贴吧？”
　　
　　雷德抓了抓头发，从床上坐起来，柔和的光线透过巨大的落地窗投射到他的身上。雷德身上的伤痕并不多，但也不能说少，文森特和他相比起 
 47、正文45 ... 
 
 
　　来就显得“娇嫩”多了。他俯□子，在文森特腿间抬起头，暧昧的说：“69？”
　　
　　“行！”不推自倒这事儿文森特干得无比顺畅，立即就调转方向凑到雷德那个地方去。把那个柔软的东西放进嘴里，文森特自觉他的技术还是可以的，可是雷德的反应比较让人失望，低头看了看同样忙活着的雷德，文森特望天……嗯……今天状态不行……
　　
　　“还是算了吧？”雷德率先放弃，弄了半天，文森特那里还是半软不硬的，雷德嘴都酸了，“我还以为只有我不在状态。”雷德苦笑着，四肢大张躺在床上。
　　
　　“是你错，没事染下面的毛干嘛？让我想起樱桃。”文森特发出“呸呸”的声音，他很讨厌樱桃。
　　
　　雷德瞄了自己下面一眼，“上面红下面白的很奇怪。”
　　
　　“那你有没染腋毛？嗷！”文森特怪异的抬起雷德的手臂，被雷德一记手刀打进床里去了。
　　
　　雷德扑到文森特身上，很神秘的对他说：“我没染腋毛……但是我有剃……”
　　
　　“上帝！真的？”文森特又不知死活的去推雷德的手臂，不出意外再一次挨了手刀。
　　
　　“假的……”雷德凑到文森特的耳边用牙齿去转动文森特那颗紫色的小耳钉，“我只剃过胸毛。”
　　
　　“为什么要剃？”
　　
　　“方便固定耳机线。”
　　
　　“……为什么我们讨论体毛的问题？”
　　
　　“不是你先提的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　终于意识到自己有多白痴的两个男人汗颜了一下。雷德趴在床上发呆，文森特开始玩手机，过了一阵，雷德发现文森特有点不对，凑过脑袋过去看他在干啥，结果发现他在google自己。雷德郁闷了一下，问文森特干嘛google他，文森特回答说，好玩。一时兴起的文森特又开始google雷德的老师海因莱恩，搜出来的东西很强大，居然还有他年轻时在海边穿着三角裤拍的恶搞相片，文森特指着照片哈哈大笑说雷德的裸奔癖原来是有出处的。雷德一听，怒了，抢过文森特的手机开始调戏google，很喜感的被他搜出了文森特大学毕业时的照片，雷德看着画面上那粉嫩粉嫩的小娃娃，再看看身边这位，心理落差极大，傻呆呆的问文森特：“其实这是你妹吧？”说完被文森特暴打。
　　
　　两个人闹够了，文森特在自己的行李里摸出一个音质的烟盒扔给雷德。雷德接下，笑得有些苦涩，他知道里面是什么东西。
　　
　　“你少抽点吧！”扬了扬盒子，“我还想看你活到90岁。”
　　
　　文森特接下雷德好意的提醒，拿着一个简约的方盒子打火机在手里打转，淡笑着回应雷德的话，“ 
 47、正文45 ... 
 
 
　　我90岁的时候，你还在这个世界上吗？”
　　
　　“嗯……我可以尝试一下。”咬着烟卷点燃，雷德把自己放空在回忆的思潮里。
　　
　　文森特看着那样的雷德有些心疼，他的老师明显是在逼他。是不是老一辈的多少都有一点强迫症？文森特不知道，他的观念里没有长辈这种东西存在。
　　
　　“雷德……”文森特坐在床上看着自己的情人，“你想进去吗？”想进五角大楼吗？
　　
　　“呵呵……我不是美国人。”
　　
　　文森特低下头，嘴角带着笑，“我是美国人。”
　　
　　“然后？”吐出一个烟圈，雷德还是显得有些懒洋洋的。
　　
　　“没有然后。”
　　 

作者有话要说：某卡受伤后用药不当产生了很严重的过敏反应，整张脸种了，还有恶心的小泡泡……吓到我门不敢出电脑不敢用，生怕会刺激到留下伤痕……呜呜呜呜
建议女士们出门一定要做好防护工作，不要像某卡一样傻呆呆的“裸-奔”到悬崖边吹风……




48

48、正文46 ... 
 
 
　　就这烟雾缭绕的迷蒙，文森特缠绕到雷德身上，小幅度的晃动腰肢，摩擦出暧昧的火花。雷德夹着烟，把手按在了文森特腰部，轻轻摇了摇头。
　　
　　文森特有些担忧，握住了他一只手，“我觉得你发泄一下会比较好。”
　　
　　“不用了。”捏了捏文森特的手心，“我没那么脆弱。”
　　
　　大麻的作用让雷德有点精神恍惚，文森特在雷德的脖子上狠狠地咬了一口，让雷德瞬间清醒过来，“我知道你不脆弱。”嘴里有些血腥味，文森特舔了舔牙齿，好似某种大型夜行生物在揣摩着如何享用自己的战利品，“可是你也不见得有多坚强。”这样说着的文森特，脸上满是骄傲的笑容。
　　
　　第二天早上，文森特从伊达那里接来了一个委托任务，据说是海因莱恩将军最后下达的命令，并且指明要文森特来执行。文森特捏着那张类似于合同的文件沉默良久，如果他在落款处签上了自己的名字，那他这辈子等于要卖给美国政府了。可是雷德……他能不签吗？
　　
　　犹豫再三后文森特还是把文件给了雷德，意思是：你看着办吧！雷德扫了一眼那几张纸，很淡定的一点头，“签吧！”
　　
　　文森特愣了一下，眯着眼观察雷德，确认他是不是在开玩笑。
　　
　　“什么表情？”拍拍文森特的脸，“有好处的。”
　　
　　文森特简直要被这不识好歹的家伙气疯了，他咬牙切齿的指着雷德说：“可是你……”
　　
　　“我不干他还能逼我？”根本懒得和文森特讨论这个问题，雷德打了个哈欠，走到窗边去打电话。
　　
　　文森特叹了一口气，抱起自己心爱的本子，爬到床上去窝着。
　　
　　海因莱恩委托的任务是一个非常巨大的军用系统设计，他指明了要V.V.科技公司担任主要开发单位，并要求总设计师必须是文森特-弗朗哥。将人工智能运用到军方系统中间，应用开发出一套新的信息分类系统，改变情报机构传递信息的形势。这是一个天大的机会，如果这个系统完成，这就是V.V.继D系列人工智能完成后第二次为世界带来科技改革，第一次是为世界公民，第二次是为军队，从此人类的科技史将永远不会遗漏一个顶尖技术团队的名字――V.V。
　　
　　文森特从来没有怀疑过自己的团队拥有的力量，当他看到这份委托的时候，他就已经感觉到了自己十根手指都按耐不住在颤动。这是无上的荣耀，让他能够达到巅峰的邀请函。他恨不得当即就在上帝面前跪下，感谢主赋予他如此光辉的使命。
　　
　　但是他很快就意识到了，海因莱恩做出此番决策绝不仅仅是因为他文森特-弗朗哥极有可能是这个世代最具才华的计算机程序设计师 
 48、正文46 ... 
 
 
　　兼电子工程师。更是因为，他是他那倔强又放肆的笨学生雷德的情人。
　　
　　雷德非常喜欢挑战，可是事实上他并不是一个有野心的人，他只是爱玩而已。他不会乐意呆在办公室里和一群老头勾心斗角，每天说着自己都不知道是什么的话，脸上永远挂着假笑，一举一动都经过严格计算，人模狗样的号称上流，骨子里却糜烂不堪。他喜欢更直接，更刺激的东西。即使是堕落，他也会选择更直白的方式。嗜杀、滥交、嗑药、豪赌，雷德有什么没有玩过？即使是这样的一个烂人，也还是有自己坚持的信念的，雷德不想把这最后的一点骄傲丢弃，说他这是任性也好，自私也好，他只知道如果丢弃了，那他就真的万劫不复了。
　　
　　比较让人困扰的是，雷德确实具有厚黑学的天赋，而且他的军事才华也确实不容忽视，这也难怪海因莱恩指定要雷德来继承他，恐怕海因莱恩是在雷德身上看到了美利坚新一代的希望吧！
　　
　　思前想后，最终还是在文件上签下自己的名字后，文森特松了一口气。他不知道雷德是无所谓还是真的相信他，海因莱恩摆明要把文森特拉入局，并借此控制雷德。文森特在为美政府工作，雷德无论如何也不能做出有违美方利益的事情。雷德从前是孤身一人，唯一亲密的人大概也就只有他老师海因莱恩，即使后来有了小煜，影响力却有限。现在他可能要多了一个，嗯？丈夫？无论是什么，飘荡了那么久的人总算是有亲人了。
　　
　　或许也真的只有文森特这样的人才能够留在雷德身边，你看，雷德的身上牵扯了那么多的利益纠葛。
　　
　　雷德望着窗外的阳光发怔，他想他是真的相信文森特不会成为他的拖油瓶。海因莱恩布下的这个局并不是死局，只要文森特自己能站稳，不受他人控制，那么雷德也就不会被动，甚至有可能争取到更大的活动空间。
　　
　　是时候离开了吧？在这一切结束以后，就离开吧！去追逐自己的自由。
　　
　　一直以来被太多责任捆绑的雷德终于想要示弱，现在他有了能够为他承担压力的伙伴了，不是吗？
　　
　　于是那天雷德告诉文森特，他想做自己。
　　
　　文森特吻了有些垂头丧气的雷德，很拽很拽的宣布，他要做最王牌的计算机程序设计师。前无古人后无来者的那种。
　　
　　雷德笑得很开心，他把文森特轻轻按倒在床上，像撒娇一样对文森特说：“我爱你。”
　　
　　这一次，是认真的。
　　
　　接下来几天文森特和雷德没有找到机会继续亲密，两个人都太忙了。杰克那边抓到了把文森特暴露给奥克多的叛徒，那家伙是个赌鬼，欠了一屁股的赌债，为了钱把自己兄弟给卖了 
 48、正文46 ... 
 
 
　　。叛徒是不会有好下场的，文森特本人是懒得去管，反倒是雷德说那家伙害他达令屁股上多了个洞，一定要严惩，杰克也是这个意思。
　　
　　雷德自从那晚“深情告白”以后，对说话的语气愈发的怪异，不是甜蜜的感觉，是让人毛骨悚然的，而且他总给文森特乱起昵称，像是“小VV，小花豹，甜心宝贝，我的王子……”之类恶心巴拉的名字全部冒出来了，听得文森特消化不良。
　　
　　值得深思的是奥克多这个老家伙，他死了。那晚雷德的部下抓到他，他发现自己已经跑不掉了，二话不说对着自己脑袋开了一枪。雷德部下当时立即扑了上去抢下他的枪，枪是抢下了，子弹却已经打了出去，因为受到干扰打偏了一点，卡在了脑袋里。雷德部下只来得及给给雷德做了个简单的报告就把奥克多急忙送进医院急救，可惜，最终还是抢救无效。
　　
　　杰克知道这个消息很是感慨，黑道教父，最终还是保住了晚节。
　　
　　老爷子的最后，米迦勒还是去见了他，两人之间的恩怨纠缠再多，毕竟还是骨肉相连的亲人。看着病床上虚弱的祖父，米迦勒再也忍不住哭的一塌糊涂。把祖父送走的第二天，他就搭飞机直奔回约瑟芬的身边。
　　
　　解决好这边的事情，雷德和文森特终于准备起身去南美了。期间文森特问过雷德，他究竟还有什么事情瞒着他，不能说麻烦也先提个醒，让他有点心理准备。
　　
　　雷德嘴里嚼着口香糖，思索了片刻后说，“其实我家是贵族。”
　　
　　文森特彻底雷倒……
　　
　　雷德没有骗人，他家真的是贵族。他曾祖父那时候他们家还有一座很大的庄园在法国郊区，二战的时候被毁了，家产也几乎被党卫军抢光。雷德曾祖父在二战时上过最前线，而且表现出色，可惜最后死在战场上。
　　
　　本来他们全家都去了美国避难，后来雷德的爷爷为了支持战后重建独自一人又回了法国，在巴黎认识了雷德的奶奶，生下了两儿一女。儿子最大，小的是龙凤胎，雷德的爸爸是最小的，也是最任性的，他后来自己又到跑了美国念书，学的是平面设计，因为他鄙视法国除了服装设计以外的一切设计形式。可是因缘巧合他最终却是混进了军队，为了雷德的母亲。而且，在那里他还认识了海因莱恩并且一拍即合，引为终身知己。海因莱恩有跟希特勒相似的经历，上不了艺术学院，最后从军了。不过海因莱恩倒不是画得差，他画得非常不错，可是家里穷的叮当响，申请到奖学金救济金都不够家里弟弟妹妹吃饭，那点绘画技巧，还是跑到别人画廊里偷学来的。
　　
　　再说回雷德的母亲，她可不是一般人，她是一个非常优秀的战术预 
 48、正文46 ... 
 
 
　　测专家，而且听说还是个神枪手。不过她不是美国人，是法国人，因为战术交流来美国的。后来她和海因莱恩以及另外几个退役的军方高层组建了MPRI，雷德的父亲担任公关工作，为了心爱的女人开始了东奔西走却甘之如饴的生活。
　　
　　雷德双亲的死是意外，MPRI高层分裂的结局。简单说，被陷害的。雷德出生在美国，但他确确实实是在哥斯达黎加长大的，雷德双亲不想儿子跟着他们腥风血雨，所以把他扔到这个中美小国想让他安安稳稳的过完一生就算了。雷德儿时最突出的记忆就是他母亲总是做些非常难吃的食物给他们父子吃，不吃不行，不吃要挨子弹。还有就是他的老师海因莱恩和他父亲一起教他画画，可是在他画的时候，那两个大人总是会在他旁边吵架，而且是些非常无聊的话题。
　　
　　更多的时候，他会一个人抱着画板坐在街上描绘街上的行人，帮面包店漂亮的姐姐画一张画，换一个热乎乎的面包，帮街头的艺人画一张简易的招贴画，他们会教他怎么演奏乐器。
　　
　　而这一切，都在他父母双亡之后就彻底改变了。他的老师一天一天变得阴沉，总是强迫他学习一些他并不是非常感兴趣的东西。他知道这是为什么，是因为他像母亲，像海因莱恩心爱的女人，海因莱恩想让雷德与他心目中的那个骄傲能干的女人更加相似，于是强迫雷德学习她擅长的东西。
　　
　　事实证明，雷德真的很出色，出色到海因莱恩无法再把他当做替身，而是将他视为能够交托梦想的男人。
　　
　　代替我，代替你的父母守护这个国家好吗？
　　
　　海因莱恩曾经这样问过。
　　
　　当时的雷德笑得无比嘲讽：这个国家是哪个？
　　
　　雷德根本不知道他的国家究竟在哪里，他还有国，还有家吗？
　　 

作者有话要说：情人节快乐！




49

49、勉强算是50问的奇怪东西 ... 
 
 
　　最近天气不好（？）某卡很压抑……做什么都很压抑……文写得也很压抑……都是因为天气不好……（有关系么？有吧……大概。）所以为了不要那么压抑，我决定写个50问来玩玩，就当是元宵节礼物啊~哈哈哈！
　　不过呢~这个很多人写过，太平常就无聊了，对吧？所以某卡改了一些些问题，然后把看起来很重复的问题删掉了！
　　
　　主持人：卡
　　受访者：文森特（V）雷德（R）
　　
　　卡：女士们，先生们，大家晚上好！（鼓掌）有请我们的嘉宾进场！（音乐起，众人施施然落座。）哇！走过来才发现，两人都长得好高大英俊哦！某卡快被淹没了。
　　R：晚上好
　　V：hi~
　　Q1卡：难得两位在南美的大忙人赶过来啊！好奇问一下，两人的身高？
　　R：190cm
　　V：其实是189.5（咧嘴笑）我184左右，还在长。
　　卡：雷德应该是目前为止‘弗’里面出场过最高的吧？
　　V：杰克比他高，（比划了一下）3、4厘米吧？
　　卡：哇！那你当初和他那啥那啥不是很有压迫感？
　　V：不会啊！他没有表面上看起来那么强势，（似乎想起了什么，笑的意味深长）有时候还很让人怜爱。
　　R：哼~~~~~~
　　Q2卡：（哦呵呵~有人不高兴了。下一个问题！）请问，年龄？
　　R：26
　　V：20
　　卡：（点头，这个没什么疑问呢！）
　　Q3卡：星座？
　　R：双子。（哦~~）
　　V：天蝎（这个意外啊！）
　　Q4卡：描述一下自己和对方的性格？
　　R：我比较矛盾。V有点懒散，但是对喜欢的东西很有热情。
　　V：同意雷德的描述。
　　Q5卡：国籍？
　　R：哥斯达黎加
　　V：美国
　　Q6母语？
　　R：西班牙语吧……应该是
　　V：英语
　　Q7信仰？
　　R：原本是非常不虔诚的天主教信徒，现在想跟文森特信基督
　　V：基督教
　　Q8卡：会用香水吗？有没有什么喜欢的牌子？
　　R：用，最爱C.K
　　V：偶尔出席社交场合会用，都是助手给我的。
　　卡：记得有一次小R对杰克的前妻身上的香水很感兴趣，为什么啊？
　　R：哦~小煜也喜欢用那款。（哎哎？看来体贴女孩子的不止小V一个）
　　Q9卡：用颜色来形容一下对方？
　　R：银色，整天和机械泡在一起。
　　V：红色，毫无疑问。
　　Q10卡：有没有什么喜欢的饮料或食物？
　　R：喜欢巧克力冰激凌（啊哈？好可爱的喜好！）饮料~喜欢喝茶，中国的茶！（受煜的影响吧？唉……）
　　V：我喜欢喝红酒，食物……都无所谓能吃就行。（该怎么说你好呢？）
　　Q11卡：家 
 49、勉强算是50问的奇怪东西 ... 
 
 
　　庭成员？
　　R：没，死光了。可能还有些我不认识的远房亲戚。
　　V：爹地妈咪，还有D（这个……）
　　12卡：有没有觉得很可爱的人。（不能选对方）
　　R&V：娜娜！（异口同声啊）
　　Q13卡：觉得自己有什么缺点和优点吗？
　　R：缺点是没有缺点，优点太多了。（你就吹吧！）
　　V：缺点？有时候有点一根筋。优点，长得帅算不？哈哈。（绝对算啦！）
　　Q14卡：谁先表白的？
　　R&V：我
　　卡：？？？
　　V：你那哪叫表白啊？
　　R：怎么不叫，我很真诚的。
　　卡：（无奈）下一题吧！
　　Q15卡：如果要送定情礼物，想送什么？
　　R&V：我自己。
　　卡：⊙n⊙b（这两只啊！！）怎么送法？
　　R：把自己脱光绑在床上等他（鼻血啊！！原来小R你有这种嗜好的！！）
　　V：我会直接扑过去撕他衣服。（野兽派……）
　　Q16卡：你的爱是怎样表现的？
　　R：不知道……（知道你在这方面迷茫了）
　　V：多点上上他，让他安分一点。（喷啊！要翻天了！）
　　Q17卡：能够原谅对方变心吗？
　　R：可以，没有谁是必须和谁在一起的。
　　V：我也可以，不过会很伤心。
　　Q18卡你们的相处是怎样的？会不会吵架？
　　R：我们很合拍，好像没吵过架吧？（转过头看文森特）
　　V：有过一些分歧，不过没有吵。我一直觉得我们的相处模式更像是同伴。（的确啊！几乎没有情人的甜蜜感。）
　　Q19对方最sexy的表情？
　　R：他很多时候都很性感，不过最诱人还是咬着烟思考的时候。
　　V：睡着的时候（唉？唉唉？）让人很想欺负他，很诱人啊！（小鬼当家……哎……）
　　Q20对对方有没有什么隐瞒的事情？
　　R：有一些。（是有很多吧！）
　　V：我的事情他都很清楚，没什么值得隐瞒的。如果说有的话，银行密码？（这个……）
　　Q21卡：希望去到天国也一直做情人吗？
　　R：我连现世都无法承诺，再说，我能上天国吗？（对手指，小R就是不肯安分）
　　V：再说吧！我其实不是很相信永恒。
　　Q22卡：什麽时候会觉得自己被爱著？
　　R：他帮我，对我苛刻的要求毫无怨言。
　　V：他在需要帮忙的时候首先想到我。
　　卡：太合拍了！
　　Q23卡：最喜欢对方身体上的那一部分？
　　R：屁股（―口―||||||你个不纯洁的小孩！）
　　V：嘴唇，还有JJ（oh my lady gaga！>0<）
　　Q24卡：你们谁是攻谁是受？
　　R：我是攻
　　V：我不是受
　　卡：好奇妙的回答。
　　R：其实都 
 49、勉强算是50问的奇怪东西 ... 
 
 
　　可以。
　　V：恩
　　Q25卡：H初体验是在什么时候？
　　R：15岁左右的时候吧？
　　V：14还是13……（都好早）
　　Q26卡：和谁呢？
　　R：我的老师（残害未成年人啊！）
　　V：……忘了（你……）人太多了。
　　R&卡：啊？？？？
　　V：干嘛？群P很稀有吗？（T-T这是怎么样的童年啊？？）
　　Q27卡：那你们两人之间的初次H是怎样的？
　　R：爽！
　　V：超爽！（喂喂……）倒过来一下更爽。
　　R：这不一定……
　　V：为啥？
　　R：小屁孩的技术能和我比吗？（BS的眼神）
　　V:（挑眉）试试？
　　（儿童不宜场面，暂且略过）
　　Q28卡：有人提议问你们两个那个东西，谁的比较大一点？（>0<好色哦~某卡好害羞！）
　　R&V：我！
　　卡：（濉…怎么又来了）究竟是谁？
　　R：哎~你不觉得你这个问题很有问题的吗？你要我们怎么回答？
　　卡：如实回答就好，嘿嘿嘿嘿……
　　R：人家会不好意思的咩……（羞涩状）要不我脱给你看？（某卡鼻血泛滥中……）
　　V：这个问题跳过吧！答案的重量你承受不住的（温和的笑。）
　　卡：呜啊~~不行了！擦擦鼻血……
　　Q29卡：记得雷德染了Y毛，你会精心修理它？介意爆一下对方的内裤颜色吗？
　　R：只是剪短一点，不然容易卡到。（卡到？）文森特好像没有特别喜欢的颜色，他今天穿的是蓝色，昨天是白色，前天是……
　　V：够了。不用那么详细。
　　卡：详细点好，详细点好。（奸笑）
　　V：详细点？嘿嘿……我可以让D告诉你连你自己都不知道的，你全身尺码的数据……
　　卡：呃……还是说说小R吧！
　　V：他不喜欢穿内裤（啊啊~~~立即瞟向R）特别是要活动身手的时候。
　　卡：why？
　　R：比较舒服，战斗的时候会很兴奋，那里被束缚住多难受啊！
　　卡：可你的裤子都很低！不怕走光吗？
　　V：他经常露毛的（笑嘻嘻）所以才要修饰。
　　R：胡说什么，人家明明是露股沟的（害羞滴笑）
　　卡：救命……再这样下去我会失血过多而亡……
　　Q30卡：自己和对方自敏感的地方？
　　R：我觉得我全身都敏感。文森特……脖子吧？（为什么会那么不肯定。）
　　V：我也觉得我全身都敏感（皱眉，很苦恼的样子）雷德，好像是腹部附近？（你们两个怎么回事！）
　　Q31卡：喜欢对方碰自己哪里？
　　R：……
　　V：……
　　卡：？？？？
　　R：某些地方。
　　V：恩。
　　卡：这算什么意思？
　　Q32卡：在H中会使用一些道具吗？
　　R：没 
 49、勉强算是50问的奇怪东西 ... 
 
 
　　对他用过（那就是对别人用过）
　　V：没有。
　　Q33卡：有兴趣尝试吗？
　　R：有！（兴奋滴）
　　V：厄……还好（哦呵呵呵）
　　Q34卡：对Q暴有什么看法？
　　R：没品
　　V：无聊
　　Q35卡：如果对方被Q暴了你会怎样？
　　R：把那混蛋的那根东西割下来泡酒。
　　V：不会怎样吧？他自己能处理好。有必要的话……安慰他一下？（疑惑的看雷德）
　　Q36卡：有没有特别喜欢的体位？
　　R：我蛮喜欢骑乘的，舒服又省力。（啥？）
　　V：那看跟谁做（当然是和雷德啊！）能够俯视他的体位。（= =|||这是为啥？）很有成就感。
　　Q37卡：H的时候会感到不好意思吗？
　　R：不好意思？
　　V：为什么会不好意思（厄……当我没问吧）
　　Q38卡：觉得和恋人以外的人发生关系也可以吗？
　　R：以前觉得可以的，现在也不是那么肯定了。会介意就是了。
　　V：同上
　　Q38卡：最想尝试的H场所？
　　R：这个问题很难回答呀！没有尝试过的地方都想试试。
　　V：正常一点的地方就好。
　　Q39卡：尝试过最兴奋焦虑的地方？
　　R：都很兴奋，焦虑没有。
　　V：同上
　　Q40卡：说句实话，你们觉得和对方相性好吗？
　　R：狡猾的问题（眯眼）我们挺合拍的，但不是最合拍的。
　　卡：最合拍的是谁？介意说说吗？
　　R：工作上是伊达，床上，瑞恩。（哇！）
　　V：哼！相性再好也比不上我和D。
　　R：亲爱的……你能和电脑sex吗？
　　V：行啊！（真的行？？？）不信？（信啦信啦~详情请参见文森特在岛上发神经差点吓到伊西斯姐姐的事件。）
　　Q41卡： H时最希望对方为自己做的事是？
　　R：自己坐到我身上。（―0―）
　　V：叫
　　卡&R：叫？？？
　　V：他在床上不喜欢叫！（哦呀哦呀……）
　　R：你喜欢听？我回去用西、法、英、汉四国语言叫给你听怎样？
　　V：好！
　　卡：偶好荡漾……（捂脸ing）
　　Q42卡：H时您会想些什麽呢？
　　R：嗯啊……（喂喂……不要现在就开始叫哇！！！！）
　　V：更猛烈一点吧！（小V……你厉害……）
　　Q43曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　R：这种事时有发生。
　　V：嗯。（我敢肯定他们说的都不是自己。）
　　Q44卡：攻方的反应？
　　R：一般都会接受
　　V：有时候条件不允许
　　卡：明白。
　　Q45你爱对方吗？
　　R：爱。我们都决定结婚了。
　　V：没错。
　　卡：我必须提醒一下你们戒指还没买呢……
　　Q46卡：最擅长用的诱惑 
 49、勉强算是50问的奇怪东西 ... 
 
 
　　伎俩？
　　R：在他耳边说一些挑逗的话，（小R你说话很下流知不知道）
　　V：若无其事的去触碰他身上的一些敏感的部位（传说中的装13被您运用的炉火纯青）
　　Q47卡：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　R：让他滚蛋，我没那么好心安慰别人。
　　V：如果是淑女的要求，这很难拒绝啊……
　　R：你可以不拒绝试试。
　　V：我尽量拒绝吧……（万一拒绝不了呢？？小V不肯回答了T-T）
　　Q48卡：对您而言H是什么？
　　R：生命中必不可少的激情。
　　V：让人快乐的事情。 
　　Q49卡：对恋人说一句话吧！
　　R：今晚你在上还是下？
　　V：随你便。不过我还有好几个补丁要修补，忙得很。你最好别给我玩花样。
　　卡：为什么那么激动人心的话能被他们两个说得像去哪吃饭一样……
　　Q50卡：最后一问了，对可爱的主持人说一句话吧！
　　R：你站着好像比我坐着还矮。（怒！！你说神马！！！！）
　　V：主办方让这样可爱的小孩子来当主持人我很意外！（shit！小V你个小屁孩有什么资格说我是小孩子！！）
　　卡：呜呜呜呜……访谈结束了，在最后再一次祝大家元宵节快乐。
　　 

作者有话要说：我没有什么说的了，有没有哪位亲有话想对我说呀？？？




50

50、正文47 ... 
 
 
　　一个巨大的粉红色泡泡破灭，雷德撕下沾脸上的口香糖，没有一点表情，手指在扶手上无规律的敲着。文森特见他似乎有些阴翳，鬼鬼祟祟的凑到他耳边吹气，看到他受到刺激缩了缩脖子，怪腔怪调地在他旁边说：“忧郁，这是个在你身上罕见的气质。”
　　
　　“现在流行忧郁。”被评论的某人不以为然，一把把开始搞怪的文森特塞回原位。
　　
　　文森特眨了眨眼，又有些神秘的对雷德说：“告诉你一个秘密。”
　　
　　雷德抬了抬眉，有些怪异的看着文森特。文森特朝他勾了勾手指，示意他靠过来一点。
　　当雷德把耳朵贴在文森特的唇上时，雷德听到一个奇异的句子钻进了他的耳朵里。它是这样的：“其实……上过我的男人，不多。”
　　
　　雷德打了个激灵，缓缓把脸转向面对文森特，双眸里的颜色变得幽森。他感觉到身上有一阵激流涌向腹部往下的地方，让他恨不得立即把眼前那个若无其事说出挑逗话语的混蛋拆解入腹，管他是不是在万里高空之上，旁边有没有部下看着。
　　
　　“宝贝儿……□痒了，欠操？嗯？”伸出舌尖舔了一下文森特因为处在高空而干燥的唇，雷德压抑着低沉的嗓音警告某人不要玩火。
　　
　　文森特见状只是调皮的眨了眨眼，随即捂着肚子大笑起来。笑得太夸张，隔了他们几排坐着的一些MPRI成员都好奇的伸长脖子往他们那儿看。
　　
　　雷德拿他没办法，只好白了他一眼，抱怨说：“你就不能让我耍一下酷。”
　　
　　“不给。”亮出散发着森森白光的牙齿，“它和你绝缘。”
　　
　　捏了捏文森特的下巴，雷德勾着唇转过脸去看窗外流动的浮云。雷德始终觉得静坐在VIP舱里隔着玻璃去看伸展的机翼分割云雾，远没有在他那部破烂破烂的红色Z515里听着轰鸣的机械音那么让人精神舒爽。这让雷德开始相信，上帝真的已经为他预备好了一切，一直以来他只是缺乏一个契机，让他还原自我的契机。
　　
　　文森特的出现必定是上帝的恩赐。
　　
　　雷德有理由这样认为。
　　
　　雷德看着飞机的阴影轻柔地铺展在柔软的云层之上，他旁边的文森特被空乘小姐第三次警告不许在飞机飞行途中用无线网络上网，无论文森特怎么解释他亲爱的本子不会影响飞行，结果都是一样的。窗户隐隐映出雷德的面容，随头丧气把本子放好的文森特孩子气的朝雷德发出一个变调的鼻音，带上眼罩睡觉。
　　
　　半晌，雷德拉下了遮阳板，也闭上眼睛休息了。如果现在还有人问他，他的国在哪里，他一定会微笑着回答，在天上。
　　
　　不知过了多久，广播里响起了空乘小姐甜美的声音，雷德和文 
 50、正文47 ... 
 
 
　　森特同时睁开了眼睛，舒展了一□体后收好小桌板，打开遮阳板。飞机的起落架放下，巨大的滑轮触及坚实的地面，在跑道上疾行片刻后稳稳静止在停机坪上。
　　
　　下机后文森特跟在雷德后面走在了队伍末端，跟着人流来到一部不知多少年前产的大头北京吉普前面，文森特一抬头，这才发现来接机的竟然是那个让人讨厌的瑞恩。文森特一见到瑞恩就战意满满，不断地用眼神驱逐他，搞到瑞恩莫名其妙，明明之前他还没有那么明目张胆的对他表示厌恶的。
　　
　　“hello~你竟然亲自来了，那就证明准备妥当了？”雷德很亲热地搭上瑞恩的肩，瑞恩有些惊讶，自然而然的扶上雷德的腰。结果当然就是……被文森特使用暴力强行分开了，之后文森特就一直在雷德身边转悠，说什么也不让瑞恩靠近雷德。
　　
　　离开有名的“黄金机场”，雷德一行人驾驶着车辆在波哥大的公路上尽情驰骋着。哥伦比亚的首都圣菲波哥大，这里本该是个美丽富饶的地方，哥伦比亚盛产黄金，是久负盛名的“黄金之国”，作为首都的波哥大有着一座世界上独具一格的“黄金博物馆”。而如今，这美丽的国，却终是落得一片人心惶惶，光辉不再的惨象。美政府美其名曰的帮助南美人民镇压恐怖分子，加强人民民主自由建设，诚意有多少，恐怕也仁者见仁智者见智。
　　
　　虽然极不愿意，雷德和瑞恩最终还是坐上了同一辆车，而且在车子行驶途中不断地交流信息，本来气氛是很严肃的，就是文森特胡缠乱搅的挤在了两人中间，以致这段交流显得有些搞笑。文森特此番幼稚的举动，带上了明显的报复性质。
　　
　　我就是不爽瑞恩，怎么着？你咬我啊？
　　
　　夹在两人中间无比淡定的敲着键盘的文森特无时无刻不在表达着以上信息。
　　
　　雷德和瑞恩聊完了公事，看了看路况，感觉离到目的地还需要一段时间。于是两人又开始聊私事，话题是瑞恩先挑起来的，没办法，文森特此番作为实在让人无法忽视呀！
　　
　　“喂！”瑞恩用手指捅一捅文森特，“别装傻了，你什么意思？宣告主权？”
　　
　　“这不摆明的么？”文森特挪了挪屁股，继续敲键盘。旁边雷德忍笑忍得内伤。
　　
　　“搞上了？”瑞恩继续问。
　　
　　文森特停止了敲击键盘，瞄了瑞恩一眼，又低下头继续敲，“搞上很久了。”
　　
　　瑞恩看了看假装镇定的雷德，压低声音在文森特耳边说：“他后面爽不爽？”
　　
　　文森特又一次停止了手指的动作，很认真的转过头把雷德全身上下扫视了一遍，然后非常严肃的回过头来对瑞恩说：“很爽。”
　　
　　“哦……”瑞恩看 
 50、正文47 ... 
 
 
　　着雷德若无其事的侧脸，笑得那个YD哇！
　　
　　文森特眉毛抬了抬，双手捧着瑞恩的脸，把他的头往窗户的方向一扭，然后用怜悯的声音对他说：“别看了伙计，你没机会试了。”
　　
　　瑞恩顿时泄气了，他可怜兮兮的把头枕在文森特肩上，两根手指捏着文森特的下巴，略带诱惑的对文森特说，“要不……3P？”
　　
　　文森特微微一笑，握着瑞恩的手放到唇边轻轻一吻，在雷德和瑞恩两人惊讶的视线中张嘴，对瑞恩的手指狠狠一咬。
　　
　　“啊！”瑞恩尖叫着收回自己的手，带着他无辜的泪花哀怨的看着文森特。
　　
　　而文森特却只是舔了舔嘴唇，温柔的告诉瑞恩：“我讨厌你。”
　　
　　瑞恩觉得自己很冤，他睁大眼瞪着文森特，表情很滑稽。
　　
　　雷德还在看窗外的风景，可惜他抖动的肩膀已经出卖他了。瑞恩咬牙切齿的瞪了雷德一
　　眼，“哼！让你笑！”
　　
　　这句话点爆了车内的气氛，雷德再也撑不住了，夸张的爆笑起来。文森特也抱着本子哈哈大笑，就连瑞恩自己也抓了抓头发，笑了起来。
　　
　　车子驶过了波哥大城区，远远的竟可看到一座瀑布的身影，瀑布巍峨壮观，从悬崖峭壁上飞流直下，毫无疑问，这就是被列为哥伦比亚奇观之一的特达肯乌大瀑布。水声隆隆愈发愈近，文森特惊讶的发现瑞恩竟然帮他们把落脚点定在了观光区。雷德下车看了一下周围环境，赞叹的对瑞恩竖起了大拇指。
　　
　　好吧……最近哥伦比亚国内局势混乱，旅游业行情惨淡，平时开天价都难得一求的旅游区独立别墅，豪华酒店套间，现在酒店老板能求得有人肯来住就已经开心得不得了了。既然都是要住，又那么划算，不给自己挑最好的怎么对得起自己呢？对于这点，文森特只能感叹道，瑞恩，真不愧是一个好商人。
　　
　　分房间的时候，瑞恩还像模像样的跑来问文森特和雷德需不需要一人一个套间，这里房间都很空，绝对够住。
　　
　　文森特笑了一下，把他一脚踹出门口，关门。
　　
　　“用不着那么狠吧？好歹人家也是我们的合作伙伴。”雷德放下行李，把外套脱下搭在椅背上。他觉得他有责任提醒一下文森特，玩玩可以，不要任性过了头。
　　
　　“心疼啦？”文森特哼了一声，伸了个懒腰，“放心，我有分寸。”
　　
　　“你好像很讨厌瑞恩？为什么？”雷德好奇地问，他可不觉得文森特是为了他吃醋。
　　
　　文森特撇了撇嘴，“就是讨厌。他欺负伊莲娜。”
　　
　　原来是为了女人……雷德淡淡一笑，心下了然。
　　
　　“你总是特别心疼女人。”雷德耸耸肩，“干嘛不找个女人陪你过？”
　　 
 50、正文47 ... 
 
 
　　
　　“我喜欢男人多过女人。”文森特说：“照顾女士，是出于习惯吧？我从小就被人教育要体贴女士们。”
　　
　　雷德哈哈一笑：“因为生活在女权主义者的包围之中？”
　　
　　“很有可能，我外祖母和我母亲都……哎……”想起自己那对父母，文森特就觉得头疼，“你一说我就想起来了，我应该让你见一下我的父母。”
　　
　　“你母亲我见过，父亲不确定，但是应该也见过。”雷德透露了个令人意外的信息。
　　
　　“哎？”
　　
　　“准确的说，是小煜认识你母亲。她是个很出色的吉普赛舞者，吉他也弹得非常棒。”
　　
　　文森特感觉到很尴尬，他对自己父母的了解已经贫乏到如此地步了。
　　
　　雷德看文森特表情有些僵硬，伸手摸了摸他的头：“不必介意，我敢肯定他们对你的了解，绝对不会比你了解他们更多。”
　　
　　“哎……我这对父母……有和没有的差别好像都不大。”文森特有些随头丧气。
　　
　　“嘿嘿~好过我这完全没有的。”
　　
　　难得雷德会安慰人，文森特淡淡的笑着，靠在了他的身上。
　　
　　“休息一下吧……接下来有得忙的。”轻柔的吻落在发鬓，雷德的表情变得有些狰狞。
　　
　　这个惬意的休息时间还真没有多久，当耀眼的红霞把自己最后的一丝妩媚塞入厚重的云层之中后，即正式宣告了夜晚的降临。瑞恩抱着说不定有好戏看的心情闯进了文森特和雷德的房间，结果大失所望，两个人衣冠齐整，甚至可以说已经整装待发了。
　　
　　“嗨……”难掩失望之情的瑞恩闷闷不乐的说，“可以出发了。”
　　
　　文森特和雷德对视一眼，同时朝瑞恩点点头，就这样从瑞恩身边走了过去。瑞恩在后面皱了一下脸，收起玩闹的心情帮他们把房门关上。
　　
　　大规模的剿毒行动开始了，根据伊莲娜从内部传回来的消息可知，已经断绝了外部资金流的哥伦比亚反政府武装分子将已所有力量集中，准备和MPRI拼一个鱼死网破。当然，说是这么说，事实肯定不会是如此的。首先，他们是反政府武装，是非法组织，但是却不能算是反对党成员，他们没有足够的民望支持，他们的主要组成成员是哥伦比亚黑手党，而且在瑞恩的煽动下离开这支“革命队伍”的人已经越来越多了。他们早已不具备打赢这场战役的条件，他们唯一能做的就是，重创MPRI这支雇佣军队伍，争取到最大的有利条件来和哥伦比亚政府以及美国政府进行谈判。
　　
　　雷德当然不会让他们如愿，他会让他们知道，美政府对铲除这些毒枭的决心有多大，他会让他们深刻了解，号称全世界最先进的军队是怎么作战的。然后把 
 50、正文47 ... 
 
 
　　恐惧牢牢地烙印在心里，永远仰望着美帝国强大的光环。这或许，是雷德能为他的恩师海因莱恩做的最后一件事了。
　　
　　雷德恨海因莱恩吗？或许曾经恨过。雷德知道，如果让海因莱恩重新选择，他还是会对雷德做出那样过分的事情。那个功勋赫赫被世人赞美的男人，一生没有快乐过几天，如果翘起屁股给他操几次可以让那个悲哀的男人好过一点，以现在的雷德来说其实不是很介意，只要他不要妄想控制他。
　　
　　卸□上的职权，海因莱恩大概也已经从那个怪圈之中走出来一点了。他最后下的那个命令，让雷德有些哭笑不得，看似蛮横却留有余地，他想这是海因莱恩给他出的选择题。他的老师，始终还是心疼他的。
　　
　　“雷德？雷德！”文森特在雷德的旁边轻声呼唤，他看雷德好像在发呆，有些担心。
　　
　　雷德回过神来，笑了一笑，让文森特安心。
　　
　　“我说……你们两个别眉目传情了好不好？要开战了！”瑞恩的脑袋从两人中间冒了出来。
　　
　　“你来干什么？”那么不友好的语气，只能是文森特了。
　　
　　“嗯~给你们提供有效情报，还能带路。”瑞恩自觉自己用处很大。
　　
　　“滚吧！情报可以用卫星传输，而且我们有详尽的地图，你这一没技术二没战术三没武术的家伙跑来当什么累赘。”谁说技术人员只会“1010”的计算机语言，我们文森特毒舌起来绝不亚于任何人！
　　
　　文森特连续的恶劣态度也让瑞恩有些火大，他很不爽的嘀咕了一句：“son of bitch！”文森特听到了，而且还很不以为然的“嗤”了一声。瑞恩立即火气就上来了，指着文森特就开始骂，一连串的脏话从瑞恩的嘴里爆出来，怎么粗俗就怎么说，文森特理都带不理他的，全当他在rap。
　　
　　骂到最后瑞恩自己都不知道骂什么了，气呼呼的要找雷德理论，雷德很悲哀的瞥了他一眼，说：“他故意气你的，你就那么容易上当？”一句话把瑞恩顶到瑞恩哑口无言。
　　
　　雷德拍了拍瑞恩的肩膀，对他说：“到后方去吧！你在这里确实帮不上忙，不如回去想想文森特为什么对你态度那么差吧！”
　　
　　“你倒挺有当领导者的自觉啊？”文森特点了一根烟咬着，一如既往的埋头敲键盘。他看雷德不正经的样子多了，忽然见到他那么成熟可靠的一面还真是有点不习惯。
　　
　　“好歹我也管着那么多部下，没天赋也有经验啊！”雷德哂笑，“怎么那么严肃？”
　　文森特忽然停下动作盯着屏幕上的一串信息发呆，雷德伸脖子去看，也愣了一下。
　　
　　伊莲娜……暴露了……
　　
　　文森特只是失神了片 
 50、正文47 ... 
 
 
　　刻，重新操作起电脑，调出详细的信息查看。
　　
　　伊莲娜本来是哥伦比亚黑手党排号第一的杀手，她被派到身为反政府武装分子高层的瑞恩身边来监视他，如果发现瑞恩的行为有可疑的地方，立即可以暗杀瑞恩。可是她却在潜伏在瑞恩身边的时候爱上了瑞恩，心甘情愿的叛变。在她的暗中支持下，瑞恩得到了很多珍贵情报，在哥伦比亚人身上赚了不少钱，但是她始终不敢告诉瑞恩她的来历。瑞恩一直以来都不知道他一个外国人，为什么那么容易就得到了反政府武装的信任，他赚哥伦比亚人的钱怎么赚的那么容易，他有怀疑过原因，但他始终没有想到是一直陪在自己身边，那个总是忧郁着的女人豁出一切的在帮他。所以瑞恩才心安理得的沾花惹草，完全没有估计伊莲娜的心情，所以在文森特说要把伊莲娜带走的时候，他轻易的答应了，所以向来体贴女性的文森特，才那么的讨厌他。
　　
　　文森特又开始切烟卷了，雷德没有阻止他。
　　 

作者有话要说：在这向文中提到的国家鞠个躬，我对它们描写纯属YY，这些国家现在还是非常美好的^-^
伊斯兰世界又起争端了，哎~~衷心希望全世界热爱和平的人们都能幸福、平安。




51

51、正文48 ... 
 
 
　　深入大陆腹地，接下来的路程需要步行，文森特本来应该呆在车里进行技术支援的。可他选择了把那个手提箱式的电脑合上，提在手里，然后背上了武器和弹药。雷德知道他想做什么，所以他沉默的跟在了他的后面。至始至终，就在他身后半米远的地方。
　　
　　在山林里寂静前行的队伍的速度并不快，直到来到一座印第安遗址附近，雷德才下令分散。这里附近有好几个这样的建筑，它们的下面都被打通了，作为埋藏弹药的仓库。雷德压低了头盔，透过耳机低声问文森特：“进去？”
　　
　　“当然。”文森特回答得毫不犹豫。
　　
　　雷德点了点头，留了两个人在门口待机，领了一个小队和文森特一起进到遗址的内部。进到去就知道带着文森特绝对是件好事了，文森特一进去就让通道所有的防御设备失效，有几个护卫人员发现了他们的入侵，被消音手枪无声无息的放倒。问出了监控室的位置后，他们以最快速度占领。接下来的目标是主控室，文森特逼近了门口，看到主控室里面只有几个进行常规操作的技术人员，用手势告诉雷德，他要直线抢占主电脑，让他帮他把杂鱼解决掉。
　　
　　雷德表示可以。文森特深深吸了一口气，压低身子率先冲了出去，相隔的时间不到一秒，雷德和他的作战小队也冲了出去，不发一枪把主控室里的人的脖子全部拧断。
　　
　　文森特打开他的手提箱，把预先准备好的软件放入主电脑后和自己的本子连接，不出片刻，他就入侵了那部主机。
　　
　　目前为止进展一切顺利，从其他入口入侵的MPRI也已经成功完成任务了，整个行动几乎没有发出一丝声响。队员们清理了残局，把这个武器库占为己有。文森特在电脑操作着，试图找出一些有用的信息，比如：伊莲娜现在怎么样了。
　　
　　结果非常失望，黑手党的技术后盾并没有他所认为的那么坚实，这部主机仅仅是控制着这个武器库的设备运作而已，别的，再也没有了。
　　
　　忙了半天依旧一无所获，文森特一拳砸在了仪表盘上，咬出一根烟想要点燃，可是那该死的打火机却不听他的，打了几次都打不着。
　　
　　幽幽的蓝色火光在眼前闪烁，文森特愣了一下，把烟凑过去点燃，抬头对握着打火机的雷德说了一声谢谢。
　　
　　合上盖子，金属碰撞发出清脆的响声，文森特皱着眉吞云吐雾的样子太过性感，让雷德忍不住去沾染烟草甜腻的气息。靠过去贴上他的唇，烟雾缭绕在两人唇间。
　　
　　如果我们没有明天，就这样覆灭也是个不错的选择。
　　
　　这是雷德在那一瞬间激发的想法，后来这句话却意外的应证在了他人身上。
　　
　　主控室 
 51、正文48 ... 
 
 
　　里面并不是没有其他人在的，见到自己的长官当着一干人等和另一个男人亲热，还是有好一些士兵觉得尴尬了。他们的长官把他们当不存在，可是他们，却不能当长官是不存在的。
　　
　　眼看着两人的唇从最初不清不淡的贴合，再到后来的唇舌纠缠，现在雷德的手已经放在了文森特的裆部，正在温柔的抚摸某个正在发生变化的器官。雷德这人做事一向很放肆，部下们多少都有点习惯了，文森特居然会由着他乱来就有点让人意外了。
　　
　　又过了几秒钟，雷德已经毫不客气的把文森特压在仪表盘上了，而文森特也非常配合的将一条腿支起，一只手挂在雷德的脖子上，另一只手去扯他的皮带。
　　
　　仪表盘有点斜，文森特靠在上面一直往下滑，动了几次都找不到支撑点，很无奈的只好把全身重量都挂在雷德身上。刚开始几分钟还好，后来雷德嫌文森特太沉了，一米八几的男人再加上捆在身上的设备，可以想象得出这是多大负重，就算是练举重也不带这样的玩的。终于，在文森特第N次往下滑的时候，雷德狠狠地一顶胯，把文森特撞了上去，于是文森特顺势一撑，姿势变成了背靠着显示屏坐着。
　　
　　文森特微微一笑，低下头和雷德交换亲吻，继续和麻烦的裤子奋斗。
　　
　　不知道是不是错觉，站在不远处握着枪境界的突击组A队的队长觉得文森特低头去吻雷德的时候看了他一眼，这让他心头一颤，吓了个半死。
　　
　　雷德的皮带扣被文森特打开了，他把他灵活的手指按在了他那个脆弱又坚硬的地方，旁观的ABCD等人终于发现他们长官好像是来真的，如果他们不喊停，那两个人真的会当着他们面做下去。
　　突A队长深呼吸几次，张了张嘴想说话，始终没发出声音。其实ABCD等一众旁观者，都有点坏心，他们想看……所以他们纠结了……要不要叫他们长官停下啊？那么热辣的戏码不常见的说，可是不叫停似乎自己会憋火，而且他们接下来还有别的战斗，可是……想看耶……长官很辣……文森特也很辣……
　　
　　“报告！我方已占据仓库各个出入口，全灭敌方人员。我方暂无人员伤亡报告。请指示！哎？”侦察组的组长巡查完了各方想要向雷德报告却发现他关了通讯器，无奈之下只好跑到主控室里来当面报告情况。结果进来说完话才发现情况有点不对，可怜的侦察组组长瞬间当机。
　　
　　那边打得正火热的两人听到这突如其来的报告都停下了动作，往门那边的方向看。侦察组组长发现整个主控室里十几双眼睛齐刷刷的盯着他，身经百战，枪林弹雨里爬滚过来从来没怕过的男人，在这瞬间，颤抖了……
　　
　　他 
 51、正文48 ... 
 
 
　　僵着脸瞪向离他最近的一个突击组组员：他妈的怎么没人提醒我老大在干事啊！？他用眼神这样说。
　　
　　“嗯……”文森特双手搂着雷德的腰，下巴靠在雷德肩上，笑眯眯的看着成为目光中心的侦察组组长，“我还以为没人来打断我们呢……”
　　
　　“啊……啊……我……我我我……不是……不是故意的的的……”怪不得人家结巴了，受刺激了嘛！
　　
　　“哦！不是故意的？”雷德也转过身来了。
　　
　　“嗯嗯嗯……”把点得像捣蒜一样。
　　
　　“那是不是可以说明……”雷德拉长着音调，扬起一个如沐春风的灿烂笑容，“其实你们都很想看？”
　　
　　在场除雷德和文森特以外的所有活人，听到雷德的话后，全部脸色都变得和地上的死人一样。
　　
　　文森特拿了雷德的打火机重新点了一根烟咬在嘴里，挪开了一些位置，从仪表盘上跳了下来。优哉游哉的在一群吓傻了的可怜人面前提了提裤子，把扣子扣好，系上皮带。然后两指夹下烟卷，弹了弹烟灰，向雷德伸出一只手。“我赢了。给钱。”
　　
　　雷德靠在旁边整理衣着，听到文森特的话忍不住抱怨了，“嘿！这是意外！他们明明全都没有阻止的意思。”手指一划，指向他那群还傻着的部下，被指到的ABCD全部一抖……
　　
　　“可事实上，就是被打断了。”把一个烟圈吐到雷德脸上，“给钱。”伸着的手完全没有缩回去的打算。
　　
　　“damn……shit！没钱！回去再给！”
　　
　　“啪”的一声拍下文森特的手，雷德输得很不服气。
　　
　　文森特点点头，也不多作纠缠，断开电脑的链接，收拾工具准备离开。
　　
　　那边被吓得心惊胆颤的MPRI们终于反应过来他们被长官耍了，他们长官居然拿他们开赌！赌他们会不会来打断他们两个亲热！
　　
　　我的上帝啊！有那么缺德的长官吗？跟着他出生入死还要被他耍！
　　
　　MPRI们情绪激动中，紧握着枪支开始向他们长官表示无声的愤怒。雷德知道他的部下们不爽了，可那又怎样？雷德拾起被扔到一边的装备，吹着口哨，神情悠闲。
　　
　　“嘿！那个谁！”文森特朝那个打断了他们的侦察组组长抬抬下巴，“你很会挑时间嘛！再晚一点我们就停不下来了。”
　　
　　因为是咬着烟，说话有点不清晰，还带着鼻音，以至于文森特这句话说得要多暧昧就有多暧昧，把在他旁边的雷德听得下腹一紧。
　　
　　“啊……我……”
　　
　　MPRI侦察组组长，前美国海军陆战队队员，男，29岁，身高182，异性恋。今天，在这可歌可泣的日子里，因为一个刚满20岁的年轻男人的一句话 
 51、正文48 ... 
 
 
　　，脸红了，还硬了。
　　
　　看到侦察组组长□那夸张的形状，不用想都知道那巨大的家伙是台多么威力强劲的高射炮。文森特觉得有些无奈，转过头对雷德说：“你对你的部下真苛刻，都把人家憋成什么样了！”
　　
　　雷德瘪着嘴，很无辜的说：“亲爱的，你要相信我，他们还拿过我的金卡去高级俱乐部招妓，你怎么能说我苛刻我兄弟呢？”
　　
　　“呃……你对那些场所很熟悉啊？”
　　
　　“一般熟悉，嗯。”
　　 

作者有话要说：开课前最后一更。哎……忙碌到想死的日子又开始了，偶没法保证哪天能更，总之凑够一章就往上发
下章又要开始考验偶搜资料的能力了，悲剧哇……




52

52、正文49 ... 
 
 
　　一般你个头啊……
　　
　　文森特才不信他的鬼话，想当初文森特还是在S&M俱乐部遇到他的。不过只要雷德不要没事就跑去那些乱七八糟的地方鬼混，文森特也就没必要管这些事，所以虽然不信，文森特却没表示什么不满，只给了雷德一个“服了”的眼神，对某人睁眼说瞎话的高杆才能表示一下“敬仰”。
　　把器具往身上一背，文森特叼着烟离开了主控室，走之前顺便拍了一下雷德的屁股。
　　
　　“走了，准备直捣敌人大本营。”
　　
　　都说习惯是会传染的，雷德把他宝贝的装备背上肩后非常自然地挑了一下突A队队长的下巴，眼角的笑意与文森特如出一撤。
　　
　　留下两个小在占据的武器库待机，MPRI开始向武器库西南方约1.5公里处的哥伦比亚人的大本营出发。雷德在走之前把己方最好的狙击手留在了武器库，而且还和那狙击手换了个行军包。他有点想把文森特也留在这里，不过也知道一直在担心着伊莲娜安慰的文森特是绝对不会愿意留下的，想想就算了。
　　
　　雷德最后看了看这些耸立在密林之中的印第安遗址，它们其中最高的一座足有现代建筑20多层楼的高度，古人的智慧真是无穷。
　　
　　文森特看了看那名身高绝对在两米以上的黑人狙击手，那么大的块头要隐藏还真是不容易，雷德把他留在这里或许是个不错的选择。在狙击手抱着枪和他的观察手一起准备到制高点上隐藏的时候，文森特注意到了他手里的是巴雷特公司最新开发狙击步枪XM109。文森特的眉毛跳了一跳，这款枪是新品，全世界不过十来支。它用的是25毫米榴弹，远距离存速性好，抗很风能力强，而且XM109自身配备弹道计算器，非常适合超远距离的射击。由于使用的是榴弹，它或许更应该被划到榴弹发射器的范围里面去。这个东西在理想情况下2000米外仍有绝佳的精准度，有效射程超过2300米，缺点就是后座力太大。
　　
　　上次雷德说他在一公里外提供狙击掩护，文森特本来对此是点将信将疑的，那天是在晚上，文森特当时处于密林之中，敌方份子还一直在移动，就算当时他用的是M200，这个距离还是很有难度的，所以文森特觉得雷德其实是在不超过1000米的地方，而不是一公里以外，反正雷德满嘴胡话，随便乱掰也不是没有可能的。
　　
　　可这次他居然又做了相似的布局，在1.5公里处设立狙击点，狙击手里拿着的是传说中的新一代狙击之王。文森特忽然有些愧疚，他是不是不该怀疑雷德，雷德的枪法其实比他原本所以为的要好得多。
　　
　　“雷德，你那天用的是这个XM109吗？” 
 52、正文49 ... 
 
 
　　文森特随口问，他对那支新款抢很感兴趣。
　　
　　无论深陷在怎样艰难的境地里，背后有同伴的枪保护着，这种安心的感觉对在最前方冲击的突击手来说是稳定的来源。
　　
　　“不是，我用不起这枪，又重又吵，烟雾大后挫力又强，我是帮强尼背的。”
　　
　　强尼就是那个高大的黑人狙击手，雷德有些意外文森特在这个时候才来问这个问题。
　　
　　“那你那天用的是什么？如果你真的是在一公里外。”
　　
　　“嘿！你在怀疑我的能力！”雷德可不爽了，“我那天在1100米的地方，用的是改装过的M99。”
　　
　　“我还想是不是M200。”
　　
　　具体到1100米的话不是没有可能呢~文森特算是相信了雷德，同时也有点泄气，狙击人他撑死了也就能打个800米，这些动辄1000米开外狙击目标的家伙们呐！真叫人嫉妒！
　　
　　雷德看着文森特脸上不甘心的表情，心情舒爽。文森特又不是混他们这行的，枪法没那么好情有可原，更何况文森特在他擅长的领域无人能出其左右，他根本没必要不甘心。可能只是意识到了自己可能是这支行军队伍里面战斗力最低下的那个，所以有些郁闷罢了。更何况他之前还嘲笑了瑞恩。
　　
　　“我的常规配备是巴雷特系列。M200我们这确实有人用。”雷德指了指队伍里一个长着两颗引人注目的兔牙的光头，“雅各，犹太人，他用那个。”
　　
　　文森特看了看那个雅各，回过头哭丧着脸对雷德说：“那么棒的配备，MPRI真有钱啊……”
　　
　　“哈哈哈……不仅是组织配的，男人嘛！关于自家老婆的事当然要舍得花钱。“雷德知道文森特的公司花钱如流水，赚到钱也就这两年的事，文森特的家底，实在不怎么厚。
　　
　　“那你呢？我看你用的配备都很平常，甚至还有很多非常老款式。“自开始文森特拿来用过的巴雷特M82A1到后来他们坐的Z515水上飞机，它们虽然很优秀，但毕竟都是二战的老爷货了。以雷德的条件完全可以给自己找更好的。
　　
　　雷德一副受不了的表情，“我老婆又不是那些！“
　　
　　“啊？“
　　
　　“哦~上帝。我真该让你看看我家那一排镜头和滤镜，还有那些顶级的音响设备和按克算钱的珍贵矿物颜料。“
　　
　　文森特抓了抓头发，有点不好意思了，“抱歉，我竟然忘了。“
　　
　　忘记了雷德是个摄影师，忘记了他热爱冒险却并不喜欢战争，忘记了他最循着他老师的意愿而作战，却并不热爱枪械，忘记了，他……其实是个艺术家……
　　
　　这个错误不该犯的。
　　
　　“没事，搞错了也正常，不怪你。我有的是时 
 52、正文49 ... 
 
 
　　间让你好好把这件事记着，呵呵。“雷德笑嘻嘻的揉了揉文森特的发顶，文森特已经长得很高了，和雷德比起来也差不了多少。
　　
　　说话间已经快到大本营外围了，全体人员停下了脚步，安静的根据雷德的指示埋伏。
　　
　　这一处营地建立在一个山谷里，周围都是茂密的森林，离营地几百米远的地方有一条小小的瀑布，瀑布下面一个面积不大但是很深的水潭，水潭下面应该是地下暗河，因为这个水潭的水位一直保持在一个恒定的位置。
　　
　　文森特把坐标报给了卫星，万尺高空上的机械开始运作，锁定目标回传信息。今天的天气条件不是很好，卫星拍摄出来的图片不甚清晰，文森特花了好些功夫才把卫星搜集到的资料解析完。
　　
　　在仍文森特抱着本子奋战的时候，被派出去刺探敌情的侦查组组员就已经回来了，他们把他们观察到和文森特的卫星拍到的资料整合在一起给雷德。雷德听完了两方面的汇报，有些犹豫。这些哥伦比亚人都是打游击战的高手，不可能跟他们在山林里面玩躲猫猫，太耗时耗力了，而且又容易有漏网之鱼。有没有什么办法能把他们控制到一起呢？
　　
　　根据热源反应这个营地周围有约18个狙击手埋伏着，可喜的是这些人的装备不具备反勘测能力，他们坐标被文森特扫出来了。除了狙击手营地外围还有3个小队在巡逻，营地里的人都是，全副武装的，即使是睡觉休息也不脱下，而且他们大多数人在收拾东西，。显然他们已经在准备离开这个营地了。
　　
　　雷德松了一口气，他和文森特收到伊莲娜暴露的信息是在距现在1.5小时前。MPRI这次的潜入任务本来是绝密，对方应该是不知道自己会被偷袭的。可惜，伊莲娜的暴露让他们警觉了，他们知道自己很可能要第一时间接受对手的挑战，一个两个都准备逃跑。
　　
　　雷德在进入丛林之前下了个命令，他让伊达和瑞恩带着特工组的人重新搜索个哥伦比亚黑手党首领的行踪，那个狡猾的贼子知道自己暴露肯定第一时间跑掉了。虽然明知老大跑掉了，雷德却没
　　有取消任务，这个决定是对的，你看，这个营地不是还有那么多渣子在吗？
　　 

作者有话要说：努力存文中~~快完结了，某卡要加油！




53

53、正文50 ... 
 
 
作者有话要说：配合气氛放个音乐，听不听悉随尊便，网速慢的就最好不要了。
。
 
　　最后，雷德做了一个决定，他忽视文森特愤怒的眼神坚持把他扔在了最外围，并且安排了3个人保护他的安全。然后他把原本的分组给打散了，重新组成了4个作战小分队，所有小队的行动以雷德本人所在的A队发布的命令为基准，如果A队在行动中失去联络，指挥权则交给文森特。
　　所有人听了雷德这倒匪夷所思的命令都很惊鄂，尤其是文森特。他说雷德这是乱来，他根本没指挥过作战，他甚至连军人都不是，指挥个屁啊？雷德摇了摇头，他说只有文森特才能全面掌控多方动态，他和他的电脑已经决定了他的工作性质。
　　
　　文森特沉默了一阵，把脑袋凑过去咬了一下雷德的嘴唇，雷德被他逗笑了。
　　
　　“别太担心，我不会让你守寡的！”
　　
　　他这样对文森特说。
　　
　　文森特也知道自己反应过激了，可是能怪他吗？刚刚才确定情人关系，难免患得患失，说到底，文森特和雷德都是只是个任性的坏小子，没有什么顾全大局的崇高精神，什么理智什么大义，一边去吧！男人，看好自己情人才是正道。
　　
　　雷德点了点仪器，从文森特包里带走了几个文森特新做的小机器人离开，那小机器人就是那种插在地上可以形成一个类似结界一样的电网，只不过经过了文森特给它的改造以后，给它指令它就可以自己走到目标地点去，这东西非常小，跟曼妥思差不多大，由于制作者的恶趣味被做成了一只只小螃蟹。这个东西的诞生是个巧合，是因为雷德前一天晚上晚饭的时候抢了文森特的螃蟹吃，于是文森特当晚就做了很多这样的小螃蟹，第二天一早就排着队爬到雷德床上去电他。结果就是一大早被电醒的雷德怒奔到文森特那间小工作室里找文森特算账，那几只小螃蟹还一直跟着他转，走哪跟哪，走慢一点给它们追上了就要挨电击。
　　文森特见到他以后第一句话就是：“你真精神。”
　　
　　雷德愣了半天才反应过来文森特说的“精神”是什么，接着就不知廉耻的朝文森特晃动他的“精神”，猥琐至极的调戏一手螺丝刀一手焊枪还带着个粉红色护目镜的文森特。
　　
　　“我这东西想你好久了，你就不安慰安慰它吗？”某猥琐男把文森特的头扳了过来，强迫人家看着他下面那嚣张的东西。
　　
　　文森特当时的表现很酷，他看了一看那根快顶到自己鼻尖上的东西，只说了一句话：“你该穿件衣服再过来。”
　　
　　非常应景的是，这时候门外传来了女佣小姐的尖叫声：“有变态啊！！！！！！”
　　
　　现在，雷德拿了那几个害他被电被鄙视的小螃蟹去陷害其他人了，文森特还在原处泄愤一般的敲打键盘。
　　
　　负责保护 
 53、正文50 ... 
 
 
　　文森特安全的三个MPRI，现在有一个在不远处的狙击位隐藏着，有两个抱着枪蹲在文森特旁边。现在，那两个在文森特身边的MPRI正在激烈的讨论着什么，搞笑的是他们都用口型和手势交流，没有发出声音。过了一会，他们其中一个被另一个推了一把，踉跄几步撞到了文森特。
　　文森特奇怪的回头看，那个撞到他的家伙尴尬的笑了一笑，朝后面的同伴比了个中指。文森特知道那撞到他家伙是个爱尔兰人，身材高大相貌英俊，长着一双漂亮的冰蓝色眼睛，足以动摇雷德MPRI“第一帅哥“（小R自称）的地位，脖子上有一个显眼的纹身，是一个繁体中文的“兰”字，那是他死掉的老婆的名字。也因为这个原因，雷德给他起了个外号叫小兰姐，一天到晚怂恿他和队里另一个叫柯南的英国小伙搞gay。（小R原来你是同人男……）
　　
　　“怎么了？”文森特问。
　　
　　“呃……”小兰姐拍掉了他背后的另一只手，“我想问你一些问题。“
　　
　　文森特挑起一边眉毛，样子懒懒的，“关于我和雷德吧？“就知道他们早晚要问。
　　
　　某个被战友推出来的家伙讪笑的摸了摸后脑勺，样子竟然很腼腆。
　　
　　文森特之前没和这小兰姐说过话，这时惊讶的看着他有些发红的脸，他竟然是那么容易害羞的男人，再仔细瞧一瞧，他左手无名指上还带着结婚戒指。他的妻子死了很久了吧？发觉这个事实后，文森特不自觉吧语气放柔和了一些，“我们不是闹着玩，你们可以不用再胡乱猜测了。“
　　
　　“没……没有乱猜！”小兰姐有些着急了，后来发现文森特淡淡的笑着，并没有生气，这才抱起枪坐在文森特身侧说：”我们这大多数都是退伍的特种兵，雷德虽然作战经验丰富，但事实上他比我们很多人年纪都小，我们有好一些人在MPRI还是他母亲带着的时候就在这混了。“
　　
　　文森特注意到了他说的是“雷德”而不是长官，转过脸再次面对着电脑，他看到屏幕上隐约映出了自己微笑的脸：“所以？有自家孩子长大了的欣慰？“
　　
　　“有那么一点点吧……你千万不要告诉他哦“得到文森特的应许后小兰姐温和的笑了，文森特不禁感慨小兰姐不愧是小兰姐，笑起来多亲切，哪像雷德那混蛋，贼兮兮的。之后，小兰姐看了看在他后面若有所思的战友们，对文森特这样说，”其实我们都觉得，雷德过得并不快乐。“
　　
　　“是吗？“文森特想去找烟，忽然想起不能这样做，手在半空中僵了一下，又放回到原处。
　　
　　“嗯……他很喜欢和别人闹着玩，但是从不会和谁特别亲近。而且大部分时候都是漫不经心的，好像 
 53、正文50 ... 
 
 
　　在神游，只有遇到一些能让他兴奋的事情才会活过来。“
　　
　　文森特一不小心按错了几个键，他慌张的把消掉错误的指令。
　　
　　是这样吗？雷德，你如此迷恋生死一瞬的快感，是因为你觉得只有这样才有活着的感觉吗？
　　
　　“弗朗哥先生？”小兰姐看文森特忽然开始发呆，心想自己是不是说错什么了。
　　
　　“我没事。你可以叫我名字，‘弗朗哥先生’什么的我自己听着都别扭。”
　　
　　“呵呵……叫文森特我会觉得别扭呢~”小兰姐像是想起了什么，笑得像个少年一般，“我儿子也叫这名字。”
　　
　　文森特愣了一下，问：“你几岁？”
　　
　　“33.”
　　
　　“那你还干这行？”有家庭的男人都不会选择做那么危险的工作吧？一不小心就，再也见不到家人了。
　　
　　小兰姐那双亮晶晶的蓝眼睛微微闪烁了一下，“我不会别的。”
　　
　　文森特望了望天边闪烁的金星，“如果你愿意，我公司倒是缺几个保镖……”
　　
　　把镜头拉到雷德这边吧！雷德在电子地图上面画了一个圈，他要把这些哥伦比亚人圈死在这个圈里面，用他可爱的小螃蟹们。他现在已经把小螃蟹放出去了，天那么黑，犯不着担心那些小螃蟹会被发现。接下来只要把人赶进圈里面然后启动电网就行了，他们溜不掉了。
　　
　　暗夜的鬼魅在密林中无声的掠夺生命，雷德趴在了一棵大树上面狙击最外围的敌人。雷德喜欢用大口径的狙击枪，够血腥，打得够爽。不过这次他抛弃了他一向钟爱的巴雷特，而选择了Scout通用狙击步枪，没办法，巴雷特太招摇。无声的子弹在丛林各处窜出，在同一时刻把包围圈外的少量敌人送上天了，对方很快就反应过来自己被偷袭了，可惜已经太晚了，他们被小螃蟹圈起来了。
　　
　　就着狙击的子弹，ABC三队里面都有人向包围圈里发射了个电子干扰器，它们分别布置在不同的地方，让营地里的电子通讯设备全部报废。
　　
　　小螃蟹除了在文森特那边可以控制之外还可以声控，不过只有一只可以做到，那一只螃蟹比较大，直径有8厘米，是小螃蟹们的老大。这是一件比较郁闷的事情，因为文森特当初做这个东西并没有想到会被雷德拿来这样用，所以它只认得文森特和雷德的声音。会认雷德的声音还是因为那天雷德被螃蟹追杀之后强迫文森特加上去的。
　　
　　领着A队来到了大螃蟹所在的位置后，雷德下了个命令，让A队的人跟着他一起进入包围圈内，其他人在外围狙杀目标。
　　
　　螃蟹们很给力，它们本来就小，而现在半个身子缩进了泥土里，那些哥伦比亚人根本不知道发生
　　了什么事 
 53、正文50 ... 
 
 
　　，为什么他们营地周围莫名其妙的会多了个电网，甚至还有人觉得是不是见鬼了。
　　
　　MPRI的人一直隐藏在电网附近，走出电网的已经被消灭了。于是哥伦比亚人看到的就是这样一个情景，自己被困进了一个无形的笼子里，外面的子弹无声无息的进入到笼子里掠夺他们的生命，但是他们却完全没有看到敌人的身影。
　　
　　有些反应快的拿起枪朝丛林里乱射，更多的是往营地中间MPRI射程外的地方躲。这正是雷德想要的结果，文森特在他那边用电脑操控着小螃蟹们，一点一点把包围圈缩小。
　　
　　雷德和他的A小队现在已经像他之前所说的一样失去了联系，指挥权落在了文森特手上，文森特紧张到冒冷汗，与此同时又有些暗暗的兴奋。所幸的是，文森特天分极高，而且在他旁边的小兰姐也是个经验丰富的战士，他给文森特做出了非常多有用的建议。
　　
　　除非是迫不得已，雷德还真不想跑到前线去和人厮杀，他比较喜欢在远距离狙杀对手，看着目标化作一朵鲜艳的花朵，瞬间绽放然后枯萎，他觉得那样的红色花朵很美。更何况，雷德的格斗技巧并不是很好，也不是说差，只不过和突击队的那些牛人比起来稍显逊色了些。
　　
　　雷德这个人是很任性的，他不喜欢格斗，所以当初学格斗的时候就经常偷懒，他认为近身厮打什么的太不具美感了，他不要做这种没有格调的事情，尤其是对手长得比较丑的情况下。你说你被迫看着一丑男面目狞狰的模样，还要和那丑男“肌肤相亲”这是件多么让人郁闷的事情啊！雷德很开心现在是晚上，这样他可以少看到一些不美丽的东西，不然的话，太影响食欲了。
　　
　　A队在和大螃蟹沟通完毕后进入了营地包围圈，他们没有与敌人做太多的争斗，直插入地方大本营心脏位置。无奈这是哥伦比亚人这天晚上第一次见到敌人的模样，一个两个对着他们不要命的狂射，令他们举步维艰。
　　
　　另一方面，哥伦比亚人发现那个电网可以挡得了人，但是对军用吉普的作用有限。开始有些疯子强忍着被电的痛苦开着吉普冲出了包围圈，反正只要电不死，出了去就能反击。
　　
　　鉴于这种情况，MPRI们已经顾不上隐蔽了，全部换上了大口径的枪支扫射，更让人惊悚的情况是，有一波攻击是从1.5公里外的地方打过来的。霰弹打在军用吉普上瞬间炸开，整辆吉普被轰了个粉碎，车上的人全身燃烧着在车上滚下来，然后被子弹击毙。
　　




54

54、正文51 ... 
 
 
　　那个伏在印第安建筑物上的黑人狙击手嚼着口香糖，每一枪都打得很准，他这边所有的数据都是文森特从前方直接用电脑传输过来的，虽然他手上的枪很不利于隐蔽，但是，那又怎样？他的对手们显然没有能力解决他。知道他在哪又如何？你能突破包围圈到他的位置上来解决他吗？又或者，你有能在1.5公里外一枪爆头的能力？哥伦比亚人怎么可能做得到。
　　
　　因为一涌而来的敌人太多，A小队这边开始手榴弹乱飞。雷德带了两个人找指挥部，留下A队其他人继续进行屠杀任务。好不容易找到目标，雷德闯进去居然听到了女人的尖叫声。握紧枪看着那个紧张的把被子往身上裹的女人，雷德用枪口指着女人的头说：“boss在哪里？”
　　
　　“我……我不知道……”女人黑亮的眼睛映着火光，一颗一颗眼泪滚了下来。
　　
　　雷德揉了揉鼻子，嘲笑女人的愚昧，“他都扔下你不管了，你还守着他干嘛？”
　　
　　他们一进来就闻到了，这个帐篷里那种熟悉的气味，jing液的味道。
　　
　　“我……我……呜……”女人开始啜泣，卷成一团往被子里面缩。
　　
　　雷德皱起了眉，忽然觉得有些地方不对，哥伦比亚人的首领是一个50多岁的男人，他肯定已经跑了。根据雷德的推测，那男人的左右手他一定会留一个下来收拾残局，毕竟这里是曾经的大本营，有大量人员武器还在这里来不及转移。那传说中的左右手有一个是首领的儿子，另外一个，是一个女人……
　　
　　“嗨……我不喜欢欺负女人的……”雷德一枪打在了床上，就在女人的手边。把女人吓得缩在角落里不敢动。
　　
　　然后雷德做了一个手势，让部下去把这女人捆起来。
　　
　　女人一见就紧张了，立即摸出一个遥控器，凶狠的对雷德他们说：“别过来，我这里放着很多炸药的，你敢过来我们就跟你们一起死！”
　　
　　两个想去绑女人的MPRI愣了一下，不知道怎么做，回头看雷德。
　　
　　雷德仍然举着枪，回瞪他们一眼：“看我干嘛？绑啊！”
　　
　　两人照做了。
　　
　　女人按下了遥控器，按了一下，没反应，两下，还是没反应。
　　
　　白痴……一早放电子干扰了，要是这都能引爆我做鬼都飘回去找技术部的索命。
　　
　　按遥控没用，女人一发狠朝其中一个MPRI的胯~下踢出一脚，趁他疼得弯下腰的时候摸出一把袖珍手枪要自杀。
　　
　　嘭！
　　
　　枪声响起，鲜血染湿了床单，女人卧在床上颤抖着，她的右手被子弹贯穿了。
　　
　　雷德仍然举着枪对准女人，枪口微微冒烟。他说：“女人，放聪明点。”
　　
　　指使着部下把 
 54、正文51 ... 
 
 
　　女人抗肩上带走，雷德没收了遥控器，大声吼着，A队的小伙子们，立马滚回去，要跑路了。
　　
　　跑到大螃蟹所在的位置上了，A队跟在雷德身后离开了了包围圈。一离开电子干扰区雷德立即要求文森特把干扰器关掉。全范围恢复通讯以后，雷德按下了没收来的遥控，诺大的营地，一瞬间被火光包围，明亮的橘色火焰似乎要把天空都照亮。
　　
　　解决了营地的事情后，全体回到1.5里外的印第安遗址那里修正，一路上还修理了几个逃出来的家伙，真正做到，不留一个活口。
　　
　　关于那些小螃蟹，它们全部自己爬回到文森特那里去了，电全部用完了，乖乖的排队进到工具包里面去。
　　
　　雷德再见到时说的第一句话就是：“你TMD把口令给我换了！！”
　　
　　大螃蟹启动暗号：老公~~我还要~~~
　　
　　大螃蟹关闭暗号：老公~~你好棒~~~
　　
　　这里要申明一下，文森特是不用暗号的，那个暗号是他用来整雷德的。文森特事先又不知道雷德要用这些螃蟹，没来得及把这恶搞的设定改了。
　　
　　想到雷德刚才在说那两句口令时可能出现的情景，文森特笑趴了。
　　
　　雷德谨记此次教训，以后文森特做什么奇怪的东西出来他都要亲自确认一下有没有什么莫名其妙的整人设定。
　　
　　回到印第安遗址后，雷德和留守的伙计们击了击掌，随找着了一个位置休息。文森特抱着本子在他旁边坐下，其他人都自动给自觉的远离了。
　　
　　“听说你带了个女人回来？”文森特有些紧张的问。
　　
　　“不是伊莲娜，她不在。”雷德有让部下刻意去找过，也拷问过几个哥伦比亚人，伊莲娜不在营地里。
　　
　　“那她会在哪呢……”文森特喃喃自语着，握着拳的手青筋尽现。
　　
　　雷德叹了口气，歪□子靠在文森特肩上，“我那些小伙子们在拷问我带回来那个女人，她应该是哥伦比亚黑手党的高级干部。”
　　
　　文森特皱了皱眉，“拷问？”
　　
　　“知道你不喜欢，你要理解我们的无奈。”雷德拍了拍文森特的脸，似乎是想让文森特脸上紧绷的表情放松一点。
　　
　　“我知道……我该死的知道……”很烦躁的去揉自己的头发，文森特点了一根烟。
　　
　　挑起文森特的下巴，雷德碰了一下他的唇说：“要不要做？”
　　
　　文森特失笑，“你还真想当众表演啊？”
　　
　　“如果你介意我们可以找个隐秘点的地方，我保证他们都不敢来看。”雷德眨眨眼，眼睛笑成一双弯弯月。
　　
　　“算了吧~没心情。”
　　
　　雷德也不介意，继续靠在文森特肩上休息。这个时候已经是后半夜了，位处 
 54、正文51 ... 
 
 
　　东方的金星格外耀眼。文森特低头看着呼吸均匀的雷德，想起他们第一次一起看着天空渐渐变得明亮的时候，他们也是刚刚经历完一场激烈的战斗，狼狈又骄傲的期盼着清晨的阳光。
　　
　　“我知道你没睡着，快起来吧！我的手很酸。”文森特抬了抬肩膀，想把雷德的脑袋从自己肩上弄下去。
　　
　　雷德闻声睁开一只眼睛，“我很累……”
　　
　　“那你睡我腿上吧！”文森特很大度的把自己身上这块“黄金地段”出让。
　　
　　雷德眨了眨眼，真的听话躺下了。可是也不知道他是不是故意的，雷德竟然面朝着文森特睡，也就是说，他的脸对着文森特那个地方……
　　
　　意识到这个状况的文森特开始浑身不自在了，他甚至觉得雷德温热的气息吐在了他下腹敏感的位置上，轻柔的撩拨着他敏感的神经。
　　
　　过了一阵子，天空开始泛白，由于天气不是很好，从天空流泻下来的光线清清冷冷的。即使如此，它所表达的意义却不会改变。不少靠在一旁假寐的士兵都抬头看了看天空，粉蓝带紫的色泽融入了周围的景物之中，鸟儿开始喧闹，唧唧喳喳的吵得不得了。
　　
　　文森特把目光锁定在他眼前路过的一只不知名生物面前，那是一只鸟，它几乎全身羽毛都是黑色的只有屁股下面和尾巴最后有一点白，尾羽很长，头上有个奇怪的冠，嘴巴是蓝色的，跟鹅差不多大。文森特死盯着那只鸟看，那只鸟发觉文森特在看它，站在路中间和文森特对视。急于转移注意力的文森特凶神恶煞的瞪它，那只大鸟感觉到有杀气，扑哧扑哧着翅膀飞走了。
　　
　　“蓝嘴凤冠雉，它可是濒危动物，别那么凶。”雷德不知道什么时候转过脸仰望着文森特，从他的角度正好可以看到文森特带有些许胡渣的下巴，上下滑动的喉结，以及肌肉紧绷时脖子显露出来的纹理。
　　
　　文森特低头迎上雷德一双戏谑的眼，琥珀色的眸子映入了灰蓝。
　　
　　“我很不安。”按了按眉心，文森特坦言。
　　
　　雷德听后坐了起来，一手揽过文森特的脖子，另一手握成拳去敲文森特的脑袋。文森特被雷德按在胸前，看不清楚东西，不断地遭受雷德那不轻不重的敲打。文森特推了几次没把人推开，想用脚去踹，狡猾的雷德意识到他的意图，把他拽了起来在原地绕圈圈，把他弄到晕头转向的，气得他开始爆粗。
　　
　　“雷德，你们停一下好吗……”
　　
　　“啊？”雷德抬头看，发现是狙击组的组长叫他。他放开了文森特，有些严肃的朝一座矮小的印第安建筑走去。
　　
　　文森特在雷德松开手后还花了好一阵子才站稳，晕乎乎的想找雷德算账，却发现人已经不见了。他 
 54、正文51 ... 
 
 
　　想雷德可能有什么事要做，于是打了个哈欠背靠在树干上睡觉。
　　
　　太阳渐渐升高，照到文森特脸上，即使闭着眼都觉得刺目。文森特很不舒服的偏过头去，这一动身体就失去了平衡，咚的一声倒在了地上。文森特很不爽的咒骂了一句，揉揉眼睛，起来伸了个懒腰。
　　
　　MPRI的人都在这个遗址周围休息，他们这次一共带来了两百多人，其中有50个是其他佣兵集团的，雷德把他们全部扔给了伊达，这里还有一百来号人，全是MPRI的精英。上一次来南美的佣兵部队一个都没活着回去，这些舔血而生的战士带着同伴的愤恨，在暗夜里化作死神。文森特昨晚没有亲自拿枪，但是他的耳机里一直有枪声和爆破声传来，它们向他真真切切的讲述着战争的残酷。
　　
　　文森特并没有觉得雷德下的格杀令有什么不对，只是偶尔，会有那么点不舒服，就像是现在他站在一座矮小的印第安建筑前，MPRI的一个成员告诉他雷德在里面，而他站在门口，却迟迟没有进去。因为他听到了里面有女人的哭泣的声音。
　　
　　犹豫一阵，文森特还是进去了，无论遇到什么，他想他都不应该逃避。他的情人在里面，他有见证、包容他的情人所经历的一切的义务，不是吗？
　　
　　走过狭长的通道，文森特来到了建筑的中心位置，里面有很重的血腥味，还有一些文森特分辨不清的气味。
　　
　　终于看到里面的情景了，文森特险些要惊叫，他立即捂住了嘴，浑身颤抖的靠在墙边。雷德注意到他，有些不满他擅自跑了进来。
　　
　　“你怎么进来了，快点出去吧！”雷德看得出文森特很不舒服，急匆匆的把他往外推。
　　
　　文森特捂着嘴拼命摇头，雷德看他好像想吐，拍着他的背帮他顺顺气。
　　
　　过了一阵，文森特感觉好一些了，他往那传出血腥味的方向看了一眼，很快就移开了视线。由于他突然出现的缘故，这个建筑里面的其他人都没有再继续先前的动作了。文森特有些凄凉的笑了笑，抬起头对雷德说：“我以为我的承受能力挺不错的。”
　　
　　“已经很不错了，你是第一次看到这种情景。”
　　
　　文森特有些不忍的看了看地上的女人，“不能……放过她？”
　　
　　雷德沉默了，转过脸，狠下心对部下说：“继续拷问。”
　　
　　部下犹豫了一下，“都这样了，能问出来的问完了。”
　　
　　雷德点点头，吻了一下文森特的嘴角，“如你所愿好了。”说完就举起枪，“啪”的一声，女人的眉心的地方多了一个小小的血洞。
　　
　　“拿出去埋了吧！”雷德对部下说。
　　
　　这时候的文森特已经平静很多了，他对扛着尸体的两 
 54、正文51 ... 
 
 
　　个MPRI说：“帮她披一件衣服吧？”
　　
　　抗尸体的两人看了雷德一眼，见他没有表态，于是同时向文森特点头，表示可以。
　　
　　文森特叹了一口气，问雷德：“伊莲娜……她也会遭受到这样的待遇吗？”
　　
　　雷德不说话，低头看着手里的抢。
　　
　　文森特急了，“你说话啊！”
　　
　　“恐怕……只会更糟……”
　　
　　文森特哀鸣一声蹲在地上用两手盖着眼睛，紧紧咬着唇，两行清亮的水痕从脸颊处滑落。
　　
　　雷德安静的在旁边坐下，他抬手看看自己一直拿在手里的东西，那是个不显眼的小东西，通体黑色，造型简洁，线条粗犷而刚硬――Glock-17，世上影响力最广的手枪之一，尤其是在美国，40%以上的警察手里都拿着这个有点闷骚的小家伙。
　　
　　笑着摇了摇头，雷德轻轻一抬手，把手里的枪扔了，枪支触碰地面发出的响声在空荡荡的建筑里回荡，黑色的枪管也沾染到了地上殷红的血迹。
　　
　　“雷德……你有没有被……”文森特忽然幽幽的来了一句。
　　
　　雷德被他吓了一跳，“被什么？”
　　
　　“你出那么多次任务没被抓到过啊？”
　　
　　雷德抓了抓头发，“有，刚出道的时候。那次还是伊达救了我呢！”
　　
　　“你们经常在一起干活的吗？”文森特觉得奇怪，据他观察他们两个似乎都不怎么联系。
　　
　　雷德松了耸肩，“刚开始经常在一起，后来伊达结婚了嘛！就不太常在一起混了。”
　　
　　文森特有些紧张的看着雷德说：“你……那个什么……”因为太慌张不知道怎么表达自己的意思，“你”了半天没说出一个完整的句子。
　　
　　不过还好，雷德的理解能力是很强的，他很快意识到文森特想问什么了：“你放心好了，我没被轮没被M也没被注射毒品什么的，绝对没有心理阴影。”
　　
　　“有没搞错，这样的货色多难得，竟然不先搞了，那些人都阳痿吗？”文森特松了一口气，却又觉得很不可思议，捏着雷德的下巴左看右看。
　　
　　“他们倒是想啊~~”雷德摊手，“可是没敢下手。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不知道，可能是因为我太配合了。”
　　
　　文森特无语，“你个没节操的家伙……”
　　
　　“哎呀~我这不想反正都是要被-操，配合一点不用受那么多苦嘛！谁知道他们反而不敢动我了。”说到这里雷德忽然想起了一些事，他问文森特：“那你有没有被M过啊？那些有钱的老头子都很变态的。”
　　
　　“啊哈？”文森特眯着眼掏掏耳朵，“那么久的事情我怎么记得。”
　　
　　“快说，坦白从宽，抗拒从严。”
　　
　　“有。”r( 
 54、正文51 ... 
 
 
　　st)q
　　
　　“oh~~shit，还真有！”雷德开始咬牙切齿的盘算着要怎么收拾那些猥琐的老头。
　　
　　“没你想的那么严重，我有尽量避开那些人。太过低姿态会被人瞧不起的，这样对做生意很不利。”
　　
　　“知道你一向聪明。”站来来拍拍裤子上的尘土，雷德朝门口偏了偏头，“走吧？”
　　
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：抓bug……




55

55、正文52 ... 
 
 
　　刚走出建筑物立即就有人报告，瑞恩那边找到哥伦比亚黑手党首领的踪迹了，与此同时，伊达和南美反政府军正式开火，他那边带去的50个雇佣兵再加上后来在当地雇的人马一共87人，现在已经损失了一半。
　　
　　雷德立刻打开地图查看，他们现在所在的位置是在安第斯山脉的一处高原上，位处与哥伦比亚的中部。为了方便称呼，雷德给哥伦比亚黑手党的首领起了个代号叫灰熊，根据瑞恩给的情报，这头狡猾灰熊现在已经逃哥伦比亚北部的一个港口城市，想从那里进入加勒比海逃离南美。
　　
　　那个城市所在的位置非常靠近委瑞内拉，如果他从那里出海的话，航路非常有可能会与马拉开波的石油运输船重合。在马拉开波湖畔经营多时的纽约最大帮派“银鹰”第一时间掌握了这个信息，他们的下任教父瑞恩立即就把情报告诉了雷德。
　　
　　伊达他们开战的地方离雷德就这里就比较近了，就在波哥大市区。这是很麻烦的事情，巷战一不小心就会伤及平民，伊达他们那边人员不多，所幸的是还有波哥大的防暴警察和哥伦比亚正规军相助，火力还是很够的。但不是说他们那边就比穿山越岭跑来伏击敌人的雷德这边好应付，这一股传统的反政府军人不多，他们和后来才入伙黑手党成员们不同，他们是有受过专业军事训练的，如果不是这样伊达那边的人马也不会损失得那么惨重。
　　
　　上面给的命令是安抚反政府军，彻底击毁哥伦比亚黑手党，这是出于政治考量的决定。
　　
　　南美的反政府军有好几股，本来他们这次在哥伦比亚人的怂恿和大批资金支持下联合在一起准备要打翻统治当局的。其中实力最强的一支“黑羊”却在瑞恩的鼓动下脱离了“革命队伍”，接下一些小组织也跟风宣布不参与“革命”，剩下来的反政府组织和哥伦比亚人组成了一个混乱“军队”继续进行所谓的“革命”。
　　
　　雷德感觉到很头疼，美方的“格杀令”是对哥伦比亚人下的，他们还要留着反对势力和南美当局消磨。如果这些依旧选择抗争的反政府军闹得太凶，雷德就要考虑要不要连他们也一起收拾掉了。
　　
　　这时，文森特走过来对雷德说：“伊莲娜在灰熊那里，我要去带她回来。”
　　
　　雷德看了一看文森特，后者的神情很坚毅，雷德觉得这样的文森特让他看得心疼，但是他嘴里说得却是：“不行。”
　　
　　雷德从文森特身边走过，把枪捡起来，把行军包背到背上，然后他点燃了一根烟叼在嘴上，“我不想跟你解释什么，你知道我这么做原因。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，伊莲娜那边，让瑞恩解决吧……”
　　
　　雷 
 55、正文52 ... 
 
 
　　德没敢告诉文森特，伊莲娜已经不是当初那伊莲娜了，她这个人还是不是一个“人”都很难说，如果那个忧郁的女人的一生注定是一个悲剧，那至少，在她人生的最后一程，让她深爱的人陪陪她。
　　
　　“雷德……”文森特的声音有些哽咽，“你好残忍……”
　　
　　“嗯……”雷德摸了摸文森特的头，“不要伤心了……”
　　
　　“是我让伊莲娜回哥伦比亚的。”
　　
　　“不，主意是我出的，和你没关系。这条路，是伊莲娜自己选择的，她自己有分寸。”
　　
　　“可我……”
　　
　　“够了。”雷德打断了文森特的话，“如果她的不幸是你造成的，那我们，还有这里那么多兄弟，我们大家所经受过的种种又该由谁来负责呢？世上不幸的人可多着呢！”
　　
　　文森特沉默了一下，拿起自己的行李，“抱歉，是我天真了。”
　　
　　文森特再也没有闹情绪了，他一言不发的跟着人群坐上直升机，期间一直表情阴翳的对着电脑敲敲打打。雷德想做些什么事来分散一下文森特的注意力，他尝试着在文森特旁边说笑话，做一些暧昧下流的动作，可是效果都不太好，文森特一直不理他。
　　
　　雷德郁闷了，他不喜欢这样的文森特，于是他可怜兮兮的抱着他的巴雷特M107嘀嘀咕咕：“小V生气了，小V不要我了呜~~我好伤心好伤心……小V是负心汉，呜呜呜~~我好难过啊好难过……还是小蜜蜂你们最好了……呜呜呜呜……” （小B，雷德对巴雷特（Barrett）枪族成员的爱称）
　　机舱内其他MPRI的成员显然对雷德这种时不时会抽风的行为已经免疫，休息的休息，聊天的聊天，擦枪的擦枪，看花花公子的看花花公子，一个比一个淡定。
　　
　　“我是被人遗弃的小可怜~~~爹不疼哇娘不爱~~呜呜呜呜呜……狠心的小V把我欺……偷了我的心又占了我的身……呜呜呜呜……”雷德跟着节奏摇摇晃晃，自编自唱得很开心，装饰音的运用换转流畅，特别是那个“呜呜呜”，甚至用上了一点点颤音，非常R&B的唱腔。不过，唱的内容实在奇怪，歌者‘悲痛欲绝’的声音更加奇怪。
　　
　　“嘿！”文森特实在受不了了，用手肘撞了一下雷德，“你差不多一点就好了，嘀嘀咕咕吵死了。”
　　
　　雷德见文森特终于肯理他了，二话不说开始耍赖，整个人倒在文森特身上现场演示‘西子捧心’，硬说文森特冷落他，让他脆弱敏感的玻璃心受伤了。文森特本来就已经被他弄到浑身鸡皮疙瘩了，现在还正式升级为胃疼，于是他按着肚子表情痛苦。
　　
　　“宝贝儿你怎么了？要生了？”雷德见文森特忽然按着肚子好像很 
 55、正文52 ... 
 
 
　　不舒服，张口就来了这句话。
　　
　　文森特脸一黑，也不去吐槽男人怎么能生小孩这种无聊的问题，忍着想把眼前的人揍扁的冲动
　　说：“我要生了，孩子不是你的。”
　　
　　这个时候机舱里响起了很多“扑哧”的声音。
　　
　　雷德停了文森特的话很惊讶，他紧紧握着文森特的手，非常严肃的说：“不管是谁的，我都是孩子他爸。”
　　
　　“噗哈哈哈哈……”
　　
　　不大的机舱里爆发出连绵不断的笑声，其间还夹杂着一些口哨声。
　　
　　雷德怒了，他指着那些爆笑不止的MPRI们说：“笑什么笑？我老婆生孩子呢！严肃点！”
　　
　　一瞬间，所有人都捂住了自己的嘴。
　　
　　文森特放弃和“抽风”状态的雷德交流了，他低下头继续敲电脑。雷德却不让他清净，“老婆~怀孕的人对着电脑不好的。”
　　
　　不和神经病一般见识……文森特腹诽着。
　　
　　“你说生出来是男孩就叫Lady gaga，女孩就叫Puff Daddy好不好？”
　　
　　我靠……不是应该反过来吗？不对，反过来这也不是人名啊！！
　　
　　“那还不如女的叫Apple男的叫Microsoft……至少还像个名字……”文森特小小声回了一句。
　　
　　雷德低下了头，有些委屈的说：“其实我比较喜欢superman或者superwoman的。”
　　
　　无语……
　　
　　一架架军用运输机盘桓在波哥大的上空，士兵们一个个从飞机上跳落到地上，加入地面上的战争。雷德他们所乘坐的黑色麦道MD520N飞到了一幢不高的民居上面，飞行员觉得这间房子可以降落，结果离地面还有一百多米就遭受到了来自地面的攻击。无奈之下只好打开舱门，让机舱里的MPRI们先清理了下面的杂鱼。而作为非武装人员的文森特原本是靠门边坐着的，后来有人过来开门的时候被MPRI那群猛男扔到了角落里拷起来了，免得他吃到流弹。
　　
　　MD520N是这次运送人员的直升机中最小的辆，它只有五个座位，现在已经硬挤下8个人了，本来就飞得很吃力，还要兼顾着躲避下面的攻击，可怜的小东西在半空中摇摇晃晃挨了不少子弹，虽然伤得不重，可也把飞行员心疼死了。
　　
　　“FUCK YOU！”一个对着下面扫着的机枪手在小飞机再一次做出躲避动作的时候差点从飞机上掉了下去，把他气得爆粗。其他在门口人也郁闷得够呛，晃来晃去没法瞄准，只能对着下面乱扫，抱怨不停的让飞行员飞稳一点。
　　
　　飞行员没办法，只好提高高度，让他们就从飞机上射击，暂时不要下地去了。
　　
　　“妈的，下面没家 
 55、正文52 ... 
 
 
　　伙的东西就是不顶用。”刚才那个爆粗的机枪手骂骂咧咧的说。
　　
　　“你说什么不顶用？”飞行员转过头来，显然他也很火。
　　
　　“说你这架破鸟！要是下面挂着枪哪有那么孬？操~”
　　
　　“我这都已经超载了！再挂把枪你们就该全部滚下去！我这是运输机！”
　　
　　“没有的烂东西，老子下次再也不坐了。”机枪手不屑的吐了一口唾沫。
　　
　　飞行员这次彻底发飙了，不识好歹的家伙居然骂他家亲亲小飞机！！“你他妈下面有枪你去射啊！射死那些婊-子去啊！你他妈又射不着，还骂我的飞机！我看你才是下面没家伙的呢！”
　　
　　“你……”
　　
　　机枪手瞪着铜铃大眼就要回骂，这个时候下面传来一声巨大的爆破声，回头一看，发现雷德正蹲在门口，抱着他的‘小蜜蜂’往下连放了6枪，最后那枪击中了某个家伙手里的一个手雷，屋子被轰掉了一个角，下面的敌人，全灭。
　　
　　机枪手回过头的时候雷德还靠在瞄镜上，闭着一只眼毫无表情，他的枪口冒还着烟，浑身充满了摄人的戾气。
　　
　　“哈~看来我们长官的是真枪。”飞行员挖苦着机枪手，“你那挺是假货。”
　　
　　“梵！”雷德喊住年轻的飞行员，“可以下降了。”
　　
　　知道长官嫌自己多话了，梵吐了吐舌头把飞机降下，高度保持在离地2米的地方。
　　
　　飞机上的乘客们一个个跳了下去，文森特很倒霉的被拷死了，那个帮他系安全带的家伙怕他乱动会招子弹，给他身上捆了好几圈，现在打不开了。无奈之下文森特只好向雷德求助，雷德忍着笑帮他打开，两人一前一后跳下了飞机。
　　
　　小飞机一下空了，飞行员粗略检查了一下飞机的受创程度，确认没有什么大问题，很快就拉起操作杆飞走了，走之前还很搞笑的给雷德敬了一个礼，顺便对那个跟他吵架的机枪手比了个中指。
　　因为着陆的那间房子被雷德轰得很惨，楼梯貌似被堵了，房体本身还随时有崩塌的可能，MPRI们二话不说选择了直接从房顶上下去。
　　
　　为了省时间，他们没用绳索，从天台翻出去踩在伸出去的广告牌上，然后跳到隔壁阳台上再跳回来，一级一级往下，最后落到下面的大铁门上面，然后从垃圾堆上滚下去。
　　
　　文森特跟在他们后面，那些MPRI的成员还担心他行不行，之前把他拷在角落里的那个‘保姆’先生还在下面等了一下，想着要不要接他一下。后来发现他这个“技术人员”身手竟然很不错，每个落脚点都踩得很准，这才知道自己的担心多余了。
　　
　　“文森特！给你！”雷德扔了一杆挂了榴弹发射器的XM8给文森特。
　　
　　 
 55、正文52 ... 
 
 
　　文森特接下枪看了看，有些疑惑，他自己有带枪的，虽说只有一杆。
　　
　　所有人在第一时间加入战斗，雷德还在半空中的时候就解决了一个拿M4的家伙，趁着敌人倒下的空隙，他回头对文森特说了一句：“人太多太杂了，自己小心点。”
　　
　　文森特被他惊得一愣，雷德说那句话的时候声音很大，显然是因为周围太吵令他忽视了耳机的灵敏度。
　　
　　文森特身上背了很多设备，所以他除了手枪只拿了一柄M21。他自己觉得这东西够用，弹匣里有20发子弹，也不也会特别重。不知道雷德为什么又给多一把枪给他，但是很快，文森特就了解到了什么叫做专业，幸好他有拿着那杆XM8，不然他真的会横着离开南美了。
　　
　　这场战斗不需要什么指挥，唯一目的就是消灭敌人。
　　
　　自MPRI加入战斗以后，哥伦比亚的武装警察们就专注与疏散民众去了。火力没有增加多少，但是由于人员的专业水平，战斗力还是上了一个台阶，在战场另一个方向的伊达他们立即就感觉到压在自己身上的担子轻了很多。
　　
　　文森特知道自己的战斗能力不够高，所以他很安分的跟在雷德附近，没事就绝不会乱出头。要知道，他身上的设备是很值钱的。
　　
　　波哥大市区除了主干道两旁有比较高的现代建筑物外，其他地方的基本上都是一些小平房。雷德他们所在的地方是一条店铺街，全部都是一些买小玩意儿的地方，因此环境格外的复杂，四通八达的小路很多，他们根本搞不清楚怎么走。敌人总是从很奇怪的地方突然出现又突然消失，雷德很气恼的说刚才应该把文森特扔在飞机上，这样说不定他能帮他们看看敌人的位置。
　　
　　文森特冷冷的笑了一下，说他非常感谢雷德同学对他的信任，不过敌人身上又没敌我鉴别系统，他要是在那么远的地方怎么知道地上那些跑来跑去的坐标哪个才是敌人，更何况，半个多城市都是战场！！！这范围也太大了！！
　　
　　不过文森特就是文森特，他在枪林弹雨之中做了一件很让人敬佩的事情，那就是“放蟑螂”。蟑螂不是普通的蟑螂，那是我们的天才工程师文森特做出来的蟑螂，它带摄像头的，可以帮助观察周围的环境。这个东西和之前的螃蟹不一样，螃蟹的出现是意外产物，蟑螂的出现是经过了精心策划的。这是文森特专门做出来刺探情报用的，雷德当时还参与了蟑螂小朋友的设计过程，这个蟑螂造型就是出自雷德之手，他说蟑螂代表着顽强的生命力，这个造型有非常积极向上的精神价值。
　　 

作者有话要说：对战斗的描写比我想象中的用的篇幅要长的说……哎呀~这东西写得太爽了~喵喵喵~




56

56、正文53 ... 
 
 
　　有了蟑螂同学的帮忙，文森特很快根据搜集到的影像资料重建了一份先详细的地图，里面的内容不仅包括有地形，街道的分布，还有观察到的战况，敌人的行动，而且是不断在更新的。有了这份技术的支持，MPRI的战士们在这个陌生的战场上得心应手多了。
　　
　　小巷太过狭窄，为了加强机动性，雷德下令各个小队拆成3~5人一组进行活动。也不知道听到命令的有多少人，耳机里全是哗哗哗的声音。
　　
　　文森特毫无疑问和雷德一组，他们小组的另一个成员是那个和飞行员梵吵架的机枪手，一开始的时候这挺机枪根本没把文森特当男人看，开口闭口小妞小妞的叫，死死把文森特护在身后，雷德都没他那么紧张。
　　
　　本来文森特还觉得无所谓，毕竟人家是专业人士，他专心进行信息技术的支援就是了。后来有一次，三人绕过一个饰品的小店铺面居然来了一群拿冲锋的家伙。机枪第一反应就是抓着文森特的背包带用力一甩，把他整个人扔到店铺里面，自己一边移动一边扫射。
　　
　　文森特被他这一扔，撞到了店铺的柜子，柜子的玻璃门瞬间粉碎，里面的货物全部散落下来不说，放在柜顶上的一个实木盒子还掉下来砸到了他，文森特头晕目眩的爬起来时那个机枪还在吼：“小妞！快躲好！”
　　
　　文森特被他这一吼，彻底愤怒了，他跑到了店铺二楼，拿出他的M21一枪一个清除下面的敌人。
　　
　　机枪靠在墙边被打得冒不了头，忽然发现自己受到了狙击保护，他还以为是雷德，抬头一看发现雷德趴在他旁边的一堆垒起的货柜箱上面，方向不对。这才注意到了店铺二楼的文森特。
　　
　　他心想：这小妞不错啊！
　　
　　文森特的位置很快被发现了，有人往他那边射击，他立即往墙边掩护好，想继续射击，结果刚探了个头一声尖啸声响起，文森特立即卧下，高速爆燃弹在房间里炸开，一声巨响后，这间小铺的二楼被整个炸空了。文森特本来是趴在墙边的，爆炸时他被气流给‘扔’了出窗户，直接摔下一楼，跌在下面放商品的桌子上。跌了下来后他连滚带爬的缩进旁边的巷子里，途中背后还中了一枪，害他心里抽了一下，幸好他背包里的电脑是防弹的。
　　
　　“雷德！雷德！你们在哪里？？”文森特焦急的喊，无奈耳机里全部都是杂音。
　　
　　文森特探头看了一看，在他的7点钟方向有零星的枪响，声音不是很大，但是每一声想后他前面的敌人必有一个倒下，而且每一个死法都是头盖骨整个炸飞出去。文森特看着那些飞散的脑浆和鲜血，又开始觉得胃有些绞痛了，他深吸一口气往7点钟方向移动，如果他没猜错 
 56、正文53 ... 
 
 
　　，雷德就在那里。
　　
　　没走几步头上忽然传来枪击，文森特立刻钻到一张被遗弃的破桌子下面，抬枪就往上射。逆光，看不清楚人的样子，文森特凭着感觉打了几枪，有两个人从上面掉了下来，来自上方的攻击也没有了，文森特从桌子下面爬出来，立即又遭到了一声枪击，但是没有打到他。原来是那两个掉下来的人之中还有一个没有死，文森特立即给没死透的人补了一枪，当他把子弹打了出去之后，他才看清地上躺着的两个死不瞑目的敌人的样子，那是两个年纪在15、6岁上下的少女，长得一摸一样，看样子是双胞胎……
　　
　　文森特看着尸体发了一下楞，很快就跑开了，像逃跑一样。
　　
　　穿过小巷，再过一个转角就可以到雷德他们那里了。文森特抱着枪往前跑，很不幸的又遇到了一群敌人，文森特急急忙忙放了3枪，只有一枪打中了。距离太近人太多，文森特没办法只好掉头跑，结果回头一看对面隐隐约约也有人跑过来。文森特心想这次死定了，能拖死几个就几个，转身就要射击，刚一转身就被打了回去，文森特躲在一个垃圾桶后面无比郁闷，他愤怒的扔了M21换上了雷德给他的XM8，这一换，文森特很快就感觉到爽了，他冲出去朝敌人所在的地方连续开火，把对方打的抬不起头，然后他顺手从包里摸出一只小螃蟹出去。
　　
　　螃蟹落在自己鼻子上的时候那个反政府武装分子还愣了一下，捏起小螃蟹看，可惜，还没等他看清是什么东西，他和他的两个同伴就被电晕了。
　　
　　从被电晕的人手里拿过一柄他一时没看出型号的冲锋枪，解决了挡在前面的文森特回过头解决跟在屁股后面的，对方有5个人，文森特只有一个，这让他感觉到很吃力，发了几枪就开始跑，跑了没几步子弹划破空气的声音就又响起来了，原来是机枪看到了文森特，所以雷德把枪口转了个方向狙掉了文森特后面的敌人。
　　
　　文森特看看那些脑袋没了的尸体，再看看半蹲在一堆杂物上面的雷德，苦涩的扯了扯嘴角。
　　
　　“hi！小妞！”机枪跑过来拍了拍文森特的肩膀，“你很厉害嘛！”
　　
　　“谢谢，伙计。不过我可不是小妞。”文森特用枪托敲了敲机枪手的脑袋，抬头问雷德，“现在情况怎样？”
　　
　　雷德叹了一口气，按了按太阳穴：“到处都在交火，通讯时有时无。这还算好了，比较麻烦的是这附近还有不少平民没疏散，而我们现在很快就要进入这些有平民的区域了。”
　　
　　“这里的警察怎么那么没用啊！都开战一个多小时了！”机枪很恼火，束手束脚的仗不好打！
　　
　　“不怪他们，我们把部队运过来也就是 
 56、正文53 ... 
 
 
　　昨天的事情，而且我们当时都没想到他们会在市区开战，人员疏散只比正式开火早了2个小时进行，这次开战范围又那么大，时间上根本来不及。”文森特很冷静的分析。
　　
　　雷德点点头，“没错，我们现在只能期望，他们的武警能保护好他们自己的民众。我们只管开火就行了，不该我们管的事就不要管。”
　　
　　机枪还是觉得有些担忧：“万一不小心打到平民怎么办？”
　　文森特立即握紧了枪。
　　
　　雷德沉默了一下，抬头看了看天，今天天气挺好的，阳光明媚，是个郊游的好日子。他对机枪还有文森特说：“那就当不知道吧……”
　　
　　三人继续深入战区，文森特跟在雷德后面，说了一句：“我刚才打死了两个十几岁的女孩。”
　　雷德回头看了他一眼，说：“搞自杀式炸弹也不乏十几岁的孩子。”
　　
　　文森特低下了头。
　　
　　主啊！请您告诉我，我染满鲜血的双手，是否还能触及天国的荣光？
　　
　　“别想太多，会死的。”雷德见文森特有点心不在焉，忍不住提醒他注意些。在战场上分心，不要命了了吗？
　　
　　“不用担心我。”文森特笑了一笑，“我只是忽然决定，回去以后要戒毒。”
　　
　　雷德嘿嘿一笑，“从良了？”
　　
　　“可不是吗？”文森特耸耸肩，笑得很调皮。
　　
　　“你也吸？”机枪很惊讶的插话，“想不到你这小妞还挺能玩啊！”
　　
　　“我再强调一次，我不是小妞。”文森特压低声音警告，“请不要因为自己长得丑，就把比你帅的全部归类到‘小妞’的范围去。”
　　
　　“噗嗤……”这是雷德发出的声音。
　　
　　“我……我没有这个意思……”机枪脸一下就红了。
　　
　　文森特看着好玩，MPRI这支雇佣军队伍里有不少纯洁的孩子嘛！“没关系了，以后记得叫我名字，ok？”摆摆手，不合单纯的孩子计较。
　　
　　机枪哦了一声，又傻兮兮的问：“那我是叫你‘弗朗哥’还是‘卡迪拉克’啊？”
　　
　　“啊哈哈哈哈……”太好玩了，雷德很不给面子的大笑出声。
　　
　　“闭上你的嘴！”文森特凶狠的给了雷德一拳，雷德倒真是闭嘴了，可是他那忍俊不禁的表情看起来却更加欠揍。
　　
　　“那个……”文森特试着解释，“叫我文森特好吗？”
　　
　　“哦！”机枪点头。
　　
　　“还有，我是文森特-弗朗哥，这是毋庸置疑的。”文森特很认真的说，然后指了指雷德，“这个是雷德-弗朗哥。”
　　
　　“嘿嘿嘿！！怎么是我跟你姓！”有人不爽了。
　　
　　“你是我老婆嘛~”文森特开心的飞了一个媚眼。
　　
　　“反了吧？”雷德阴下脸，语气危险 
 56、正文53 ... 
 
 
　　的对文森特说。
　　
　　文森特很惊讶的看着他，好像他在开玩笑：“求婚的是我，达令~”说完还眨了眨眼。
　　
　　“哇！老大你要嫁了！”单纯的机枪立刻帮腔。
　　
　　雷德想了想，也不反驳了，只是用软糯的声音对文森特说：“亲爱的，那你要负责满足人家的需要哦~~不然人家就红杏出墙了~~”说完还配以“羞涩”的一笑。
　　
　　恶……
　　
　　这次胃疼的人变成了两个。
　　 

作者有话要说：后面的更新速度要放慢咯~r(st)q




57

57、正文54 ... 
 
 
　　MPRI们陆陆续都已经进入了有平民存在的战斗区域，由于通讯并不是十分通畅，雷德有时能听到部下的汇报有时听不到。不过他并不担心，他的战士们单兵作战的能力都非常强悍，犯不着让他操心。反而是文森特从刚才开始就一直沉默不语，他自己说没事，雷德也不好说什么，但愿他真的没事吧……
　　
　　三人来到了一条小河边，两岸有一些民居，这原本应该是个平静的小城，可是现在那些朴素的房屋已被绚丽的橘红色焰火妆点，尖叫声伴随着枪声响起，硝烟的味道就像一只无形的魔手，扰乱了一片清明。
　　
　　三人在外围看了看情况，文森特尝试着联系里面在开火的己方人员，了解到的信息是里面只有一个小组的MPRI成员，原本是5人，现在伤了一个，局面可控。
　　
　　“不要管他们，我们继续走。”确信这个小交火点的战局在己方人员手中控制，雷德决定立刻离开，决不浪费火力。
　　
　　另外两人点点头，转身向另一个方向继续前进。忽然，一个很尖利的声音从背后直刺过来，三人立即回头举枪。闯入三人视线的是一个四十来岁的中年妇人，她长着一头深褐色卷曲的长发，她把它在脑后盘成了一个发髻，现在这个发髻有些散乱了，松松垮垮的。妇人睁着她黑色的眼睛，唇色苍白，呼吸非常急促，脸的惊恐。跑到雷德他们三人面前的时候发现眼前的是三个拿着枪的高大外国男人，而且他们还把枪口对着她，本来就已经在精神崩溃边缘的妇人立即就吓得跌倒在地上，全身发抖不断的向后退。她蜷缩着身子，双手抱头，双脚无意义的乱踢。
　　
　　雷德只看了一眼就知道，这个妇人情况很危险，随时有猝死的可能，他立即把枪放下说：“文森特，你去。”文森特对女人的影响力非同寻常，让他去最适合不过了。
　　
　　文森特点点头，放下武器走近那个女人，“阿姨？你还好吧？”轻轻碰了碰妇人的手臂。
　　
　　妇人在文森特碰到她的时候身体剧烈的颤抖了一下，之后她把头从双臂之间抬了起来一点，正好对上带着担忧的文森特。文森特见她抬起头了，安慰的一笑。
　　
　　妇人渐渐平静一点了，她很疑惑的看着文森特，一转眼看到那边和雷德站在一起，长得像头熊一样的机枪，又吓得往后退。
　　
　　雷德起脚一踹，让机枪滚远点。
　　
　　于是机枪委委屈屈的抱着自己的枪离远站去了。
　　
　　妇人见文森特他们好像不是坏人，哭着喊着求他们去救她的丈夫，她的丈夫为了让她逃跑，一个人去引开了敌人。
　　
　　文森特感觉自己的心脏被狠狠地抽了一下，他一下子懵了，言语是那么的空白，他竟然想不出 
 57、正文54 ... 
 
 
　　能用什么话来安慰眼前这个惊慌失措的妇人。
　　
　　雷德在一边看得差不多了，微笑着走过来对妇人说他们会去救她丈夫的，让她自己快找个安全的地方躲好，不然等她丈夫回来了见到自己妻子变得惨兮兮的，他可要伤心死了。
　　
　　妇人听了感动不已，被雷德半哄半骗给支走了。
　　
　　妇人走远后，雷德掉头就走，被文森特拉住了他的手。
　　
　　“你不会以为我真的会去救她丈夫吧？”雷德低头看了看被文森特抓住的手，它被弄得很疼。
　　
　　文森特摇了摇头，松开了雷德，一言不发急匆匆地往前走。
　　
　　这个地方在郊区，武警不会到那么偏僻的来的，MPRI也没有那么多人手一个个救，他们是来杀人的，不是来救人的。文森特知道，他都知道，可他就是忍不住哀伤。
　　
　　又走了一段距离，雷德顺手拿了一辆车，这个拿就是指把窗户打烂，开门，点火，启动……
　　
　　有了代步工具他们的行动就快速多了，没过多久就进入了重点战区。其实一路上多多少少都有遇到一些散兵游勇，这些人多数不是武装分子，都是些趁着打仗捣乱的家伙，顺便掠夺空无一人的商店和银行。士兵们忙着打仗，警察忙着照顾平民，分不出太多精力来和这些流氓地痞计较，挺麻烦的。
　　
　　雷德在开车的时候见到这种人，见一个就撞一个，没死命大，死了活该。撞到最后连机枪都心惊肉怕，车窗被他们扔的东西搞裂了，而且上面都是血。
　　
　　文森特瞥了一眼越撞越兴奋的雷德，说：“你想把这辆车子染成红色吗？”
　　
　　雷德听了转过头来，非常甜蜜的对文森特说：“红色很漂亮。”
　　
　　文森特微微一笑，了然，驾驶位上的那个家伙，要发疯了。
　　
　　只可怜了机枪，那么大的块头塞在一部小车子里，这部车子还因驾驶者的胡乱驾驶跌得撞撞东摇西摆且速度奇快，机枪觉得自己好似坐上了“疯狂出租车”，而且是血腥版的。
　　
　　进入密集交火区后雷德这车就开的痛苦了，不断被子弹扫着，无奈只好弃车步行。
　　
　　下车的时候机枪扶着车门险些吐了，那部车已经有一半被染上了红色，某些地方甚至有点发黑，加上上面满布的弹孔，看上去触目惊心。
　　
　　文森特则为那部车子的主人默哀了3秒钟，要是他知道自己的车变成这副满目苍夷的样子，不知会是什么心情。最后，文森特还是忍不住腹诽了一下，雷德这家伙真是不会爱护机械！！！！
　　
　　现在他们走过的这片区域来的那天也曾经经过，那时候街上只零零星星的有些行人在走动，现在，可不是零星了，到处都是匆忙奔走的士兵，哥伦比亚当局连坦 
 57、正文54 ... 
 
 
　　克都开出来了，这可是货真价实的战场。
　　
　　“吓傻了？”雷德撞了一下文森特，嘲讽他傻兮兮的表情。
　　
　　文森特抹了一把脸，踹了雷德的屁股一脚：“放屁，给我几个弹夹。”
　　
　　雷德看了眼文森特怀里抱着那杆XM8，招牌的欠揍笑容又露出来了，“知道这家伙好使了？”
　　虽然很不愿意承认，文森特还是用力的点了点头。
　　
　　嘿嘿~~普通的狙击枪在巷战里能起什么作用？每发子弹射出的间隔时间那么长，打得再准又怎样？不到100m的距离内，拿着狙击枪的神枪手不比拿微冲的外门汉占多少优势，密集的子弹一扫，距离那么短，范围又那么小，能跑掉就有鬼了，还瞄个P啊！
　　
　　所以说XM8是好物哇~~
　　
　　接过两个弹夹往身上塞，文森特看了看外面的情况，外面很乱很杂，街道上有两台坦克，它们都尽量不开炮，楼房深处还躲着不少平民，警察正护着他们，反政府武装也有意避开他们，现阶段一般民众的安全并不需要太过担心。雷德对文森特做了个手势自个跑到制高点上去了，机枪正发挥他的本职作用，跳上了战友的军用吉普，把班机固定在车顶一个劲儿的扫，金黄色的弹壳迸射出来，在阳光下竟有金碧辉煌的错觉。
　　
　　雷德要文森特做他的观察手，这是个苦差事，文森特暗骂了一声damn，作出了在这场战争中第一次的主动出击。
　　
　　他首先是把周围直径径一公里的地形扫进电脑里分析，根据D的提示绕到了一个设施的后面，这时他意外地发现一个反政府武装分子在□一个不超过12岁的小女孩，旁边还有一个差不多大的小男孩，他被强迫吞吐另一个男人粗大的Y茎。
　　
　　文森特闭了闭眼，低声对着耳机说：“N21，你解决左边的三个。 ”
　　
　　接着文森特语音输入一个指令，雷德的电子地图上出现了一个详细的坐标位置，他调整了一下枪口。从瞄镜里看到那里正在发生的事情时，他还小小的意外了一下，不是为那里的惨剧，是为文森特，他比他想象中的镇定。
　　
　　几乎是雷德打出第一枪的时候，文森特就冲了出去，近距离一枪爆了一个的头，没来及看清，他迅速跑过去抓住那个死人当挡箭牌，抵挡住剩下2人对他的射击，他躲在死人后面朝对面连发几枪，死了一个，残了一个。之后他扔下死人冲过去给残了的那个补上一枪。那个在□小女孩的家伙还没来得及把自己那玩意儿拔出来，急急忙忙的从散落在地上的衣物里翻出一把枪，文森特在这时已经解决掉三个人把枪口对准他了，他情急之下抓起小女孩来挡，文森特的子弹却已经发了出去，3枪，全 
 57、正文54 ... 
 
 
　　部都打中了，鲜血沾到了女孩身上，染红了她素色的裙子。
　　
　　文森特走过去看看那只能躺在地上抽搐的女孩，女孩的□鲜血淋漓，再看看男人仍暴露在空气中的巨大□，绝望的摇了摇头，枪口对上女孩的额头，一声枪响，女孩停止了抽搐。
　　
　　再看雷德那边，这就显得无聊了。雷德第一枪打的就是那个在玩小男孩的家伙，12.7mm的子弹如同来自天上的惩戒之刃，毁灭犯下恶行的人。子弹穿透，那个男人整个头都没了，炸成碎片。男孩在感受到了嘴里的东西突然胀大，然后一股腥臭的热流冲进他胃里，与此同时，脑浆和鲜血溅了他一身，他傻傻的看着忽然炸飞出去的男人，愣愣的张着嘴，不知道怎么回事。
　　
　　察觉到自己被袭击了的人慌乱的寻找袭击的来源未果，但是他们看到了冲过来的文森特，可惜，他们已经来不及朝文森特发出一枪了，即使文森特当时正背对着他们。
　　
　　文森特送了女孩子一程之后，收起枪，过去看了看男孩，男孩倒是没有受到什么外伤，就是下巴脱臼了，接回去就好。文森特帮他把嘴巴合上，说了一句：“找个地方躲好，别再被找到了。”
　　然后就果断的离开了。
　　
　　雷德跟着文森特的行动而行动，一直保持跟在文森特背后550~600米远的地方。如果有人注意到的话一定觉得很神奇，有一个一头艳丽桃红色头发的家伙抱着一杆枪在各个屋顶之间四处穿梭跳跃，他的动作像云豹一样迅捷灵敏，但是当他一旦停下来，周围的空气都会跟随他的动作凝固。
　　 

作者有话要说：关于R同学的爬墙功，这有个视频可供参考……当然，R是不可能跑得那么骚的，意思意思吧！哈哈~
http://v.youku.com/v_show/id_XMjI0NzY1MjI0.html




58

58、正文55 ... 
 
 
　　雷德现在兴奋得不行，他刚才很骄傲的告诉文森特他已经硬了，都是文森特害的，他要文森特负责。文森特潇洒的答应了，让他等着，回去就好好的操他。雷德发出一声压抑笑，说：“我很期待。”
　　
　　只剩两人的小组合依旧在城市中穿梭，文森特在救下男孩的3分钟后意外联系上了战场另一头的伊达。雷德和伊达是从两个方向就行进攻的，他们的作战就是前后包围反政府武装分子，现在这个包围圈正在逐渐缩小，令人烦恼的是，这个包围圈的中心就是哥伦比亚的总统府。
　　
　　文森特忽然有些敬佩策划这场战役的敌方首领，这场仗他们就算是完败，也是光荣的。
　　
　　“现在怎么办？”文森特问。
　　
　　雷德从阳台上一跃而起，蜷起身子落到另一栋楼的楼顶，为了缓冲在地上打了两个滚，继续往前跑，听到文森特的问话，他干净利落的回了一句：“人挡杀人，神挡弑神，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　后面那串“嘿嘿嘿……”让文森特觉得很不自在，他翻了一个白眼，靠在一面文化墙上的文深深吸了一口气，拍拍自己的脸，抱起枪朝枪声最密集的地方跑去。
　　
　　穿过一个小巷，文森特想到大路上去，忽然他停住了脚步，回头看了一眼，把枪背在背上，掀开了下水道的盖子。他先是用电筒照了照里面，觉得可行，于是告诉雷德他要从下面过去，说完就跳了下去。
　　
　　雷德听到了文森特的报告，翻出地图看了看，换了个方向继续前行。
　　
　　文森特一手捂着鼻子，一手抱着枪，小心翼翼的在黑黝黝的下水道里面走着。走了一会，他发现水道里飘着一些物体。抬起枪口，用挂在抢上的电筒照了照，文森特吃了一惊，那是尸体，而且看起来已经死了有一段时间了，它们发出了让人作呕的气味。
　　
　　文森特屏着呼吸走过去，用枪捅了捅其中一具。那具尸体的衣服上挂着一个名牌，文森特艰难的分辨着上面的字体。
　　
　　嗯……总统秘书……
　　
　　什么？？？
　　
　　再仔细看了一次。
　　
　　还是总统秘书。
　　
　　文森特顾不上恶心，又去翻看了另外几具尸体。他忽然有中头彩的感觉，这全他妈是总统府的工作人员！
　　
　　没时间了，情况比想象中的要糟糕，文森特一边往前跑，一边和D交流。
　　
　　“这个下水道连接总统府。”这是D给出的结论。
　　
　　文森特问它总统安然无恙的几率有多少，D进行了一连串复杂的运算，最后得出的结论很无奈。
　　
　　在下水道里奔跑了10分钟左右，D告诉他上面就是总统府。文森特“嗯”了一声，开始往上爬。
　　
　　透过下水道的盖子往上面看了一下 
 58、正文55 ... 
 
 
　　，这里外面是一个小花园，现在这里一个人都没有，但是美丽的花朵都被践踏得乱七八糟，奄奄一息的散落在地上。
　　
　　文森特的手指按上了耳麦，把他这边发现的情况告诉雷德，本想问问雷德有没有什么计划，结果那边半天没有回应，无奈，文森特爬出了下水道，向向总统办公室进发。
　　
　　雷德听到了文森特的声音，他没有回答是因为见到了一只大肥羊。哥伦比亚黑手党的二号人物，灰熊的儿子。这只小熊正呆在一架停在屋顶的直升机里，雷德透过瞄镜远远地看到那个家伙，戴着耳机看着一排仪表在那里下命令。
　　
　　雷德现在的位置是在一座百货公司的楼顶，对方的位置比他要高，那个位置非常巧妙，显然对方是为了预防狙击手，一开始就占据了制高点。
　　
　　雷德看了看附近可以狙击到那头小熊的地点，最后锁定了距目标所在地约960米远的一个仍在建设中的电视塔。
　　
　　雷德弯起唇，朝他看上的地点悄无声息地奔去。猎熊游戏，多么让人激动人心啊！
　　
　　奔跑的时候粗糙的布料摩擦着身体，雷德觉得他现在每做出一个动作都是快感的累积，当他与周围的景物融为一体，静坐在钢结构的塔上，举枪遥指近千米外的猎物时，他淡淡的吻了一下自己宝贝的“小蜜蜂”，无声的对那只小熊说，“亲爱的，我两杆枪都指着你呢！你跑不掉了。”
　　
　　文森特在总统府里面大摇大摆的走来走去半天，没有看到一个人，他担心会不会有什么陷阱，用仪器搜索了半天却也什么都没发现。但是当他走到总统办公室所在的楼层时，他终于听到了人声。于是他屏着呼吸一步一步接近声源。
　　
　　“嗯……嗯啊……啊……痛……”一个压抑的男声传了出来。
　　
　　“这就受不了了？”另一个讥讽的声音。
　　
　　“啊……不行了……”
　　
　　这是什么情况？
　　
　　文森特凑近那扇并没有关紧的门，把它稍稍再推开了一点，观察里面的情况。
　　
　　诺大的总统办公室里面只有两个人，一个看上去40岁左右的男人，他被压在了办公桌上，另一个男人看起来稍微年轻一些，他正狠狠地冲撞着身下的男人，而那个接受冲击的，双腿紧紧缠着对方的腰部，配合着对方的频率疯狂地扭动着腰部。
　　
　　文森特用手指搔了搔脸颊，退开了一些靠在墙边，偷看别人□挺不道德的。嗯。里面的两个人在D的资料库里面都有详细备案，被压的一个不是别人，正是哥伦比亚的总统，另外一个嘛……他是一个反政府武装组织的首领。
　　
　　也就是说，在外面拼杀的两方首领，现在正在包围圈的中心忘我的亲热？
　　
　　喂…… 
 58、正文55 ... 
 
 
　　不带这样的！那外面的辛辛苦苦浴血奋战的兄弟不就都成搞笑的了！
　　
　　文森特决定等里面两个人搞完了再进去好好盘问一下，希望他们两个能给出一个让他能够接受的答案，战场上不断地有人死去，作为引发战争的人，最起码必须有的，对生命的尊重。
　　
　　伸出手感受风在指间滑过，几乎是不经思考的调好数值，雷德摈弃呼吸，扣动扳机。两发狙击子弹撕裂空气的隔阂，穿透空间，飞向猎物。第一颗子弹触碰到直升机时钢化玻璃应声而碎，察觉到不妥的小熊转头看，代表了死亡的子弹随即钻入了他的眉心，“嘣”的一声，鲜血和脑浆洒满了整个操控台，小熊的脑袋没了一半，其他工作人员的魂也丢了一半，旁边的座位也穿了个洞。第二发子弹打在了直升机的外壁，12.7mm的子弹充分发挥了它的本职作用，直接把直升机打翻了，让它悲鸣着躺倒在摩天大楼之上。而引发混乱的人，直起一条腿甜蜜的在冷冽的寒风中拥抱着他的枪。
　　
　　灰色的天空下稀稀落落的有雨珠滑落，承受不住不住沉重的雨精灵逃离了压抑，落在了灰黄的地面上，粉身碎骨之后重新聚合，形成一道道红褐色的水流。
　　
　　雷德不去看忽然失去首领的人慌乱的神情，他背起枪，站在高塔上，俯视着整个城市。
　　
　　没意思……真没意思……
　　
　　询问了一下各方的战况，这场战斗快到尾声了，MPRI的人员将总统府半径100米的地方都包围了起来，敌方分子全员消灭。雷德背着装备往下跳，也准备赶到大部队那里去，他在下坠的过程中想到了现在应该在总统府里面的文森特，他有点想去告诉他：“等我们回去，我给你做黑森林蛋糕……”
　　
　　文森特在门外等了十分钟，里面完全没有要结束的意思，他很不耐烦的“啧”了一声，转身用枪口去推门。这个时候的总统大人正趴在桌子上忘情地扭着腰，他反手捏着在他身后冲刺的男人的脖子，热烈的与他亲吻。
　　
　　看他们做得那么爽，文森特还真有点不好意思打扰他们，可惜时间是很宝贵的，不能再等下去了。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　走进去后发现里面两个人似乎还是没有注意到他，文森特无奈的清了清嗓子，希望那两位大人能暂停一下。
　　
　　做着穿刺动作的男人回头看了一下文森特，他和雷德一样有一双灰蓝色的眼睛，但是却不像雷德一样眼角带笑，而是线条生硬的上扬，如同鹰隼。这点倒是和海因莱特有些相似，只不过海因莱恩是个性格豪爽的军人，眼前的男人却显得阴郁。
　　
　　趴在他身下的总统先生见他停止了对自己的亲吻，很不满的把他的头扳回过来， 
 58、正文55 ... 
 
 
　　蹭着他唇角动情地说：“不要停下，给我更多。”
　　
　　男人转过头，轻笑一声，狠狠拍了两下总统先生的臀，听着他的轻喘嘲讽的说：“不要命令我，你这贱货。”
　　
　　文森特皱了皱眉，不知道那两个人是怎么回事，只好走到他们两个的面前用枪指着他们，“你们还欠在外面的战士们一个解释！！请你们立即停止这种疯狂的行为！”
　　
　　鹰目的男人嗤笑一声，加快了冲刺的速度。
　　
　　在他身下的总统先生尖叫了起来，很快就全身抽搐的软了下来。他身后的男人抽出了巨大的凶器，那湿润的东西还闪烁着诱惑的光芒。
　　
　　文森特感到很恼火，他把枪口往前推了一推：“你们……”
　　
　　“我知道到你想问什么。小伙子，你太着急了。”总统先生懒洋洋的从桌子上抬起身子，他把手指放在文森特唇上，声音带着情事过后的沙哑，“我就想让他再干我一次，很荒唐吗？”回过身一脸痴迷地拥抱着始终冷漠的男人，他似乎觉得自己很幸福：“我就知道只要我对你的组织下手你就一定会来找我，真好，我又能这样抱着你了。”
　　
　　男人摇了摇头，扣住他的腿，再一次进入了他的身体。总统先生迷恋的抚摸着男人脸上冷硬的线条，再次开始疯狂地律动。
　　
　　文森特抓了抓头发，放下枪。这个时候雷德的声音在耳机里响起，他问文森特在哪里，他们已经在总统府外围了，文森特靠坐在窗台上听着雷德那无论什么时候都显得极其不正经的声音，小小声的朝他抱怨：“我在总统办公室里，这里有两个变态，我不知道怎么办。”
　　
　　五分钟之后，雷德进到了总统办公室，就他一个人。
　　
　　文森特抱着枪坐在窗边发呆，沙发那边还有两个人在疯狂的□。
　　
　　雷德跑到文森特身边二话不说先给了他一个深吻，之后才笑嘻嘻的说：“我的小宝贝儿，没吓坏吧？”
　　
　　文森特回他一个中指。
　　




59

59、正文56（完结章） ... 
 
 
　　雷德这才朝沙发上做得天昏地暗的两个人打了个招呼：“伯父！好久不见。”
　　
　　总统先生抬了抬头，“卡迪拉克家的小子啊！好久不见，回去替我向你的老师问好。”
　　
　　“哼~”这个不屑的鼻音自然就是那个鹰目的男人发出的。
　　
　　雷德又看了看这个和自已一样是灰蓝色眼睛的男人，非常乖巧的说：“您好，我是雷德。这是我第一次见到伯母呢！伯母你很威猛啊！”
　　
　　“咳咳咳……”文森特被自己的口水呛到了。
　　
　　“你……”鹰目凝聚了杀气，就要发作。
　　
　　被像蛇一样缠在他身上的总统先生按了下来。
　　
　　总统先生笑着对雷德说：“你这孩子就是顽皮。”
　　
　　雷德嘿嘿一笑，说：“你们这都纠缠了几十年了，今天算是到头了吗？”
　　
　　“嗯，是该了断了。难为你陪我疯了那么久。”
　　
　　“能帮到伯父，这是我的荣幸。”雷德很谦和的说，“你们还需要多长时间？我的人都还在外面等着。”
　　
　　“等着抓我们上军事法庭吗？”鹰目男人冷冷讥讽。
　　
　　雷德的眉毛动了一下，依然保持着礼貌的微笑：“怎么会？”
　　
　　“雷德。”总统先生从沙发上爬起来，靠在他的情人肩上说：“你这孩子是个天生的骗子，没心没肺的，我们不会信你。”
　　
　　雷德扯了扯唇角，但笑不语。
　　
　　总统从沙发垫下面摸出一把精致的礼品枪，把它小心翼翼的交到鹰目男人的手中，然后抬眼对雷
　　德说：“你会把一切都处理好的，对吗？”
　　
　　雷德沉默了一下，慎重的回答：“是。”
　　
　　总统开心的笑了，他对雷德说：“你要的东西在保险柜里，我已经把它打开了。”
　　
　　雷德含糊的“嗯”了一声。
　　
　　鹰目男人接过枪后，打开保险栓，往后退了一点，总统先生立即就拉住了他，他对他说：“留在我里面。”
　　
　　男人点了点头，把自己□的东西往总统先生体内再深埋了一点，然后毫不犹豫的把枪指向他的额头，轻轻的一声枪响后，总统先生带着淡淡的笑倒了下去。
　　
　　男人扶住他软了下去的身体，温柔的捧起他的脸，在唇角落下一吻，在这个瞬间，他的头被整个打碎了，他本该落下的泪水也因此而消失无踪，而在他身后的，是举着枪神情冷漠的雷德。
　　
　　我一直都爱你……
　　
　　一直都爱你……
　　
　　这是男人最后的呢喃。
　　
　　这是一个怎样的故事呢？勇猛抗击恶势力的总统阁下被反政府武装分子残暴杀害，而谋杀总统的恶党最终被倒在了哥政府强有力的盟军群枪下？然后无知的人民开始哭着追忆为国献身的总统阁下，歌颂正义的最终胜 
 59、正文56（完结章） ... 
 
 
　　利？这个故事应该是这样结局的吧？呵呵……它必须是这样结局的。
　　
　　至此，MPRI的任务算是圆满完成了，大部分的佣军即刻就返回美国。而雷德和文森特则坐在飞往哥伦比亚北部的直升机上，继续追击灰熊。文森特始终不甘心，无论结果如何，他都想去到伊莲娜面前，亲口对她说一声对不起，然后揍扁瑞恩那个混蛋！！
　　
　　雷德坐在文森特身边心情愉快的哼着歌，他的棋子已经全部集齐了，很快就可以拜托这令人烦厌的生活了。现在唯一让他不快的事情就是文森特自离开了总统府之后一直闷闷不乐，形状姣好的两道眉纠缠在一起，在眉心刻出了深深的沟壑，雷德想说服自己说，或许是因为阴沉的天气文森特才不开心的，可惜这理由连他自己都不相信。
　　
　　“文森特？”雷德实在受不了旁边的低气压了，他揉了揉文森特的脑袋说，“发什么呆？”
　　
　　“雷德……”文森特按了按眉心，“和你一起越久，越觉得这个世界可怕……”
　　
　　“怕了？”搭上文森特的肩膀，雷德在耳边语气亲昵的说。
　　
　　文森特偏过头，靠在了雷德身上，叹了一口气，“只是觉得烦躁，很压抑。”他抓起了雷德的另一只手捏着玩，“难为你能呆那么久。”
　　
　　雷德吻了吻文森特的额头，依旧是那副不正经的样子，痞痞的，笑得没心没肺：“我在还没有明白何为压抑的时候就已经在这里了，别无选择。”
　　
　　“你不会怨你的老师？”闭上眼睛，感受着雷德的吻轻柔的落在眉骨上，眼睑上，脸颊上，唇上……
　　
　　“呵呵~”舔了舔文森特有点干燥的嘴唇，雷德无所谓的说：“又不是他的错，难道我们能够因为自己生活在光明之中就把黑暗当做不存在吗？我只不过是恰巧，卷入了这样的混沌之中。”
　　
　　文森特睁开眼，凝视着雷德一如既往的嚣张笑容，有些苦涩：“也只有你会这样说。”
　　
　　只有足够强大的人才会不惧，只有了无牵挂的人，才会无怖。雷德常人无法比拟的天赋才能以及后天习得技能使得他拥有了在黑暗中依然有昂首向前资本，他是不会理解人类在面对黑暗时如同与生俱来的卑微心态的，因为他从来都是处在“猎杀者”的位置，他怎么会知道他的猎物被他的枪指着的时候是什么样的心情。
　　
　　但是现在，这个游走在黑暗世界中男人也感到无聊了，厌倦了灰色空间里说不清道不尽的利益纠葛，他不想再玩下去了，太没意思了。如果再深陷下去，雷德会觉得自己的血液失去了鲜活，变成一滩发臭的死水。
　　
　　文森特有时会想学着那些纯真的少女，去问问雷德，“你最爱的究竟是谁？”， 
 59、正文56（完结章） ... 
 
 
　　文森特没有问，这问题太白痴了。就像雷德也不会去问文森特同样的问题。
　　
　　最爱的是谁？天父？还是自己？或者两者皆是？
　　
　　总之不会是对方。
　　
　　雷德和文森特能在一起绝对是奇迹，或许只能用那个土到掉渣的句子来诠释这样的奇迹“在合适的时候，遇到了合适的人。”雷德想要回归，文森特想要转变，于是他们互相成为了对方的催化剂，使得他们各自的命运转折变得更加传奇，也来得更加迅猛。
　　
　　文森特伸手去拨弄雷德的头发，刺刺的，很好玩。
　　
　　雷德喜欢鲜艳的颜色，特别是亮丽的红色系，文森特觉得，那真的很适合他。
　　
　　“文森特，要不我们不要戒指了吧？”雷德忽然兴致勃勃的说。
　　
　　“啊~~哈？”文森特眯着眼看向雷德，依照以往的经验，那家伙一用这种兴奋的语气说话就肯定是有什么稀奇古怪的想法，那绝对不是什么好主意。
　　
　　果然，雷德顶着一双星星眼满脸期待的对文森特说：“我给你打一个环，在这里。”手指划过锁骨，指在了文森特左边的胸口。
　　
　　“……”文森特眼角抽搐了。
　　
　　“乳环什么的~~想想就很诱人啊~哦呵呵呵~文森特~宝贝儿~~试试吧？”握着文森特手，雷德拼命的在眨眼。
　　
　　文森特的回答就是，把手抽出来，头一偏，睡觉。
　　
　　切~理你都傻。
　　
　　“文森特~~不要这样嘛~“雷德摇了摇文森特的肩膀，感到委屈了。
　　
　　文森特依旧闭着眼睛，“那么喜欢你自己打个呗！“
　　
　　“很久之前打过，老师很不喜欢，硬给摘了，真是过分。“想起当时年少被死老头欺负的岁月，真是往事不堪回首啊！
　　
　　文森特忽然有了点兴趣：“你还真有打过啊？“
　　
　　“当然有！我这还有个疤，你没看到？“
　　
　　文森特又往旁边缩了缩，心想雷德身上的伤那么多，那个那么小小的他哪能注意到。没好意思说出口，以免再次打击到雷德那所谓的“玻璃心“了。
　　
　　由于雷德一直致力于“打岔“的事业，文森特这趟空中旅行倒不算过的压抑。但是当他们的小直升机落在了一座游轮上时，文森特还是不可避免的紧张了。伊莲娜在这……伊莲娜……这个认知让他慌张，他从来都不洒脱，真的，他真的害怕了。
　　
　　“别怕，还有我。“雷德在文森特身后轻轻拥抱了他，他温和的声音让文森特停止了颤抖。
　　
　　走入船舱之中，文森特看到的是这样的一幅情景，浑身都是血的瑞恩搂着一具已经看不出人形的尸体神情麻木的抽着烟，满地都是燃到尽头的烟头，每一根都染上了红褐色的印记。
　　
　　文森特 
 59、正文56（完结章） ... 
 
 
　　看着瑞恩怀里那一团东西，张着嘴，无论怎么努力也发不出一个音节。
　　
　　雷德也有些不忍，这比他想象中的还惨，他忍着想把文森特拥入怀中的冲动，站在门口，等待他的情人接受现实，然后自己慢慢平复过来。
　　
　　“她……她是……怎么了？“艰难吐出的词句，用了连文森特自己都无法控制的悲凉音调。
　　
　　瑞恩抬头缓缓看向文森特，似乎费了很大力气才认出他是谁，他机械的勾了勾嘴角说：“你想听？“
　　
　　“不……算了……“文森特回过头搂着雷德，闷着声音说：”雷德……雷德……我又想哭了……怎么办？“
　　
　　“哭吧……要是哭不出来，我就替你哭。“伸手环住文森特的腰，非常用力地。文森特听到雷德的声音有点哽咽。
　　
　　最终，他们都还是没有哭，只有文森特眼眶红红的。
　　
　　一个星期后，伊莲娜的葬礼在美丽的马拉开波市举行，参加葬礼的人都尽量不表现得太过哀伤，这个女人生前总是忧郁着的，在她离去后，我们应当给她多一点欢乐，让她在天父那里能够快乐起来。
　　
　　葬礼结束之后瑞恩坐在伊莲娜的坟墓旁边发呆，他左边的眼眶紫了一大块。那天把伊莲娜的遗体运回去之后，文森特还真的打了瑞恩。瑞恩当时情绪也很低落，非常懊悔自己之前的所作所为吗，竟然就由着文森特动手，文森特本来想把那个混蛋揍个半死给伊莲娜出气，后来看着瑞恩那要死不活的样子，看到他自己都难受了，打了一拳就没再下手，只那一拳，也够瑞恩受的了。
　　
　　那几天文森特一直处在疯狂边缘，好几次都犯毒瘾，可他都忍下来了，说了要戒就一定要做到。
　　
　　压抑的情绪找不到出口怎么办呢？他开始没日没夜疯狂地和雷德sex，只是这样还远远不够，因为雷德并不是经常在的，他还有许多善后工作需要做，而且他正在做脱离美政府管制的工作，他要与各方高层人物协调谈判，他要准备单干了。
　　
　　当时哥伦比亚总统，现在应该说是前总统了，他给了雷德两份文件作为他帮他完成了最后的心愿的报酬，一份是一个地下情报组织的成员名单，另一份是该组织收集到的一份详密的各国高层灰色交易情报
　　
　　那个组织被前总统阁下亲自冻结了近10年，当初前总统阁下是和他的情人一同创建了这个机构的，可惜那对情人最终分道扬镳。即使如此，那个组织的成员都还是分散成各个小分队进行着各种情报搜集的工作，分别为他们的两个首领服务，现在他们已经全部归到雷德的麾下了。
　　
　　伊莲娜的葬礼结束后，两人飞回了美国，雷德依旧一天到晚在外跑来跑去，他在回到美国 
 59、正文56（完结章） ... 
 
 
　　的第二天就宣布脱离MPRI，自创了一个私人组织，名字非常个性，叫做“Bitch”，官方网站：bt.com，非常好记。主营业务是贩卖情报，辅助业务是旅游顾问（？）为顾客提供最专业的绝地冒险设备,情报，行动方案。后来它成为了世界各地冒险家最受推崇的顾问公司。
　　
　　雷德在外面忙死忙活的时候，宅属性倾向严重的文森特就窝在家里发神经，戒毒中的他极易情绪激动，雷德不在他又没地方发泄，结果就是24小时猫在机房里敲电脑。V.V的成员也因此跟着一起倒霉，自从文森特签下了那份军用系统重建的case之后V.V的全体人员就是痛并快乐着，现在身为Boss的文森特身先士卒玩命开发，害到公司员工也不好意思不拼命，这状况，怎一惨字了得！
　　
　　这样忙碌的日子过了大半年，雷德总算恢复自由身，期间他没少被CIA和FBI问候，所有的自由都是有条件的，雷德被迫和美方签下了保密协议不说，而且他还必须承诺优先考虑美方当局的单子。听起来好像没和在MPRI的时候差多少，但事实上自由度已经高了很多，他已经有了很大的自主选择空间，也算是完全脱离了海因莱恩的管制。
　　
　　相对的，文森特那个疯子已经把系统建立出来了，而且同时戒毒成功，他恐怖的作为震惊了整个科技界，并且被作为一个经典案例进入了他母校，麻省理工的教材。更搞笑的是，军用系统正式在军方使用的第二天，也正是人工智能D的第二代系统发布的日子，现在V.V.的人工智能已经进入了欧美社会的各个阶层了，它带动了整个科技产业的更新换代，所以二代人工智能的发布会备受公众瞩目。文森特那天在发布会现场打完酱油之后在门口一边扯衣领一边打哈欠，这个动作被该死的娱记拍到了，并且放上了第二天的头版！下面还有大篇幅添油加醋的报道，说这个英俊的科技界新秀是怎么怎么的了不得。从此，文森特成为了美国姑娘们的梦中情人。
　　
　　那一天，离文森特的21岁生日还有2个月，是文森特执掌V.V的第9个年头。
　　
　　3天后，文森特的形象出现在美国时代周刊，封面上的文森特半眯着眼，嘴唇轻启，45度微微扬起抬头，蓬松凌乱的火红色头发随意地扎在脑后，左边耳朵上施华洛世奇友情赞助的当季最火单品，那一期的时代周刊卖到脱销，很多人就是冲着那张封面照买下杂志的。而帮文森特拍照的摄影师，名字叫做雷德-卡迪拉克。
　　
　　次日早上9点，V.V.高调召开新闻发布会，宣布V.V.董事长兼技术总监，文森特-弗朗哥将在当晚8点30分与法 
 59、正文56（完结章） ... 
 
 
　　裔知名摄影师雷德-卡迪拉克举行订婚典礼。并称他们将会在两个月后，文森特生日的那一天在华盛顿州举行婚礼。
　　
　　婚礼地点就在西雅图拓荒者广场，欢迎大家围观。
　　 

作者有话要说：V和R正式告别单身，撒花庆祝！！！




60

60、名叫婚礼滴番外1 ... 
 
 
　　这是一个一点也不特别的的早上，不对，是中午，现在已经将近12点了。文森特随手抓起圆滚滚的猫猫闹钟看了一眼，扔掉，翻了个身继续睡。翻身的时候不小心压到了旁边的雷德，那一坨东西很不爽的动了一动，把文森特踢开，这一踢，文森特就滚下床了，而且是脸先落地的。
　　
　　文森特在地上趴了一会儿，迷迷糊糊的被机械手抬了起来，然后扔回床上。几只机械手在床边‘交流’了一下，把被扔到地上的闹钟放回到桌面上，开始了艰难的工作――把床上两个人叫醒。
　　
　　“起床啦！！起床了！！！喵喵喵~~~起床啦！！”猫猫闹钟在桌子上蹦Q着，大声吼叫。
　　
　　同时，几只机械手抓住雷德和文森特两个
　　
　　Oh……shit……砸了你个混蛋……
　　
　　雷德率先被折腾起来了，他妈的，还以为地震了。
　　
　　他愤恨的翻身下床，忽然腿一软，跪了下去。
　　
　　“哎哟！一大早对我行那么大礼啊？”
　　
　　雷德奇怪的抬头，眼前的小煜笑靥如花。
　　
　　文森特在雷德醒来后也慢悠悠的爬起来了，坐在床上发了一会儿呆之后，终于注意到了床边跪着的雷德和站着的小煜。文森特用了3秒钟才确认自己不是穿越了，于是他很平常的朝小煜打招呼：“hi~小煜，你还是那么漂亮。”
　　
　　“哼哼……”小煜阴笑数声，“你们知道现在几点了么？”
　　
　　文森特和雷德同时转头去看猫猫闹钟，猫猫回答他们，现在12：07。
　　
　　接着两人又同时回头看向小煜。
　　
　　小煜感觉自己头上正在冒青筋，她强行摆出一个笑容问眼前两个衣冠不整的男人：“知道今天是什么日子吗？”
　　
　　要上班？不是吧？他们两个在休假啊！难道是圣诞节还是复活节？好像不是吧？万圣节吗？看看日期，嗯……10月31日，啊！真的是万圣节哦！
　　
　　雷德从地上爬回床上，坐在床边看小煜：“你来向我们要糖果了？”
　　小煜愣了一下，侧头。
　　
　　“今天不是万圣节吗？”文森特从后面搭上雷德的肩，两人对视一眼，一起用眼神询问小煜。
　　
　　啊……啊……啊……八嘎……八嘎……
　　
　　可爱的小乌鸦飞过，留下六个销魂的小黑点。
　　
　　夏侯小姐小宇宙爆发，紧握双拳给床上两个男人一人脑门上来了一拳，双手叉腰河东狮吼：“今天是你们两个结婚的日子啊！！！！”
　　
　　结婚……好像……似乎……大概……应该……是有那么一回事儿哦？
　　
　　两人傻了一会，猛然惊觉，真他妈的有这回事儿哎！！
　　
　　于是小煜开始无语的看着两位帅哥手忙脚乱的装扮自己，幸好有D在 
 60、名叫婚礼滴番外1 ... 
 
 
　　，不然这栋房子肯定要被他们两个毁了。
　　
　　都说习惯是会传染的，你看看你看看，不知什么时候开始过关了军旅生活的雷德染上了文森特喜欢赖床的坏毛病。文森特也是，他现在已经能若无其事的光着身子在女士面前走来走去了，雷德的裸奔癖他没学到90%也过了80%。
　　
　　真是，比赛谁比谁更糟糕吗？
　　
　　15分钟后，两人总算把自己收拾得人模狗样的，能见人了。夏侯大小姐非常淡定的走过去一手挽着一个人的胳膊，把两人拖出门口。
　　
　　房子门口有一部装饰华丽的直升机，上面布满了超前卫的涂鸦纹样，驾驶员是第一时间从MPRI跳槽到BITCH的梵。
　　
　　坐上了飞机，文森特和雷德两个不约而同的开始打哈欠。为毛是直升机，老子不是申请开战斗机到现场了吗？真是不给力。
　　
　　不过没关系，有梵在，破小鸟也能开成战斗机，万里长空，那个独领风骚啊！很骚很骚的。
　　
　　两位准新郎在打瞌睡，作为驾驶员的梵非常负责的打开了音响，轰鸣的重金属乐响起，吓得小飞机上的3个乘客以为是有敌来袭，防空警报响了来着。
　　
　　好不容易到了西雅图，雷德一看下面美妙的景色就不淡定了，硬抢了用作逃生的降落伞要跳着玩，文森特也被他挑起了兴趣，背起装备也准备跳。小煜焦急的说跳歪了怎么办？雷德潇洒的回头给了她一个飞吻，“宝贝儿，你要相信我的能力。”
　　
　　说完就做了几个伸展运动，华丽丽的跳了下去。
　　
　　文森特看了看雷德那骚包的表演，失笑摇头，朝小煜挥了挥手，也跳了下去。
　　
　　地面上早已布满了记者们的长枪短炮，不知道是谁先说的看到人在天上，记者朋友们一拥而上立即把镜头对准了天空，完整的把两位新人与众不同的登场摄录下来。
　　
　　其中的亮点就是雷德，他那绝对是花样跳伞，他真的在半空中画了一朵花，跟在他后面的文森特很想问他，他那彩色烟雾是从哪里来的，难道早有预谋？？？？
　　
　　终于下到地上了，周围开始镁光灯乱闪，雷德下来后皱了皱眉，说了一句话：“你们人那么多，很挡路。”
　　
　　“雷德！今天很帅啊！！”人群中有个年轻的声音冒出来，XX的摄影记者，雷德的半个同行！
　　雷德笑了笑，答曰：“我每天都很帅。”
　　
　　文森特在雷德后面落地，他做的第一件事就是把伞包扔掉，然后冲过去捧起雷德的头给了他一记深吻。
　　
　　哇哦……好劲爆……
　　
　　“嗯，欢迎大家来参加我们的婚礼。”文森特很拽的挥了挥手，然后开始东张西望：“主持人，主持人在哪里？”
　　
　　“在这！” 
 60、名叫婚礼滴番外1 ... 
 
 
　　一个年轻的东方男人从人群中艰难的挤了进来，他托了托自己歪掉的黑框大眼镜，扯
　　一扯卷边的礼服，接过了麦克风。“人齐了吗？那我们开始吧？”
　　
　　“伊达，我请的主持人好像是你老婆伊西斯。”雷德眯着眼看着这个自己多年的搭档。
　　
　　“她啊！”伊达抓抓头发，“晚上才能到。”
　　
　　Ok……明白……晚上才能到。不想在公众场合出现才是真的吧！所以到晚上的私人派对时间才出现！
　　
　　这些情报人员真是麻烦死了。
　　
　　雷德也就只敢肚子里抱怨了一下，那位女强人的手段连雷德想起来都有些心寒，更何况……眼前这个伊达，宠老婆宠到人尽皆知……
　　
　　哎~兄弟不顶用啊！还是老婆要紧~
　　
　　雷德感慨了一下，含情脉脉的望向文森特，对方正在一边整理自己的礼服，一边和牧师进行交流，忽然感受到雷德发射的“杀人激光”，莫名其妙的回头看，正对上某人冒着绿光的眼睛，那个某人还在不断发出让人惊悚的“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　脑补是个好东西，嗯。
　　
　　两个人都不喜欢复杂，摒弃掉一些花里胡哨的礼节，很快就进入了宣读誓词的阶段。交换戒指的时候雷德还很恶搞的问了一句：“你确定要我带手上而不是别的什么地方？”说这话的他眼含春
　　色，左边的眉微微挑起，嘴角扬起的弧度很大。
　　
　　欠揍，除了这个词文森特想不出别的能形容他。
　　
　　干笑一声，粗鲁的把戒指套到雷德手上，然后嚣张的把自己的手抵到雷德跟前，文森特动了动手指，示意自家达令快点帮他把戒指戴上，不要再耍宝了，下面的人忍笑忍得很辛苦，他怎么舍得这样虐待来宾呢？？？
　　
　　可惜啊~可惜，要是那么乖乖听话的那就不是雷德了。只见我们亲爱的雷德先生优雅的拿出戒指，面带忧郁，目含感伤的凝视着文森特，他轻轻吻了一下文森特的指尖，惋惜道：“究竟是谁规定戒指一定是要带无名指的呢？戴中指多好，伸进小菊花里面的时候还可以感觉到它……”
　　不等雷德说完，文森特就把自己的手指伸进了戒指里，然后凶神恶煞的瞪雷德。
　　
　　呃……好像生气了？
　　
　　雷德无所谓的耸耸肩，不再乱说话了。
　　
　　“那么，现在可以亲吻了。”牧师忍着笑合上圣经，提醒两位不靠谱的新人快点把流程走完。
　　
　　“亲吻？嗯~~我喜欢这个。”雷德微微一笑，环住了今天一直都比较沉默的文森特的腰，轻轻贴上了他的唇。
　　
　　他和我差不多高了，呵呵~~
　　
　　哇~~
　　
　　掌声和口哨声同时响起。
　　
　　文森特反手搂着雷德，调皮的用牙齿磨了磨雷德 
 60、名叫婚礼滴番外1 ... 
 
 
　　的下唇，等他吃痛皱眉的时候才微笑着探出舌头和他亲热纠缠。
　　
　　亲吻过程中雷德又在使坏了，他的手不知不觉的从腰部滑到了文森特的臀部，而且还不知好歹的揉捏人家结实的臀肉。文森特被他这一弄，瞬间体内过电，报复性的用腿去蹭雷德□那个爱胡闹的小家伙。
　　
　　作为主持人的伊达一看情势不妙，立即出声打断，招呼客人们聚会用餐。
　　
　　作为主角的两个，在玩出火之前紧急刹住了车，两个人呼吸都很不平稳，表情有些吓人。伊达眼角抽了抽，扯着那两个捣乱份子去招呼客人。
　　




61

61、占地发图 ... 
 
 
　　如题，占个坑来堆图，要是不想看某卡随手涂鸦的东东，不要犹豫，右上角红色叉叉在呼唤您。
　　
　　 

作者有话要说：之前涂过两张面目模糊的主角来着，不知有没有人记得。这次偶放两张人设，当然咯，还是主角两只，可能会和众位看官印象中有差距，做好心理准备了吗？嘿嘿


文森特
乱糟糟的卷发，有点像热血漫男主呢T-T
</CENTER


雷德
一看就很败类的样子
</CENTER




62

62、名叫婚礼的番外2 ... 
 
 
　　
　　白天的婚礼是做给别人看的，到了晚上，在文森特和雷德包下的私人海滩上举行的派对，才是真正的狂欢。这晚上，许多不适合在公众面前露面的大人物都跑来为文森特和雷德庆贺了。首当其冲的就是已经宣告隐退的前任翔帮老大――徐客，还有他的亲密爱人黎淑云。
　　
　　淑云见到雷德很开心，他带着一只漂亮的美洲豹跑过来和雷德拥抱，还激动的握住了初次见面的文森特手狠狠晃了几下。挤眉弄眼的示意文森特一定要好好的管着雷德这个无组织纪律性的捣乱分子，不要让他到处去陷害人。
　　
　　“你看你，有了大文森特就把小文森特忘了！我们这次把它带过来了，你给我好好照顾它！”在雷德肩上捶了一拳，淑云还想抱怨雷德再次把安妮抛下不管，搞到安妮女王连发一个星期脾气，把翔帮总部上上下下的出入人员弄得心惊胆颤。徐客走过来温和的打断了淑云的嗦，他对文森特微笑着点了点头，递出一个礼盒说：“恭喜两位新人。我给你们的贺礼，希望你们会喜欢。”
　　之后他和雷德聊了几句就离开了。
　　
　　文森特对这个温文尔雅，满身书卷气的前黑道老大印象不错。因为华人文化里当面拆别人礼物似乎是不太礼貌的行为，文森特等到徐客他们走开了才把盒子打开，里面静静的躺着一副手铐，里面还有说明书……
　　
　　文森特默默的把手铐拿起来，它是有里衬的，显然这是个情趣用具。
　　
　　这是什么意思呢？其实很明显啊！徐客是把盒子直接递给文森特的，显而易见，徐客对于雷德把他耍了的这件事还是耿耿于怀的，不过……隔了那么久才来使坏，是不是应了中国人那句老话：“君子报仇，十年未晚”呢？
　　
　　没过多久，文森特和雷德就被人抓了去灌酒了，尤其是雷德，平时坏事干多了，大家终于找到机会可以整蛊这个缺德星人，死命的灌他。做游戏的时候也联合起来打击他，搞到雷德苦不堪言，文森特也爱莫能助。
　　
　　所以说，人啊！坏事不能做太多，出来混，迟早是要还的。
　　
　　这天恰逢也是万圣节，所有人都打扮的稀奇古怪的，整个海滩就像是群魔乱舞，而派对的一个小□出现在了雷德被人灌得七晕八素，还剥光衣服扔进海里的时候，文森特的父母还有海因莱恩将军忽然出现在这个满是年轻人的派对里。
　　
　　薇薇安见到打扮成吸血鬼的儿子很激动，一下子就扑上去了：“儿啊！你怎么这就嫁了！都不告诉你亲亲妈咪一声！我还是在电视上看到新闻才知道你嫁了！”
　　
　　文森特汗颜了一下，回答：“你的电话打不通，我发了邮件的，你没看到吗？”
　　
　　薇薇安大惊：“ 
 62、名叫婚礼的番外2 ... 
 
 
　　老公！你有看到邮件吗？”
　　
　　迪亚斯抓了抓鸡窝头，“没啊！”
　　
　　“怎么会没有！我明明发了！”文森特皱眉。
　　
　　迪亚斯摸了摸下巴，忽然想起一件事，一拍手‘啊’了一声，说：“我换邮箱了”
　　
　　文森特嘴角一抽：“自己把邮箱换了不告诉我，还怪我没通知你们我要结婚……”
　　
　　“哦~保险起见你还是加我facebook吧！”迪亚斯诚恳的建议。
　　
　　“……”文森特无语了。
　　
　　这边雷德被扔了下海，总算是醒了点酒，摇摇晃晃的爬上海滩正好看到海因莱恩站在他面前，雷德刷的一下站了起来问：“你……在这个干嘛！”
　　
　　“我在这里……”海因莱恩扳过了雷德不小心指到了旁边一块石头的手指，忍俊不禁的说。
　　
　　雷德甩开了海因莱恩的手：“我……当然知道你在这里！我开个玩笑而已！”
　　
　　“喂……你兄弟有生命危险。”
　　
　　“瞎说，你死翘了我兄弟都没危险……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　原来有一只好色的小螃蟹不知道什么时候爬到了雷德身上，在雷德的重要部位轻轻地，轻轻地，来了一下。
　　
　　于是，响彻云霄的惨叫声回荡在热闹的海滩。
　　
　　文森特第一时间赶了过来，“你怎么……”低头一看，“哈……哈哈哈哈哈”
　　
　　“笑你个头！”雷德气愤的把小螃蟹扔掉，他想他大概是和“螃蟹”这种东西反冲，无论是人造的，自然的。
　　
　　文森特还在那边很没道德的哈哈大笑，旁边落井下石的人也有不少，雷德被一激，捏着文森特的下巴奸笑：“我下面肿了，你要帮我解决它哦！”
　　
　　谁料文森特爽快的一点头，伸出两根手指动了动：“我帮你剪了它。”
　　
　　“宝贝儿……剪了它你以后的性福就没了……”雷德友好的提醒。
　　
　　“没事，后面能用就行。”
　　
　　“哦~~~”霎时间海滩上口哨声掌声四起。
　　
　　雷德失笑，捧起文森特的脸狠狠亲了一口，“越学越坏。”
　　
　　文森特也笑：“我这不是配合你嘛！”
　　
　　后来，海因莱恩和薇薇安夫妇也加入了年轻人的狂欢派对。美帝军营向来妖孽尽出，作为众妖的头领，海因莱恩闹腾起来绝对不输给年轻人，只见这个已经六十多岁了的老将军把上衣一脱，露出他依旧结实的肌肉，跑到了舞台上跳草裙舞濉２唤鋈绱耍他酒量还好得惊人，凭真本事把一众小辈喝趴了大半。回头还神秘兮兮的给文森特和雷德塞了一个小盒子，两人打开一看，那是刚刚才跨出研究室大门，进入市场的新品媚药。雷德和文森特同时咬牙切齿的在心里暗骂一句：老流氓！
　　
　　 
 62、名叫婚礼的番外2 ... 
 
 
　　迪亚斯对这些不怎么感冒，跑到了V.V.的那一堆技术人员那里插科打诨，意外的和阳光大男孩奥斯卡一拍即合，两人一扎啤酒，两本笔记本，较量得那叫一个热火朝天。
　　
　　薇薇安就左右逢源得多，她在和一群小她十几二十岁的小姑娘一起跳舞，或许吉普赛女人真的是天生的舞者，薇薇安甩动着她柔软的腰肢，竟比那些正值青春年华的少女更加夺目，引得派对上的男人频频侧目。
　　
　　跳了一会，薇薇安忽然离开了人群，抱着一个袋子走到还在不断被人恶整的两位新人身边。文森特见她走过来，很奇怪的问：“怎么了？”
　　
　　薇薇安把手上的袋子递给了文森特，文森特奇怪的接过那个沉淀淀的袋子，打开，里面是一个盒子，而且是放乐器的盒子，文森特愣了一下，把锁扣打开，里面是一把吉他，正式当初薇薇安和迪亚斯特意跑到美国来拍回去的那把弗拉明戈吉他。
　　
　　“妈咪，你这是……”文森特见到它，都不知道说什么话好了。
　　
　　薇薇安笑了笑，“结婚礼物啊！不喜欢么？”
　　
　　“可是它不是你……”和爹地的定情信物……
　　
　　“现在它是你们的。”瞥了一眼摊在沙滩椅上装死的雷德一眼，薇薇安叉着腰提了雷德一脚，恶狠狠的说：“小儿子！你不许欺负我大儿子！”
　　
　　雷德“嗷”的惨叫了一声，“妈咪……文森特他不欺负我就好了……”
　　
　　“狡辩！老娘一看就知道你这家伙不安生！”又踩了几脚……
　　
　　雷德一边躲一边暗叹暴力倾向也是有家族遗传的，文森特就特别喜欢对他拳打脚踢，但是从没见他对别人这样过的。
　　
　　文森特见薇薇安把不爽的心情往雷德身上发泄，有点哭笑不得，调了调琴弦弹了一小段吉他。
　　薇薇安停下欺负新儿子的无良举动，定定的看着文森特，眼睛里有泪光闪烁：“你还记得啊……”
　　
　　文森特的吉他是他很小的时候薇薇安教的，只教过一首曲子而已。
　　
　　“嗯，都记不全了，太久了。”文森特耸耸肩。
　　
　　雷德眼睛一转，把吉他拿了过来，问：“这东西我也有份对吧？”
　　
　　“嗯……你要干嘛？”文森特危机意识出现，不知道雷德又要搞什么花样。
　　
　　“你什么表情啊！我就想给我妈咪伴奏。”说完潇洒的划了一下琴弦，对薇薇安说：“要不要再跳一支舞？”
　　
　　薇薇安愣了一下，忽然冒出一句话：“我是不是以前见过你？”
　　
　　雷德做了个晕倒的表情：“见过啊！5年前维也纳音乐节！”
　　
　　薇薇安回忆了一下，想起来了：“啊！你是小煜的那个那个……”
　　
　　“分很久了……”雷德补充…… 
 62、名叫婚礼的番外2 ... 
 
 
　　
　　“我踹死你个混小子啊！你敢甩我干女儿……”愤怒的一踢，连环踢，回旋踢，踢踢踢踢踢……
　　
　　“哇~~~我娶你亲儿子了嘛！！！”某人抱头鼠窜。
　　
　　最后，被踢得鼻青脸肿都不敢回手的雷德还是乖乖的抱起吉他给薇薇安女士伴奏，弹的就是那首世界著名的弗拉明戈金曲Carabana Gitana（卡拉巴纳的吉普赛人）
　　