
第一章

--------------------------------------------------------------------------------
　　第一章
　　颜汐是一个会让人任何人疯狂的少年，他的头发略长，是接近墨的颜色。眼睛乌黑明亮，笑起来的时候总是眯成弯弯的月牙型。皮肤白皙似雪然而白里泛红，身材颀长，十八岁有一米七八的身高。有上佳的品位，对待每一个人都是一副笑笑的样子。身为颜氏财团唯一的继承人，颜汐总是会让人觉得他闪闪发光。
　　颜汐是有些中性美的少年，有些慵懒，但是又处处透露著孩子气的可爱。男女通吃型的颜汐却从小受到荼毒！立志成为一个gay。
　　有一个身为耽美漫画家的母亲，自小接触第一手漫画资讯。深深陷入耽美的世界里，只是至今还没有真正的尝试过和男人交往。
　　高考成绩出来的时候，离目标中的T大只差了一分。
　　本来是遗憾的时刻，颜汐却激动的拿著成绩单开心的大叫：“哇，爸妈，我只差了一分耶！我发现我智力也不差嘛。”颜汐乌黑的大眼睛睁大很大，一笑又眯成了弯月。
　　颜汐的爸爸看著报纸冷哼一声，侧头瞥了一眼颜汐低头继续看报纸。
　　颜汐的妈妈则走过来摸了摸颜汐的头：“真的耶，小汐现在好厉害哦，妈一定要好好奖赏你哦，要什麽都可以哦！”
　　爸爸清了清嗓子，又推了推眼镜，直直的瞪著开心的母子两。
　　两人无视他这个一家之主，继续一搭一唱。
　　“哼，差一分还笑得那麽高兴！！”终於是有些仍不住的开口了。
　　“爸，可是我真的很开心啊！”颜汐趴在沙发上对著爸爸笑嘻嘻。
　　最终颜汐还是进了T大，并且是最好的专业！不为什麽只因为颜氏集团财大势雄，不要说是差一分，就算是一个文盲也只是一句话而已。
　　虽然妈妈提议让颜汐在学校外租一套单人公寓，然後请个保姆，但是颜汐却一再坚持要住在学生宿舍。
　　跟爸爸说的理由是这样才可以自我锻炼，还可以跟同学打成一片。跟妈妈说的理由却是这样才方便找个好男人嘛。
　　於是，爸妈都很欣慰的点了点头。
　　做了十八年的大少爷，第一次真正的离开本家，要带的东西自然很多。不对，不只是多，简直是多的发疯。只是，可怜了身後的一群佣人了。
　　“我帮你们拿一点吧。”颜汐笑著问，微微露出一点雪白的牙齿。在阳光下，颜汐干净天真的笑容让他看起来就像是一个天使。
　　这群佣人一听立刻惊恐万分的瞪大了眼，急著摇头。开玩笑，要是让老爷夫人知道了那还得了？
　　宿舍是四人间的，在六楼。颜汐看著一副小白脸的样子，身体却很结实，三两下就爬到了六楼。可怜身後的佣人们提著大大小小的箱子一步一步的挪动。
　　颜汐抱著愉悦激动地心情走到了宿舍门口，一想到要见到新室友心里又是一阵激动不已。
　　颜汐拿出钥匙打开门，屋里的情景立刻让颜汐倒吸一口凉气。
　　最靠里的一张床铺上，一个身穿黑色T恤的少年正压著一个年纪相仿的少女在做“剧烈运动”，身下的女孩一阵娇喘，叫的颜汐的脸一阵通红。
　　“滚出去。”许昕从床上拿出一个枕头朝著颜汐狠狠的砸过去。然後继续低下头做“正事”，一副欲罢不能的表情。不，准确的说，许昕根本没有打算停下来的样子。
　　“长的还满帅的嘛。”颜汐笑笑，稳当的接住枕头。然後识相的退到门外，还顺手带上了门。
　　身後的一群佣人终於是爬上了六楼，手里拎著大大小小的箱子一阵阵的粗喘。
　　“少爷，我们……爬……爬上来了。”有气无力，大汗淋漓。
　　颜汐点点头：“辛苦你们了，快坐下休息休息。”颜汐抱胸站在门口，一副保家卫国的样子。
　　“坐下？”
　　“那就站著吧。”确实是没地方坐嘛。
　　“少爷，那个不进去吗？”
　　颜汐想了想，然後转过身敲了敲门：“里面那个谁，你好了叫我啊！”
　　少爷都不急，佣人急什麽？只好一大群人加上一大群行李集体站在门外等。
　　颜汐正靠著门昏昏欲睡，谁知门竟突然从里面打开。颜汐身体往後一倾险些跌倒，许昕本来站在他身後，看颜汐将要到下，真的是本能的向一边闪了闪。
　　颜汐果然不出意外的摔了下去。
　　许昕一眼没看他径直朝外走去，身後娇滴滴衣衫不整的少女看了一眼颜汐然後也跟著走了出去。走的时候还一脸的害羞。
　　“你给我站住！”颜汐爬起来的速度绝对比跌下去的速度快。他嘟著嘴气冲冲的朝著许昕的背影喊。
　　身後的女子後头看了一眼，许昕却毫无反应的继续向前走。
　　颜汐一跺脚追了上去，按住许昕的肩。
　　许昕慢慢的回过身来，面无表情。
　　颜汐这才看的清楚，许昕留著干净利落的短发，牛仔裤黑T恤。左边的耳朵上打了三个耳洞，挂著三个黑玛瑙耳钉。
　　至於长相，颜汐已经说过了，长的还蛮帅的嘛。不只是帅，绝对是一流。眼神深邃犀利，看著别人的时候可以让人怕得发抖。
　　颜汐是一个例外!
　　“我喊你你为什麽不停下来？”
　　“刚刚为什麽不接住我？”
　　“为什麽要拿枕头砸我？”
　　“还有你叫什麽名字。”
　　许昕站著一动不动，直直的看著颜汐，最後只回答了一个问题：“许昕。”
　　颜汐扁扁嘴：“许昕是吧？那我现在要告诉你。”
　　“第一，我叫颜汐。”
　　“……”
　　“第二，这次就算了，以後不准带女人回来做爱，在外面也不可以。”因为我看上你了！
　　颜汐以为许昕会发问，可是许昕只是把视线转到了搭著他肩膀的颜汐的手上，冷冷地：“可不可以放开？”
　　“你要走吗？去哪里？”颜汐不知好歹笑的一脸灿烂。
　　“继续做爱。”许昕扒开颜汐的手，准过身就走，一旁的女生自觉地跟上。
　　颜汐“哼”了一声便笑著回到宿舍。
　　手忙脚乱一下午，他颜大少爷的东西还真是多的夸张，到了快要晚饭时间才收拾好。但是仍有两大箱子的东西放不下只好先搁在墙角。
　　到了晚饭时间另外两个舍友都没有来，宿舍报名时间有将近一个星期，不来其实也很正常。
　　颜汐拿起一本新出版的耽美漫画津津有味的看了起来，直到饥肠辘辘才想著要去吃饭。
　　果然习惯了饭来张口的大少爷不到关键时刻是不会主动找东西吃的！
　　看看手表也快十点了，颜汐磨磨蹭蹭的准备晃出门，一开门就看到了拎著外卖袋的许昕。本来兴致缺缺的颜汐一下子来了精神。
　　许昕看了没看他，径直走向自己的桌子，打开饭盒就动口。
　　颜汐笑嘻嘻的把椅子拉到许昕身边，托著下巴看著饭盒里的鸡腿，然後再看一眼许昕，再看一眼鸡腿。
　　“你想干嘛？”许昕微微皱眉。
　　“我饿……”
　　“饿不会出去吃饭啊！”
　　“好啊，那你要陪我哟。”颜汐眼睛完成弯月型，笑咪咪的看著许昕。
　　许昕连冷笑都没有，低下头继续吃饭。
　　“好不好嘛？”
　　“不好。”
　　颜汐扁扁嘴，又朝著许昕做了个鬼脸才把椅子挪回原处，继续拿出本漫画来翻。
　　看了一会觉得没劲又抬头看看正在埋头吃饭的许昕，轻轻的问：“那个，我说你怎麽这麽晚才吃饭呢？没有陪女朋友吗？”
　　“……”
　　“那个你们一下午都在做什麽呢？”
　　“……”
　　“那个，许昕啊，你还记不记得我叫什麽名字啊？”
　　“你怎麽那麽烦啊！”许昕略微有些恼火，“过来给我把鸡腿吃掉，堵上你的嘴。”
　　颜汐眼睛一亮又乐了，拉著椅子喜滋滋的凑过去。许昕倒也没有说些什麽，看著他一口一口把鸡腿吃掉。
　　颜汐乐呵呵的，脸上的笑容一直没有消失过。
　　“你要不要也吃一口？”颜汐把鸡腿递到许昕的嘴边。
　　许昕皱著眉有些不耐烦的推开，朝著浴室走去。
　　颜汐连忙站起来：“等一下，你都还没回答我问题啦！”
　　许昕背对著他停住。
　　声音有些不耐烦：“她不是我女朋友，一下午都在做爱所以没有吃饭。”
　　“……”
　　“我记得，你叫……颜汐。”说完，许昕就朝著宿舍内置的浴室走去。
　　颜汐小声嘟囔：“竟然这样……不过满闷骚的嘛！”说著又笑了起来，低头继续啃鸡腿。
　　颜汐睡在许昕的上铺，洗完澡像只小猴子一样“嗖”的就上去了。
　　运动了一下午，许昕也累了，趴下就想睡。颜汐从上铺探了个脑袋出来看见许昕已经睡了。想了又想，还是爬了下来。
　　“喂，许昕，你醒醒！”颜汐推了推许昕，微笑著露出一排雪白的牙齿。
　　没有反应。
　　颜汐撅了撅嘴，放大了声音：“许昕，你醒醒嘛。”
　　许昕睁开一只眼睛，呆呆的看了三秒锺，继续睡。
　　什麽嘛！竟然不理我！
　　颜汐将许昕挤到里面，厚著脸皮躺了上去。
　　许昕被惹得恼火，像一只发怒的狮子一样吼了出来：“你到底想干嘛！！”
　　颜汐躺在床上，笑嘻嘻的看著许昕：“想跟你一起睡哟！”
　　许昕一向都喜欢睡觉，只要在他困的时候影响到他睡觉的人，没有一个有好下场的。吃饭，上课，甚至做爱一定是在一个前提下──睡觉睡到自然醒之後！
　　许昕明明已经发怒，可是硬赖在他床上的男生却仍然是一副笑笑的样子，笑起来的时候有些天真，也有些撒娇的意味儿。
　　许昕握紧的拳头微微的松开了。
　　忍著怒气低吼：“滚下去。”
　　颜汐嘟嘟嘴：“不要嘛，我刚到一个新环境，第一天会睡不著哦。”
　　“关我什麽事！下去！”
　　“就一天嘛。”颜汐打了个哈欠，伸伸懒腰，翻著身闭上了眼睛。
　　“你……”
　　颜汐侧著脸仍在微笑，许昕怎麽吼他都不肯下去，连眼睛都不肯睁一睁。许昕最後咬牙切齿的躺下。
　　两个大男生睡在一张小床上拥挤的一塌糊涂。许昕只能侧著身体，颜汐闭著眼睛，他的脸对著许昕的脸。许昕可以听到颜汐平稳的呼吸声，颜汐的气息散发在许昕的脸上。鲜红色的嘴唇像果冻一样，许昕突然脸一红，心跳得很快。
　　见鬼!许昕翻了个身背对著颜汐，颜汐一只手搭在了他腰上。许昕动了动身体，别扭的说：“喂，拿开。”
　　没想到颜汐搂的更紧了一点，脚也跨在他的脚上，像个树袋熊一样抱住他。
　　许昕刚想开口骂人，耳边却传来了颜汐的打呼声。声音不大，而且是有点孩子气的呼噜声。
　　皱著眉头闭上了眼睛。
　　颜汐的头靠著他的背，一阵热流传到了许昕的身体了。
　　许昕低骂一声，今天竟然碰到了比他许大少爷还要大少爷的少爷！
　　从出生起许昕就是由保姆带的，从未和人同床，就算和女人做爱也是解决完就走绝不留宿。第一次和人同床竟然是和一个刚认识的大男生，还是挤在这麽小一张床上。
　　家世辉煌财厚的许昕条件绝不比颜汐差，不管从背景还是相貌来看。只是他没有颜汐幸福。
　　颜汐有一个温馨的家，每晚总可以和爸爸妈妈在一起，吃饭看电视或是做些什麽都好，总之是很幸福的家庭。颜汐没有脾气，永远是有些淘气的微笑。
　　许昕不一样，他的母亲难产过世，父亲心里只有膨胀的欲望，只有权势与财富可以满足。许昕以全校第一的成绩进入T大，不打架不酗酒，除了私生活淫乱之外没有别的缺点。只是他从来不觉得幸福，他只知道什麽是现实。像梦一般的幻想只会拖慢他前进的脚步。
　　许昕觉得有些冷，拉了拉被子，翻个身顺便替颜汐盖好。
　　快要十二点的时候颜汐才醒了过来，他伸了伸懒腰，睡醒便是甜甜的微笑。
　　室内很暗，没有开灯，窗帘也没有打开。许昕开了一盏台灯，坐在椅子上百无聊赖的翻著书。
　　“早上好。”颜汐对著许昕打了个招呼。
　　许昕连头都没回，更没搭理他。
　　颜汐也不介意，从床上坐了起来，并乖乖的叠好了被子。并不是他勤快，只是还没有这麽懒。
　　许昕看了一眼，你还算知道叠被子，心里算是平衡了一点。
　　许昕被压了一晚上，睡的腰酸背痛。颜汐却容光焕发，很精神的样子。
　　颜汐洗漱完毕，看了看手表才意识到：“呀，十二点了呀！”
　　许昕白了他一眼，真是比猪还能睡。
　　“我起得还满早的嘛。”
　　许昕头上三条黑线，翻了个白眼。
　　“不过有点饿了。”颜汐拿走许昕的书，把脸凑到他面前，“我陪你去吃饭哟！”
　　谁陪谁啊！
　　许昕绝对是属於闷骚型的，看上去永远是冷冷的，但是他根本不怎麽讨厌颜汐。
　　“我要吃你的西兰花。”
　　“给你喝我的汤。”
　　“你的排骨看上去好好吃哟。”
　　颜汐像果冻一样的嘴唇一开一合，不停的讲话。事实上，从他起床开始就只有他一个人在讲话，许昕从头到尾没有开过口。
　　许昕不置可否的看著颜汐不停地把菜换来换去。真是一个像白痴一样的家夥！
　　“许昕，我可以坐在这里吗？”一个优美的女声传来。
　　许昕没有抬头，专心的吃著餐盘里的东西。
　　“可以吗？”
　　颜汐笑著抬起了头，看了一眼：“哦，是你啊，坐下吧。”
　　一看是昨天的那个女生，颜汐很热情的让她坐了下来。
　　其实是长得很可爱的女生，白白的皮肤，大大的眼睛，笑起来的时候脸上还会有两个小酒窝。
　　她看了一眼许昕，然後有些胆怯的在他旁边坐下。
　　“许昕，那个今天晚上……”
　　许昕侧头看了一眼，那个女生的脸立刻通红。
　　“你是谁？”这是许昕今天说的第一句话，说的不紧不慢，一副很正经的样子。
　　颜汐一口汤呛到，咳了两声。
　　“我是昨天下午……我……”
　　许昕听著断断续续的话有些不耐烦，虽然在上床前都会事先说好，但是总会有一些女人会缠著不放。
　　“我早就说过，性不代表爱，而且我不会跟同一个女人上床两次，处女我也不会碰。”许昕说完继续低头吃饭，碗里的菜已经被颜汐吃的差不多了……
　　“那麽处男呢？”颜汐冷不防的冒出一句。
　　许昕睁大了眼睛看著颜汐，左耳的黑玛瑙耳钉在阳光下很显眼。
　　看著颜汐的样子确实不是很正常，长相不能说是英俊，只能用漂亮来形容，而且昨晚还抱著自己睡了一晚。许昕喉咙一窒，并不是厌恶的感觉，而是有一种被欺骗的感觉。
　　被一个同性恋抱了一个晚上，也不知道睡著之後有没有被毛手毛脚。许昕也知道现在同性恋已经比较普遍，但是出现在自己身边还是难免有些尴尬，不能接受。
　　颜汐还是一脸微笑：“不过你如果跟我做过一次的话，就不可以始乱终弃哟。”
　　许昕面色铁青，猛的站了起来，椅子发出一阵巨响倒了下去。他看了颜汐两眼，然後转身走开。
　　颜汐倒不介意，反倒跟旁边的女生聊了起来。
　　“好了嘛，对了你叫什麽名字呢？”颜汐吃了一口西兰花，一边吧唧吧唧一边问。
　　“你可以叫我小爱。”
　　颜汐其实也不是真的很喜欢许昕，毕竟只是认识一天的人。不过许昕的外貌和气质都符合颜汐的审美标准。所以为了展开一段浪漫的bl故事，颜汐决定先好好调查许昕一番。
　　“小爱，我们聊聊，好不好？”颜汐看著小爱，笑得灿烂。
　　许昕这麽冷淡，颜汐却热情如夏。是女人都知道怎麽选，小爱当然不例外，很快就热情的和颜汐交谈起来。
　　颜汐记了满满一本的资料喜滋滋的回到宿舍。想不到许昕在学校还满吃香的嘛，才来了没几天就已经是学校里的风云人物。
　　颜汐推开宿舍门，一个熟悉不过的身影出现在了面前，他就蹲在自己的椅子上，手里是自己的珍藏版耽美漫画。
　　一个小个头的男生凑了过去问道：“这个是什麽啊？”
　　只看了一眼脸就红到了脖子根，嘴唇颤颤抖抖：“两……两个男人……在……”
　　“程柯！”颜汐站在门口微笑。
　　蹲在椅子上的男人一回头，看见了颜汐眼睛瞬间发亮，走过去一把抱起了颜汐，转了两个圈才放下：“啧啧，几个月没见又变漂亮了嘛！”
　　颜汐乐的咯咯傻笑。
　　程柯是一个耽美小说家，也是颜汐妈妈的书迷。曾经和颜汐妈妈有过合作，所以和颜汐几年前就认识。志同道合，反正关系好的不得了。
　　程柯也算是一个美男子，而且多了几分男人味，只对男人有兴趣，而且是可爱的小男生。承认颜汐是自己见过最好看的男生，但是对他没有一点兴趣。原因很简单，程柯是一个TOP，不能接受对象比自己高，三厘米的差距对他来说也已经不能接受。
　　许昕坐在角落里心不在焉的翻著书。果然是下贱放荡的男人，让我不要带女人回来，自己也不是带回来了。
　　许昕虽然不承认自己洁身自好，但是对於那种明明很放荡却要装清纯可爱的人很厌恶，比如小爱！
　　现在，又多了一个比如。
　　“程柯，你怎麽会在这里？我妈告诉你的？”
　　程柯歪著脑袋打量了一下颜汐，然後在他的脑袋上重重的一敲：“还是没变聪明嘛，不是告诉过你我报了T大嘛！你小子是记性不好，还是没把我觉得我没那个能耐啊？”
　　颜汐仍然咯咯的笑：“程柯，你跟我在一起就好了，以後就可以有个伴了！”
　　程柯挑挑眉以示同意。
　　旁边站著的那个叫做卓文，虽然个子小小的但是长得很清秀，笑起来的时候甜甜的。不太说话，但是听著别人说话的时候却总是一副开心的样子。
　　“碍，你那些收藏不错哦！”程柯对著颜汐书架上的漫画挑挑眉。
　　“还好拉不过你如果有新的一定要介绍给我哦！”
　　到了晚上的时候，许昕也没有开口和颜汐讲过话。颜汐也没有再围著他转，反正凡事有程柯罩，去哪里都可以找程柯陪。
　　“什麽，你看上那小子啦！”程柯瞪大了眼惊讶的看著颜汐。星巴克里，可爱阳光的颜汐大口的吸著冰咖啡，等到嘴里吸满了一大口的时候再一口咽下。
　　颜汐点点头冲著程柯笑笑。
　　“可是，那家夥看起来冷冷的，一点都不温柔的样子。”
　　颜汐吐吐舌头：“那麽我要去融化冰山！啧啧”
　　程柯翻翻白眼：“怎麽看颜汐都应该要找一个最完美情人的，那个家夥怎麽看都不配。”
　　颜汐皱皱鼻子：“哼，不准你这麽说他，我已经单方面认为他是我老婆了哟，所以不可以说他不好哟！”颜汐长长地睫毛下的眼睛已经完成了月牙型。
　　“老……老婆？”程柯又一次惊讶的睁大了眼。
　　“恩恩，我也是要做TOP的！”
　　程柯看著颜汐小白脸的样子，语重心长的点了点头。幸好没看上他，不然被压的就是我。怎麽可爱的人，确实是不忍心压他吧。
　　喝完咖啡颜汐和程柯去书店淘了很多漫画，然後又去吃了KFC。然後还买了一大堆的零食。
　　是兄弟当然不用客气，颜汐两手空空，程柯一手八个袋子。
　　到了宿舍的时候卓文不在，许昕仍然在看书，连动作都没有变过。
　　颜汐在程柯耳边咬耳朵，暗示程柯先消失一会儿。程柯倒也义气，做了一个OK的手势，然而二话不说转身就走，顺手带上了门。
　　颜汐乐颠颠的走到许昕旁边，拉过椅子坐下。
　　“许昕，你是不是还没吃过东西啊？我买了好多东西哦，都可以给你吃哦！”颜汐也不管许昕的反应，开始一样样的拿出来。
　　许昕撑著脑袋侧过身微微背对著他。
　　“有果冻。”颜汐先拿出一样放到许昕桌上，“上面还有蜡笔小新的图案哟！”
　　“还有薯片。”
　　“不要吗？那这个呢？酸奶！这个是我最喜欢的哦。”
　　“……”颜汐如数家珍，一样样的放到了许昕桌上，到了最後几乎是放不下了，见许昕没反应，颜汐干脆往上叠。
　　许昕皱皱眉，颜汐仍然乐呵呵的。
　　“或者棉花糖？”颜汐看著棉花糖，咽了咽口水，最後还是放到了许昕桌上。
　　“行了！你到底想干嘛！”许昕放下书，有些恼火的看著颜汐。
　　“你不饿吗？”
　　“不饿！”
　　“不饿也可以吃啊！”
　　“……”
　　“你到底想干嘛！”许昕站起来，“你男人出去了就想来乱搞？”
　　颜汐愣了愣，然後笑笑的：“那个是我兄弟，不是我男人。”
　　“……”许昕低著头想了想，是误会了吗？
　　“就算是也只会是我的女人啊！”
　　许昕三条黑线，果然是gay。许昕舒了口气，继续看书，虽然一个字也看不进。
　　“无事献殷勤，我不吃，你拿开。”
　　“不是无事，我是有事的。”颜汐贼贼的笑，明明是坏笑却一点也不猥琐，反而有些可爱。
　　“什麽事，快说！”
　　“我想追你。”
　　“滚开。”许昕一时间不知所措，虽然想到了可能是这种结果，但是还是不能接受。女人都已经感到反感，更何况是个男人！
　　“让我追追看嘛？”颜汐嘟著嘴撒娇。
　　“我不要，给我滚。”明天就去申请换宿舍！
　　“好嘛，滚就滚嘛！”颜汐皱皱鼻子，“哼，小气，让我追一下会死啊！”
　　颜汐抱起一堆零事哼了一声就走开了：“不让我追，就不给你吃零食。”
　　颜汐一个人开始吃零食，吃著吃著又开始笑嘻嘻的：“哇，这个很好吃哦！许昕你要不要尝尝呢？”
　　“还是要吃水果，我会开柚子哦！”
　　白痴，这种东西也会拿来骄傲。许昕扁扁嘴，放下书拿出电脑开始上网。颜汐唧唧咋咋的吃东西声音一直在耳朵边转来转去。
　　“白痴，你吃够了没有啊!你就不怕撑死！”
　　“你是在关心我吗？那你要吃吗？”
　　“……”
　　熄了灯没多久程柯就开始打呼，卓文自然也不会多话。许昕听著程柯的鼾声一点也谁不找。
　　相比之下，颜汐小猫一样的呼噜声真是要可爱的多。也不会像现在一样怎麽样都睡不找。
　　其实颜汐确实是满讨人喜欢的，傻傻的，一直在笑。
　　糟糕，到底在想什麽，一定要挥散掉颜汐其实很不错的念头！
　　许昕翻来翻去，仍然是睡不找。
　　其实在外面租房子更好吧。
　　闭著眼睛想事情，想著想著突然感觉有人推了推他。许昕就立刻睁开了眼睛，一睁开眼睛就看见颜汐对著他吐吐舌头，二话不说的爬上了床。
　　“你干什麽？滚下去！”
　　颜汐做了一个“嘘”的手势，然後不动声色的爬了上来。
　　“去找程柯睡！”许昕压低了一点声音。
　　“就睡一晚嘛……”颜汐躺了下来，“你不是明天就搬出去了嘛！我刚才听见你打电话了哦。”
　　许昕扁扁嘴，想想宿舍里这麽多人应该不会怎麽样。而且看颜汐的样子，三两下就可以打到，一个大男人的怕什麽！
　　“我们聊聊吧。”
　　“不要。”
　　“聊嘛。”
　　“睡觉。”许昕翻著身对著墙闭上眼睛。
　　颜汐从背後抱住他，就像昨晚一样。
　　许昕感觉十分不自在：“放开。”
　　颜汐偷偷的笑，搂的更紧了一些。
　　许昕一个翻身压在颜汐身上，伸出拳头作势要打他。
　　颜汐咯咯的笑，这样的姿势还真是让人想入非非。
　　看著颜汐的一副笑脸又下不了手了。颜汐抬了抬身子，在许昕的唇上轻轻一啄，然後躺下等著看许昕的表情。
　　许昕愣了一下，身下的人正抿著嘴笑，脸上的笑容甜甜的，又可爱又淘气的样子。黑暗中，颜汐的嘴唇一动一动的，十分迷人。
　　许昕咽了咽口水，突然觉得身体一阵酥麻。许昕低下头吻住了颜汐的唇，用牙齿在他的下唇轻轻的嘶磨，然後又温柔的舔过颜汐的牙齿。
　　许昕觉得不够，又把舌头伸到了颜汐的口中。颜汐很配合的回吻，但是明显技巧不够，动作有些笨拙。这样的羞涩却让许昕更加疯狂，想要的更多。
　　许昕的舌头与颜汐交缠在一起，一缕银丝从颜汐的口角流下。
　　吻了有二十多分锺，许昕才放开了颜汐的唇，才微微分开又忍不住小啄一下。颜汐在他身下有些羞涩的笑容让许昕的满足感一下子爆满，嘴里一股甜甜的香味。
　　许昕之前和那些女人的每一次接吻都只有一种感觉──越吻越恶心。
　　许昕低下头准备第二次接吻，颜汐却在此时笑著抵住了他的胸膛。
　　许昕皱皱眉，用表情询问。
　　颜汐咯咯的笑著：“原来是同道中人啊！”
　　“什麽？”
　　颜汐往他的小腹看去，许昕的分身正抵著他的小腹。
　　“对啊，哪像你软趴趴的。”许昕好玩似的一把抓住颜汐的分身。
　　颜汐倒吸一口凉气：“放……放开。”
　　许昕反而觉得有趣，开始上下套弄起来。颜汐在他的身下一阵娇喘，身体软了下来。
　　许昕嘴角泛起一丝笑意，不像以往的做爱，这一次更像是恶作剧，但是不否认心里的欲望正在燃烧。
　　“嘘，小声一点。”许昕小声提醒，脸上是一丝坏笑。
　　颜汐咬著唇不让声音发出来，汗水从额头上沁出。
　　许昕看著又忍不住微笑起来，看著身下的人忍得辛苦反而心里觉得满足。
　　许昕低下头吻住颜汐，颜汐所有的声音都消失在许昕的吻中。许昕手中故意一用力，一道白浊射到许昕的手上。
　　该死，自己的下身肿胀的有些疼痛。许昕不禁皱了皱眉。
　　“要我帮你吗？”颜汐搂住许昕的脖子，轻轻的问道。
　　许昕皱了皱眉，这麽下去早晚变成gay。许昕从床上爬下来，收起笑容：“我自己解决。”
　　看出了许昕的微微厌恶，颜汐倒也不生气，仍是甜甜的微笑：“那我先睡了哟。”说完翻了个身就睡了。
　　被一个男人搞到要去浴室DIY，想到就一包火。本来以为弄两下就可以解决，可是一想到颜汐嘴里鼓著气笑笑的样子分身又抬起头来，等到解决的时候已经是大半夜了。
　　颜汐躺在床上安静的睡著，嘴角还是甜美的笑容。许昕的怒气突然就消了一半。
　　本想著爬上床睡觉，一想到颜汐是个gay，许昕就啧啧摇头。干脆爬到上铺去睡。
　　眼睛好不容易闭上，就听见“啪”的一声巨响。又什麽事啊！许昕探出一个脑袋去看，只看见颜汐睡在地下，仍然睡得很熟。
　　一个大男人睡觉滚到地上还能继续睡著，许昕算是佩服得五体投地。翻个身自顾自睡。颜汐仍然睡在地上，这是许昕闭上眼睛脑子里出现的唯一东西。
　　翻来翻去睡不著，干脆爬下去把颜汐抱回床上。看著可爱，忍不住又亲了两口，亲完便暗骂自己混蛋。
　　爬回上铺後，翻了个身又担心颜汐再掉下去。於是又爬回了下铺，自己睡在外边，让颜汐睡在里边，这样就不会掉下去了。
　　两个人睡在一张铺上，难免肢体碰撞。颜汐一个翻身钻到了许昕怀里，一只脚插进许昕的两腿间。
　　许昕又忍不住多亲了两口，每亲一口都想要的更多。到了最後许昕搬了张椅子坐到床头，干脆不睡了！
　　早上的时候，许昕照了照镜子，两个黑眼圈深得像熊猫一样。程柯过来刷牙，微笑著：“Hi，许昕，你起的满早的嘛。”
　　许昕体内的怒火又多了一分。
　　这个时候颜汐正睡的香，嘴角还有一点点口水。
　　卓文倒满有礼貌：“许昕，你有黑眼圈，没睡好吗？我有眼贴要敷吗？”
　　许昕苦笑著摇头。
　　程柯弹了一下卓文的额头：“哟，还挺注意保养的嘛。”
　　卓文吐了吐舌头。
　　“哎，起来了。”程柯推推睡梦中的颜汐。
　　颜汐抖了抖身体，声音慵懒的：“再让我睡会儿嘛……”
　　“真拿你没办法。可是再不起来要迟到了！”
　　许昕坐在角落紧紧的看。
　　程柯干脆横抱起颜汐到了水池，程柯一只手托著颜汐纤细的腰，另一只手拿著牙刷替睡的迷迷糊糊的颜汐刷牙。
　　许昕的眼睛一直在程柯托著颜汐腰的手上，眼睛里的火就快要烧出来了。
　　卓文走过来，有些笨笨的问道：“许昕，你不舒服麽？”
　　许昕的胸口剧烈的起伏著，面对著颜汐和程柯低吼：“一群同性恋。”
　　卓文愣了愣：“我不是啊。”还在发呆思考的时候许昕已经走了出去。
　　程柯替颜汐刷牙洗脸速度绝对会迟到，结果是真的迟到了。
　　走到教室的时候课已经开始，程柯有些尴尬的向老师致歉，颜汐却调皮的对著老师吐吐舌头：“老师，对不起，我下次不会了哟！”
　　看见颜汐的笑脸，本来准备发火的老师推推眼镜好声好气的说道：“新同学，下次不可以了哦！”
　　长得好看果然吃香，程柯无奈的叹气。
　　卓文给程柯和颜汐留了位，程柯坐在卓文右边，颜汐当然坐在程柯右边。至於许昕，他坐在颜汐的後面，趴在桌子上睡得很熟。
　　黑色的刘海微微的遮盖住眼角，薄薄的嘴唇抿成一条线。
　　等他睡醒的时候课已经下了，教室里走的一个人也没有。许昕扁扁嘴觉得还是有些累，於是决定倒下继续睡。
　　“你醒啦？”一个穿著白T恤，黑裤子的少年站在门口对著他微笑，手里拿著罐装咖啡。
　　还以为你走了，没想到还有点良心。许昕低下头，微微打了个哈欠。
　　颜汐走到旁边坐下，用冰咖啡碰了碰许昕的脸：“怎麽还是很困的样子呢？昨晚一定是没睡好哦！”
　　“不是。”是没有睡。
　　许昕伸手去拿颜汐手里的咖啡，颜汐把手一缩，对著许昕皱了皱鼻子，笑了笑：“答应让我追我就给你。”
　　许昕“哼”了一声，趴下继续睡。
　　“让我追嘛，许昕！”
　　许昕用一只手堵住耳朵。
　　颜汐抿抿嘴，故意伸出一只手解开了许昕的衬衫纽扣。见许昕没反应干脆把手伸到里面，在许昕的突起上用力一掐。
　　许昕立刻一阵疼痛抬起了头：“你到底想干嘛！”
　　“让我追嘛。”
　　大学的教室是几张椅子连在一起的，许昕开始恼火，一用力将颜汐扑倒在椅子上。颜汐倒也不生气，仍然咯咯笑。
　　“影响我睡觉是要惩罚的。”许昕刚说完就狠狠地吻了下去，颜汐很配合的回应他。许昕突然一上午的怒气全部消失了。
　　一开始还有些粗暴，到了後来慢慢的越来越温柔，生怕弄痛他似的。颜汐的肺活量明显没有许昕来的大，过了一会儿颜汐微微的推了推许昕，许昕明白於是慢慢的放开了他的嘴唇。可是还是不满足，於是慢慢的向下吻去，一只手慢慢的移到颜汐的胸口处，用手逗弄他的突起。
　　颜汐一阵细喘，许昕很高兴他有这样的反应於是隔著T恤一口含住他的突起。
　　“叮──铃──铃。”手机声突然想起，打扰了两人的兴致。
　　许昕皱著眉不耐烦的按了接听键：“谁啊？”
　　“少爷，你要我找的公寓我已经找好了，东西也齐全了，可以直接入住。”
　　许昕这才想起昨天觉得受不了这个同性恋。
　　“知道了。”
　　许昕挂了电话，拿起桌上的咖啡，打开後一饮而尽。
　　颜汐慢慢的坐了起来，头发微微有些凌乱。
　　“刚才不太清醒。”许昕舔舔嘴唇，“现在醒了，我不是同性恋。”许昕站起来就走，也没看颜汐的表情。
　　颜汐撑著脑袋嘟嘟嘴小声嘀咕：“闷骚男。”
　　“许昕，那我以後不追你咯！”
　　许昕听到了但没什麽反应，直直的走了出去。



第二章
发文时间: 04/09 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　第二章
　　“我搬出去住。”许昕在宿舍里陈述性的宣布了一下，实际上宿舍里就只有许昕和颜汐两个人在。
　　颜汐看著漫画，嘴里不停的吃东西，果冻一样的红唇一张一合的。喊著食物含含糊糊的：“东西多的话我可以帮你搬哟！”
　　“没什麽东西要带过去，只收拾几件衣服。”
　　“那再见。”颜汐看著漫画眼睛发光。
　　许昕磨蹭了两下，走到门口的时候才回头有些别扭的问：“要不要一起去吃晚饭？”
　　“不要，我要看漫画，然後吃零食。”
　　又是些同性恋的东西，许昕皱了皱眉，头也不回的离开。
　　出去住了半个月终於是清醒了不少，身边的女人到越来越少。不是许大少爷没了魅力，而是许大少爷最近不怎麽有欲望。
　　颜汐仍然每天乐呵呵的，收的情书塞了一个抽屉。看见许昕的时候也总是高兴的打打招呼。
　　“颜汐，前短时间跟许昕还满好的，现在怎麽好像疏远了？怎麽追不到？”程柯坐在教室里问问。
　　“反正也不是真的很喜欢，既然那个直男也不喜欢我，那就算咯，不追咯。”颜汐皱皱鼻子。
　　“最近看你跟大四的一个学长走的挺近的，怎麽，是新目标？”
　　“不是啦，我如果有新目标一定是会第一时间告诉你的哟。而且我的眼光可是很高的哦。”
　　“你不是吧，你跟许昕来之前他可是校草啊！”
　　“那现在是谁？”t
　　“颜汐咯。”
　　颜汐咯咯的笑起来：“你还满不诚实的嘛。”
　　“啊？”
　　“还是许昕比较帅气啦！”
　　程柯扁扁嘴：“又冷又滥交，哪有你人气高！”按照你的审美眼光，你这辈子都只能看得上许昕了。追不到，你就打光棍吧！
　　“不要这样说嘛，是男人都会有需要的，你也会吧？他还是很好的。”
　　“还说你不喜欢！”
　　“……”颜汐吐吐舌头不说话。
　　许昕上课都会挑後座，如果不睡觉上课还是很认真的，不然T大第一的宝座还是会被拉下来的。偶尔抬头看一眼颜汐，总是在睡觉，这个小子比自己还能睡！
　　许昕突然想起有一本参考书在宿舍，於是决定晚上回宿舍拿一趟。这半个月本本有些闷闷的心情突然就有些开朗起来。
　　“许昕？怎麽回来了？”许昕一进门程柯就开口问道。
　　许昕扫视了一下宿舍就程柯和卓文两个人在。
　　“回来拿本书就走。”许昕心不在焉的翻找，英俊的眉微微的皱起。
　　“那个是什麽？”许昕指著颜汐的抽屉问。抽屉里塞满了情书，多的已经关不上了。
　　卓文不紧不慢的开口：“都是别人送给颜汐的情书。”
　　“有男有女哦!”程柯补了一句。
　　许昕的眉皱的更深了一些。
　　“颜汐是不是跟南洛学长在交往？”卓文开口问。
　　程柯看了一眼许昕，想要逗逗他便说：“除了南洛学长还有谁配得上我们颜汐啊。”
　　“南洛学长好像每天都约颜汐出去。”
　　“南洛学长多关心颜汐啊，每天都买零食，买咖啡，一有新片上映就带颜汐去看，颜汐那个没心没肺的家夥算是遇到合适的了。而且……”
　　话还没说完，许昕已经摔门而出。
　　卓文推了推眼镜：“可是，怎麽好像不是这样？”
　　事实是零食没有收，因为暂时吃不掉。咖啡没有收，因为不是喜欢的口味。电影没有看，因为颜汐觉得影院是情侣去的地方。人没有接受，因为不是许昕。
　　许昕自己也不知道是在烦些什麽，总是就是心里不舒服想打架。
　　走到楼底下看见了拎著两大袋零食的颜汐。他笑嘻嘻的走过来：“许昕，你怎麽在这里，我买了零食哦，要吃一点吗？”
　　是你买的还是南洛！！许昕气呼呼的看著颜汐不说话。
　　“干嘛气呼呼的样子啊！”颜汐笑出声来，“就是因为你老是这张脸，所以看上去才比我老很多哦。”
　　许昕突然抢过两袋零食就往前走，然後扔进了最近的垃圾桶。
　　颜汐没有生气，但是有些困惑的看著许昕，嘴里鼓了一股气。
　　“你拿了我的零食我会很饿的！！”
　　“我带你去吃饭。”
　　“好。”颜汐笑著扑到许昕怀里，个字都很高，颜汐的额头重重的撞到了许昕的下巴。
　　许昕倒也不生气了，反而心里有一点小小的甜蜜感。他揉揉颜汐的额头，觉得不够干脆在额头上重重地亲了一口。
　　“想吃什麽？”
　　“吃你！”颜汐抬起头笑了笑。
　　“死同性恋。”想装得很凶，却仍然忍不住笑了出来。
　　“你做饭给我吃好不好？我好饿哦。”
　　“我不会。”
　　“试试嘛，我不挑食的。”
　　最後拗不过颜汐，还是一起去超级市场买了许多食材，然後结伴回了许昕的公寓。许昕确实不会烧饭，当然颜汐也不可能会。但是还是想试著煮点东西给颜汐吃。
　　最後没有很离谱，只是引起了一点点火灾，真的只有一点点，只不过是烧到了一块抹布而已，微波炉也只是轻微的爆炸。碗也还剩一个没被砸坏。
　　许昕在厨房里弄得一团糟的时候，颜汐趴在桌子上咯咯的笑，笑了一会儿因为饿还是无力的趴在了桌子上。
　　许昕看著颜汐饿的趴在桌上的样子，觉得有一点心疼。立即开著车去最近的超市买了一只烤鸡回来。颜汐高兴的吃著烤鸡，吃得满嘴是油。许昕还是觉得颜汐可爱，还拿出纸巾替他擦。
　　等吃完饭，许昕考虑著是不是应该送他回去了。
　　颜汐的电话声音响起来，便接了电话：“南洛学长。”
　　“我去找你，你怎麽不在宿舍？”
　　“在朋友家吃饭。”
　　“男朋友？”
　　“你不要乱想嘛，只是普通朋友。”
　　“……”
　　等挂了电话之後，只能看见一张铁青的脸。
　　“男朋友？”
　　“跟你有关吗？”
　　“南洛？”
　　“恩。我先回去了，他还在宿舍等我呢。”
　　许昕从身後抱住颜汐，语气是恶狠狠的：“你个死同性恋，没有男人你就难受吗？”
　　颜汐转过身面对许昕笑笑：“你又不肯要我。”
　　许昕吻住颜汐堵住他所有的话，一用力两个人都倒在了沙发上。许昕紧紧压著颜汐，舌头异常粗鲁的伸进颜汐的口中，舔过每一寸地方。
　　许昕一口含住颜汐的突起，然後用力的吮吸。颜汐开始一阵细喘。
　　“我要在上面。”这个时候颜汐还不忘提这个。
　　许昕吻住颜汐的嘴，又吸又咬。
　　“我要……要……恩……唔……在上面嘛。”颜汐不依不饶的说。
　　“想在上面那就不做了。”
　　颜汐笑笑：“那我回去咯！”说完，就站了起来真的向门走去。
　　“该死，给我站住。”许昕走过去横抱起颜汐将颜汐仍在床上。
　　“打一架吧，赢得在上面。”许昕站在床边抱胸看著床上的颜汐。
　　颜汐想了想：“好是好，不过……”
　　“恩？”
　　“我要偷袭！”说著就一拳打了过去，许昕毫无防备嘴角被打了一拳。接著两个人都撕打在了一起。颜汐绝对不是许昕的对手，三两下下来肚子上就中了两拳，许昕倒也没用力，所以颜汐也没怎麽痛。
　　许昕的小腹也挨了两拳，结结实实的两拳。一边打一边只想著，颜汐你给没良心的，打得这麽重，亏我还给你留手。
　　两个人在地板上转了几圈局势才差不多稳定下来，仍然是许昕占上风。眼看著许昕一拳要打到颜汐脸上，许昕皱了下眉还是收回了手。这倒好，颜汐一个反击将许昕压倒在地，往他脸上重重打了一拳。
　　“我赢了哟！”颜汐趴在许昕的胸口笑嘻嘻的说。
　　许昕没说话只是伸手捏了捏颜汐的脸，幸好没打伤，不然心疼的还是自己。
　　“还是我比较厉害嘛，如果不考虑你让我的话。”
　　许昕开始後悔，有些不安的皱了皱眉。
　　“好吧，让你在上吧！以後都这样哟！”
　　许昕怔了一下，摸了摸颜汐的头发：“怎麽突然让我在上面？可怜我？”
　　颜汐有些撒娇的摇了摇头：“才不是呢，因为昨天在漫画书上看到，小攻会很疼小受的哦！”
　　许昕顿时三条黑线，抱著颜汐上了床。
　　想了想还是应该把常说的话说一遍：“性不是爱，以後不要找我负责！”
　　本来以为颜汐会生气，没想到他只是笑笑：“知道了，再不做我去找南洛学长了哦！”
　　“你敢！”说完，许昕就扑了上去，狠狠的吻住了那张讨人厌的小嘴巴。然後一把握住了颜汐的分身，上下套弄起来。
　　“舒服吗？”
　　颜汐的喘息声已经回答了许昕的问题。许昕有些满意的笑了笑。许昕从上往下吻，一直吻到大腿内侧。颜汐终於忍不住在许昕的手里射了一次。
　　颜汐的脸通红，看见许昕笑著打量他，竟然害羞的拉过枕头盖住了脸。许昕笑的咧开了嘴，伸手就去拉枕头。
　　枕头被拉开後，许昕把头凑到颜汐面前，说话的时候嘴唇可以相互摩擦到。“怎麽，第一次啊？”
　　颜汐“哼”一声别过了头，许昕将他的头别回来继续一阵深吻。等到下身肿胀的发疼，许昕在慢慢的将手移到颜汐的後庭，一根手指伸了进去。
　　“疼……”颜汐只觉得身後一阵刺痛，但是所有的话都被许昕的吻给堵住。
　　慢慢的伸入第二根手指，然後是第三根。只觉得身下的人疼的有些颤抖起来。等润滑的差不多，许昕一点点的插入，全部进去之後先是不动，等到颜汐不再颤抖才开始慢慢的移动。
　　颜汐一开始只是觉得疼，不久快感就代替了疼痛。
　　怕颜汐第一次会觉得疼，只做了两次便停了下来。许昕放了水便抱著颜汐去洗澡。颜汐有点累，但还不至於痛的迷迷糊糊。他看著许昕一点点的帮他清理身体，便笑著说：“你对我还满好的嘛。”
　　许昕刚想说什麽，颜汐便打断了许昕的话。
　　“我知道，我知道，我不会找你负责的。”
　　许昕点点头，不多说什麽。
　　回到床上，许昕怕颜汐痛，便让他趴在自己身上睡觉。颜汐搂住许昕的肩，没一会就睡著了。
　　小傻瓜，睡觉还打呼噜。许昕亲亲颜汐的额头，然後也沈沈的睡了一晚上。
　　第二天许昕醒来时的时候颜汐还在睡，许昕只能继续抱著他等他醒过来。抱著身体软软的颜汐的时候，许昕总是喜欢亲他，从额头到鼻尖然後是嘴唇。许昕是一吵就会醒然後会发脾气的人，颜汐则是怎麽吵都醒不过来的人。
　　许昕逗弄了一早上颜汐还在睡。颜汐醒过来的时候已经接近中午了。
　　颜汐试著动了一下身体，伤口一阵撕扯疼的颜汐低呜了一声。
　　“原来做下面这麽疼的啊！”虽然疼但是颜汐仍然在微笑，从出生开始颜汐就没有哭过，一度令人怀疑他是没有泪腺的。後来去医院检查过一切正常，得出的结论是颜汐天生比较快乐，不要说流眼泪，连生气发脾气都没有过。
　　许昕本来有些心疼的，但是听颜汐的语气好像他只做过上面一样，突然冷冷的：“只有南洛学长才会让你做上面。”
　　颜汐撅撅嘴：“我没有跟南洛学长做过，接吻都没有。”
　　“不是说在交往吗？”
　　颜汐笑笑：“当然没有咯。”
　　许昕心情大好，低头亲了颜汐两口：“小傻瓜，饿了吧，我去给你买吃的。”说完下了床并帮颜汐盖好被子。
　　两人请了一天假在家休息，其实是颜汐休息，许昕不放心便在一旁陪著。最後演变成许昕买了一大堆吃的坐在床边一口一口的喂颜汐。
　　第二天颜汐就回了宿舍，跟往常一样吃吃喝喝。
　　“许昕，今天又是为了什麽回来？”程柯故意调侃。
　　自从那一晚之後，许昕每天都找各种各样的理由回宿舍。
　　第一天说拿东西，然後把颜汐拖进角落亲了又亲，亲够了还磨磨蹭蹭的不肯走。第二天，许昕拎来两大袋零食，说是要还给颜汐的。到了後来干脆说公寓东西放不掉要放一点回来。
　　许昕今天找不到理由，偏偏程柯还调侃他。
　　许昕皱皱眉：“我……我……哦对了，今天雨大，我来提醒小汐要关好窗。”
　　小汐？什麽时候开始叫的那麽亲热的？程柯和卓文对望一眼，然後强忍住笑意。
　　“我饿了，叫外卖吧。”坐在一边看书的颜汐终於发了话。
　　“好，吃什麽？”程柯已经拿出手机。
　　“KFC。”
　　“喂，颜汐，KFC好远的，不送外卖的！”
　　“是哦，那我还是吃零食好了，有没有人要吃果冻啊？”
　　许昕向窗外看了一眼，雨虽然有点大，但是有车应该可以很快回来的。许昕摸了摸颜汐的头：“少吃点零食。”然後就走了出去。
　　程柯看著许昕离开的背影：“来一趟就是来说两句话的啊！颜汐你老实说你和许昕是不是做过？”
　　颜汐嘴里塞著果冻：“恩，一次。”
　　“你在上面还是下面？”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　许昕开车到了KFC门口买了全家桶之後，又冒著雨冲到星巴克买了颜汐喜欢喝的抹茶拿铁。
　　淋了一身雨，但还是开心的冲回宿舍。想要给颜汐一个惊喜，推开门的时候笑容却僵死在脸上。南洛站在颜汐的身旁，手里还拿著一桶KFC。颜汐咽了咽口水，一副口馋的样子。
　　许昕把东西往自己的桌上狠狠地一摔，然後拿起一个鸡腿就开始啃，又拿出了星巴克的饮料一口气吸了半杯。
　　“颜汐，这是我特意买给你吃的，下那麽大的雨你一定饿了吧，快吃吧！”南洛确实是一个很温和也很温柔的人，即使颜汐一次也没有接受过他的好意，他仍是一而再再而三的温柔。
　　“不如给程柯和卓文吃吧，他们不喜欢吃零食会比我更饿的哦！”颜汐对著南洛笑笑。
　　南洛很不情愿但还是走了过去把东西递给程柯，程柯才不会不好意思，接过来就大口大口的吃，并且他也明白颜汐的意思。只有卓文有礼貌的道谢。
　　许昕怒火中烧，低著头愤怒的表情都摆在脸上。
　　“南洛学长，雨越下越大了哦，你再不走等下要走不掉了哦。”
　　“没关系啊，不是还有张床铺吗？”
　　颜汐头上三条黑线。
　　“没有床，今天我要睡在这里。”许昕擦擦手，冷冷的开口。
　　“你不是搬出去了吗？”南洛脸上的笑容褪去，反而有些冷漠的看著许昕。
　　颜汐抱起许昕的全家桶，许昕一把抢回去：“不是给你吃的。”
　　颜汐看著南洛笑著开口：“南洛学长，你可以睡在这里啦。”
　　“你……”许昕脸上的青筋一根根暴起。
　　“我可以跟许昕一起睡。”
　　许昕低著头笑了笑。有些偏长的刘海微微遮盖住了他满带笑意的眼角。
　　“不用了，我的宿舍离这里也不是很远，现在雨小一点了，我回去了。颜汐你送我到门口吧。”南洛温柔的看著颜汐。
　　“好，那我送你出去。”
　　“不准送。”许昕恼怒的看著颜汐。
　　　　颜汐撅撅嘴：“哼，我偏要送，谁叫你不给我吃全家桶！”
　　许昕无奈的叹了口气把全家桶递到颜汐手里：“这样可以了吧，我送他。”颜汐抱著全家桶乐呵乐呵的坐下来吃：“南洛学长，让他送你吧。”
　　送到楼梯口的时候许昕淡淡的开口：“南洛，你离颜汐远一点。”
　　“凭什麽？”
　　“凭……”确实不凭什麽，明明跟颜汐说过，性不是爱，自己也不会负责。而且也不承认自己是一个gay，可是就是忍不住想要的多一点，占有欲也开始强了一点，希望他只是自己一个人的，永远只是自己一个人的，别人不能碰。
　　“许昕我告诉你，像你这样放荡淫乱的男人根本不能照顾颜汐，颜汐天真纯洁的像一个天使，你这样的恶魔根本配不上他。”
　　“是吗？也许他就是喜欢恶魔呢？”许昕嘴角扬起一个笑容，左耳的黑玛瑙十分的显眼，“总之，如果再让我看见你缠著他，我一定不会放过你。”
　　许昕转身。
　　南洛在他的身後冷笑。
　　回到了宿舍，颜汐已经一个人吃完了一桶，还抱著桶打饱嗝。许昕气呼呼的坐下，双手抱胸。
　　颜汐摸摸他湿漉漉的头发：“衣服头发都湿了，快去洗个澡吧，不然要生病了。”
　　“不要。”许昕赌气地，“病死算了。”
　　颜汐无奈的笑笑：“好了，我给你去放水，你先坐一会。”颜汐走到浴室放水，不一会儿热腾腾的蒸汽就充满了整个浴室。
　　一双有力的手从背後环住颜汐的颜汐腰，许昕的下巴抵在颜汐的肩膀上。声音轻柔又暧昧的：“我们一起洗。”
　　“傻瓜，快洗吧，我帮你搓背哟。”颜汐转过身帮许昕脱衣服。等脱完衣服之後许昕坐到了浴缸里，颜汐拿出毛巾替他搓起背来。
　　“小汐。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“啊？”
　　“我说我爱你。”许昕不耐烦的重复，然後转过身把颜汐拖到了水里，害的颜汐呛了一口水。
　　“咳咳。”雾气下的颜汐乌黑黑的大眼睛转了转，鲜红的唇让人忍不住想要咬一口。许昕笑著摸摸他的头：“要不要跟我交往？”
　　颜汐一口咬住许昕的下巴：“等你说这句话等了好久了……”我等了你十年了……
　　不知是不是错觉，隐约间竟觉得颜汐的眼圈有些红。
　　“小傻瓜，爱我吗？”
　　“马上你就知道了。”颜汐一口咬住许昕的唇，手一把抓住许昕的分身。
　　许昕一愣，一个翻身将颜汐压在下面：“哼，本来想放过你的，今天你死定了。”颜汐咯咯的笑。
　　两个人在浴室里做了六次，直到快天亮才放过颜汐。许昕抱著颜汐出浴室，然後放在自己床上。程柯很贴心的买来了药膏，还帮两人请了假。
　　一张小床上，许昕将颜汐紧紧地抱在怀里，颜汐已经累得睡著了，许昕上好药之後，还宝贝的亲了亲他的嘴唇，才笑著睡去。
　　许昕在宿舍里陪了颜汐两天一步不离，连刷牙洗脸这样的事都一手操办，吃饭更是喂到嘴边，恨不得是嘴对嘴喂。
　　等到许昕回了公寓，没有颜汐抱在怀里怎麽样也睡不著，刚睡著一点门铃却响了。许昕把头埋在枕头里，并不打算去开门，门铃响个不停。许昕暴怒，准备打开门大骂。
　　一开门一张笑脸出现在面前，原本的愤怒豁然消逝，取而代之的是宠溺的微笑。也只有他，吵醒许昕也不会让许昕生气！
　　“小傻瓜，一大早怎麽来了？还领著那麽大个行李箱？”许昕笑著接过颜汐的东西，“怎麽，想搬过来？”
　　颜汐撒娇的从背後抱住许昕：“程柯看上卓文了，要赶我走，你收不收留我啊？”
　　许昕亲亲颜汐的嘴唇：“好吧，我就收养你这只无家可归的小猫了！”


 
 
第三章
发文时间: 04/10 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　第三章
　　今天是圣诞节，颜汐列了一堆恋爱计划，许昕也答应了会和颜汐出去约会，可是一晌贪欢之後的结果就是三个闹锺也叫不醒颜汐。
　　许昕捏了捏颜汐的鼻子：“小傻瓜，起床了！”颜汐张开嘴用嘴呼吸，许昕吻住他的嘴。颜汐憋得脸通红但还是不肯睁开眼睛，许昕只能放开他，自己下了床。
　　许昕撑著脑袋看著颜汐昨夜写下的约会计划。
　　八点起床。
　　十点去“breadtalk”吃早餐。
　　十一点去书店淘漫画。
　　一点日式自助餐。
　　三点看电影。
　　之後：嘿嘿，秘密。
　　许昕看了一眼还在熟睡的颜汐无奈的摇摇头，这臭小子还挺小资的啊！
　　许昕从柜子里拿出颜汐的衣服替他换上，换衣服的时候还忍不住摸遍了颜汐的全身。这小子明明是个男人，但是怎麽总是让人忍不住呢？
　　许昕仍然不承认自己是一个gay，因为他只是喜欢颜汐一个男人而已。性不是爱，但是有了爱之後绝对不能乱性。所以有了颜汐之後，许昕的私生活变得很检点，不只是检点，他几乎是二十四小时和颜汐在一起。
　　颜汐看漫画他就坐在一边看课本；颜汐洗澡他就替他搓背，当然总是会忍不住抱上床；颜汐的衣服都是许昕洗（当然应该算是洗衣机洗）。其实生活没什麽不同，上课，吃饭，做爱。可是这一切都变成有颜汐陪在身边，好像一切都变得幸福甜蜜，虽然要做的事情变得多了。
　　许昕帮颜汐梳理好之後把他抱到了车里，颜汐竟然还能睡。
　　颜汐伸了伸懒腰，露出可爱的笑容：“我醒了。”
　　“恩。”懒猪！
　　“我们现在去哪里？”
　　“哦，我们电影已经看完了，现在准备回去了。”许昕撒了个小谎，忍著笑容。
　　“啊？怎麽不叫醒我呢？”颜汐嘟嘟嘴。
　　这麽大的人还嘟著嘴，但看上去却十分可爱，许昕迅速的吻了一下，又专心的开车。
　　“你睡得那麽香，老公我怎麽忍心叫醒你呢？”
　　“我才是老公哟，老婆乖，晚上老公有惊喜给你哟！”
　　两个人笑著拌嘴，颜汐知道被耍了也不生气，仍然是高兴的笑著。因为今天是很特别的一天，因为今天是他们的十周年纪念！
　　本来计划好了完美的一天，结果因为忘了预约，早餐没有吃，书店挤不进去，午饭的时候两个人买了五十串牛肉串坐在台阶上毫无形象的吃。
　　两个身价数十亿的大少爷，坐在路边倒也没有觉得不自在。颜汐仍然是高兴的样子，吃的嘴角都是油。许昕看见颜汐高兴自然也高兴，伸手用麽指擦了擦颜汐嘴角的油渍。
　　“渴不渴？”
　　“恩。”
　　“我去买饮料。”
　　“我要喝星巴克的咖啡。”
　　“就你嘴刁！”许昕宠溺的在他的脸上亲了一口，完全不顾路人的眼光，“不要走开，我很快回来。”
　　两个人毕竟是市中心，星巴克离这里也不远，许昕小跑著去买了咖啡很快就回来。两个世纪帅哥站在市中心同喝一杯咖啡，许昕的手还搂著颜汐的腰引来路人纷纷驻足。他们倒也不介意，反而乐在其中。
　　到了下午的时候，两个人挤进了影院。可想而知，电影票全部卖光了。
　　“怎麽办，没电影看了。”许昕两手一摊，表示无奈。
　　“没关系没关系，我有办法哟！”颜汐挑挑眉。
　　等到电影快开始大家都进场之後，颜汐走到检票的阿姨旁边：“阿姨，我好想进去看哟！”
　　阿姨一脸慈祥：“那你得票呢？”
　　“没有买到……可是好想看……”
　　“这样的话……”
　　“我坐台阶上就好了，好嘛阿姨，摆脱你了。”颜汐有些撒娇的说。
　　“好吧好吧。”
　　於是颜汐就拉著许昕进去，许昕三条黑线，一脸的无奈。两个人坐在台阶上，颜汐靠在许昕的怀里，还不时的抬头吻一口许昕，弄得许昕心痒难耐。
　　“回去饶不了你！让你一个星期下不了床！”许昕弹了弹颜汐的额头。
　　两个人在外面玩了一天，虽然不是想象中浪漫但是很温馨。
　　看完电影出来的时候，天空下起了小雪。两个男人站在电影院前十指相扣看著满天飘雪。
　　“小傻瓜，今天玩得高兴吗？”许昕的言语中有些溺爱的味道。
　　颜汐点点头：“有没有给我准备礼物？”
　　“你想要什麽？”
　　“唔……我想……”
　　“恩？”
　　“我想你在那麽多人面前吻我。”颜汐说完已经嘟起了嘴。
　　许昕想也不想就吻了上去，虽然不承认自己是gay，但是和只要是和颜汐亲热，不管是在多少人面前许昕都不会觉得难堪，反而觉得激动。颜汐是他一个人的，所有的人都应该知道，颜汐只是他的！
　　许昕一手扶著颜汐的腰，另一只手按住他的後脑勺，两个人吻得激烈，舌尖的温度相互传递，一缕银丝从嘴角滑落。
　　足足三十分锺，两个人才慢慢的分开。颜汐的嘴唇被吻得微微红肿，许昕伸出手指暧昧的摩挲著。
　　颜汐的眼睛弯成好看的月牙型，突然有些羞涩的低著头抿著嘴笑，许昕看来是可爱得不得了。
　　许昕从口袋里拿出两枚白金戒指，拉起颜汐的手戴在了右手的小手指上，另一个就戴在了自己的小手指。感觉上像是一个不经意的动作，但实际上却温馨甜蜜。
　　两枚戒指上分别刻著“汐”和“昕”，许昕手上的那一枚刻著“汐”，颜汐的那一枚自然刻著“昕”。字体有些歪歪扭扭，但是每一笔都是许昕亲自刻上去的。
　　做这麽浪漫的事许昕自己都觉得不可思议，和他上过床的女人有不少，但是恋爱却一次都没有谈过。第一次竟然是和一个男人，而且爱的欲罢不能，恨不得一口把颜汐吞到肚子里，这样就可以时时刻刻在一起了。
　　“我随意买的。”许昕说的一脸的随意，但是眼角却忍不住去看颜汐的反应。
　　颜汐看著戒指甜笑。
　　“喂，怎麽样啊，喜不喜欢啊？”
　　颜汐亲了一口许昕的脸颊：“喜欢。”
　　“喜欢我还是戒指？”
　　“喜欢戒指。”
　　“戒指？那我呢？”许昕微微皱眉，竟然开始吃一枚戒指的醋。
　　“不喜欢。”
　　“什麽？！”许昕瞪了颜汐一眼，颜汐总是一副很喜欢自己的样子，但是却是没有听颜汐开口说过。
　　“我爱你哟！”
　　许昕竟然微微脸红，这个臭小子，这种时候说什麽爱不爱的，真让人想一把压倒他。许昕把颜汐拉到怀里，亲了亲他冻得通红的鼻子。
　　“小傻瓜，冷麽？”
　　颜汐笑著点点头，紧紧的回抱住许昕，撒娇的：“冷呢，所以抱紧一点哟。”
　　许昕笑笑，果然抱的更紧一些。
　　“不是要给我惊喜的吗？”
　　怀里的颜汐点点头，露出一个神秘的笑容。
　　颜汐从口袋里拿出皮夹，皮夹里有一些零钱和几张银行卡，他拉开一个拉链从里面拿出一条项链。是一条情侣吊坠的项链，是纯银的，但是因为年数已久已经开始微微变暗，形状是一个月牙型，当中雕著镂空的圆形，另一条项链应该是太阳形状的。
　　图案有些单调，甚至有些幼稚，不过情侣间的情趣一向都是幼稚的。
　　许昕笑者问：“小傻瓜，这个是什麽？”虽然有些旧，不过如果是他的小傻瓜要送给自己的话，那麽他还是会很喜欢很宝贝的。
　　颜汐略略有些诧异：“你不记得了吗？”
　　“恩？”许昕稍稍皱眉。
　　“原来你真的不记得了啊。”颜汐有些小小的失望，随即又微笑起来，“不过其实也没有关系的啦，我讲给你听你就会记得了。”
　　许昕点点头。
　　“十年前我们见过一次，那天你爸举办了一个宴会，我爸带著我去参加，然後我就认识了你啊！”
　　“恩？”
　　“你那个时候就说喜欢我的啊，所以我就为你守身如玉到今天哦！”十年前的那天两个男孩钻到了桌子底下，手紧紧的牵在一起，单纯天真的年代，只是简单直率的说出了我喜欢你四个字，於是一直铭记在心。
　　八岁的颜汐收下了男孩送的项链，并允诺一定会一直喜欢著他。隔了十年，以为终於走到了一起。
　　只是天真单纯的爱，一直在微笑，走过十年心里也一直是满的，快乐的。
　　许昕低著头沈默，看不出他的表情。
　　颜汐抬头轻吻了他的唇：“生日快乐。我爱你。”
　　许昕轻轻的推开他：“你是爱现在的我，还是以前的那个男孩？”
　　“有什麽区别吗？”
　　许昕自嘲的笑笑：“你弄错了，今天不是我的生日，今天是我大哥的生日。”一切都开始明晰，他们的故事许昕一概不知，他知道的只是十年前他身在美国。
　　“什麽？”颜汐的笑容有些尴尬。
　　“如果有那麽一个男孩，那也是我的大哥。”
　　颜汐低著头沈默的站在原地，怎麽会这样。
　　许昕站在原地一样的沈默，落寞。他在等待，如果颜汐告诉他，他喜欢的只是许昕而不是回忆，那麽他会像以前一样宠他爱他。但如果不是 ，那麽他不会像一条哈巴狗一样死缠著他不放。
　　颜汐一直沈默，笑容也看不见。只是这样落寞的神情不是为他，而是为另一个男人。许昕从未见过颜汐不笑的样子，原来他不笑的时候会让人一阵阵的心疼。
　　只是如果是为了自己，那样的话会有多好。
　　颜汐的睫毛微微的颤抖，雪落在他的睫毛上，晶莹雪白的感觉。
　　许昕转身离开，等坐到车里之後立刻发动车子，想了想又熄了火下了车。他不敢坐到车里生怕颜汐会找不到他，所以他站在车外面等著。
　　停车场有些累，许昕只能紧紧衣服，不管多冷的天气如果抱著颜汐的话多冷都会觉得温暖。
　　等了很久开始有些饿了，颜汐应该也饿了。颜汐是不是一直站在原地等？真该死，放著颜汐一个人在那个地方，他应该是迷路了不然不会这麽久都不回来的。
　　应该去找他的，许昕出了停车场一路小跑。雪越下越大，地面上已经积了厚厚的一层。许昕拿出电话拨打颜汐的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　该死。许昕又拨了一遍，还是关机。
　　应该没事的，颜汐毕竟是男生，说不定已经回家了。许昕想了半天决定回家等，许昕开著门等了一夜都没有回来。
　　第二天早上许昕又打了一次颜汐的电话，还是没有人接。许昕打了一个电话给程柯。
　　“小汐回去过没有？”
　　电话那头沈默了很久，才慢慢开口：“他跟我说了。”
　　“……”
　　“他去了A城。”
　　许昕的家在A城，他哥哥许显自然也在A城。许昕接近狂吼：“他去那里干什麽？！”
　　“找你哥。”
　　“……”意料中的答案。许昕自嘲的笑了笑，然後挂了电话。
　　许昕坐在地板上，咬著唇眼圈通红。为了一个男人把自己变成了同性恋，最後那个男人告诉自己是爱错了人。
　　哼，可笑。该死，为什麽眼睛里有了湿气。许昕揉了揉眼睛，手上沾了温热的液体。竟然哭了？自己也太没用了吧？
　　干！对不起我的人我都不会原谅!



第四章
发文时间: 04/10 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　第四章
　　“少爷，你怎麽回来了？”许家的管家有些诧异的看著许昕。
　　“许显人在哪里？”许昕的一脸怒气都放在脸上，没有任何的修饰。
　　“许昕。”天籁般熟悉的声音传到了他的耳中，声音中略微带著诧异。
　　许昕一脸冷漠的看著站在楼梯上的颜汐，三步并作两步的跑上楼抓住颜汐的手腕，指甲用力的掐进他的手腕中。
　　颜汐一阵生疼，吃痛的叫了一声。
　　许昕没有怜惜，拉著他进了自己的房间，粗鲁的把他扔到了床上。
　　“许昕，你……啊……啊……”
　　没有任何爱抚与前戏，许昕拉下他的裤子就狠狠的进入，用力的抽cha著，每一次都要他更疼，更痛。
　　颜汐痛的叫不出声，只能用力的抓住床单，疼的眼泪一滴滴的落下。
　　你所有的笑容都是属於许显，那麽我要你所有的眼泪都只属於我！
　　“你很厉害，才来两天就可以住进许家。”
　　“怎麽样，是许显技术好还是我的技术好？”
　　“不说话吗？爽的说不出话吗？”
　　颜汐终於还是疼得晕了过去。许昕紧紧的握住拳头，他在床头坐了很久，眼睛一直盯著颜汐的侧脸。
　　脸上还有未干的泪水，双唇被咬得通红，後面的菊花红肿的可怖，鲜血滴在白色的床单上。
　　颜汐躺在身边的时候可以感觉安心，至少不再像前几天一样找不到他而失魂落魄。或许，是自己多心了，颜汐是喜欢自己的。这麽想著，许昕心里舒服了很多，看著颜汐的样子又是一阵心疼。
　　许昕抱起颜汐去浴室清洗，颜汐的後庭红肿不堪，许昕小心翼翼的伸入一根手指去清洗，突然间又一阵心疼。
　　许昕帮颜汐上了药膏，然後把他紧紧的抱在怀里。
　　没事的，等颜汐醒过来好好哄哄，又会像以前一样的。许昕亲亲颜汐的鼻子，又亲亲颜汐的红唇，果然要抱著颜汐入睡才安心。
　　许昕醒来的时候颜汐还是没有醒，他摸了摸颜汐的额头。发烧了？许昕皱了皱眉，心里一阵自责。他喂颜汐吃了药，又替他捻了捻被子。可是又怕颜汐半夜会滚下床，想了想又爬上去抱著颜汐睡。
　　“许……”颜汐微微的睁开眼睛。
　　许昕紧紧的握住她的手：“我在这里。”
　　“许显？”颜汐的脑袋还不太清醒，他揉揉眼睛，脑子里浑浑噩噩的。
　　许昕脸色一沈，狠狠的推开了颜汐：“在我怀里你还要喊别的贱人？”
　　“我……”颜汐看清了眼前的人，可是喉咙一阵干涩，一点声音也发不出来。
　　许昕摔门而出，手掌紧紧地握成拳，指甲嵌入手掌中。都是一群不要脸的贱人。
　　“小昕？”许显从外面回来，一眼就看到了怒气冲冲的许昕。
　　许显拉住许昕的手臂，许昕用力的甩开许显的手，并狠狠一拳打在了许显的脸上：“王八蛋。”
　　“小昕，你怎麽了？”
　　“他妈的一群贱人。”许昕冷淡的开口，头也不回的跑了出去。
　　许显无奈的摇头，这个弟弟啊到现在还是这样易怒。
　　“恩？颜汐？”许显看见了楼梯上红著眼圈的颜汐。
　　颜汐一瘸一拐的往下走，险些要摔下去的时候许显一把拉住了颜汐，微微皱眉：“你怎麽了？”
　　颜汐揉揉红红的眼眶：“没事嘛。”眼睛楞楞的看著许昕离去的地方。
　　“我扶你回房间。”
　　“不要，我要在客厅等许昕回来。”
　　许显不多问只是点点头扶著颜汐到了客厅。许显和许昕同父同母，但是个性截然相反。许显总是像一个温柔的天使，永远都是和善温柔的微笑。
　　颜汐坐在客厅里眼睛一眨不眨的看著大门，如果偶尔有一个身影从门口经过，他就会急著站起来去看，然後又失望的坐下。身後的伤口一直在疼痛，头也很痛，可是仍然忍不住要去看。电话打了几百个，直到手机没有电他才失落的放下。
　　许显坐在一旁陪著他，看著颜汐的样子自嘲的微笑。
　　想起几天前，颜汐出现的样子。颜汐向他伸出手，手心里是一条年久的项链。颜汐对著他淡淡的微笑：“对不起，这个还给你，我不爱你了。”
　　太阳型的项链还在保险箱里锁著，被当成最珍贵的东西来珍藏。他若无其事的微笑：“我都已经不记得了，小时候的话没必要这麽当真的。”他的心在滴血，一片片的碎裂开来，脸上却要强颜欢笑。
　　“可是我记得，如果不还给你，我就会觉得这是一种背叛，觉得对不起许昕。只有还给了你，我才能够理直气壮的接他电话，和他在一起。”
　　许显微微一笑：“原来是爱上了小昕……”
　　颜汐点点头：“我以後要好好爱他，让他快快乐乐的。”
　　他是我的代替品吗？因为我而爱上了他？
　　“我可不可以在这里住一晚？我想睡在他的房间里，不然我怕我睡不著……”颜汐吐吐舌头，十分可爱甜美的笑。得到了原谅，就像解脱了一般。
　　许显微笑点头。
　　接近凌晨的时候，许昕才一身酒气的从外面回来，怀里抱著一个化妆妖媚的女人。
　　“许昕。”颜汐眼眶红红的看著许昕，头发也有些凌乱，好像刚哭过的样子。如果是以前许昕一定心疼的要死，可是许昕只是冷冷一笑横抱起怀里的女子上了楼。
　　到了房间，许昕把怀里的女子放下就独自去洗澡。脑海里都是颜汐哭红眼睛的样子，心疼又痛恨。终究喜欢的不是自己，许昕自嘲的笑笑。
　　许昕从浴室出来，带回来的女人已经自觉地躺到了床上等他。
　　“给我滚下来。”许昕粗暴的把女人从床上拉扯下来，他无法容忍别的人躺在颜汐躺过的地方！
　　女子揉了揉被抓疼的手腕却仍然不生气，反而娇嗔道：“好疼啊。”
　　许昕坐在床上一脸的烦躁。
　　“要不要做？”
　　“给我滚开，我对你没兴趣！”女人恶俗的香水味引得许昕一阵厌恶，只能让许昕更迷恋颜汐身上淡淡的清香。
　　“不做？那你带我回来干嘛？”
　　“烦死了，给我闭上嘴。”
　　女人翻了个白眼，毕竟许大少爷是自己惹不起的：“好，那我睡觉。”说著就想往床上躺。
　　“谁让你躺上来的！滚下去。”许昕又一次粗鲁的拽住了女人的手臂。
　　“那我回去好了!”女人有些微微的怒气，怎麽说自己也是美女，现在竟然被这样蹂躏，一点面子也没有。
　　说著，就准备去开门。
　　“给我回来，不准走。”许昕把女人一把扔到了沙发上，眼里的光让女人一阵寒意，竟然不敢再开口说话。
　　许昕不想承认带她回来只是为了刺激颜汐，在酒吧的几个小时里许昕什麽都没做只是不停的听著手机铃声，想象电话那头的颜汐会有多麽著急。手机响了几百次终於不再想的时候许昕却开始著急，忍不住回打过去的时候却被告知已关机，一怒之下拖了个女人就回了家。
　　许昕抱著头痛苦的时候却响起了一阵敲门声。
　　许昕打开门就骂：“不要妨碍老子办正事。”
　　颜汐低著头脸上满是泪痕，看见许昕衣衫不整的样子眼泪就一滴滴的落了下来，话却一句也说不出来。
　　“有什麽话快说。”嘴里说出恶狠狠的话，心却像撕裂般的疼痛。
　　颜汐吸吸鼻子，下唇被咬的惨白。
　　“我跟许显没什麽事嘛。”
　　“我只是来还项链的。”
　　“我只是喜欢你，心里没有别人嘛。”
　　“我爱你……”
　　许昕注意到颜汐手上的戒指还在，看见颜汐哭著表白，突然心怦怦乱跳，突然间心疼又代替了狂喜。
　　明明还在发烧，又哭得那麽伤心，许昕心里一阵自责。
　　眼泪还在不停地流的时候，两片滚烫温热的唇覆住了自己的唇。许昕把舌头伸到了颜汐的口中，肆无忌惮的吞噬著颜汐口中的蜜汁。两舌疯狂热情的缠绕在一起，吻到天昏地暗，许昕的手捧住颜汐的脸，爱怜的吻住颜汐红肿的眼睛。
　　颜汐小声的啜泣：“如果你想做的话，我可以的，不要……不要找别人……”
　　许昕横抱起颜汐向房内走，对著房内的女人冷冰冰的：“滚出去。”
　　那个女人看著两个男人接吻已经是目瞪口呆，许昕让她滚她立刻就跑了出去。
　　许昕将颜汐放倒在床上，伸出舌头舔去了颜汐脸上的眼泪。明明应该是咸咸的，可是许昕却觉得比蜜还甜。
　　颜汐伸手去拉许昕的裤子，手却被许昕一把按住。
　　“还是不想跟我做吗？”颜汐睁大眼睛看著许昕。
　　许昕轻吻颜汐的指尖，又亲了亲颜汐的面颊，“很想做吗？”
　　颜汐吸吸鼻子：“我不想你跟别人做……”
　　“放心，我没打算碰别的人，那你想做吗？”
　　颜汐咬著唇点点头，虽然後面很疼，但是只要许昕不跟别人做，再疼一点也无所谓。
　　许昕微微一笑：“知道了。”
　　许昕一口含住了颜汐的突起，另一只手逗弄著另一个突起。他一遍遍的轻吻从额头到鼻尖，然後是双唇，再到颜汐白皙的脖颈。慢慢的吻过小腹，用双唇在颜汐的大腿内侧来回摩挲。
　　听见颜汐已经开始小声的呻吟，许昕一口含住了颜汐的分身。
　　“许昕……你……”很快颜汐的呻吟声代替了所有的话语。
　　颜汐的分身在许昕的口中越胀越大，这让许昕兴奋不已。滚热的液体射到许昕的口中，许昕一口一口的吞了下去，嘴角的残余也用舌头舔去。
　　许昕伸出手将颜汐抱在怀里，颜汐因为羞涩而通红的脸在许昕眼里十分可爱迷人，许昕又忍不住吻住了颜汐的红唇。一阵激吻之後，许昕低头温柔的：“还想要吗？”
　　颜汐的脸又一阵红晕，他的视线瞥到了许昕高高抬起的分身，小声的问道：“你不进来吗？”
　　许昕吻吻他的唇：“不了，我抱你去洗澡。”昨夜这麽粗暴弄伤了颜汐，还引起了高烧，今天又哭得那麽厉害，许昕怎麽舍得。
　　颜汐有些著急的攀住许昕的脖子：“不要嘛，你是不是要去找别的人，我可以的，你不要去嘛。”说著说著眼里又是一阵湿气。
　　慵懒爱笑的颜汐已经弄得许昕神魂颠倒，现在娇羞爱哭的颜汐更是让许昕不可自拔，深陷其中。他想找别人也只怕下身不会再有反应了。
　　许昕爱怜的哄了起来：“好了好了，我的小傻瓜，我哪里都不去，你生病了我怎麽舍得进去，又会弄伤你的。我们去洗澡，我自己会解决的。乖，不要哭了。”
　　“那你要在我面前。”
　　“什麽？”
　　“我怕你去找别人嘛。”
　　许昕只能无奈的答应。
　　许昕放好了水抱颜汐进了浴缸，颜汐在浴缸里洗澡，许昕则在一边DIY。侧头就可以看见颜汐的裸体，许昕解决了很多次都不能结束，好不容易软下去听见颜汐咯咯的笑声就又硬了起来。
　　颜汐在一边泡澡，看著许昕窘迫的样子忍不住一直在笑。
　　磨蹭了很久许昕都不能结束，最後还是颜汐用手帮他解决。许昕抱著颜汐亲了一遍又一遍，虽然没有做到最後一步，但是两个人还是弄了一晚上。
　　颜汐第一次来A城，死活要赖在这里玩两天。许昕虽然不愿意颜汐和许显住在一个屋檐下，但是看著颜汐兴奋的样子也只好勉强同意。
　　反正多翘两天课跟不翘是一样的，许昕还是会考第一，颜汐还是会考倒数第一！
　　同一部电影两个人看了五遍，因为颜汐睡著了五次。许昕虽然无奈倒也耐心的陪著他看了一遍又一遍，当然看电影的时候豆腐也是吃了一遍又一遍。
　　“这个好吃。”颜汐左右手分别拿著五串鱼丸，嘴里含糊的开口。许昕两只手插在口袋里，看著颜汐吃过小吃一条街。
　　颜汐这麽能吃又不爱运动却一点小肚子也没有，身材一级棒。许昕注意锻炼身材也才比颜汐好一点而已。许昕曾经问过为什麽，颜汐的回答又是让许昕三条黑线。因为颜汐喜欢买东西，每天都是大包小包的往家里拎，手上脚上的肌肉都是这麽长出来的。
　　“让你吃一口哟，要不要，要不要嘛。”颜汐笑咪咪的看著许昕。
　　许昕突然坏坏的看著颜汐，然後慢慢靠过去一口吻住颜汐，伸出舌头卷过颜汐嘴里的鱼丸。手还不怀好意的在颜汐的腰间掐了一把。
　　颜汐身体一软，手一松手里的鱼丸都掉在了地上。
　　“讨厌，都掉了。”颜汐看著地上的鱼丸一阵惋惜。
　　许昕对著颜汐做出一个舔嘴唇的动作，然後才安慰的说道：“好了，前面还有好吃的，再买过就好了。”
　　颜汐笑著点头。
　　许昕和颜汐一点也不忌讳，不管在哪里该吻的时候就吻，一点也不会注意别人的目光，只要两个人高兴就好了。
　　两个人吃了一路等到颜汐吃饱了才开口问：“我们等下去哪里？”
　　“你想去哪里？打桌球好不好？”
　　“我不会。”颜汐想了想又甜甜一笑挽住了许昕的胳膊，“不过你可以教我哟。”
　　许昕带著颜汐到了桌球俱乐部，并找了一间VIP室。
　　许昕手把手的教，教好了基本姿势就让颜汐自己试试。颜汐尝试的打了两杆感觉还不错就要求两人对打。
　　颜汐拍拍许昕的肩，笑笑：“你可不要让我哟。你要是输了今晚就让我上一次！”
　　许昕本来是打算要让让颜汐的，听见颜汐这麽一说立刻全面戒备，丝毫不敢松懈。
　　颜汐有模有样的擦杆，许昕看著不禁笑了一声。
　　“哼！再笑我晚上吃了你！哼哼。”颜汐连“哼”的时候都是笑嘻嘻的样子。
　　颜汐开始打桌球，之後的发展令许昕乍舌。颜汐一杆打光所有的球，许昕一杆没打就输给了颜汐。
　　“小汐，你是不是故意设了圈让我跳啊？明明很厉害的嘛，还装不会？”
　　颜汐骄傲的笑笑：“男人嘛，对运动方面总是比较有天赋的嘛。”
　　这个天赋也太厉害了一点了吧？许昕忐忑的抿了抿嘴，最後有些窘迫的开口：“这个不算，再来一次。”
　　颜汐从背後一把搂住许昕：“怎麽了嘛，那麽个大男人还耍赖啊？好吧好吧，老公我让让你，谁叫小攻要宠小受呢！再来一次吧！”
　　许昕推开颜汐：“再来！”
　　一连玩了四五局，许昕还是没有赢过。
　　颜汐挑起许昕的下巴：“哎~~老婆，今晚老公会好好宠你哟。”
　　“你敢上我，我就去找女人。”
　　“你不让我上，我也去找女人。”
　　“你……”
　　最後两个人大眼瞪小眼，最後还是许昕扁扁嘴投降了：“你啊！”
　　匆匆吃过晚饭颜汐就迫不及待的要回家。
　　学著许昕的样子，像模像样的吻遍许昕的全身。许昕被吻得痒痒的，只是觉得好笑，两个人就像在玩一样。
　　颜汐觉得大概差不多了就慢慢的把手移到许昕的後庭，同时对著许昕坏笑的挑挑眉。才伸进一根手指就听见许昕痛苦的低叫了一声，紧紧的抓著床单并咬住下唇。
　　颜汐把手指抽出来，心疼的拍拍他的脸：“哦，老婆乖，不疼了，不疼了哦。”
　　“你抽出来干什麽！要做快点呐，再不快点就不做了。”一次疼完就算了，竟然还抽出来！
　　“那就不做了。”
　　许昕惊异了一下，连忙捧住颜汐的脸：“怎麽了？生气了？其实你慢慢来我不是很疼的。”
　　颜汐咯咯的笑，然後倒进许昕的怀里：“你对我满好的嘛。”
　　“小傻瓜，知道就好。”许昕摸摸颜汐的头，“好了，快点吧，不然又要闹到天亮了。”
　　颜汐摇摇头：“忽然不想压你了，反正我现在没那麽疼了，还是你压我好了。”
　　“恩？”没想到这个小傻瓜还满有良心的。
　　“快点嘛，我想做了……”
　　许昕坏笑一声立刻扑到。
　　浓郁的情爱彩色立刻萦绕。
　　第二日的结果是，颜汐累的爬不起来，许昕抱著他上了飞机。


第五章
发文时间: 04/10 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　第五章
　　这个冬天特别的冷，窗外下著白绒绒的大雪，颜汐在玻璃上哈一口气，然後画下一个有些傻傻的笑脸，有些歪歪扭扭，却也十分有趣。许昕这个时候总是会从身後抱住他，把头埋在他的脖颈间，弄得颜汐痒痒的。
　　不过天气多寒冷，房里总是暖暖的。因为天冷，颜汐也变得越来越懒，每天窝在被子里不肯动。
　　“小汐，起来动一下吧，你都睡了一天了。”许昕拍拍颜汐的头，低头吻了吻他紧闭的眼睛。
　　明明已经醒了很久，嘴角的笑意不断，但是仍然不肯睁开眼。
　　“偷笑？”许昕扁扁嘴，“再不起来我要打你了。”
　　“……”颜汐闭著眼睛偷乐。
　　许昕低头吻住了颜汐的嘴唇，用一只手捏住了颜汐的鼻子。
　　颜汐因为缺氧猛地睁开了眼睛，然後拼命的从许昕的嘴里索取氧气。许昕露出得意的微笑，任他的舌头在自己的嘴里肆意。
　　“现在醒了吗？”许昕得意的微笑。
　　“哼，今晚不许上我的床！”颜汐一脸微笑。
　　“什麽？”微微皱眉。这些天许昕和颜汐在一起，变得越来越不能自拔。晚上如果说不能抱著颜汐根本就无法入睡，就算颜汐去上厕所，许昕也会醒过来，等颜汐回到自己的怀抱才再次微笑著入眠。从一个直男，变成了一个不折不扣的gay。
　　颜汐笑笑：“晚上还想跟我一起睡的话，就乖乖过来帮我穿衣服！”
　　许昕无奈的笑笑，宠溺的摸了摸颜汐的头：“小傻瓜，知道了。”说完就拿起衣服开始帮他穿。
　　“许昕，不像你嘛，我第一次见到你你的样子挺冷的嘛。”颜汐笑笑，“你个闷骚男！”
　　许昕瞪了他一样，然後拦腰将他抱了起来：“就会贫嘴，起来看书做功课。”
　　“做功课？呵呵，我可是从来不看书做功课的啊！”颜汐搂住许昕的脖子咯咯的笑，确实上课经常睡觉，下课也是看著漫画吃著零食度过的。
　　许昕把颜汐扔到沙发上，从衣架上取下羽绒外套披在颜汐身上：“快期末考了。”
　　“恩？哦。”颜汐顺手拿起一本漫画看了起来，“哇，这本好哎。”
　　“喂，有没有在听我说话！”
　　颜汐抬起头，眼睛弯弯的：“当然有啊。”
　　“那快看书做功课。”许昕坐到沙发上夺过颜汐手里的漫画，并将颜汐半躺的身体扶正，又帮他紧了紧衣服，突然柔声低语：“如果你门门挂科的话，你明年就可能会留级，那样的话，我就不可以跟心爱的人一起上课，一起毕业了。”
　　“许昕……”
　　许昕突然大声起来：“更重要的是，如果我不能一步不离的跟著你的话，我就不能阻止别人给你递情书！”
　　“什麽嘛……”
　　“总之给我看书！”
　　“好嘛，看就看嘛。”
　　这些书每一个字都像是鬼画符一样，虽然一点也看不懂但是颜汐还是很想一步不离的跟许昕在一起的，所以仍然低著头研究。
　　许昕就坐在旁边拿起另一本课本开始划重点，时不时的抬头看一眼颜汐。颜汐看到不懂的地方会嘟著嘴微微皱一下眉，等到懂了又会微笑起来，眼睛弯成月牙型。脸部表情十分丰富可爱，许昕低下头微笑，刘海微微遮盖住眼角，却遮盖不住眼中的爱意。
　　“许昕，我饿了。”
　　“我叫外卖。”
　　“不要，我要吃薯片。”
　　“说了多少次了，不准吃零食！”
　　颜汐嘟嘟嘴：“那，吃水果吧。”
　　“天冷，不准吃。”
　　“许昕……”颜汐抱住许昕的腰撒娇的蹭蹭，“好不好嘛，我要吃水果。”
　　两个人磨蹭了几下，最後许昕还是投降，想想水果总比薯片好。许昕走到厨房拿了一个柚子，仔细的剥了皮还掰成一小块装进盆子里才递给颜汐。
　　“许昕，你对我蛮好的嘛。”
　　许昕讪笑两声才啧啧：“慢点吃。”
　　“知道知道，天冷容易拉肚子嘛。”说归说，吃东西的速度绝对有增不减。
　　吃完东西颜汐才开始乖乖的看书，还在许昕的督促下做了一套综合卷。四十三分的成绩让颜汐笑开了颜，一个学期没怎麽听成绩还不错嘛。许昕无奈的笑笑，只能更加辛苦的划重点找题型。
　　
　　
　　
　　
　　许昕一只手托著下巴，另一只手拿住颜汐的成绩单。微微皱著眉有些狐疑的翻看著。
　　“怎麽样，我还是很厉害的哟！”耳边是颜汐有些聒噪的笑声。
　　颜汐确实是一个天才，除了英语之外门门都是优秀。平时只是不怎麽愿意学，但听了许昕颇为真诚的表白之後成绩直线上升。颜汐其实也是很想跟许昕一起升学的啊！
　　“真的没作弊吗？”言语中有些怀疑的问。
　　“你觉得呢？”颜汐撅著嘴看著许昕。
　　许昕笑笑：“应该没有。”
　　颜汐笑著眯眯眼，偎进许昕怀里：“假期有什麽打算？”
　　许昕低头苦笑了一下：“我，就待在这里……还可以去哪里……”
　　“那就跟我回去过年吧。”
　　“恩？”
　　“好不好嘛，我考的那麽好，你要奖励我一下哟，就跟我回去吧。”颜汐有些撒娇的在许昕的怀里蹭了蹭。
　　许昕温柔一笑，宠溺的摸了摸颜汐的脑袋。
　　“丑媳妇总得见公婆的嘛。”
　　许昕轻哼一声，脸上三条黑线。
　　到了过年的前几天，颜汐就带著许昕回了家。颜汐的父母很热情的招待，特别的是颜汐的妈妈一看见许昕就乐开了花，笑起来的样子和颜汐又七分像。
　　“许昕，今天晚上妈妈给你煲汤喝哦！”颜汐的妈妈十分开心的微笑。
　　“谢谢阿姨。”
　　“哎哟，你就跟颜汐一样叫妈妈嘛。”
　　“妈妈？”许昕微微的皱眉，有些一头雾水的感觉。
　　“乖啦，果然是好男人，我们颜汐没有看错哦！长得也好看……”
　　许昕转过头看著颜汐：“颜汐，我们的事情……”
　　“妈妈知道的哟！不过爸爸还不知道。”颜汐吐吐舌头，两只手抱著许昕的腰，像只树袋熊一样挂在他身上。
　　“许昕不要害羞哦，妈妈是知性女性，所以不会介意的啦！还有妈妈是一个耽美漫画家，你如果床第间有不懂的事可以直接问我或者看我的漫画哦！什麽体位都有哦！”妈妈在厨房里忙著，探出个脑袋说道。
　　许昕嘴角微微抽搐，说不出话来。
　　“颜汐，你爸爸那里我会找机会去说的，所以你放心哦！不过在此之前在家要收敛一点哦！”
　　“妈妈，我知道了啦，我们不会太剧烈的啦！”颜汐笑著回答。
　　哎~~果然有其母必有其子。许昕只能叹气又好气又好笑，不过住在这里还是蛮开心的。感觉，像个家一样。
　　大年夜的时候一家人坐在一起吃团圆饭，放烟火。没有接到一个祝福的电话，包括陌生的父亲，包括颇为厌恶的许显。不过一切都不重要，因为现在除了颜汐已经不会再期盼什麽，自己已经是一个富有的人。这个家也是属於自己的家吧。
　　“颜汐。”
　　“恩？”颜汐一手捧著漫画书，嘴里嚼著薯片含糊的回答。
　　许昕从颜汐的身後环绕住颜汐的腰，把下巴抵在他的肩上，用极诱惑的声音开口：“要不要做？”
　　来了半个月，许昕也就禁欲了半个月。毕竟颜汐的爸爸还不知道他们的关系，只当是同学，所以也就不敢太张扬，即使是接个吻也不能尽兴。
　　颜汐用手肘撞了撞许昕的身体：“不要嘛。”
　　许昕把手伸进颜汐的衣服里，慢慢的伸向颜汐的突起，轻轻的一捏，嘴角扬起一个有些邪气的弧度。
　　颜汐低声的呻吟一声瘫软在许昕的怀里。
　　“还说你不要？”许昕脱掉颜汐的长袖T恤，含住颜汐红润的突起，贪婪的吮吸。颜汐很享受的低低喘息。
　　“颜汐许昕你们要吃……”门被无征兆的打开，剩下的话也消失在了口中，颜汐的妈妈就站在门口张大了嘴。
　　“妈妈……”颜汐喊了一声就把头埋在枕头中。
　　“哦，没事啦，妈妈想去超级市场买点东西，所以不会回来哦，你们多大声都可以哦。爸爸也很忙也不会回来哦，你们放心的继续吧！”妈妈很识趣的退了出去，并带上了门。
　　许昕笑著拉拉枕头：“怎麽了？害羞？”
　　埋在枕头里的脸点了点头，许昕坏笑一声，抱住颜汐：“看不出你的脸皮还挺薄的，小傻瓜，我们继续吧。”
　　许昕亲吻颜汐的身体，他最喜欢颜汐的锁骨，每次吻到这里都会多加停留。
　　做足了前戏，也做好了足够的润滑，许昕才小心翼翼的进入，他环抱住颜汐的腰，一遍遍的亲吻颜汐的双唇好让颜汐放松下来。
　　两个人赤裸的躺在床上，颜汐不自觉的攀住许昕的脖子，在许昕的身下一阵娇喘。
　　“你们在做什麽？”一个男人低沈的声音穿入两人的耳中，听不出他的情绪，似乎只是简单的发问，没有愠怒。可是这一刻却比任何时候来的尴尬。
　　颜汐的父亲站在门口，手里拿著公文包，明显是刚从公司回来。他转过身背对著两个赤裸的少年：“你们穿好衣服给我下来。”
　　许昕有些担心的看著颜汐，颜汐却只是苦笑一声：“许昕，我不怕。”
　　两个人十指紧扣的下了楼，颜汐的爸爸已经端坐在沙发上，他微微皱著眉低头沈思。见到两个人下楼在缓缓的开口：“许昕，我有些家务事想跟颜汐谈谈，麻烦离开我家一下。”
　　许昕站在原地没有动，颜汐笑著拍拍许昕的肩：“你先在外面等我一下嘛，我如果一个小时不出来你再来找我哟。”颜汐依旧像往常一样的微笑，许昕看著颜汐微笑低头想了一会才点点头走了出去。
　　颜汐坐在爸爸的对面静静的坐下，两个人沈默对视。颜汐不是的看看手表，心想著许昕在外边不知道怎麽样了，天这麽冷还下著雪，不像屋里有暖气一定冻坏了。可是看看爸爸的样子，似乎还是不打算开口。
　　颜汐清清嗓子在脸上堆出一脸的笑容：“爸爸，现在是新时代了，我们的是真爱哟！”
　　“哼，真爱？”
　　“是真的哟！”
　　爸爸的面色没有想象中的难看，但也不是很好看。
　　语气似乎放软了一点：“我并不是反对你同性恋，我只是怕你受了你妈的影响所以一时不理智！”
　　“不是的嘛。”虽然有些隐隐的委屈，但是听著爸爸温婉的语气还是忍不住撒起娇来。
　　“我要出去出差，大概十天。是回来收拾行李的。”爸爸说著就站了起来，“快一个小时了吧。”
　　颜汐站起来对著爸爸的背影：“爸，这是什麽意思呢？”
　　爸爸只是微微一笑：“我不表态，你自己决定好了就可以了。”
　　颜汐笑著站起来往门口跑去，连外套都来不及套就出了门：“爸爸，谢谢你。”边跑还边像爸爸喊。
　　几乎是一出门就找到了许昕。因为担心所以不敢走远。
　　许昕静静的待在别墅前的小公园里，坐在秋千上一步不敢离开。只是静静的看著手表，看著一分一秒在流逝。一个小时变得漫长和悠久。直到大雪染白黑发，黑玛瑙耳钉变得黯淡无泽，直到手脚冻得冰凉，许昕的视线还是没有移开。
　　“许昕。”颜汐的声音传到许昕的耳朵里，似乎还是不相信的，那样愉快的声音似乎是虚幻的。他还记得颜汐的爸爸开门时的情景，静默的没有一丝表情。
　　颜汐扑到许昕怀里：“已经没事了，爸爸答应了哟！”
　　许昕微微皱眉拉开羽绒服的拉链将颜汐搂到怀中紧紧的裹住。明明自己才是冻了一个小时的人，可是还要去温暖另一个少年。“除了怎麽不穿外套？”言语中有隐隐的怒气但更多的是怜惜。
　　“想你嘛，等不及了。”颜汐将头埋得很深，“许昕我好高兴哟。”
　　“傻瓜！”许昕抱得紧紧的，无限宠溺的亲吻颜汐的头发，低头看著鼻子冻得通红的颜汐：“回去吧，外面冷。”
　　直到多年後才会发现这一个寒冬是多麽的珍贵，多麽的温暖。在之後的痛苦中也是靠著回忆抵御最後的寒冷。
　　两个人回了家穿了衣服，等到身体恢复了温暖才计划好出去转转。许昕一直都拉著颜汐的手，脸上也挂著少有的笑容。
　　“这是我最喜欢了的书吧哟！”颜汐带著许昕来到一个漫画书吧，许昕点点头跟著走了进去。
　　颜汐一直都兴致勃勃的看著漫画书，许昕坐在一边喝咖啡眼睛却一直是在颜汐身上的。反正自己也没什麽兴趣，还是颜汐好看一点。
　　“许昕你要看吗？”
　　许昕摇摇头，低头喝了一杯咖啡。
　　“你看看这个吧！我们今天晚上回去试试哟。”颜汐把漫画书递到许昕面前。
　　许昕一口咖啡险些喷了出来，漫画书上的情节也太过剧烈了一点吧？
　　颜汐扑哧一声笑出来：“不想试就算了嘛。”
　　许昕撇撇嘴接过了书：“谁说不试的？”脸上出现一点红晕。
　　颜汐低著头咧嘴笑。
　　晚上的时候一起去吃了自助餐，颜汐的食量只能让许昕讪笑。
　　“汐，以後一定不带你来吃自助餐了！”
　　“恩？”
　　“吃太多对身体不好。”
　　“……”
　　　　
　　
　　颜汐从浴室里走出了：“许昕，我把自己洗干净了，就等你了！”颜汐笑笑。
　　许昕好气又好笑：“怎麽把自己说成是小猪一样。”
　　颜汐钻到许昕怀里：“小猪不好麽？我就做你的宠物，主人今晚宠我好吗？”
　　“你这只小色猪!”许昕话音刚落，就笑著吻了上去。
　　极尽缠绵之後，颜汐气喘吁吁的瘫软在床上，脸上还有散不去的红晕。
　　许昕搂住他的腰，用力将他翻转过来让他趴在自己的身上，然後亲吻他满是汗渍的额头。颜汐伸出手搂住许昕的脖子，甜甜的微笑。
　　“小汐。”
　　“恩？”
　　“我们要一直在一起。”
　　怀里的颜汐抿著嘴微笑点头，像小猫一样在许昕的怀里蹭来蹭去。“许昕。”
　　许昕挑挑眉，颜汐抬起头亲亲许昕的嘴角：“我爱你哟。”
　　静谧的夜晚，一切都很安静，只有房间内的甜言蜜语不停萦绕，旋转。我们会一直在一起，因为我要给你幸福，给你全世界。
　　
　　
　　(完)
　　人物背景设置的不好，多多见谅。

