
彼岸花殇　楔子之一

　　【彼岸花殇】　楔子之一
　　
　　
　　
　　鹤云仙，原籍河南，生存年代已不可考，只知当时皇帝年号盛德。此人自小五官生得清秀，俊俏可爱，因家贫而给卖去酒楼「桂花院」里学弹琴唱曲儿，适时坊间流行「男伶」，鹤云仙顿成当家红人，名声响亮得连皇宫里都知道。
　　
　　他十四岁那年，盛德皇帝藉摆宴庆生为名，召桂花院出团至宴席间歌舞，顺道一睹佳人风采。
　　
　　岂知这一看，连魂都给勾了去。
　　
　　眼前的美少年肤白如雪、发黑如墨、眉弯如月、眸深如海、鼻挺如岳、唇红如樱，搭上院里学的皎好身段及清亮嗓音，一首曲儿唱出来，悦耳得盘盘绕在耳边褪散不去，叫盛德皇帝一见锺情，只觉身旁当初倾国倾城的美W皇后都逊色几分。
　　
　　宴终，盛德皇帝赐万两黄金、千匹绸缎、百枚珍珠，打发桂花院老板回去，独留鹤云仙在宫里，算是替他赎了身。
　　
　　话说当时盛德皇帝年约四十八，样貌潇洒，性格豪爽，又懂怜香惜玉，在民间声誉极好，鹤云仙对他亦一见倾心；当晚便服侍皇帝就寝，将众家富豪拿出万贯钱财抢破头、说烂嘴都争不到的初夜献给皇帝，龙凤成鸾，造就吉凶未卜的一段缘。
　　
　　自此，皇帝宠幸男伶之事传遍各地。盛德虽不觉有何不妥，然当时身为皇太后的陈氏靖宁与皇后叶氏宸月，及殿上众卿家大臣却深以此事为耻，认定鹤云仙乃妖女托生，想魅惑当今圣上，毁大好江山。
　　
　　鹤云仙生性温和，不与人争，获悉他受宠之事招多人不满，遂萌生离宫返乡之念，但盛德皇帝不舍，当那全是无聊的嫉妒，执意留住鹤云仙，并於皇宫内院偏僻角落大兴土木，盖了座专给鹤云仙的宫院，门户深密，喝令f杂人等不得随意进入，包括皇太后等人在内。且据传为了讨鹤云仙欢心，皇帝还特意命人在院内花圃植满他喜爱的彼岸花，同时将其住所命名为「彼岸宫」。
　　
　　无端被视为f杂人等，皇太后自是不悦；因皇帝心系男宠而久未受临幸的皇后更是终日忿恨不平，可惜敢怒不敢言，只能在婢女或其他贵妃姐妹面前数落鹤云仙来消消气。
　　
　　就这麽过了两年，鹤云仙十六岁时，邀盛德皇帝出游东北，未料皇帝在游玩期间受寒一病不起，急赶回皇宫後仍旧卧病在床，毫无起色。
　　
　　皇太后为此大动肝火，欲惩罚鹤云仙，但盛德皇帝出面阻止，表明只愿让鹤云仙服侍在侧，否则不服任何药物，逼迫皇太后不得不顺从。
　　
　　熬了半载，盛德皇帝的病愈渐加重，鹤云仙忧心忡忡，年月日都忘了。皇帝倒记的清楚，於鹤云仙生日当天不顾病况，执意要御厨备酒菜至房里，由他亲自为爱人举杯庆祝。
　　
　　几杯黄汤下肚，有了醉意，因病而久未寻欢的龙体重生色欲，未顾鹤云仙反对，硬是强求同享房帷之乐。
　　
　　果然事出不测，盛德皇帝於床第之间咳出鲜血，一声闷哼後死在鹤云仙身上，桌上的断魂酒酿成催缴皇帝龙魂的帮凶。
　　
　　皇后得知消息，对鹤云仙怨念更深，前往彼岸宫厉声指责。鹤云仙痛失日夜相守的情人，早柔肠寸断，又遭指为害死皇帝的罪魁祸首，顿起轻生之念，泪不成声地向皇后下跪，表示将自缢随盛德皇帝脚步而去，但求皇后将他与皇帝合葬，让他在黄泉之下还能服侍心爱的男人。
　　
　　皇后假意答应，派人送来鹤顶红酒与三尺白绢往桌上摆。因惧於看到鹤云仙死状，遂於命令他自行了断後离去，自外头锁上房门，查封整座彼岸宫，亦不派人前去收尸，蓄意要让鹤云仙尸骨暴露於外，无法入土为安，好消解她的恨意。
　　
　　盛德皇帝驾崩之後，根据遗诏立当时年仅四岁的长太子为帝，由四家臣尹成顺、李进辅、孟敬齐、萧胥共同辅弼，於梅花盛开之季登基，改年号正德。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　____________________________________________________________________
　　
　　开新坑～
　　古代架空文，
　　可能有虐心的成份。:)
　　
　　
　　接下来两天要上台北，
　　希望还是能继续维持更新～
　　感谢大家的支持罗！^____^

最近面包坊里的「狱龙」被推荐参与耽美虐心大赏活动，活动说明如下：

(1)活动期间，只要你选择【精选VIP虐心专栏】，并按下”好文一推”按钮，填入好友的伊媚儿，然後就可以将虐心作品转寄分享给好朋友罗~ 
(2)每个【精选VIP虐心专栏】都各自拥有网友推文转寄排行榜提供查询目前你所转寄推文的次数。 
(3)【精选VIP虐心专栏】所有专栏将依键阅数和点数排【虐心排行榜】，提供大家心痛痛指南。 
(4)当你所推文转寄的专栏变成虐心排行榜的第一名後，如果你在该专栏的推文转寄排行榜中获得前20名，马上就可以拿到鲜网赠送的奖品罗~ 

活动网页在专栏页面右上角「耽美推文，後妈大赏」，
投票则是指原来的投票机制而不是像新人王有另增投票票数。
欢迎大家多多参与，愿意的话也请多给面包坊投投票罗！^___^


彼岸花殇　楔子之二

　　抱歉学校校外活动回来晚了，
　　本想赶在14号更新，
　　没想到打完後，
　　时钟上的时针已经越过12点了……>____<
　　歹势让大家等好久，
　　希望大家以後也会喜欢「彼岸」这篇文。
　　
　　那麽，
　　我要继续去写直人和澄的故事罗～
　　
　　_____________________________________________________________________
　　【彼岸花殇】 楔子之二
　　
　　
　　盛德先皇驾崩後第四季重阳，甫满八岁的正德皇帝与宫女在内院嬉戏玩球，顺著栽满花的小径边跑边玩，也未发觉已置身内院荒僻的角落。一时用力过度，小皇帝将球踢进尘封已久、枯藤满布的彼岸宫。随後他又不顾宫女阻止，拿石头敲开锈锁，推开朴实厚重檀木门。
　　
　　进得门去，是座花园，正对一幢丈五高庭台门楼，左有假山真水缀翠竹，右有成群形如龙爪的W红花朵迎风摇曳，簇著一道浅径通往小楼门宇。行进间可见粉蝶成对舞於花间，翩翩献媚。
　　
　　初生之犊不畏虎，年幼的正德皇帝不懂害怕，信步走进，再推镂空雕山刻水杉木门，眼前出现一间房。房内有六根顶天立地漆红柱，上系镶嵌细金线白滑丝绸，因著微风翩翩起舞，形飘影柔。
　　
　　淡淡薰香弥来，漫入鼻腔，叫人心旷神怡，浑身舒坦开来。竖耳倾听，点点珠玉洒落银盘的古筝琴音传来，引得皇帝迈前寻觅是谁弹得一首好曲。
　　
　　穿越重重薄幔，始见有一人影独坐厢房中央，一把缀饰金箔雕花的古筝横置小几之上，一双凝脂雪白玉手正在细弦之间滑动，曼妙生姿，绕梁三日的悦耳佳曲流泄而出。
　　
　　定睛细审，跃动琴弦间的手腕戴著一只白玉镯子，衬得肌肤益发亮滑。往上瞧，及肩青丝柔顺轻披，几络随淡风轻飘，甚是绝美；约莫十五、六岁的清白瓜子脸上生著标致五官，尤以一对忧伤眼眸拧得叫人心碎，想他必是怀惆抱怅，孤伶伶地吞愁。
　　
　　那人见身著黄袍的小皇帝突现眼前，立时停手歇曲，跪著行礼，道一句「皇上万福」，声音沉稳带磁，俨然是男子之调。正德皇帝好奇心大起，重新打量对方，无杨柳细腰，无雪棉酥胸，样貌俊秀英挺，确是男儿身。
　　
　　话说正德皇帝虽年幼，却也分得出美丑。论秀颜，有天下第一美人之誉的宸月母后还差眼前的人几分；论俊俏，连宫中最俊的厮仆也无这人眉宇间的英气。只能说这位弹筝者全身散著特殊气息，似男非男，似女非女，倒不如说他是浑然天成的阴阳相融，调和得恰到好处。
　　
　　由於少年的外貌太过吸引人，正德皇帝待在原地半晌，待他回过神欲开口讲出「平身」之际，追在後头的宫女秀梅已寻了进来。望见跪在地上的人儿，秀梅吓得花容失色，忙拉住正德皇帝的手就要走。
　　
　　「皇上，咱快离开。」秀梅紧张兮兮地催促。
　　
　　正德皇帝对秀梅的态度起疑，问道：「怎地揪住就要走？朕的球还没拾回来呢！」
　　
　　「别拾了，先帝驾崩在这座宫院，宫里人人都说此地不祥，皇太后早下令封门，谁都不准踏进。」秀梅惶恐地望望四周，声音发起抖来。「皇上，您行行好，要是让皇太后知道咱们玩球玩进了这儿，秀梅可是会受罚，轻则数十鞭打在身上，重则人头不保。」
　　
　　「什麽鬼规矩，朕听都没听过。」
　　
　　正当小皇帝拗著不肯走，美少年起身行至筝下捡来球儿，交予皇帝手上，柔如春风的声音又响起。「皇上，您请快回。」
　　
　　正德皇帝接过球，以极快的速度将对方的容颜铸在心里，并问：「你是何人？为何住在如此深僻的角落？」
　　
　　少年只笑不答，重回古筝前奏起哀曲愁调，一首「汉宫秋月」自指缝间流散，叮叮铮铮，搭著悲伤的寒风U漾屋中，攀附身上，沁入心底。
　　
　　「皇上，请快走吧！」秀梅拉著正德皇帝的手，硬将他带离。
　　
　　正德皇帝不甘愿地往外走，不时回头顾盼。对方已专心弹筝，未再多看他一眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当晚，秀梅按惯例向自立正德皇帝为王後，便母凭子贵晋升皇太后的宸月报告皇上这天的动静。提到球滚进彼岸宫这段，秀梅因忧心受罚而不敢说得太过明确，但支吾的态度已引起宸月怀疑，厉声质问之下，秀梅才道出於彼岸宫内遇见一名少年的事。
　　
　　至此，宸月面色沉了沉，问：「那少年样貌如何？」
　　
　　「肤色白皙，柳眉杏眼，黑发朱唇，俊美中不失男性该有的英气，极有天仙下凡、雌雄莫辨之色。」秀梅应道。
　　
　　宸月闻言大惊，双肩微颤，踉跄倒退几步，旁的宫女见状忙上来搀扶。
　　
　　「怪哉！怪哉！」宸月颤著音调道：「这天杀的鬼妖精，莫非七年前贪生怕死，压根儿没自尽不成？否则怎会今时今日还现身屋内？」
　　
　　「那少年郎气色极佳，看来身体状况甚好。」秀梅补充道。
　　
　　「这更怪，打先帝驾崩，那只狐狸说要陪死起，御膳房就不再供膳至彼岸宫，他赖何存活？」宸月想不出个所以然，忙去找太皇太后－－靖宁禀报此事。
　　
　　靖宁乃先帝盛德之母，年已九十有馀，白发人送黑发人的馀痛尚存，忽听得当时造孽的罪魁祸首竟还好端端地活著，不禁大动肝火，连连怒骂多声，震得空气一片戾然。
　　
　　「该下地狱的妖孽赖在人世不走，还想造祸不成？」靖宁拄著白玉拐杖，老泪纵横。「害死吾儿，竟还有颜面苟活至今？是谁人供的饮食？速去追查！」
　　
　　「母后，我已遣人查过，彼岸宫自查封後就再无人问津，秀梅也说那冷宫寒宅自外望是破旧不堪，爬满藤蔓野草，废墟也似，门上的锁显然久无动静，锈得厉害，才让皇上顽皮撬了开去，实在不知那妖男是如何活下来。」
　　
　　「哼，祸害遗千年，孽障就是孽障，饿都饿不死他！」靖宁拿了绢丝手巾拭泪，面色不善地唤过秀梅。「蠢奴，叫你跟在皇上身边就是要你看顾好，结果竟放任皇上闯进鬼刹之地，坏了龙体你担当得起吗？」
　　
　　秀梅惊得跪下，脸色煞白。「奴婢办事不周，请太皇太后原谅！」
　　
　　「蠢奴，下次掏心肝肺谨慎些，否则叫你让鬼怪吃了！」宸月恶声怒斥，又转对靖宁道：「母亲，依我看，咱们再派人将那座邪门宫院重新查封一回，也别管里头的妖孽如何活，不知羞耻勾引先帝的贱人，任他曝尸荒野都不足惜！」
　　
　　靖宁沉吟须臾，轻轻颌首。「此计可行，明就派泥匠和锁匠去封院，同将通往该院的路也给封了。」她瞪向秀梅，厉声下令：「混帐丫头，以後好好看著皇上，别让他再近邪地，要是冲了煞气，免不了将你砍首示众！」
　　
　　秀梅慌张应诺，倒退著出了厅堂。馀下靖宁与宸月二人，唤小厮备酒菜点心，婆媳俩边饮酒品甜，边数落当年受尽先皇宠爱的男伶，将前尘往事全重新回味了一遍，才晓得恨过方知仇深。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　_______________________________________________________________________
　　
　　感谢大家收看，
　　下一次再更这篇，
　　就要进入正文罗～XD


彼岸花殇（一）

　　【彼岸花殇】 001
　　
　　
　　
　　崇正王朝首都位於汉原，该处地灵人杰，四季如春，年年丰收，为王朝的兴盛奠下基础。加上历代皇帝行尧舜之道，自开国以来国泰民安，风调雨顺，百姓乐业，路上无乞丐，屋里无饥民，市间无怨声。
　　
　　现任君主华子舟，号正德，为第十二代皇帝，虽年仅十八，却深谙治国之道。自幼修德勤政，以仁治国，以德服人，使得万民悦服，四海升平。除此之外，正德皇帝能文能武乃天下尽知之事，不但琴棋书画样样精通，更练就一身高超武艺，刀枪棍剑技冠群雄。
　　
　　话说华子舟从小好动不羁，虽才思敏捷，与文房四宝亦不陌生，但仍较晌往皇城之外的世界，是以朝政之事稍有空f时，总喜邀约殿大将军崇彪出城西行至长潼原打猎。
　　
　　今次亦是，早朝结束之後，见晴空万里，凉风徐徐吹得叫人心旷神怡，龙兴一起，华子舟换上轻装，携人带马地打猎去。
　　
　　一望无际的芎苍底下，只见黄沙腾腾，暴风般卷地而起。长潼原上独虎迅驰，後方跟著十馀人配骑骏马追赶，荒原顿时篷篷蹄声震耳，风为之狂啸，地为之崩裂，天为之失色。
　　
　　当今圣上华子舟一马当先，骑浑身红毛的赤鬃驹，领著猎众齐奔；浓眉之下一双锐眼紧盯猎物，眉间气宇轩昂，俨然流露坚毅不容侵犯之色。他高举长枪，喝令之声饱满嘹亮，颇具圣威；随喊声一出，长枪对准逃虎而去，不偏不倚正中虎身。
　　
　　猛虎行进中遭袭，四条腿一软，绊得在地连滚几翻，几声弱鸣後呜呼哀哉，小命归天。华子舟在虎旁勒好马，下地勘察，确认大虎已死，便拔起插在虎身上的长枪，发出胜利欢呼。
　　
　　馀众随後赶至，将军崇彪率先跃下马，脱去头盔，露出凛然俊容。且说这崇彪年约二十五六上下，自幼跟随天外隐士学艺，一身功夫登峰造极，每每边疆有敌来袭，凡派出崇彪，皆可大胜而归，为王朝立下不少汗马功劳。
　　
　　一方面崇彪自十六岁入宫起即被派至皇帝身边任殿前侍卫，专职保护皇上安全，几乎日夜相随，两人因此情同手足，成为莫逆之交。平时除打猎外，华子舟常夜间留宿崇彪，彻夜促膝长谈，可见情谊之深。即使崇彪二十岁起因任大将军而经常长期外出驻守塞外，只要一归来，华子舟便欢天喜地迎接，饮茶对谈，不亦乐乎。
　　
　　这时，崇彪走至华子舟身边，足足高华子舟一个头的他满面笑容，拱手作揖道：「恭喜皇上，捕得如此体形硕大的老虎，功力显然更上一层。」
　　
　　「崇彪，这虎比你先前猎到的要大上许多吧？」华子舟得意洋洋地抬起虎尸往马背上放。
　　
　　「皇上，此虎少说有上百斤，头大如日，腿粗如柱，体壮如山，浑身金毛闪闪发亮，甚是华美。论斤两外貌，臣猎得的可瘦皮骨得多，怎有资格相比？」
　　
　　「真会说话！」华子舟重又攀上马背，身形轻盈敏捷。坐好後，一阵风吹来，拂得随意扎起的青丝乱飞，衬著英气焕发的龙颜，一时间竟令崇彪看得痴傻，心头狂跳。
　　
　　发觉崇彪盯著自己看，华子舟忍不住道：「你傻呼呼看著我做什麽？还不快上马？咱再去找其他猎物。」
　　
　　崇彪给讲得脸红，望了望染上红霞的天，又转回拱手道：「皇上，今日出城时太皇太后曾交待日落前得返回，要与您商讨三日後庆生大典之事。」
　　
　　「何需商讨？不过是些婆妈的事，东提西讲，又要扯选妃成亲之事，想来就烦！」华子舟皱眉咬牙，显然极不愿回宫。
　　
　　「成家立业为人生大事，自需百般慎思，太皇太后也是用心良苦。」崇彪蹬地而起，坐於马上，握好P绳，再劝君王。「再说，您已捕获一匹罕见金毛虎，并未空手而归，不如就先顺了老人家的意，打猎之事，咱可择日再行。」
　　
　　华子舟沉吟思索，崇彪所言不无道理，反正此趟猎行已有所收获，就此打住尚不致有憾。
　　
　　「也罢，听你所言。」华子舟瞥了崇彪一眼，嘴角扬笑，眼神流露挑战地道：「咱们比比看，谁先抵达皇城门旁的相思树！」语毕，出声大喝，双脚力踢，激得赤鬃驹仰天跃起，跋腿疾奔，眨眼间将其他人甩得老远。
　　
　　崇彪欣然而笑，笑华子舟自小即这付顽皮脾气从未变过，上朝时是一国之君，威严成熟；休f时如孩童般天真，充满十多岁少年的青春气息。
　　
　　「崇将军，我们是否该跟前去了？」一旁随行的小兵出声询问，崇彪赫然回神，惊觉华子舟马蹄声渐远，人影渐渺，忙吆喝馀众，策马赶前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　皇城之中，太皇太后居住的沉香院正热闹滚滚，众多宫女端著各式各样物品立於院内两侧，等待太皇太后靖宁一一审视。靖宁坐於铺有金线绣凤红毯的偌大座椅之上，一手扶著翡翠青杖，一手摸著由宫女端来的各色绸缎。皇太后宸月则陪伴在旁，静观母亲挑选各式布料。
　　
　　「宸月，你瞧瞧这块如何？」靖宁手心按在一匹鹤顶红色做底，以金丝线绣出细致龙纹的布料上，转头询问宸月的意见。
　　
　　「微微深红既不像大红俗气，又不若红褐暗沉，上头绣的龙腾云驾雾，栩栩如生，堪称手工精细之作，用来给子舟做庆典当天的贺服再适合不过。」宸月也伸手摸摸布料，继续道：「摸来柔滑透气，穿来应该相当舒服。」
　　
　　「那麽就说定了。」靖宁对宫女挥挥手，下令：「告诉裁缝房，用这块布制作给皇上庆生穿的礼宴服，要审慎细心，不可粗制滥造。」
　　
　　宫女点头接令，遂与其他同样手捧布料样本的宫女排排倒退离开；後一排端著腰果、杏仁、核桃、梅子等等食物的宫女上前，让靖宁观选庆生宴所需的甜果。
　　
　　「话说回来，子舟这孩子打猎打到那儿去了？都叫崇彪日落前带他回来，到现在还不见身影，莫非连崇彪都制不住他？」靖宁嚼著核桃，手里又挑著腰果。
　　
　　「应当是快回来了。」宸月笑了笑。「子舟自小即很听崇彪将军的话，将他当亲哥哥一样，不会违逆的。」
　　
　　「唉，说到这，我就有些担心。」靖宁叹一声长息，对宫女交待要哪些甜果之後，挥挥手要所有宫女离开，只留下她与宸月二人。
　　
　　沉香院忽然静默下来，宸月不甚习惯，但见靖宁脸色凝重，便关心询问：「母后担心什麽？」
　　
　　靖宁再度叹息，道：「算来算去，子舟已届十八，以皇宫里女人之多，早该对女人萌生兴趣，学习房帷之乐以利成亲後顺利添留子嗣。为此，我还特地安排谙性事的美貌宫女在他身边，叮嘱随时教导，哪知後来听她们回覆说子舟连看都不看一眼，经常只顾与崇彪两人对月饮茶谈话。」
　　
　　宸月尚听不出靖宁话中之意，反问：「母后觉得这有何不妥吗？」
　　
　　「两个大男人，饮什麽茶？谈什麽心？」靖宁以青杖重击地面，发出愠怒声响。「难不成子舟想步他老子的後尘，爱个男人？」
　　
　　此话一出，宸月也变了脸色，回想起先皇宠爱男伶的过往，心肝沸腾似地滚烫灼疼，反呕之气哽在喉头，甚是难过。如今听到亲儿可能也对男人有兴趣，更是焦急难忍，不知如何是好。
　　
　　「我相信子舟不会的。」宸月出言安慰靖宁，心头却清楚她这话说来有八、九成是为了安慰自己。「男人与男人有什麽有趣之处呢？全是莽壮粗汉，谈心又能谈些什麽？恋又能恋些什麽？」
　　
　　「你可别忘记，过去那贱男妖长得比女人还魅W，否则怎会叫我儿的魂全勾了去？」提起鹤云仙，靖宁依旧满腹憎怒。
　　
　　「外表漂亮有何用呢？身体不还是男人？两个男人如何巫山云雨？怎麽传宗接代？」
　　
　　「男人与男人的床上之乐不说也罢，全是肮脏事儿！」靖宁啐口啖，随後闭上眼，沉重地道：「我们能做的，就是赶紧为子舟成亲，免得他误入歧途。」
　　
　　「嗯，」宸月忧心地点点头。「待他返回，就与他说说这事。」
　　
　　婆媳俩相谈到此，外头正传来呼令：「皇上驾到！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　(待续)


彼岸花殇（二）

　　超久没更这篇，
　　都快坑掉了，
　　最近有开始再写，
　　虽然字数不多，
　　但还是很希望以後能尽量日更。
　　感谢大家的支持了！^^”
　　___________________________________________________________________________
　　
　　彼岸花殇（二）
　　
　　
　　
　　
　　暮日没入西山，皇城灯火盏盏点起，炫烂成一片人间银河。
　　
　　华子舟步入更衣房，卸下戎装，换上一袭轻便的金黄软丝袍，长发梳成发髻，洗过脸後往沉香院走去。
　　
　　沉香院里总是散著淡淡菩堤叶薰香气息，让人一踏入就感心神安宁。
　　
　　话说这菩堤叶薰香乃太皇太后所好，据传自先帝驾崩之後，太皇太后患得持续性失眠，几乎每夜皆难以入睡或经常於夜半时分莫名惊醒，简直如中邪般任千百名医诊疗皆束手无策，最後仅勉强靠薰香助眠，才稍有改善。
　　
　　随报令声喊过，华子舟已步入院内，向靖宁与宸月下跪行礼，敬道：「儿臣参见母后、太皇太后。」
　　
　　「平身。」靖宁伸手示意，待华子舟站起身後，她仔细打量起来。
　　
　　华子舟正值青春年华，一米八的硕长身形搭上英挺站姿与俊容，浑身散发男性刚毅之气，看得靖宁频频点头，泛笑地道：「很好、很好，当初没多重的小娃儿也长成顶天立地的汉子，不愧是我崇正王朝的当家君王。」
　　
　　「谢太皇太后称赞。」华子舟有些得意，兴头一上来，将今日於狩猎场上的英勇事迹也描述了一遍，靖宁与宸月淡然而笑，既未反对，也未赞赏。
　　
　　见两人无明显表情，华子舟倒懂察言观色，收了嘴，改问：「母后与太皇太后有何事相告？」
　　
　　「子舟，哀家与太皇太后已为你挑好大寿当日的衣著及其他鲜果甜品，你可准备好了？」宸月道。
　　
　　华子舟倾头稍想片刻，老实回道：「禀母后，儿臣不知该准备什麽。」
　　
　　「你今年已届十八，乃成家立业之龄。」靖宁柱著玉拐朝铺有保暖蚕丝垫的座椅走去，宸月紧跟於後，扶持因年老导致膝盖退化而身形不稳的靖宁入座。坐定，靖宁续道：「我和你母后决定在你十八岁寿诞当日，同时举行选妃大典，自各家诸候的女孩儿中为你觅个门当户对的佳人成亲，好传宗接代。」
　　
　　一听，华子舟面色微变，内心极甚不愿：「儿臣尚不想成亲。」
　　
　　靖宁眉梢一扬，沉声问：「为何？」
　　
　　「儿臣欲先将心思置於国家大事，不愿多想儿女私情。」
　　
　　「专心国家大事固为首要，为皇室留下後代亦是义务，不可顾此失彼。」靖宁道：「再说，男大当婚、女大当嫁为天经地义，不违常理，何需推辞？」
　　
　　「可儿臣未想娶亲，更不想在庆生大典中选妃。初见之人，哪知良善劣恶？何判宜家与否？」华子舟提出异议：「若母后与太皇太后希望儿臣成亲留後，儿臣日後多留意对象就是。」
　　
　　宸月皱眉，神情严肃：「你贵为一国之君，终身大事岂能儿戏？理当由哀家与太皇太后陪同审视，慎而选之。」
　　
　　华子舟沉默，不悦之情翻腾汹涌，却又寻不到合适理由拒绝，只好闷声不吭。
　　
　　靖宁与宸月视华子舟的闭口不语为默认，两人互望一眼，由宸月开口：「行，此事就定，你回房休息罢。」
　　
　　华子舟叹了口气，仍不失礼节地作揖：「儿臣告退。」
　　
　　皇帝走得不见人影後，靖宁一手抚著杖上的白玉球儿，边对宸月道：「瞧子舟不情不愿的，真叫人担心。」
　　
　　「母后您就安个心罢，随後我吩咐春槿这几晚服侍皇上入寝，并强制教导男女之道；等子舟尝到甜头，或许会欢喜接受成婚之事。」宸月在靖宁旁的紫檀木雕凤椅坐下，嗑起茶几上的瓜子儿。
　　
　　「希冀如此，愿上苍保佑崇正王朝永盛不衰。」
　　
　　靖宁接过宸月递来的瓜子儿，啜著外壳的甘咸，望向院外悬於天际的一轮明月，心神不知飞去何方，愣愣地发呆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


彼岸花殇（三）

　　【彼岸花殇】 之三
　　
　　
　　夜幕低垂，饮尽月光的露珠儿醉卧荷叶，羞辉轻闪。华子舟伫足寝宫外侧荷池边，双手置於身後，出神凝望满池宁静，内心却思绪纠杂；想起寿辰之间将届，倍感纷扰。
　　
　　国家兴泰平安，倒毋须烦恼，此刻如石般压在华子舟心上者，乃是婚姻大事。
　　
　　寻常男子谈及娶妻生子，多欢天喜地、迫不及待；对华子舟来讲却绝非如此，不仅不乐，甚有嫌恶之感，恨不得此事永不来临。
　　
　　追究原因，华子舟亦不明所以然。宫内人多，偶会於花园僻角撞见厮僮与宫女私会秘媾，除训以行为不检之罪，华子舟难免疑惑男女之道究竟乐趣何在？曾叫过厮僮来问，厮僮形容得天花乱坠，什麽欢乐远胜得道成仙、好过极乐世界等极尽夸张之词全脱口而出，他道来面泛红光，兴奋无比，但华子舟仍兴致缺缺，毫无所动。
　　
　　会否自己异於一般男性？
　　
　　华子舟曾有此疑问，可他身体全都正常，功能亦健全，偏偏对女性就无兴趣－－或许也因如此，方能专心习知学识，致力国事不遗馀力，是以这事往往被抛开九霄云外。
　　
　　如今母后与太皇太后提起成亲之事，又令他重生困恼。不好女色，要个女人同床共枕做啥？岂不自寻麻烦？
　　
　　无奈此事无解，叹了又叹，华子舟摇摇头，遂迈开步伐，垂丧回房欲寝。
　　
　　然一入室，即见春槿手捧一盆温水放置几上，主动铺起床被；华子舟甫进门，她立时微蹲行礼，娇声道句：「皇上万福。」
　　
　　华子舟上下打量，春槿全身仅著一套粉色薄纱，衬得肌肤嫩白无匹；一丝不挂的玉体於若有似无的遮掩下隐隐若现，丰满酥胸更在弯身时呼之欲出，夹带清雅淡香拂鼻而来，充满魅惑挑逗气息。
　　
　　过去十多年来，因华子舟不惯由宫女服侍，故入浴、就寝皆自行动手；今晚忽有宫女来伺，又穿如此轻薄衣裳，不禁令他愣上半晌。
　　
　　「朕一向独自入寝，你难道不知？」习惯被打破，华子舟有些不悦，语气稍显责备。
　　
　　「皇上请息怒。」春槿柔柔回应：「是太后担心皇上已成年，难免孤枕难免，故吩咐春槿前来服侍。」
　　
　　「不需要！」华子舟皱眉低斥：「出去，朕一人即可。」
　　
　　「皇上，勿将奴婢驱出，太后怪罪下来，恐会诛连九族。」
　　
　　「出去！」履劝不听，华子舟怒火攻心，一掌拍在案上，震得春槿花容失色，一脸惊恐。
　　
　　「皇上，请给春槿一次机会，春槿会尽心尽力讨您欢心。」也许畏惧太后过了头，春槿竟不顾皇上贵为龙子，整个人扑了去。软绵绵又渗香的娇躯跃进怀里，华子舟非但不感到高兴，反出手用力推开，令春槿飞跌撞倒床边整排彩墨牡丹花屏风，重重摔在地上，泣得梨花带泪。
　　
　　华子舟虽怒，尚能分辨出春槿多半系受太后所逼，身不由己；又看她俏脸煞白、泪花乱转，心头一软，叹气道：「朕不逐你出去，亦不想同你共寝，索性你今晚就在此过夜，明天回禀太后说朕已同你合欢就是。」
　　
　　春槿六神无主，尚无法接受华子舟的提议，颤抖道：「可是、可是……」
　　
　　「再多言，朕立时命人将你赶出寝宫！」华子舟挥手指向外头，动作大得衣袖发出唰唰声，颇有意志坚决之样。
　　
　　皇上厉声威胁总算叫春槿臣服，她乖乖上了床铺，埋进金黄蚕丝被里；华子舟见她听话，便扶正屏风，再转身欲离开寝宫。春槿见状，忙嗫嚅急问：「皇上，您要往哪儿去？」
　　
　　「没你的事，只管睡你的。」华子舟连头也没回，甩上门快步前行，深夜宫庭里静得出奇，除偶有报时官现身之外，几乎是人烟绝迹。
　　
　　独行於重重绕绕的昏黄走廊，华子舟甚是烦躁不安，恼怒太后竟擅自安排女人予他，欲要他行周公之礼，殊不知现今他对成亲丁点儿兴趣也没，怎能强迫他接受。怀著满腹闷怨，不知不觉中走到宫内守卫与将军居住的「御卫院」，朝内瞄上几眼，见崇彪房里的灯未熄，於是信步踏进，敲都没敲地推门而入。
　　
　　话说崇彪虽为一介武将，却锺情於趁夜深人静之时独坐案前阅书，凝神贯注，全然投入文中境界，连华子舟蹑手蹑脚来自侧旁都不晓得。
　　
　　平常多在荒原狩猎较量，看到的全是崇彪剽悍的那面，如此文静优雅的情景还真是首次目睹。是以华子舟捉狭之意萌起，故意绕至崇彪身後，伸手往粗壮的脖子上掐。
　　
　　岂知这一掐竟引来崇彪极大反应，他只以为有人偷袭，丢开书册反手一抓，立时将华子舟整个人给摔在地上；脚尖一挑，将悬於柱上的宝刀震至手上，抵在华子舟颈上。
　　
　　「崇彪，等等，是朕！」华子舟给拧得喘不过气，好不容易才挤出话，止住崇彪汹汹的攻击。
　　
　　定睛认出真是当今圣上，崇彪陡然一惊，放开刀，跪下磕头：「臣有眼无珠，莽撞行事，误伤龙体，请皇上怪罪！」
　　
　　「是朕太大意，忘记你武功高强，怎能怪你？」华子舟揉著脖子：「朕没事，你快平身。」
　　
　　「谢皇上。」崇彪应过後，起身坐好，自几上的茶壶里倒过一杯热茶端给华子舟，又问：「时已二更，皇上怎还未寝？」
　　
　　「说到此，朕就有气，堂堂一国之君竟无能决定终生大事，可真笑话！」华子舟仰首饮尽热茶，忿然将茶杯置於几上。「母后与太皇太后擅自决议於寿辰当日选妃成亲，更於今晚派过春槿守在寝房，要朕与她欢好，学习男女之道，你道这荒不荒唐？」
　　
　　崇彪粗眉上扬，瞪大双眼，难以置信。华子舟续道：「朕对成亲之事毫无兴趣，更不贪男女欢愉，真不明白何以母后对此事紧张兮兮，硬逼上架。」
　　
　　听华子舟埋怨，崇彪亦不解太后此举原由，只能静默聆听，再斟杯茶予华子舟，当是给他润润喉、消消气。
　　
　　华子舟饮过第二杯茶，心情已平静许多。一阵晚风自窗外吹来，淡淡青草香混搭夜晚特有气味；望著烛火随风轻曳起舞，华子舟忽地兴起，道：「崇彪，不如你陪朕出宫走走。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


彼岸花殇（之四）

　　【彼岸花殇】 之四
　　
　　
　　皇帝下令，臣子焉有抗旨之理？崇彪遂收拾书册，换过轻装後，与华子舟策马由皇城暗处离去。
　　
　　话说回来，华子舟自小生在皇城，甚少有机会出城，即便是微服出巡，亦多选择白昼以策安全；要说夜间出城，还真是头一遭。
　　
　　来到民间，四周火树银花，喧嚣撼天，连漆黑夜空都染了一身金黄。街道熙熙攘攘，填街塞巷，多见脸颊吃酒吃得红通通的男人成群嬉闹；两侧红楼翠阁并排，廊下悬著大红灯笼，门口罗列多名妙龄俏颜女子，个个薄衣轻纱、肌肤赛雪、青丝柔亮，发簪上清铃铃金珠子随巧笑轻曳，衬得更加美W动人。
　　
　　望这厢热闹情景，华子舟疑问：「此是何地？」
　　
　　「烟花酒楼，男子寻欢作乐之处。」崇彪回道。
　　
　　「寻欢作乐？」华子舟皱眉：「又是男女那档子事儿？」
　　
　　「不尽然，亦可寻一厢房，听丝竹、品美食，浅酌几杯，彻夜交心长谈。」
　　
　　「怎你如此熟悉？莫非夜夜来此？」华子舟以狐疑眼光望向崇彪，崇彪顿时红了脸。
　　
　　「皇上，您别误会。」崇彪忙解释：「臣不过系有个远房亲戚也在此处开了间院，曾进过几回，才略懂一二。」
　　
　　「是吗？」华子舟挑眉眯眼，仍甚怀疑，崇彪脸胀得更红，不知作何是好。华子舟捉弄够了，才再道：「既然是你亲戚的院，带朕去瞧瞧。」再顿顿，华子舟重又道：「等会儿进去，别再呼我皇上，省得给人知道咱们偷溜出来，懂吗？」
　　
　　「是，高公子。」
　　
　　见崇彪立时改口，华子舟满意地笑问：「你亲戚开的院叫什麽名？」
　　
　　崇彪未答，直指正前方富丽堂皇的楼阁，门前一双金花大红柱，头顶深褐檀木匾，烫金的「桂花院」字样闪烁无匹。左侧一棵桂花树开满清白花朵，香气飘得极远就能入鼻，诱人前去；整座大院灯火通明，人声沸腾，热闹哄哄。
　　
　　「桂花院？」华子舟眯眼沉思：「怎地觉得似乎听过这地方？」
　　
　　「桂花院是我六叔所开，头头尾尾已有十多年，院内虽男女皆有，却以男伶闻名千里。」
　　
　　「男伶？」
　　
　　「今既来此，与其我费神解释，不如直接入院观看。」崇彪领著华子舟来到桂花院门口，几名出水芙蓉般的少女步履轻盈地迎前来，个个粉腮红润、芳菲妩媚，纤纤玉手左拉右推，将崇彪与华子舟簇进院里。
　　
　　一进院，一名头戴锦帽、身著华服、蓄八字胡的中年男性堆上满脸笑容走近：「彪儿，难得你今夜光临。」
　　
　　「六叔，」崇彪向中年男性轻点头：「我带朋友来见识见识男伶风采。」
　　
　　「朋友是吗？」中年男子转向华子舟，迅速打量一回，看出此人非富则贵，态度跟著恭维起来：「您好，小名崇六，如何称呼？」
　　
　　「姓高，名天福。」华子舟回道。
　　
　　「高公子未曾见过男伶？」
　　
　　「不曾。」
　　
　　「若然如此，您今晚可真来对时候，桂花院今个儿正有位新角儿上场，包君满意。」
　　
　　听崇六话里别有意涵，华子舟甚不自在，解释道：「今日前来，绝非求鱼水之欢，单纯想排解满腹闷气，顺道开拓眼界。」
　　
　　崇六呵呵笑开，道：「华公子只管放心，咱院里的孩子精通琴棋书画，谈吐芳雅，定能搏您欢心，为您解忧分劳，卸去您一身怨秽之气。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　
　　
　　
　　好忙啊最近，
　　日日加班，
　　文都无法好好写啊！>”<


【彼岸花殇】 之五

　　【彼岸花殇】 之五
　　
　　
　　崇六吩咐之下，华子舟与崇彪被领入一间厢房，红毯地面、金镶黑柱；天花板彩绘仙女飞天图，色彩绚丽、维妙维肖，连云朵儿都像真飘在头顶似地；房中央有张偌大桧木桌，以百年树干横切制成，弯曲树根恰成桌脚装饰，古色古香；房底是铺了粉色丝绸被的床褥，被上还以金线绣有龙凤呈祥，甚是高雅；另一端，窗儿正对院外的桂花树，晚风拂来，吹进满屋子桂花香，吸入鼻里，浑身通体舒畅。
　　
　　於案前坐下，崇六亲自为华子舟I过酒，尔後挥手退去所有女侍，再拍拍两掌，房门开启，清香渗入，一抹身影缓缓踏进。
　　
　　登时间，华子舟竟辨不出来者雌雄。只见那人怀里抱著琵琶，露出半截玉臂，肤色白里透红；往上瞧，相貌俊秀，一双眼如星辰般溜溜地闪著光芒，嘴角微扬勾人魂魄，再加上眉间点了一枚朱砂，更增添W魅。
　　
　　「公子，夜安。」对方一声招呼，低沉轻柔；弯身行礼之际，栗色长发柔顺滑落肩上，美得叫人神魂颠倒。於此同时，华子舟亦注意到此人身形虽不高，却不若院内女子娇柔，腰身较宽、胸前平坦，方意会到应是男儿身。
　　
　　「高公子，此乃桂花院的新角儿，今日首度出场就遇上您，真是好福气。」崇六在旁大喧新角儿的好处，华子舟却一句话都没听进去，只顾盯著对方瞧。
　　
　　少年发觉华子舟盯著自己不放，脸儿更是羞红，微微低头，抱紧了琵琶，流露出春花初绽的羞涩。
　　
　　「何名？」看了半晌，华子舟总算开口询问。
　　
　　少年鹌鹑似地咬著下唇，望了华子舟一眼，重又垂下头，小声道：「柳霜月。」
　　
　　「霜月？」
　　
　　「小人生於秋季第三月，故取此名。」
　　
　　华子舟点点头，做过手势要柳霜月坐下，再道：「弹一曲儿来听。」
　　
　　见这情景，崇六晓得华子舟是满意了，於是放心离去，又往厨房吩咐上几道好菜到房里，免得失了礼节，坏了富家公子的兴致。
　　
　　琵琶声中，崇彪与华子舟天马行空地谈，其间华子舟不时偷瞄专心弹奏的柳霜月，显然对眼前的缥致美少年甚感兴趣，连崇彪已停了话都不曾察觉。
　　
　　收起话，崇彪与华子舟一同端详起柳霜月，俊眼修眉，面如冠玉，还有若干童真稚气，确实难得一见。然对崇彪来说，却觉柳霜月太过男儿身、女儿貌，久看反失兴趣，视线不知不觉飘到华子舟脸上，欣赏起龙颜的翩然俊雅；不知是否情人眼里出西施，崇彪倒较为锺意华子舟的英姿迈往。
　　
　　饮过多杯，华子舟提壶欲I，空空如也，这才发觉崇彪双眼正骨碌碌盯著自己瞧。
　　
　　「你这人，又莫端端瞪著我做啥？」华子舟举起空酒壶在崇彪额上敲了一下：「还不快叫人来添酒！」
　　
　　崇彪给打得从出神幻想中回醒，揉著额头答应，走了出去。
　　
　　另一壶好酒端进时，柳霜月的乐音恰好静止，华子舟趁空档问：「霜月，你一手琵琶弹得引人入胜，想我这趟可真没白来。但除了琵琶外，是否还会其他乐器？」
　　
　　听见华子舟称赞自己，柳霜月喜上眉梢，双颊红得更俏，羞赧笑道：「近来正在习筝，还不甚熟稔，怕坏了公子趣味，不敢贸然弹奏。」
　　
　　「快别说些贬己的话，我就爱听筝，你弹弹几曲儿予我听罢。」
　　
　　遂唤来崇六，搬来一把边端绘有弯月的古筝，稍稍调过几个音，柳霜月按著筝弦，腼腆一笑：「既然公子盛情难却，霜月就现丑了，若弹得不好，盼请见谅。」
　　
　　华子舟做出「请」的手势，柳霜月听命起手拨弦，清脆的叮咚响起，一曲「汉宫秋月」如泣如诉地洒出。
　　
　　凝望游移筝上的白玉纤手，再配上哀怨曲调，华子舟忽地心头一震，直觉此情此景好似曾相识，彷佛曾在何时何处也见过相同画面、听过相同筝曲，还有一对深藏忧伤的眼眸，伴著悲歌不住揉碎他的心。
　　
　　崇彪察觉华子舟脸色泛白，手紧抓住胸口，误以为龙体微恙，忙先挥手要柳霜月停止弹奏，再挨到华子舟身边；海涛般涌来的担心竟让他忘了要掩饰，直问：「皇上，您可安好？」
　　
　　这一问，惹来华子舟狠狠瞪视，而柳霜月更是惊得自矮凳上跌下来跪到地上，连连磕头：「霜月不知竟是皇上圣驾光临，竟耍出这般粗曲丑技，令皇上心情不悦、身体病碍，请皇上恕罪！」
　　
　　「平身，与你无关。」华子舟心疼地要柳霜月起身，柳霜月却固执地不肯起来，跪著连头都不敢抬；华子舟怒得责备崇彪：「都是你，好端端泄露朕的身份，坏了一夜好兴致！」
　　
　　崇彪无辜地道：「皇上，臣见您脸色发白，以为是出事了，惊慌之下，哪还管得了枝微末节？」
　　
　　「朕好得很，你担白心！」华子舟走到柳霜月跟前，强硬地将他扶起，见柳霜月竟吓得眼眶里泪花乱转，身子微微发颤，叫人好生怜惜，心都给揪成一团。「别哭，」他道：「朕没怪你，你弹得极好，来日若有机会，可否请你入宫为朕弹曲？」
　　
　　眼前的皇帝温柔轻语，哄慰了柳霜月惊慌失措的心，他总算镇定下来，又一次下跪：「谢皇上，霜月定会勤练琴艺，盼有朝一日能为皇上弹出天籁佳音。」
　　
　　「很好。」华子舟以手抬起柳霜月的下巴，仔细将他的容貌烙进脑海，笑道：「还有，别对人说出我的真实身份，以免招惹麻烦，懂吗？」
　　
　　「是！」柳霜月神色感激地回望华子舟，顿时对当今圣上心生爱慕，割舍不下；就连华子舟已与崇彪远远离去，他仍站在房门边引颈遥望，幻想哪天皇上会来接他进宫，与他同相厮守。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】之六

　　【彼岸花殇】 之六
　　
　　
　　「崇彪，你说朕是否古怪？」华子舟一边穿上以金丝线绣出细致龙纹并用鹤顶红色做底的诞辰贺服，一边问伫立於旁的崇彪。
　　
　　没头没脑的问句令崇彪摸不著脑袋，摇首反询：「臣不明白。」
　　
　　「前些时候桂花院一游，男伶之貌深烙朕心底。」华子舟轻叹：「怪哉，朕对男女之道毫无兴趣，反被男伶挑动情欲，莫非朕有断袖之癖，如今才发觉？」
　　
　　「皇上，万万不可胡言！」崇彪心头一凛，语气严肃起来：「要是给其他人听见，不得了。」
　　
　　「怎地男人只能爱女人吗？」华子舟皱眉，面色不悦。
　　
　　「阴阳结合乃天经地义，且唯有此道方能传宗接代；若然阴伴阴、阳随阳，势必阴错阳差、天下大乱、混沌不堪。」一番话说来头头是道，可崇彪在肚里诽著自己口是心非、装模作样。
　　
　　「什麽阴不阴、阳不阳，乱七八糟胡诌一堆！问你个想法，答哪儿去？连天下大乱都扯了出来。」华子舟拉好衣襟，拎起搁在檀木盘里的金线腰带，没好气地道：「你老盯著朕看，莫不是对朕有兴趣？」
　　
　　猛地给戳破心事，崇彪面红耳赤，忙不迭跪至地面：「臣斗胆冒犯，请皇上恕罪！」
　　
　　「谁怪你了？」华子舟双手拉著腰带至背後，却怎麽也扣不上，於是冲著崇彪命令道：「还不快来替朕系好腰带。」
　　
　　崇彪顶著锅炉般滚烫的脸，前行至华子舟背後，原以为只要将腰带扣好即可，哪知华子舟将整条腰带递他手上，道：「你重新帮朕围围，弄漂亮些。」说完，双手朝两侧平举，就等崇彪替他打理。
　　
　　君令已下，不从不行，崇彪屏住呼吸，双手自後往前欲将腰带围上，心头不住狂跳，满脑想的皆是只消用力一环，眼前年轻俊秀的人中之龙就能纳进怀里，恣意温存。
　　
　　「说实在，朕真是不想成亲。」华子舟摇头轻叹，透露满腹无奈。崇彪听在耳里，疼在心里，不是不愿华子舟娶妻，是不忍心见他得违背意志完成不想做的事。可是，唉，谁叫他生在皇城，又是天之骄子？人人称羡不已的地位财富，不尽然带来欢乐趣味。
　　
　　外头传来锣鼓喧天、丝竹奏鸣，想来诞辰庆典即将开展，华子舟心情坠颗大石般愈发沉重，黯然道：「要朕不是皇上，多好！」
　　
　　崇彪自然知晓此为华子舟低落沮丧之语，尽管心底亦是酸酸苦苦，但顾及君臣之义，他仍回应道：「皇上，此话你说我知就好，万万不可让他人听见，恐伤及龙誉威信。」
　　
　　华子舟闷哼一声，甚表不同，又道：「崇彪，若朕有意娶你，你嫁不嫁？」
　　
　　各式春色幻想甫从脑海荡漾消逝，却再添一笔节外生枝，崇彪顿时不知作何反应，乱糟糟地好不焦躁，眉端紧蹙，额前直冒汗珠。见他手脚无措、六神无主的慌张模样，华子舟倒好笑起来，伸手往大将军肩上一拍：「傻子，不过是同你开个玩笑，当真啦？」
　　
　　年轻皇帝笑得天真灿烂，崇彪直觉自个儿像极了猫儿爪中鼠，给捉弄得毫无反抗能力，更为方才对华子舟意淫之事感到龌v不已。可惜落花有意，流水无情，华子舟全然未察崇彪满腹情怀，兀自又讲起来：「话说回来，柳霜月的眸子真美，夜星似地盈盈流转，好勾人魂魄。」停一停，呶著嘴再道：「怪的是，朕总觉得似乎曾在哪儿见过更美的一双眸，蕴藏无尽哀愁，戚戚悲诉，拧心般地叫人为那跌进渊谷的无助而疼痛苦涩。无奈啊！却怎也想不起是在哪儿见过那对眸。」
　　
　　华子舟说来说去摆心上者皆不是他，崇彪无言以对，抿嘴不语。通报官恰於此时来至皇帝寝房门外，道：「禀告皇上，各国朝贡使者及百名佳丽皆已到齐，皇太后与太皇太后亦已就座，等候恭迎圣驾。」
　　
　　说完，通报官离去。华子舟瞪向崇彪，满脸不甘愿；可崇彪一方面有些暗愠皇帝对他无意，一方面也对庆诞大典选妃之事无解，索性撇过脸避开华子舟目光，开启房门，敬道：「皇上，请移驾大殿。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大殿之上装饰得富丽堂皇，放眼之处不是金就是红；众臣们身穿红贺服、头戴红冠帽，就连边疆遣来庆寿的使者也是一身大红，暖洋洋的喜气弥漫各角。皇太后与太皇太后亦各自换上紫红华袍，神采奕奕地迎过华子舟来坐下，一声清脆锣响，庆典正式开始。
　　
　　年年有诞辰之日，年年有庆生大典，程序皆大同小异，先是朝中大臣们轮流上前祝贺道喜，再来是塞外使者送礼恭贺，不外乎是些珍宝奇物、貂毛虎皮或朝中鲜见美食，华子舟一一谢过收下，心中兴奋期待之情却已大不如前。献礼之後，歌姬舞娘翩翩出场，与乐声同鸣共舞，将大殿拱得热闹缤纷，君臣於载歌载舞中开动用膳。
　　
　　百味珍馐陈列眼前，华子舟却觉有些食不知味，忧愁过一会儿就要选妃，还真不知从何挑起。不知怎地，这时忽然盼起崇彪在身边陪伴，可庆典开始後，崇彪便往城外巡逻守卫去了，连影儿都不见，行前也没声祝福，惹得他有几许失落。
　　
　　餐毕，歌舞停歇，太皇太后起身宣布进行选妃，众臣遂往大殿两侧退开，让出中央绣花红毯予佳丽出场。旁的皇太后递上一本名册，罗列百位佳丽姓名於其上，叮咛会按顺序唱名出场，要华子舟於属意者名前以珠砂笔做上记号。
　　
　　华子舟皱眉，百般不愿，然事已至此，拒已无用，只能闷声闷气遵行。但见来自各地佳丽各展花颜月貌，身穿红缎袍，头戴花簪轻曳，―肌妙肤，弱骨纤形，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍；眸含秋水，貌婉心娴，两颊笑涡霞光U漾，顿时满室美人香，旁的众臣如痴如醉，羡煞皇帝齐人福。
　　
　　可前前後後看过几十个，华子舟握著珠砂笔动都没动过，皇太后心急，不停从旁数数这多美、那多娇，就盼华子舟中意；哪知华子舟自始至终兴致缺缺，甚至以手撑住下巴，满脸倦怠。
　　
　　「第七十九位，苏氏秀女蕙兰，年十六，原籍河南。」
　　
　　唱名声再响，一名女子自百位佳丽中走出，步履轻盈，珊珊作响，肌理细腻骨肉匀；眉目如画，面赛芙蓉，青丝盘成髻，凤钗头上风；一声「皇上万福」，娇音萦萦，媚得殿上佳宾皆尽酥麻。
　　
　　这苏蕙兰一出，华子舟倏地站起，双眼直勾勾地望住女子；旁人还以为皇帝为天香国色给震摄，皇太后更为华子舟终於有所锺意而欣喜。殊不知吸引华子舟目光者并非女子的琼姿花貌，而系她身上那袭华服。
　　
　　星白绸缎滑亮如雪，裙摆袖缘以红丝线绣出一朵朵赤W花儿，花瓣重重叠叠，金线织出花儿轮廓，衬得纯净贵美。那花儿映入华子舟眼帘，顿时打翻一缸尘封已久的回忆，他想及孩堤时闯入的深宫里，满园皆是苏蕙兰衣上所绣的红花；还有杜鹃啼泣般的筝音，以及内院中怀抱忧伤的美少年－－那对眸，正是盘桓脑海多时不去的愁眸！
　　
　　「彼岸宫！」华子舟喃喃自语，皇太后未听清楚，误认为皇上决定了人选，她看这苏蕙兰生得淡雅脱俗，也相当讨人欢喜，於是代为呼令留下，并对华子舟道：「皇上，咱东南西北宫皆得各选一妃，您再挑三名罢。」
　　
　　此时，华子舟早已心神飞散，只想早早结束喜庆，奔去彼岸宫一探记忆中的秀美俊容，於是随性胡乱挑过另三名绝色佳人，当是完成皇太后与太皇太后交付之事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　______________________________________________________________________
　　
　　默默地，
　　11月就这麽来临了……
　　啊啊～忙碌的10月总算过去了！
　　接下来呢？
　　看著自己的行事历，
　　应该会同样忙碌吧！
　　目前期待的，
　　是至少未来一星期能更一篇文罗！
　　
　　感谢大家的支持与爱护～～
　　就算再忙，
　　我永远不会忘记要继续创作的！^___^
　　（只是速度会变慢而已XP）


【彼岸花殇】 之七

　　【彼岸花殇】 之七
　　
　　
　　寿诞之庆结束後，众家大臣各自回返，远地来朝贡的使臣们至招待使节的迎宾院休憩；至於正德年间首度选入的妃子则被带往皇城内专为皇帝女房设置的御秀院定居。
　　
　　御秀院占地千百坪，内分前院、後院、中院，前院又分东、西、南、北四宫，若皇帝与四妃相处一段时间之後发觉未有特别锺爱者，可将四妃汰入御秀院後院翠嫣阁中，去除妃职，改命佳丽；并重新举办选妃大典，另择新人入住四宫。
　　
　　话说盛德皇帝任期间共遴选过十二次贵妃，辰月於第十次选妃时入宫，最得皇帝与当时皇太后靖宁的疼爱，又因诞下眉清目秀的华子舟，宫中地位迅速窜升。然而，十二次选妃合计有四十八名貌美女子，盛德皇帝虽仁心治国，换下金黄龙袍後亦不过是寻常男子，随时至御秀院里楚天云雨一番自是常态。
　　
　　皇帝临幸，院内佳丽自是欢喜有加，无不使出浑身解数只盼获得皇帝欢心。当中不乏有人於春宵之後珠胎暗结，怀怡十月，诞下儿女。为皇帝产下儿女者，可移至御秀院中院蓝玉阁居住，地位高於翠嫣阁佳丽，次於东南西北宫妃，以「嫔」称之。（注：本文中对妃、嫔、佳丽之分野系来自作者随心所欲的设定，与中国古代传统的分法无关）
　　
　　目前蓝玉阁中有八名先皇遗孀居住，育有七儿三女，其中五儿一女年纪长於华子舟，二儿二女年纪较幼。由此可见华子舟虽非皇子中最年长者，但因年幼时样貌俊俏、乖巧可爱，特受盛德皇帝宠爱；加上生母辰月又深谙处事之道，懂得取悦皇帝及皇太后，故最後提拔她为皇后，立华子舟太子。
　　
　　立排行年幼者为太子，自是引起他人不平，然圣旨一下，无可更改，众嫔只好忍气吞声，表面上万事太平，背地里却是咒骂连连，为和平生活暗埋伏笔。最不甘心者，当是先皇众子女中最年长的华子昊，华子昊今年二十五，自小就对华子舟颇有成见，认为他夺去父王所有的爱，如今听得他藉诞辰大典选妃，更是忿恨难平。
　　
　　「这皇城该属我所有，皇太后之名也该属娘亲，可华子舟却一人独享，简直乱了伦理，无视兄长存在！」翠嫣阁二楼东厢房内，华子昊咬牙切齿地对他的母亲－－玉嫔如此这般地道。
　　
　　「谁叫先皇有眼无珠，不明事理？敢情是最後给男妖精迷昏头，乱下圣旨，胡点太子皇后，叫我们母子俩望穿秋水，终日坐此深宫内院看他人风光，枯嚼满腹幽怨。」玉嫔幽幽叹息，语里词间全是对先皇的嗔怒，她坐窗望外，见远方满满载歌载舞簇拥新人入院的红衣奴婢，忆往昔，数不尽千愁万绪。
　　
　　「娘亲，终有一日，我要推翻华子舟，登基为王，还给您一个名份。」
　　
　　「我儿，这话小心点说，隔墙有耳。」玉嫔轻摇纨扇，尽管年届四十，肌肤依旧皓如凝脂，丝毫不减当年琼姿花貌。她看著一手养大的华子昊，轮廓分明，英俊挺拔，气宇轩昂，甚有王者风范，心底倒十分得意，压低声音道：「我何尝不希望是你当王？瞧瞧，你有哪点输给华子舟？真要比，你可强得多！哪天有机会，抓中那小鬼把柄，还不将他推下宝座，关进大牢里去等死。」
　　
　　母子同声一气，又骂了华子舟好几句，听得门外有人走近，才停嘴住口。
　　
　　「玉嫔姐姐，皇上选的妃子入住前院四宫了。」外头娇嗲的女音响起：「秀嫔与孟嫔妹子想一同去观看新人，姐姐可有兴趣前往？」
　　
　　「秀嫔妹妹，我都这年纪了还凑热闹不成？你们去罢。」
　　
　　「姐姐，话不是如此说。」另一个较为尖细的女声道：「咱御秀院自先皇驾崩後就再无新人入住，前院东南西北宫空去甚久，如今有伴儿进驻，何不先去见见面，结个缘？」
　　
　　「孟嫔妹妹，新人儿是皇帝的，又不是咱的人，我倒没甚兴趣。真要去看，不如就由昊儿陪你们前去，回来我再听你们说说。」玉嫔向华子昊使眼色，华子昊听从起身往门口走，陪秀嫔与孟嫔行往前院。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　御秀院前院热闹缤纷，人声沸扬，令华子舟大惊的苏蕙兰被任为东宫蕙妃，另有欧阳文玉作西宫文妃，袁黛娥作南宫黛妃，官丽淑作北宫淑妃。四位新妃列於前院庭园中央，旁的婢女不住向她们撒出粉红玫瑰花瓣，弄得一片馨香。
　　
　　宸月扶著靖宁来到四妃面前，一一端详，各个肌肤白里透红，容貌沉鱼落雁，笑容醉倒众生，腰身纤纤如柳，举手投足曼妙生姿。尤其来到苏蕙兰前，靖宁更是定睛细细打量片刻，面露满意，频频点头：「很好、很好，选得极好。」
　　
　　「谢太皇太后夸奖。」苏蕙兰面泛红晕，大礼以对，更得靖宁欢喜，笑道：「乖、乖，我会叮咛皇上好好对待你们几位美丽佳人。」她转头问宸月：「皇上呢？怎地庆典一结束就不见踪影？」
　　
　　宸月迟疑半晌，表情疑惑，亦不解何以华子舟未前来御秀院；差人去寻，小厮官儿只回报说皇帝回寝宫换过衣服後，就匆匆离开，往深宫内院去了。「这孩子在搞些什麽？怎地此时跑得不见人影？」宸月愠斥：「身为皇上，岂有不来安顿新妃的道理？去那荒僻角落作啥？」她对小厮官儿挥挥手，令道：「还不快去将皇上寻来！」
　　
　　小厮官儿得令，急急忙忙就奔，不料一转头撞上陪同秀嫔与孟嫔来的华子昊，惹来华子昊恶狠狠一瞪，吓出满身冷汗，连声赔罪後才脱身离开。数落完小厮官儿，华子昊等人上前向宸月与靖宁请安：「拜见皇太后、太皇太后。」
　　
　　靖宁伸手向前轻挥，一声「平身」後，兀自与四名妃子说话，华子昊闷不吭声又堆下满腔怒气－－他就不满太皇太后此等态度，同为先皇子嗣，她眼里却只有华子舟，将其他这些兄弟姐妹们全当空气般忽视，叫人百般不服，而这些帐亦一并给算到华子舟头上。
　　
　　忿忿不平之际，却觉有股视线瞅住他不放，寻著望去，赫然对上一张花容月貌，只见东宫蕙妃正看著他，眸儿波光流转，打乱一池春水。说来华子昊平时在皇城里看多了女子，又常在御秀院出入，什麽美人没见过？却真未有如此绝色佳丽拨动心弦，如今真有一见锺情之感，狂烈渴望将眼前豆蔻年华的尤物拥入怀里，将那滑腻似酥的冰肌玉肤占为己有。再者，蕙妃似乎对他也颇有意，眼里暧昧盈盈，樱红朱唇微张，欲语还羞地挑逗。
　　
　　敢情这女子与自己有缘！华子昊冲著蕙妃一笑，笑得蕙妃双颊红晕更深，羞赧低头窃笑，露出一截粉颈，再加上几许青丝轻披半露雪白酥胸上，看得华子昊春心荡漾难平。
　　
　　旁的秀嫔眼尖看出蕙妃与华子昊眉来眼去传情，三姑六婆个性使然，马上以手肘偷撞华子昊腰际，笑道：「我说大哥哥您是傻愣子不要命，人家是当今皇上的妃子，你平白与她抛媚眼，不怕头身分家啊？」
　　
　　「我说过，这一切原该是我的。」华子昊压低声音道：「这座御秀院、整座皇城、王位、还有那袭金黄龙袍都是我的，华子舟不过是个半途杀出的程咬金，总有一天我会将一切夺回，秀娘、孟娘，你们等著瞧，届时我也会将你们该得的名份还给你们。」再抬头，发觉蕙妃已与另外三名妃子相继进入房里；入房前，蕙妃略略回首，若有似无地对华子昊轻笑。这一笑，更令华子昊确定她对己有意，同时益发坚定夺权篡位的信念。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】之八

【彼岸花殇】 之八


寿庆大典终了，华子舟逃难般飞奔回房，匆匆换过一袭藏青色便服，斥退跟随於奴婢，独个儿往外行。他依循记忆中的地图寻至皇城内院荒隅深角，孩童时堤的灰石小径已遭杂草掩蔽，寸步难行；然心急冲动，强硬穿越，衣服给披刺草荆勾破好几处，平时不容侵犯的皮肤亦划出伤痕。

竭尽心力，满身为汗水溽湿，华子舟总算来到记忆中那道门，门上有两道锁，一道业已腐朽蚀毁且似曾遭人破坏；另一道虽亦蒙了铁锈，年代却较为新近，显然是後来另外加上。

华子舟伸手拉扯，铁锁纹风不动。环顾周遭，无任何可用之物；抬头，往昔倍感高耸的石墙如今看来亦不过高过他头顶几寸，心底打定主意，双脚一蹬，手一攀，轻盈翻过石墙，跃进院内。

熟悉的风景重现眼前，形如龙爪的W红花朵蔟拥满园风采，假山上流水声潺潺，点缀著安然祥和的宁静，置身其中，心情格外平静无扰。华子舟不由得深深吸气，略凉空气让人心旷神怡，嘴角浮笑，於是他延著花丛间的小径走往院中独楼。

儿时未曾注意，如今慢行前进，才发现楼宇入口门上悬著一张深褐色的檀木牌匾，黑墨刻绘出「彼岸宫」三字。

「彼岸宫？」华子舟喃喃念道，又望望寂静的花园：「这地方与世隔绝，好似另一个世界，倒挺适合这名字。」

「此名乃先皇所赐。」正当华子舟摸著下巴打量庭园时，身後忽地传来人声，吓得他猛然回首，惊见小楼的门不知何时打开，尘封脑海已久的俊容秀貌重现眼前；清白标致的脸上，樱红的唇正在掀动：「一是赞叹满园花朵，二是喻皇城深处另有天地。」

忽地再遇当初撼动他心弦的少年，华子舟顿时说不出话来，只觉岁月似乎未於少年脸上留下任何痕迹，仍是十五、六岁的样，清亮的眼眸中同样透过深沉的哀伤，甚是叫人心疼；且少年见了皇帝像是不害怕，只带著抹淡淡轻笑，伫立门前。

「你是何人？」呆了半晌，华子舟总算挤出一句话。

「小人名唤鹤云仙，河南人士。」

「这院儿是你的？」

「是的，小人已居住此地多年。」

「怎地我都不知皇城里有这麽个宫院？也没听其他人提起？」华子舟一脸疑惑：「你何时住进来的？住了多久？」

这一问，到轮到鹤云仙呆愣原地，表情流露出迷惘困惑。隔上许久，他才皱著眉回答：「小人不记得了。」

「荒唐！朕八岁那年就见过你，如今朕已十八，你至少住这儿十年以上，怎会连这种事都搞不清楚？」

「皇上请见谅。」鹤云仙依旧是淡淡的笑：「小人真的不记得。」

「好罢，反正无所谓。」华子舟指指庭园：「告诉我，那些红色的花是什麽花？怎形状那般怪异？」

「那叫彼岸花，是先帝为免小人犯乡愁，又见小人偏爱此花，特地寻来植的。」

「听来你与父皇关系匪浅？不但为你盖这座宫院，还为你种花。」

「景物虽在，人事已非，多谈只会徒增唏嘘。」鹤云仙一声长叹，更加揪住华子舟的心，不由自主轻抚白净脸蛋，透过指尖传来的却是一阵冰凉。他低头看看，这秋末冬初之际，鹤云仙清瘦的身子仅仅穿件单薄白衣，无怪乎脸蛋儿会透著凉气。

「你这人也真是，冬季将临，怎还只穿一件薄衣？」华子舟道：「没其他衣裳吗？」

「这件就够了。」鹤云仙摇摇头。

「开玩笑，你脸都冻得冰凉。」华子舟拉起鹤云仙的手：「进屋里去，寻几件衣服来添。」

「不了。」鹤云仙将手缩回：「请皇上快快离开罢！免得招人f言f语。」

「谁敢？」华子舟扬眉，立时摆出皇帝的架势，强硬拖著鹤云仙走进屋里，一进厢房，却见床前仍摆著那只以金箔绘出彼岸花的古筝，印象中随风飘舞的纯白绢布如今才看清竟有一匹绑在屋顶上的梁，系了个环，俨然是有人欲悬梁自尽的准备。

「你……」华子舟神色大变地指著白绢：「这怎麽回事？你想自尽不成？」

鹤云仙沉默不语，转身从柜里抱出红木盒来放在小几上：「既然皇上尚未想离开，不如让小人为您身上的伤口擦药。」

「伤口？」华子舟瞧瞧自己，确实身上有好几处被荆草划破的伤，本是觉得无大碍，但反正他也想多逗留一会儿，就应允鹤云仙的提议，就地而坐，伸出手、撩起衣袖来给鹤云仙上药。

鹤云仙小心翼翼地为皇帝处理伤口，专心而温柔的表情看得华子舟万般入迷，整颗心都捧了出来，他问：「你为什麽会进到皇城里？」

「小人自幼家贫，因生得清秀，被卖到酒楼学琴唱曲，有次进宫为先帝寿辰歌舞，蒙先帝赏识，就留了下来。」

「父皇留你唱歌跳舞给他看？」

鹤云仙点点头，但双颊却泛起羞红，即使不语亦道尽背後原由。华子舟了然於心，不禁有些醋意，倏地站起身，打翻小几上的药罐到地面摔成碎片；他绕过碎片，怒冲冲地往外走去，头也不回地离开彼岸宫。

鹤云仙擅於观颜察色，大抵猜知华子舟在气些什麽，可事实无法改变，他也不想再多做解释，只闷著头捡拾碎片。一阵异样的感觉由指尖传来，他缩回手来看，指腹遭碎片锐利边缘割出一道极深的伤口，不痛，也没有血珠渗出。

早就知道是这样的了，独处空虚得太久，换算不出年月，连何时成了行尸走肉都未曾察觉。但他记得八年前曾见过的小皇帝，只未料到十年後会再相见，当初的小皇帝已长成意气风发、英俊挺拔的好青年，眉宇间有著先皇的影子，诱出他满怀无尽的思念。

「原来，已又十年。」鹤云仙轻叹，望著腕上的白玉镯子：「先皇，云仙好想您，无奈遗愿未成，追随不上您，不知您现在是於西方世界安享欢喜，抑或已转生哪户人家？」

再一声轻叹，鹤云仙坐到筝前弹起盛德皇帝生前最爱的曲目，可才弹未几段，双眼汪洋泛滥，情泪滚滚淌落，再也无法继续。

送君一曲，道尽万千相思，奈何桥畔苦等，君今何在？

一声声呼唤，唤不到君影入梦；一年年空盼，只盼来碎心残梦。

（待续）


【彼岸花殇】之九

　　【彼岸花殇】 之九
　　
　　
　　话说华子舟满怀妒意回返寝宫「沉龙院」，才欲踏进，即见崇彪立於院口，一身武装未卸，背上还扛把二丈巨弓。
　　
　　「崇彪拜见皇上！」瞧见华子舟走来，崇彪立时跪下作揖。
　　
　　「平身。」华子舟对於崇彪的出现感到意外，问：「你怎出现在这儿？」
　　
　　「太皇太后与皇太后说寻不到您，派臣前来，可臣发觉沉龙院一片空荡，心乱得正不知如何是好之际，您恰巧现身，臣心上大石总算放下。」
　　
　　「有什麽好寻？」华子舟皱皱眉：「庆典方休，憩一会儿难道不行？」
　　
　　「事实是太皇太后及皇太后往御秀院去了，原想您同去与选出的四名妃子聚聚，无奈找不著您，只好罢了。」
　　
　　这一听，华子舟倒松口气：「幸好朕走得快，省去烦扰。」
　　
　　「皇上，您选了四名妃子，怎地丁点儿兴趣皆无？」
　　
　　「朕寻梦中情人去了。」华子舟脑袋里先是想起鹤云仙样貌，甜意在心湖荡漾散开；後又想及鹤云仙曾是父亲生前宠幸之人，不禁又醋意泛滥，染得整湖水又酸又涩，憾道：「可惜、可惜。」
　　
　　崇彪听得一头雾水，摸不著华子舟语中所指，然那句「梦中情人」倒有些揪住他的心，疼了疼，忙追问：「皇上，您讲的梦中情人是？」
　　
　　「这皇城後方僻角还有座小院，你晓不晓得？」华子舟指指他回来的方向。
　　
　　崇彪摇摇头，神色疑惑。
　　
　　「彼岸宫你听过没有？」
　　
　　崇彪又摇摇头，困惑加深，原期待华子舟继续谈，哪知他忽地发出一声长叹，道：「算了，你陪朕到花园里走走。」
　　
　　皇帝一时兴起的邀约让崇彪心生欢喜，高兴著又有机会与华子舟独处，自是欣然接受；正当两人相偕想往花园去，司令官却喊出「太皇太后、皇太后驾到」，华子舟又无奈长叹，知晓这回避不过，崇彪则迅速掩饰失望，乖乖待於原地与华子舟一同向宸月与靖宁请安。
　　
　　「皇上，方才欲邀你前往御秀院，怎地就不见你踪影？」宸月语带责备地问。
　　
　　「庆典闹了大半天，儿臣有些累，想先休息休息。」
　　
　　「扯些没的理由，我们俩年纪比你大得多都不见累。」靖宁愠道：「好不容易选定四位妃子，堂堂一个皇上却连去看一眼儿、相互熟悉都没，未来如何订定婚姻大事？」
　　
　　一提起终身大事，华子舟又烦乱起来：「虽已选定妃子，但儿臣暂时未想去思考婚姻之事。」
　　
　　「皇上已年届十八，早可成家立业，理当尽快为皇室留下子嗣，为何再三推拖延辞？」靖宁有些激动，声音略颤：「莫非你想学你爹爹，与男人同枕共眠不成？」
　　
　　「太皇太后，您快别生气。」宸月不停轻拍靖宁背部，就怕老祖母动怒过甚给气坏身子：「别再提前尘旧事，皇上不会如先皇那样的。」
　　
　　「男人？」华子舟扬眉，趁机问：「太皇太后讲的可是彼岸宫里的鹤云仙？」
　　
　　「彼岸宫」三字一口出，宸月与靖宁皆大受震惊，两人花容失色、踉跄倒退多步，几乎要岔了气昏过去，还是崇彪眼明手快上前搀扶才免於跌伤。
　　
　　「那天杀的男妖精为何还在？敢情是从地狱里回来报仇？」靖宁先发出尖叫，华子舟自小至大，还是首度听到祖母发出如此可怕的声音。
　　
　　「太皇太后，您快快冷静。」宸月不停安抚靖宁，自个儿脸色却也惨白得可怕，她转过头问华子舟：「皇上，您怎会知道鹤云仙？」
　　
　　「儿臣八岁时就见过他，只因时光飞逝，记忆随之淡却。是今日苏蕙兰衣上的花纹令儿臣重新忆起，方才循印象路途前往，才知当初那座宫院称为彼岸宫，独居其中的美貌少年名唤鹤云仙，道是先皇邀他入宫表演後留他下来。」华子舟坦白道出一切。
　　
　　「皇上，您见过他了？」宸月失声问。
　　
　　华子舟点头道：「儿臣过去从不知晓该处还有座宫院，怎地从未曾听大家提起？」
　　
　　「皇上，您千万别再去，彼岸宫是不祥之地。」宸月扶著已老泪纵横的靖宁，叮咛华子舟：「先皇当初即是驾崩於彼岸宫，那鹤云仙是不祥之人，与他太过亲近者定会惹祸上身。」
　　
　　「母后，儿臣看鹤云仙分明是个单纯少年，怎会不祥？」
　　
　　「鹤云仙是地狱派来的男妖精，先令先帝鬼迷心窍、为他痴情，弃江山於不顾；後又趁先帝病弱之时强行索爱，床第之间逼死先帝，万恶不赦至极！」靖宁硬咽地控诉：「这祸根，先帝驾崩後还故作好心，口口声声说要上吊陪死，却苟活至现在，说不定又想找年轻男子下毒手。皇上，你可千万不能再去见他，魂会被勾去啊！」
　　
　　或许八岁初次相见时，魂就已被勾去也说不定。华子舟心底如此想，只将靖宁严厉的批判视作情绪化表现，但靖宁的话反倒提醒他一件事－－在彼岸宫内，确实是看见鹤云仙系了条白绢。且先不论何以当时未立即追随先帝而去，长年来他似乎都孤伶伶地守在冷清的宫院里，被忽略、被遗忘，想必饱尝孤单寂寞，会否哪日一时想不开，一缕清魂就给阎王爷收去？尤其见他白绢都绑好，意图再明显不过，怎叫人放心？
　　
　　如此一想，华子舟对鹤云仙已献身予先帝的芥蒂消减不少，又担心起来。
　　
　　「皇上！您听见太皇太后的叮咛没？」宸月跺了跺脚，语气急促：「万万不可再踏入彼岸宫，您要是有个万一，崇正王朝偌大江山与人民怎麽办？」
　　
　　华子舟不知如何回答，惦著鹤云仙一条命，转过身又想往彼岸宫去，宸月尖声厉喊：「皇上！您想去哪儿？」
　　
　　「母后，儿臣今日在彼岸宫看那鹤云仙已系了白绢，像是要自尽。」华子舟摊开双手解释：「父皇驾崩已久，不该再让他为此牺牲。」
　　
　　「什麽牺牲？那贱男妖本就该死！」靖宁咬牙切齿，彷佛恨不得将鹤云仙开肠剖腹般忿怒：「要不是他，先帝或许还活著！我也无需经历白发人送黑发人的悲恸！」
　　
　　「可是……」华子舟还想开口，宸月已喝令阻止，对崇彪道：「崇将军，快挡住皇上去路，不可让他前往妖鬼栖身之处。」
　　
　　「带皇上到御秀院去！」靖宁挥动白玉拐杖示意：「叫他好好看清楚今个儿选出来的美人，别为一个妖男痴迷！」
　　
　　「儿臣不去御秀院！」华子舟执拗不从：「儿臣宁可回房休息，也不去御秀院费心思与那些女孩相处！」
　　
　　「不准！」靖宁怒斥：「为免你步上先帝後尘，出现断袖之癖，我要你立刻前往御秀院好好看看那些女孩，了解她们的好处，免得崇正王朝绝代断後。」
　　
　　「父皇又不只我一个儿子！」华子舟气急，未经思考的话语脱口而出，连一旁的崇彪都觉不妥，忙靠前推推华子舟，轻声提醒：「皇上，请小心所言。」
　　
　　宸月趁机又吩咐：「崇将军，你快带皇上前往御秀院，免得太皇太后气坏身子。」
　　
　　但华子舟瞪著崇彪，自忖崇彪懂他，应该明了他自始至终对选妃与成亲之事极为抗拒，不会迫他才是。崇彪当然明白华子舟的百般不愿，可眼前麻烦出在得罪太皇太后与皇太后实在一点好处都没，且太皇太后老迈身躯禁不起情绪激动，实不该再继续刺激她。几番思量，僵持原地绝无好处，於是崇彪决定遵从宸月所令，对华子舟道：「皇上，请动身至御秀院吧！」
　　
　　崇彪的反应令华子舟倍感讶异，顿时有遭背叛之感，他眼里蕴著怒意与责怪，道：「崇彪，你……！」
　　
　　崇彪晓得皇上怪罪了，只好弯身作揖赔罪，劝道：「皇上，请考量太皇太后年事已高。」
　　
　　事到如此，不从不行！华子舟忿忿拂袖，踩著重重的步伐朝御秀院出发，崇彪紧跟於後，期间想与华子舟说句话，可华子舟显然记恨在心，看都不看他一眼，兀自急行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】之十

　　【彼岸花殇】 之十
　　
　　
　　御秀院口一声「皇上驾到」，内院众女皆尽走出房门跪拜行礼，华子舟随性道句「平身」，遂急往东宫去。东宫门前，蕙妃正跪地低头，状甚娇羞；见皇帝直直行至她面前，不知所为何事，更是心跳加快。
　　
　　「你们全都平身，」华子舟手一挥：「进屋里去罢！」
　　
　　「是。」娇声应答，人人转身回头进了各自房里，蕙妃亦回东宫之中，华子舟则随後走入，望顾屋里满是奢华亮丽装饰，连床边薄帐都镶上金线、串著细珍珠，好吸引人目光。
　　
　　华子舟走至窗边茶几旁的桃花心木椅坐下，令崇彪站侍於侧，蕙妃则坐於对面。
　　
　　「名为苏蕙兰？」华子舟问：「何方人氏？」
　　
　　「原籍河南。」蕙妃轻声回道。
　　
　　上下打量，华子舟发觉苏蕙兰已换过另一套衣服，故问：「你庆典上穿的衣服呢？」
　　
　　「已染灰尘，怕玷污东宫里的家俱，一进门就换过送洗了。」
　　
　　「你那衣服上的花儿可是彼岸花？」
　　
　　「皇上真是慧眼，确是彼岸花，那花儿又称曼珠沙华，亦有白色种，称作曼珠罗华，多於八月开花。」
　　
　　「八月？」华子舟皱了皱眉：「现已入冬，可皇城内却有一处彼岸花开得茵茵丛丛，美W得很。」
　　
　　蕙妃眼里流露出疑惑与不可置信之色，顿时一阵沉默，隔半晌才觉气氛不对，猜想皇帝自小养尊处优，应好吹捧，连忙开口补充道：「皇上盛威动天，连花儿都为一睹龙颜而绽放风采，乱了时节亦值得。」
　　
　　对於此番恭维，华子舟却不领情，闷哼一声後，感觉有些无趣，不知该再聊些什麽，於是抬头瞪著崇彪，摆明怪罪崇彪拱他前来。接收到责备，崇彪无言以对，愧疚地别过头暗自叹息。
　　
　　华子舟又回头望向蕙妃，见她因自己不语而一脸无措的模样，就跟著心软。人家也是父母生养呵护到大，如今给这麽召进宫，与家乡等於是绝了缘份，说来倒有几分可怜；再说，她也未犯任何过错，就算不爱她，似乎也不该如此冷淡无情。
　　
　　是以华子舟脸色和缓下来，又与蕙妃漫无主题地f聊片刻，最後问她：「你自个儿入宫，有否需要为你传递什麽讯息回乡，好让父母安心？」
　　
　　「承蒙皇上爱戴，臣妾只盼能捎封信予老父老母，其他不敢多想。」
　　
　　「若然如此，朕明日吩咐书房拿文房四宝来予你。」华子舟想了想，又道：「连同你的信，另外再加赐黄金三千两、白银五千、以及上等绢布五百匹，希望你家人生活无虞，可否？」
　　
　　听皇上大开金口赏赐，蕙妃感动得立时磕起头来，连连道谢：「臣妾感谢皇上恩宠！皇上大恩大德，臣妾此生不足为报！」
　　
　　「时候不早，你早些休憩吧！有任何需要，尽管交待下人就是。」华子舟说毕，起身往门外去。
　　
　　蕙妃与房内其他宫女同时跪下恭送华子舟离开，正当华子舟以为终於完成皇太后与太皇太后希冀之事而松口气时，却在御秀院入口处遇上华子昊、华子然与华子景三人。
　　
　　这华子昊身份已表过不提，华子然则是秀嫔所生，比华子昊年幼四岁。想当初秀嫔与先皇仅一夜恩爱即诞下皇子，还以为能母凭子贵攀上后座，却因一次游戏时，华子然遭华子昊弄伤左眼失明破相，太子梦碎，皇后之梦亦跟著飞灰烟灭。为此，华子然从小一直对华子昊怀恨在心，经常与他针锋相对、争吵不休；直到长大後，顾忌华子昊为兄长，也看清华子昊即使贵为长子亦无法登基为王，就宽心许多，两人关系渐有改善，甚至偶而会相偕彻夜饮酒、促膝长谈。
　　
　　华子景则是孟嫔之子，今年二十岁，一表人材、相貌堂堂，却十分好色，经常昼夜不分地离开皇城至民间寻花问柳；尤其偏爱男色，时不时出入桂花院，誓要将院里所有男伶全数蹂躏过才甘心。此人表面上个性温和良善，实却奸阴险恶、工心计且野心勃勃，觊觎皇帝宝座已久，处心积虑想除掉华子舟和较他年长的两位哥哥；唯明白一己之力无法成事，尚需靠两位哥哥协助，便积极与华子昊、华子然打好关系，盼有朝一日三人同力除去当今皇上。
　　
　　这日御秀院新妃入住，华子然、华子景当然也获知消息，听华子昊描述东南西北四宫妃子花容月貌、沉鱼落雁，忍不住砰然心动，忙不迭一同赶过来想亲睹佳颜。谁知才到门口，竟遇见三人共同仇敌－－华子舟。
　　
　　论年纪，分明比这白面皇帝大得多，地位却大大不如，华子昊等人心底立时涌现恨意，表面上却仍得按节行礼，齐声道：「拜见皇上。」
　　
　　「免礼。」御秀院外突遇，华子舟心知肚明这三位兄长对自己不满已久，多少有些尴尬，但手足伦理为前提，免不了需客套一番，他拱手作揖道：「三位兄长，近来可好？」
　　
　　「当然好。」华子昊率先回答：「我们不需操烦国家大事，生活自由自在得多，怎会不好？」
　　
　　「昊兄这话说得对极，咱虽然同为先皇之子，命运倒大相迳庭，有人得道成仙，有人苦做平民。但看来成仙乐趣似乎不多，掌管大权一年，人要老上十岁，见皇上耗心如此，为兄看在眼里也心疼。」华子然跟著说道：「如今真要庆幸先皇宠爱的不是咱们，咱们才有快活日子可过哩！」
　　
　　「不过看皇上新选了四名芳菲妩媚的美人儿，令人挺嫉妒的。」华子景接续道：「哪日皇上龙体欠佳，请务必让我为四妃服务。」
　　
　　「景弟，这怎行？」华子然拍了拍华子景的背，故意瞄华子舟一眼：「万一较量高下後，妃子们尝过你的甜头，再不与皇上同房，岂不是无法为皇室留後？不可、不可。」
　　
　　此话说完，三人仰头哈哈大笑，华子舟听得脸上一阵青，原本带著的笑容都僵得难看。崇彪早知他们不服华子舟，每见到面总要极尽讽刺之能事；几年来要不是华子舟心胸宽大地包容，三兄弟早就该人头落地！但今有他随侍於侧，加上对强迫华子舟前来御秀院所抱持的歉意，为示补偿，崇彪向前重踏一步，斥喝：「大胆！就算你们是皇上兄长，也不可枉顾伦理，拿妃子之事作玩笑！」
　　
　　「你算什麽东西？」华子昊抬高音量，怒意乍起：「皇上都没说什麽了，你这小小将军敢与我顶嘴？」
　　
　　「既是兄弟，开开玩笑何妨？」华子然耸耸肩，语带奚落地道：「要是皇上没雅量承受，咱以後不说就罢，可笑的是原来弟弟当了皇上，眼里就没哥哥啦！」
　　
　　锺情之人被如此诋毁，崇彪气得脸红脖子粗，伸手就要拿腰间的刀来泄忿，华子舟冷静伸手挡住他，威严斥退：「崇彪，不可对朕的兄长们无礼！」
　　
　　「可是，皇上……」崇彪尚欲解释，华子舟一双凌厉的眼神逼得他将怒气尽数咽下，他也明白自己的身份根本不配多说多做，若然有何行动，最後都将成为华子昊等人拿来嘲讽华子舟的把柄，於是只能握紧拳头退居华子舟身後，恨恨瞪视三名意气风发、得意洋洋的兄长。
　　
　　「崇将军，你可是不服？怒目瞪得我们打寒颤哩。」华子然挑衅地笑道：「你这火爆脾气可得控制控制，再以下犯上，哪天就挖出你眼珠子来喂鱼。」
　　
　　「然弟，算了，别与他一介莽夫计较，人家只懂打打杀杀，不懂礼数的。」华子昊轻蔑地打圆场，又对华子舟道：「皇上，冒犯您了，看在咱们同一血脉的份上，还请多多见谅。」
　　
　　「兄长请放心，朕不会记在心上。」华子舟一脸镇定：「谁叫先皇圣旨定了朕的名，要朕披上黄袍掌管朝政。这十多年来也苦了各位兄长英雄无用武之地，可朕明了兄长们的实力不容小觑，故朕於国家大事如有失职之处，还请不吝指教。」
　　
　　正德皇帝智勇双全、仁心治国，百姓丰衣足食、平安欢乐，哪儿有可嫌之处？华子昊转了转眼珠子，无话可说，遂道：「皇上，我与然弟、景弟还有事要谈，先告辞了。」
　　
　　华子舟点点头，侧身走过，崇彪紧随於後。行经华子昊时，华子昊蓄意往他肩上撞上一撞，重新点燃好不容易稍微平息的怒火，他发出低沉的怒鸣，恶狠狠瞪向华子昊。
　　
　　「跟紧你的主子，贱命的臭狗！」华子昊朝他身上啐口啖，崇彪怒得停下脚步，与自己满腔怒气展开拉拔，可他不能给华子舟再添麻烦，仅能硬忍。
　　
　　听见身後脚步声嘎然静止，华子舟回头看，恰看见崇彪遭啐啖的一幕；瞧崇彪气得额上青筋都暴露，强忍华子昊接连而来的冷言冷语，不觉心上一阵疼，鼻子一阵酸，於是他开口道：「兄长，请放过崇将军吧！都说他是一介莽夫，何需与他计较？」
　　
　　「哼！」华子昊见华子舟出面为崇彪说话，即讪讪地拂袖离去。待三兄弟嘻嘻哈哈进了御秀院，崇彪走至华子舟面前，又怒又悲地望著他。
　　
　　华子舟叹口气，就要以自己的衣袖拭去崇彪脸上的唾液：「谁叫你和朕到这儿来的呢？无端端地惹事。将军的自尊都给丢在地上踩碎，真是何苦？」
　　
　　「皇上，万不可玷污您圣洁的衣物。」崇彪一把抓住华子舟的手，自个儿抹去脸上的脏污，义正严词地道：「臣的自尊不要紧，但您贵为一国之君，每回都被这般戏谑，怎忍得下这口气？」
　　
　　「忍不下也得忍。」华子舟神情严肃：「年幼者超越年长者登基为王，引来不服与争议是常理，可他们毕竟是先皇子嗣，心里有怨且无处发泄，仅做些言语上的攻击已是和善之至。朕系在上位者，心总要放宽点，吞下一时的羞辱换来皇城的和平，也算值得。」
　　
　　「就怕他们心里还有鬼，意图谋反。」崇彪咬牙切齿地道。
　　
　　「不得胡言！」华子舟低声斥责：「谋反可是杀头死罪，没凭没据，万一传开去还得了？」
　　
　　「皇上，您还是防著点好。」崇彪不表同意地摇头。
　　
　　「知道了。」华子舟随口应话，转身往寝宫方向走去。崇彪几步上前，跟在他身边，沉默好半晌才提起胆子问：「皇上，您还生臣的气吗？」
　　
　　华子舟莫名其妙地反问：「生啥气？」
　　
　　「生臣带你至御秀院的气。」
　　
　　「气又如何？不气又如何？太皇太后的命令连朕都不得违抗，何况是你？」华子舟闷哼几声：「朕顶多迁怒於你，找个代罪羔羊。」
　　
　　「皇上，请别生臣的气……」崇彪顿了一会儿，竟有些脸红，支吾地道：「臣会伤心。」
　　
　　「伤心？」华子舟愣了愣，忽地噗嗤大笑，弄得崇彪的情绪急转遽变，先前一下子是愧疚，一下子是狂怒，一下子是担忧，一下子是紧张，这会儿又变得无措不知如何是好。
　　
　　「皇上，您别笑了，笑些什麽啊？」崇彪抓著头，给皇帝搞得心情七上八下。
　　
　　华子舟捧著肚子，笑是收敛了些，可身子还在颤，他道：「伤心二字从你这山一般高的大汉嘴里讲出来挺古怪的。」
　　
　　「G，皇上，臣虽是武夫，未尝有喜怒哀乐呢？」崇彪急急解释：「臣未来还想继续服侍您，实不希望与您之间有何芥蒂，故把话讲开了的好。」
　　
　　「行、行，朕不生你气了。」华子舟别有意涵地望向崇彪：「不过，方才依你到御秀院，这回轮你依朕去另一个地方。」
　　
　　崇彪挑了下眉头，略微迟疑地道：「莫非是彼岸宫？」
　　
　　「真是生我者父母，知我者崇彪。」华子舟满意地点点头：「朕也想你一辈子随侍在侧，所以咱们之间别有芥蒂，有什麽事都坦诚相对才好。」
　　
　　「是。」听见皇上不气了，崇彪心口上大石总算放下，他亦企盼能一生随侍在华子舟左右，可坦诚相对这点倒是有点心虚，毕竟在他心里有个千隐万藏多年的秘密，一个始终无法说出口的秘密，一颗忠实不渝的心，一份真诚纯粹的爱……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】十一

　　【彼岸花殇】 十一
　　
　　
　　一路急行至彼岸宫，夜幕已低垂，华子舟不愿再翻墙而过，呼令崇彪以剑斩开门上铁锁走进。屋内透出灯光，微暗地映在屋外的彼岸花上，清脆筝音越过窗棂而来，搭配沁凉晚风，竟莫名於心上形成一股凄美之感。
　　
　　推门而入，鹤云仙正坐於房内专心弹筝，丝毫未觉有人；华子舟闭上眼，沉醉於如泣如诉的悲曲哀调。首度来此，崇彪十分讶异皇城深处竟有这麽一幢楼宇，里头还住著人；端详弹筝少年美如冠玉，一时半刻竟无法将视线由其身上抽离，不小心发愣，手肘碰到墙边的花瓶，发出声响，鹤云仙立时住手，抬头望向华子舟与崇彪，露出惊讶之色。
　　
　　「皇上！」鹤云仙倍感意外：「您怎又来了？」
　　
　　「朕怕你出事。」华子舟指指那匹还挂在梁上的白绢：「你一人独居此地已久，想必很是孤单，朕希望多陪陪你。再说，你一手好筝弹得如天上仙曲般引人入胜，听过难忘，不由得想腾些时光前来聆听。」
　　
　　鹤云仙带著抹轻笑望华子舟看过许久，才以手势示意他坐下，「既然如此，就让小人为皇上弹奏一曲。」
　　
　　华子舟就著鹤云仙对面坐好後，对崇彪道：「你先回去歇息吧！朕打算在这儿多耽搁些许时候。」
　　
　　听得华子舟想他离开，崇彪倍感失落，想起心不正、意不轨的华子昊三兄弟，担忧浮现，於是道：「皇上，夜已渐深，彼岸宫位居深宫偏角，荒僻无人看守，为免皇上回返寝宫时遇险，请让臣於彼岸宫外等候，待皇上欲归时可尽护卫之责。」
　　
　　华子舟眉梢微皱：「皇城之内，怎有困险？」
　　
　　要再提华子昊等人，恐又会令皇上不悦，斥他满腹阴谋论，是以崇彪一时回答不出，却又不肯放弃坚持，只好硬著头皮再道：「臣静守於外，绝不干扰皇上听筝，请皇上恩准臣守护龙体圣安。」
　　
　　「皇上，崇将军所言甚是。」鹤云仙道：「皇城浩大深广，总有死角，不宜大意。」
　　
　　华子舟思忖片刻，妥协道：「好吧！」
　　
　　待崇彪离去，鹤云仙起手於弦上轻按抚拨，一曲「崖山哀」娓娓道来，揉入椎心哀伤，渗出刺骨悲凉。黑夜静默，筝音於房内凄鸣泣啼，缭绕不去；或许受曲调忧伤感染，华子舟忆及近日受迫选妃之事，面色凝重，郁云沉积不散。
　　
　　一声幽幽长叹般的滑音宣告筝曲终了，鹤云仙见华子舟闭目沉思，十八青春容颜满布忧思，挺让人心疼，是以他道：「皇上，您看来心事重重。」
　　
　　睁眼，华子舟无奈一笑：「有时候，朕真希望自己是一介平民，不需担忧国家大事，也不需在戒备森严的皇城内如囚鸟般生活，虽说大权在握，却同时有众多事务身不由己。」
　　
　　「这倒是。」鹤云仙点点头，嘴角轻扬：「一国之君，听在耳里有八方威风，个中滋味却无人能晓；谁知出娘胎时若生为平凡人，或许能体会到不同幸福。」
　　
　　「怎麽你不骂朕胡说？」
　　
　　「乐与愁，置身其中的是您，不是小人，小人怎能妄下断语？再说当君王者需饱读诗书、文武双全，忧国忧民、未雨绸缪，所经辛苦绝非凡夫俗子可懂。今皇上吐露真诚心声，感叹不如身为平民乃合理之至，何需责备？」
　　
　　鹤云仙一段话嵌进华子舟灵魂深处，一篇篇无从说起的心事终被了解，怎能不感动？是以他打从心底笑开来，道：「鹤云仙，你真是善解人意。」
　　
　　「皇上过奖了。」
　　
　　「这样吧，长夜漫漫，朕尚无睡意，不如说说你的身世给朕听？」
　　
　　「小人身份渺如草芥，有何好说呢？」
　　
　　「朕要你说。」华子舟提起旁边小几上的茶壶，燃著底上炉里的炭，烧起热水来。鹤云仙见他烧了开水，便自柜里拿出一只白玉罐，揭起盖，淡雅清香飘出；华子舟将罐子拿过去，欲冲茶来饮。
　　
　　「皇上，请让小人来服侍您。」鹤云仙把罐子拿回，再端出茶盘与国画石制成的茶壶，准备泡茶。
　　
　　「你别顾著忙，一边说给朕听啊！」华子舟催促道：「还有，别再以小人自称，正常点地说就好，朕不计较那些。」
　　
　　「小人……」鹤云仙顿了顿，改口道：「我生於河南，上有六名长兄，下有五名弟妹，家中世代为农，一贫如洗，生活清苦。我满五岁那年适逢大旱，家境更加窘迫，为求温饱，父母先将三位妹妹分别卖给富贵人家做奴婢，可撑不了多久，二位弟弟也给卖去做苦力。」
　　
　　「接下来轮到你了？」
　　
　　「是的。」鹤云仙点头，以头泡茶冲洗茶杯，第二泡茶才端给华子舟，同时继续道：「或许是天意，我原本要被卖至村外洪员外家当奴才，前往当天於路途中巧遇桂花院老板，见小娃儿生得眉清目秀、白嫩可爱，立时出了三倍价。家人听得能卖高价，迫不及待答应，拱手送到老板手里，同返桂花院。」
　　
　　「你也是桂花院来的？」华子舟瞪大眼问。
　　
　　「皇上去过桂花院？」
　　
　　「呃，嗯，」怎麽说，桂花院都是烟花之地，华子舟有些不好意思，支吾道：「不久前去过一次。」
　　
　　「崇老板身体是否安康？」
　　
　　「看上去像还可活百八十年。」华子舟甚想逃过无相干的话题，继续追问：「你在桂花院里都做些什麽？」
　　
　　「崇老板善育男伶，言行举止、身段表情自小训练起，琴棋书画更是必修之课，每日鸡啼之前，就得起身练琴、练唱、练字；稍大之後，还得如女子般学习妆点之术。不同的是，男伶不浓妆，仅重描眉与微点胭脂，图个容光焕发之貌，叫客倌看了欢喜。」
　　
　　「朕看你虽美，倒不怎有女孩儿味。」华子舟打量著鹤云仙道：「上回去桂花院时见到名男伶，一言一行都像极女子，雌雄莫辨。」
　　
　　「起初，我相当抗拒修习身段，为此曾受崇老板打与骂过多次，幸而琴棋书画技高一筹，有些书画还卖到市集上去，吸引甚多人慕名前来，公子哥儿听筝、下棋一晚就给黄金千百两，崇老板也就放宽心，不管那般多。」回忆昔日风光，鹤云仙眼里似乎也多出几分光采，可他又突然沉下脸，神色黯然地叹气：「再善解人意、再懂诗词歌赋，烟花之地终究烟花之地，来者莫不是想图个灵欲一致。十二岁那年起，崇老板开始教导驭男之术，我始知自己终是逃不过出卖肉体的命运。」
　　
　　「所以，你……」华子舟原是想问鹤云仙同几个男子睡过，却又觉过於尖锐不恰当，立时闭嘴收声不提。
　　
　　「驭男之术起码需学上两年。」鹤云仙伸出两只手指，温柔地微笑：「在此期间，不得与任何男子发生关系，否则将前功尽弃。」
　　
　　华子舟松口气，对心思被看穿感到羞惭，前回是吃父亲的醋，这回又介意人家清白，真觉自己心胸狭窄。
　　
　　「十四岁学成，已有众多人争相前来说情，要向崇老板买下我的初夜，崇老板几回心动，全是我断然拒绝。」鹤云仙再冲一回茶，添了些至华子舟杯里：「不久後，盛德皇帝召桂花院入宫表演，我就此被留居宫中。」他放下茶壶，眼里漾满回忆与不舍，声音微微哽咽：「明知男伶受宠有违天理，可我放不下，也晌往与所爱之人共结连理、白头偕老，未料真触怒上天，盛德皇帝要了我之後，不出三年魂归西天。」
　　
　　「违天理之说从何而来？」
　　
　　「皇上，我与先皇同为男性，怎能相亲爱？一般至桂花院赏赏男伶或共度一夜春宵也罢，未谈真情真爱，不过逢场作戏享乐；若真论及相知相守一辈子，可是叛经离道、错乱阴阳，会遭天遣的。」
　　
　　「胡扯，都是情、都是爱，怎会因为发生於同性之间就遭天遣？老天爷未免太不讲理！」
　　
　　「君王为九五至尊，其上仍有天，先皇英年早逝即是敌不过天意的好例子。」
　　
　　「朕不信！」华子舟执拗地站起身，来到鹤云仙身边，猛地搂住就要亲吻；鹤云仙以手遮挡两人之间，令华子舟无法如愿以偿。
　　
　　「皇上，请自重。」鹤云仙对华子舟的强硬似乎有些愠怒：「我已是先皇的人。」
　　
　　「朕不在乎。」
　　
　　华子舟欲再强吻，门外忽地传来喷嚏声，令他警觉到崇彪就站在外头，不应太过放肆，这才甘心放手。才松手，鹤云仙就连退多步，离他离得极远，冷冷地道：「皇上，请离开吧！别让崇将军在外头久候，著了寒可不好。」
　　
　　被下逐客令，华子舟闷著头往外走，到达门口时，背後又传来鹤云仙的声音：「皇上，以後请别常来彼岸宫，对您不好。」
　　
　　「连你也要限制朕的自由吗？」华子舟不怒反笑：「朕以後每日都会来，直到你接受朕的心意为止。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十二

　　【彼岸花殇】 十二
　　
　　
　　「六叔，桂花院里可曾有位名唤鹤云仙的男伶？」这日中午，崇彪坐於桂花院後方厢房里，与崇六边用膳边谈。原是想打听鹤云仙底细，哪知方说出这名字，崇六像受了极大惊吓般碗筷都给跌到地面。
　　
　　「怎地无端提起他？」崇六面色苍白地问。
　　
　　见崇六反应怪异，崇彪暂且不道缘由，只问：「您先告诉我关於他的事。」
　　
　　「唉，说来要感叹世事多变，鹤云仙是我手中栽培过资质最佳的男伶，谁知才真正成材，就给盛德皇帝要去留在宫中。」崇六一脸无奈，边说边摇头：「虽然皇帝给的赏赐多到我这辈子花不完，可那孩子，唉，也算命运多舛，五岁时因家贫被卖，入宫不到三年却遇圣德皇帝驾崩，听说後来自缢，追随圣德皇帝的脚步去啦！」
　　
　　「自缢？不可能，我前日才同皇上在宫里见过他。」崇彪皱眉，不相信地道：「但倒有一事颇怪……六叔，鹤云仙几岁时入宫啊？」
　　
　　「十四岁入的宫，」崇六数了数手指：「算算距今有十五年罗！要你近来还见过他，除非他那时没死成。」
　　
　　「十五年前入宫时是十四岁……现在理当二十九，可我见到的他，至多不过十五、六岁模样哩！」
　　
　　「彪儿，敢情是你眼花。」崇六大摇其头：「随先皇上路者，怎可能苟活下来？肯定是看走眼，把驴当马。」
　　
　　「六叔，他亲口说、我亲耳听的，谁会无缘无故冒名顶替个早已死了的人？再说，他住在皇城里鲜有人迹的隐僻角落，又弹得一手好筝，真够诡谲。」崇彪抓抓头，想也想不透，於是又问：「还有，他对皇上说他曾有些书画卖到市集上头，所以皇上交待我来探探您这儿还有没有？」
　　
　　「鹤云仙的书画确是一绝，众多达官贵人争相要买，我留了几幅。」
　　
　　「快快拿给我。」
　　
　　「孩子，那些书画可全是绝品。」崇六摆出生意人嘴脸来：「多少人拿大把银子向我买，我还不卖。今个儿就算是皇上要，也得掏钱才行，岂有白白送上的道理？」
　　
　　崇彪翻了个白眼，拿崇六没辄，只好从怀里的荷包倒出几碇白银推至崇六面前：「我有几个儿钱，您收下便是。」
　　
　　「这哪够？」崇六瞪著崇彪，谈起钱，就是亲戚也没情可讲；他双手插腰，摆出高姿态：「堂堂一国之君，难道要这样压榨老百姓不成？」
　　
　　「六叔，您别这样。」崇彪摸索身上，好不容易又找出几枚碎银子添上去：「就当这是订金罢，您先把画给我，让我拿回去交差讨皇上欢心，再请他送几辆车黄金给您。否则与皇上作对，您也没好处，不是吗？」
　　
　　「这倒是。」崇六歪头想想也有道理，於是转身进书房拿出几困卷轴，递给崇彪时又慎重叮咛好几次：「几辆车黄金，可别忘记啊！」
　　
　　「知道了。」崇彪将卷轴收进袋里放好，背著走出厢房，却在回廊上遇见捧著琵琶的柳霜月，脸擦著淡淡胭脂，长发束在後头，一双明亮大眼眨啊眨，加上个子又瘦又娇小，乍看之下还真将他当成是院里的姑娘。
　　
　　「崇将军，请留步。」柳霜月叫住崇彪，快步奔到他面前：「皇上近来可好？」
　　
　　「托你的福，皇上一切安康。」
　　
　　「皇上可曾想我、念我？」
　　
　　「这……」崇彪迟疑片刻，见柳霜月眼里逐渐盈满失望的泪光，不忍心以实话刺伤，只好道：「皇上近日因逢庆寿大典，忙於选妃之事，抽不出身，隔些时候若待有空，应会再来。」
　　
　　「我听说选妃的事了。」柳霜月轻轻叹气：「真可惜，我不是女儿身。」
　　
　　别傻了，皇上不爱女人。看著柳霜月失望的可怜模样，崇彪差点就要如此脱口而出，幸好还来得及察觉，连忙改口安慰：「你别多想了。」
　　
　　「崇将军，能否请你为我向皇上转达？再隔几日，我就满十四岁，将要在桂花院每年一度的夜宴上被拍卖初夜……」柳霜月有些脸红，低下头羞道：「我想在还保有纯真节操时，将自己献给皇上。」
　　
　　突然间，崇彪好想骂自己造孽，无端端带皇上到桂花院来结识男伶，现在又多生一事！傻子都看得出皇上现在心思全在鹤云仙身上，恐怕早忘记柳霜月是哪号人物。可他表面上依旧平静，道：「你别多想，我会转告皇上的。」
　　
　　「谢谢将军！」柳霜月欢天喜地地弯身行礼，而後抱著琵琶蹦跳离去，显然相当开心，这让崇彪更无奈地叹气。昨夜他守在彼岸宫外，其实全听得见房里的声响，也才晓得鹤云仙的身份，听来鹤云仙很是贞烈，不因攀权附贵而变节献身於当今皇上，一颗心仍守著先皇，反倒华子舟想强人所难，搞得双方都不愉快。
　　
　　尤其华子舟出来後，摆著张臭巴巴的脸给他，冷冰冰地道：「叫你回去就不，呆在门外吹凉打喷嚏，坏了气氛！」
　　
　　分明是人家心不向著你，怎怪罪到我头上来呢？崇彪甚是无辜，语带委屈地道：「皇上，臣只是想护卫您的安全，未曾考虑太多，不慎之处敬请见谅。」
　　
　　华子舟闷哼一声：「算了，快回去歇息，省得真著凉，朕也担心。」
　　
　　「多谢皇上关心。」听得皇上还会担心，崇彪有一丝丝欢喜。几步路走完，沉龙院已到，华子舟要崇彪陪他入内更衣。换过睡袍後，华子舟对崇彪道：「烦劳一日，你也累了，夜又已深，不如你就留宿朕的寝宫罢。」
　　
　　「怎好如此？」崇彪环顾寝宫：「臣担心夜间呼鼾，吵扰皇上睡眠。再说这房里仅有一张床，留宿恐有不妥。」
　　
　　「傻瓜，朕的床大得可睡上十个人，朕一人睡上，再多你一个也差不到哪儿去。」华子舟耸耸肩膀：「朕想有人一起聊聊彼岸宫的事。」
　　
　　皇帝盼他留宿，原来是想谈论鹤云仙的事？彼岸宫三字入耳，崇彪心里涌起阵阵酸意，微掺著怨妒及无法道出的遗憾，接踵而来的则是不愿留下，是以他道：「皇上，臣明晨需早巡，得於凌晨四时起身，为免惊动您，臣还是回御卫院稍事休息就好。」
　　
　　「早巡？好吧！」华子舟叹口气，样子颇为失落；落寞表情令崇彪有些心软，却也有些心疼－－他不知自己若留下，是该为能与暗恋的人多些时光独处而欢喜，还是要强忍妒意去听暗恋的人谈另一个男人？
　　
　　还是决定离开罢！崇彪於心中对自己摇摇头，於表面对华子舟作揖：「皇上，臣告退。」
　　
　　「等等，」华子舟呼令道：「崇彪，你近日内可否去市集为朕买鹤云仙的字画来。」
　　
　　崇彪微微皱眉，有些为难：「鹤云仙的字画，臣连见都没见过，该从何寻起？」
　　
　　「鹤云仙既是出身桂花院，你大可抽空去问问你六叔，看他手上是否还有鹤云仙昔日亲笔所作字画，若有就直接带来给朕。」
　　
　　「是。」找不到理由拒绝，崇彪认命地点点头：「臣会腾出空档，尽快去办。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「糖葫芦、糖葫芦G！」
　　
　　中气十足的叫卖声将崇彪自昨夜记忆中唤回，眨眨眼，他正置身於嘈杂民间市集中，旁边人来人往，有人来兜售物品，有人是来花银子买东西，还有些人是无特定目标地f逛晃荡。尽管周遭扰扰嚷嚷，崇彪心头仍有处填不满的空虚与微酸。
　　
　　「小兄弟，来串糖葫芦吧？」身形佝偻、白发苍苍，带著浓重口音的老婆婆推著插满糖葫芦的稻草束过来。
　　
　　看见里著W红糖衣的糖葫芦，崇彪立时想起华子舟终年多在皇城里，嘴上总是挂著无聊二字，不如买些坊间才有的玩意儿回去讨他欢喜？於是他向老婆婆招招手，表示想买。然而当他要自背上的袋里拿钱时，才想起带出门的钱已於先前全给了六叔，说起来，或许皇上要的是鹤云仙的字画，对这些街边的粗糙甜食压根儿不看在眼里。想及此，又觉意兴阑珊，只好对老婆婆道：「抱歉，我身上没钱可买。」
　　
　　「什麽话？」老婆婆自稻草束上挑了支李子又圆又大的糖葫芦，递给崇彪：「没钱不打紧，你就拿去罢。」
　　
　　「这怎可以？」崇彪连忙摇头：「您老人家维生的东西，我怎能白拿？」
　　
　　「傻小子，俺是看你从远处一路走来，眉头打著死结，闷闷不乐的样，想给你个甜，让你笑笑。」老婆婆将糖葫芦又往崇彪的方向推：「俺家里好过得很，只是成日在家无所事事又寂寞，不如做些糖到市集上来与满坑满谷的人为伍，热热闹闹得有趣。再看大人小孩吃糖时的开心表情，俺也跟著好开心哩！」
　　
　　「这……无功不受禄，白拿东西总是不好意思。」
　　
　　「你收下，然後露个笑脸给俺看，就当是给俺钱了，好不？」
　　
　　崇彪被老婆婆逗得笑出来，盛情难却，於是他将糖葫芦收进怀里，道：「谢谢您，改日再来市集，我一定拿钱还您。」
　　
　　「随便你罢！」老婆婆挥挥手，又推著载著稻草束的小车沿路叫卖而去，留下满怀感动的崇彪伫足街头，开始想像华子舟见到糖葫芦时会是什麽样欢欣表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十三

　　彼岸花殇　014
　　
　　
　　「自幼掌心护，生成美娇娘；如今皇城居，却无龙颜伴。朝夕盼君临，睡浅食无味；终日独守闺，深宫谁人怜？」
　　
　　苏蕙兰倚著窗棂，轻摇罗扇，望外头的荷花池兴叹。几度与皇上会面，直觉皇上对她不甚有意，倒是皇太后与太皇太后较积极得多，时不时前来关心。唉！想当初欢欢喜喜进宫，心想若能图个皇后之位，不仅光宗耀祖，还能成为千万女子钦羡的对象，该是无上风光与成就。如今却是空闺独守，乏人问津。
　　
　　正当她满怀感慨时，远远处有个人影正要经过荷花池上的曲桥，看来是要往蓝玉阁去。定睛细瞧，不正是她入院时曾见过的男子？那男子体格高壮，相貌英俊，浓眉下的炯炯眼神与鹰勾鼻衬出凌人气势，倏地扰乱她一池春水。後听宫女说那是当今皇上的大哥，名唤华子昊，因不得先皇喜爱而未被立为太子；至此，苏蕙兰已大感不平，才知原来谁有机会成为太子，全看皇上主观喜好，未有任何规定条律可循。
　　
　　苏蕙兰啮著唇，时不时偷瞄行经眼前的华子昊。相比之下，华子舟虽贵为皇上，却太过年轻，只怕尚无定性；华子昊看来成熟稳重得多，入院时一瞥，内心就涌起百般倾慕，甚想多与他认识，却不知该从何著手。
　　
　　话说华子昊走过荷花池，瞧见倚在窗边的美人儿一双明亮杏眼儿正盯住他看，心头跟著一动，四下又无人，就大著胆子冲著她笑笑，挥了挥手。
　　
　　「哎呀，向我打招呼呢！」苏蕙兰羞得忙转过身，心里小鹿乱撞：「这下该如何是好？」思忖期间，却听得门外传来轻扣，惊得她如兔儿般弹起，问：「谁啊？」
　　
　　「苏姑娘，我是当今皇上长兄华子昊。」低沉男声响起，更让苏蕙兰沉醉，尽管她想箭步上前开门，仍不忘维持女性矜持，仅站在原地问：「不知大王爷为何事来访？」
　　
　　「没什麽，见你是新人，想来打打招呼。」华子昊道：「你就开开门让我进去。」
　　
　　「大王爷，男女授受不亲。」
　　
　　「傻孩子，谁都晓得我是皇上的哥哥，不碍事，你担白心了。」华子昊又敲敲门：「快些开门罢。」
　　
　　欲拒还迎老半天，苏蕙兰总算开门，华子昊大步踏入，先巡视似地打量过整间房，再走至苏蕙兰身前问：「你住这儿，还习惯吗？」
　　
　　「还好。」苏蕙兰微微欠身：「谢谢大王爷关心。」
　　
　　华子昊由下往下瞧，雪般白晰滑嫩的酥胸呼之欲出，好不诱人！他边欣赏眼前的妙龄女子，边道：「皇上似乎不常来此？」
　　
　　苏蕙兰沉默片刻，幽幽回应：「是。」
　　
　　见苏蕙兰神情有些落寞，华子昊又问：「怎麽？你爱皇上吗？」
　　
　　「大王爷为何有此一问？自被选入宫的那天起，蕙兰就是皇上的人了。」
　　
　　华子昊闷哼一声，透露出万分不服，转身欲离。苏蕙兰忙跟著他走出房外，道：「大王爷，您生气了？」
　　
　　「你是皇上的人，我气不气，与你何干？」华子昊挥挥手，百般不悦；苏蕙兰口口声声道自己是皇上的人，心里却甚是希望与华子昊再多亲近些，她一急，没了个注意，脚下一拐，整个人就往荷花池里跌了进去。
　　
　　听得身後一声惊慌娇呼再伴随水声，华子昊回头看清是苏蕙兰落水，正在荷花间挣扎，顾不得自己一身华服，蹬了脚跃下水，将差点沉入水里的苏蕙兰一把抱紧，攀上岸边。
　　
　　苏蕙兰给这突如其来的意外吓得魂不守舍，整个人瘫软在华子昊怀里；软绵绵又香馥馥的娇躯紧贴在身，煞白了的俏脸蛋儿上分不清是水珠或泪滴，但那对满怀谢意的眸子穿透华子昊的心，大幅提升他对女孩儿的爱意，一瞬间忘了道德规范，搂住纤纤柳腰，吻上桃花般红W欲滴的唇。
　　
　　鬼门关前踅了一趟回来，华子昊成了救命英雄，苏蕙兰更加死心遢地，即便华子昊不吻她，她也要投怀送抱。如今男方主动吻她，她自然欢喜迎合，缱绻交缠。
　　
　　然而，当华子昊的手摸进衣里，在她胸脯上揉捏时，她浑然惊醒，使劲推开华子昊，嗔道：「大王爷，你欺负蕙兰！」
　　
　　华子昊抹抹唇，笑：「小骚女孩儿，方才舌头在我嘴里不知有多灵活，现在怪我欺负你了？」
　　
　　「G！」苏蕙兰红著脸，抓著裙摆道：「人家还是黄花闺女呀！总、总要有点儿时间做心理准备，就这麽开始，算什麽？」
　　
　　「此话听来，你是喜欢我喽？」华子昊挤眉弄眼地道：「不妨老实告诉你，入院那日，我就对你一见倾心，爱慕有加。如今，既然我们两情相悦，何必再扭捏？」
　　
　　「蕙兰确实对大王爷也有爱慕之意，可我现在住的是东宫，是皇上的妃子，怎能与其他男人相好？」
　　
　　「皇上的妃子，可是你自愿的？」华子昊摊开双手：「说穿了，你也不过是在民间被选入宫、在大殿上又受到皇太后与太皇太后喜欢，你可真想就这麽嫁给皇上？走的全是别人为你决定好、安排好的路？你也是个人，总有权利决定你的幸福。」
　　
　　「大王爷言下之意，是要蕙兰放弃妃子之位？」
　　
　　「倒也不是。」华子昊摇摇头，还想继续说下去，华子景的喊声却传了来：「子昊兄，您怎地走著走著就不见，哪儿去了？」
　　
　　「我就来。」华子昊先朝华子景的方向喊声回覆，随後又转头，神秘地苏蕙兰眨眨眼道：「你今晚别锁门，我来找你。」
　　
　　当下，苏蕙兰已完全被华子昊吸引，著迷似地点头如捣蒜。望著华子昊奔离，她没有失望，反而期待起今晚，於是起身回房，唤来宫女喜桃，叮嘱：「桃儿，晚上入浴时，替我多准备些花草、香料。」
　　
　　「是。」喜桃收令退下，苏蕙兰换上乾净衣物，登至二楼亭台，还看得见华子昊与华子景往蓝玉阁去的身影。回想那壮阔臂膀搂住自己时的力道，令她充分感受到被保护的安全感；略带狂野又不失温柔的激吻不仅填满她寂寞的空虚，更诱发出她对情欲的渴望，对即将来临来的夜晚抱持殷殷企盼……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十四（新文）

这不是之前的014回，而是全新的章节哦～
原本的013回（崇彪独往彼岸宫）我改掉了，
所以崇彪并没有看见彼岸宫的异状，
而是直接从他带著画轴与糖葫芦回城的部份接下去哦～
若不甚清楚的看倌们就请从”【彼岸花殇】十二”再看起吧！^___^
造成困扰还请多见谅。
_________________________________________________________________________

　　【彼岸花殇】 十四
　　
　　
　　背著几卷画轴，崇彪喜孜孜地回到皇城，却看见华子景正鬼鬼祟祟地与巡逻中的侍卫们交头接耳，不知在谈些什麽。眉头一皱，崇彪一个箭步上前，以将军之姿喝问带头的侍卫：「张强，巡守之际不得停足交谈，可知你这样犯了怠忽职守之罪？」
　　
　　猛地谈话被打断，华子景如做了亏心事般一脸心虚地转身奔离。而张强抬头看见将军现身，脸色白了白，忙向崇彪弯身行礼赔罪：「不知将军前来，张强一时失礼，请将军原谅。」
　　
　　崇彪语带疑惑地问：「你放著巡逻不管，与三王爷说些什麽？」
　　
　　「没什麽、没什麽！」张强显然不擅说谎，一双手频频摇晃，眼神不停游移，甚想转开话题：「将军，我该继续巡逻了。」
　　
　　崇彪眯起眼，直觉事情不对劲，可一时间也无从问起，只好先放行，他挥挥手道：「去吧！谨慎些，勿再怠慢！」
　　
　　「是！」
　　
　　「怪气氛，不知搞些什麽。」崇彪喃喃碎念，尽管华子景已不见人影，张强亦回岗位，空气中仍弥漫著诡谲，提醒他未来需多注意奸头奸脑的两个家伙究竟商量著什麽害人之计。
　　
　　走至御书房，华子舟并不在，崇彪自个儿开了门走入，将画轴全摆在书桌上，而後掏出收在怀里的冰糖葫芦站在门口，兴奋地等待。不多久，果然见华子舟远远地独自走来，身著唯有前往祭祖殿时才会穿的藏青色长袍，长发简单束於背後，顶是好看。
　　
　　「皇上，您去祭祖殿了？」叩见礼後，崇彪f话家常似地问。
　　
　　「嗯，一早母后和太皇太后就派人要朕去祭祖殿给先皇捻香，顺便向他报告选妃之事。」
　　
　　「您辛苦了。」崇彪将冰糖葫芦递过去：「这是今晨於市集上，一位老婆婆给的，臣想皇上应未见过此物，特地带回来给您。」
　　
　　门外透进的阳光正洒在冰糖葫芦上，将红W的糖浆映得晶莹剔透，华子舟双眼一亮，接过东西来问：「这是什麽？」
　　
　　「冰糖葫芦，是以糖浆裹在李子外制成的零食，味道甜中带酸，相当好吃。」
　　
　　「闻起来挺香的。」华子舟咬下一颗李子，边嚼边露出满足的笑容：「吃进嘴里也香，酸甜融和得恰到好处，真好！」他将冰糖葫芦拿到崇彪眼前：「来，你也吃一个。」
　　
　　「这……」崇彪有点儿脸红，抓著头道：「不好，皇上享用的，臣不敢争食。」
　　
　　「皇城里怎的就没这般好吃的玩意儿？成日的山珍海味，不烦也腻。」华子舟边说边以手摘下第二颗糖葫芦，摆到崇彪嘴边：「若非你特地带回，朕哪有福气吃到？快张嘴，吃一个。」
　　
　　「皇、皇上……」
　　
　　崇彪还在犹豫不决，华子舟已扬起眉，强势地道：「朕命令你吃下去！」
　　
　　君令一下，崇彪不敢再迟疑，听话地张嘴吃下，过程中嘴唇微微擦过华子舟指尖，浅浅的触碰在心底酿出深深的悸动，恍然间有种小俩口似的错觉。
　　
　　「瞧你这莽撞的汉子，吃个东西满嘴边都是，脸颊有洞不成？」华子舟又以手指{去沾在崇彪唇边的糖浆碎片，崇彪感觉自己像喝醉酒般有些飘飘然。陶醉之际，华子舟的视线跨过崇彪肩膀，投到书桌上，瞧见那叠画轴，立时推开崇彪，奔了过去。
　　
　　给皇上这一推，什麽美梦都醒了大半，崇彪再度抓抓头，叹自己又编织过多虚幻情节。只见华子舟欢天喜地拆开其中一支画轴，图上画著个人像，一看，正是鹤云仙，眉是眉、眼是眼，唇边儿带著轻笑，整幅画栩栩如生，彷佛就站在眼前似地。画底龙飞凤舞地签著鹤云仙的名，说明此画显然亦出自他手。
　　
　　「真美、真美！果然堪称绝世之作！」华子舟赞声不绝，招手要崇彪过来：「快，将朕抬高，朕要把这画挂在书房里，以後於此念书写字就有美人为伴。」
　　
　　崇彪上前，两手扶住华子舟的腰，轻使劲儿就将他抬起，真没想到皇上长到十八岁，体重不比十八女子重上多少，想必是国事太过操劳，身子都清瘦了。还在想该如何叮咛御膳房给皇上补补时，眼前的高山流水图被换下，悬上鹤云仙自绘像。
　　
　　「行了。」华子舟自个儿跃下，拍拍手，很是欣赏地审视新挂上的图，脸上堆满微笑。
　　
　　看华子舟一脸幸福，崇彪忍不住问：「皇上，恕微臣斗胆一问，何以您会如此锺爱鹤云仙？」
　　
　　「朕也不清楚，孩堤见到他时，就觉此人俊美无匹又弹得一手好筝，心里就对这人留了个底。」华子舟以手轻触画中人的脸颊，边道：「本是忘了的，後来再见，却将满腔情怀尽数勾起。加上与他谈话时，见他不但谈吐文雅，又懂朕的心事，更令朕对他倾心。」
　　
　　「心事？」
　　
　　「以当皇帝来讲，人人都认为是至难求得之位，不应嫌弃，可当我提起有时真希望自己生为平凡百姓时……」
　　
　　「皇上，此话万万不可……」
　　
　　「瞧，你立时出言阻止。」华子舟一挥手，要崇彪别再说下去。「鹤云仙就不同，他愿意且能够理解我何出此言，不会如其他人般马上阻止我继续说下去。」
　　
　　崇彪被华子舟堵得一句话都说不出来，想刚才他即是欲出声阻挡；但他立意为善，纯粹担心要是隔墙有耳，听见皇上说出那种於皇城内被视为大逆不道之言，可是大大不利。无奈没机会解释用心良苦，反被归类为不懂龙心之人，实令他倍感无辜。
　　
　　「崇彪，明日可有空f？」华子舟忽地改口问。
　　
　　「臣明日亦为暂休，应有空f，皇上有何事吗？」
　　
　　「想你再陪朕去长潼原打打猎，看能否猎几匹毛皮回来做成衣裳给鹤云仙穿，那男儿身子单薄又仅著薄衣，过不去寒冬的。」
　　
　　皇上，您的身子骨也未健壮到哪儿啊！崇彪心里如此想，满腹担忧说不出口；堂堂大将军在战场上发号施令、威如虎豹，遇上情关竟是如此别扭畏缩。唉，皇上充满关爱的眼神凝止在鹤云仙身上，却如刀般割在他心上，血淋淋得惨不忍睹。
　　
　　偏偏这鹤云仙的图还是他去取来的，真不知是该称赞自己忠心耿耿，还是该笑自己愚蠢痴傻呵！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十五

　　【彼岸花殇】 十五
　　
　　
　　「大哥，方才你到哪儿去了？」蓝玉阁天台上的凉亭里，华子景啜著刚沏好的茶，问坐在他对面的华子昊。
　　
　　「我去东宫的蕙妃那儿。」华子昊端起放茶子的木盒，翻翻拣拣地挑选子。
　　
　　「蕙妃？你去她那儿做啥？」正在沏茶的华子然问。
　　
　　「别看那娘们年纪轻轻，挺会挑逗男人的，我走经东宫外围的荷花池，她一个劲儿地对我抛媚眼勾我过去。」华子昊喀啦喀啦地嚼著花生：「我看她脸蛋儿美、身材丰匀，倒也很是心动，就约了今晚过去。」
　　
　　华子景又问：「大哥，再怎麽说她都是皇上新入选的妃子，你敢动她？」
　　
　　「有什麽不敢动？我们郎有情、妹有意，怎不能一起？」华子昊先是微微动怒，後又笑得诡异：「再说，我娘亲有个祖传秘方，能将破身之女再修补为完壁，所以即使我同蕙妃燕好，只要在皇上与她同床前用那秘法将她补回，不就得了？」
　　
　　华子然与华子景同时瞪大眼儿，异口同声：「有这种事儿？」
　　
　　华子昊点点头，好整以暇地喝口茶，问华子景：「你与张强谈得如何了？」
　　
　　「我对张强说，近来曾听皇上有意删减军晌，尤其选妃之後将多出不少花费，恐怕对他们不利。张强那人天性神经质，又极度重视钱财，听到这消息就大呼不得了啦！当今皇上对臣剥削苛薄啦！尽忠之意锐减，自然就好买通。」华子景得意洋洋地道：「他会将消息带回军营里，慢慢说服其他人其实华子舟并非表面上所看到的体恤仁慈。」
　　
　　「你还真是挑对人散播谣言。」华子然又重新冲一壶新茶：「张强也是个惟恐天下不乱的人，由他到军营里起头再适合不过。」
　　
　　「但可要注意，别给崇彪晓得了。」华子昊插口道：「崇彪那家伙是个不懂变通、只懂死忠的愚臣，若让他知道我们有意在背後破坏华子舟名声，肯定会气坏且不知会做出何事来阻挡。」
　　
　　「大哥，说到这点我就呕，今日与张强正要继续再谈，那天杀的崇彪却冷不防地出现，吓得我赶紧逃开，想说择日再与张强密会。」
　　
　　「崇彪这家伙还真碍事。」华子然忿忿不平地道：「而且他还成天像跟屁虫似地待在皇上身边，真是莫名其妙。」
　　
　　「跟屁虫？我看他是落花有意、流水无情！」华子景啐了一口，不屑地道：「我怎麽看都觉得他对华子舟别有一番情感，否则怎会守得那样紧？简直就像怕别人抢了他爱人似地。」
　　
　　华子昊噗嗤一笑：「崇彪跟华子舟？将军与皇上？三弟，你少胡说了！」
　　
　　「就是啊，子景。」华子然附和：「别以为你爱玩男人，就所有人都跟你同样对男人有兴趣。」
　　
　　「你们不会懂後庭个中乐趣的。」华子景白了华子然一眼，又露出忽然间想到什麽似的表情，击了下掌心。「讲到玩男人，倒让我想到隔些时日桂花院就要举行每年一回的夜宴，又有好几个新角儿要拍卖初夜，我定要去喊价才行！」
　　
　　「随你罢！」华子昊与华子然不懂龙阳之癖有何趣味，也就懒得再与华子景抬杠，两人同时摇摇头，默默喝起茶来。
　　
　　「不过，」饮尽了茶，华子昊抿嘴沉思：「我们未来如欲起事，崇彪应会是个障碍。」
　　
　　「是啊，大哥。」华子然将新沏好的茶倒入华子昊杯里：「看样子，得想个办法先将他除掉才行。」
　　
　　华子昊甚有同感地点头，捧起茶，心头开始盘算各种千奇百怪的诡计。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十六

　　彼岸花殇　016
　　
　　
　　时隔多日，华子舟早朝结束後坐於御书房案前阅奏章；几年来国泰民安，百姓富足，罕有是非，边疆亦无忧无扰，日子安宁，奏章数量也就不多，大部份是些描述国库现况或各境农作物产量的统计报告。翻至最後一本奏章，是皇城南侧守卫军将领池天原所撰，内容如下：
　　
　　
　　近日，西侧军营传来消息，道皇上因选妃入宫，需增添额外开支，故有意删减军帑。恕微臣多言，今崇正王朝虽无外敌内乱，但军官士兵乃捍卫国家之忠臣，以身护君、以命守国，不应随意删减军帑，若缺体恤，恐将导致军心涣散不安，请皇上慎思。
　　
　　
　　读後，华子舟眉头纠结成团，心里头满是不解，於是遣人唤崇彪前来。崇彪正於广场操练士兵，听得皇帝要见他，便将执务暂交予张强处理；当下一身戎装未换，火速赶至御书房，见华子舟正自案前起身。
　　
　　「微臣叩见皇上。」崇彪半跪於地，拱手作揖。「皇上突然召见，不知有何急事？」
　　
　　「平身。」华子舟拿起池天原写的奏章，递给崇彪：「你瞧瞧，是怎麽回事儿？」
　　
　　崇彪疑惑地接过奏章，阅毕後百般不解，抬头问：「皇上，您何时曾下过旨，说要减军帑？」
　　
　　华子舟摇摇头：「朕从未想过要减军帑，不知池将领怎会奏此一章。皇城东南西北四将领全归你管，所以才唤你来询问，但看来你也不明白。」
　　
　　「臣确实不明白。」崇彪将奏章放回桌上：「请皇上见谅，臣立刻回军营审慎调查来龙去脉。」
　　
　　「嗯，但朕印象中，池将领个性耿直谨慎，不像会胡乱说话。奏章里写到消息是由西侧营传来，会否是有人误传音讯？」
　　
　　「西侧？」崇彪皱了皱眉，忆起张强与华子景交头接耳一幕，於是道：「皇上，西侧将领是张强，前些日子，臣曾撞见他与三王爷叽哩咕噜咬耳朵，鬼鬼祟祟，不知盘算些什麽。」
　　
　　「你是说这事情与三兄长有关？」
　　
　　「无凭无据，臣不敢妄下定论，亦不排除可能性。但皇上您也晓得，三王爷於皇城内恶名昭彰，甚好挑拨离间，馥嫔前年才因他栽赃嫁祸说偷了秀嫔房里先皇御赐的七色花瓶而被关入冷宫，半载後发觉花瓶儿是他与宫女合夥藏起来恶作剧，馥嫔始得清白。」
　　
　　「朕记得此事。」华子舟点点头，沉吟片刻後再道：「这样罢，你代朕回军营了解情况。切记按兵不动，即便发现真与三兄长有关，也勿擅自行动，须与朕讨论过方可决定下一步。」
　　
　　「微臣遵命。」
　　
　　崇彪退下後，刻不容缓返回军营，操练已结束。询问之下，知晓张强已回御卫院，於是他又行至御卫院，直闯入张强房中。突见崇彪横冲直撞而来，张强惊得脸色大变，原本拿在手上的木盒跌落，散出一地金元宝。
　　
　　张强忙蹲下捡拾，崇彪过来按住他的手，以凌厉眼神质问：「这些黄金哪儿来的？」
　　
　　「崇将军，这、这是我私人物品，不需向您报告吧？」尽管嘴上如此说道，张强眼里已有掩不住的惧色。
　　
　　崇彪冷冷问道：「难不成是三王爷予你的？」
　　
　　张强震了震，流露出真相被拆穿的困窘，可他还不愿承认，支吾道：「崇将军，您别含血喷人，没这回事儿！」
　　
　　「我要是含血喷人，你就是空穴来风！」崇彪愠道：「南营池将领今个儿奏了一章予皇上，说西侧传来皇上欲减军帑的消息，西营由你管辖，你倒说说是怎麽回事？」
　　
　　「我不知情！」张强挥手欲否认：「池将领自个儿胡扯八道，还牵连到我身上来，莫名其妙！」
　　
　　「若然如此，我现在立刻找池将领前来与你对质，要是你说谎，就当场判你死罪，推出去砍头！」崇彪甩下狠话，转身就要出去。听到「砍头」二字，张强作贼心虚，一慌，不顾地上黄金尚未捡完即冲前去拉住崇彪。
　　
　　「崇将军，等等、等等。」不知是腿软或求情，张强猛地一跪，道：「我招来就是，减军帑的消息是从三王爷那儿听来的，他说是亲耳听皇上讲的。我一听不得了，总以为正德皇帝声名良好、治国有道，未料私下竟想如此剥削臣子，怎叫人服？三王爷又予我黄金，要我发给营内士兵，算是他私人给的补偿。」
　　
　　果然是华子景暗中搞的鬼！不仅造谣破坏皇上清誉，还特地为他自己做了人情，这下皇上成了剥削臣子的坏人，而他成为体恤臣子的好人。
　　
　　崇彪怒在心里，表面却不动声色，只道：「皇上从未下过任何扣减军帑的旨意，你於背後造谣，可知犯了毁谤皇誉之罪？」
　　
　　「崇将军，我真是听三王爷说的！」见崇彪寒著脸，张强开始发起抖来：「求您原谅我粗心大意，未先查证就一个劲儿地相信。」
　　
　　「看在你诚心认错，且先原谅你。」崇彪语气威严地道：「你得再去向其他人解释清楚，根本没减军帑这回事儿！」
　　
　　「是、是，我这就去做，谢谢崇将军大人有大量！」说著说著，张强竟磕起头来，崇彪不再理他，兀自走了出去。或许是满腔怒意，脑袋里全想著别的事，崇彪离开时未曾注意到小厮官桂子儿偷摸摸藏在门外，将方才的对话全听了去。
　　
　　这桂子儿是华子昊身边亲信，原是要藉减军帑之事来找张强商量联合违抗皇上之事，听见崇彪责问出造谣源头是华子景，知道张强这条路已行不通，忙转回头去向华子昊通风报信。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十七

　　【彼岸花殇】 十七
　　
　　
　　确认一切真是华子景刻意造谣惹是非後，崇彪第一时间返回禀报予华子舟知晓，华子舟沉默地听完事情始末，心头烦乱起来，不停思忖该如何处理，却又难於须臾之间做出决定。
　　
　　「皇上，若不及早惩罚三王爷，恐怕未来行动会愈演愈遽，甚而一发不可收拾。」崇彪见华子舟尚在犹豫，便提出建言，想为他起个头。
　　
　　然而华子舟语重心长地叹口气，万般无奈地道：「三王爷毕竟是朕的兄长，虽凭空造谣已非首次，最多仍仅能多加劝诫盼其自律，若然将他以此入罪，难免有失伦理与枉顾手足之情。」
　　
　　「要於此时顾手足之情，可能未来就失了王位。」崇彪摇头表示不赞同华子舟的消极想法：「皇上，即使亲如手足也该彼此尊重，胡乱散播谣言乃小人行径，理当唾弃。再说，他背地里中伤您，不也未顾及手足情义吗？」
　　
　　这麽一说，华子舟沉吟起来，崇彪所言极有道理，华子景此番做法既不光采，也伤感情－－虽然他不晓得自己与这些兄长之间是否还有所谓的感情，但以一国之尊，总不能老缩著头挨骂，雅量归雅量，该反击时仍不该手软。
　　
　　「好，这就去找三王爷谈谈。」华子舟顿了顿，转头对崇彪道：「你陪朕去，好吗？」
　　
　　崇彪立时对华子舟作个揖，大是欣喜：「臣原本就想陪同皇上前去，请让臣守候在侧！」
　　
　　「但为了给三王爷留些情面，就由朕前去见他罢。」华子舟向窗外望了一眼，道：「此时他应会在蓝玉阁里吃茶休憩，咱们往御秀院去。」
　　
　　「是。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随一声皇上驾到，华子舟踏入御秀院里，崇彪跟随其後，途中行经前院，众多女子皆低头示礼。步过荷花池旁的回廊，恰逢苏蕙兰端著盘核桃果子走来，见到皇上，忙跪下行礼，娇声道：「蕙妃叩见皇上。」
　　
　　「免礼。」华子舟稍於苏蕙兰身前伫足，问：「近来可好？」
　　
　　「托皇上鸿福，蕙妃过得极好。」苏蕙兰低著头回答：「家人亦已收到皇上赏赐，喜不胜收。」
　　
　　「欢喜就好。」
　　
　　华子舟点点头，淡淡一笑，又继续往前走，崇彪再跟上，却被人从身後拉了一把，转过头，苏蕙兰笑盈盈地把核桃果子端到他面前，柔声说：「崇将军，吃颗甜果子吧？」
　　
　　对苏蕙兰的善意，崇彪有些摸不著头绪，傻愣了一会儿才抓著头道：「不了，我在执勤中。」
　　
　　「只是啖个甜果子，不碍事的。」苏蕙兰以纤纤秀指拈起一颗核桃，递到崇彪面前：「蕙妃多谢将军护卫皇上龙体圣安。」
　　
　　听得是想答谢他护卫之责，崇彪松口气，放心一笑：「哪里，我是善尽职守罢了，能守护皇上可是份荣幸呢！」
　　
　　「既然如此，您就吃了这果子，当收下蕙妃的谢意。」苏蕙兰将核桃拿到崇彪嘴边，似乎有意要喂予他吃；崇彪本能地缩了缩头，自个儿拿过核桃来吃下，而後拱手作揖道：「谢谢蕙妃。」
　　
　　这边互相道谢的情节正在上演，那端华子舟走著走著，身後突然没了脚步声，回头就见崇彪杵在苏蕙兰前，同她有说有笑地气氛甚是欢乐，看入眼里竟有几分暧昧，心头倒生出几许醋味，不耐烦起来。
　　
　　「崇彪，」华子舟板著脸催促：「还不快点跟上！」
　　
　　语气里的不悦震得崇彪立时收起笑容奔回皇上身边，羞愧歉疚堆了满怀，憾道：「臣一时疏忽，请皇上原谅。」
　　
　　然华子舟只哼了声就转身迈开步伐，崇彪紧跟其後，肚子里对自己又骂又咒，什麽事不好做，居然让皇上生气，真是罪该万死！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 十八

　　【彼岸花殇】 十八
　　
　　
　　进到蓝玉阁，华子景与孟嫔母子俩正於房内窗旁一边沏茶、一边嗑瓜子聊天，见皇上来了，慢条斯理地走上前行礼。
　　
　　一句「平身」之後，华子舟先请孟嫔暂离，起先孟嫔不甚悦服，执意欲留，直到华子舟板起脸来威赫，她才不情不愿地离去。
　　
　　「皇上，今日特地前来，所为何事？」华子景以手势请华子舟坐下，神态悠哉游哉，崇彪看在眼里，甚为愠怒。
　　
　　「皇兄，是这样的，今日皇城南侧守卫军将领池天原奏上一书，禀说西营传出朕欲减军晌之讯，朕有些不明白，於是派人前往询探原因，经张强将领一说，才知消息根源於三皇兄，为免误会，朕即刻前来向您了解来龙去脉。」
　　
　　「真有此事？」华子景仍在装傻，一派自然地冲起茶来。
　　
　　「三皇兄，请您别再打迷糊仗，真相如何，我们都心知肚明。」
　　
　　「皇上认为是我在背後造谣，横生是非？」
　　
　　「难道不是吗？」
　　
　　「笑话！」华子景将茶壶重重放至案上，大笑几声後，对华子舟怒目相向：「就算你是皇上，也不可含血喷人！」
　　
　　「皇兄，朕无意冒犯。」华子舟冷静且严肃地道：「但即使您贵为三王爷，亦不可空穴来风。」
　　
　　「什麽？」华子景恼羞成怒，唯忌惮不敢与皇上冲突，只好迁怒旁人，转而伸手直指崇彪大骂：「说，是不是你搞的鬼？哦，我想起来了，那天与张将领谈话时被你瞧见，你就藉题发挥，诬陷好人！」
　　
　　「三王爷，」崇彪道：「臣字字句句皆从张将领口中听来，同时亲眼见过您给他的黄金，一切有凭有据，不知藉题发挥从何而来？」
　　
　　一番话堵得华子景哑口无言，顿时明白崇彪并非省油的灯，故不再与他争吵，重新将锚头对准华子舟：「皇上，我可是三王爷，再怎麽说都与你同为先皇子嗣，莫非你信个外人的话也不信我？」
　　
　　华子舟叹口气，冷冷应道：「坦白说，朕宁可相信崇彪所言，也不相信皇兄。」他望了崇彪一眼，又转过头来直视华子景：「您与大皇兄、二皇兄从来未支持过朕登基之事，甚至为此心怀怨恨，朕心里都明白，所以兄长们时不时的冷言相讥，朕也都由著你们，不多计较。但造谣之事，涉及君王清誉事小，动摇军心事大，万一突遭外侮来袭，军兵们全无心保护皇城，恐怕你我皆难逃一死，不可不慎。」
　　
　　「你说够了没？」华子景渐渐显得不耐烦：「反正你现在咬定是我做的就对了，还有什麽好说的？」
　　
　　崇彪见华子景执迷不悟，於是踏前一步道：「三王爷，请您对皇上尊重些。」
　　
　　「尊重？轮到你来教训我了？哎哟哟，真是反了！」华子景夸张地挥舞双手：「罢了，反正皇上最大，哥哥算什麽？想加任何罪名或惩罚在我身上，都随便你们，当是上天不长眼、先皇又瞎了眼，让你这狗人当上个狗皇帝，六亲不认！」
　　
　　「三王爷，你！」
　　
　　「崇彪，不可无礼。」华子舟向崇彪使了个眼色，而後转头继续对华子景说：「三皇兄，今日来并非要怪罪於谁，只想给个提醒，既然我们生为手手足，理当相互亲爱，而非相互侵害。」
　　
　　「提醒个屁！」华子景拍桌而起，破口大骂：「当皇帝，了不起！要杀要剐，随便你！」
　　
　　「不，三皇兄，你误会了……」
　　
　　华子舟想安抚华子景，却忽然间有一身影自门口冲来，伴随惊声尖叫，狠狠刺进华子舟与崇彪耳里。仔细一瞧，才看清楚闯进屋里的正是方才离去的孟嫔。她一口气奔到华子舟跟前，厉声斥骂：「华子舟，你这不伦不类的狗皇帝，夺我儿王位也罢，竟还想妄加罪名、置他於死地！」
　　
　　突如其来的指控令华子舟愣了愣，道：「孟嫔，你误会了，朕并未要判三皇兄任何罪名，只是……」
　　
　　「只是什麽？冤枉好人吗？你这披著狗皮的混帐皇帝，假仁假义，可怜天底下百姓全被蒙骗，真以为你是圣主明君，谁知根本是吃人不吐骨头的妖魔鬼怪！」
　　
　　「孟嫔娘娘，此话未免太过火了。」崇彪忍不住插口说话，反令孟嫔火上加火，一把拽过悬在墙上当装饰的古剑，拿起来就要往自己身上砍，同时又发出惊天动地的哭嗥。
　　
　　「天呐！我们母子俩遭先皇遗弃已经够可怜的，为何还要承受此等冤屈？难道我们吃的苦还不够多吗？今日皇上威逼我儿，孟嫔誓要以死相抵，不让皇位上胡吠的狗杂碎得逞！」
　　
　　「孟嫔，有话好好说，万不可做傻事！」华子舟想上前阻挡，哪知孟嫔失心疯也似地竟将剑高举过头，一把朝他砍下；幸而崇彪眼明手快，箭步上前以身相挡，护住皇上的命，右手臂却给削中一刀，当场血流如柱。
　　
　　孟嫔还不罢休，丢了剑，站上椅子，将披巾系上梁柱就要自缢，哭天喊地的吵闹声传遍御秀院，人人皆凑过来看究竟出了什麽状况。这一吵，闹到皇太后与太皇太后那儿去，两老听说孟嫔在蓝玉阁里一哭二闹三上吊，连忙相偕赶到，只见华子舟面色煞白地按著崇彪右手，一身衣服染满逐渐转褐的鲜血，旁的婢女们与其他嫔妃忙著劝孟嫔下来，华子景倒站在略远处冷眼旁观。
　　
　　「这是怎麽回事？」宸月试著让自己镇静地问。
　　
　　华子舟简述事由，宸月与靖宁皆听得连连皱眉。华子昊等人与华子舟的过节她们一向清楚得很，偏偏旁边孟嫔吵闹不休，颇叫人心烦，为息事宁人，靖宁只好打圆场：「行了，孟嫔，皇上不怪三王爷了。」
　　
　　「是啊，全都是皇上不好，错信他人所言。」为安抚孟嫔情绪，宸月亦跟著附和：「皇上还年轻，难免过於轻率误判，你就原谅他罢。」
　　
　　「娘亲，」听皇太后与太皇太后口径一致地说问题在他，华子舟不禁有些不满：「儿臣绝非无凭无据，怎地反而全怪起儿臣呢？」
　　
　　「住口！」瞥见孟嫔终於肯从椅子上下来，宸月总算松口气，为免事态再度恶化，她极欲阻止华子舟出声：「纵然贵为皇上，同样需守手足伦理，怎可随随便便前来理论，打扰人家母子相聚？」
　　
　　「可是，儿臣……」
　　
　　靖宁以手杖重重在地面连敲多下，怒道：「少多说话，还不快快离去！」
　　
　　一个是亲生的娘，一个是年迈的祖母，两人一搭一唱，令人难以招架；加上崇彪手臂上的伤口血流不止，孟嫔的无理取闹也已较为平息，华子舟只好选择妥协，扶著崇彪，低头讪讪离开蓝玉阁。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】十九

　　【彼岸花殇】 十九
　　
　　
　　陪同崇彪返回御卫院房内，华子舟立时命人唤御医前来。胡子花白的御医费了将近一时辰才将崇彪手臂上的伤口处理好，血总算止住不留；再以白纱卷绕包缠，固定後，御医收起工具，叮嘱道：「崇将军，这伤口甚深，未伤及神经乃不幸中之大幸，但仍需谨慎照顾，以免感染发炎。伤未痊愈之前，忌碰水及进食辛辣、海鲜与豆类食物，宜多食蔬菜与水果，有益伤口复原。」
　　
　　「是，谢谢御医。」崇彪点头应道，御医则後退一步，向华子舟行礼：「臣先告退。」
　　
　　「去吧！」华子舟挥挥手，待御医离开，他回过头来盯著崇彪手臂伤处，愁眉不展，揪得崇彪心疼，忍不住道：「皇上，您别摆那表情，臣看了难过。」
　　
　　「你难过，朕何尝不难过？」华子舟语重心长地叹气：「伤成这样，往後还能拿刀枪剑吗？」
　　
　　「皇上请放心，臣虽惯用右手，但自幼习武，左右功夫皆曾修学，哪怕是断了右臂，只要左臂尚在，同样能带刀上场杀敌，威力不减。」崇彪挑起随身长刀，以左手灵活挥动，过程中偶牵动右臂伤口，椎心痛楚瞬时传来；但为免华子舟担心，他咬牙承受，眉梢动都未曾动过一下。
　　
　　但华子舟依然眉头深锁，闷闷不乐。崇彪一时心痛不过，双膝跪下恸道：「皇上，请放宽心，切莫再担忧。」
　　
　　华子舟再度叹气：「朕是又怒又无奈，何苦让你淌这趟浑水？伤了你身，痛在朕心。」
　　
　　「皇上，这等皮肉痛不过是鸡毛蒜皮的牺牲，算得了什麽？」崇彪拍著胸膛宣示：「哪怕前方有刀山油锅，臣甘愿为皇上舍生弃命，无怨无悔。」
　　
　　「唉！」华子舟轻轻摇头：「说起来，朕这皇帝当得还真窝囊！分明是证据确凿的事儿，也能白的给抹成黑的，还不能为自己伸冤，像个孬卒子般缩头退场，满腹怒气都要把心给挤得呕出来。」
　　
　　「不窝囊，您是顾全大局。是三王爷与孟嫔娘娘太过无理，用那种方式将您逼至无路可退，他们才是真正的窝囊废。」崇彪跪著移动到华子舟脚边，极欲为他推开堆积於头顶的沉重郁云。
　　
　　「行了，你起来吧！」华子舟拍拍崇彪肩头：「朕很清楚自己的状况，你无需再安慰朕。」
　　
　　「可是，皇上……」崇彪还想再说，但华子舟已起身行至窗边，望著外头的庭园发愣，面有倦意。沉默氛气令崇彪有些喘不过气，却苦寻不著话题可说，顿时想逃离尴尬现场，於是转身到柜里拎了乾净衣物，要往门外走。
　　
　　华子舟发觉，就问：「你去哪儿？」
　　
　　崇彪捧著衣服，腼C道：「臣身上衣物染了鲜血，想先去梳洗换装。」
　　
　　「噢，」华子舟也低头瞧瞧自己，沾在他身上的血都已成了H色，左一块、右一片地好不吓人，於是他走到崇彪跟前道：「朕与你一起去罢。」
　　
　　「咦？」崇彪给华子舟的提议惊得脸红：「皇上，不好吧！」
　　
　　「朕身上也脏了，总该换洗一番。至於你，方才御医交待不可弄湿伤口，你自个儿怎麽好洗？不如朕同你去，免得你这独臂夫笨手笨脚，搞得伤势加重。」
　　
　　「皇上，就算如此，也吩咐下人来做就好，不劳您费心。」
　　
　　「你这伤是因我而致，给我个报答的机会又何妨？」华子舟双手插腰，对崇彪的推辞感到不满：「再说，你我皆是男人，有什麽不妥？你担心什麽？」
　　
　　臣……臣担心若与皇上同浴，会一时把持不住，万一对皇上做出不轨之举，可就糟糕－－崇彪心里如此想，表面却一个字儿也说不出来，只吞吞吐吐地好难为情。华子舟顺理成章将他的默不吭声当答应，也往他柜中拎件乾净衣服出来，推他往浴房去。
　　
　　来到浴房，幸而此时房里空无一人，崇彪大大松口气，否则让别人瞧见皇上与将军同浴，成何体统？会传成哪种低俗邪淫的谣言都不晓得！相较之下，华子舟倒不若崇彪一路上心惊胆跳，进入浴房後就先帮忙崇彪卸下衣物，拱著要他抬高右手、坐进浴池里，随後也褪去自个儿的衣裤，踩进浴池，拿过毛巾为他擦洗。
　　
　　眼看赤裸裸的龙体近在咫尺，崇彪脑袋充血爆胀，什麽都无法思考，如乖猫儿般华子舟要他举手就举手、抬头就抬头、转身就转身，这等春光，要他不想入非非实在太难，甚是煎熬啊！
　　
　　洗至右臂，摸著白纱，上头渗著微量赤红，华子舟不禁脸色郁沉，又叹起气来。
　　
　　「皇上，您再这样唉声叹气下去，臣恐怕要承受不住了。」崇彪将右手缩回，不愿让华子舟触景伤情。
　　
　　「崇彪，你老实回答朕。」再叹过一口气，华子舟幽幽地问：「若朕不是皇上，你还会愿意如此挺身保护吗？」
　　
　　「无庸置疑。」崇彪眼神坚定，态度刚毅：「臣欲守护者乃名为华子舟之人，与其身份无关。」
　　
　　听崇彪回答如此迅速，华子舟嘴角泛出浅笑，却又极快消褪而去；他别过头，若有所思地再问：「现在是这麽说，要是哪天你娶了妻、成家立室，有了牵挂，还能如此洒脱不成？」
　　
　　「为了皇上，臣此生不娶！」崇彪急急说道：「皇上就是臣的牵挂，臣宁愿当作嫁给皇上，永远随侍於您身边，不离不弃。」
　　
　　见崇彪一脸认真，华子舟反倒给逗得笑了出来：「别傻了，真要如此，後世都要说你是愚忠，一股劲儿地为朕付出，是非不分。」
　　
　　「别人怎麽说臣，臣不在意。」崇彪握著拳，慎重地道：「皇上，臣是真心为您著想，绝不对他人动情。」
　　
　　「少辩解了，今日御秀院内见你与苏蕙兰相谈甚欢，莫不是妹有意、郎有情？」华子舟拧乾毛巾擦脸，一边调侃：「也好，反正朕对蕙妃并无兴趣，倘使你对她有意，朕可代牵红线，赐婚予你们俩。」
　　
　　「臣拒绝！」崇彪分不出华子舟所言究竟是玩笑语或真心话，尤其是被心怡之人乱点鸳鸯谱，感觉好似遭丢弃般失落，恼怒油然而生。他愤而起身，霍然抓住华子舟双手，凑前去靠得极近，鼻尖要碰上鼻尖，说道：「皇上，臣心里最重要的一直只有……」
　　
　　「禀皇上，皇太后与太皇太后召见！」
　　
　　外头一句响亮的传报声硬生生打断崇彪，突如其来的告白勇气遂如阳光底下的露水般蒸发，於是他放开华子舟，红著脸道：「皇上，您快换上乾净衣服，前去见皇太后与太皇太后罢。」
　　
　　「你话未说完，」华子舟还不愿走，追问道：「你心里最重要的一直只有什麽？」
　　
　　崇彪皱眉，此时他已无信心再说真话，默然半晌後谎道：「臣心里最重要的，一直只有龙体安危，唯有龙体安康，百姓才得以无忧，国家才可造盛世。」
　　
　　「是这样吗？」华子舟似乎有些失望，声音亦显落寞：「还以为你会说出什麽惊人之言，原来不过又是臣为君死的道义之言，无聊！」他闷哼一声，离开浴池，著衣离去，留崇彪独处水气氤氲的浴房，幽怨兴叹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十

　　【彼岸花殇】 二十
　　
　　
　　踏进沉香院里，惯常有的菩堤薰香漫入鼻内，却感受不到舒服，取而代之的，是既浓且重的沉郁气氛，向华子舟袭来。抬头见宸月与靖宁皆板著脸，心情更如跌入湖里的石子般挡不住地往下坠，弄得心烦意乱；可他极力装作镇定，作揖拜见。
　　
　　「平身。」宸月面色凝重，稍稍端详华子舟，发觉他身上衣物比平时要宽松许多，於是疑问道：「你这身衣服是怎麽回事？怎地如此不合身？」
　　
　　华子舟未想太多，照实回答：「禀母后，这衣服不是儿臣的。」
　　
　　「不是你的？那麽是谁的？」
　　
　　「是崇彪的。」
　　
　　「崇将军的？」宸月挑了挑眉，心中断然生出问号，语气不悦地质问：「为何你穿著他的衣服？堂堂一国之君却换穿将军的便服，成何体统？」
　　
　　「母后，是这样的。」宸月的愠怒令华子舟有些不解，他捺著性子解释：「方才在御秀院里，崇彪为儿臣挡下一刀，遭致右手臂受伤，鲜血亦沾上儿臣的衣服，是故扶他回御卫院时，儿臣且先借他服装换穿，以免满身脏污。但崇彪身子骨高大，衣服也大得多，若母后觉不得体，儿臣立时回房换过就是。」
　　
　　「免了。」坐於一旁的靖宁出声阻止：「找你来是有事要说，你先坐下，待说完再去换罢。」
　　
　　「是。」华子舟点点头，走到柱子旁的檀木椅坐下，道：「先前惊动母后与太皇太后了，孟嫔可否安好？」
　　
　　「几经哀家与太皇太后力劝，她总算肯放下利刃，稍受安抚，不再闹死。服用御医所开的定心药後，已平静休息。」宸月语重心长地叹口气：「子舟，哀家不得不说，你这回兴师问罪之举未免太过鲁莽，凡事皆需三思而後行啊！万一孟嫔真死在御秀院里，给民间百姓知道了，人人会怎麽想？恐都会说是你逼她上绝路。」
　　
　　「母后，事情不是这样的。」华子舟皱著眉想反驳：「是三皇兄於军营中造谣在前，儿臣亦不是去兴师问罪，主要是想同皇兄商量可否别再暗箭伤人。再说，那谣言若真传开，很可能会令军兵们对朝庭失去信心，事关国家安危，总也不能睁一只眼、闭一只眼。」
　　
　　「即使如此，你也该先来与我和你母后商量过再行动。」靖宁摇摇头，显然不同意华子舟的说法：「你该晓得你那些皇兄与嫔子们成日都在诅咒你，瞪著眼看有无把柄轰你下台，凡是与他们有关之事皆应小心谨慎。」
　　
　　「儿臣曾事先请崇彪前往西营探查，证明确实是三皇兄刻意散播减军晌之谣言。掌握证据後方前往御秀院提醒三皇兄事关重大，切勿因私人恩怨坏了军心。」回想蓝玉阁里的混乱，华子舟愈说愈有些气愤：「儿臣不认为这是鲁莽行事，反倒是三皇兄不认帐，孟嫔又歇斯底理地哭闹，将场面弄得不堪。」
　　
　　「也就是说，你的消息主要系来自崇将军？」宸月沉著脸问：「他说的，你就信？」
　　
　　「母后，儿臣不懂您的意思。」
　　
　　「崇将军虽是国军之首，也不该过度干涉朝政，从中挑拨是非。」
　　
　　「母后，是儿臣要他去探查的。」听出宸月怀疑是崇彪从中作鬼，华子舟忍不住怒气，倏地站起身，声音也大了许多：「儿臣相信崇彪，他为人耿直，绝不可能有所欺骗。更何况，他舍身保护儿臣，应当是要嘉奖感谢，怎能控诉他捣乱？未免太过不合情理。若您真要怪罪崇彪，儿臣定会抗争到底！」
　　
　　「住口！」靖宁以手杖撞击地面，威严斥道：「且不论真相如何，总之往後若再有类似事件发生，务必先来与我和你娘亲商量过再决定如何行事，免得又横生枝节，让那些怨妇找到坑洞推你入穴，要你万劫不复！」
　　
　　「可是……」华子舟仍是不服，握紧拳头，对崇彪蒙上不白之冤倍感忿怒，偏偏知晓与皇太后、太皇太后争执下去也不会有结果，他能做的只有忍气吞声。当上皇帝的几年来，今次真是首度对皇兄们萌生强烈的憎恶，恨自己为了遵守所谓的「伦理」，为了维持「仁爱」的形象，只能抱持扭曲的「道义」来对待未得宠的皇兄与遗嫔，而无法给予合理的制裁。
　　
　　窝囊！真是窝囊！
　　
　　「子舟，哀家与太皇太后不是怪你，是为你好。」发现华子舟怒意盎然，宸月试图给些安慰：「你还年轻，不懂当初我们如何在皇宫的明争暗斗中生存下来，这座给高墙团团围住的皇城绝没你想像中的和平，那都是表面的宁静，底下全是暗潮汹涌，稍有不慎，轻则失去权势地位，重则丢掉性命。就如你那些皇兄和他们的娘亲为例，谁不是在等待机会篡位、当皇太后？哀家也是时时活在戒慎恐惧之中啊！」
　　
　　待宸月说完，靖宁咐和道：「子舟，你要体谅你母后的辛苦。」
　　
　　华子舟咬著唇，表情阴晴不定，心底觉得要活得那麽不轻松自在，何不乾脆放弃？权势与地位真有那麽吸引人？可这话不能说出来，讲了会引发更大的争吵与无止尽的辩论；是以他深吸口气，轻描淡写地道：「儿臣明白，日後会多加思虑。」
　　
　　「你懂就好。」靖宁满意地点头：「行了，你先回去吧！」
　　
　　「是，儿臣感谢母后与太皇太后训示。」华子舟一边拱手作揖，一边不断後退，至门口後，他才真正转过身快步离去。
　　
　　望著皇上的背影，宸月又叹口气，靖宁则开口道：「今日之事，追根究柢起来，都是那崇彪惹的祸。」
　　
　　「娘亲，我看倒也未必，三王爷性好使些嘴舌，四处挑拨离间，宫里人尽皆知。」宸月主动起身，为靖宁按起肩膀来：「只是崇彪也年轻，又是一介武夫，不懂人情世故，未意识到怎麽做才是最好，也就没阻止皇上去找三王爷。」
　　
　　「孟嫔与华子景那母子的事过了就算，我忧心的是崇彪与皇上之间有古怪。」靖宁闭上眼，像在沉思。
　　
　　「娘亲，您又提这事儿？」
　　
　　「你可别忘记子舟经常只顾与崇彪对月饮酒谈话，碰都不碰女色。如今，他为崇彪的事儿同我们斗气！你刚刚瞧见他那张气歪的脸没？」靖宁睁开眼，情绪有些激动，讲话速度随著快了起来：「而且他还穿著崇彪的衣服，史上有哪位皇帝会去穿将军的衣服？未免太过暧昧不明！」
　　
　　给靖宁如此一说，宸月也跟著担心起来：「这……」
　　
　　「为了避免夜长梦多，即刻传令下去！」靖宁又闭起眼，神情疲倦地往椅背躺，叮嘱：「明日起，将崇彪派往北边邦夷交界处驻扎巡视，省得他留在皇上身边作乱。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十一

　　【彼岸花殇】 二十一
　　
　　
　　
　　回房换上自己的衣服後，华子舟心情整个不畅快，胸口像被人用绳子困住似地又闷又疼，一股平白被冤的怨气源源不绝地生出、累积，几乎要让他窒息，甚想脱口大骂些什麽，却又无法如愿。
　　
　　草草用过食不知味的晚膳，又呆坐窗边闷了几刻钟，见月儿都给云遮住，更快活不起来。步到书房里想说看些书让心情平静下来，哪知翻开卷册，密密麻麻的字如针般不停往他戳，未但心静不下来，反而更加紊乱，难以收拾。扔开书本，靠著椅背长叹，视线对上悬於墙上的鹤云仙肖像图，俏容俊貌起了些许安抚作用，也令他忆起清泠泠的筝音。
　　
　　不如，去彼岸宫走走，看看美人儿、听听那绝世好筝，暂时离开这一池宣嚣吧！
　　
　　下定决心，起身便走，一路上仍在想著华子景造谣这事的来龙去脉，反反覆覆扪心自问：「究竟做错了什麽？」以第六皇子的身份被册封太子、登基，分明全是别人拿的主意，有谁问过他的意愿了？自他懂事起，人人就都皇上、皇上地称他，他也只知道当个一国之君，该做的事就是以仁治国，将国家安顿整齐，让外侮不侵、百姓富裕。
　　
　　这些，他都做到了，问心无愧。
　　
　　然而，看似能呼风唤雨、享尽奢华的表面背後其实隐藏无数不为人知的肮脏与悲哀，在许多时候，他这个「君王」在自己的人生上是充满无助与无奈的。
　　
　　这些，又有谁看得见？有谁会同情他？
　　
　　或许人们只会说，那是换取权势富贵所必需付出的代价啊！
　　
　　谁会了解黄袍背後吞忍了多少叹息？
　　
　　唉，也罢，再想下去也无解，不过是陷入自艾自怜的困境，对现况起不了半分改变。华子舟制止自己继续负面思考，回过神，发现他并非走在前往彼岸宫的路上，而是已抵达御卫院门口。
　　
　　怎麽无意识中竟走到崇彪的地盘来了呢？华子舟有些意外，但看看崇彪房里灯还亮著，索性走入。轻扣几下门，听得崇彪回应「请进」後，华子舟才打开门，却见身穿便服的崇彪正将军服与盔甲等护具放入偌大木箱里，俨然在收拾行李。
　　
　　「怎麽著？」华子舟满腹疑问地上前：「为什麽你在收东西？要去哪儿？」
　　
　　「皇上未曾听说吗？」崇彪兀自低头折叠衣物，一边回答：「太皇太后下令说北边邦夷处长年未有人前往巡视，恐会成国防漏洞，因此希望我去驻守，以免敌方暗地入侵。」
　　
　　「何时有这消息跟旨令？朕全然不知！」华子舟心头又乱了起来：「你真的要走？」
　　
　　崇彪停下手边工作，站定身子直视华子舟，道：「臣身为将军，保家卫国即为己责，怎能推辞？」
　　
　　看著崇彪坚定的眼神，华子舟也明白他是个将国家看得比性命重要、尽忠职守的良臣，挡也无用；只是下午一场混乱方休，心神都还不安宁，忽地有点难以接受他的离开，於是问：「要去多久？」
　　
　　「短则一个月，长则一年。」
　　
　　「那麽久？」
　　
　　「光是前去就需费上七天路程，在那儿会待多久，也还是未知数。」
　　
　　「你走了，以後谁陪朕喝茶聊天？谁同朕骑马打猎？」
　　
　　「城里还有其他善打猎的将领，不是吗？再不然，七王爷与八王爷也颇爱郊外狩猎，你可以找他们。」
　　
　　「大弟跟二弟甚少待在皇城里，与静养中的馥嫔居於乡间，叫朕哪儿找人去？再说，就算他们能陪朕去打猎，也没人与朕彻夜长谈啊！」
　　
　　见华子舟脸上表情像被抛弃的孩子般难过，崇彪强忍内心不舍，轻笑道：「皇上，臣在你心中，真有那般无可取代吗？」
　　
　　「话不是这麽说，朕习惯有你的日子了嘛！翻遍整座皇城，有谁与我最契合？不正是你吗？」
　　
　　华子舟耍赖地挥手跺脚，就差没坐在地上嚎啕，看得崇彪好不忍心，为了安慰他，只好将不愿意提的对象也搬出来：「皇上，您还有彼岸宫里的鹤云仙呢！」
　　
　　「朕原是想去他那儿的，谁知却走到你这儿来？也幸好朕有来，否则明天你人去楼空，叫朕孤伶伶一个人，怎麽办？你是朕的定心丸，万一你不在时，皇兄他们又闹起来，如何是好？」说著说著，华子舟一屁股坐到崇彪床上，鼓胀脸瞪著那箱行李，像是恨不得过去把箱子打翻，不让崇彪走。
　　
　　跟在皇上身边如此多年，还是头一遭见皇上如此无助，崇彪也才更加明白纵然华子舟是一国之君，上朝时威严肃穆，内心仍不过是个十八少年，有任性与脆弱之处。如今，对於华子舟坦白在他面前表现出弱点，崇彪有股被信赖的欢喜，对皇上的爱慕又多添些许，他笑说：「臣是您的定心丸，那麽这房间就不上锁，皇上您爱来时就来，好吗？」
　　
　　「来有什麽用？你又不在！」
　　
　　「还是请画师也为臣描个肖像挂在房里，当作我在，如何？」
　　
　　「那要不要放个香炉，插柱香？」华子舟白了崇彪一眼：「又不是死了！」
　　
　　「您不也放了鹤云仙的画像在书房里头？」
　　
　　「那不同，鹤云仙是美人，放著赏心悦目，你又不是！」
　　
　　「皇上，刚才还说臣是您的定心丸，现在嫌起来啦？」
　　
　　「朕说的是实话。」
　　
　　「这样吧！臣明早向书信房要只信鸽，若皇上您在皇城里受了委屈不愉快，或大王爷他们又欺人太甚，您捎封信给臣，臣即时赶回来为您平反。」
　　
　　「话是你说的，好，就这麽办。」至此，华子舟才稍微平静下来，跳下床行至崇彪身边，低头解下腰间一块清白色的雕龙玉佩，递进崇彪手里：「这给你傍身，年节时去玉皇大帝庙里过了香炉，保平安用的。」
　　
　　崇彪受宠若惊，忙道：「皇上，这是您的护身符，臣收受不起。」
　　
　　「当作是朕为你祈福，希望此行顺利；等你平安回来，再归还予朕。」华子舟以双手握住崇彪的拳头，将玉佩紧紧个在崇彪掌心里。
　　
　　温暖关怀自被包覆的手传入心里，崇彪大为感动，多想用力拥住华子舟，唯独理智警告他不可逾矩，只好作罢。他收下玉佩，往地上一跪，向华子舟磕头道：「臣谢主隆恩！」
　　
　　「那麽你慢慢收拾，朕先入寝。」华子舟又返回崇彪床上，侧卧地盯著他：「明晨你要走前，记得叫醒朕，朕要为你送行。」
　　
　　崇彪点点头，将玉佩谨慎地放入怀里，而後继续将所需物品装箱，华子舟亦未再出声，默默地看他。待全都整顿好後，已是一更半，崇彪伸展肢体，望向床，华子舟已睡得深沉，发出均匀的轻鼾；於是他吹熄灯火，蹑手蹑脚攀上床，坐在华子舟身旁。
　　
　　弯下身，崇彪依依不舍地凝视睡梦中的华子舟，月光洒在龙颜上，俊美得叫人倾心不已。过去，华子舟也曾像这样留宿他房内，但通常是两人同睡上，谈至蒙胧睡去为止；今次，还是首度华子舟先入睡，而他还醒著，让他有了机会细细端详眷恋之人。
　　
　　真要问，他也说不上来从何时起对华子舟有了情愫，或许是朝夕相处、日久生情，他真个儿不明白。也曾自问男人爱上男人，会否太过违逆伦常，偏偏愈禁忌的事物愈诱人，加上两人经常形影不离，爱慕之情如乾柴烈火般一发不可收拾，连阻止都来不及。但话又说回来，究竟为了什麽理由而爱，似乎也没必要弄得清清楚楚，爱就是爱，哪一定有道理可言？
　　
　　即使明知道这番情意无疾而终的可能性居多，仍不顾一切地沦陷，没有来由的执著。
　　
　　只要……华子舟眼里还看得见他、心里还会想到他，就心满意足了。
　　
　　「崇彪，你要快些回来……」於崇彪的凝望之下，华子舟神情忽地满布哀愁，喃喃梦呓起来：「别丢下朕……」
　　
　　「皇上，臣不会丢下您的。」崇彪爱怜地轻抚华子舟脸颊，而华子舟像受了伤要人哄慰的宠物似地，崇彪一摸他脸颊，哀愁的表情渐褪，换上安心的轻笑。瞧那漾著浅笑的脸庞，崇彪心跳不由自主加速，倾身向下，贴近到能感受华子舟呼吸的距离，唇与唇几乎要触及彼此；华子舟睡得沉，毫无防备，令崇彪满心想把握机会多进一步，又担心他会猛地醒来，正当天人交战之际，外头传来打更声。
　　
　　「二更！」报时声伴随敲钟声传进房里，崇彪吓得整个人僵在原地，心脏快破胸而出，瞪大眼盯住华子舟，就怕他睁开眼。幸好周公帮忙，直到打更人脚步声远去，华子舟仍在沉睡。崇彪再也压抑不住，低头覆上华子舟的唇，贪婪地啄吮品尝温润，就如想像中般柔软，充满诱惑，漩涡也似地将崇彪卷入欲海。
　　
　　不行，窃吻皇上已是大逆不道，他非得按捺住快要爆发的欲念才行！
　　
　　崇彪断然离开华子舟的唇，捏紧拳头，如此才能防备他会一时忘情，触摸华子舟的身体。
　　
　　怀里的华子舟依旧睡得香甜，无知的容颜令崇彪陡然为自己的无礼生出浓重的罪恶感。他翻身下床，羞愧跪拜，轻声道：「臣罪该万死，竟擅自玷污尊贵的龙体！」
　　
　　拜倒在地，崇彪迟迟不敢起身，一颗豆大泪珠自眼眶跌出，却不知是因冒犯皇上而生的悔恨泪滴，还是在哭诉即将到来的离别，抑或是在为这段看不见未来的爱恋哀悼……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　
　　______________________________________________________________________
　　
　　原来崇彪也有大胆的一面。XD


【彼岸花殇】二十二

　　【彼岸花殇】 二十二
　　
　　
　　崇彪离开当天午後，华子昊偕同华子然、华子景在皇城东侧角竹林亭里啖甜果子吃茶，恬静悠f，一派轻松。啜过茶，华子景笑道：「真没想到，太皇太后替咱们除去心头一个大患。」
　　
　　「可不是吗？」华子昊捻著盘内甜花生的壳，不屑地哼上一声：「也好，省得咱自己动手。」
　　
　　听他如此说，华子然扬起眉，好奇询问：「大哥本有何计划？」
　　
　　华子昊像是正等著他问，迫不及待地道：「原是想与蕙妃联手陷他个枉顾伦理，不忠不义，哪知还未下手，已给调到边疆地带去。」
　　
　　「蕙妃？」华子景抹嘴边的茶：「大哥，你真与她勾搭上了？」
　　
　　「什麽勾搭不勾搭，难听死了。我们可是两厢情愿，定下海誓山盟、不离不弃之约後，才吹熄灯烛共享巫山云雨。」华子昊转动茶杯，想及自己领先皇上一步夺去妃子童贞，就同胜了战仗的狮子般得意洋洋，笑道：「在我的计划里，本是预计要蕙妃先去同崇彪调情，引得崇彪心痒痒，再来个美人计，诬陷他垂涎美色，求爱不成遂逼奸，污辱皇帝钦点的妃子，死罪一条！」
　　
　　「可崇彪是否真对蕙妃下手，御医一验，立见分晓，哪假得了？」华子然问。
　　
　　「怎假不了？先弄昏崇彪，我再与蕙妃行房，之後叫御医来验，你说结果会如何？」华子昊发出不屑的笑声：「难道御医连行房男子的尺寸对否都会验出不成？还要叫皇城里所有男人来量过？蕙妃衣衫不整，躺在她身边的就只有崇彪，她只消一哭二闹三上吊，大喊不依，众人自然将罪往崇大将军头上冠！」
　　
　　华子景面上有点疑惑：「这麽做，除了牺牲贞操之外，连清誉都得赔上，蕙妃愿意？」
　　
　　「她当然愿意。」华子昊一付胜卷在握状：「我答应她事成之後，将主动提议娶她为妻，我当个不介意残花败柳的好夫婿，她如愿嫁予意中人，皆大欢喜。」
　　
　　「而皇帝身边的忠犬崇彪将军会给撤职入狱，秋後处斩！」华子然鼓起掌来：「好计、好计，真可惜没能实行，否则就能看见崇彪欲哭无泪的可笑表情。」
　　
　　「想来还真有些遗憾。」华子昊装模作样地叹口气，实则不怎麽难过：「话说回来，太皇太后怎会突然想把崇彪派去镇守边疆？」
　　
　　「说是北边过久无人看守，怕敌人暗中入侵。」华子然回答。
　　
　　「要入侵，老早入侵，还等到今日？」华子景道：「我看是他得罪太皇太后，被恶意调职以做惩戒。」
　　
　　「他有何事可得罪太皇太后？」华子然与华子昊异口同声问。
　　
　　华子景倒耸耸肩，拗拗嘴，事不关系样地道：「我哪晓得？」他一口饮尽杯中茶，站起身稍整衣摆，改口道：「时间差不多，我要出发了。」
　　
　　华子昊拿过茶壶来倒，一边问：「去哪儿？」
　　
　　「桂花院。」华子景双手猛搓，表情很是猥亵：「今晚儿是新人的初夜拍卖，我当然要去共襄盛举，买个处男回来补补身哩！」
　　
　　处男？华子昊与华子然互望彼此一眼，他俩对男色毫无兴趣，自是无法理解华子景兴奋的理由何在。但青菜罗卜各有所好，他们也不多加阻止，兀自继续喝茶聊天，随华子景举步离去不睬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　___________________________________________________________________
　　
　　崇彪虽逃过一劫，
　　
　　却也离他心爱之人甚是遥远……


【彼岸花殇】 二十三

　　【彼岸花殇】二十三
　　
　　
　　
　　话说这日天方破晓，崇彪即在华子舟目送之下离开皇城远去。送行後，华子舟换上龙袍进行早朝，各方大臣一如往常无紧急要事相报，多是陈述些民间粮获、国库收支等统计数字，未消多久即退朝回返。
　　
　　於寝宫内又歇过一会儿，华子舟倍觉无聊，撑手靠在窗边发了半晌呆，看外头庭园繁花盛开，一对蝶儿嬉戏舞弄花间，气氛温馨欢悦，忽地让他想身边有个人说说话，遂起身往彼岸宫走去。
　　
　　一进入彼岸宫，就见鹤云仙蹲在园里，埋首整理红W的彼岸花。雪白玉臂露於撩起的衣袖外，微湿的指间沾染些许黑褐泥土，不脏，反而柔美地在花间漫移；淡淡青草香自被摘除的草散出，随呼吸渗入鼻里，五脏六腑彷佛被洗涤过地清净舒爽。鹤云仙抬头望了华子舟一眼，又低头继续摘除花旁的杂草，道：「皇上，您今日看来别有心事。」
　　
　　华子舟蹲到鹤云仙对面，看著他的一举一动，回答：「今晨送走朕身边甚为重要的人，心情有些烦闷。」
　　
　　「重要的人？谁？」
　　
　　「崇彪。」
　　
　　「哦，那位正气湃坏拇蠼军。」鹤云仙停住手直视华子舟，眼里带著疑惑：「崇将军怎麽了？何以说离开？」
　　
　　「他往北边远疆驻守去了，一年半载回不回得来都成问题。」华子舟忍不住叹口气，舍起断草来搓揉：「也不知太皇太后在想些什麽，没头绪地将人调派到边疆去。」
　　
　　「皇上话里好似很舍不得？」
　　
　　「当然舍不得，朕小时候就有崇彪陪著长大，我们不但兴趣相投，更无话不谈，期间他虽偶而会因为欲平息一些外乱而离开皇城，却也不致过久。如今看来是要久别了。」
　　
　　鹤云仙听过後，沉默片刻，嘴角扬起浅笑：「皇上莫不是爱上了崇大将军？」
　　
　　这话让华子舟瞪大眼又红煞脸，忙著解释：「你别胡乱说，朕将崇彪视为大哥般尊重。」
　　
　　「他在时，你们朝夕相处不分；他走後，你又惦念不忘，难道不是别有情意？」
　　
　　华子舟有些无语，於是嘟起嘴回：「朕心头喜欢的是你。」
　　
　　鹤云仙收起笑容，再除起草来，一边问：「皇上喜欢我哪里？」
　　
　　「外表、琴艺、又懂朕的心事。」
　　
　　「我并非读懂皇上心事，是皇上不懂隐藏；喜怒哀乐全写脸上了，谁都看得出来。」
　　
　　「崇彪就看不出来！每回朕欲抱怨做皇帝的无奈，他总劈头就说隔墙有耳，要朕住嘴。」
　　
　　「皇上，敢直言劝谏的才是良臣。我独居深僻内院，鲜有人迹，别说隔墙有耳，皇城内几乎无人知晓彼岸宫的存在，在此高谈阔论当然不惧。但皇上平时置身宫院当中，东一个小厮、西一个奴婢、南一个宫女、北一个宦官，处处是人，有人就有是非谣言，当需格外谨慎小心。若遇著个小厮心怀鬼胎，将皇上的怨言拿去说给有心人听，一遭利用，皇上清誉扫地，得不偿失。」鹤云仙道：「再说，崇将军与皇上过从甚密，肯定比我要了解您许多，人生知己难寻，千万别看著远处抓不到手的，却忘了就在近旁的。」
　　
　　华子舟抿嘴想了想，赞同地点头：「G，你这话说的也是。」
　　
　　鹤云仙又补充道：「外表、琴艺，比我俊俏、技艺超群者比比皆是，皇上真的不必将心放在我身上。」
　　
　　「可朕就是忘不了你那对眼，无尽忧伤如渊谷般深，老扯住朕的心。」华子舟伸手轻触鹤云仙下巴，抬高他的脸蛋好端详悬於内心不去的愁眸：「告诉朕，是什麽事情让你如此哀恸？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十四

　　【彼岸花殇】 二十四
　　
　　
　　「哀恸，不过就是被伤了心。」鹤云仙幽幽地道。
　　
　　「谁那般大胆伤你的心？」
　　
　　鹤云仙垂下眼睑，别过头去，似不愿再多语。
　　
　　「说，是谁伤你的心？朕去替你治他的罪，押他来向你道歉。」
　　
　　「说也没用，就算是皇上，也寻不著那人了。」
　　
　　「怎会寻不著？你说个名字、描个长相，朕命人贴到街坊巷弄去，不出三天，绝对能将人找来。」
　　
　　「纵皇上可呼风唤雨、神通广大，难道能下黄泉向阎王爷讨人不成？」
　　
　　「阎王爷？什麽意思。」
　　
　　「伤我心的人儿，早被陆判官给写进生死簿里，叫阎王爷收押去了，阳世间哪还找得著？要找得著，我就不伤心了。」
　　
　　华子舟恍然大悟。「该不会……你指的是父皇？」
　　
　　一听得先帝称号，鹤云仙心头一震，凝视眼前相貌俊挺的十八少年，自魂断白绢後，他成了被缚於彼岸宫的幽灵，一日未能与那人相会，终无法冥目安息，踏不出这宫院一步。如今，华子舟是那人的血脉，同样拥有一身威震天地的龙气，或许能保他走出宫门？至少，到那人坟前祭上一拜、奏上一曲，祈祷那人闻声前来带走他独拥多年的孤寂与苦涩。
　　
　　似也看出鹤云仙所思，满眼空虚的悲哀揉碎心石，华子舟毫无抗拒地为之折服，长叹一声：「若你真如此想念父皇，朕带你去他墓前罢。」
　　
　　几许感激渗入眸里，调和了愁雾，鹤云仙点点头，嘴唇因激动而微微轻颤，泪在眼眶里打转，他忍著不落下来。
　　
　　「皇上， 请等候片刻。」他起身拍去手上污泥：「我进去稍做梳理，以免失礼。」
　　
　　「去吧！」
　　
　　鹤云仙进入屋里，华子舟站在庭里看花。满园彼岸花红W如火，绽放得缤纷，说现在并非彼岸花盛开时节，他还真不信。想当初父皇专程派人来种下朵朵真情，开出的花瓣彷佛重重的爪，欲掳获一抹笑靥，欲抓住甜蜜难分的爱；如今却天人永隔，世间变化莫不太过无情？
　　
　　说来，他也困惑起对鹤云仙的感情究竟渊源何处？或许是份救世主情结，企盼他能解开哀恸枷锁，带给非伤多年的男伶另一片幸福天空。为了满足成为英雄的欲望，决定追求自以为的爱恋。
　　
　　但，鹤云仙终究是父皇的，身与心都是。
　　
　　可笑的是，鹤云仙的坚贞痴情反更令他倾心。宫廷里充斥无奈与斗争，若能有此纯洁无瑕的灵魂陪侍於侧，该有多好。
　　
　　「皇上，让您久候了。」鹤云仙抱著披上黑绒的长筝走出，他身穿淡金素绢布制长袍，腰间系上典雅深紫亚麻带，於右腰侧打成小巧蝴蝶结，垂下两道长尾轻曳；青丝亦以相同的金绢高束，俊俏面容更显清新突出，或许系因即将前往与先皇相会，难得地容光焕发。
　　
　　华子舟淡淡一笑，伸手将长筝取过来扛在肩上：「这东西重，朕来拿。」
　　
　　随在华子舟身後要踏出彼岸宫时，鹤云仙心惊胆跳，如履薄冰般地将举起的脚於半空中穿出门口，却不敢踩地，就怕这麽一踩，他会魂飞魄散。华子舟转身见鹤云仙伫留於彼岸宫门口，以为他是久未出宫，陌生恐惧，便回头几步牵起他的手，果然冻得冰凉。
　　
　　「别怕，有朕在。」华子舟安慰他道。
　　
　　手被紧紧握住，鹤云仙有些脸红，脚尖触地，未有任何异样感传来，於是他放心地踏出门口，松了口气。
　　
　　「皇上，前去途中，可否避开人多处？」他问。
　　
　　「行。」华子舟只当鹤云仙尚在担忧，按年龄算，鹤云仙理应有二九、三十，但外表无论从何处看都是十五、六岁样貌，华子舟心理上也当他是个涉世未深的青涩少年，此刻又像鹌鹑般地微露惧意，叫人甚想百般爱怜地保护。是以华子舟挺起胸膛，向鹤云仙保证：「有朕在此，你不用担心。」
　　
　　为避免被他人撞见，华子舟专挑小径走，冒险似的心境萌发微晕的兴奋，加上鹤云仙跟他跟得紧紧，当英雄的愿望真被满足了不少，俨然是大将军般气势凛凛－－说到大将军，真该叫崇彪来看看他这等气慨，或许连崇彪都会拜倒认输。
　　
　　
　　
　　盛德皇帝的牌位设在祭祖殿内，此地位於皇城最内侧，除了各大节日会有皇族前来祭拜之外，平时可说是人烟灭绝。今日亦然，冷冷清清，门户紧闭，一阵寒风吹来再想起内里全是往生者的安息地，倒有些毛骨悚然。
　　
　　推开门，华子舟让鹤云仙走进後，随手又将门关上。殿内又分众多厅堂，阴阴暗暗也，供牌位的案上放置香炉，又点著惨白蜡烛，火光不住轻曳，静悄悄地，将气氛衬得好诡谲。
　　
　　不等华子舟带，鹤云仙迳自往供奉盛德皇帝的厅堂走去，彷佛他已感应到先皇所在似地毫无犹疑，步伐迅速。一进厅堂，见到牌位与先帝画像，他整个人软了双腿跪下，强忍多时的泪终於溃堤奔流，洒下一地珍珠。
　　
　　「先皇，云仙来了，您可听见？您可看见？」鹤云仙哽咽地道：「失去您，云仙好似深渊中的枯木，无止尽的乾涸伴随腐朽的空等待，若非思念之绳紧系牵绊，灵魂恐怕早坠落地狱，啃蚀荒芜。」
　　
　　见鹤云仙不停掉泪，华子舟愣在一旁，只知心痛，却不知该如何抚慰，房里就剩断肠的低沉砥。半晌，华子舟靠到鹤云仙身旁拍他的背，道：「你别这麽难过，父皇一定有看见你来。」
　　
　　「不，他没看见，他不在。」鹤云仙以袖拭泪，红著鼻头对华子舟道：「皇上，请将筝予我，我要弹奏先皇最爱的曲子，盼能唤他前来。」
　　
　　华子舟默默递上筝，掀去黑绒，当鹤云仙双手按弦时，他自个儿後退一步，让鹤云仙能心无旁骛地弹。
　　
　　清音划破静谧，一曲「孔雀东南飞」流逸而出。鹤云仙闭起双眼，纤指轻游柔移，幽怨曲调泣诉恩爱恋侣硬生生被拆散的心碎与不甘。问苍天，若两人之间有情，为何无法见容於世？为何得饱受欺压？问自己，生平未做负人之事，亦无害人之心，但求温暖归宿，怎堪得斥责诅猓吭趼俾湮孤魂野鬼？原以为黄泉之下可双宿双飞，未料违心的约定让相见之日遥遥无期，他平白咽下多少愁与痛，谁懂？
　　
　　筝音倏然停止，华子舟从怨曲中回过神，恍然发觉自己脸上不知何时竟挂了两行泪。可这曲调显然未曾弹完，华子舟望向鹤云仙，却见他仍闭著眼，嘴角漾起笑容，惊叹：「先皇，您终於来了！」
　　
　　听闻此言，华子舟大惊，忙望向供著牌位的案桌，却什麽也未见著。
　　
　　「先皇，云仙等您好久，请您带云仙一起走，好吗？」
　　
　　华子舟再回头看鹤云仙，他已收起笑容，像正在聆听什麽似地微微侧耳；华子舟摒住气息试听，除了自己的呼吸声之外，就剩无垠的静默。满腹疑惑欲问出口，但见鹤云仙那般凝神认真，怕真是先皇显灵与他对谈，索性不加干扰，免得鹤云仙又更伤心。
　　
　　将近一刻钟死寂，鹤云仙深深吸口气，点点头道：「云仙明白了。」他重新将手置於筝弦上，道：「先皇请放心，云仙必不辜负您所托。」之後，筝鸣再起，厅堂里缭绕清脆悦耳的乐音，泪不再流，鹤云仙神色毅然，带著浅笑将全曲奏完。
　　
　　收了曲，鹤云仙起身至案前添一柱香，而後转身对华子舟笑，眼眸的忧愁已被希望和满足取代，渗透出希望，连声音都轻盈得多，他道：「皇上，咱们回彼岸宫吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十五

　　【彼岸花殇】 二十五
　　
　　
　　大红灯笼悬门上，玉花清香随风飘，入夜後，桂花院前人满为患，挤得水泄不通，全是看热闹的民众。院内金碧辉煌的大厅四周亦满满是人，中央用栏杆隔开一个圆，里头放上五排共三十个座位，所有位置上皆坐著来自各处的富豪或公子哥儿，交头接耳讨论即将到来的盛事。
　　
　　说来这几排座位可是有名堂的，系依据於桂花院每月平均花费来排序，出手愈阔绰、花费愈不手软者，位置就愈前排，离那铺了红毡的舞台愈近。尽管如此，这圆内三十人於院里所洒的银子几乎都异於常人的多，即便是从最後排里挑一个，他在桂花院一晚所用去的银两已是寻常人家一年的粮饷，甚是豪华奢侈。
　　
　　华子景就坐在第一排，他不与其他人说话，而是频频望著大厅後侧的出入口，等会儿竞标会一开始，鲜嫩嫩的稚龄男伶们就会从那儿出来，他兴奋得快坐不住。
　　
　　好不容易等到三声震耳敲锣声响起，桂花院主子崇六穿一袭鹅蛋黄新袍站上舞台，向大夥儿作个揖。为了让所有人听得见，他提高音量，以近乎大喊的方式道：「今晚，是桂花院五位新角儿初夜竞售之日，感谢各位赏脸大驾光临。在场虽多为咱们院内熟客，崇六不免要多嘴重申规则。」他清了清喉咙，继续道：「竞标方式为喊价制，以黄金百两为单位，即每次加码不得低於一百两，价高者得。得标者，将由本院招待上房及珍贵白虎鞭酒一盅，您可与小伶儿们在房内尽情享受欢乐，直到明日鸡啼之时。」
　　
　　刻意停顿片刻，崇六环顾众人反应，见大夥儿跃跃欲试，得意地再开口道：「请各位大爷准备好，五位新人将先同时出场，您可选定自个儿的目标全力投注，记住，每人只能得标一个名额。」
　　
　　再敲一声锣，五位男伶鱼贯出场，站上舞台。各个年纪都不超过十五，皮肤白里透红，粉嫩得同女孩儿般，样貌清秀，五官皎好，身段动人。
　　
　　华子景锐眼迅速扫视所有人，最後停留於站在最左侧的男伶身上。这孩子个儿特别娇小，身子骨纤细，眉间点颗朱砂，底下一双水汪汪大眼正出神地望著远方。
　　
　　就是这个了，华子景在心里打了主意。待崇六介绍时，方知其名唤为「柳霜月」。
　　
　　真乃诗情画意之名啊！华子景只差没起身拍手叫好，抿著偷笑的嘴，静静等候轮到柳霜月上场。
　　
　　一知道今个儿要出售初夜，柳霜月几日前就难以入眠，又是兴奋，又是害怕，期待著当今皇上会来为他赎身。好不容易捱到这日，晨起就心头狂跳，也不知是跳喜跳忧，直到被呼进场子里，原想著终於能卸下心头大石，谁知环顾台下豪门大户，却未见华子舟身影。
　　
　　莫非是失了约？
　　
　　前阵子还托崇将军代为提醒皇上，该不会是贵人多忘事，将他给抛到九霄云外去了？
　　
　　也对，柳霜月何德何能？
　　
　　他不过是烟花之地里的小人物，终日卖笑维生，取悦男客。真要论，比市井小民还卑贱，凭什麽要皇上记住他？
　　
　　可皇上说过会再来找他的。
　　
　　人家说君无戏言，还是他命薄，偏偏遇上个说话不算话的君王？
　　
　　唉！谁叫自己不争气，投胎时争不赢别人，生在贫穷人家，才会给卖到这儿来呢？
　　
　　怨谁？怨老天爷不公平罢！还能如何？
　　
　　忧郁惆怅涌了满怀，逼得他甚想逃离当下，站在台上兀自发起呆来。
　　
　　「各位客倌，接下来是今晚最後一位新人，柳霜月！年仅十四岁的纯真少年，尚未喊过价或先前未能得标者可要加把劲，把握最後一个机会啦！」
　　
　　听得轮到自己被贩售，柳霜月泫然欲泣，泪花频频乱转，楚楚可怜的模样将华子景挑逗得心痒难耐，连忙跟著价，不一会儿，价格已过五千两黄金，场里热闹哄哄，气氛沸腾到极点。
　　
　　「真没想到，咱们霜月的身价比先前四位都高出许多啊！」数字不断提升，崇六更是眉开眼笑：「来来来，还未结标呢！客倌再加油，最後一枚纯洁无瑕、未经人事的小雏菊正等待有缘人的开发呢！」
　　
　　给崇六这麽一宣扬，柳霜月深刻感觉自己像个商品或牲口，再也抑止不住失落的绝望，当场滚了颗晶莹剔透的泪珠下来。华子景见他如受惊兔儿般无助，浩大征服欲萌生，为直接杜绝其他人争夺，索性举起手，断然大喊：「五万两黄金！」
　　
　　天文数字引来全场哗然，围观群众窃窃私语，场面顿时混乱无比，连崇六都给吓得愣在原地。可他毕竟是商人，回神极快，敲响决议的锣声，喊声里充满掩不住的欢喜。
　　
　　「柳霜月的初夜，以五万两黄金卖出！」崇六站到华子景前方：「恭喜这位大爷！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十六

　　【彼岸花殇】 二十六
　　
　　
　　犹如新婚洞房般，桂花院将上房布置得灯红花绿，床塌被褥一盖换新，床头还刻意贴上大大的双喜，气氛欢欣无比。房中央铺了红布的桌上摆著一对红烛，昏黄映照整间房；除此之外，还有壶酒及两枚酒杯盛在镂空雕花的木盘里，旁边陪衬有几碟下酒小菜。
　　
　　华子景一进房里，就先坐到桌前拿起酒来斟过两杯，饮下一杯後，正欲起筷品尝小碟里的酿甜豆时，房门传来几声轻扣。
　　
　　「高大爷，小的给您带柳霜月来了。」崇六於门外道。
　　
　　高文彬，系华子景在外头的化名，尽管他不是性命无价的皇帝，再怎麽说也是皇室成员，多少要搭些保护罩，是故打从他开始会至桂花院里寻花问柳起，用的都是这名字－－高高在上、文质彬彬，多好听！
　　
　　「进来。」怀抱兴奋的期待，华子景摩拳擦掌，呵呵笑应。
　　
　　门悄声无息地打开，先是崇六踏入，後头跟著柳霜月，低垂著头看不出是羞涩还是忧愁。比起来，华子景宁可解释为前者，他最爱开拓未经人事的神秘境地；於宫中坐不上君主之位、握不到权力，至少还能透过此等方式来满足他的征服欲，提升他的成就感。
　　
　　「高大爷，再为您介绍一次。」崇六将柳霜月推到华子景面前：「这位是本院的新人柳霜月，自幼就进院里修习男伶之道，如今真有荣幸由您来带领他迈向成年之路。」
　　
　　华子景抿著嘴笑，伸手触碰柳霜月的脸颊，笑道：「挺粉嫩的……呐，不过一摸，脸整个地红了，真如初熟果实般鲜W欲滴，好诱人。」
　　
　　崇六叮咛地道：「正是刚长成的果实，所以还请高大爷温柔以待，您可尽情的享受，但可别玩坏了他，否则我这几年来的心血就白费罗！」
　　
　　「本大爷给的钱难道不够补你这几年的心血吗？」华子景瞪他一眼：「买下你这座院子还有剩呢！」
　　
　　「别这样嘛，高大爷。」被白眼一瞪，崇六连忙赔笑道：「再怎麽说，这孩子总是第一次，您体贴点儿。还有，他终究是男孩，不会落红，您可别为了见落红而伤他那儿，留下疤也罢，心里头留下阴影可就不好。」
　　
　　「知道了，你第一天认识我吗？你忘记桂花院里有多少男孩儿是我开的苞？」华子景有些不耐烦起来，双手交叉胸前，语气不悦：「罗嗦个什麽劲儿？扫我的兴致不成？」
　　
　　「您别生气，我这就闭嘴。」崇六点头哈腰地渐渐往门口後退：「长夜漫漫，您俩好好享受，我告退去。」
　　
　　「滚去地狱死吧你！」华子景恶狠狠咒骂，顺手把筷子扔过去，幸好崇六恰将门关上，否则头上就要多个庖。
　　
　　崇六背贴著门，听见筷子撞门又跌地的声音，松口气，又摇摇头叹息。柳霜月也算可怜了，初夜就给高少宾买走，注定要痛苦。高少宾是个完全不懂怜香惜玉、只顾满足私欲的家伙；玩遍省城各家有男伶的院子，与他同床过的男伶都怕他，强势、粗暴，又喜爱动用些有的没的工具，若不是看中他有钱，绝没有人想接受虐待。
　　
　　然而，桂花院是座酒楼，是供客人玩乐之处，身为老板，崇六自然没理由得罪任何一位客人，尤其是像高少宾这种富可敌国的公子哥儿。再说有钱可进口袋，哪能拒绝？就算痛，也是一个晚上而已，顶多之後再休息一星期半个月，疗疗伤，又是新亮亮的好男儿。想及此，崇六对自己笑了笑，合掌为柳霜月哀悼短短片刻，眼里还是钱比较重要，就由得人家去吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十七

　　【彼岸花殇】 二十七
　　
　　
　　
　　柳霜月是抱著琵琶进房的，崇六离去後，他微怯地朝华子景鞠躬，道：「高大爷您好，我给您弹首曲子可好？」
　　
　　「弹啥曲？」华子景向来不懂欣赏诗词歌赋，更不爱听丝竹之声，他只挥挥手要柳霜月坐下：「你来，咱们一起吃些东西、喝喝酒。」
　　
　　「是。」
　　
　　听令坐下，柳霜月依旧紧抱琵琶不放，或许对现下的他来说，怀里有个东西可抱，多少能消除难以抹去的焦虑不安。华子景倒不强迫他放下，兀自用筷子夹块腊肉递往他嘴边，道：「来，吃一口。」
　　
　　柳霜月稍有犹豫，随後乖乖吃下腊肉，小声道：「谢谢。」
　　
　　华子景又将盛了酒的杯子推至他面前：「喝一杯虎鞭酒，很补的。」
　　
　　「不了。」柳霜月摇头婉拒：「这是院里替大爷准备的，霜月岂能争抢。」
　　
　　「我要你喝，你就喝。别忘记今晚我付了钱，你是我的，就得事事听从，不得违抗。」华子景语气威逼，柳霜月只好接杯饮尽，放下酒杯後，他重新抱好琵琶，再道：「大爷，您尽管吃喝，霜月为您唱个曲儿助兴。」
　　
　　「没那必要。」华子景放下筷子，拿手巾边擦嘴，边一脸淫邪地盯著柳霜月瞧：「唱什麽鬼曲儿？我不爱听，也没兴趣听。本大爷现在满脑袋就只有你的身体，不如放下那把木头玩意儿，咱们上床去行周公之礼。」
　　
　　一听得华子景要他上床，柳霜月骇得脸色煞白，连忙抱著琵琶起身，往门口退了好几步，频频摇头，嘴唇都轻颤起来。
　　
　　见他模样惊惶，华子景竟兴奋起来，呵呵笑道：「傻瓜，有什麽好怕的？凡事总有第一次。」站起身，华子景朝柳霜月迈开步伐，哪知柳霜月竟转身开门奔了出去。
　　
　　白嫩嫩的小羊忽然逃跑，华子景既惊且怒，拔腿就追。没两三步，让他给追上，从後头一扑，直接将柳霜月扑倒在地，柳霜月发出惊呼，琵琶脱手跌出撞在墙上，发出极大声响，弦都给扯断。
　　
　　听到声响，一旁厢房的门打了开，是另一名同样於今晚出售初夜的男伶，他站在门口，一手抓著已被解开的衣物，探头出来讶异地望著柳霜月与华子景。
　　
　　「你们怎麽啦？」那男伶问道。
　　
　　「没什麽，玩老鹰抓小鸡的游戏玩过了头。」华子景不想让人知道手里的猎物脱逃，随便撒个谎。男伶单纯地当真，掩嘴而笑，之後房里传来男人的催促声：「花蝶，快些来替我消火，我那话儿正硬著呐！」
　　
　　「晓得了，陈大爷，您别催，总要让人家的小嘴儿休息一下嘛！」男伶往房内回应几句，又转过头来对华子景道：「大爷，你们要玩儿，就进房里玩儿罢！可不能在走廊上做起来，不好看呀！」
　　
　　「我明白。」华子景瞅著男伶露在衣摆外的雪白大腿，拼了命地咽口水，他起身将柳霜月扛上肩後，对男伶眨眨眼道：「日後有机会，盼也能与你同欢啊！」
　　
　　「哎哟，大爷您手里搂著一个，脑里还想著别的呀？真是花心。」男伶有意无意地挑逗，妩媚地笑：「不过，花蝶乐意之至哩！」
　　
　　这一笑，让华子景心花怒放得很，方才被柳霜月惹起的怒意顿然消逝，他再不让柳霜月有机会溜走，回了房就直接将他摔到床上，同时扯下几条悬在床前装饰的丝绢，迅速把他的手紧紧缚在身後。
　　
　　「你进了我的房，就别妄想逃走。」华子景压住柳霜月细瘦的身子，一把撕开他身上为今晚新做的衣裳，白晰如玉的赤子肌肤袒露，散发出珍珠般淡淡光晕。纯洁玉体在前，华子景淫心大起，低头狂吻。
　　
　　「高大爷、高大爷……」柳霜月仍在挣扎，求饶似地道：「请你停停手，听我说好吗？」
　　
　　「我不停，但我听你说。」华子景极快地褪去柳霜月的长裤及贴身衣物，手放肆地四处揉捏。
　　
　　柳霜月咬咬唇，决定从实招来：「虽然如此说会有些对不起您，但是……您要我用手、用嘴都可以，就是请您别破我的身，我的贞操是特地为人保留的。」
　　
　　「为谁？」
　　
　　「当今皇上，正德皇帝。」
　　
　　华子景发出嗤笑：「皇上？你曾几何时见过皇上？又怎知他会要你？」
　　
　　「不瞒您说，前些时日皇上曾随一位姓崇的将军来院里听我弹曲，当时皇上曾许诺未来会请我入宫。」
　　
　　华子舟来过桂花院？真是意外！堂堂皇上竟偷溜至民间寻欢作乐，还以为他是不近女色的明君，搞半天，原来不过是个装模作样的伪君子，未免太可笑了。华子景忍不住哈哈笑出声，道：「傻孩子，他骗你的，你当真啊？你难道没听说他最近选妃入宫，准备要成亲吗？」
　　
　　「我……」柳霜月有股幻想被戳破的尴尬，一时半刻却还不愿放弃，固执地道：「我相信皇上不会信口胡诌，玩弄人心。而且……自从那晚，我就对皇上一见锺情，难以忘怀，天天企盼他会来接我……」
　　
　　「他要是会来接你，你今个儿就不会站上台被拍卖初夜啦！」
　　
　　「可是……我、我……」
　　
　　不理会柳霜月的抗拒，华子景再度低头强吻，手摸进双臀之间的深谷，试探秘境地形。吓得柳霜月夹紧双腿，语带哭音地大喊：「高大爷，求求您不要！」
　　
　　华子景依旧故我，脱下长裤露出硬直阳物，再使劲儿扳开柳霜月大腿，强行欲提枪上阵，柳霜月慌急之下无暇思索太多，惊呼：「不要！大爷您再不住手，我就当著您的面咬舌自尽！」
　　
　　「你敢威胁我？」这话入耳，华子景抬头怒瞪，才见柳霜月一张俊脸已染得惨白，泪珠儿频频在眼眶里打转，好似遭暴雨淋个满身湿的小雀般无助又可怜；这会儿他难得地心软，握住柳霜月玉茎来回磨蹭，同时道：「小乖孩儿，你就这麽想进宫？」
　　
　　柳霜月点点头，华子景又道：「那麽咱们来交换条件，你乖乖听我话，我就带你入宫。」
　　
　　柳霜月张大眼，疑惑地望向华子景，不明他怎有本事提出此条件。
　　
　　「高少宾是我在民间的化名，我本名华子景，乃当今三王爷，也就是皇上的三兄长。」华子景不停蹭著柳霜月私密处，柳霜月多少有感觉，双颊逐渐染上微红。
　　
　　尽管如此，他还保有理智，嗫嚅问：「您是皇上的兄长？您也住在皇城里？」
　　
　　「当然，我天天都会见到皇上，也会与他说到话哩。」华子景笑道：「只要你今晚顺我意，让我开心，明天就为你赎身，带你入宫去见皇上。」
　　
　　「可是……这样一来我就不再是完壁之身，残花败柳，怎有面目去见皇上？」
　　
　　「单纯的小傻蛋，你是男孩儿，又不是女孩儿，除非像我这种深谙同性床第之事者，否则不会有人分辨得出你是初夜不是。」
　　
　　柳霜月咬著唇静默片刻，才惊疑地望向华子景，眼里倒多了几分希望：「真的？」
　　
　　「真的。」
　　
　　「若然如此……就请大爷明日为霜月赎身，您的大恩大德，霜月感激不尽。」
　　
　　「好！」华子景欢喜答应，再不问柳霜月愿意与否，直接霸王硬上弓，抬高纤瘦大腿，一把将自己火热的阳物推进柳霜月体内，迳自进退起来。
　　
　　疼痛自下身传来，柳霜月闭起眼闷声呻吟，眼泪不停地淌，被侵犯的羞耻感弥漫全身各处。压在他身上的男人发出粗重的喘息，偶而发出征服的傲然狂笑，令他更觉自己像个玩物，任人摆布，一逞兽欲。
　　
　　但，要是忍过今晚，就能入宫与日夜所思之人相会，相信一切都值得。
　　
　　只要有一丝丝希望，他都愿意牺牲。
　　
　　他对自己如是说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 二十八

　　【彼岸花殇】 二十八
　　
　　
　　华子景於桂花院里与男伶温存之时，华子舟正与鹤云仙在彼岸宫里用晚膳。说是用膳，却仅华子舟动著筷子，鹤云仙坐在茶几对面轻拭筝琴，对桌上珍味佳肴看都不看上一眼。
　　
　　早晨去过祭祖殿後，华子舟回书房批阅了些许奏章，倦了，至床上小憩，直到夕阳西下，一时兴起又吩咐御膳房将晚膳送到彼岸宫去，打算与鹤云仙共进晚餐。说到此，御膳房听到「彼岸宫」三字时莫不神色诡怪，年轻一辈的说没听过皇城里有这座宫院，资深一辈者则道已多年未曾供膳至该处，怎还有人烟？再说，那是先皇驾崩之处，又知先皇宠爱的男伶当年自缢於内，心里头多少有些毛毛的，真不知为何会再重新启用。
　　
　　婢女们端著晚膳至彼岸宫外，就见皇上站在门口处等候，喝令他们停在墙外，由他将晚膳接应入内－－想当然尔，这是鹤云仙千叮万嘱所致，华子舟虽不明白他何以那般不愿见人，但总有一番原由，是以也不强迫。
　　
　　但华子舟此举引发婢女们诸多揣测，甚至有人猜想皇上偷藏了个女人在彼岸宫里不愿人知，才行事如此神秘。这话儿说著说著，传到太皇太后与皇太后耳里去，又导出另一争端，後话再提。
　　
　　几盘珍馐全数端入後，华子舟挥令要婢女离去，兀自入内坐好，邀鹤云仙共进晚餐，但鹤云仙浅笑著摇头，婉拒美意，整理起古筝来。
　　
　　华子舟啖过一轮，见鹤云仙仍无进食之意，停下筷子询问：「你怎都不吃？不饿吗？」。
　　
　　鹤云仙旋好最後一根弦，将筝往矮架上摆好，道：「我自先皇驾崩起就未再进食，早遗忘食物的味道，对饥饿亦无感觉。」
　　
　　「多年？」华子舟噗地笑出声：「没想到你会开玩笑，要是自先皇驾崩起就未进食过，你若不成了木乃尹，也该向阎王爷报到去了。」
　　
　　「皇上说得是。」鹤云仙跟著轻笑，看得华子舟心花怒放，欢欣喜悦。
　　
　　「自今早去过祭祖殿後，你看来容光焕发得多。」华子舟道：「眼眸里的哀愁褪去大半，还会笑呢！」
　　
　　「我独居此院多年，日日夜夜思念已故先皇，眼泪流尽，肝肠寸断，苦苦祈祷只盼得何日能再见他一眼，谁知天不从我愿，将我禁锢此地无法出走。」鹤云仙幽幽一声轻叹：「若非当初宸月皇后违背承诺，我也无需在此焚心空候那般长的的岁月。」
　　
　　「你说我母后违背承诺？她答应了你什麽事没做？朕现可为你实现。」
　　
　　鹤云仙半眯著眼望华子舟好一会儿，轻笑依旧：「有机会的。」
　　
　　「云仙！」面对因笑容而令俊容更添妩媚的鹤云仙，华子舟捺不住心里陡然而升的爱慕，移到他身边，道：「你可愿意离开这座宫院，时时刻刻陪伴於朕身旁？」
　　
　　鹤云仙收起笑容，眉稍微簇，默然地凝视华子舟。
　　
　　「莫非你担心先前选的妃子？」华子舟握住鹤云仙的手：「朕愿为你更修国法，改立男后！」
　　
　　「万万不可！」鹤云仙将手缩回，神色颇有斥责华子舟胡来的意味，他继续道：「您贵为一国之君，切莫以私欲乱了天下。世上多行之道仍为阴阳相合，同性之爱尚属少数，绝非人人皆能接受，宜隐晦，勿招摇，以免多生事端。」
　　
　　华子舟还不放弃，仍设法劝诱：「你爱华服贵饰吗？朕叫人送来予你。」
　　
　　「我一向素衣凡饰，不多装扮。」
　　
　　「那麽，金银珠宝呢？国库里多得很，只要你开口，三生三世享用不尽。」
　　
　　「我无欲无求，不需钱财。」
　　
　　「这样吧，前些日子边国使节进贡送来三百颗夜明珠，乃无价之宝，予你赏玩如何？」
　　
　　「我有这把先皇御赐的古筝已足够。」
　　
　　华子舟叹口气，环顾四周，遂如想到什麽似地击掌，自信说道：「你这地方年久失修，太过空洞，朕明日派人来大兴土木，为彼岸宫装修装修！」
　　
　　「不！」鹤云仙断然摇头拒绝，眼里更有责备之色：「尽管老旧，此宫院毕竟系当初先皇为我所盖，爱护之情溢然其中，怎能随意改建？不可！」
　　
　　「这也不、那也不，究竟朕该如何才能获得你的青睐？」
　　
　　「皇上，古语有云，忠臣不侍二主，一女不侍二夫。我虽不是女人，却也懂得感情专一的道理，您要是爱听我的筝，尽管拨冗前来，我心甘情愿为您献曲；若是为了求爱，则只能老实告诉您，我此生此世爱的只有先皇一人，即使人事已非，亦不改变。」
　　
　　鹤云仙的坚贞，华子舟早了然於心，可他就咽不下这口气，为什麽他真正想要的爱却得不到？他忿忿地问：「先皇究竟对你施了什麽法术，让你这般痴情？你爱他的什麽？」
　　
　　鹤云仙立时反问：「皇上，您又爱我的什麽呢？」
　　
　　「我……」
　　
　　「爱我的模样？我的筝曲儿？」鹤云仙摇摇头：「这都不是理由，皇上，爱是人性使然，不尽然有任何明确理由，就只是种抽象但却绝对存在的感觉罢了。」
　　
　　「倘若是种感觉，难道你不能将那感觉放到我身上吗？」
　　
　　「很遗憾，我办不到。」鹤云仙再度摇头。
　　
　　「要是我对你霸王硬上弓呢？」华子舟吹胡子瞪眼地问。
　　
　　鹤云仙反倒又笑起来：「皇上，您怎这般无赖？」
　　
　　华子舟不再吭声，默默地咬著唇，很似得不到玩具的孩童般，既难过又不甘。鹤云仙见他如此，有些心软，於是靠上前，於他额上轻轻一吻，华子舟立时露出大旱逢甘霖般的欣喜笑容。
　　
　　「皇上，您是先皇的儿子，在我看来，也就像我的儿子般。别看我外表如此，要是还有一口气，都是大您十多岁的人了。」鹤云仙走至筝後坐下，撩起衣袖，按拂筝弦：「您就别再多想，让我为您弹奏一曲罢！」
　　
　　鹤云仙的话让华子舟有些摸不著头绪，明明看来比自己年轻的人，怎会说大他十多岁？可筝音一下，什麽思绪都给平息，一股暖流自身上各处毛孔渗入，舒畅、无忧。
　　
　　华子舟闭上眼，或许他爱的，是这种悠f无忧之感，宫庭纷扰中难得的清静，澄心净虑，脑海里化为单纯的白。
　　
　　净白之中，一抹曙光照入，映著他再熟悉不过的脸庞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……崇彪？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　_____________________________________________________________________
　　
　　为了欢庆翔在CWTK6黑白稿比赛第一名，
　　所以特别留了些CWTK6 only的小报回来，
　　有兴趣的朋友们欢迎写信来索取哦～
　　（因数量有限，所以每人的额度都是一本，送完为止～）
　　
　　信箱：happys.maker@msa.hinet.net
　　内容请写明如下内容：
　　收件人：
　　邮递区号：
　　收件地址：
　　联络电话：


【彼岸花殇】 二十九

　　被催文狼牙棒打到啦～XD
　　
　　________________________________________________________________________
　　
　　【彼岸花殇】　029
　　
　　
　　「苍夜里，一弯清月如钩；孤枕旁，盼不到君颜入梦。」
　　
　　崇彪独坐月下，手握雕龙玉佩，卸去白昼披甲戴枪，骑驹带军巡逻边疆的威风凛凛，此刻他不过是个沉浸於相思愁绪的普通男子，满怀落寞地轻叹。晚风袭来，吹起几片落叶，漫空飘浮，又跌撞落下，沧然颓倒於地，看进眼里不禁有些凄凉。
　　
　　来到这荒芜之地已将近三个月，从未曾接到皇上捎来任何关心问候的讯息，难道那日清晨送他出城门後，就将他给忘到九霄云外去了不成？
　　
　　两名士兵站在不远处的军营，望著大将军失魂似地独伫原之中，交头接耳地讨论起来。
　　
　　「打从咱们来这儿驻守，崇将军几乎夜夜都得在外头坐上一柱香才肯回营就寝，真是怪异。」其中一名年约二十，浓眉大眼的士兵对另一位剃光了头的士兵小声道。
　　
　　「据说他随身总携带著一块上好玉佩，晚间就是拿出来对著发呆，像是在思念谁似地。」
　　
　　「思念？莫非崇将军有了爱人，相隔两地，所以才会这般魂牵梦萦啊？」
　　
　　「要说回来，我家里的娘子也正怀了身孕哩。」率先开口的士兵摇首道：「真不知皇上在想什麽，莫名其妙地调派咱们来驻守於这鸟不生蛋的地方。」
　　
　　「小声点。」光头士兵将手掌打横搁在脖子上：「话不可乱说，要砍头的。」
　　
　　「崇将军！崇将军！」驻营地入口处有位还戴著头盔的士兵急急奔来，手里抱著只信鸽。「有朝庭来的信息！」
　　
　　崇彪倏然起身，两步并作一步地跑来，神色讶异又带著些许期待。
　　
　　「这鸟儿肯定是飞得太急，一头撞到树上，幸好被我发现，拾了回来。」带来信鸽的士兵道：「不知道是什麽消息呢！」
　　
　　崇彪忙不迭地拆下鸽脚上的信筒，拆开来看，赫见里头是封大红喜帖，心头一凛，果然上头写当今皇上订於半个月後正式与蕙妃成亲，举办婚宴，届时需加强皇城戒备，故要崇彪领军返回支援。
　　
　　「皇上要结婚了！」一旁的士兵们大声喧哗起来，消息极快传遍整座军营，热闹哄哄。然而欢呼与喜悦中，难免有些抱怨声传来，讲的就是返城之事。
　　
　　「皇上也真是的，一下将我们流放到边疆来，一下又要我们回皇城，把我们当鸭子赶不成？来来去去的，好不累人呐！」
　　
　　牢骚一出，随即有人附和，很快地传到崇彪耳里，批评皇上等於批评他所爱之人，听来自然如刺在心。
　　
　　「休得胡言！」崇彪喝斥，为了替皇上洗刷乱调军队得罪名，顾不得会否渺视老佛爷，将始作俑者给拱出来：「当初突然下令要我们前来防守边疆的是太皇太后，与皇上无关，皇上平时就极为体恤军队辛劳，何来f情逸致耍著我们玩？说不定这回还是皇上特意趁机召我们回去，好让我们免於离乡背井之苦，你们却背後造谣！可不可耻？」
　　
　　给将军一骂，众人都闭上嘴，崇彪见大夥儿一脸无辜，也就不再多说，只道：「传令下去，明早进行最後一次巡逻後，就启程返回皇城。」
　　
　　「是！」士兵们齐声应答，响亮的声音在无垠草原上扩散开，旋即被路过的风给击散，无烟无痕。
　　
　　崇彪握著喜帖，躺到卧上，却是喜愁参半。喜的是终於收到华子舟的音讯，又能回皇城相见，总算能解他累积三个月来即将溃堤的思念；愁的是盼了又盼、等了又等，始终不见华子舟捎来任何笔信，如今一来就是要娶妻成家，惹得他都不知该恭喜好？还是该难过好？
　　
　　尽管他总劝华子舟勿违天理，但倘若华子舟真和女人共结连理，届时他崇彪的位置会在哪儿？怎可能一如往昔般地与华子舟彻夜相谈、同席而眠？他免不了还是要独吞寂寞，拧心焚泪一番啊！
　　
　　唉，皇上心里，果然容不下他。
　　
　　崇彪叹了又叹，捏著玉佩的掌心都给压疼，却仍抵不过深埋心底那隐隐作痛的苦。
　　
　　远在异乡的他，哪儿会知道华子舟其实写了好几封信予他，却从未寄到过呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 三十

　　【彼岸花殇】 三十
　　
　　
　　崇彪接获皇上婚讯的前一个月，皇城里，宫女春花拿著一封信正要往驿信房去寄送，途中遇见甫去庭园赏完花，准备回宫的皇太后宸月。
　　
　　「春花拜见皇太后。」春花毕恭毕敬地行礼。
　　
　　「平身。」宸月眼尖瞧见春花手上的信，就问：「你拿著什麽？」
　　
　　春花老实地回答：「禀皇太后，是皇上托春花去寄的信。」
　　
　　「寄给谁？」
　　
　　「塞外的崇彪将军。」
　　
　　听得是华子舟寄给崇彪的信，宸月双眼一瞪，板起脸道：「拿过来！」
　　
　　春花愣了愣，信是皇上亲手交予她带去寄，那慎而重之、谆谆叮咛的龙颜尚存心底，突然间杀出程咬金要拦截－－再说，这已不是头一遭被皇后拦下她为皇上拿去寄的信，她虽也觉得信件是私人物品，不知何以皇后要做此举动，却也无法反抗，还真不知如何是好，犹豫起来。
　　
　　「这……」
　　
　　「你敢不给？」宸月冷冷斥道：「还不快拿来！是要我命人鞭你不成？」
　　
　　「这就给了，皇太后。」春花颤抖双手将信奉上，宸月抢过去，闷哼一声，又叮嘱：「不准对皇上说信未寄出，明白吗？否则就将你全家满门抄斩！」
　　
　　春花吓得跪倒在地，语带哭音：「皇太后请原谅，春花不会说的。」
　　
　　宸月再哼一声，甩了衣袖便离，迳往太皇太后靖宁平日爱待的沉香院去。靖宁正半卧於躺椅上，旁边有几名宫女为她捶背捏腿，舒服得令她闭上眼，陷入假寐。椅旁小几上有盘新鲜水果，一颗剥皮吃了一半的橘置於盘边，与空气接触的部份已有些风乾，恰似靖宁上了年纪的皮肤般乾燥乏光泽。
　　
　　有那麽一瞬间，宸月忧心自己再过几年也会变成那样。
　　
　　可她尚有理智，晓得自己所为何来，於是开口唤：「太皇太后，宸月有事禀报。」
　　
　　半梦半醒的靖宁给吵醒，慵懒地问：「什麽事？」
　　
　　宸月上前，递出从春花手上拿来的信，靖宁立时两眼一睁，坐起身来，呼令宫女尽数退离。
　　
　　「这是第几封了？」靖宁边拆信口边问。
　　
　　宸月顿著头，像是正在计算，而後道：「第十六封了。」
　　
　　「堂堂九五之尊，老写些鸡毛蒜皮杂事予驻守边疆的大将军，成何体统？」
　　
　　信口封得紧，一时间拆不开，靖宁索性从侧边横力一撕，把拆在里头的信纸给倒出来。摊开，浅淡米黄的澄心堂纸笺上仅短短写了几行字。
　　
　　崇彪：
　　
　　一去无音讯，
　　不知君安恙？
　　何时再同眠，
　　相思愁满怀。
　　
　　子舟
　　
　　「看看，写这什麽玩意儿？」靖宁勃然大怒：「他当崇彪是情人吗？什麽同眠？什麽相思？」
　　
　　「太皇太后，您请息怒，别气坏了身子。」
　　
　　「怎能不怒？瞧皇上写给崇彪的信，封封都提到想他、念他，真不知老天爷怨咱们什麽，叫我的儿孙都为男人得了失心疯！」
　　
　　「太皇太后，那崇彪说来也是皇上一起长大的好友，过从甚密，偶会共寝长谈，或许是一般情谊罢了。」
　　
　　「一般情谊？」靖宁站起身，摇摇晃晃，宸月连忙扶住她，她依然怒不可遏：「我听桂子儿说，皇上两个月来只去过御秀院一趟，其他时间要不是在书房，就是去武场，再不就是跑进彼岸宫里，不知在做些什麽勾当。」
　　
　　「彼岸宫的事，我有听下人们说过，皇上偶尔会命御膳房备餐过去但又不准宫女们送进院里。」宸月停了停，想了一会儿：「有宫女说皇上是金屋藏娇，要是他真藏了个女孩，倒也未必是坏事。」
　　
　　「金屋藏娇？若真有此事，我立时去问。」靖宁拿了玉更，一步一步地就要走。宸月怕她跌跤，上前搀扶，劝：「太皇太后，现下就去，会否太过莽撞？咱们又要用何理由问他？」
　　
　　「下人们的见证不就是挺好的理由？咱们就去彼岸宫瞧个究竟！」靖宁挥著还捏在她手上的信：「再不，我也要问问他这信在胡写些什麽！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　______________________________________________________________________
　　
　　说真格的，
　　翔最近除正职工作外还兼了两份差，
　　目的不外乎是想多存些钱来当面包坊的基金，
　　一心一意唯盼能圆梦，
　　更文速度缓，
　　就请各位见谅了。
　　
　　不弃坑，
　　依然是永远的原则。


【彼岸花殇】 三十一

　　呜哦～
　　催文鞭的威力实在太强大啦！！！><
　　
　　_______________________________________________________________________
　　
　　【彼岸花殇】 三十一
　　
　　
　　话说这日华子舟正好偕同华子云、华子雨两兄弟出城狩猎，人不在城里，靖宁和宸月寻不著他，决定先自行前往彼岸宫探个究竟。临行前，仍先找了御膳房的师傅问个清楚，确定过去一个月来真送过几次晚膳至彼岸宫，送膳前去的宫女们则异口同声表示只送到院口，皇上就出来接手，并不让她们入内，尽管大夥儿心里犯嘀咕，却也不明白院里还有谁在。唯独其中一名好奇心重的宫女曾偷偷留下，听见院里传来叮叮当当的筝音，醉人地好听。
　　
　　「筝音？」靖宁皱著眉，喃喃低语：「迷惑我儿的男妖精不就最擅长弹筝吗？莫非真是他还活著？」
　　
　　「太皇太后，切莫妄加揣测。」宸月看出靖宁脸色惶恐，赶紧安慰：「皇城里会弹筝的多得不可胜数，怎能凭此点下定论呢？再说御膳房也说过自先皇驾崩後就不曾供膳至彼岸宫，那男妖精就算孬种没吊死，也该活活饿死，不可能活著。」
　　
　　「真要去看？」听见「吊死」二字，靖宁倒抽一口气，忽然犹豫起来：「万一里头情景可怖，如何是好？」
　　
　　给这麽一说，宸月也有些迟疑，对未知的情境有股莫名的惧意，心跳加速起来。
　　
　　可她不想就这麽放弃，毕竟事关自己的儿子，不能草草了事。倘若华子舟是藏了什麽女子，至多是名正言顺让他俩结为连理，一切平安无事；倘若华子舟是私会鹤云仙，还真无法想像是何状况。
　　
　　万一确定是被鬼迷了，可得赶紧找人来驱邪才行，否则时间一久，被迷得三魂七魄全没，救都救不回！
　　
　　为人母的保护心一起，勇气源源涌现，宸月深深吸气，握住靖宁的手：「太皇太后，为了皇上安危，咱们还是得去瞧瞧。再说，要是皇上藏的是个女孩，那更好，咱们抱孙子的愿望就快有机会实现哩！」
　　
　　就是「孙子」打破靖宁的犹豫，此般想望令她也鼓起勇气，与宸月再多找几名宫女和小厮，藉人多壮胆，往彼岸宫走去。
　　
　　先皇还在世时，就下令f杂人等不得擅入彼岸宫，当年婆媳俩皆被列为拒绝往来户，除先皇病重那段时日有破戒让她们前往探望之外，甚少踏足该处；如今时隔多年，几乎忘了路途，还得靠曾经送膳的宫女带路才行。
　　
　　一路上，宸月与靖宁握紧彼此的手，内心忐忑不安，脑海里难免掠过各种不堪的想像，甚至有几度想喊停不去，偏偏两人各有各的理由，一个为子、一个为孙，也就不好纵容一切不管。
　　
　　「太皇太后、皇太后，就是这儿了。」带头的宫女伸出左手比划，直指著厚重木门，上头悬著刻有「彼岸宫」三字的匾额。
　　
　　宸月呼令一名小厮上前，小厮点点头，用力敲了敲门，大喊：「太皇太后及皇太后驾到！」
　　
　　天空飞过几只鸟儿吱啾嬉闹，附近草丛传出蜥蜴受惊窜逃的O@声，除此之外，一片静谧。
　　
　　丁点儿回应都没。
　　
　　小厮转头望著宸月，宸月以下巴指示，於是他又敲敲门，这次喊道：「里头的人还不快出来！」
　　
　　同样地又是一阵死寂，靖宁忍不住打了个哆嗦，也不知是心理作用还是真格如此，直觉得气温像是骤然下降许多，空气冷冰冰的。
　　
　　小厮又举手欲敲，宸月道：「甭敲了，直接进去吧！」
　　
　　「是。」小厮将门推开，无惊无吓地走入，宸月与靖宁也大著胆子走进里头，瞧见院里一片乾净，花圃中还盛开著彼岸花，不禁有些讶异。
　　
　　「怎麽这儿整理得如此美丽？」靖宁问道，声音竟有点儿颤抖。
　　
　　「是啊！」宸月惊叹，表情写满不可置信。
　　
　　「会不会是皇上开始来这儿之後，整理的呢？」一名宫女试著回应她俩的疑问。
　　
　　「倒也不太可能，这院子荒废了将近十年，一时半刻哪能整理得井井有条？连花的枝叶都修剪过，分明是经常有人看顾。」
　　
　　众人还在惊疑，屋里传来筝响，幽怨的曲调顿时弥漫四周，困得心要透不过气来，又疼又闷，连天都跟著阴沉起来，鸟儿消失得无影无踪。
　　
　　「看样子，肯定真的藏了谁在这儿！」宸月强作镇定，立下定论：「走，进去瞧瞧！」
　　
　　她跨出大步行至屋前，用力推开房门，怒问：「谁人在此？胆敢不现身向太皇太后请安！」
　　
　　然而她的问句像扔了石头进大海般毫无回音，古筝仍叮咚地响，弹的人要不是太大胆，无视宫中礼节，就是太过沉醉於演奏之中，以致於忘我。
　　
　　宸月先忍下怒意，朝乐音来源处走去，却见一把镶著金箔花饰的古筝摆在筝架上头，擦拭得晶晶亮亮，未染任何灰尘；旁边小几上头摆了一张泛黄字条，却显得相当陈旧，上头的字是褐色的，像极了乾涸的血书，大大地写著几个字：
　　
　　
　　皇上，云仙来了。
　　
　　
　　「果然是鹤云仙？」宸月失声地道，但靖宁凄厉的尖嗥却突地自她背後传来。
　　
　　「老天爷！我的老天爷！该死的男妖精从地狱来作怪了！从地狱来作怪了！」
　　
　　宸月往回看，靖宁五官扭曲成团，嘴角可怕地抽搐，她一手撑著拐杖，一手猛烈发抖，指著宸月的背後。
　　
　　宸月又转过来，方才注意力放在古筝和小几上，忽略了比她高的方位；经过靖宁这麽一指，她往上看，几乎被吓走一半的魂，瘫软在地。
　　
　　那是一个人，以白绢自缢於天花板上；四肢无力地垂放，头部也低垂胸前，长长黑发披散在白衣上，随著风轻晃，甚是骇人。
　　
　　最恐怖的是，宸月赫然发现自他们进来至今，筝音都未曾断过，但那把古筝前分明没有人，却自个儿响个不停，恍如有个隐形人－－或甚至是鬼魂，正在拨弄琴弦！
　　
　　靖宁也受不住亲眼目睹人死之状，腿软地跪坐於地，这身形一矮，视线角度恰巧对上亡者的脸。
　　
　　苍白、清瘦，双眼半闭，平时应该很是清亮的眸子变得混浊，流露出空洞。
　　
　　「这……这是……」靖宁的呼吸急促起来，她哑著声音道：「这是鹤云仙！这是鹤云仙！」
　　
　　此时宸月亦已看清对方面貌，靖宁说的没错，那张俊秀的容颜正是几年前受尽先皇千般宠、万般爱的鹤云仙；美丽，却可憎！
　　
　　筝音还不断地响，将气氛弄得诡谲恐怖，所有人都呆僵得动弹不得，心里愈来愈强烈的想法是这宫院里「闹鬼了」！
　　
　　「啊啊、啊啊……」靖宁抱著头，仍不断哀嚎：「鹤云仙死不瞑目，怨魂回来魅惑当今皇上……他来了，他回来了……他必定恨我当时百般刁难不让他与先皇同相厮守……他要来找我报仇了！他要来找我报仇了！啊啊啊！」
　　
　　「太皇太后，您镇定点，镇定点啊！」尽管自己也心乱如麻，宸月仍坚强地扶住靖宁，可靖宁显然已陷入疯狂，不停抓著自己的脸，指甲刮破皮肤，渗出血来，沾得脸上全是，怵目惊心。
　　
　　「那男妖不会放过我们的！他要用这可怕的乐曲腐蚀我们的肉体，要用那尖锐的指甲刺入我们的喉咙，还要吸光我们的鲜血、掏空我们的心肝肺……他会来报仇的！他一定会来报仇的！」靖宁愈叫愈凄惨：「宸月，你看见没有？他拿著镰刀走过来，要割下我们的头了！」
　　
　　宸月又往靖宁所指的方向看了一眼，鹤云仙的尸首依旧高挂在那儿，她明白靖宁可能因过度惊吓而神智不清，只好再安慰：「太皇太后，您振作啊！」
　　
　　可靖宁不听她说，一个劲儿地嘶吼尖叫，全是无意义的音节与模糊的话语，连嗥了好几声，不慎岔了气猛咳。众人上前搀扶、拍背，却止不住她咳，最後咳出一大口鲜血，整个人倒地不起，晕了过去。
　　
　　「来人啊！」见靖宁倒卧在吐出来的血泊中，宸月真正慌了心神，急忙大喊：「快将太皇太后抬回寝房，找御医来诊治！快！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 三十二

　　太久没来，
　　礼物柜里连皇家火枪都出现了……XD
　　唉唉，这阵子迟疑了些许时候，
　　曾有一度想将「彼岸花殇」送厂维修，
　　理由是有些地方似乎与最初的设定和构想不同，
　　想了想，
　　後来决定还是先继续写。
　　既写之、则安之，
　　就让皇上、将军和男伶为咱们引导前进罢！
　　
　　
　　感谢丢了砖头後但没离去的朋友啊！^__^
　　______________________________________________________________________
　　【彼岸花殇】 三十二
　　
　　
　　华子云、华子雨为馥嫔所生，两人为挛生兄弟，更分别是华子舟的大弟与二弟，今年已届十六岁。由於馥嫔生性淡然，不爱奢华，先皇驾崩後便搬居皇城外的郊区，盖了座名为「馥雅居」的简单建筑，虽仍有几名宫女作陪，但生活倒很朴实。而华子云、华子云兄弟俩因一方面管不著朝庭事，一方面担心娘亲孤单，也就跟著搬到郊区同住，过著不问世事的生活。
　　
　　在所有兄弟姐妹中，华子舟与这对双胞胎兄弟感情最佳、最有话聊，崇彪尚未升封大将军时，常一同前往馥雅居泡茶f谈，华子云和华子雨还双双与崇彪成为结拜兄弟，甚是亲密；然在崇彪任职大将军後，因守卫事务繁忙，也就较少离开皇城，见面次数大减，但两人并不因此而疏远，偶而还会送来一些游山玩水带回的土产予他。
　　
　　如今听得崇彪忽被太皇太后调派边疆，华子云和华子雨先是瞪大双眼，倍感惊讶，愣在原地好半晌後才得以回过神问：「怎会如此？」但见华子舟双手一摊，耸肩摇头，全然不知情，两兄弟聪颖过人，深知宫内不可告人之事众多难测，恐怕连皇上都摸不著头绪，也就不再多问。
　　
　　三人在草原上骑马纵横驰骋，自早至午，已猎得白兔两只、斑鸠一只、以及一头黄皮黑纹虎，算得上收获颇丰。见太阳逐渐西移，便下马席地而坐，稍事休息。
　　
　　「皇上，算算咱们已将近两个月未见，最近都忙些什麽？」
　　
　　「一如往昔，每日固定上朝、退朝、批阅奏章。」华子舟淡淡笑道：「托先皇的福，将国家治理得平平安安，交至我手中後，亦无大灾大难，百姓安居乐业、和气生财。」
　　
　　「那皇城内可有新鲜事？」
　　
　　「新鲜事嘛……倒是有这麽一件。」华子舟摸了摸下巴，像是在思忖该从何说起。「你们可曾听过先皇宠幸男伶的事？」
　　
　　华子云和华子雨互视一眼，齐摇头道：「先皇驾崩时我们才两岁，懂得甚少，是後来听娘提起过一次，说先皇去世前，曾有位美少年陪侍身边。先皇驾崩後，他也跟著自缢身亡，随先皇而去了。」
　　
　　「那少年叫鹤云仙，」华子舟摇摇头：「他非但未曾自缢，现在还活得好好的呢！朕小时候曾误入他居住的宫院，当时一见倾心，直到前些时日再逢，他容貌依旧俊美，还弹得一手好筝，叫听的人百般欢愉。」
　　
　　「怎可能？」华子云瞪大眼，满脸不相信：「娘说她在搬出皇城之前，曾去彼岸宫探过一眼，园里长满荒草，屋破墙残，不像有人住在里头。」
　　
　　华子雨接著道：「据说那位男伶不爱与人相处，因此先皇将他藏得紧，又不让人接近他住处；我娘说当时她单纯是想去瞧瞧迷倒先皇的人儿究竟长什麽样，可门似乎被皇后，也就是当今皇太后给封死，她进不去，就偷偷搬了大石头踩著，伸长脖子由围墙外往内看。哪知一看，竟看到屋里吊死一个人，一身白衣和黑发随著风飘啊飘的，背脊顿时凉了大半截，腿软跌下，膝盖还摔出个伤口。」
　　
　　「看来那个吊死的人应该就是鹤云仙。」华子云又接著华子雨的话尾继续说下去：「皇太后似乎很恨他，连帮他收尸都不肯。」
　　
　　「皇兄，您看到的应该是鹤云仙死不瞑目的幽魂。」话头又轮回华子雨：「当心阴气伤身。」
　　
　　双胞胎兄弟你一言、我一语地讲个不停，华子舟却是听得眉头愈皱愈深，最後终於忍不住，斥道：「别胡扯了，朕是真的看见活生生的鹤云仙，还几乎天天同他见面，听他弹筝，从不觉得他是个鬼魂！朕还搂过他，真真实实地搂在怀里，除了手凉了些……但那是他身子差，跟鬼啊幽灵啊什麽的全搭不上边！」
　　
　　看出华子舟真动了怒，华子云识相地收话：「G，皇兄您别气，我们不多说就是。」
　　
　　「唉，朕不是想说这些，只是心里头有些感受难解，想找你们聊聊。」
　　
　　「请说。」华子雨向华子舟做了个手势。
　　
　　「说实话，再度见到鹤云仙时，朕心底好生高兴，腾上云雾般的欢喜，後来也一直以为自己爱著鹤云仙；但鹤云仙对朕是丁点儿都不动情，直言表明他心底只有先皇，容不下其他人。朕听得更加放不开手，日日都去寻他，他除了弹筝陪聊之外，全然拒绝朕所有求欢的动作。」
　　
　　「没想到这男伶怪坚贞的。」华子云忍不住赞道：「不因你是当今皇上而变节。」
　　
　　「皇兄话里有话，似乎对於对鹤云仙的爱慕有所疑惑？」华子雨较为敏锐，听出弦外之音，挑来询问。
　　
　　「朕……这阵子变得极怪，原以为去找鹤云仙能解心底的寂寞愁闷，可是……见了他的俊容是很开心，听过筝曲儿後也很舒畅，谈些心事後更是明朗，但总觉得像少了什麽……」华子舟抿嘴深思，顿了须臾才再开口，语气却有些愠嗔：「写了好几封信给崇彪，他连一封都没回，难道去了塞外，朕这皇上就不摆在他心头了吗？」
　　
　　「皇兄，你再见到鹤云仙，是在崇将军离开前还离开後？」华子云问。
　　
　　「离开前就见过了，崇彪和随朕去过好几回。」
　　
　　「少了什麽的感觉，是在崇将军离开前，还是离开後？」这回，换华子雨问。
　　
　　华子舟又皱著眉想了半晌，回答：「大抵是崇彪离开後，才渐渐感觉去鹤云仙那儿似乎也抚不平朕心里深处的一些不安，可又说不上是怎麽回事，连晚上睡都不安稳。」
　　
　　「皇兄，事情其实很简单。」华子云笑道：「鹤云仙，因为得不到，所以吸引人；崇将军则因为太常在身边，反而看不见。」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「皇兄，你心底真正挂念的是谁，谁能让你安心，难道你分不出来吗？」
　　
　　华子舟恍然大悟，却又立刻摇头：「朕自小与崇彪一起长大，情如手足，理应不能与爱慕相提并论才是……」说了说，自个儿又矛盾起来，收口沉思。
　　
　　他还真没仔细想过自己与崇彪的关系，君与臣，弟与兄，一直以为是如此，至多就是添了些依赖。与鹤云仙再次相见後，整个心思都放到鹤云仙身上去，一心想将凄然的美少年占为己有，从未恋爱过的他，以为这种独占欲就是爱。
　　
　　若这种独占欲是爱，那麽对崇彪的依赖算什麽？
　　
　　又若对崇彪的依赖是爱，那麽对鹤云仙的独占欲又是什麽？
　　
　　思绪顿时大乱，华子舟不住拔著脚边的草，拔起来就丢、拔起来就丢，弄得满天断草飞舞。华子云和华子雨有默契地保持沉默，不多说些什麽，任凭华子舟孩童般地耍脾气和闹别扭。没法子，清官难断家务事，他们也无法为华子舟决定哪份感情才是上天注定。
　　
　　染橘的太阳沉了一半入地平线，风转冰凉，甚至稀稀疏疏地飘起细雨，华子云和华子雨萌生回返的念头，但华子舟还坐著发呆，将四周环境的状况置若罔闻。正当双胞胎兄弟打算拍拍华子舟肩膀唤他回神时，一阵凌乱马啼声自远而近，伴著仓惶的叫声。
　　
　　「皇上！不好了！不好了！」
　　
　　三人与其他随行的守卫同时转头，见是城西将领张强，他跳下马，脸色惨白，满布焦急。
　　
　　华子舟倏地站起，走至张强面前询问：「怎麽了？何事如此慌张？」
　　
　　张强简单做个揖，急如热锅上的蚂蚁，连声音都有些颤抖：「皇上，太皇太后突然病倒，命在旦夕，皇太后请皇上快快归城！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 三十三

　　【彼岸花殇】 三十三
　　
　　
　　听闻太皇太后病倒，华子舟策马疾返。一下马，直奔沉香院内殿，只见殿内宫女个个神色仓惶，左来右回地有些端金盆子装水，有些拿来小丘般堆叠的毛巾，还有些万般谨慎地提壶热水，嘈嘈杂杂，状甚混乱。还有几名大臣帮也帮不上忙，只会在里头如没头蚂蚁般踱步乱闯，漫无目的地抖著手，连额上都冒出汗来，怪可怜又好笑。
　　
　　华子舟摇摇头，眉头深琐地走进房里，房内昏昏暗暗地点著几盏油灯，案上的蜡烛因大夥儿忙里忙出，不停走动，显得摇曳不定，几回都差点要熄灭，最後又如春风吹拂的野草毅然昂首；看起来，倒也有些像生命已届尽头，却还在与阎王爷讨价还价那丁点儿时间似地没个定论。
　　
　　床旁围著几名宫女，摆一张铺著金白牡丹绣花红丝缎的座椅，宸月坐在上头，忧心忡忡地望著太皇太后。年已老迈的太皇太后躺卧上，盖著一袭华被，由城中知名绣花师父耗费三月不眠不休、手工精绣出莲池鲤鱼图再加工制成，做为去年太皇太后祝寿之礼。尽管盖著价值连城的被褥，靖宁的身子却不住发抖，面色惨白，表情像见了什麽妖魔鬼怪似地扭曲得恐怖，嘴角沾著未擦拭乾净的血污，喃喃念道：「那妖鬼从阴曹地府回来了……要来报仇了……要来报仇了……」
　　
　　三名火速召来的御医轮流替靖宁诊脉，神情是一个比一个还凝重，他们交头接耳地低声讨论，模样惊慌。宸月望著御医们讲了又讲、谈了又谈，却没人肯下结论，按捺不住内心焦急，她厉声问：「究竟是什麽情况，你们倒是说说啊！」
　　
　　「启禀皇太后，太皇太后眼神空洞、脉象紊乱，呼吸又急又弱，四肢冰凉，想来是受了大惊，身子负荷不住，不仅三魂七魄给吓散，连五脏六腑都受创迸裂，气虚呕血，恐怕来日不长。」
　　
　　「胡说！」宸月激动地倏然起身，斥道：「叫你们诊病却说什麽来日不长，谁准你们乱触楣头？还不快想想何法可医！要是医不好，就要你们诛连九族！」
　　
　　「皇太后，饶命！」御医们骇得纷纷下跪，膝头与地面撞击的声音听来有些震撼，只见他们抖著声音道：「臣等失言，请皇太后原谅，微臣当尽力而为，盼能协助太皇太后度过此次危机。」
　　
　　宸月愠怒地挥动手臂，衣袖呼呼发声，她道：「还不快进行！」
　　
　　「是。」御医三人步骤一致，起身向宸月鞠躬，後又向华子舟跪拜行礼，华子舟道一声平身，他们才慌慌张张地退离内殿，匆忙前往药房备药。
　　
　　「母后，」华子舟来到床边，望著面容已如僵尸般铁灰的靖宁，转头问宸月：「究竟发生什麽事？太皇太后怎会突然变得如此？」
　　
　　「皇上，你这阵子都去彼岸宫做些什麽？」宸月不回答华子舟，反倒质问起他来：「我和太皇太后听宫女们说你时不时要御膳房备膳至彼岸宫，还总在那儿待上不少时间。问你，你在里头做与谁见面？干啥勾当？」
　　
　　突然被问起彼岸宫的事，华子舟愣了一会儿才回神，捧著满腹疑惑回话：「母后，儿臣只是去听筝罢，没做什麽。」
　　
　　「听筝？听谁弹筝？」
　　
　　「鹤云仙。」
　　
　　华子舟才刚说出这名字，靖宁立时发出尖啸，浑身抖得更厉害，几乎连床都给抖得动了，她语带哭音，喃喃念道：「该死的男妖精，来报仇了……要来杀我了！」
　　
　　「母后，我出城期间是发生什麽事？」华子舟感觉迷团愈滚愈大：「太皇太后的状况难道与彼岸宫有关？」
　　
　　「岂止与彼岸宫有关，全都是那男妖精惹的祸！」宸月咒骂了声，但见靖宁又猛然抖了一下，怕太过惊动她，於是拉著华子舟到沉香院外。一出来，她柳眉横竖，杀气扬扬，怒斥：「哀家和太皇太后今儿个听见你老往彼岸宫跑，怕那臭小伶子逼死你父皇尚不罢休，还要来害惨你才甘愿，於是相偕集众前往，想给他点叮咛，要他适可而止。哪晓得天杀的死妖魔，竟敢装神弄鬼地恐吓弱质女流，用白丝绢吊死在天花板上，鬼魂似地左晃右摇，哀家年轻，身体还算强健，仅被吓得腿软；太皇太后可没这般好运气，给得胆破肝裂，吐出满地鲜血，奄奄一息！」
　　
　　「什麽？」华子舟大惊：「鹤云仙吊死了？」
　　
　　「他是死了，他早就该死了！」宸月接连破口而出多句华子舟从未曾听过的市井脏言，他难以置信地望著平时优雅高贵的母亲，可宸月似无自觉，过往的仇怨征服她的一切：「见鬼的鹤云仙，见鬼的死男妖，就连死了都不放过我们，以如此卑鄙丑陋的方式报仇，谁晓得接下来他会用什麽烂骨玩意儿来伤害你，伤害这城里的人？」
　　
　　「不、不、母后……」华子舟竭立欲定下神来，他尚无法接受的不是鹤云仙接下来会如何害人，而是宸月等人今日於彼岸宫所见。吊死？鹤云仙死了？怎麽会？昨日他去听他的筝呢！念头一转，顾不得太皇太后病危，华子舟急躁不安，向宸月挥挥手道：「母后，烦请您先照顾太皇太后，我去彼岸宫看个究竟！」
　　
　　「你还要去？那可是不祥之地！」宸月想阻止，但华子舟已快步走开，留她在身後大呼：「皇上，叫那禽兽不如的混帐东西滚回地狱里去，别在人世里作乱！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】三十四

　　【彼岸花殇】三十四
　　
　　
　　一路往彼岸宫走，入冬後，皇城改点牡丹金灯，一盏盏金黄色灯柱在走道间成列排开，灯罩是雕刻师傅费尽多年光阴手工镂铸出来的，细致地雕著牡丹花丛丛叠叠的花瓣，贵气中不带俗味儿。过去先皇总爱在冬季用过晚膳後出来散步，沐浴在金黄灯光下，欣赏城内庭园的夜景。
　　
　　此时的华子舟一点儿也没兴致去看管身旁的灯有多美、庭园有多高雅，连草皮新铺了一层他都未曾发觉，只顾著埋头急步向前。俊容蒙上厚重的阴郁，眉头簇得紧，忧心忡忡。但他忧的不是太皇太后的怪病，而是鹤云仙的生死。
　　
　　明明前几天还去听鹤云仙弹筝，怎地今日说死就死了？他不解，只希望是皇太后与太皇太后看花了眼。
　　
　　大把推开彼岸宫的门，如往昔般地迈入室内，却见灯火通明，鹤云仙端坐於筝前，一双明眸正直盯著他。男伶儿还好端端地在眼前，华子舟先是松口气，心头大石一放，不分由说地上前将鹤云仙拥个满怀。
　　
　　「老天爷，朕以为你真死了！」华子舟道：「母后与太皇太后果真眼花！竟说你死了。」
　　
　　鹤云仙推开他，面色很是凝重，声音低沉：「皇上，您误会了，我……」他抬头往上梁上看，华子舟也跟著看去，惊见确实有条白绢系在上头，飘阿飘地和鬼没什麽两样。
　　
　　顿时间，华子舟有种遭到戏弄的羞辱感，方才的担心全转成了忿怒。他倏然起身，指著白绢喝问：「难道，你用这玩意我母后与太皇太后？」
　　
　　鹤云仙摇摇头，一派镇定地道：「我没有。」
　　
　　「那这是怎麽回事？你系了赐死用的白绢，莫非真要寻死？」
　　
　　「皇上，我的心早随先皇入土，与死了没两样啊！」鹤云仙叹了口气：「怎麽您还看不见呢？」
　　
　　「朕要看什麽？」华子舟听不明白鹤云仙所指，更加不悦。「朕只看到你活生生地，却在屋内绑著白绢，很难不联想到是蓄意造成有人吊死的错觉，惊吓他人！可知道今天太皇太后进了你屋里後，被这布置给吓得魂不附身，病得奄奄一息？」
　　
　　鹤云仙对华子舟的指责感到愠怒，也站起身来，音量微扬。「皇上，是您自个儿是非不明，死活不分。我从未想过要害谁，若说太皇太后被我吊死的模样吓破了胆，也是她自找，谁要她俩对我食言在先！倘使当初她俩有实现承诺，我也不会孤零零地在这座宫院守到今时今日，早就能与先皇於黄泉底下重结连理，相惜相守！」
　　
　　「你说什麽？」华子舟对鹤云仙的辩驳倍觉怒不可遏，想及太皇太后在床上虚弱的模样与母亲担心的神情，无法谅解鹤云仙的说法，更听不出那番话里大有蹊跷。他只知道一国之君容不得被如此侵侮，未加思索地箭步向前，狠狠往鹤云仙脸上甩一巴掌。
　　
　　鹤云仙怔在原处，面容惨白一片，没印出赧红的巴掌印，只散乱了几络青丝。
　　
　　「皇上，这下您应该能看得清楚了。」鹤云仙浅浅一笑，反而更激怒华子舟。
　　
　　「我看清楚你这卑鄙小人！」华子舟一脚踢翻架上国宝级的古筝，古筝在地上滚了几滚，叮叮咚咚地断了好几条弦；鹤云仙连忙扑去，紧紧抱住爱筝。
　　
　　「住手！住手！」鹤云仙慌张地淌下几滴泪珠，喊道：「筝是无辜的，您何苦拿它出气？这是先皇予我的遗物，求您别伤害它！」
　　
　　「我父皇真是瞎了眼看上你，引狼入室；朕也见了鬼，竟会对你念念不忘！」华子舟呸了一声，轻蔑地道：「真没想到你是这般小人！从今天起，朕再也不要见到你！你想去黄泉就尽管去，没人拦你！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 三十五

　　【彼岸花殇】 三十五
　　
　　发泄完一肚子怒气，华子舟甩著衣袖，踩著重重的步伐离开彼岸宫，却还是百般不甘心。他又恨又气，恨自己怎麽如此愚蠢，竟凭小时候的一面之缘就倾心爱慕，给鹤云仙的外表诱骗了去；气自己居然一直未曾察觉华容之下隐藏著的是丑陋不堪的灵魂，还再三驳斥别人对鹤云仙的刻薄谣言。
　　
　　非得要等到出事了、亲身体验到了，才看清真相，也才明了无风不起浪的道理。
　　
　　走几步，经过那丛开得正W丽的彼岸花，一股忿怒又涌上心头，他撩起衣o踩进花圃里狠狠践踏，脆弱的花茎无言地承受摧残，红色的花瓣溅得四下纷飞，青草味自饱受折磨的花与弃里飘来。
　　
　　味儿进入鼻腔，一阵清新，华子舟突然停下发狂般的暴乱举动，望著被自己糟踏过的断枝残叶，耳里还留著花朵儿被踩碎时所发出的轻细哭诉声。忽地忆起鹤云仙蹲著整理花圃的模样，不畏双手沾满泥土的脏污，认真又温柔的眼神，嘴角带著善良的微笑。
　　
　　如此细心照顾花儿的人，真的会故意用卑劣的技俩去吓唬两位老弱的妇人吗？
　　
　　还是说，这当中其实掺杂了一些误解？
　　
　　冷静下来後，华子舟顿时疑心萌起，开始担心会否自己太过刚愎武断，给鹤云仙冠了项莫须有的罪名。
　　
　　想来直接怪罪鹤云仙似乎也不对，毕竟他听到的是片面之言，再说即使梁上绑了白绢，并未代表是存心用来吓人。不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，方才他瞧见那轻飘飘的白绢时完全没联想到鬼魂，何以皇太后与太皇太后会吓得魂飞魄散？而且鹤云仙提及皇太后与太皇太后曾对他食言，究竟是食了什麽言？为何会与受惊之事有关？
　　
　　愈想，愈觉得事有蹊跷，华子舟咬了咬唇，告诉自己应该要再多作了解才对，而非一味意气用事。
　　
　　下定决心後，他连做三个深呼吸，再转头推门重新走回鹤云仙屋里。迳往内室走去，远远地见到那把古筝仍无助地躺在地上静静淌泪，但古筝的主人却不见人影。
　　
　　「鹤云仙！」华子舟情绪已抚定，声音温和地叫唤：「你出来，朕有事与你谈。」
　　
　　屋里空荡荡地没半点人声，他的声音还传了回音出来。一阵风袭过，系在梁上的白绢飞起，轻轻抹过他的脸颊，却也让他看到白绢底下的一双脚！
　　
　　再走入这房子里时，他也看见了这雪白的东西挂在梁上，他以为仍是那匹白绢，也就未曾多加注意。如今白布掀开後，竟露出人脚，吓得他倒退几步，本能地朝上望去。
　　
　　鹤云仙！
　　
　　鹤云仙竟真的……活生生地在他面前自缢身亡！
　　
　　「不！」华子舟惊慌地大喊，忙搬过桌子来踩上去，抱住鹤云仙的腿，将他自白绢绕成的环里弄下来。鹤云仙全身僵硬、面色惨白，毫无一点生气，半眯著的眼无神得骇人；摸摸颈动脉，冷凉如冰，毫无动静，显然早已回天乏术！
　　
　　华子舟当下第一个念头就是他害死了鹤云仙！在他霸道的兴师问罪与贬责之下，鹤云仙想必情绪甚为低落，但他再怎麽也没想到这男伶会二话不说一句地直接用悬在梁上的白绢了断生命！
　　
　　「云仙，你怎麽这麽傻？又何苦寻死？」华子舟拥住鹤云仙又僵又寒的尸首，声音里带著哽咽：「是我不好！我不多听你解释！是我害惨了你啊！」
　　
　　短短不到一个时辰里，华子舟的心情真是变化难测，先是为太皇太后难过，後则担心鹤云仙真的死了，匆匆忙忙奔到彼岸宫一探，总算松口气，却隔没多久又勃然大怒，将鹤云仙臭骂一顿之後甩头就走。而今，平静之後，还以为能心平气和地再多讨论，哪晓得鹤云仙已想不开，往鬼门关去了！岂不叫他痛彻心扉！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　_______________________________________________________________________
　　
　　明天开始要去外地带暑期营队，
　　要好几天不在家了～～
　　
　　祝大家一切顺利啊！^^”


【彼岸花殇】 三十六

各位～～
我回来啦！
终於顺利完成翻译的小说，
也顺利赚到幸福面包坊的基金！XD
接下来，
要回来好好经营面包坊罗！

儿子们，出来见客啦～～～～

另外，
《伴我一生》已经上架，
详情请见会客室哟！

____________________________________________________________________________

【彼岸花殇】 三十六


这边厢儿，宸月守在靖宁旁，忧心见她惴惴不安地发抖，可怜得叫人鼻子都酸起来；一直总以为鹤云仙之事早在先帝驾崩之後跟著落下句点，哪知多年後事情忽然演变至此，真是叫人怎麽也想不到。

当初，是她答应他，要让他与先皇合葬的，可她食言了。但她不认为自己有错，先皇乃九五之尊，忧国忧民多年，极绩卓越，理应风光大葬於皇室特地请风水师探勘过的宝地。鹤云仙不过是区区一介草民，还是卑贱的风尘男伶，论身份没身份、论资格没资格，怎能说合葬就合葬？岂不丢尽列祖列宗的脸！还坏了万中选一的千年宝穴，此等罪名，她怎担当得起！撇开私人恩怨不谈，光是害怕祖宗降祸就足够让她不敢妄动。

未料，鹤云仙的尸首竟半点腐朽都没。

莫非是含怨太深？抑或真是冤魂作祟？宸月不太敢去想，深怕鹤云仙来找她报仇。

「舟儿、舟儿啊……」靖宁在床上呻吟，声音无力得像魂已被阎罗王收去一半似地。

宸月握紧靖宁老皱的手，说道：「太皇太后，皇上不在这儿呀！」

「叫、叫舟儿别接近那鬼怪的宫院，我儿啊，苦命的死在妖孽手上，他还不罢休，非要弄得咱们国破朝亡才甘愿。这天理何在？」靖宁讲著讲著呛咳起来，又有血丝自嘴角淌出，看宸月心惊胆颤，频频向外望去，却未见华子舟归来的身影。

太皇太后病倒，皇上非但未多表达关切，反而先往肇事者那儿跑，已是枉顾伦理；如今又久候不回，启不叫人怒意横生？看来皇上被男妖精迷得神魂颠倒，都忘了自己的身份，再这样下去，後果恐怕不堪设想。

「春花！春花！」靖宁唤来宫女，板起脸来严肃地嘱咐：「去告诉国师，要他将国内最有本领的法师请来，将彼岸宫里的鬼物斩草除根。」

「是，皇后。」


◇　　　　　　◇　　　　　　◇　　　　　　◇　　　　　　◇


回到彼岸宫，话说华子舟临时改变心意折返，竟撞见鹤云仙缢首身亡，除大是骇然之外，心更如刀在剜，疼痛不己。抱在怀里的尸首既僵且硬，又冰又冷，他所有的忿怒早被自责取代，悔恨交加。

「早知你会如此想不开，朕就该多耐点性子听你说话。」华子舟著胸口，像在惩罚自己的愚蠢。「都是朕的错，这世上平白无辜地又多了一条冤魂！」

除了汹涌而来的心痛，出乎华子舟意料的是，他竟百般希望此时崇彪就在身旁，或许会给他安慰，让他无须独自面对这突然其来的一切，他无措，却又无计可施。

「皇上，您快别自责。」

忽地一抹声音传来，听进耳里熟悉不已－－G，不正是鹤云仙的声音？华子舟抬头望去，惊见鹤云仙自柱子後方走出，毫发无伤地凝视著他，眼里的哀凄比海还深重。

「鹤云仙？」华子舟嘴一张开便收不回来，他立时低头一望，冰凉凉的鹤云仙还躺在怀里，怎麽眼前又走出一个？

（待续）


【彼岸花殇】 三十七

【彼岸花殇】 三十七


「鹤云仙，你为什麽会在那儿？」华子舟又惊又疑地一会儿望向站在柱子旁的鹤云仙，一会儿又回来看怀里的鹤云仙。「这究竟是怎麽回事？你把朕弄糊涂了。」

鹤云仙苍白著一张脸，眼里的哀伤就快满溢而出，低著声音说：「皇上，你怀里的，是我已失了魂的臭皮囊。」

华子舟依旧摸不透鹤云仙话中之意，反问：「臭皮囊？什麽意思？」

「言语说不清楚，您自个儿看罢！」鹤云仙走至华子舟前，手在他面上一挥，还沉醉在随衣袖舞动之际散出的淡淡清香，周遭情景却倏然改变，原本空无一物的房间里多了些木柜、盆栽，小几颜色看来比原本的还要鲜W亮丽，桌上摆了一壶刚热好的茶，还氤氲地吐著白雾。

鹤云仙坐在床边，一袭镶著细金边的白裳合身地衬著他，青发以丝带束於背後，轻轻散开。床上躺著一个人，定睛瞧，竟是驾崩多年的盛德皇帝。华子舟吃惊地望著一切，才发觉自白绢上救下的鹤云仙早已不在怀里，不知哪儿去了。於是他起身来到床前打量，那满脸病气、神色不佳的卧床人还真是印象中父皇。

怎麽会又见到父皇？莫非时光倒流了？

华子舟想问，可鹤云仙却像没看见他似地，眼里愁云满布，紧握著盛德皇帝的手，幽幽地叹气。

「云仙，你别闷闷不乐。」盛德皇帝像是听见了他的叹息，睁开双眼，怜惜地望著他：「开心点，笑一个给朕看看。」

「皇上，您病得如此重，叫我怎开心得起来？」鹤云仙低下头，微微地哽咽：「都是我不好，要您同我一起去东北玩，惹了风寒回来。」

「傻瓜，即使是你提的意，最後也是朕自个儿决定要去的，与你何干？」盛德皇帝轻轻摸著鹤云仙的瓜子脸儿下巴：「乖，别难过，朕会好起来的。」看著忧心忡忡的男伶一会儿，盛德皇帝忽然想起什麽似地，提高了音量：「对了，算一算日子，今个儿是你的生日呢！」

鹤云仙愣了半晌，才反应过来；自皇上生病以来，他忧得日夜颠倒，什麽时辰都给忘了，如今听到皇上竟记得自己的生日，不禁感动得鼻酸。「皇上，您记的倒清楚。」

「你把朕的心都给勾了去，当然要记得。」盛德皇帝浅浅地笑了笑：「快替朕吩咐下去，要御膳房桌酒席到彼岸宫来，朕要为你庆生。」

鹤云仙大是愕然，连忙阻止：「万万不可，皇上，您现在重病在身，何必如此大费周章？您还记得我的生日，已叫我死都瞑目了。」

「休得胡言！」盛德皇帝以食指和中指压在鹤云仙嘴上：「什麽死不死的？大好日子，别诅咒自己。」

鹤云仙拿开盛德皇帝的手，还试图想劝：「皇上，您听我说，别费心了，要是您有个什麽万一，我该拿什麽向皇后和皇太后交待？」

「你放心，朕的身体有多少能耐，朕自己最清楚。」盛德皇帝逞强地坐起身，鹤云仙怕他跌下床，赶紧上前扶持。盛德皇帝平时丹田就有力，尽管卧病在床，真要喊，也还是颇有威严，只听他喊了宫女进来，将寿宴一事交待好，钦点的几道菜全是鹤云仙所爱的菜肴，可见平常就用了心思在观察，也难怪出身风尘、见多了逢场作戏的鹤云仙败倒在盛德皇帝的贴心与呵护里。

（待续）


安排一段鹤云仙与先皇的罗曼史，
以後每回的更新字数，
大抵会以1000字为基准，
这看来是最能与工作平衡的负荷程度，
可以的话，
日更是最理想的目标。
但难免会有因事耽搁的时候，
感谢大家的不离不弃的守候了。


【彼岸花殇】 三十八

　　【彼岸花殇】 三十八
　　
　　
　　不消半个时辰，御膳房已设好一桌酒席，一盘盘珍馐美味接连端入彼岸宫，令宫内顿时溢满食物香氛。桌上摆了六道还冒著热气的餐点，清炒龙须、酥炸脆春卷、白玉蒸带子鲜鱼、高梁炖瓜子肉、掠拌水晶皮裹青蔬，还有加满花枝、白虾、以及蟹脚的翡翠海鲜羹，最後还有一道奶香莲子酥饺当甜点。
　　
　　几名宫女站在桌边等著要侍候皇上，但盛德皇帝朝她们挥挥手，吩咐：「全下去吧！有云仙服侍朕就够了。」
　　
　　「是，皇上。」宫女们陆续退下，房里只留了盛德皇帝与鹤云仙。
　　
　　「云仙，扶朕到桌边。」盛德皇帝一手搭上鹤云仙肩膀，让他扶著缓缓走到酒席旁坐下；鹤云仙绕至旁边提起酒壶欲斟酒，却被盛德皇帝挡下。
　　
　　「朕来。」盛德皇帝抢过酒壶，将鹤云仙的酒杯拿来，轻轻一倒，芬芳酒香逸散而出。
　　
　　鹤云仙慌慌张张地说：「皇上，这种小事我来就好，您是尊贵之身，哪有让您为我斟酒的道理？」
　　
　　「什麽傻话？你是朕的人，朕为你倒酒有何不妥？」盛德皇帝将酒杯推到鹤云仙面前：「今日不做，日後恐怕没机会了。」
　　
　　鹤云仙皱了皱眉头。「皇上，您方才不还说会好起来的吗？」
　　
　　盛德皇帝怔了怔，笑道：「说的也是。」他拿起酒杯，对鹤云仙说：「来，朕敬你一杯。」
　　
　　起筷，盛德皇帝怕鹤云仙不敢多吃，主动夹了许多菜肴到他碗里，自己则有一口、没一口地吃著。事实上，病重的他没什麽食欲，单纯是见鹤云仙这段时间忙於照顾他，茶啊饭啊全未按时吃，容颜都有些憔悴，於心不忍，故拿生日当藉口摆桌酒席，逼鹤云仙用餐。
　　
　　吃过一轮，盛德皇帝放下碗筷，忽地开口问：「云仙，你跟著朕几年了？」
　　
　　鹤云仙目光微微游移，像是在思忖皇上何以突发此问，迟疑片刻後才回答：「两年有了。」
　　
　　「说说，朕可否曾几何时让你不舒服或不开心过？」
　　
　　「没有。」这回鹤云仙倒很乾脆地摇头。「服侍皇上的日子，每天都很让人欢喜。」
　　
　　「朕是否曾对你说过，为什麽两年前会看中你，独留你一人？」
　　
　　鹤云仙再次摇首。
　　
　　「第一，是你筝弹得好，个性看起来又温柔。」盛德皇帝伸手抚上鹤云仙的脸颊：「第二，你长得很像朕生平爱上的第一个人。」
　　
　　鹤云仙未答，只静静等待盛德皇帝将故事叙说下去。
　　
　　「你也晓得，除了宸月皇后之外，朕还有九位嫔妃，各皆生了孩子，想必你多少会好奇怎麽朕会看上你这个男人。」盛德皇帝望向鹤云仙，见他脸红了红，料想自己该是说对了，於是继续道：「朕在你这年龄时，曾爱上一名男子，当时他以三十岁之姿就任殿前大将军，功绩彪柄。」
　　
　　这话听得鹤云仙瞪大眼，倍感意外，掀动嘴唇半晌才吐出一句：「结果呢？」
　　
　　「他死了。」盛德皇帝叹口气：「朕十八岁那年，外蕃楚新觉来袭，他带军出征，结果遭到敌人埋伏，战死沙场。朕还记忆犹新，离去时他还扬著自信满满的笑容，回来时却是冷冰冰的尸首，朕连向他表达爱意都来不及，他已不张眼、不说话，也不笑了。」
　　
　　鹤云仙微微心疼，也摸了摸盛德皇帝的脸颊，好似在安慰他。
　　
　　盛德皇帝闭起眼，贴著鹤云仙的掌心，嘴角漾著浅笑，又说：「你别误会，朕不是将你当成他的替代品，虽不否认初次见你时，心里想到的是他，可後来也很清楚，你是你，他是他。他是朕昔日恋过的人，但你才是朕现在锺情的人。」
　　
　　鹤云仙也笑道：「皇上，您多想了，我不计较这些的。」
　　
　　「只是在那之後，朕悟透有爱当须及时道出，别等到来不及才後悔，徒留伤悲。」盛德皇帝苦笑：「娶了众多嫔妃，虽不到爱，却也不至厌恶，但为王朝留後的考量大些，想来也很对不起那些女子。若朕是一介平民，或许能自在些。」
　　
　　「皇上，人总会有身不由己之时，我不也是孩提时就被卖到桂花院里头了吗？」鹤云仙说道：「若非两年前皇上收留，如今想必已是数不尽男人的玩物，沦落为残花败柳。」
　　
　　「你最好之处，就好在不会拿列祖列宗的事来教诲朕。」盛德皇帝凑前去，於鹤云仙唇上吻了一下；酒过三巡，难免有些情欲荡漾，他搂上鹤云仙的腰，埋首於男伶颈间嗅著发香：「云仙，朕好久没碰碰你，想再次品尝你的体温，可好？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 三十九

【彼岸花殇】 三十九


盛德皇帝一手拥住鹤云仙就吻，一手伸入衣裳开襟内摸索，鹤云仙推了推他，抗拒道：「皇上，您龙体欠安，还是别做这档事罢！」

「不行，朕现在很想要你。」盛德皇帝拉住鹤云仙的手往自个儿的下腹摆，鹤云仙的脸儿立时胀红得厉害，吞吞吐吐说不出话；意外的是，盛德皇帝虽有病在身，此刻却回光返照似地突然有了力气，一把将鹤云仙抱到床上，不停亲亲吻吻。

「皇上，您停停、停停啊！」鹤云仙深怕盛德皇帝病情加重，奋力地挡开他；但一国之君想做的事，谁拦得了呢？鹤云仙也只好提出妥协之计，道：「要是皇上真想满足欲望，请让我为您口侍或手侍，您别费力吧！」

「朕拒绝，」盛德皇帝丁点儿让步的意思都没，已解开了鹤云仙的腰带，襟口松开，雪白肌肤轻露，挑得他的心更痒，他拨著鹤云仙散在额际的发丝，欣赏这张绝世容颜，笑道：「朕喜欢压著欺负你的感觉。」

「皇上，不要逞强，要是您有个万一，叫我如何向皇后、皇太后、以及天下百姓交待？」

「朕兴致正起，你就别想那些了。」盛德皇帝任性不听，岔开鹤云仙双腿，蛮劲儿一推，火热的龙根挺入秘境里，鹤云仙登时勾起腰身，夹带一声轻吟。

犹如被叉住的鱼儿似地，鹤云仙再无力抵抗，只好任凭盛德皇帝在他身上放肆。盛德皇帝今年半百，体格生来高壮，一双臂膀甚是有力，猛列的冲撞更是排山倒海而来，丝毫未因患病而减了床第间的强悍。

鹤云仙臣服於盛德皇帝激情的韵律之下，十指与皇上紧紧相扣，禁不住呢喃：「皇上，这辈子能遇见您，我真的觉得自己很幸福……」

盛德皇帝粗重地喘息，断断续续地说：「云仙，要是朕死了，你会陪著来吗？」

鹤云仙颤抖著身子迎接顶点，声音飘飘然地道：「皇上若是不嫌弃，即使是九泉之下，云仙也会跟著您的脚步，永远服侍您。」

「那麽……」盛德皇帝忽然呛咳了几声，一丝赤红自他嘴角淌下，他哀愁地望著怀里白净的人儿，依依不舍地道：「对不起，朕先走一步了。」

鹤云仙惊疑之际，盛德皇帝已然抽身後退，欲伸手掩口，却为时已晚，一整篷鲜血陡然自他鼻腔嘴里喷出，彷佛下起血雨似地，点点滴滴温热地洒在鹤云仙身上，染红了玉般白的身子，也染红了床铺。

「皇、皇上！」鹤云仙发出惊呼，忙扶住盛德皇帝，可盛德皇帝已翻了白眼，满脸的鲜血叫人怵目惊心，面色渐呈铁灰，身体浸了冰块般地愈来愈凉。

鹤云仙连忙胡乱披上衣服，冲出彼岸宫，扯开喉咙地大喊：「来人！快来人！皇上出事了！皇上出事了！」

如此一呼，众人群涌而至，当时身为皇太后的靖宁与皇后宸月亦慌慌张张地跟著奔来，见到皇上衣衫不整、满身是血地瘫在床上，吓得浑身发起抖，又望见鹤云仙失了魂似地瑟缩一旁，心绪顿时五味杂陈，竟不知该悲还是该怒。

几名御医上前诊脉，皆摇首而退，频频叹息，其中最年高德望著行至靖宁与宸月跟前，沉痛说道：「皇太后、皇后，皇上不幸驾崩了。」

「什麽？」靖宁忍不住尖啸，承受不住打击地就要昏厥，被宸月给扶住。宸月痛归痛，但见著盛德皇帝的死状与那半裸著身子的男伶，想也晓得方才他们在干什麽肮脏事儿！枕边人猝死於男伶的温柔乡里，叫她堂堂一名皇后情何以堪？当下怒气强过一切，她喝令御医尽速将皇上尸首抬离这座不祥宫院，片刻都不愿停留。

（待续）


【彼岸花殇】 四十

　　【彼岸花殇】 四十
　　
　　
　　御医等人以担架抬起盛德皇帝遗体时，鹤云仙动都没动，不哭不闹，只一双汪洋泪眼盯著担架愈离愈远，直到消失彼岸宫门外，双眼才失神般地滞愣，落寞地抱著膝盖无声轻泣。
　　
　　宸月命人先搀扶目睹亲儿惨死的靖宁回房歇息，随後她走向鹤云仙，忿忿地质问：「说，你是怎地害死了皇上？」
　　
　　鹤云仙不语，怔怔地淌著泪，宸月怒火攻心，一巴掌赏了过去，清脆的巴掌声响彻整间房。鹤云仙捂著被打红的脸颊，这才回过神，望向宸月，颤抖地道：「皇上说要为我摆宴庆寿，酒醉後一时兴起欲巫山云雨，谁知、谁知……」
　　
　　宸月忍不住忆及自从鹤云仙入宫两年来，皇上就未曾临幸过自己，放她每夜独守空闺，成天搂著这男妖不放，男人与男人间暧昧交欢，想来就恶心；如今死在男伶怀里，却要她来收尸，真是恨比天高。
　　
　　「你莫不知皇上有病在身，还这般折腾他？」宸月怒斥：「贱人，你逼死了皇上，该如何向全天下的百姓交待？」
　　
　　「皇后，请您原谅，我真的无意伤害皇上。」鹤云仙讲不出是盛德皇帝强求，反倒在心里怪罪自己未能善尽阻止之责，成了送爱人上路的凶手。
　　
　　宸月伸手直指鹤云仙，气冲冲地问：「岂容你这卑贱之人再狡辩！说，你害死皇上，该当何罪？」
　　
　　鹤云仙双膝下跪，泣不成声地道：「皇上是云仙此生恩人，如今皇上不幸逝世，云仙愿以死相随。」
　　
　　「以死相随是吗？好，很好，捅出这麽大的漏子，你也该死了。」宸月立时喝令宫女：「来人，给这男妖精一条白绢，让他死得痛痛快快！」
　　
　　不，我不是男妖精，我只是爱上皇帝罢了，为何要为我冠上如此贬抑的称号？
　　
　　鹤云仙暗暗呐喊，却道不出口。未消多久，宫女已捧来白绢，宸月将白绢扔到鹤云仙脸上，威严地道：「还不快死？」
　　
　　鹤云仙先是起身整理好凌乱的衣著与发丝，接著一手紧握白绢，一手推来高椅，默默站上，将白绢往梁上绕，底部打过死结。过程中，泪水虽止不住地流，却未有片刻迟疑，双手稳稳地、不颤不抖地为自己打开黄泉之门。之後，他双手抓著白绢系成的环，人已冷静下来，镇定地对宸月说：「皇后，我知道我对不起您，也明白自己出身卑劣，配不上皇室，但念在对皇上有万分情爱，可否请您答应我一个不情之请？」
　　
　　宸月挥了挥手：「说。」
　　
　　「我希望死後能与皇上合葬，盼於九泉之下继续服侍皇上，请皇后成全。」
　　
　　皇上已死，肇事祸首也将死去，这两年来时时刻刻恨不得拔除的眼中钉就要消失眼前，宸月再不管他提出任何条件，只要他肯把头伸进环里吊死自己就好！於是她故作思考地沉默片刻，点点头道：「我答应你。」
　　
　　鹤云仙浅浅一笑，因致力於照顾皇上而憔悴的脸庞此刻更添几分苍白，他从未疑惑过死了之後会往哪儿去，一心只惦记著要快些跟上盛德皇帝的脚步，希冀两人能於另一个世界长相厮守。
　　
　　抱著期待的心，他缓缓地将头穿过白绢，柔滑的布抵到颈项的那瞬间，或许曾闪过一丝丝不安，但这种感觉很快就被期待淹没。他闭上眼，脑海里想像起与盛德皇帝重逢的喜悦，随後踢翻高椅，身体重量一缒，幽魂归了阴间。
　　
　　一桌酒席尚未冷透，曾於桌边亲腻的爱侣已先後步上黄泉，鹤云仙於生辰当日自缢身亡，诞辰从此成为忌辰，却是无人悼念的忌辰。只因冷眼旁观这场缢首剧码的宸月见他已失去呼吸心跳，便直接走出彼岸宫，命人前来以木板钉封入口，确认完全封死後，甩袖离去，未曾派人进彼岸宫收尸，遑论合葬之约，满怀怨怼的她早忘却九霄云外。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十一

　　【彼岸花殇】 四十一
　　
　　
　　「皇上，我早在十多年前就魂归西天了。」鹤云仙的声音自耳边传来，华子舟回过神，发觉房间又恢复他所熟悉的模样，怀里的遗体亦再度出现，而会开口说话的男伶站在他面前。
　　
　　华子舟几乎要怀疑自己在作梦，开口询问时，感到口舌乾燥得厉害。「若你十多年前已死，怎还会出现在朕的面前？朕十年前见到的你，又是怎麽回事？」
　　
　　「当初宸月皇后答应我合葬之事，未料她却食言，无法与先皇於地下相会的我也不知为何竟再也无法踏出彼岸宫一步，成了受缚於此的孤魂野鬼，过著不知年月的日子，一日复一日，思念愈渐深重……」鹤云仙叹口气，再道：「或许是因为皇上您对我没有敌意，也从不知道我的事情，以无知之姿踏入这一方土地，才会见到我的魂魄而未见到我的尸首。」
　　
　　「言下之意，是说母后和太皇太后系因毁约才会见到你的尸首，而非看见魂魄？」
　　
　　鹤云仙点点头，却似乎有些犹豫：「猜想应是她们对我怀抱仇恨及敌意，昔日又曾亲眼见过我自缢，因此很清楚我早已死去。不若您，还以为我是个活生生的人儿。」
　　
　　「那为何朕会突然间看得见你的尸首？」
　　
　　「过去曾有几回我试图暗示您，可惜您因为对我抱持好感，并未察觉。恰巧您方才来兴师问罪时，对我已有愤怒之意，憎恨胜过爱恋，不再为盲目的幻想蒙蔽，自可看破真相。」
　　
　　真没想到，仅是一念之差，居然让一切全变了样，华子舟还在尝试接受鹤云仙已死的事实，微颤地问：「莫非，这就是你不愿接受朕的原因？」
　　
　　「皇上，我是个死人，阴阳相隔，与我在一起多了不会有好结果的。幸而您贵为九五之尊，有龙气护体，尚不致於被我的阴气所害，可久了终究是有弊无利。」鹤云仙再度叹息，声音里掺著浓浓的无奈：「再者，您虽与先皇神似，但刚刚您也亲眼瞧见，我早已是先皇的人，即便不再是阳世之人，心仍非先皇莫属。」
　　
　　华子舟渐渐冷静下来，低头抚摸鹤云仙死去的肉身，冰凉而僵硬，可他却不怕，只觉得心痛。
　　
　　「皇上，请您原谅，我不是有意欺瞒。」鹤云仙道。
　　
　　「从头到尾都是朕自编自演了一场单恋，如何能怪你？是朕太过固执又痴傻，不愿看清事实。见过你与先皇间的缠绵悱恻，朕也该释怀了。」华子舟抱起鹤云仙的尸首，温柔地放至床上。「可怜你在梁上悬了十多年都未被下葬，连魂魄都孤守荒僻宫院，终日独饮伤悲。朕答应你，择日必将你与先皇合葬，即便无法开棺，也会将你葬在先皇陵墓旁，让你们这对有情人终成眷属，不再异地相隔。」
　　
　　「如能与先皇合葬，我就能顺利离开彼岸宫，与先皇长相厮守了。」鹤云仙感恩一笑，道：「前回托您的福，藉由您身上的龙气，暂时渡我离开这座宫院去祭拜先皇灵位，我终於再度见到先皇，也算是解了多年来的相思愁苦。当时先皇曾交待我一些事，我想是时候转达予您。」
　　
　　「你见到先皇了？」华子舟讶异瞪眼，问：「他说些什麽？」
　　
　　「他说今年严冬之际，将是正德王朝难关，您会有大祸临头。」
　　
　　「大祸？什麽大祸？」
　　
　　「内忧外患，免不了血光之灾，您得多多提防。」鹤云仙摇摇头道：「依我看，您还是快些把崇将军调回京城，让他随侍护卫较安全些。」
　　
　　「崇彪？要是能调回，朕早就将他调回来了。」提到崇彪，华子舟心里就有气，他亲笔写的信全毫无音讯，连是生是死都不晓得。
　　
　　「崇将军会回来的。」鹤云仙扶起筝，将断弦系回，对华子舟道：「皇上，离开前，请再让我为您弹奏一曲。」
　　
　　华子舟一时间想及太皇太后还卧病在床，只是听一曲儿应该也不会占去太多时间，於是他席地而坐，决定听这最後一曲。
　　
　　谁知鹤云仙双手才往筝上放，连个音儿都未曾弹出时，外头传来重重脚步声与嘈杂的呼喝，像是有大批人马往彼岸宫闯来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十二

　　【彼岸花殇】 四十二
　　
　　
　　突如其来的吵闹声拢断华子舟听筝的兴致，他举起手来示意鹤云仙暂别起音，自个儿则站起来走出门外，却见彼岸宫庭园里已挤进大批人马。三名道士模样的人走在最前方，身著绣有太极八卦的黄袍，身後皆背了一把桃木剑；後方皇城里的小厮们抬著桌子、蜡烛、祭品等物，迅速在庭园里起一座坛；其他守卫皇城的士兵笔直站在後方，似乎有意挡住彼岸宫出入口。
　　
　　「你们？」华子舟瞪著这群不速之客，满肚子莫名其妙。「你们想做什麽？」
　　
　　「叩见皇上，」三名道士带著他们穿灰袍的助手们齐向华子舟下跪：「皇太后召我们来此，说此宫院有邪灵出没，希望我们协助驱除，好恢复皇城内的平静。」
　　
　　华子舟听得愠怒，忿然将衣袖一挥，斥道：「呸！哪儿来的邪灵？」
　　
　　「这……」道士们支吾地面面相觑，不知该如何说明。此时，传令官呼声响起，声句「皇太后驾到」令华子舟捏了把冷汗，不祥之感陡然而升。
　　
　　原先围於後方的士兵让出一条通道，皇太后宸月与随侍宫女徐徐朝华子舟走来；宸月一脸严肃，冷冰冰地望著华子舟。
　　
　　华子舟摊开双手问：「母后，这是怎麽回事？」
　　
　　「彼岸宫里死了十多年的男妖阴魂不散，吓病太皇太后，又迷惑当今皇上，理当驱除。」宸月向神坛与道士们瞥过一眼：「他们可是省城内最有名的道士，要将那男妖打入永世不得超生的地狱。」
　　
　　「何需如此？鹤云仙不过是缕境遇悲凉的幽魂，有必要赶尽杀绝吗？」华子舟退一步，故意站在门口，有意无意地保护鹤云仙的居所，不愿让人闯进。同时他继续说：「母后，儿臣已经了解事情始末了。」
　　
　　宸月眉稍一挑，问：「什麽事情始末？」
　　
　　「这段时日来，儿臣所见到的鹤云仙都是他的魂魄，包括八岁时的初遇亦是，他早在先皇驾崩当晚悬梁自尽，遗憾的是母后曾允诺要将他与先皇合葬，却始终未付诸实行，令他於世间尚存未竟事宜，尸骨又未入土，灵魂才会受缚於彼岸宫，求去不能。」
　　
　　「皇上言下之意，是怪哀家食言？」
　　
　　「不，母后，儿臣无意怪罪予谁，只是坦白说，鹤云仙这几年来未曾危害到皇城任何人，他方才也答应儿臣，只要能将他葬在先皇身旁，让他如愿前往黄泉继续服侍先皇，他就不会再出现。」
　　
　　「什麽鬼话！」举凡与鹤云仙有关之事，宸月似乎特别激动，妒火与怒火熊熊燃起。「鹤云仙是什麽人物？他何德何能可与先皇合葬？男人与男人合葬，成何体统？」
　　
　　「母后，鹤云仙虽是男人，却是先皇生前最宠幸之人，咱不能因他俩同为男性，就不肯承认他们之间的深重情谊，真诚的爱，不该因性别而遭到诋毁。」华子舟说著道著，脑袋里浮现了崇彪的身影，若有似无的情愫於心底深处钻动，使得他隐隐觉得这番话像是在为自己辩驳般。
　　
　　「荒谬！」宸月重重跺了地板一下，她身旁的宫女吓得跪下，她提高音量喝斥：「阴阳相和是千古以来不变的道理，怎可扭曲？你真是被那男妖给迷惑了！」
　　
　　华子舟叹口气，道：「母后，儿臣已答应鹤云仙，将他葬入先皇陆墓里，完成他的遗愿，也实践母后当初应允之诺。」
　　
　　「不可！不可！」宸月几近怒吼，她内心对鹤云仙的怨，哪是华子舟能了解的？但她不想提，不欲人们觉得她都已母仪天下，怎还如此心胸狭窄。如今能做的亦仅如捍卫尊严般，强硬反对鹤云仙同先皇合葬：「堂堂皇君陵墓，岂能容那种市井小民，又是败坏风俗的劣等男娼进入？列祖列宗要是地下有知，定会勃然大怒，降罪正德王朝！」
　　
　　「母后，话不是这样说……」
　　
　　华子舟试图说服宸月，然宸月拒他千里之外，再度跺地，气急攻心地喊：「来人啊！将皇上带回沉龙院，你们在院外严守，不准皇上出门半步！要是有什麽差错，哀家不但要你们人头落地，还诛连九族！」
　　
　　士兵们上前将华子舟簇拥著逼他离开，华子舟忍不住推开士兵，往宸月冲来。「母后，请听儿臣说，鹤云仙不是鬼怪，只是名殷殷企盼与先皇重逢的痴情男子，实现他的遗愿对我们并无损失，何苦不为？」
　　
　　「闭嘴，你该回去浸凉水冷静脑袋！看看你被洗脑成什麽德性了？」宸月又指挥起士兵：「将皇上押去沉龙院！」
　　
　　用押的？对皇上可是大大不敬呀！士兵们有些迟疑，宸月立时威胁：「你们愣著做什麽？是要哀家将你们各个满门抄斩才肯动吗？」
　　
　　怕了皇太后的恐吓，士兵们七手八脚地揪著华子舟，华子舟敌不过为数众多的阻拦，几乎整个人被抬离地面，出了彼岸宫，往沉龙院而去。一路上他还不断呼喊著鹤云仙的名，听得宸月是愈来愈憎恶，气得身子微微发抖，转头喝令已整装待发的道士：「快！给我将那男妖打入十八层地狱！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十三

　　【彼岸花殇】 四十三
　　
　　
　　东方鱼肚白未现，华子舟已然起身坐於窗前，透过精雕细镂的窗棂望向外头，庭园里已是积雪处处，昔日的青葱草木与红W花朵已不复见，尽数化为雪白一片；园里的荷花塘早结了厚重冰层，假山水上的涓涓细流也滞足不前。抬头往上望，露水在屋檐积聚坠落，却在半空中形成倒悬的尖柱，晶莹剔透。四周万籁无声，寂静得像是时光也凝进寒霜里去，分不清天地究竟是停止歇息了，抑或仍默默转动。
　　
　　唯有呼出来的白色雾气是正在动的。
　　
　　映入眼里的白雾渐而逸散，思绪却随著飘向远方。
　　
　　已经一个月了。
　　
　　被强硬押离彼岸宫至今已一个月，宸月日夜派人严加看守於沉龙院外，除了每天早晨由护卫送他前往沉香院探望太皇太后，不准他踏出院外半步，三餐由宫女端入，奏章等国家大事相关文件则由小厮搬来予他，批阅後再搬开。
　　
　　为的是什麽呢？就怕他又闯进彼岸宫，被男妖给迷惑，毁掉太平盛世。而被派来看管他的士兵们皆受皇太后以诛九族为要胁，个个担心连累家人，自然尽忠职守，不敢有所怠慢。他身为君王，理当有权势反抗，但为了不让下属徒增困扰，夹在他与皇太后之间两面不是人，索性作罢，乖乖当笼中鸟。
　　
　　因此他一直不知道经过那些道士做法之後，鹤云仙的状况如何，是魂飞魄散了？还是真被打入地狱，永不超生？说真的，与其坠入万劫不复的地狱里，还不如魂飞魄散，至少是一了百了，无须再受苦。有时止不住担心，向宸月问起，除了招来严厉的白眼之外，什麽答案都得不到。
　　
　　一方面忧心鹤云仙的状况，一方面也因他应允合葬之事却未能完成而耿耿於怀，加上朝晚思念著崇彪为何音讯全无，又得承受太皇太后一病不起所带来的压力，华子舟食欲大减，吃得甚少，睡得亦差，若不是难以入眠，就是夜半莫名醒转，扰断清眠，整个人瘦了一圈。
　　
　　尤其几度梦见崇彪在塞外与番帮起冲突，双方兵刃相接，顿时烽火连天；兵荒马乱之中，崇彪中了敌军的箭而倒地，遭到围剿，身中几十刀，血肉飞溅，不成人形。最後番族赶尽杀绝，一把大刀砍下崇彪的头，临死前，崇彪哀凄凄地瞅著他，将他的心给拧得碎成片片，每回惊醒时，脸颊都挂著两行泪。
　　
　　怎地生活变得如此愁云密布？华子舟扪心自问，他真的不晓得哪个环节出的问题。即便华子昊等人长期以来与他不合，偶而有个纷争，也从没沦落到这般苦不堪言，好好一个人竟平白地遭到软禁，失了自由，连呼吸都倍感困难。
　　
　　不知不觉，天已亮，门外传来轻盈的脚步声，宫女扣了扣门，说道：「皇上，玉竹给您端早膳来了。」
　　
　　华子舟回道：「进来。」
　　
　　「是。」玉竹按惯例地将早饭放在案上，又向华子舟行过一个礼，倒退而去。华子舟向盘里的食物瞥上一眼，看来丰盛，他却毫无食欲，於是又转头继续望著窗外发呆。
　　
　　待冬日又往天顶移了几步，门外又传来脚步声，这回是护卫军开口：「皇上，我们来接您去沉香院。」
　　
　　华子舟起身，饮尽早膳盘里的豆浆，抹抹嘴，开门随护卫军离去。说到这些护卫军，一板一眼，每天都分秒不差地来到门口，团团围著他往沉香院，深怕他逃走似地看管得又严又紧，被视作犯人的感觉挺不是滋味。偏偏皇太后以百般恐吓为手段逼迫护卫军监守他，必要时甚至可使用一些暴力手段，纵然他因体恤而不加抗拒，有时想来仍觉得自己这一国之君当得还真是窝囊之至。
　　
　　抵达沉香院，宸月站在门口，神色凝重地与太医对谈，低语一阵之後，太医告辞离开，她未进房里，伫在原地等华子舟走来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十四

　　【彼岸花殇】 四十四
　　
　　
　　「儿臣给母后请安。」华子舟拱手作揖道：「母后，太皇太后今天可好？」
　　
　　宸月摇摇头：「不好，都一个月了，太皇太后的病却未见起色，今晨又呕了几口血水，都转黑了，污臭得要命，太医说那是内脏腐烂的徵兆，可怕我给吓坏了。」
　　
　　「内脏腐烂？这麽严重？」
　　
　　「所以说，瞧瞧，看那男妖有多恶毒，不知对太皇太后下了什麽毒咒，将她老人家搞成这样！都几十岁的人，还要她受这种苦，过份！」
　　
　　「无法可医治吗？」
　　
　　「太医说恐怕回天乏术，再撑，也过不了三个月。」
　　
　　华子舟抿著唇不语，脚步踏前，欲进入屋内探望太皇太后，却被宸月伸手阻下。
　　
　　「甭进去打扰，太皇太后喝过药，睡了。」宸月将华子舟拉到一旁，一脸严肃地对他道：「皇上，事到如今，我看也只有找些事来为太皇太后冲冲喜，看能否将她自阎王爷手中救回。」
　　
　　「冲喜？」
　　
　　「咱们妃子都选进宫里来了，有什麽难的？你快些将蕙妃娶进门，办场热热闹闹的喜事，昭告天下，普天同庆，或许就能驱除附在太皇太后身上的秽气，让她康复。」
　　
　　听见宸月要他成亲，华子舟顿时心慌意乱，忙道：「母后，终身大事怎能如此草率决定，说娶就娶？」
　　
　　宸月挑著眉，扬了扬音调道：「什麽意思？难道还要等个一年半载不成？」
　　
　　「不是的，母后，儿臣与蕙妃平时甚少见面说话，一点感情都没有，突然叫我们成亲，未免太强人所难。」
　　
　　「强人所难？男大当婚，女大当嫁，这可是自古以来的道理，你贵为一国之主，天底下有哪个女孩儿不想嫁你？想当初我也是殷殷企盼皇上的临幸，你少拿些不成理由的藉口搪塞。」
　　
　　「母后，但是……」
　　
　　「休再多言！说了是要为太皇太后冲冲喜，看能否救老人家一命，又或是让她有生之年能亲眼看著心爱的孙子成家立业也好，你莫不是如此铁石心肠，连这点小事都要再三推辞？」宸月摊开双手，摇头道：「日後世人若斥你不仁不义，你百口莫辩！」
　　
　　华子舟给宸月连珠炮似的论述压迫得说不出话来，闷闷地望著强势威悍的娘亲；他不爱蕙妃是事实，也曾尝试表达自己的想法，却未被接纳，彷佛事关太皇太后生死，容不得他有何异议，只能设法於妥协中求得平衡。於是他深吸口气，近乎恳求地提出最後的愿望：「母后，若是要举办婚宴，能否将崇彪将军调派回来？他和儿臣自小一起长大，情同手足；如今，结婚乃终身大事，儿臣盼他也能参与。」
　　
　　崇彪二字如雷电般贯进宸月耳里，震得她身子晃了晃，想及华子舟给崇彪写过那般多书信，隐约嗅闻得到暧昧气息，要是给那家伙回来，不知事情又会生什麽变化。为免夜长梦多，还是作罢的好！宸月打定主意，立时寒著脸，冷冷说道：「不可，崇将军带兵镇守塞外，责任重大，岂能说撤就撤？万一外敌趁机而入，如何是好？此事不准！」
　　
　　这也不行、那也不可，华子舟发了急，愠愠地抗议：「母后！」
　　
　　「不准就是不准，少讨价还价！」宸月严厉地道：「召告天下，皇上大喜之日将定於半个月後，速去进行！」
　　
　　带著满腔怒气，华子舟拂袖离去，护卫军紧紧跟上。忽然间要娶妻生子，这位年轻皇上脑袋是一片空白，寻不著方法解套，只能眼睁睁看身旁的人都开始筹备，没有回头的馀地。叹著气，步伐沉重地返回沉龙院，远远地却见到一名长发披肩、身形娇小的少年忐忑不安地在入口处张望。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十五

　　【彼岸花殇】 四十五
　　
　　
　　话说夺了柳霜月初夜後，华子景倒没食言，花十多辆车的黄金替他赎身带进宫里，崇六乐得在家数著高山般的金条。痴情的柳霜月真以为进了宫就能见到朝思暮想的皇上，傻傻地跟著华子景走，浑然不知这麽一走，入了虎坑中。
　　
　　事与愿违，他始终未见到华子舟一面，被华子景囚於住所，任其需索无度，摧残污辱，原本乾净无瑕的身体顿成泄欲玩偶，内心的羞辱感与自贬一天天加深。咬牙忍了个把月，某一晚华子景竟找来五位好友轮流亵玩，柳霜月忍无可忍，顺手抽起摆在案上的刀就往颈上划，鲜血直冒的景象将六个大男人吓得赶紧找来太医为他医治，幸而伤口不致过深，喝些药、休息几天，元气恢复许多。
　　
　　待伤势较好後，华子景又回头来寻，温温柔柔地赏他一回巫山云雨，带他品尝世间少有的欢愉，算是弥补过去对他的不好。
　　
　　「月儿，」欢爱之後，华子景捏著柳霜月的脸蛋，亲腻地道：「前些时日我做得太过份，你原谅我好不？」
　　
　　柳霜月涉世未深，不懂防备，见华子景貌似诚心道歉，也就原谅了他。
　　
　　「三王爷，您能不能行行好，带我见见皇上？」柳霜月细声请求。
　　
　　华子景问：「你还是一心惦著皇上啊？」
　　
　　见柳霜月点点头，华子景笑了笑：「好吧，明个儿我带你去找皇上。」
　　
　　「真的？」听得能见到华子舟，柳霜月高兴得双眼发亮，神采奕奕。
　　
　　「真的，所以今晚做这麽一回就好，你好好休息。」华子景哄孩子似地摸摸柳霜月的头，又为他盖上棉被，随後起身穿好衣服离开。
　　
　　关上房门，华子景於门口站了站，望著庭园里成堆的雪，想起柳霜月含笑入睡的脸庞，不禁觉得可笑。真是无知少年，被霸凌如此之久，小小恩惠就收买成局，殊不知他日日夜夜欺玩并非仅是满足淫欲，而是别有目的，柳霜月是特意购来的棋子，如今，也该走第一步了。
　　
　　隔日，华子景要柳霜月梳洗乾净、穿戴整齐地随他出门，两人来到沉龙院外，华子景对柳霜月道：「皇上就住这里头，你可在此等候，或直接进入。」
　　
　　柳霜月不禁有些紧张，问：「三王爷，您要我自个儿进去？」
　　
　　「我还有事要办，无法多陪。」华子景拍拍柳霜月的肩膀。「放心，皇上会好好待你的。要是有什麽事，记得回来找我，懂吗？」
　　
　　柳霜月凝望著华子景，突地觉得眼前这人虽然好色，却也有温柔之处，心里头的厌恶感似乎冰释不少，甚或有些依赖，认定华子景是他於皇城内唯一熟识之人。是以他微微颌首，目送华子景离去，之後自己步到沉龙院院口处，小心翼翼地张望，惴惴不安地猜思皇上是否在院里，同时满心期待见著面後，皇上定会欢喜有加。
　　
　　左顾右盼，忽地眼角瞥见个人影，抬头望去，正是日以继夜徘徊心中不去的华子舟，於一群护卫簇拥之下朝沉龙院走来！柳霜月喜上眉梢，连眼眸都盈盈地笑，三步并做两步往前，踏到华子舟面前。
　　
　　护卫们眼明手快，见有个陌生人冷不防地冲向皇上，赶紧冲前阻挡柳霜月。
　　
　　「你是何人？胆敢擅闯皇上寝宫，想做什麽？」
　　
　　带头的护卫厉声喝问，柳霜月体格本就娇小，如今被一群强壮G悍的男人团团围住，吓得如鹌鹑般瑟缩，颤声回答：「我、我是来找皇上的。」
　　
　　「找朕？」华子舟推开挡在他面前的护卫，走向柳霜月，却是皱著眉，一脸茫然地反问：「你是谁？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　____________________________________________________________________
　　
　　明天要加班哩，
　　所以不确定能否顺利更文。
　　
　　无论如何，
　　面包坊祝大家有个愉快的周末哟！


【彼岸花殇】 四十六

　　【彼岸花殇】 四十六
　　
　　
　　你是谁？
　　
　　随华子舟这问句一下，柳霜月心凉了大半，他未有片刻忘怀的人，竟已认不出他是何者，望著他的眼里尽是陌生与困惑。双手不自觉捏紧拳头，微微发颤，却分不出系相见的欢喜，抑或是被遗忘的忿怒。不，切莫妄下定论，皇上日理万机，或许一时间记不起罢了。
　　
　　「皇上，我是柳霜月啊！」他试图唤起华子舟的记忆。「桂花院里的角儿，您可还记得？」
　　
　　「柳霜月……？」
　　
　　华子舟眉头微蹙，半眯著眼沉思。见著皇上还需思考，柳霜月泪珠儿都快洒出来，连忙再补句：「上回您与崇将军一同前来，我还弹了不成熟的筝曲儿给您听呀！」
　　
　　讲及此，华子舟顿然想起，不觉双掌一拍，发出响声，他道：「啊，朕想起来了，你就是那位生於秋季第三月，故以霜月为名的男伶哩！」
　　
　　「是、是、是，」柳霜月欣喜若狂地连声道是，翩然跪下：「霜月叩见皇上。」
　　
　　「平身。」华子舟弯腰扶起柳霜月，一旁的护卫冷冰冰地催促：「皇上，请快回沉龙院里，否则皇太后怕会怪罪下来，臣等不好做人。」
　　
　　方才被迫娶妻，华子舟已积了满腹怨气，又给护卫这麽一催，恰似雷电坠击引动野火燎原，他恨恨地低吼：「即使皇太后授权予你们监视朕，朕依然是一国之君，若非体恤不想让众护卫们连同家人都遭殃，也不愿此般唯诺。如今仅是耽搁须臾，何必如此无礼？再得寸进尺，休怪朕不念君臣之情！」
　　
　　护卫们给训得闭上嘴不敢吭声，领头者明白皇上用心良苦，率著其他人退後一步，挪开些距离与空间。但他仍心系皇上安危，指著柳霜月对华子舟道：「此人面容陌生，不知何故闯至沉龙院，无从得知会否伤及龙体，若皇上真欲与其交谈，请待在臣等视线范围可及之处，以防万一。」
　　
　　华子舟叹口气：「好吧，你们到旁待著，朕与旧友聚聚就来。」他挥手要护卫们退开，牵著柳霜月至几步外的凉亭里坐下。此时雪花又稀稀落落自天轻降，落入白色大地，融合成片。
　　
　　坐定後，华子舟先开口询问：「你如何来的？」
　　
　　柳霜月心头一疼，要是说出实话，等於泄露自己已非处子，唯恐皇上嫌弃，该如何是好？咬咬牙，还是暂且隐瞒事实，扯个谎吧！於是他道：「前些时日於桂花院里巧遇三王爷，央求他带我进来的。」
　　
　　「怎会想到进皇城？外头的世界不好吗？」
　　
　　柳霜月双颊晕红，嗔道：「皇上，自从几个月前与您在桂花院里一会，您的身影就深植霜月心里，挥不去又忘不了，折煞霜月，好苦呀！」
　　
　　隐约嗅得暗藏话里的爱意，华子舟呆了呆，一时间不知该作何应对，柳霜月又继续道：「皇上，您说过要来接霜月进宫的，莫非是忘了？」
　　
　　「朕是提过要请你前来弹筝。」华子舟小心翼翼地回应，後又想转移话题：「你的筝练得如何？」
　　
　　「霜月每日苦练，筝艺进步许多，听过的客倌们各个赞许有加，崇老板还夸说足可与之前入宫受先皇宠幸的鹤云仙相媲美。」
　　
　　怎麽好端端地又提这名字呢？一提，华子舟胸口绞痛不已，惆怅之色显露脸上，看得柳霜月莫名其妙，又觉担心，於是抓住华子舟双手，忧虑地问：「皇上，您怎麽了？」
　　
　　亲腻之举令华子舟凛然，第一反应即是缩手，慌道：「没事。」
　　
　　但柳霜月虽然年轻，心思却很是敏锐，他沉下脸，幽幽地问：「您是不是不想见到霜月？」
　　
　　「不，朕不是不想见你，只是……只是……」
　　
　　「皇上，您那日的入宫邀约，难道不是因为喜欢霜月吗？霜月日以继夜以盼著、望著，始终看不见您的身影、听不见您的讯息，思念一天天累积，爱意一天天加重，就快无法承受。」柳霜月眼眶泛起红，很是委屈：「原来皇上根本不爱霜月？是霜月自作多情？」
　　
　　讲到爱，华子舟脑海里头一会儿浮现鹤云仙的清秀俊容，一会儿又是崇彪的粗犷威武，可就是没有柳霜月的巧笑倩兮，大抵自桂花院回返皇城後，他就忘了这名娇小的男伶，更不记得是否曾动过心。
　　
　　柳霜月见华子舟不语，可真急坏了，气自己痴傻，又恨过去整整个把月在华子景那儿的屈辱全白受了，到头来，竟全是空想？
　　
　　「皇上，」柳霜月再开口，声音微颤：「您说说，您可有将霜月放在心上？」
　　
　　「霜月，朕……」华子舟支支吾吾地，吐不出真心话。
　　
　　失落决堤地涌入柳霜月内心，淹没理智，他倏然起身，尖吼地问：「皇上，霜月愿为您做牛做马，为您受苦受痛，请说说，您爱霜月吗？」
　　
　　从未想过会突然受此严厉逼问，华子舟闭上眼，心乱如麻，随著长长一声无奈满载的叹息，他低声道：「霜月，你的情爱，朕心领了。但是朕不爱你，当初的邀约，只因偏好听筝曲而说，没料到你会误解为朕对你有意。」

　　「那麽要是现在呢？从现在起，霜月愿服侍皇上左右。」

　　「不行，霜月。」华子舟摇首：「朕心上有人了。」

　　柳霜月绝望地发出哀鸣，整个人跌坐在地啼哭，咬牙死命忍过来的痛楚，究竟是为了什麽？以为皇上爱他的，谁知到了最後，苦苦追逐的竟只是海市蜃楼，转瞬间化为泡沫，消逝无踪。
　　
　　瞧柳霜月哭得凄惨，华子舟有些不忍，欲上前将他扶起安慰，手才伸出，却被柳霜月狠狠挡开。求爱落空的男伶摇摇晃晃地起身，颤抖著手直指华子舟，眼里透著怨恨：「人家说君无戏言，你却骗了我的感情，叫我一身清白全被玷污，你非但未曾怜悯，还残酷以对，你……你不配做皇帝！」
　　
　　斥罢，柳霜月怒极地离去，那对充满憎恶的眼眸烙进华子舟心底，久久不去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十七

　　【彼岸花殇】 四十七
　　
　　
　　望穿秋水似地殷殷企盼一个多月，夜夜咬牙忍受与不爱之人缠绵床第的羞辱感，为的是什麽？不正是希冀与皇上见面的微薄希望支撑著活下去的意志？如今换到的，却是残忍无情的拒绝，一句「不爱」撕毁纯真的心，抹灭善良的灵魂。
　　
　　泪如断线珍珠儿似地坠，怎麽拭都停不了满腔悲伤，柳霜月步履蹒跚，失魂落魄地走，好一会儿後，才发觉自己下意识地返回华子景住处。
　　
　　有什麽事，记得回来找我。
　　
　　或许是华子景说这话时的温柔让他折服，那华子舟那儿撞得灰头土脸，如今竟有种华子景是唯一依归的感觉。瞧见窗里有人影闪动，料想华子景应在，柳霜月如落海难民发现浮木般，激动地冲进屋里。
　　
　　华子景正端著茶要往桌边坐，惊见柳霜月红著眼眶鼻头进来，顿时明了发生何时。不，该说一切正如他所料想，这步棋下得对极，柳霜月必是在华子舟那儿碰了壁，绝望崩溃地回来。
　　
　　可怜的孩子，定会觉得过去被糟踏身体的痛苦都白白承受；也因如此，更容易憎恨当初令他满怀期待的那个人。
　　
　　这是何以他要将柳霜月赎进宫，三不五时加以蹂躏的个中缘由。由爱生恨的心，最易趁隙而入，加以利用了。
　　
　　「月儿，你怎地哭得双眼红通通的？」华子景故意放柔语调，佯装担心地扶著柳霜月到桌边坐下。「莫非没见著皇上？」
　　
　　柳霜月连声啜泣，语不成调地道：「见是见著，心却也碎了。」
　　
　　「我不明白，你不是说当初皇上有意迎你入宫吗？」华子景又追问：「怎会令你心碎？」
　　
　　「皇上只是一时兴起，胡言乱语，并非对我有意。」柳霜月气得就自己的头将起来：「是我太笨，竟自作多情，以为皇上爱我。」
　　
　　华子景将他轻拥入怀，悉心安慰：「傻孩子，不是你的错，是皇上轻浮过头，欺人太甚。」
　　
　　华子景暖和的体温褪去柳霜月心底些许寒冻，他伏在华子景怀里放声哭泣，全身不停颤动，哀恸得无法自己。历经须臾静默无语，柳霜月总算渐渐冷静，嗫嚅地抱怨：「皇上说他有心上人了。」
　　
　　「他可有说是谁？」
　　
　　「没有，我也不敢再问，只怕问了更伤心。」
　　
　　华子景沉吟起来，片刻後他清了清喉咙，道：「我约略知晓是谁。」
　　
　　柳霜月抬起头，泪眼汪汪地望著华子景，等著他宣告答案。
　　
　　「宫内殿前大将军，崇彪。」
　　
　　「崇将军？」柳霜月瞪大眼：「有这回事？当初带皇上前往桂花院的，正是他呀！」
　　
　　「崇将军几乎是与皇上自幼一起长大，感情甚笃，但几番观察下来，我和皇兄们皆认为他与皇上之间甚是暧昧，形影不离，又经常同寝共眠，叫人不多作遐思都难。」
　　
　　「可那崇将军个高头大，外形粗犷，虎背熊腰，皇上真爱那种人？」柳霜月难以置信地喃喃自语：「我这等俊秀容貌难道比不过一介武夫？」
　　
　　华子景有意将柳霜月的恨意误导至崇彪身上，便又故意说：「崇彪仗恃皇上宠他，在皇城里目光无人，对我们这些兄长百般不敬，也不知他是怎地给皇上灌迷汤，要皇上全听他的。」
　　
　　「这麽说来，崇将军虽看来像个好人，实际上却不是？」
　　
　　「知人知面不知心啊！你这傻孩子涉世未深，当然看不出来，我们在皇城里给他玩弄得叫苦连天，日前还被皇上误会我们胡乱造谣，损害龙誉，差点要头身分家！」华子景啐道：「那种家伙，早死早好，要是没有他，说不定皇上就会爱你哩。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「当然，那种鲁莽的粗人，哪比得上你。」华子景於柳霜月额上轻吻：「这样吧，看在你对皇上痴情，我助你一臂之力，咱们一起对付崇彪，让皇上不再信他，将注意力放到你身上如何？」
　　
　　「这事儿倒好，该如何进行？」
　　
　　「得先冒点险才行。」
　　
　　「要是能获得皇上的心，我甘愿冒险。」
　　
　　「崇彪现被派驻边缰，不得回城，咱们来假传圣旨，召他回宫，让当初派他前去的皇太后怒判他欺君之罪，并将他带皇上至民间寻花问柳之事道出，栽他个不忠不义！」
　　
　　「敢情是个好计！」柳霜月像是又有了希望，面容欢喜起来：「但要怎麽拟圣旨呢？」
　　
　　「最困难处莫过於皇上的玉玺，方才讲的冒险即指此事。」华子景双手按在柳霜月肩上，道：「你个儿小，在宫里又乏人识得面貌，便於闪躲，可试试去御书房偷玉玺来用，玉玺一盖，圣旨即成，那崇彪就等死了。」
　　
　　「行，」柳霜月笑盈盈地答应：「我去！」
　　
　　「待崇彪接到圣旨，返途尚须半月，这半月里，我教你熟悉房事之道，让你懂得如何取悦男人，日後在床上征服了皇上，还怕得不到他的宠幸吗？」
　　
　　「这种事儿怎麽教呐？」
　　
　　「脱了衣服上床去，我一步步告诉你。」
　　
　　听得要上床，柳霜月脸儿晕红，但思及这是替未来铺路，也就乖乖照做，裸著身子躺到床上，遵循华子景的教导，满怀感激地尝试各种能令男人欣喜若狂的技巧。
　　
　　天真如柳霜月，却不知他在听从华子景诡计欲陷崇彪於不利之地的同时，也给自己铺了条死路，真要叹息问世间情为何物，让个单纯少年成为皇城内权力斗争的牺牲品。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十八

　　【彼岸花殇】 四十八
　　
　　
　　自接获皇帝喜宴，召传回皇城的圣旨後，崇彪一行人整装返宫。镇守边疆多月，众人虽不敢异议，却全心系家园，日夜向上苍祈祷；如今终能踏上归途，无不满心欢喜，不自觉健步如飞，能快一天是一天。
　　
　　谁料天不从人愿，寒冬侵进，白雪纷纷，由轻飘飘的雪花转成沉重的雪块，打在身上，痛入骨里；加上冻得割人的寒风冷冽吹袭，将军士兵们各个前方顶著暴风雪，脚下踩著几寸深的积雪，寸步难行。
　　
　　怎麽也没想到老天爷如此无情，放都不放他们这群思乡情切的军人一马，连赶七天路，几名士兵却抵不过寒冻，前天夜里睡了，隔日怎麽也叫不醒，真是回老家去了。再过几日，行经山间，风雪更遽，几乎无法前行，许多人受了风寒高烧不退，更多被冻得四肢几近麻痹。
　　
　　这天，夜渐深沉，眼见气候阻挡去路，破坏视线，崇彪不得不令众人停下脚步，寻处地方扎营。
　　
　　「将被褥盖在身上，尽可能相互靠近，随时注意你身旁夥伴的状况，避免失温。」崇彪郑重其事地叮咛，接著指挥负责粮炊的士兵准备晚膳。
　　
　　路途虽然艰辛，值得庆幸的是他们存粮相当充足，不致於受饥饿所困，待热腾腾的汤与粥煮好後，士兵端来请崇彪动筷，但他谢绝好意，转而吩咐弟兄们先用，他则先至营外巡逻，最後再吃。
　　
　　步至营外，大雪依旧，四周荒凉寂静，月光映得大地一片惨白，连丁点儿虫鸣都没有，气氛诡谲得让人怀疑这儿是否还是人世？看久了，不禁打个冷颤，连背脊都凉凉地。
　　
　　稍微勘察地形，崇彪发觉此处不宜久留，背有厚重积雪的山壁，前是深不见底的险恶峻谷。这雪势要再继续下去，恐怕山壁上的雪堆会负荷不住，引致雪崩。尚在思考著呢，说时迟、那时快，大自然冷不防地反扑，山顶忽地传来轰隆隆几响，一道宽阔浩U的白瀑布倾泄而下－－那可不是洪水，而是大把大把的雪块崩塌滑落，崇彪连发出警告都来不及，驻扎的军营已有大半被掩埋，还有一些则被推落山谷，士兵们惊慌失措的呼喊回U谷中，凄厉得缭绕耳里，久久不褪。
　　
　　不过眨眼间，方才还灯火通明的军营已不见踪影，彷佛从未出现似地，四周又恢复死寂，崇彪愣在原地，登时间分不清是梦或现实。待冷风嗖嗖地刺痛脸颊，他总算回过神，忙往军营刚才驻扎的地点奔，可他也不确定方向对错，因为崩塌而下的雪已然盖过一切，仅能凭印象定位，他跪在地上，急匆匆地用双手挖掘，想将雪块挖开。然而挖出三寸，顶上的雪又松垮下来，彷佛在嘲笑他白费工夫。
　　
　　「可恶！可恶！怎麽会这样呢？」崇彪不死心，又一边挖掘，一边喊著几名士兵的姓名，但除了漫天飞舞的风雪冰霜之外，未曾得到任何回应。
　　
　　他再怎麽也没想到好好一支军旅会突然间被雪给吞噬，所有夥伴都消失，未免太过戏剧性。偏偏他在雪里暴露太久的指梢传来刺痛，告诉他这不是梦，是真实，就在他眼前，几十名士兵全军覆没，什麽都没有留下。
　　
　　雪，无论掘了几寸，都无情地再垮下几尺；奋斗整整几个时辰，除了拉出一条被褥之外，再无其他收获。夜幕更加低垂，空气温度更低，崇彪终於投降，束手无策地站起身，望著无垠的白叹尽无奈。
　　
　　接下来，该怎麽办好呢？同伴已灭、粮货已绝，未来要如何度过？难道就这麽放弃吗？不，当然不行！崇彪自怀里摸出华子舟临行前予他的玉佩，脑里浮现华子舟的面容。纵然要死，也要再见过皇上一面，否则他绝不甘心踏进阎王爷的大殿。
　　
　　凭藉一身傲骨与强烈的爱恋，崇彪将被褥往身上披，腰间系条带子成了临时棉袄，跪下向已遭雪埋的弟兄们行叩拜礼，而後起身继续返城旅途。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 四十九

　　【彼岸花殇】 四十九
　　
　　
　　皇帝喜宴之日，老天爷似乎赏给几分薄面地停了雪，为布置皇城，天未亮即出动大批宫女太监扫除积雪，待东方现出鱼肚白，雪已扫得差不多，大夥儿开始忙著挂红布、悬花灯。
　　
　　尤其是晚间宴客的金龙殿，门口处系了许多大红丝绸结成的装饰，两侧摆满娇W亮丽的牡丹花；殿内左右分排矮几，一人一席，席上各缀一朵粉色芍药象徵富贵，花旁巴掌大的金盘里盛装些许甜果核仁供客人等待时打牙祭、消磨时间；立柱上盘龙雕饰闪闪发亮，望久了像要飞上天去般栩栩如生，底部红色基座换过新漆，更添喜气；天花板挂的灯系以黄金经手工镂空精雕成棂，里头燃著红蜡烛，映照得分外辉煌。殿中央通道铺有沿伸至帝位的红毯，绕九层台阶而上，止於皇帝宝座之前，纯金打造的龙椅上铺了鹤顶红缎面佐金丝绣花的薄垫；龙位右方系皇太后，同样纯金椅上铺的则是紫绫搭金线嵌边薄垫；原先左侧应是太皇太后，可她仍重病在身，不克出席，也就未设桌椅。
　　
　　皇句里人人忙著布置，御膳房忙著备宴，护卫们忙著加强巡逻，几名大臣与其他先皇子嗣则忙著接待众多自远方而来的外族族长或使节。当中不乏过去曾与华国为敌，後被攘平者，尤其是位於西北方深山里的夏国，几乎等同宿敌，幸而於盛德皇帝任内经谈判多次，双方终得化敌为友。
　　
　　然传至今日夏国君王夏傲天，他对父亲夏平顺同盛德皇帝合解之事相当不服，认华国所据之地占尽天然资源，土质丰富，水源充足，气候又佳，才得以生成安居乐业之国。反观夏国位居荒僻山林，土壤贫瘠又或地势太过险恶不适耕种，生活困顿匮乏；幸得族人天生体格壮硕，善兵善武，为抢夺良好生活环境，履履侵犯华国；後来盛德皇帝允诺每月给予充足粮源及金钱资助，甫换得夏国妥协。
　　
　　可夏傲天不满躲在山里接受援助过活，如摇尾乞怜般毫无尊严，他的想法里始终认为与其受人恩惠，不如夺下土地，自给自足，好过做别人脚边的狗。再说土地是老天爷给的，岂有华国独占独享之理？应是谁有本事，谁就可用！
　　
　　同其他兄弟一齐接待外宾的华子昊一瞧见夏傲天，便看出这位年近三十的青年野心勃勃，那双锐利眼神不停巡视四周，高挺鹰勾鼻及夏国特有薄唇，透露出此人精明干练且冷酷无情，稍後谈话时更觉其言语间对华国带著若有似无的敌意。
　　
　　如能善加利用那份敌意，夏傲天或许能成为推翻华子舟的助力也说不定。华子昊别有居心地走向夏傲天，打算与他好好认识，看能否建立同盟。
　　「夏王，感谢您大驾光临。」华子昊向夏傲天伸出手，热情寒喧。
　　
　　夏傲天似乎不怎麽买帐，只冷冷地问：「你是何人？」
　　
　　「我是圣上的长兄，华子昊，自先皇时期已听过夏国全民皆兵、剽壮强悍的事迹，如今有缘一见，果真闻名不如见面。」
　　
　　夏傲天哼了一声，皮笑肉不笑地道：「你倒挺会说话，我父皇因与贵国先皇订定和平协议之故，迫我得出席婚宴。想想也好，来瞧瞧贵国当今皇上真面目，据说他年纪虽轻，却深谙治国之道，令正德王朝天下太平，民生富足，坐享升平鸿福。」
　　
　　「G，什麽治国之道呢？国泰民安有大半是前人种树、後人乘凉，是先皇打下的基础够好。」
　　
　　听过这话，夏傲天扬了扬眉，若有意会地道：「大王爷，看来你不甚满意正德皇帝？莫非系因先皇未将王位传予你而怀恨於心？」
　　
　　华子昊乾笑几声。「夏王好眼力，看样子咱们有些投缘，反正宴会开始还要好一段时间，不如你我二人到客室里聊聊，如何？」
　　
　　「嗯……」夏傲天想了想，总觉华子昊相同他商量什麽，也不知肚子里装得什麽诡计，但看话题还谈得开，便点点头道：「也好。」
　　
　　这会儿去，可不得了，华子昊大把大把数落华子舟不是，将正德皇帝贬得一文不值，连同从华子景那儿听来的入民间男伶院寻花问柳之事全加油添醋地道来，把与崇彪关系暧昧说成君臣断袖，枉顾伦理，颠倒阴阳，丢尽列祖列宗的脸，只空有「良君」外壳，里头的灵魂污秽不堪。听得夏傲天还未见到华子舟人，却已对他憎恶有加，与华子昊并肩慨叹华国竟出此等劣主，大去之日恐不远矣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】五十

　　【彼岸花殇】 五十
　　
　　
　　皇宫另一端厢房里，华子景正为柳霜月穿戴藏青缎料衣裤，外衬深红垂地长袍，青丝以红绢系起，略施妆，俏过众家宫娥。整装完，华子景轻抚柳霜月细嫩脸蛋儿，道：「今晚乃皇上大喜之日，你就按咱们计画上场奏曲筝乐，皇上肯定龙心大悦，对你宠爱有加，正圆了你的心愿。」
　　
　　柳霜月稍显不安，道：「众目睽睽，在座的又都是王宫贵族，唯恐失手弹出差错，坏了大夥儿兴致。」
　　
　　「傻孩子，上了场，想著皇上就好，其他人当西瓜鸡蛋不就得了？」
　　
　　「这般大场面，真是生平头一遭呀！」柳霜月伸出双手。「瞧，我手都微微抖著呢！」
　　
　　「既然如此，我予你一颗定心丸。」华子景自怀里摸出一颗守宫卵般大小的黑色药舟，递入柳霜月掌心。「你服下此药，当可令你心神镇定，不慌不乱，安稳弹曲，搏圣上欢喜。」
　　
　　说毕，他还特地斟来杯茶，柳霜月想都没想，含了药，喝口水，仰头吞下。不到半刻，觉身暖体热，手已不再颤抖，整个人冷静得多。
　　
　　华子景双手按上柳霜月肩膀，笑道：「定下心神，月儿，晚安可要拿出实力好好发挥，才不枉你对皇上的一片真心。」
　　
　　柳霜月点点头，忽对华子景心生感激。眼前这男人虽然自始至终图的都是他的身体，却也会为他设想些事情，好歹入宫即是功劳之一，进入陌生皇城里，生活杂事亦由华子景打理，多少有几分关心；如今更助他接近皇上，怎能不谢？一时千般感动、万分谢意涌入心头，柳霜月主动伸手抱住华子景，当是临别礼。
　　
　　悲哀的是，柳霜月太过单纯，全然看不见华子景隐藏的阴谋。他不懂宫廷斗争会将人心染得多丑恶，更不知华子景城府之深、心计之狠毒。满怀期待的喜宴恰如已张大口埋伏暗处的野兽，等著他自投罗网，劫数难逃。
　　
　　
　　
　　大喜之事将临，平时庄严肃穆的皇城笼罩著欢欣鼓舞的氛围，空气中翻涌著人们的期待，搅动舞跃，波波振U传往沉龙院，连绵不迭。
　　
　　与满城喜乐大相迳庭的，是华子舟蒙著无奈的沉动心情。尽管今日雪已停顿，可他内心仍寒冻得带疼，堪不起轻触般脆弱，裂痕斑斑，血珠频渗，却引不走丝毫哀愁。
　　
　　宫女们进进出出为他著装，精红绣龙飞腾於其上的大红喜袍一披，镜里的自己看来气宇轩昂，宫女们不禁咯咯轻笑，赞皇帝好有新郎倌的样，又道年皇上终於要正式升格为大人，成家立业、传宗接代了。
　　
　　华子舟不语，任由她们去笑闹，从头到尾，没人懂得他的心思，无人过问他愿意与否，彷佛事情就该如此发展似地听凭一切发生，迫他就范。
　　
　　身为天子骄子、九五至尊又如何？他连选枕边人的权利都没有，就连希望自小长大的崇彪回来也办不到！他深谙治国之道，致令国泰民安、四海升平；但面对自己的人生，他兵败如山侄，重要大事的主导权犹如掌中沙，不停从指缝流走，没一样能按他意志进行，尤其生命中首重的两个人，崇彪被莫名发配边疆，已剩一缕幽魂的鹤云仙遭作法驱除，至今不知还存几魂几魄。
　　
　　人们皆以为一国之君当是享尽荣华富贵，呼风唤雨，吃的是山珍海味，睡的是厚床软被，住的是玉宇琼楼，穿的是丝绸缎绢，又後宫佳丽三千，夜夜任君挑选。谁知个中滋味竟是如此？还不如当平民百姓，虽无奢华可享，至少拥有自由。
　　
　　事到如今，想这些都无用了。华子舟近乎放弃地将自己交给宫女们，随她们处置，他试著将注意力集中至呼吸上头，让脑袋什麽也不想，准备向命运臣服。
　　
　　忽然远远地有骚动自院外传来，皇城南侧守卫军池天愿将领跌跌撞撞地冲进房里，双膝一跪，气喘吁吁地道：「禀皇上，方才巡逻时，於南门外发现崇彪将军埋身雪中，尚有一丝气息！」
　　
　　报令声如电电自头打下，撼得华子舟自恍惚中回神，颤著声音问：「什麽？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】 五十一

　　【彼岸花殇】 五十一
　　
　　
　　放下一切准备工作，华子舟随池天原奔往御卫院，一路上心惊胆颤，忧心忡忡，甚而不自觉地向上苍祈求千万别在他赶到前收走崇彪的命。
　　
　　来到崇彪居所，大群护卫军聚在房里，太医站在床前，正放下崇彪的手，将其收进被里，随後转头命人多拿二床被褥来。四名护卫军分别搬来两座暖炉，倒碳点火，想方设法让屋里温暖起来。
　　
　　华子舟行至床边，一眼望见崇彪面色苍白、气若游丝，心脏顿时像被猛烈掐拧般绞痛不已，他急急问道：「李太医，崇彪状况如何？」
　　
　　「禀皇上，崇将军恐是在雪中埋过多时，身体失温，肌肤冻伤多处，加上应已多日未进食，幸赖以往锻练有素，身强体壮的基底加持，才勉强捱过来；换成一般人，早命丧黄泉。如今得尽快暖和他身子，方可避险。」
　　
　　说完，宫女们已将搬来的两床被褥覆到崇彪身上，盼能行保温之效。
　　
　　华子舟看向池天原，问道：「池将领，究竟发生何事？快向朕说来！」
　　
　　池天原回应：「是这样的，为利喜宴进行，皇城内外皆加强戒备。今晨我带队於城外巡逻，至南门城外时，士兵们发觉离城门五十尺处有雪堆异样隆起，本还担心会否有居心不轨者埋伏，靠近细察始发觉有人遭埋雪中，掘开，赫见是多月前调派塞外驻守的崇将军，连忙派人将他抬回。」
　　
　　「崇彪怎会突然出现皇城之外？先前朕欲将他召回，皇太后分明不准！」
　　
　　池天原未即刻回答，望著太医离去，随後又呼令其他士兵返回工作岗位继续巡逻。待房中仅剩他与皇上，才开口道：「皇上，臣在崇将军身上发现此物。」他自怀中拿出一只卷轴，递予华子舟。
　　
　　华子舟接来一看，竟是张召书，写著要崇彪带军回宫，还盖了皇帝下旨用的玉玺。可上头的字迹显然非他亲撰，不知何人冒帝名拟假旨，甚至盗用玉玺。
　　
　　正在疑惑，闻讯前来的皇太后宸月正踏进崇彪房里，劈头斥问：「这是怎麽回事？何以崇彪擅自返宫？」
　　
　　见宸月怒气冲天地兴师问罪，华子舟上前解释：「母后，崇彪并非擅自返宫，此事颇有蹊跷。」
　　
　　「什麽蹊跷不蹊跷？」宸月挑了挑眉，气势昂然。「崇彪胆敢抗旨，擅离职守，私自返宫，等同欺君犯上，罪不可赦，理当问斩！」
　　
　　问斩？
　　
　　宸月态度咄咄逼人，华子舟心生不满，好不容易见到崇彪，竟要将他问斩？简直是岂有此理！闷了许久的怨气，此刻倾泄而出，华子舟决心袒护，认该是为崇彪挺身而出的时候，是以他退几步挡在床边，拿出假圣旨摊在宸月面前。
　　
　　「这是池将领在崇彪身上寻获的假圣旨，不知是谁从中装神弄鬼，欲栽崇彪於不忠不义！」华子舟道：「罪魁祸首当是假传圣旨者，崇彪仅是按旨行事，不该问罪！」
　　
　　宸月哼了一声，语气里满是怀疑。「谁晓得那假圣旨是不是崇彪自个儿拟的？」
　　
　　「不可能！」华子舟气急，大声反驳：「崇彪为人正直，绝不会做此肮脏勾当。再说，他人在塞外，真撰了假圣旨，上头的玉玺印从何而来？怎麽看，都是宫内人所为，有意陷害忠良！」
　　
　　「今日宫内忙著喜事，崇彪却以此等不祥之姿糟踏喜气，即是冒犯圣上。」宸月依旧不放过崇彪，竭尽努力要冠罪予他。「再说，要是他遵旨带军回宫，军队其他人呢？怎全不见了？莫非是死在半途？身为将军，未能领军平安归返，难辞失职之疚，依旧有罪！」
　　
　　「母后，」对宸月为言，华子舟倍感无奈，道：「儿臣听从母命成家立业，喜宴亦於今晚照常举行，请别为难崇彪。」
　　
　　宸月瞪著华子舟看上半晌，又哼一声，道：「既然皇上愿意照常举行婚礼，为太皇太后冲喜，就暂且撇下崇彪罢，待喜事结束後再行处置。」
　　
　　「处置？不可！」华子舟忍无可忍，扬声怒道：「没有朕的允许，谁都不准动崇彪一根汗毛！」他看向宸月，宸月的无理与针对实在让他怒极，说出生平首次违逆母亲的话语：「即使是母后也一样，若未经朕同意而处罚崇彪，朕必追究到底！」
　　
　　宸月有些诧异，说不出完整的话语：「皇上，你……」
　　
　　「母后，儿臣心意已决。」华子舟作势要宸月往外行：「走，咱们再继续筹备婚礼，过了今晚，您正式得了媳妇，事情全照您的意思，崇彪之事根本不需您费心！」
　　
　　自华子舟眼里投出来的坚决震摄了宸月，但她也是聪明人，既然华子舟仍愿娶妻，她当可少担心一件事，没必要於崇彪身上大作文章，是以她甩袖大踏步离去。华子舟跟随其後，频频回首，内心满是对崇彪的担忧。他何尝不想待在崇彪身边守候？然此时此刻，他不得不逼迫自己成亲，唯有满足皇太后的要求，方能换得崇彪未来的安全。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】五十二

　　【彼岸花殇】 五十二
　　
　　
　　夕阳西下，灯火缤纷亮起，宫女们一律梳高卷儿、著彩装，端盛各色珍馐上桌，一客客送到前来与会的宾客面前。
　　
　　华子舟与宸月端座宝位，观望底下人满为患，热闹哄哄，盛大无比，宸月甚是满意。鞭炮声劈呖啪啦地响，随後乐房众卿奏起乐，今晚新人蕙妃於一阵浓郁馨香中走入殿内，宫女随侍两旁，沿途撒出不知名粉红花瓣。蕙妃身裹红丝手织华袍，外披W红薄纱，长有十尺，拖垂地面，行进间婆娑作响。
　　
　　美人给这红衣一衬，原本吹弹可破的细滑肌肤更加雪白，头顶凤簪轻曳，金黄光芒映在标致五官之上，众人无不为天仙容颜心醉神迷，倾倒八方，更羡煞皇帝W福。
　　
　　行过祖仪，皇太后宣布婚礼已成，邀群臣使节尽情用餐，今宵不醉不归。殿中央有宫女歌舞，周围有热情宾客，喧嚣欢腾，几乎要惊动天庭。然宝座上的华子舟怎麽也欢喜不起来，蕙妃於一旁敬酒予他，他皮笑肉不笑地喝下，又沉闷地望向远处发愣。
　　
　　蕙妃见皇上如此难伺，心生担忧，不由得看往坐皇亲席位的华子昊。说来可笑，昨晚她还同华子昊在房里亲热呢！今日凤冠霞佩穿戴一身，嫁的却不是破她黄花闺女身的华子昊，而是从不前来关怀问候的华子舟。
　　
　　「蕙兰，」犹记昨夜巫山云雨之後，华子昊搂著她道：「明个儿，你就要嫁给皇上了，天可真是不从人愿，明明我们两情相悦，却只能偷偷相会。」
　　
　　「大王爷，蕙兰也想一生服侍您，而且……」蕙妃叹口气，星子般的明眸盯住华子昊半晌，朱唇微掀，欲言又止。
　　
　　华子昊见她不语，问：「怎麽了？」
　　
　　「大王爷，蕙兰前次月事未到，恐是珠胎暗结，有了您的骨肉。」蕙妃咬著唇，幽幽地道。
　　
　　此话听得华子昊自枕上弹起，面色大喜：「你有了我的孩子？」
　　
　　蕙妃羞涩点头，却又立时愁容满面。「但蕙兰明日就要嫁予皇上，该如何是好？」
　　
　　「不怕，就让那傻瓜皇帝养咱们的孩子！」华子昊奸笑道：「反正终有一天，我会夺过皇位，届时你就名正言顺当我的皇后，立我们的孩子做太子。」
　　
　　「可是，」蕙妃又道：「明晚洞房花烛夜，要是被皇上发现蕙兰已非完壁之身，追究起来，该如何是好？」
　　
　　华子昊轻拂蕙妃脸颊，在她唇上吻了一记，自信笑道：「这你放心，我母亲家传一样秘方，有女娲补天之效，可令破身女子回复处子。当初我母亲嫁给先皇，也是用了这招，否则她早在进宫前就已尝过禁果。」
　　
　　「有这等奇药？」
　　
　　「当然。」华子昊伸手至脱下在旁的衣物里摸索，找出一只巴掌大的陶罐，揭开覆於其上的黑盖，一阵难以言喻的奇味传来。他坐到蕙妃腰下处，分开纤纤双腿，一边道：「只消将这药抹进你玉门内，会於一天内自动补回处女身，明晚洞房花烛夜时，皇帝与你相好，当可见落红，纵然之後发现有孕，就称是他的骨肉，绝无疑点可寻。」
　　
　　蕙妃仍有些不放心，又叹口气：「盼事情如此顺利才好。」
　　
　　「傻妃子，别担心，明个儿打扮得亮亮丽丽，还怕皇上不对你动心，不一亲芳泽吗？」
　　
　　华子昊以指掘药，欲为蕙妃来个「女娲补天」，但瞧见甫经鱼水之欢，还湿润著的阴户，忍不住淫心又起。放下药，抬起蕙妃双臀将勃起阳物顶入，蕙妃惊呼：「大王爷，您怎地又……」
　　
　　「补回完壁前，再做一次何妨？」华子昊淫淫呵笑：「那呆头皇帝跨下物肯定没我这般厉害，咱们就多走一趟巫山，你趁今晚多享几回极乐！」
　　
　　「倒真是极乐呀！」蕙妃跟著吟呵，抱住华子昊肩头，任男人在她身上放肆。
　　
　　回过神，蕙妃见华子昊正在席上对她使眼色，要她将注意力放在皇帝身上，使出魅术诱引。想著自己在大庭广众中沉浸色欲妄想，脸蛋儿又红又热，赶紧又斟过一杯酒，要递给华子舟。
　　
　　此时，宫女歌舞截至终声，就要落幕，华子景忽然起身走至殿中央，拱手作揖道：「这些歌舞平时就看惯，了无新意。熟知皇上爱听筝曲，我特地於今晚安排一位好手来献上几曲，希望皇上赏脸。」
　　
　　「弹筝的好手？」华子舟脑海里先浮现的是鹤云仙，摇摇头，鹤云仙已死，怎可能来殿上奏曲。且看一名身形娇小的女子走入……不，定睛瞧，那并非一般女子，而是上了妆的男伶－－柳霜月！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】五十三

　　【彼岸花殇】 五十三
　　
　　
　　柳霜月怎会现身於此？
　　
　　众人亦在惊疑这突如其来的安排，柳霜月已在筝前坐下，起手弹曲，叮咚筝音传来。还以为就要顺其自然地静静听筝，谁知一曲未完，柳霜月倏然将双手往筝上一拍，吓得大夥儿撼心；只见他站起来，摇摇晃晃地往前走，面色死白，瞳孔无神。
　　
　　殿前侍卫见他神色有异，忙挺刀上前护驾，华子舟怕他们伤了柳霜月，立时喝令他们退下。但冷不防地柳霜月一个飞扑，扑至他身上，对他又亲又吻，口中发出淫浪哼声。华子舟为这古怪举动受惊吓，第一反应是将他推开。柳霜月被推开後，开始卸衣脱裳，片刻间赤裸裸地倚在筝上，冲著皇帝张开双腿，嘴里又是难以入耳的淫声秽语。
　　
　　「皇上，您前回到桂花院来时，对霜月疼爱有加，莫非是忘了吗？」柳霜月娇道：「霜月还记得您用壮硕的龙根将我刺穿，带我上极乐天堂，自那之後，霜月就对您念念难忘呀！」
　　
　　华子舟皱眉，喝问：「柳霜月，你在胡说些什麽？」
　　
　　「皇上您真是个负心人！说了要与霜月长相厮守，如今竟娶别人入门，将我玩弄之後弃如敝屣！」柳霜月重新起身，开始穿梭於宾客之间，入曲儿似地高唱：「在场的各位呀，你们眼前的正德皇帝不是个正人君子，只是个好男色又爱寻花问柳的负心汉，他不配当皇帝，不配呀！」
　　
　　「柳霜月，你是怎麽了？」华子舟怒得冲下宝座，抓住柳霜月，未料柳霜月发内暗藏匕首，顺手抽出就要往华子舟刺。幸得华子舟反应够快，倒退一步，未给刺中。护驾又围过来，华子舟依然挥手要他们退下，因近距离端详後看出柳霜月神智不甚清醒，像是给人下了药般失心疯。
　　
　　「柳霜月，你清醒清醒，别这样！」华子舟想劝柳霜月冷静，奈何柳霜月手握利刃，连连发出几声嗥叫，凄厉得在场人们都觉毛骨悚然，彷佛地狱群鬼聚涌而来般恐怖。吼完後，柳霜月尖啸道：「正德皇帝，我恨你！你害我平白受苦，强忍被糟踏的羞辱，结果，你只是戏弄我！我要你这辈子都不好过！我要你闭上眼都会看到我！我……我……」
　　
　　柳霜月开始将匕首往自个儿身上猛刺，一刀接一刀，华子舟连上前阻止都来不及，雪白的身子已处处伤痕，皮开肉绽，深可见骨，赤红鲜血溅出，正洒在夏傲天身上与饭菜里。夏傲天生性G悍，自认身为贵宾，竟遭此事，简直是大不敬；气上心头，浑然不顾华子舟反对，拔刀向有辱於他的柳霜月砍去，可怜男伶头身瞬间分家，倒在血泊里。
　　
　　目睹柳霜月惨死眼前，华子舟骇然得跌坐在地，柳霜月的头颅滚到他面前，泪眼汪汪地瞅住他，嘴巴如鱼儿般开合了一阵後才静止，魂归西天。
　　
　　「来人！来人！」宸月同样吓的发抖，厉声唤道：「快，快将尸首抬出，清理乾净！」
　　
　　护驾的士兵们将已恍惚的华子舟扶回宝座，华子舟张大眼，愣愣地看底下人整理一切，却挥不去柳霜月最後瞪住他的那对眸，千仇百恨蕴於其中，狠狠地尾随，恐惧打从心底攀起，附至全身。
　　
　　夏傲天结束柳霜月的性命後，忿忿回座，怒道：「这什麽皇帝？」
　　
　　华子景靠到他近旁附和：「可不是吗？瞧瞧，在外搞上的烟花男子都来闹了，他何德何能坐著那宝座、顶著龙冠？」
　　
　　一场婚宴被这血腥闹剧染上阴影，无疾而终，宾客於散乱中纷纷离去，华子舟看著柳霜月原本弹的筝也同样沾满鲜血，怵目惊心之馀，亦感自责。他不知道事情怎会演变成如此？难道是半个月前的拒绝，让柳霜月难过得发了疯？倘若是这般，他未免太过罪大恶极！
　　
　　见华子舟苦恼地将脸埋进两手掌心，华子景在心中扬声窃笑，在场所有人里，唯有他知道是怎麽回事。先前让柳霜月服的「定心丸」，其实是会让人丧失理智的疯药，目的就是要柳霜月在婚宴上大闹，让华子舟当众难堪，同时加深外来使节对当今圣上的坏印象。
　　
　　反正不过是个微不足道的男伶，就这麽牺牲，倒还挺有意义的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】五十四

　　【彼岸花殇】 五十四
　　
　　
　　好端端的婚宴以惨烈闹剧收场，与会来宾皆因惊吓不欢而散，宸月怎也没料到她一心以为圆满的规划会落得这般难堪，说来说去，又是男伶惹的祸。小小一名卑贱劣民，如何进得宫来？还到得了皇帝喜宴的大殿？她记得，是华子景做开场白邀来的，可她无法拿三王爷问罪，要怪，也只能怪华子舟不知何时私入民间招了妖精；要怪，仍是怪那些自以为生得有几分姿色就妄想颠倒阴阳的男伶！
　　
　　自己的丈夫死在男伶床上，儿子被男伶魅惑，堂堂国宴遭毁，真不知上辈子造了什麽孽！G，算了算了，华子舟都同蕙妃入洞房去了，就期待早日有喜，生个太子，她皇太后的地位将能更加稳固。
　　
　　宸月返回沉香院，唤玉梅去取些药来治她因受惊而致的头疼，随後坐到靖宁枕边，向病入膏肓的太皇太后报告婚礼情况，省略柳霜月闹事不提，免得老人家听了病况加遽。
　　
　　另一方面，沉龙院外围近个把月的侍卫军皆尽撤离，理由是宸月认为皇上已娶妻，枕边有人，理应不会再胡思乱想。加上华子舟亦抱怨不愿旁人随侍，听见他与蕙妃燕好时的淫声浪语，怕不尽兴，留不下龙种，正德王朝恐要绝後，宸月始应允不再派人监视看管。
　　
　　「果真一个兵都没。」华子舟自窗棂往外看，苍夜又飘起雪来，清净无人的庭园令他甚是满意。回头，新娘子正坐在床缘，羞答答地望著他。烛光映在面泛红桃的俏脸儿上，正是丹唇列素齿，翠彩发蛾眉，名花倾国两相欢，好一个仙姿玉色。
　　
　　华子舟步至蕙妃面前，伸手抬起瓜子脸儿下巴，笑道：「果真是个美人胚子，可惜入了宫，否则不知有多少王宫贵族会拜倒你石榴裙下。」
　　
　　蕙妃嫣然巧笑，娇声道：「皇上您过奖了。」
　　
　　华子舟呵呵两声，到案旁饮过两杯酒，又对蕙妃道：「卸下衣裳吧！」
　　
　　「皇上，这……怎好意思呢？」蕙妃佯装初春少女，嗔道：「人家是黄花大闺女，不懂呀！」
　　
　　「是吗？」华子舟眉头扬了扬，又回到床边，鞋也不脱地跨上床，将蕙妃压倒，将她火红礼服的衣襟往左右拉扯，薄布撕裂，一对滑腻似酥的雪白玉乳弹跃而出。蕙妃发出惊呼，暗想莫非华子舟外表斯文，骨子里却是粗暴汉子？这当下，还真有点抗拒，可转念又想若今晚不与皇上行房，他日肚子里的胎儿大起来，该怎解释才好？只好继续欲拒还迎，侨装矜持，羞赧细云：「皇上，您温柔点，蕙兰是第一次，怕疼呀！」
　　
　　「真是第一次？」华子舟盯著她胸脯瞧，眼里渗著好奇，却未见更进一步的动作。须臾，华子舟将蕙妃衣裳重新拉好，跳下床，坐到案边又喝起酒来。
　　
　　蕙妃不解，抓著襟口坐起身问：「皇上，怎麽了？」
　　
　　华子舟漠然地瞥她一眼，再看向手里正转著的酒杯，沉默多时後，才出声：「甭再矫装，朕晓得你早已不是什麽黄花闺女。」
　　
　　蕙妃心中一凛，整个人呆了半晌，慌张道：「皇上，您怎能妄下定论？伤了蕙兰的名誉与心了。」
　　
　　「伤心？怕不是为此所伤，而是为所嫁非大王爷所伤吧？」华子舟伸手直指蕙妃，蕙妃顿觉有把刀朝她射来似地令她背脊发凉，而华子舟说的话，更字字句句都砍入心里。
　　
　　「天真如你，以为朕什麽都不知道吗？朕知道的，你很早即开始与大王爷暗渡陈仓，只因朕自觉亏待於你，不便道破，害你丢命，连家人都遭牵连。如今皇太后迫朕娶你，为保全崇彪，朕不得不答应。说实在话，你是美若天仙的女子，偏偏朕对女子毫无兴趣，可朕也不是没脾气。」华子舟站起身，神色威严地瞪住蕙妃：「先前你多荒唐，朕都可以不计较。然从今夜起，你名义上是朕的人，要顾全朕的面子，就不得再同其他男子胡来，朕也不提你自败贞节之事。」
　　
　　自此，蕙妃心凉了大半，没料到正德皇帝看来一无所知，实却什麽都清清楚楚，她无话可辩驳，只支吾道：「皇上，您方才说对女子不感兴趣，言下之意是……」
　　
　　「就是朕不会与你洞房，今晚、今後都不会。你要山珍海味、穿金戴银、玉亭华楼，尽管开口，唯有男女之事，朕不愿，也办不到，更不准你再私通其他男人，这是你悲哀的代价。」说完，华子舟开门欲离。
　　
　　蕙妃在他身後唤：「皇上，您去哪儿？」
　　
　　「不用你管。」华子舟冷冷地道：「你自个儿睡吧！」
　　
　　见皇上拂袖远去，蕙妃倍感欲哭无泪，她浑然不知皇上不爱女人，拒绝与她洞房，这麽一来，她私通华子昊结下的种该如何是好？皇上虽不提她已非完壁之事，倘使日後肚子一天天大起来，让皇上晓得她不只与大王爷有染，还怀了不是皇上亲生的骨肉，将不再单单是不贞的问题，而是留了孽种！天底下有哪个男人心胸宽大到愿意养其他男人的孩子？何况是九五之尊！
　　
　　要是皇帝不知也罢，可皇帝就是知道了，她纸包不住火，想强瞒，羞都先羞死自己！祸闯大了，如何收拾？想著想著，豆大眼泪坠地，羞愤之馀，恨意随之而生。她恨，恨皇上明明不爱女人还招她入宫，恨为何老天爷待她如此，不让她与真正心爱的人修成正果；也恨皇上娶了她却不愿洞房，侮辱她的自尊，更陷她入困窘之境，令她日後无法谎称肚里的孩子是皇上的血肉！
　　
　　眼前成了绝路，回头又无路可退，明天想来仍如夜般漆黑无望，之後的日子恐要在惊惶中度过。
　　
　　何苦？这又是何苦呢？
　　
　　不如一了百了，管他什麽皇后娘娘，管肚子里的孩子有没有机会长大，一起下黄泉罢！
　　
　　但即使要死，她也不心甘情愿，也要拖所恨的人下水！恐惧与憎恨令她失去理智，咬破指尖在白床被写下几个字，而後踩到案旁的椅子上，将红纱揪成条状往天花板的梁丢缠，困成环圈过细颈，踢椅归西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　
　　再死一个。= =+


【彼岸花殇】五十五

　　【彼岸花殇】 五十五
　　
　　
　　大地再度披上白衣，细柔雪花纷飞，华子舟独步廊间；夜已深，哄闹逐渐沉淀，融合成静谧，万籁俱寂，唯闻脚步声轻踩。放眼望去，群树落光青翠绿叶，徒馀白雪履盖其上，花草皆尽埋藏，春季生意盎然的园里皆尽萧条，映了满目凄然。
　　
　　行经一处转角，梁上悬的油灯忽地熄灭，四周陷入漆黑，阵阵阴风莫名袭来，吹得华子舟头皮发麻，背脊发凉，本能地停伫脚步却先确认发生何事。青月洒於雪地，模糊又不真切地映出一抹人影站在廊外，满身衣裳是血，乌丝散乱披肩，一双媚眼瞅住他，忧里带恨，正是惨死殿上的柳霜月。
　　
　　华子舟倒抽一口冷气，冰也似的空气冻疼了心肝肺，顿时间窜出的并非恐惧，是满腔羞愧歉疚。若非他当日信口胡言，柳霜月也不会惦念在心，进得宫里，遭此横祸。
　　
　　想及此，华子舟长长一叹，语重心长地道：「柳霜月，朕对不起你。人家说君无戏言，朕却犯了此忌，惹得你葬送性命。」
　　
　　柳霜月依旧静默地凝视著他，大半晌时光不语，落雪绵密起来，冷风更是呛冻。再隔片刻，单薄的幽魂终於开口：「皇上，君固然不可戏言，可霜月亦有过错。是霜月不察，给三王爷骗了身子又骗了魂，服下他给的失心丸，荒唐了大喜盛宴，叫世人看笑话。」
　　
　　闻得是华子景的阴谋，华子舟又是一声叹息：「宫廷之争，竟让你成了牺牲品。」
　　
　　「霜月生来卑微，死不足惜。」柳霜月幽幽说道：「但霜月也是人生父母养，虽然自小因家贫被卖进桂花院，放不下的仍是家中父母。如此霜月贱命已绝，只盼皇上多加照顾霜月父母，让他们风烛残年时免於受苦受难。」
　　
　　「朕定会为你完成遗愿。」华子舟点头道：「绝无戏言。」
　　
　　「皇上，霜月谢过了。」柳霜月双手合揖，向华子舟行了个礼，身形渐淡，悄悄然消逝於雪中。
　　
　　华子舟再度叹气，重新迈开步伐，往御卫院方向行去。
　　
　　进入崇彪房里，满室温暖，案上仅一盏昏烛，映著崇彪给被褥盖去一半的脸，已不若初时惨白无生气，恢复血色，呼吸均匀，平静许多。
　　
　　走近，更能清楚听见轻鼾，华子舟於床边席地而坐，伸进被里摸到崇彪的手，掌心很是暖和。
　　
　　「初时还以为是做梦呢，未料你真回来了。」华子舟倚著枕，望著崇彪侧面，轻声道：「真心回来也好，被骗回来也好，始终是回朕身边了。」
　　
　　且见崇彪眼皮跳动，几番挣扎，总算睁开来，微微转头，朝华子舟看来。
　　
　　「皇上？」他声音沙哑，脸上流露不可置信：「臣可是在发梦？」
　　
　　华子舟柔声道：「不是梦，这儿是宫中，你的房里。」
　　
　　「皇上……」崇彪竭力想起身行礼，却坐不起来，华子舟忙压下他，道：「你九死一生，现在身体虚得很，别勉强了。」
　　
　　或许真是浩劫重生使然，崇彪哑著声音，显得激动，控制不住地吐出真心话：「皇上，臣……臣很想你啊！」
　　
　　华子舟笑答：「朕也很想你。」
　　
　　此言一出，崇彪眼里竟噙满泪水，瞧见战场上剽悍威猛的武夫竟在自己眼前落泪，同孩子般地惹人怜惜，华子舟倍感揪心，踢开鞋，钻进被窝里，将崇彪搂得紧紧。
　　
　　崇彪拭去泪，重拾坚强地问：「皇上，这些时日你过得可好？」
　　
　　哪知这麽一问，竟轮到华子舟崩溃，眼泪决堤似地满溢而出，沾得崇彪胸前湿上一片，整个人不停轻颤，满腹心酸委屈却不知从何说起。崇彪看得好是心疼，赶紧将华子舟抱在怀里，轻轻拍背。
　　
　　「皇上，臣在这儿，您快别伤心。」
　　
　　才道完，华子舟哭得更是彻底，哽咽道：「朕每日都想你回来，想好久好久，太皇太后与母后说什麽都不准，这次要不是有人假传圣旨命你回，还真不知何年何月何日才能再见。」
　　
　　「什麽？」崇彪瞪大眼：「那圣旨是假的？」
　　
　　「假的，」华子舟摇摇头：「朕从未拟过要你回城的圣旨。」
　　
　　「糟，这下臣岂不犯了大逆不道之罪？」崇彪皱眉，又惊又愠：「弟兄们，全在一处山下驻营时遭雪崩掩埋，恐皆回天乏术。臣因正巧走至他处，甫得以幸存，但未能带领所有人平安归来，仍难辞带兵不力之咎。」
　　
　　「谁道要治你的罪？」华子舟道：「连日大雪，天候难测，你不过是听命回城，何来带兵不力？他日若有人欲怪罪予你，朕当极力相抗。」
　　
　　「话虽如此，臣内心对死去的弟兄依旧愧久难当，他们多的是有家室之人，叫他们父母妻小未来如何是好……」崇彪叹气：「上天让崇彪独活，福祸未知啊！」
　　
　　「不得胡说，上天要你活著，就是重返朕的身边。」华子舟边说，泪又不受控制地淌下：「否则叫朕一人在宫里吞忍，总有天会失去理智。」
　　
　　「皇上，臣未能在身边守护，无法分担您的委屈，真是该死。」
　　
　　「自责什麽？朕没怪你，倒要怪母后不通情理。」华子舟看著崇彪的脸：「死去的弟兄们，朕会向他们的家人解释说明，也会尽力抚恤，你就别责备自己了。朕要你乖乖待在朕的身边，哪儿都别去，哪儿都别去了！」
　　
　　「不去，臣哪儿也不去。」崇彪伸手抹去华子舟脸上的泪，顺著颊，指尖滑到唇边，许久未见这张龙颜，如今距离甚近，心里头的鹿儿好不安份，拼命砰跳，加上华子舟守候关切，语带暧昧，氛围好生遐思，令得崇彪不自主地亲近，吻上皇帝沾泪的唇，柔软、湿润、微咸。
　　
　　未到几秒，崇彪赫然回神，忙缩回头来，又是一脸歉疚。
　　
　　「皇上请恕罪，臣逾矩了。」
　　
　　华子舟摸著自己的唇，不言不语，倒像还在回味方才两唇轻触的感觉。须臾，他嘴角漾起淡笑：「谁说你逾矩？要亲，就要彻底，大丈夫怎畏首畏尾？」
　　
　　崇彪受宠若惊，扬起眉道：「皇上，此话当真？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】五十六

　　【彼岸花殇】 五十六
　　
　　
　　
　　「当真，朕……」
　　
　　不等华子舟说完，崇彪已捧住他的脸再度吻上，这回吻得极深，柔唇蜜舌共谱缠绵，缱绻难分，直绕至九天云霄，偶或蜻蜓点水，又溜过编贝之间，同享温存。
　　
　　放肆了好一阵子，终於稍有分离，华子舟嗫嚅道：「崇彪，朕今日办了喜宴，迎娶蕙妃，你可知道？」
　　
　　「什麽？」崇彪被雷击中似地推开华子舟：「皇上，您成亲了？」
　　
　　华子舟先是一声长叹，将事情始末娓娓道来，包括太皇太后被吓出重病、他被软禁於沉龙殿、皇太后以冲喜为名逼他成亲，连同鹤云仙是鬼非人及住太后派道士前往驱邪之事也一并道出。崇彪听得两眼圆睁，错愕至极。
　　
　　「真没想到臣不在时，宫里发生如此多事。」崇彪摇头道：「唉，鹤云仙竟已死了十馀年，剩灵魂困在宫里。他看来分明同活人般具有生气，分毫不像死人。」
　　
　　「朕曾恋他的人、爱他的筝曲，但他毕竟是先皇所宠，也贞节得很，以财富名利相诱皆不为所动。」华子舟淡淡说道：「何苦拆散一对爱侣？朕看开了，於是答应他，要将他与先皇合葬。」
　　
　　「臣同意，若非皇太后食言，他也无需多受几千日相思之苦。如今，该实践诺言，还他一个公道了。」
　　
　　「可母后派了道士做法，朕真怕他已魂飞魄散。」
　　
　　「咱们明个儿去彼岸宫里确认，不就好了？」
　　
　　「嗯，也好。」华子舟停顿些会儿，又道：「你还记得柳霜月否？」
　　
　　「记得，桂花院的男伶不是？」
　　
　　华子舟叹道：「他死了。」
　　
　　「咦？」崇彪疑道：「怎会死的？」
　　
　　华子舟又将柳霜月被华子景骗入宫中，最後横死婚宴的来龙去脉给交待清楚。崇彪听完，不禁亦沉重叹息：「世事果真难料，想那日不过一面之缘，竟酿成悲惨命运。」
　　
　　「他就死在朕眼前，先前来这儿路上，还撞见他一缕幽魂，嘱我照顾他父母。」
　　
　　「这事儿好办，臣明日就去问崇六叔，打听柳霜月身世，完成他的遗愿。」
　　
　　「朕真是造孽，欠了如此多情债。」
　　
　　「皇上，不是您的错，辜负鹤云仙的是皇太后，害死柳霜月的是三王爷，哪与您有关？」
　　
　　「要不是朕对柳霜月说了那些话，他也不会误以为朕留了情而朝思暮想著朕会去接他，或许就不会受三王爷的骗……」
　　
　　「皇上，再说下去什麽都与您有关，莫非连军中弟兄客死异乡也同您有关不成？」
　　
　　「真要说来是有关，想必是有心人士为对付朕而假传圣旨，结果连累弟兄，差点连你也……」
　　
　　「够了，皇上，您多想了。」崇彪紧拥华子舟，彷佛这样能阻止他继续说下去。「别将不属於您的责任也揽到身上！」
　　
　　埋首崇彪怀里，将心跳声全听进耳里，又温又暖，华子舟百般舍不得放开，只想这麽抱著进入梦乡，偏偏崇彪不解风情，忽地又开口道：「皇上，您今晚洞房花烛夜，不睡新人床，却待在将军房里，成何体统？传出去，人们会怎麽说？」
　　
　　「从你走後，朕就不断想著你，你说，这是怎麽回事？今晚，心里也想到你，顺著意念地就走过来了。」华子舟抬头，澄澈的眸子里微酿著失望。「还是说，其实你并不愿朕留下？是朕自作多情？」
　　
　　崇彪听得连连摇头，慌张解释：「不，皇上，您睡在身边，臣唯恐把持不住，冒犯龙体。」
　　
　　华子舟双颊因崇彪的话而染上红晕，笑道：「过去都同睡过那麽多次，忍也忍了，不差这一晚才是。」
　　
　　「不同，过去是不知皇上心意，臣自然不敢妄加冒犯。」崇彪低头轻吻华子舟颈项。「如今真相大白，不再雾里看花，确确切切明了皇上与臣两情相悦，何须再忍？」
　　
　　华子舟推开崇彪，皱著眉道：「若是朕还不想，要你忍呢？」
　　
　　崇彪像是受到打击，愣了好半晌才反应过来，放开华子舟，紧偎著他躺好，有些撒娇地道：「臣明白了，一切由皇上定夺，在皇上允许之前，臣会努力忍耐。」
　　
　　「嗯，再怎麽说你也才刚从鬼门关踅了一趟回来，身子有待休养，今晚还是好好歇息吧！」华子舟摸著崇彪前额安慰他：「朕会陪在你身边的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　
　　
　　
　　阿彪～
　　
　　你继续忍吧～哈哈！XD


【彼岸花殇】五十七

【彼岸花殇】 五十七


久别重逢，又好不容易互诉情衷，华子舟就这麽枕著崇彪的臂膀进入梦乡，酣得香甜。翌晨，一声犹如来自地狱的凄厉尖到他们震醒，睁眼相觑不多久，便听得脚步声杂踏而至，汹汹轰开房门，先是几名护卫军走入，而後是宸月，还扶著一脚已踩在棺材里的靖宁，众人面色苍白凝重，貌似发生严重大事。

未料到皇太后与太皇太后会突然闯入，华子舟急忙起身，还没来得及下床，宸月已厉声喝问：「皇上，昨晚乃新婚之夜，为何你不在房里，却溜到将军房来？」

华子舟像做错事被发现的孩子般，低下头，歉疚道：「朕担心崇彪，因而至他房里探视。」

宸月甚怒，道：「担心？大喜之日，竟弃新人不顾，你可知道出事了？」

华子舟瞪大眼，不明所以。「出事？出什麽事？」

宸月怒中带惧，扬声尖啸：「蕙妃她在沉龙殿自缢身亡！今晨宫女要去服侍时才发现！」

此话听得崇彪也坐起，与华子舟异口同声：「什麽？蕙妃死了？」

宸月拿出一封信，颤抖著手道：「她留下一封血书，说你冤枉她已非完壁，不愿与她洞房，令她受辱甚深，宁可一死，也要证明她的清白！」

好一招以死相抵！华子舟咬唇握拳，心乱如麻，不知如何是好。崇彪自後方轻拍他背部，提醒道：「皇上，咱们先沉龙殿了解究竟。」

有崇彪当定心丸，华子舟镇定许多，火速下床穿鞋，随同众人回沉龙殿去。沉龙殿入口站著成排的守卫，外围挤满看热闹的太监宫女，华子舟神情肃穆地推开人群，迳往房内而去。只见梁上还系著已被剪断的丝绢，蕙妃已被安置到床上，太医们列於床边，各个都在摇头叹息，瞧皇上终於现身，赶紧迈前禀报。

「皇上，蕙妃回天乏术，芳魂已逝，您请节哀顺便。」

华子舟不吭不哼，走到床旁望著蕙妃冷凉的尸首，内心翻涌著惊怒、憎恶，还掺杂几许愧歉－－若非他昨夜态度冰冷，或许蕙妃不致走上绝路？如今，继柳霜月之後，他身上又多背了条人命，沉重得喘不过气。

「皇上，你看看，平白害死一个女孩，该怎麽向百姓们交待？」宸月又责备起来：「蕙妃以黄花闺女之身入宫後就住在蓝玉阁里，循规蹈矩，你怎能信口胡诌，指她失贞，污辱她的人格与尊严？」

蕙妃实在已非处子！华子舟话到唇边，却吐不出来。人都死了，难道要叫人验尸？这又是多大羞辱？事情闹开，连蕙妃家人皆会遭殃。至於蕙妃与大王爷暗渡陈仓之事既是有人透露消息予他，他亦大可抖出对方身份好为自己作证，然而这麽一来，恐又害及另外一人……何苦来哉？逝者已矣，他并不想再追究，却也因此百口莫辩，成了逼死良家少女的卑劣君王。

「这真是家门不幸！家门不幸啊！」宸月指著崇彪，斥道：「都是你这不祥之人，好端端地抗旨私返，叫皇上为你抛下新妇，惹得蕙妃寻短，说，你该当何罪？」

崇彪正欲说明，华子舟已因不满宸月归罪崇彪而出声：「母后，蕙妃寻死是朕造成，与崇彪无关。」

「还说无关？若不是你去找他，蕙妃怎会想不开？」宸月提高音量：「皇上你倒是给个合理的解释，何以洞房花烛夜你不与蕙妃同床，却跑与去将军睡在一块儿？要是给外人知道，成何体统？」

「成何体统、成何体统！你们究竟要强迫朕守多少体统才行？」华子舟再也按捺不住，反唇辩驳：「朕打一开始就不想成亲！朕根本不爱蕙妃！」

宸月厉声问：「不爱蕙妃，你要爱谁？」

「母后，就当儿臣不孝罢！」华子舟摇摇头，深呼吸後一字一句地道：「儿臣不爱女人，爱的是男人。」

华子舟冷不防的自白将崇彪吓出一身冷汗，忧心华子舟遭到责骂的他骇然劝阻：「皇、皇上……」

「事到如今，没什麽好隐瞒的了。」华子舟犹似豁出去了，面上写满从容就义之色。「母后、太皇太后，儿臣心头系著的是崇彪，故不欲与蕙妃洞房，未料蕙妃一时心寒想不开，儿臣当扛下此项罪名，给蕙妃家人一个交待。日後，请别再逼儿臣成亲，害人害己。」

宸月的反应果然激烈，她先是一声尖叫，而後吼道：「皇上，你胡说什麽？你爱崇彪？你们俩都是男人，怎能相爱？岂不是要列祖列宗再度蒙羞！」

此时，一直保持沉默的靖宁忽然开口，以苍老的声音颤抖地道：「肯定是鹤云仙那男妖的咀馕赐剩还迷惑著皇上，天杀的男妖，我、我这老骨头要跟你拼了！」语毕，靖宁不知哪儿来的力气，竟挣脱宸月的扶持，扑至房里壁炉处，抽出几根尚燃著火的木柴，夺门而出。

（待续）

好像又隔很久才更新了.............

感谢这段期间仍不断给票票支持的朋友们，

我爱你们！>__<～


【彼岸花殇】五十八

　　好久没来了……
　　大家还在吗？
　　谢谢你们哦！
　　
　　_____________________________________________________________________
　　【彼岸花殇】 五十八
　　
　　
　　靖宁这一奔，众人连忙跟上，哪知她老人家连个影儿都没，已不知去向。正在慌乱间，惊见远方一隅冒出浓烟阵阵；按照方位距离，华子舟立时判断出是彼岸宫所在，担心出事，呼左唤右，带人赶去。
　　
　　大夥儿前脚接後脚，迅速来到彼岸宫，可惜为时已晚，彼岸宫已陷入一片火海，骇人的烈焰张牙舞爪地跃动，远胜过W阳的高温汹涌而来，於空气中翻腾，俨如地狱恶神般挡住去路，让人望而生畏。靖宁站於彼岸宫外，手中还握著火把，脸上带著狞笑，不停甩头，发束、簪花皆尽松脱落地，乱发披散，好似发了疯地高嚎：「死男妖，你下万劫不复的地狱去吧！我咒你魂飞魄散、永世不得超生，去死！去死！去死啊！」
　　
　　华子舟心慌意乱，忙命令士兵们快些去打水来救火；宸月上前劝阻靖宁，反被狠狠推开，向来庄重典雅的太皇太后丧失心神地挥舞火把，彷佛在与谁搏斗般又叫又跳，吓得在场所有人都要相信她活见鬼。
　　
　　「死男妖，该下地狱的贱胚子，生来就是害人，迷惑咱王朝的皇帝，乱了伦理，坏了江山，折损多少人命！」靖宁振振有词地辱骂，宸月劝不住，只好作罢地杵著看她演出张牙舞爪的戏。
　　
　　闹了大半晌，主导灭火的将领满头大汗地跑来向华子舟禀报：「皇上，风恰好往这儿吹，火势又大，恐怕一时间收拾不住，为保龙体安康，请您与皇太后、太皇太后先行回避才好。」
　　
　　说是如此说，太皇太后仍举著火把在原地乱舞，华子舟亦不想离去，他面有难色，忧心地对崇彪道：「朕答应了鹤云仙，要将他与先皇合葬，要是这麽离去，岂不又对他食言？」
　　
　　崇彪望著陷入火海的彼岸宫，也想不出如何是好，叹气回应：「摆在眼前的事实是熊熊烈火挡路，说不定他的尸首也已遭焚毁。」
　　
　　华子舟盯著漫天大火，神色好不甘心，於是崇彪又道：「咱们也可等扑灭了火，再入内寻找他的骸骨，同样能履行与先皇合葬的约定。」
　　
　　一旁的靖宁还在发狂，所有难听的话语脱缰野马似地尽数倾出，左一句男妖，又一句贱人，听来甚是刺耳，华子舟眉头愈皱愈紧，渐而不耐烦起来。打量火势，见门已崩坏，俨然有个入口，他挥挥衣袖，往前走去。
　　
　　崇彪给这突如其来的举动吓得心头一震，赶忙大踏步抓住华子舟右臂：「皇上，您想做什麽？」
　　
　　「朕要进去将鹤云仙的遗体带出来。」华子舟斩钉截铁地道：「朕不能眼睁睁看他生前受人逼迫而死，做了好几年孤魂野鬼，如今还要受火焚之苦！」
　　
　　华子舟说得大声，传到宸月耳里，她立时发出怒斥：「皇上，你胡说八道些什麽？谁逼那男妖死了？」
　　
　　「母后，当初是您答应将他与先皇合葬，谁料您食言，害他孤守彼岸宫多年无法与心爱之人相聚，後又派道士驱赶，现竟以火烧灼，未免太过份！」
　　
　　「你说什麽！」宸月气得身子发抖：「言下之意，全都是我的错吗？」
　　
　　「儿臣现不与您争辩。」华子舟冷冷抛下话语，想也不想地转头往火窟就冲，崇彪见拦不住皇上，於宸月与靖宁的尖叫及其他侍卫的惊呼中跟著冲入。
　　
　　靖宁虽有些疯狂，倒也看见华子舟与崇彪先後冲进火场内，未料心爱的孙子糊涂到这等程度，她是恨得牙痒痒又急得心慌慌，害怕皇上一去不复返，扔下火把跟著向大火漫天的彼岸宫里跑。
　　
　　一个接一个，宸月错愕得来不及反应，只见皇上与将军先後消失大火中，紧接著太皇太后又奔过去，她正欲喊人阻止，岂知门口梁柱因耐不住火烧高温而倒塌，直往靖宁身上压去。可怜老太婆在世上最後留下的仅是一抹哼声与惨遭火噬的臭皮囊，七魂六魄转眼间被阎王爷给收去。
　　
　　入了火场的华子舟与崇彪自然不晓得靖宁横祸压顶的事儿，华子舟顾著在黑暗中大步伐前进，凭印象来到鹤云仙房里，即使光线不足，他依然一眼就望见鹤云仙的尸首躺在床上。
　　
　　幸好，床铺虽已开始著火，鹤云仙尚未被烧到。
　　
　　华子舟迅速扛起鹤云仙，才回头踏出一步，听得头顶传来哔哔剥剥的迸裂声，鹤云仙悬系白绢自缢的横梁自天而降，朝他压来；千钓一发之际，从後头赶来的崇彪蹬地飞起一脚，将粗壮的木梁踢开，张开双臂抱住华子舟往旁边滚。
　　
　　稳定翻滚的势子，崇彪以责备的语气道：「皇上，您太不自爱，可知要是您有个万一，臣的心会多痛？」
　　
　　但也等不及华子舟多解释什麽，崇彪蛮力一抬，将华子舟与鹤云仙全扛到肩上，两步并作一步，跑给死神追似地往外冲；身後不停传来屋顶倒塌坠地的轰隆声，很是惊心动魄，恍若阎王爷派了牛头马面率军追赶，死亡紧跟於後，一失足、一不慎，三魂七魄将被尽收拾，毫不留情，全无商讨馀地。
　　
　　最後跨步一跃，终於逃出火场、脱离险境，慌乱成团的士兵见将军背著皇上出来，全都涌来想帮忙，一名士兵则惊慌失措地向华子舟报告太皇太后死於非命的消息。华子舟大为震惊，低头叮咛崇彪先将鹤云仙搬回房里，他欲留在现场处理；崇彪点点头，望了已夷为平地的彼岸宫一眼，火势依旧强大，是以他小声道：「皇上，您请多保重。」
　　
　　华子舟回应一声，兀自转头穿进围在太皇太后遗体旁的人群里，宸月尖锐的责骂声立时劈头而来，丝毫不顾皇上尊颜；字字句句怒斥传入崇彪耳里，疼在心底，但为完成华子舟所托，他未再久留，迅速离去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】五十九

　　【彼岸花殇】 五十九
　　
　　
　　皇城一夜之间殒落三条人命，免不了人心惶惶，大家嘴上不说破，心里头却各自暗想是否正德王朝受到诅咒中了邪，怎麽会弄成这样。先是男伶状告皇上负心，血洒喜宴；接著新嫁入的妃子悬梁自尽，留下血书哭诉皇上污辱清白；而後连年迈的太皇太后都横死火场，如何不叫人惊恐？背脊一路凉到头顶，谣言此起彼落。皇城陷入愁云惨雾，却也不是人人皆忧，过往未得先帝宠幸者全脸上淌泪、心底暗笑，其中最欢喜者，莫过於华子昊等人。
　　
　　「真没想到事情演变至此等地步。」华子景提著一只国画石壶，悠哉地将热茶倒入杯地，满室清香。「还以为弄死一个男伶就够瞧的，却滋生出严重事态。」
　　
　　「这不是挺好？咱们正好可以藉此大肆宣扬。」华子然拿起茶杯，好整以暇地啜了一口，露出满意的神情。「百姓们若听到皇帝逼死蕙妃，又令太皇太后葬身火窟，肯定群情激愤。再派些暗桩入民间带头喊出造反口号，必能得到众多支持，迫华子舟滚下龙座、脱去黄袍的日子不远矣。」
　　
　　华子昊也拿起茶来喝，边道：「二弟在婚宴上使的那招插曲对我们相当有利，夏国君王夏傲天脾气本就暴烈，宴会前我已向他灌了好几盅迷汤说华子舟是个狗皇帝。晚宴时，那男伶一出，不仅珍馐佳肴没吃到，还被洒了一身腥血，燃了满肚子气！」
　　
　　华子然神情疑惑道：「大哥，这我就不明白了，听闻夏傲天向来不服我朝，他满腔怒气对我们有何好处？」
　　
　　「当然有好处，他受气在心，必定极需找到出口，我们与他结盟，借刀杀人，让他派兵来讨伐华子舟，待华子舟死後，咱们接收帝位，趁他军力耗竭之际再出奇不意地发兵攻下夏国，拓展版图。」华子昊转动茶杯，嘴角微扬，漫逸著奸邪。
　　
　　听完他说，华子景击了个掌，神情兴奋地赞道：「大哥真是聪明，既能夺得帝位，又能拿下敌人，实在是一石二鸟之计！」
　　
　　「男伶命贱也罢，太皇太后是死有馀辜，只有蕙妃头头尾尾都可惜了，一夜之间香消玉殒，平白牺牲。」华子然望向华子昊：「大哥，你不是挺爱蕙妃的吗？听闻死讯，怎不见你有半点哀伤？」
　　
　　华子昊朝华子然瞄过一眼，鼻里发出不屑之声，语气甚是轻蔑：「你还真是不懂，女人，不过是床第间的玩物，玩坏了，丢掉再换一个就是，哪有什麽好哀伤？当初看上她，就看那张脸蛋儿漂亮，身材标致，皮肤白嫩光滑，一对酥胸柔软有弹性，哪个男人抗拒得了？再说，她又是好人家女儿，以清白之身入宫，乾乾净净的，能夺得此等尤物的初夜，成就感可是比什麽都高。」
　　
　　「处子落红後，身价也跟著大滑，是吧？」华子景发出呵呵的笑声。「没想到大哥也惯爱破处，享受占当第一人的快感。」
　　
　　华子昊跟著笑，华子然则是瞪了华子景一眼，故意嘲讽：「你这好男色之徒，也懂什麽破处落红？」
　　
　　华子景哼了声，撇撇嘴道：「你别以为男人就不会，未经人事的後庭给阳物那麽一撑，同样会出血！死在晚宴上的小男伶儿，不只初夜，跟我巫山云雨的前几回，每次都流著血喊疼呐！」
　　
　　「行了行了，别提这个。」华子然举手作投降状。「我一听到男人同男人做那档子就浑身发毛，恶心得要命，你住嘴罢！」
　　
　　「什麽话？你要是玩过一次後庭花，肯定对女人失去兴趣！」华子景还想再说，华子昊却拍他一下，道：「够了，别说了，我也不爱听这个。再说，夏傲天应该就快来了。」
　　
　　「大哥，你约了他来谈？这麽快？」华子然疑道。
　　
　　「当然，打铁要趁热，趁他还未回夏国前将计策讲定，之後才好行事。」
　　
　　还在说著，门外响起脚步声，三人静下。来者敲了几回门，以低沉的声音道：「大王爷，我是夏傲天。」
　　
　　华子昊三人互望一眼，异口同声道：「请进。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十

　　【彼岸花殇】 六十
　　
　　
　　於华子昊等人神通广大之下，皇城外的百姓们皆尽知晓皇室一夜之间所发生的惨剧，再加油添醋之下，华子舟真成了因污辱清白而逼死蕙妃的凶手，更是蓄意将太皇太后焚烧至死的不孝子孙。百姓们对正德皇帝的印象大大改观，失望透顶，无法相信心目中的好皇帝，骨子里竟如此残暴无道，简直是个披著人皮的伪君子。

　　来自民间的f言f语，华子舟压根儿无暇去听，光是宸月的叨念已够他受。事实是他也不想皇城内有任何伤亡，一切全都始料未及、事出突然，如今除了咬紧牙关面对，还能如何？
　　
　　好不容易待蕙妃与靖宁的灵堂皆设置完毕，已是近晚。华子舟既未进食，浑身又都还沾染著火场的脏污，狼狈不已。宸月亦面容疲倦，却仍对他道：「回房去好好梳洗，我会叮嘱人拿丧服过去，今晚得守灵，明白吗？」
　　
　　「是，母后。」华子舟点点头：「儿臣这就回去。」
　　
　　得了个空，华子舟奔跑回沉龙殿，一进去，便瞧见崇彪坐在床缘，床上则放著鹤云仙的遗体。走近，只觉鹤云仙像睡著似地，依旧如芙蓉般清秀。
　　
　　「皇上，您可还安好？」崇彪关心地问：「您整整忙了一天，定是累坏了。」
　　
　　「至少都安置好了，母后放我回来梳洗，晚点要回沉香院守灵至天明。」
　　
　　崇彪叹口气，道：「若然如此，请让臣服侍您更衣入浴。」
　　
　　「不，再等会儿。」华子舟指指鹤云仙：「咱先完成他的遗愿。」
　　
　　崇彪面有难色：「与先皇合葬？岂不是要去存放各代君王遗体的先祖陵墓里头开棺？」
　　
　　「是。」华子舟提了盏油灯。「你去是不去？」
　　
　　「去。」崇彪将鹤云仙背起。「陵墓里漆黑难行，皇上独自前去，臣说什麽也不放心。」
　　
　　带好刀及开棺可能会用到的工具，华子舟与崇彪抱著速去速返的念头迈开脚步，以最快的速度往祭祖殿走去，进了祭祖殿後直闯到底，推开一道石门，後方即是历代皇族尸骨安放之处。阴森森的空间里摆著一具具奢华的棺木，浓浓死气叫人忍不住打寒颤，毛骨悚然得要命。
　　
　　以油灯一一探照，终於找到刻著盛德皇帝名称的棺木，崇彪先放下鹤云仙，掏出短刀与华子舟合力撬开封起棺木的钉子。一刻钟过去，所有钉子皆尽拔除，放下刀，两人同时将手放在棺木上，打算推开棺盖。
　　
　　想到棺盖推开後，里头躺著的是自己的父亲，生死相对，阴阳於此刻交会，华子舟心底不禁生出异样之感，同时有些害怕即将映入眼帘的白骨。
　　
　　察觉华子舟僵在原地不动，脸色略显苍白惊惶，崇彪问：「皇上，怎麽了？」
　　
　　「没什麽，只是突如其来地有些恐惧，却也不知在怕些什麽。」
　　
　　崇彪将一手放到华子舟离他最近的手上，掌心的温暖透过掌背传递。他柔声道：「我们带来的是先皇所爱之人，不会有事的。再说，有我陪著您，别担忧。」
　　
　　昏暗之中，崇彪坚定的眼眸里闪烁著温柔，将华子舟满心恐慌如冰遇日般消融而去。对望片刻，两人有默契地同时使力推开棺盖，一瞧见棺木里的情形，又不约而同地倒抽一口冷气。
　　
　　盛德皇帝的遗体，竟同鹤云仙一样，没半点腐坏，恍如仅是陷入沉睡般生气犹存。莫非真是天意？在未能相会之前，谁都割舍不下思念，放不了遗憾，离不开人世。
　　
　　「父皇，儿臣带您生前最爱的人来了。」华子舟对著盛德皇帝遗体诉说，崇彪则抱来鹤云仙，於宽敞的棺木里挪出空间，将鹤云仙放入。
　　
　　起身，华子舟与崇彪凝视著并肩躺於棺内的盛德皇帝及鹤云仙，共枕眠似地紧紧相偎，不知是光线暗淡不明所致，或仅是错觉，早已该失去心跳呼吸的二人脸上隐约漾起满足的笑容。
　　
　　使命已成，他们又合力盖上棺盖，正准备离去，却於转身後惊见盛德皇帝与鹤云仙站在眼前，紧握彼此的手，嘴角扬起微笑。
　　
　　「谢谢你，皇上。」鹤云仙先点头致意，盛德皇帝亦跟著笑道：「岁月漫漫，等待总算有了结果。没有云仙，朕无论如何都不愿独行黄泉路。」
　　
　　「虽已不在人世，两位毕竟有情人终成眷属了。」崇彪边说边拥住华子舟肩膀，对著他笑了笑，笑里蕴著甘愿拜倒华子舟脚下的臣服。
　　
　　见此情景，盛德皇帝咯咯笑起，道：「果然有其父必有其子，我儿，为父的不反对你们，只要你开心就好。」
　　
　　华子舟反倒叹起气来。「话是如此说，儿臣不爱女人所引起的事儿，已闹得满城风雨了。」
　　
　　「阳世的事，我们插不了手，只能说心有馀而力不足，无法相助。」盛德皇帝对著华子舟摇摇头，莫可奈何地道：「但为父的要提醒你，你那三位大哥，子昊、子然、子景城府甚深，时刻觊觎王位，最近皇城邪气笼罩，恐有腥风血雨将临，你当千万小心。」
　　
　　「谢父皇提醒，儿臣明了。」
　　
　　「前回你带云仙到我牌位前，那时云仙曾要我带他走，我要他先陪在你身边直到崇将军回来保护你。毕竟你待在彼岸宫里较安全，好过在宫内四处走动遭埋伏惹杀身之祸。」
　　
　　「儿臣明白大哥等人的不满，但真有恨到欲致儿臣於死地的地步吗？」
　　
　　「你太天真了，人为了权力地位，没什麽做不出来的。」盛德皇帝叹气。「没想到为父当初立你为帝，反陷你於不利之境，偏偏众儿之中，你又最具为君者所需之仁，唉，真是为难。」
　　
　　「父皇，儿臣懂了，未来会多加注意。」华子舟颌首。「您好不容易与鹤云仙久别重逢，勿费心神忧虑阳世恩怨情仇。放下牵挂，好好享受相伴时光罢。」
　　
　　「是啊，先皇，臣会竭尽心力保护皇上，即便牺牲自己亦在所不惜。」崇彪信誓旦旦地说，却未注意到华子舟眉头微皱了一下。
　　
　　盛德皇帝似也未发觉那瞬间从华子舟脸上闪过的不安，他道：「若然如此，朕与云仙就祝你们平安顺利了。」
　　
　　鹤云仙偎进盛德皇帝怀里，笑得甜蜜。「这回，咱真要往另一个世界去了。」
　　
　　他俩拥著彼此，身形渐淡，逝於黑暗之中。华子舟与崇彪皆眨眨眼，同感不可思议。但因时间不多，华子舟还要赶回梳洗并前去守灵，是以未再久留，两人相偕离去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十一

　　【彼岸花殇】 六十一
　　
　　
　　完成对鹤云仙的允诺，华子舟稍稍松了口气，返回沉龙殿後，於崇彪陪侍下，入浴间涤洗更衣。
　　
　　换上一身白衣，崇彪伴同华子舟前往沉香院，才到院口，便见白布围成的帘随风飘动，里头传来念诵经文之声与木鱼响音，人人面染殇愁，气氛凝重。
　　
　　岂知灾祸未绝，华子舟甫踏入沉香院，便听得身後一阵吵闹，夹杂男男女女的叫嚷。转身看，不知何时来了大群人马，穿著华丽，正与侍卫推挤冲突。
　　
　　「让开，我们要见皇上！」其中一名蓄著山羊胡，年约五十出头的男人神色不善地瞪视挡在他们面前的侍卫。「我们是苏蕙兰的父母，要来为女儿讨公道！」
　　
　　最後那句怒吼传入院内，引得待在灵堂里的靖宁也走出来一探究竟。
　　
　　「荒唐！」靖宁开口斥道：「就算你们是蕙妃的父母，也不能擅闯皇城，可知这是诛九族的大罪？」
　　
　　「女儿都给你们害死了，你们还想害我们不成？」方才大声嚷嚷的男人看来是蕙妃的父亲，他身後跟了位以帕拭泪，正在抽泣的女人，想必是蕙妃之母，一双眼哭得红肿，噙满怨怼。
　　
　　「皇太后，您别怪我们，换做是您的孩子这般横死，您难道不痛？」蕙妃之母开口泣诉，言语间鼻音浓重。
　　
　　「苏父、苏母，这回算是皇室的不对，皇室必会将蕙妃风光大葬，并赐其皇后之名，让你们家族也都能享受身为皇后亲属的待遇，能做的补偿，当尽力而为，盼能抚慰两位丧女之痛。」
　　
　　「皇太后，并非我们不讲理，您可知民间谣言传些什麽？说是因皇上嫌弃苏家女儿身非完璧，试问哪位女子遭此污辱後还活得下去？女儿我们自小养大，足不出户，守身如玉，以清白之身入宫，却蒙受不白之冤，现连左邻右舍都怀疑苏家欺君瞒上，贪图财富地位，硬将放荡女儿侨装成处子入宫，他人眼光叫人如此难受，这口气，说什麽都咽不下！」
　　
　　提到此事，靖宁忍不住恶狠狠瞪华子舟一眼，怪罪他胡乱诬陷女孩子清白，让事情复杂化。华子舟被怪得满腹怨气，摆在眼前的事实明明是蕙妃与华子昊偷情已久，一招自我了断，不但脱罪，还让他成为千古罪人。
　　
　　闷著一股怒气，华子舟恨不得道出一切，却又想及难道要御医验尸不成？若传出去，人言可畏作用之下，又会如何评论他？届时定会渲染成他连人死了都不放过，怎麽做都不对，还不如当作死无对证，算他倒楣。深呼吸，暗自叹气，华子舟默默扛下所有罪过。
　　
　　靖宁调回视线，又对苏氏夫妇道：「要是这回事，可真是皇上的不对，我会叮嘱他明日发布消息昭告天下，还蕙妃清白。」
　　
　　「哪有如此简单？」忽地一声抗议岔入，众人转头看去，华子昊正同华子然、华子景并肩走来，满脸幸灾乐祸之色，还在说道：「皇上、皇太后，你们未免太过井底之蛙，全然不知民间心声。皇室已被视作凶神恶煞，欺压善良民女，迫害风中残烛般的老人，百姓怨声载道，高呼要正德皇帝退位，给众人一个交待。唯有你们还自以为用权用钱能打发一切，可笑之至。」
　　
　　靖宁给他一番话激得面红耳赤，怒问：「你来此地，就为了说这些鬼话吗？」
　　
　　「非也，我们三兄弟是来为太皇太后上香致哀的。」华子昊阴险笑道：「可怜她惨死在最疼爱的孙子手中，真是悲哀。」
　　
　　崇彪对华子昊的讽刺忍无可忍，欲踏前一步，反唇相讥，却被华子舟挡下。华子舟向他轻轻摇头，随後转向华子昊，镇定地道：「王兄，纵然朕有所过错，愿日後接受处分。如今沉香院里设著灵堂，於往生者灵堂前大闹乃大不敬，实在不妥。」
　　
　　华子景故意仰天大笑三声，伸手直指华子舟。「什麽敬不敬的？生前你糟踏羞辱人，死後才满嘴冠冕的理由，要比虚伪，还真是前无古人、後无来者！」
　　
　　「可不是？」华子然附和道：「搞得人家父母上门来讨公道，这皇帝当得未免太失败了。」
　　
　　苏氏夫妇亲眼目睹兄弟间火药味十足，这才明了天下太平背後有著人民看不见的暗潮汹涌，更加笃定华子舟不过是前人种树、後人乘凉，顶著先皇扎下的根基治国；说穿了，他是只空壳，每天睡醒就打扮成明君模样上朝蒙骗世人眼光。
　　
　　「皇太后，」蕙妃之父开口对靖宁道：「您刚讲的条件，我们都接受，也希望您说话算话。」
　　
　　靖宁听得他们愿意接受，不禁松口气。「答应你们的事，当然会说话算话。」
　　
　　苏氏夫妇彼此对望一眼，苏父又道：「我们也希望正德皇帝引咎退位。」
　　
　　「什麽？」崇彪再也按捺不住，惊道：「退位？你们凭什麽做此要求？又要叫谁来当皇帝？」
　　
　　蕙妃之父上下打量了华子昊几眼，道：「这位是大王爷？我看大王爷气宇轩昂、为人正派，说话有条有理又顾念我们这些百姓心声，不如让他登基为王，开创太平盛世。」
　　
　　「您快别说笑了。」华子昊摇著手道：「治国可非儿戏，怎可说换就换？何况正德皇帝乃先皇钦点，纵使我对他有所不满也不能随意更换，有违伦常啊！」
　　
　　「如为民意，何来违伦常之说？」蕙妃之父转身对他带来的亲友、家丁呼喝：「咱就回去召兵买马，邀天下百姓一同拥呼换帝，看皇室要如何！」
　　
　　语罢，他甩袖即离，留靖宁与华子舟愣在原地，直到华子昊邪邪笑道：「皇上，看来您这次要犯众怒了，请保重龙体啊！」
　　
　　伴随接连而来的高笑，华子昊等人连灵堂也未进去就举步离开，彷佛打一开始专为嘲弄而来。靖宁和华子舟皆於内心长叹，崇彪则感凛然，直觉方才这桩闹剧并不单纯，苏家人能进到深宫内院肯定也有人从中接应，一切全是早已套好的戏码，故意选於此时此刻来演上一段。
　　
　　以华子昊城府之深，究竟背後还罗织著何种阴谋？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十二

　　【彼岸花殇】六十二
　　
　　
　　人说霉运当头，总要找些事来冲冲喜，最常见者莫过於以婚事驱除衰运，可对正德王朝来说却恰恰相反，自婚宴过後就祸事不断，接连出了多条人命，宫内人人提心吊胆，连呼吸都要百般谨慎，深惧诅咒似的煞气会随空气给吸入鼻里、窜进体内，下回死的就是自己。
　　
　　乌烟瘴气满布皇城各角，城外则是百姓抗议声不绝。在华子昊、华子然、华子景三人精心安排之下，许多桩脚渗透民间，高调宣扬当今皇上的是非，再煽风点火地怂恿盲从的群众集起反动，天天轮流至城门外高喊要正德皇帝退位。为防止人们群情激愤之下闯入宫内，皇城里外都加强戒备，侍卫军巡逻次数亦大幅增加。
　　
　　兵力需求提高，靖宁且先搁下惩处，要崇彪日夜带兵巡城一周，将功赎罪。对此安排，崇彪欣然接受，委请华子舟抚恤殉於塞外的同仁家属，华子舟忙完太皇太后及蕙妃丧事，便即刻进行此事，又再度目睹生离死别之恸。
　　
　　「儿啊！你怎就这麽走了？」
　　
　　多数家人听闻恶耗後的反应皆是如此，一家人抱著哭成一团，华子舟只能揪心伴在旁，他运来加冕匾额及几箱黄金作为怃恤，但见老小泪流如连绵江水，不禁痛斥自己肤浅，倒像用钱买人命的杂碎。
　　
　　时过半月，硬撑著亲自见过每位殉国军士的家族，华子舟内心已被愧歉占满，气力用尽，搜索枯肠却不知自己还能做些什麽，一颗颗泪水、一张张绝望容颜深烙於心，与罪疚相织成看不见的绳，狠狠将他缚住，动弹不得。
　　
　　接下巡逻工作後，崇彪每日凌晨三时辄起，四时许整装领晨班运出巡直至午时，於南侧将运营休息一小时，再率午班军出巡，傍晚时分歇息用膳後，又与东南西北侧四位将运各带五名士兵进行皇城守卫，结束返回御卫殿时已是深夜，随便冲洗换衣後便捧著浑身疲惫入睡，几乎无心力顾及华子舟过得如何。想当然尔，这是靖宁背後操作所致，她终究不放心崇彪与皇上离得太近，故意安排过量工作予崇彪，让他无暇与皇上相处。
　　
　　尽管事务繁忙，思念仍不断累积，好不容易寻得一个傍晚，因提前回营，崇彪索性丢下餐食，趁休息空档迳往皇帝书房去。兴冲冲地来到书房外，想到将要能见到心上人，忍不住心跳加快。敲敲门，期盼的那声「进来」却未出现。莫非他挑错了时间？崇彪疑惑地想，按华子舟旧有习惯，应会在书房里用膳才是，怎地今日让他扑了个空？失望刹那间如巨石般从天而降，将他自崖边推下，坠落无止尽的深渊，难过得就要无法呼吸。
　　
　　冷冽的空气将浓浓的落寞困在身体里，又冻又酸，崇彪费尽力气，才说服自己转身离开。回营，趁尚有些许时间，囫囵咽下业已冷凉的晚餐，遂再带兵至各哨岗守夜。站了几刻钟，满脑子惦著华子舟为何不在？会否又出了什麽事？
　　
　　事实上，华子舟原是要回沉龙殿用膳，半途却给靖宁传令叫去，也不知靖宁在想些什麽，还是想抱孙子想疯了，竟对华子舟再提出夸张的要求。
　　
　　「前回选妃时，共选进四位妃子，如今虽立蕙妃为后，但她毕竟已不在世，为免香火断绝，你得快些临幸其他妃子，盼能尽快留下龙种，为正德王朝留後。」
　　
　　华子舟感到不可置信，摊开双手道：「母后，蕙妃过世未满三十日，您就要儿臣与其他女子同床共枕，情理上似乎有些说不过去。」
　　
　　「不孝有三，无後为大，你没听过吗？」
　　
　　「话不是这麽说，只是……」
　　
　　「难道你还惦著崇彪不成？」靖宁忽地拔声尖啸：「你没学到教训吗？所有不幸灾祸全源於违常的同性相恋！先皇横死男伶怀中，太皇太后被男伶鬼魂吓出重病，你因贪恋崇彪致使蕙妃羞愤自缢，全是些惨事！老天爷不允许，再明显不过！」
　　
　　「母后，事与事之间都是不相干的，您未免过多联想。儿臣近来忙於处理国事，实在无暇再分心，暂且先搁著，以後再谈罢。」
　　
　　「连生儿育女都不肯做，算什麽一国之君？」靖宁激动得差点大吼，压抑怒气愠道：「不管你答不答应，我今晚都会吩咐一个妃子过去，你给我好好地做，生个孙子传宗接代！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十三

　　【彼岸花殇】六十三
　　
　　
　　靖宁态度强硬到不可理喻，华子舟面色铁青，知道再说下去也没用，憋著一肚子闷气扶袖离去。疾步奔回沉龙殿，浑然不知崇彪半刻钟前正於此地等待，进屋子里瞧见满桌山珍海味，可他吞了满腹憎忿，饱得很，这顿晚餐他根本丁点儿胃口都没有！坐到桌边，盯著色香味俱全，还冒著热气的佳肴，竟觉愈看愈气。
　　
　　每日山珍海味有啥用？他连终身大事都无法自己做主，不能选择真正爱的人，若物质上的奢华享受得牺牲自由才能换来，他宁可什麽都不要！怒火攻心，起身将手一挥，碟啊、碗啊全给横扫落地，有的摔成粉碎，有的底部朝天，菜肴也全跌在地上，汤汤水水溅成一片脏污。
　　
　　踢开躺在脚边的碎片，华子舟恨恨地闷哼一声，推开门 离开沉龙殿，举步往军营走去。抵达军营，士兵们正忙著收拾用餐後的碗盘，见皇上突然驾到，还以为是无预警突击检查，全怔在原地，还有人吓得筷子都给掉到地上。时隔几秒，众人才回过神来，赶紧跪下请安。
　　
　　「平身。」华子舟随性地挥挥手，锐眼扫视全场，问：「崇彪呢？怎不见人影？」
　　
　　「禀皇上，崇将军至北门守夜岗去了。」
　　
　　「北门是吗？」华子舟嘟嚷几声，转身走了出去，又朝北门行进。
　　
　　北门乃皇城最偏远的关口，平时几乎不曾开启，却也因此而更需有人守候，以免敌人知晓地势，看准此处荒僻，趁隙而入。
　　
　　皇城灯火渐落身後，华子舟边望著地上愈拖愈长的影子，边继续前进。停了几天的雪又开始飘起来，寒意呛进骨子里，禁不住打个喷嚏。
　　
　　远远地，站在城门上方哨岗处的崇彪听见喷嚏声，警戒地回头，目光却在瞬间被暗淡月光下踽踽独行的熟悉身影给吸引住，无法收回。
　　
　　那，不正是他朝思暮想的华子舟吗？
　　
　　「皇上！」方才寻人未果的失落被扫而空，崇彪换上乍见爱人的惊喜，要不是理智提醒著需严守岗位，他还真想自城墙上一跃而下。
　　
　　等、等、等，等待华子舟走上城门的三分钟彷佛有三年之久，内心愠著距离何不短一点？同时怨著华子舟怎不走快一点？
　　
　　终於，华子舟出现在城门上，站在崇彪面前。崇彪还挥了挥走，试图确认他是真实的存在，而非一{眨眼即逝的幻影。
　　
　　「朕是真的。」华子舟忍不住莞n，故意道：「看见皇上还不下跪？」
　　
　　「臣叩见皇上！」崇彪说著就要跪下，华子舟伸手拦阻。
　　
　　「同你开玩笑罢了，怎信以为真呢？」
　　
　　「臣一时忘情，忽略君上之礼，还请皇上原谅。」
　　
　　「都说是开玩笑了，还讲什麽原谅不原谅。」华子舟翻了翻白眼。「朕闷死了，别再玩什麽君臣之礼了。」
　　
　　见华子舟嘟著嘴，一肚子怨气的模样，崇彪才真住嘴，坦然流露思念之情。
　　
　　「皇上，好久不见，您又瘦了一圈。」他轻抚著华子舟的脸颊。「臣刚才抑止不住思念，奔去沉龙殿却扑了个空，正因无缘相见而沮丧，如今见您前来，真怕仅是黄梁一梦。」
　　
　　「朕何尝不想你？近来忙著安抚殉国士兵的家属，看尽死别伤恸与哽咽悲泣，哀愁如云般积聚头顶、压在心上，就怕哪天你我之间也要阴阳两隔，想来就鼻酸。」
　　
　　一时情绪涌上，华子舟红了眼眶，崇彪不忍，心疼地拥他入怀。
　　
　　「皇上，臣今生今世都会守在您身边，哪儿也不去。」
　　
　　崇彪刚强有力的拥抱将华子舟的不安与闷怨驱逐不少，提供温暖的避风港，在乌云笼罩的皇城里，这双臂湾彷佛是唯一的纯净乐土，能令他信赖，安心长驻。
　　
　　「崇彪，朕真想让你抱著入睡。」华子舟不由自主地道。
　　
　　「臣也想拥皇上入眠，回到昔日那般生活。」崇彪在华子舟额上轻吻。「可惜天不从人愿，只盼未来有朝一日能得偿所望，也不枉此生了。」
　　
　　华子舟正想笑他痴傻，崇彪却忽然神情严肃，摒气凝神地侧耳像在听些什麽，隔半分，他轻声道：「前方有状况。」
　　
　　放开华子舟，他往城墙边走去，极目望向城外，黑蒙蒙地什麽也没瞧见；待华子舟也走过去看时，已隐约能看到远s有大匹人马往这儿来，伴杂如远雷般的喧嚣。再近上些许，当头者举著一只旗，旗上写有偌大一个「夏」字。
　　
　　「是夏国军马！」崇彪顿觉背脊一阵凉，不祥预感油然而升；他迅速自取暖用的火炉里抽出一根正燃著的火把，点燃警示全军戒备用的狼烟。而後他对华子舟道：「皇上，夏国趁夜率兵马围城，恐来意不善，您快回内院躲藏，以策安全。」
　　
　　「不！」华子舟立时拒绝。「若真是国难当前，朕岂能只顾自身安全，逃逸藏匿？当要与军共患难，同心协力剿敌。」
　　
　　说著，他自哨岗旁摆放的兵器箱里挑出弓箭及长刀一把，一付准备迎战的壮烈表情对崇彪道：「再说，放著你不管而迳行躲藏，朕怎能安心？宁可与你并肩作战，守护於侧，也不愿提心吊胆著你的安危！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十四

　　似乎隔了好久没来啊……
　　大家新年过得如何？
　　祝大家兔年行大运、幸福一整年哟！^___^
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　【彼岸花殇】 六十四
　　
　　
　　狼烟一放，皇城里的军队起而戒备，东、西营将军率部份军队镇守东西城门，副将军则领大批军马前来北门支援。不消片刻，双方人马仅隔一城门，城外喧嚣，城内严军戒备，摒息以待。
　　
　　崇彪伫立哨岗上，手握长枪，往地面重重一扣，发出铮亮脆响，他气发丹田，对底下聚集城外的军马威严大喝：「来者何人？」
　　
　　领头者命马踏前一步，昂首以高亢的声调回答：「我乃夏国大将军符仲全，受命前来攻打华国，取正德皇帝人头。」
　　
　　「你好大胆子！」崇彪忿而跺地，斥导：「竟敢口无遮拦，说要取我国君王性命！」
　　
　　符仲全轻蔑一笑，道：「前些时日，我王受邀赴正德住帝喜宴，宴会上却给一名卑贱俗民溅了满身血，已是大不敬，此不祥之气扰得我王回国後急生重病，差点横死，想来怒极，当要讨回公道！」
　　
　　听出夏王所指为宴上柳霜月之事，华子舟开口道：「喜宴当晚的意外，朕也一直觉得对夏王过意不去。夏王若为此事忿恨，大可直言理论，何需兵戎相对？」
　　
　　符仲全又是一笑，冷冷邪邪地叫人打寒颤。
　　
　　「我王认为正德皇帝昏庸无道，私德败坏，违伦逆常。」符仲全伸手指直华子舟，毫不客气。「若让你续任华国君主，恐致草菅人命、民不聊生。祸根是愈早斩除愈好，如今，夏国将替天行道，歼灭狗国君，接管华国，改朝换代。」
　　
　　崇彪呸地吐了口痰，不屑地道：「少在那儿冠冕堂皇，说穿了不过是觊觎我国土地资源，想藉机起兵。」
　　
　　符仲全不再回应，高举起剑，发出一声喝令，响彻云霄。
　　
　　「来人，冲啊！将华国打个落花流水吧！」
　　
　　原先静谧的黑夜顿时被漫天喧闹占据，双方兵马相接，冲突立起，月儿与星子们给刀光剑影吓得往云层里躲。华国赶来救援的军队有三分之一人站於城墙上守卫，三分之二自城上缒绳而下，杀进敌军阵营，誓死护卫城门。
　　崇彪一方面发号施令，同时举起弓箭瞄准底下的夏国人马，射箭速度之快，令人定晴也看不清；身为皇帝的华子舟亦不遑多让，换了把弓，平时狩猎锻的准度在此时派上了用场，箭箭命中要害，敌军防不胜防，相继落马。
　　
　　尽管华国士兵奋勇杀敌，但夏国有备而来，兵马永无止尽也似地北门攻进，前排倒下，後排补上，华国几乎无喘息馀地，起初看似势均力敌，後来却节节退败，给逼近城门口。
　　
　　眼见北门就要失守，崇彪扔下弓，拿起大刀，视线搜寻著符仲全。「擒贼先擒王！」他忿忿地啐过一声，就想往下，给华子舟一把拉住。
　　
　　「你做什麽？」华子舟语带责备地问。
　　
　　「皇上，咱们的兵力不足，显而易见，若想求胜，得先逮住他们将军才行。领头人遭掳，只剩一盘散沙，我方才有胜算。」
　　
　　「底下兵慌马乱的，太危险了！」
　　
　　「待在这儿看弟兄们一个个战死，又算什麽好汉？」崇彪拍著心口道：「在塞外已亲睹弟兄无辜横死崩落的雪块底，这回说什麽也不能袖手旁观。」
　　
　　华子舟听了也跟著扔下弓，道：「朕同你去！」
　　
　　「不行！皇上，臣让您留在此地已是冒险之至，怎能再让您置身敌群之中？倘使有个万一，如何向列祖列宗交待？」
　　
　　「这时你还提列祖列宗？你脑袋里装什麽？你下去，要是一去不回，叫朕怎麽办？朕说什麽都不准你去！」
　　
　　「住上，请放手，国难当前，不是耍孩子脾气的时候！」
　　
　　「朕不管！莫非你情愿去死，也不愿留在朕身边？若真如此，朕死都要跟著你！」
　　
　　这话听得崇彪火大，伸手往华子舟脸上打了一巴掌，虽只用了三分力，却也足以令华子舟感到疼痛，半侧脸红起来。
　　
　　「皇上，臣身为将军，保家卫国乃职责所在，守护皇城安危与皇上性命更是臣心里首重之事，您随口将死挂在嘴边，可知臣听得犹如刀割般疼痛？龙体若遭伤害，代表臣失职，臣当自责不已。若您阻挡不让臣效忠国家，即使因此苟活，臣也会觉得羞愧难当，终生抬不起头。」
　　
　　崇彪眼里认真坚定，语气甚有说服力，内容也极具道理，此般重君臣道义、正气凛然的男子，尽管不舍，又怎忍心见他垂头丧气、行尸走肉般地活著？光想都觉无法忍受。况且敌军围城，一国之主心上却挂著儿女情长，华子舟倍觉惭愧，默然低头。
　　
　　隔几许时刻，华子舟毅然抬头，重新举起弓和箭。「好，你去，但朕也不离开，在这儿掩护你。」
　　
　　「皇上，臣还是希望您前往安全之处……」
　　
　　「不必再多说，朕已做了让步，你还想如何？」华子舟将箭架至弓上，开始瞄准。「你想去就去，但朕要你平安归来，知道吗？」
　　
　　「臣遵旨！」崇彪作过揖，随後纵身一跳，跃进杀成一片的人海里，挥动大刀，奋勇砍杀挡在他跟前的敌人，迅速往符仲全的方向前进。华子舟站在高处，双眼紧盯崇彪，举凡有欲靠近的敌军，他便拉弓放箭，为崇彪除去趁隙偷袭者。
　　
　　两人极有默契地配合，风声鹤唳之中，崇彪神不知鬼不觉地抵达符仲全後方，一眨眼、一喘息之间，以脚力蹬大地，腾上天际，符仲全此时才赫然惊觉有人来袭，可惜为时已晚，崇彪於空中翻身踢出一腿，正中符仲全面部，鼻梁骨碎裂声清脆响亮，连哼都来不及哼，整个人朝後仰，倒栽葱地自马背摔落地面。崇彪疾步驰前，一把抓住他的头发，刀刃搁至颈上。
　　
　　「全都住手！」崇彪大声喝道：「夏国士兵听著，谁再动手，我立刻杀了你们将军！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十五

　　来更新了～
　　今天进专栏管理网页的礼物纪录栏才发现原来可以查询礼物是谁送的，
　　没想到我跟鲜网竟变得如此陌生，
　　也很抱歉有些朋友送礼物时留的留言我直到今天才看见，
　　感谢以下几位送了礼物给我的朋友，
　　那些礼物好可爱，
　　尤其是催文女王鞭哈哈哈～看了都痛～就会想赶快来写文！
　　
　　HUKUTO：你送了好多个礼物啊～好感动，我会努力地画兔兔跟狼狼的～
　　yulinc31：维京砍斧看起来好精美，要是能卖肯定很高价！:P
　　13scorpion：托你的福，我最近很有灵感哦！一定是感应到了你的留言～XD
　　隗铃：你也新年快乐哦！
　　郁郁青空：感谢你一直以来不离不弃的支持呢！
　　甄熙：能在礼物柜看见更多支持，是件很棒的事～
　　Wrgsch：超甜的巧克力跟梅香巧克力啊～我要胖了，但是我心甘情愿～
　　小佐佐123：苦味巧克力可是我昏昏欲睡时的提神大功臣哟！
　　
　　当然，我也知道有些朋友们一直默默地支持著面包坊，
　　无论你们是否留过言、点送过礼物，
　　我都谢谢你们和我一起守护著我生命中最重要的一片土地，
　　也祝福你们在新的一年都能平安顺利、幸福喜乐！
　　
　　*****************************************************************
　　【彼岸花殇】 六十五
　　
　　听见将军被擒，夏国士兵全停下手，愣在原地瞪著眼，不知所措。未料到崇彪会出此一招的符仲全也是全身僵硬，兵器早在他坠马时脱手而去，如今只能束手就擒，任人宰割。
　　
　　被逼得不断後退的华国军马见将军出手得点，兴高采烈之情溢於颜面，气势重新振作起来。华子舟在城墙上望著敌军面色由惊愕转为沮丧，心底忍不住为崇彪大喝一声采，欢喜的不得了。
　　
　　正想跃下庆贺胜利，後头却传来撼天喧嚣及快速奔动的脚步声，万箭齐发，射向城墙上方，多位士兵纷纷中签，华子舟也因反应不及，腹部遭箭刺穿，踉跄倒地。
　　
　　「皇上！」崇彪骇然，不知何以城内会有人攻击皇上？尚在惊疑，城门已由内侧破开，众多武装士兵涌出，不是华国将士，竟是夏国军马。
　　
　　这是怎麽回事？何以夏军会自华国皇城内窜出？
　　
　　不只崇彪，在场所有华国士兵内心皆有此疑问，原先退守城门处的士兵成了前线，全被刚冲出来的夏军击溃，华国瞬间兵败如山倒，方才曾有过的逆转喜悦竟似昙花一现般短促。
　　
　　眼见弟兄们一个个倒下，崇彪又心系中箭的华子舟，不由得手松了松，符仲全看准时机挣脱，协同周边夏兵围上，合力捉拿崇彪。
　　
　　未到一刻钟，华兵全灭，崇彪双手给绑在背後，推进城里，带到宫内平常上朝或聚会用的大殿去。大殿里已挤满夏国士兵，宸月与华子舟跪在地上，同样遭缚，狼狈不堪，华子舟腹部还不断淌血，染红了半件衣服。原先皇帝所坐的王位上，如今坐著华子昊，华子景、华子然站立於旁，另一侧的椅子上则坐著夏傲天，身後是他的将士部属。
　　
　　崇彪被押到华子舟身边跪下，见华子舟脸色苍白，担忧地问：「皇上，您还好吗？」
　　
　　华子舟僵硬地点点头，崇彪满心不忍，抬头瞪视华子昊，质问：「这是怎麽回事？」
　　
　　华子昊先是一声冷笑，道：「正德皇帝为人不善，欺凌百姓，贪图享乐，还得罪夏王，置我国於不利之境。我身为大王爷，为拯救水深火热的天下百姓，联同夏王来推翻正德皇帝，功德无量。」
　　
　　「功德无量？」宸月呸了一声：「我看是你想当皇帝想疯了，竟串通东、西营将军放夏国军马入城，毁我江山，你怎对得起你父亲？怎有脸见列祖列宗？」
　　
　　「闭嘴，你这妖老太婆！」华子昊拔出剑，往宸月砍去，鲜血喷洒而出，溅在华子舟面上。
　　
　　「母后！母后！」华子舟慌乱地喊，已倒於血泊中的宸月早断了呼吸，华子舟又气又恸，浑身颤抖起来，难以理解何以局面会演变至此，一夕之间，城门被破、皇城遭据，堂堂君主沦为阶下囚，尊严尽失。
　　
　　华子昊上前，往宸月尸首踢了一脚，冷笑道：「说我放夏国军马入城？可笑，夏军不过派丁点人前往北门，崇彪就放狼烟要其他营前往支援，导致东、西城门兵力不足，遭夏军分支趁隙而入。真要说来，该归咎崇彪判断错误，又或是有意调虎离山？其心可议啊！」
　　
　　「你说什麽鬼话？」事关自身名誉，崇彪大是不服，起身怒斥，立刻又被夏国士兵强押跪地。忿怒未平，愠瞪华子昊，道：「自始至终，你都对皇上怀有恨意，不平衡著何以你身为长子却坐不上龙位，处心积虑想对付皇上，你才其心可议！」
　　
　　华子昊仗恃有人压制崇彪，伸手赏给他一巴掌。「你不过是个殿前大将军，哪有资格对我这大王爷说三道四？先帝是瞎了他的狗眼，才会舍我改立华子舟为帝！」
　　
　　「你错了，先帝是有先见之明，早料到你心机深重，贪图私利，才不愿立你为帝。」
　　
　　「你还说！」华子昊气得将剑搁到崇彪颈上：「我砍下你的头！」
　　
　　「砍得下你就砍！我就算是死了也会继续说，你这肮脏卑鄙的小人！」
　　
　　「我肮脏？你们才肮脏！竟与先帝一般无耻，耽溺男色，违伦逆常，搞得满城风雨！」
　　
　　「我爱的是男人，岂轮得到你来批评？总好过你对女人始乱终弃！」
　　
　　华子昊使上力，剑刃切入崇彪颈部此许，血汨汨流出。「谁始乱终弃？你在说谁？」
　　
　　「我说的是蕙妃，你和她……」
　　
　　「够了！」华子舟以虚弱的声音截断两人的争执。「勿再扯起往生者的丑事，别再谈了……」
　　
　　话甫道完，华子舟因失血过多，眼前一黑，昏厥过去。华子昊仰天放声狂笑，喝令两旁士兵：「来人，将华子舟与崇彪关入大牢，明晨推出去斩首示众！」
　　
　　斩首示众？这还得了！崇彪望向倒地不起的华子舟，内心一股闷恨灼得内脏万般疼痛。他不明白，华子舟分明是个爱国明君，仅管偶而会有身不由己的感叹与无奈，却也从未不顾政事、胡作非为，上苍竟如此残忍，给他安排这等悲惨的人生结局？未免太不合理！
　　
　　看著华子舟长大，崇彪打从心底深爱这个青年，即使上天不愿疼惜，他也要救他逃出生天。心意一定，崇彪趁士兵围上前来时冷不防地发难，踢倒离他最近者，利用对方兵刀飞出之际，灵活地跃起，将被缚住的双手往刀刃靠去，绳索应声断裂，随後他立即接住刀柄，以己为中心划上一圈，各个想靠过来的敌人全数中刀，惊愕与剧痛令他们仓惶倒退。
　　
　　崇彪图的就是这几秒空档，他迅雷不及掩耳地背起华子舟，又自另一名士兵手中抢过另一把刀，边挥舞著双刀边往外冲，赌上性命，杀出重围。
　　
　　肩负心爱的人，崇彪满脑袋皆只想著要如何砍倒眼前的敌人，脱离困境。好不容易自宫内逃出，他选择前往距离最近且又有马队驻扎的南门，杀至该处，夺得一马，赶紧策马破城门而出，也未曾注意方向，当下只想尽速甩开追兵，愈远愈好。
　　
　　狂奔一夜，当东方曙光微露，确认已无人追来後，崇彪才停下奔驰，慢步往前。环顾四周，始发现置身於不知名的山林之中，除了偶有晨鸟啼鸣，静谧得令人怀疑自己究竟是尚在人世，还是早已成为步入冥府而不自知的亡魂。
　　
　　随马蹄轻响，来到一条湍急溪边，眼前出现一间破旧小屋，搭盖的木材已有多处出现腐朽与坍塌，但勉强还能暂避片刻，稍事休息。
　　
　　栓好马，崇彪将华子舟抬进屋里，确认仍有呼吸，连忙为他解开衣裳，擦净腹部遭箭刺穿的伤口。幸好崇彪身为武夫，熟知如何处理伤口，平时亦习惯随身携带创伤药粉，替华子舟甫了药，又喂他喝点水，见他脸色稍有好转，总算放下心。一放下心，强烈的疲惫立时袭上历劫归来的身体，崇彪强打起精神到屋外巡过一圈，确定真无追兵，便回屋里关好门，搂著华子舟，倚墙沉沉睡去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十六

　　【彼岸花殇】六十六
　　
　　
　　再醒来，又是近晚，夕阳斜斜照入破屋里，暖醒瞌著的眼皮，崇彪睁开眼，便见怀里的华子舟正凝视著他。
　　
　　「你终於醒了。」华子舟像是松了一口气。「还以为你再也不会睁开双眼。」
　　
　　「傻瓜，」崇彪轻抚华子舟的发丝。「只要你还活著，我就不会去向阎罗王报到。」
　　
　　华子舟淡淡地笑，环顾四周，问：「这儿是什麽地方？咱们怎麽会来到此地？」
　　
　　「我也不清楚。」崇彪深吸口气，依然有些疲倦。「你在宫里昏迷过去，华子昊那王八羔子说要将你斩首示众，我费尽九牛二虎之力突破重围，於南城门军营抢了匹马後只顾著逃，驰骋一夜，东西南北全混淆了。後见此处安静隐密，又无追兵，便停下歇息。」
　　
　　听完，华子舟静默一会儿，眉头深锁地问：「咱们还回得去皇城吗？或者，咱们还要回去吗？」
　　
　　「你说呢？」
　　
　　「朕隐微地有股罪恶感。」
　　
　　「此话怎讲？」
　　
　　「华国被占，朕被赶下王位，却反而莫名地轻松，彷佛卸下沉重的束缚。」华子舟垂下头，望著地面。「你说，是不是很不应该？」
　　
　　「因为……终於能好好做自己吧！」崇彪拍拍华子舟的背，像是在安慰。「不是人人都像华子昊那般觊觎王位，迷恋权势。你一直想要的是凭自己的意志过生活，当不当皇帝对你来说并不重要，不是吗？」
　　
　　「但是华国人民该怎麽办？就将他们放著不管吗？」
　　
　　崇彪沉吟半晌，叹著气回答：「我也不晓得，就算想再做些什麽，也得从长计议才行，单靠你我二人之力，太过单薄，成不了事的。」见华子舟依旧愁容满面，崇彪又道：「即来之，则安之，你先顾好自己，才有可能顾华国子民啊！」
　　
　　「嗯。」华子舟应完，默默地看向窗外垂卧西山的落日，像是陷入无名的沉思。
　　
　　崇彪静静地陪伴华子舟远目彼端，天空染得橘红一片，偶有归鸟飞过，应是悠f美景，此刻流露出的却是无垠的沧桑与荒凉，昨日繁华今日颓败，世事多变得令人应接不暇，想来都要鼻酸。
　　
　　华子舟又沉重地叹了口气，崇彪心疼地询问：「皇上，怎麽了？可是饿了？」
　　
　　「不饿。」华子舟摇摇头，自嘲地笑：「以後别再唤朕皇上，朕已不是皇上。」
　　
　　「你都还以『朕』自称呢，却要我改。」
　　
　　「朕……我一时还改不过，你少挑我毛病。」华子舟嘟著嘴，瞅著崇彪。
　　
　　崇彪拨开散在华子舟额上的乱发，柔声说：「即使华国就此灭亡，不复存在，你依旧是我心目中的皇帝，我永远是你的将军。」
　　
　　「崇大将军，是吗？」华子舟因国事而起的哀恸似乎因崇彪的温柔而较为淡化，笑容终於少了点无奈，多了些宽心。他伏在崇彪胸前，微笑道：「那麽，将军，我们接下来该往哪儿逃？该去何处卧薪胆，暗策复国之计呢？」
　　
　　「依我看来，天色将黑，地势陌生，不宜贸然而行。」
　　
　　「留待此地也不知是吉是凶，瞧你全身无处不伤，没死，都算是种奇迹。」
　　
　　崇彪拥紧华子舟，开玩笑地道：「我还没抱到皇上的龙体，哪会甘心赴死？」
　　
　　「你就这麽想要我？」
　　
　　「是。」
　　
　　华子舟直视著崇彪，一脸认真：「唤我的名，再说出你的诉求。」
　　
　　崇彪扬起一抹微笑，道：「子舟，我想要你。」
　　
　　还未收声，华子舟已然扑上吻住崇彪，双唇相贴，刹那间天雷勾动地火，欲望如乾柴般轰烈燃起，一发不可收拾。崇彪顺势压倒华子舟，索吻之际不忘为他轻解衣裳，正欲将上衣脱下，一阵冷冽寒风恰巧由外吹入，冻进骨子里，华子舟忍不住打了个哆嗦，嗔道：「好冷呀！」
　　
　　崇彪停手，将已拉下一半的衣服穿回华子舟身上。「要不穿著衣服就好？」
　　
　　「就披著吧！」华子舟伸手欲解崇彪腰带。「你脱了这身盔甲，敞开衣襟，让我摸得著你的身体便行。」
　　
　　崇彪听话地卸下盔甲，拉开衣襟，露出厚实胸膛，可惜好几道新近伤痕横跨其上，血已凝结，红宝石般攀在皮肉裂隙间。
　　
　　「看样子盔甲也挡不了刀剑。」华子舟倚上前，舔舐崇彪的伤口，腥味於嘴里散开，疼惜在心房里酿展。他幽幽地道：「这些伤，莫非全是为了救我出城而受的？看得我好揪心。」
　　
　　「还说呢！瞧瞧你。」崇彪双手捧在华子舟腰际，看著他腹部已包扎好的伤口，黑褐色的血仍点点滴滴渗出布层外。「叫你回宫里找个安全角落藏身，你偏不，落得平白挨箭，肚子开花，要是五脏六腑跌出来怎办？」
　　
　　「少胡说八道，箭那般细，伤口顶多这麽点大。」华子舟比出小指头。「五脏六腑哪可能掉得出来？再说，倘若大哥真与夏国勾结，我回宫里说不定反而凶多吉少。」
　　
　　崇彪转了转眼珠子，道：「你这样讲倒也有理。」
　　
　　「我中箭，你中刀，咱们不就扯平了？」
　　
　　「都是你在说！」崇彪捏了华子舟的鼻尖一把，惹得华子舟咯咯地笑。他看著爱人的笑颜，忽地觉得有些心酸，道：「咱们是不是死期将近，所以才选在此时此地缠绵？」
　　
　　一段话挑得华子舟心头隐隐作痛，这破屋也不知能掩护他们多久，外头虽然安静，阴曹地府的索魂使者说不定早已在窗边虎视眈眈。或许正因如此，他才会主动诱惑崇彪共享敦伦，趁一息尚存时图个欢爱。是以他望向崇彪，深情款款，以笑代泪：「无论生死，但求不留遗憾。」
　　
　　崇彪笑了笑，低头再度吻住华子舟，缓缓下移至颈项、锁骨、胸前，万般柔情地呵护每一寸肌肤；右手小心翼翼地避过腹部的伤，掌心往下腹处轻蹭，华子舟微微一惊，有股说不出的古怪欣快，当崇彪将手伸入裤里，指尖碰触私处时，更是令他震撼，身体顿时火热起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十七（H）

　　【彼岸花殇】六十七
　　
　　
　　「皇上，你脸蛋儿好红。」
　　
　　崇彪在华子舟颊上啄了一啄，华子舟缩头，羞道：「都说别再叫我皇上了。」
　　
　　「皇上也好，子舟也好，只要是你，就好。」崇彪攫住华子舟，轻轻磨蹭，掌心里的坚挺随温度提升，他忍不住拉下华子舟的裤腰，欣赏起与主人同样俊俏的龙根，赞叹：「与你同浴多回，见你赤身裸体多次，唯有这次感觉最是真实。」
　　
　　华子舟敛起笑，正经地望著崇彪问：「以前当你是情如手足的朋友，对你毫无防备，又是同浴、又是共枕而眠，该不会你对我意图不轨已久了吧？」
　　
　　「这还用说吗？」崇彪低头，对手里的宝贝送上一吻。「平时是顾念君臣伦理，按捺著不说，真要承认，早在脑袋里对你意淫了无数次，还曾趁你熟睡时偷偷吻你呢！」
　　
　　「好哇，原来你平时为人像木头，全是故作老实，原来骨子里活脱脱是个色鬼！」
　　
　　「到这地步了，被骂色鬼也心甘情愿哩。」
　　
　　崇彪开始吮舐龙根，将整个前端含在嘴里细细舔弄，首度经历此番体验的华子舟禁不住出声吟呵，思考化做空白，身子变成云雾，轻飘飘地，呼吸跟著急促起来，轻喘：「G……要是早点发觉自己爱你，那该多好？」
　　
　　「谁叫你要为鹤云仙倾心呢？」含吮的空档，崇彪不忘发发先前的牢骚。「还以为你此生非他不可，我一颗真诚守候的心碎成千万片你都不晓得。」
　　
　　「你不讲，我哪知道？又不是你肚子里的虫。」华子舟往崇彪头上敲了一记。「你帮我找鹤云仙的画，又毫无怨言地陪我去见他，事事都依著我，鬼才看得出你的真心诚意。」
　　
　　「因为爱你，所以想你幸福，你既然爱他，自是帮你与他凑成一双，难不成要拆散你们，再看你难过吗？」崇彪摇摇头：「我舍不得也做不来。」
　　
　　「瞧，都被你给宠坏了。」
　　
　　「讲来讲去全是我不对啊？」崇彪一脸无辜地埋怨：「我爱著你好久，等得好苦，你才把视线从别人身上往我这儿挪。你自个儿不也说要是早点发觉爱我，该多好？」
　　
　　华子舟掩嘴而笑，坐起身，捧高崇彪的脸。「你又知道我说不定打一开始爱的就是你？只因你未表达心意，我只好转移对象？」
　　
　　崇彪也跟著坐直，双眼为之一亮。「真是如此？」
　　
　　「我也不晓得哩。」华子舟笑著倚近崇彪，吻起他的颈子与胸膛，仿照崇彪方才所为，将手探入崇彪裤裆里，牢牢地把将军的武器给抓出来。在手里掂了掂，又热又硬，於是他抿抿唇，弯身将崇彪纳入嘴里。
　　
　　华子舟突如其来的逆袭，崇彪一时竟不知如何应对，但温润的舌正绕在敏感处盘旋，立时将他征服，仅能支支吾吾地道：「呃，子舟，这种事该由我来服侍你……你怎麽……」
　　
　　「我让你爱在心里口难开，有苦难言，趁此时好好补偿。」华子舟不停舔舐崇彪前端。「况且，我也很好奇你这儿起来是什麽味道。」说完，又继续含吮，崇彪的欲火给挑逗至沸点，翻腾滚涌。
　　
　　「啊，行、行了。」崇彪阻止华子舟的攻势，将华子舟整个人抱进怀里，先褪去他的长裤，再让他跨坐在自己的大腿上。
　　
　　华子舟疑惑道：「怎麽啦？」
　　
　　崇彪不语，兀自分开华子舟结实的臀丘，再将自己的火热顶在後庭入口。那瞬间，华子舟回忆起鹤云仙与盛德先皇於床上欢合的画面，顿时脸红心跳，紧张中却夹带著些许期待。
　　
　　「子舟，你慢慢坐下来。」崇彪一手扶著华子舟的腰身，一手握好自己的玉柱。华子舟顺从地往下坐，崇彪跟著挺腰相迎，前端进了半寸。
　　
　　「啊！」华子舟发出轻呼，皱起眉梢：「疼……」
　　
　　「势子放慢一点儿……」崇彪将华子舟的腿分得更开一些，边教导华子舟坐下，边主动往内推进。华子舟咬著唇，忍受著初次被贯穿的痛楚，好不容易到了底，整个人才放松下来，歪头靠在崇彪肩膀上吁气。
　　
　　「感觉如何？」崇彪关心地问：「还疼吗？」
　　
　　「不那麽疼了，但身体里被你给撑著，涨涨的有些怪异。」华子舟下巴依旧抵在崇彪肩上，双手散散地绕著他的脖子。
　　
　　「你只管放轻松，坐著就好，接下来由我来做。」崇彪捧著华子舟的臀，开始缓缓退出。
　　
　　感受到崇彪的移动，牵引出些微的疼痛，华子舟掐著崇彪的背，嗔道：「放著好好的，何必又拿出来？你动了我就疼啊！」
　　
　　「等会儿就不疼了。」崇彪小幅度且缓慢地进退，华子舟紧抱住崇彪雄厚宽阔的肩膀，像是这样能够分散一些疼痛感。但正如崇彪所言，来来回回地磨了几趟，疼痛感渐渐逸失，取而代之的是种无以名之的欣悦感，像初饮烈酒时辣舌烫喉，之後却会回甘一般，当崇彪於他体内运动的速度逐渐加快且深浅距离变大时，浓浓的欢愉蔓延全身，流窜各处，让身上都沁出汗珠，好似快感的结晶般悬在肌肤表面。
　　
　　崇彪啜著华子舟的汗水，下身不断抽送，享受著爱人完整且暖热的包覆，有感而发地道：「子舟，我等这一刻，等好久、好久了啊！」
　　
　　华子舟根本无暇回应，他听话地跪坐於崇彪跨间，体验崇彪由下往上的冲撞，速度时快时慢，进退时浅时深，力道时重时轻，每一击都碰撞出无尽的欢喜，他除了呻吟与喘息之外，再无心力顾及其他。
　　
　　夕日早已隐没山中，屋内二人毫无所觉，炽热缱绻锻出暖流，驱离逼近的寒冻。甜蜜的喘息回U缭绕，汗水涔涔而流，溽湿坚坚相贴的身体，喜悦由难舍难分的结合处泉源般涌出，深情在互扣的十指间流动传递，不过片刻光景，恍如到极乐世界踅了一趟，永难忘怀。
　　
　　正当两人同抵巫山顶巅，还沉浸於激情的馀波荡漾，急促纷乱的马蹄声忽地自远而近，伴随数不清的人声及火光摇曳。崇彪匆匆抽离，站起身向外望，赫见数百名兵马已包围此地，鼻上裹著膏药的符仲全与华子昊、华子然骑著马，於最前头领军，趾高气昂，面色骄傲不已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　
　　_____________________________________________________________________
　　噗噗，
　　皇帝与将军的肉肉写完了，
　　接下来要去日本几天，
　　下星期三左右回来，
　　祝大家有个愉快的周末罗！XD


【彼岸花殇】六十八

　　哈哈～
　　收到好多新礼物，
　　真的是谢谢大家了！
　　每个礼物都好可爱哟～～XD
　　_____________________________________________________________________
　　
　　【彼岸花殇】 六十八
　　
　　
　　「华子舟、崇彪，我知道你们躲在破屋里头，看你们是想有尊严的走出来受死，还是要当缩头乌龟，等我们进去将你们乱刀砍死！」
　　
　　华子昊语气里带著异常的兴奋，彷佛已大获全胜，扬武扬威地挥著刀。
　　
　　「怎麽办？」华子舟和崇彪匆匆忙忙地穿好衣裤，相视而问，彼此眼里都掺杂无助与失望，再怎麽也没料到这份安心如此短暂，连一天光景都不到，自天堂坠落地狱，鬼门关近在咫尺，只差没踩进去。
　　
　　眼前情景看起来，要不要踩进去，似乎也由不得他们自己作主了。
　　
　　「我们出去，看是否还有情可讲罢！」华子舟嘴上这麽说，心里却不抱任何希望，他很清楚华子昊等人要的就是他的命，拔的就是他这颗眼中钉。
　　
　　「那不如我打头阵，或许能再杀出一条血路也说不定。」崇彪拾起放置地上的刀，表面上壮志凌云，然而他比谁都知道伤痕累累的自己即使再战，也不长久，何况敌人有数百之多，安然脱身的希望渺茫。
　　
　　「算了。」华子舟晓得无论他或崇彪，皆已无力再战，於是他拿走崇彪手上的刀，转而已手指相扣的方式紧握住崇彪的手，坚定地望。「咱们就这样走出去吧！即使要死，也要死在一起，再同我父皇与鹤云仙那样，於黄泉相会，厮守於冥府。」
　　
　　看著密密麻麻的士兵，崇彪也真觉得累了，同意华子舟的提议。但同时他也打从心底悲怆起来，他与华子舟都只想静静地相爱，看似微不足道的盼望，却奢侈得此生永不能如愿。
　　
　　「好。」崇彪忍著欲哭的冲动，强作笑容。「不能同年同月同日生，也要同年同月同日死。」
　　
　　两人牵著手，挺著胸膛，步出破屋，崇彪正欲开口说话，後脑忽然受到重击，金星直冒，晕眩倒地；勉强转头看，竟是华子景，手里还捧著颗大石－－原来这家伙早已埋伏在侧，等著要偷袭。
　　
　　就在他倒地时，其他士兵涌上来拖走华子舟，任他俩手指扣得再紧、撑得都痛了，终究敌不过众人，硬生生被分开。
　　
　　紧接著，华子景带头群殴崇彪，遭偷袭倒地的崇彪连站都来不及站起，又给如雨般不断落下的拳头擂得伤势更重，华子舟看得心如刀割，他对华子昊大喊：「住手！你想杀，就让我们痛快的死，何苦如此凌辱我们？」
　　
　　华子昊轻蔑地哼：「痛快的死？不行，太便宜你们了。我可是挂恨挂了好几年，当然要好好折磨你们。」
　　
　　华子舟气得说不出话，顾不得腹部的伤在拉扯中又剧痛，奋力挣脱并从牵制他的士兵手中夺过刀，冲前朝那些围殴崇彪的人猛砍。混乱中，华子景给削去一只耳朵，疼得哇哇大叫。
　　
　　「住手！我叫你们住手！」华子舟不放过，仍挥刀追砍殴打崇彪的人，随行前来的符仲全见华子舟疯了似的，便上前发力往他腹部一击，将他整个人震飞，摔进溪里，在湍急的溪水中载浮载沉。
　　
　　「皇上！」崇彪惊骇得想扑去抢救，可士兵又围上来压住他，华子景更拿刀使劲自他的背部插下，贯穿胸腔，血水从气管涌上，自嘴呕出。
　　
　　华子昊与华子然特地下马走到溪边，欣赏华子舟垂死的挣扎。为了不被冲走，华子舟努力抓住任何可及之物，包括一条长满刺的藤蔓，扎得满手鲜血，但藤蔓很快断裂，他又被冲走十多步距离，撞上一颗大石；他曾试图攀住石头，结果徒留下几抹怵目惊心的血手印，终究熬不过汹涌溪水，没了顶，不知冲哪儿去。
　　
　　见华子舟惨溺水中，崇彪不知哪儿来的力量促使他忿然起身，拔出华子景插在他身上的刀，众人见他满面鲜血，表情狰狞，皆心生恐惧，不敢前进，华子昊、华子景及华子然也连忙回到马背上，怕有个万一。符仲全算是最冷静的，挥手道：「所有弓箭手听令，朝崇彪放箭！」
　　
　　此令一下，瞬间数十发箭往崇彪飞来，他砍下几支，避过些许，仍遭十多支箭射中，衣物染红了不说，随他挥刀，血滴喷溅而出，渲得地面血迹斑斑，甚是可怕。
　　
　　身中十数箭，崇彪且不认输，执意往符仲全冲来，符仲全再下一令，又数十发箭射向崇彪，这回他已无力气格挡或闪躲，成了活箭靶，箭箭刺穿肌肉骨骼，血流成河，咳几咳，满嘴的腥味，不管，依旧拖著脚步摇摇晃晃地前进。第三令下，崇彪身上几乎已插满箭，还有一箭穿心而过，催魂夺命，脚像被牛头马面紧紧缚住，再也动弹不得，他仰天厉声长啸，悲恸凄沧，骇得当场所有人背脊发凉。
　　
　　回音犹存，崇彪伏倒而下，不住抽搐，泪与血同时淌在脸上，全是保护不了爱人的怨怒及不甘。痛苦持续将近半刻钟，停止抽搐，崇彪瞪著怒目归西；见他真的不动了，华子昊等人方敢上前来探，血仍决堤江水般地自崇彪身上流出，蜿蜒入溪，像是欲追随皇帝枉死的冤魂而去。
　　
　　「死透了，真是棒极！」华子景捂著淌血的耳朵欢呼。
　　
　　「他俩一死，我就能安心地登基为王了。」华子昊放声大笑，正在得意，原本站立於旁的士兵却忽然全围上来，用刀抵住他们三兄弟的脖子。
　　
　　「这什麽意思？」华子景惊慌地问：「怎麽拿刀押著我们？」
　　
　　符仲全骑著马走来，发出不屑的哼声：「夏王有令，先杀正德皇帝，再杀大王爷、二王爷及三王爷。」
　　
　　「乱来！」华子昊不免也有点紧张，声音都哑了。「不是本就讲好由夏国出兵，拱我当皇帝吗？」
　　
　　「大王爷，您太天真了，咱夏王早就想要华国这幅员广大又丰沃的领土，您自愿当内鬼与我们里应外合，我们高兴都来不及呢！」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「至於皇帝之位，当然是夏王莫属，若让你当，夏王不就一如往常地被踩在脚底当别人的附属国？天底下哪有人那麽愚蠢，助人造反还捧别人骑在自己头上做皇帝？您的如意算盘也太可笑了。」
　　
　　「符将军，的确是我们太过天真。您就大恩大德，放我们一条生路，顶多我们三兄第永不回皇城就是。」华子景拱手作揖，一付求饶模样，旁边华子昊与华子然跟著频频点头。
　　
　　符仲全当真考虑起来，摸著下巴好一会儿，道：「你们跪下磕三个响头，我就考虑考虑。」
　　
　　华子昊皱眉抗议：「我们好歹也是堂堂的华国王爷，竟要向你这将军下跪磕头？」
　　
　　华子然接口：「你这人落井下石，太得寸进尺了！」
　　
　　「不要也行，就送三位上路。」符仲全作势欲下令。「话说回来，华国已遭夏国攻占，王爷又有什麽了不起？」
　　
　　华子昊三兄弟脸色铁青，面面相觑，贪生怕死居首的华子景忍不住死亡威胁的煎熬，双膝一软，跪了，连磕三响头，哀求符大将军饶他小命，最後跪倒在地嚎啕大哭。华子昊和华子然见状，知已无路可退，想活，就只好比照办理，双双跪下，咬牙舍弃尊严地磕起头来。
　　
　　磕头声砰砰作响，符仲全乐不可支地咧嘴而笑，王爷三兄弟私忖看来这招讨喜，命应是保住了。谁知符仲全策马掉头，走几步後，扬声道：「来人，将他们三人的头砍下，带回去献给夏王。」
　　
　　「是！」
　　
　　士兵们的应和声之後紧跟著华子昊等人的哀鸣咒骂，符仲全连回头看一眼也不屑，边踏上返途边冷笑地嘲讽：「你们三兄弟对正德皇帝赶尽杀绝，为的是不留後患，我们夏王当然也不要留下你们，留了做啥？哪天又搞场叛乱？笑话，把全天下人都当傻瓜不成！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】六十九

　　【彼岸花殇】 六十九
　　
　　
　　一阵浓浓药草味袭来，华子舟睁眼，视线上有些蒙胧，本能地再眨了眨，清晰起来，头顶是裸露的屋梁，困难地转头往旁看去，发觉自己置身一间老旧的木屋中，家徒四壁，除了房中央有张脚已腐朽大半的桌子及他所躺的床之外，别无他物。桌上摆著缺角的碗，冒著热气，药草味应是自那传来。
　　
　　这儿怎麽看都不像阴曹地府，但要是他没死，又会置身何处？
　　
　　华子舟想移动里於厚被中的身体，沉重得分寸难移，欲开口叫唤，喉咙乾涩得差点撕裂。
　　
　　此时有名年约七十的老妇推门而入，撞见华子舟圆睁著眼盯住她，连忙转身对外大喊：「老伴，那小伙子醒来了，醒来了啊！」
　　
　　老妇口中唤的老头儿应声出现於门口，年近八十的他头发胡须皆白，右脚似曾受伤，行动不甚灵活，一跛一跛地走来。
　　
　　「老天爷保佑，这可真是奇迹。」老头儿对老妇道：「来，将他扶起来喝药。」
　　
　　两人合力扶起华子舟，让他靠著枕头而坐。老妇端来桌上那碗药，为他吹凉，递到他唇边。
　　
　　人生地不熟，华子舟难免有些紧张，问：「这是什麽药？」
　　
　　「自家采的，治创伤、补元气的草药。」老头儿回答：「快趁热喝，你肚上那口伤才有机会复原。」
　　
　　华子舟听话饮下一口，苦得舌头要麻痹似地，他皱起眉又问：「崇彪呢？」
　　
　　「崇彪？那是谁？」
　　
　　「与我同行的男子，人高马大的壮汉，你们没看见他吗？」
　　
　　「没有。」老头儿摇摇头。「三天前行经溪边，发现你卡在水中央的大石上，身受重伤，奄奄一息，连忙将你抬回，并未看到其他人的踪影。」
　　
　　华子舟闷声不语，被那麽多敌军包围，崇彪再悍，恐怕也是凶多吉少，向阎王爷报到去了。但是造化怎如此弄人？说好要同年同月同日死，老天爷却让他独活下来，连前往黄泉与崇彪相聚的机会都没有。他呼吸尚存、身体暖热，却感受不到丝毫活著的喜悦，心上彷佛被剜去一个大洞，寒风吹进洞里，冷嗖嗖地将他整个人结了冰，又冻又痛。
　　
　　待华子舟喝完药，老妇接过碗去放回桌上，同老头儿一起坐在床缘。老头儿问：「少爷，你叫啥名？哪儿人？可是遇上盗贼？否则怎会满身伤地倒在溪里？」
　　
　　「我叫高天福，京城里来的。」华子舟隐瞒身份地道：「在山里遇到恶贼，给推下溪里冲走。」
　　
　　老妇忍不住发出惊呼：「从山里一路冲到这儿来，竟还活著，真是命大福大！」
　　
　　是福吗？华子舟由衷盼望自己没这福份，然而见眼前的老夫妻对他的生还是那般欣喜，嘴上也就不多作抱怨，他问：「这儿是什麽地方？」
　　
　　老头儿回答：「不起眼的小地方哩，方圆百哩也只有我们这户人家，老一辈的就随便取了个名字，叫彼岸村。」
　　
　　「彼岸村？」
　　
　　「是的，溪畔长满彼岸花，一路绵延无垠，故得此名。」
　　
　　「彼岸花？可是传说中可通往黄泉，见到已故者的彼岸花？」
　　
　　「少爷真是博学多闻，晓得彼岸花的传说。」
　　
　　华子舟沉默片刻，忆起鹤云仙，而後幽幽地道：「也没什麽，只是曾听人说过。」
　　
　　老头儿点点头，话题一转，问：「少爷既是京城人士，可曾听过桂花院？」
　　
　　华子舟颌首道：「听过。」
　　
　　老妇接著问：「可否听过一位名为鹤云仙的男伶？」
　　
　　才想起，又立时听人提起，华子舟显得讶异，同时大点其头：「听过。」
　　
　　毫无预警地，老妇忽然激动起来，抓住华子舟的手臂问：「近来可有他的消息？可知他过得如何？」
　　
　　华子舟觉察事有蹊跷，未答先问：「两位与鹤云仙有何关系吗？」
　　
　　老妇人与老头儿互望一眼，双双叹气，接著老妇语气哀伤地道：「实不相瞒，鹤云仙是我俩的儿子，本跟著我们姓柳，因当时家中孩子数目过多，又有老父老母跟卧病在床的祖父要养，恰有远亲认识城里桂花院的老板，见云仙生得清秀可爱，便将他买了去。」
　　
　　「初时，云仙还会寄他赚得的钱或捎个回来关心问候，之後听说他入宫表演得皇上欢心，便给招进宫里。」老头儿道：「刚到宫里，还曾收过他的信与银两，接著却突然没了音讯，都不知他怎麽了。但咱们是卖了他的人，实在没脸托人去探查他的下落，万一害他在皇上跟前丢脸，怎好？」
　　
　　说到此，老妇掩面哭泣，哽咽道：「咱家真是造孽，好端端地卖了两个儿子来养活其他孩子，结果各个长大後全往外地去，十多载都不曾回来探过一眼，反倒是卖身当牺牲品的心系老家，有情有义，让人如何不悲痛？」
　　
　　「卖了两个儿子？」华子舟不解地问。
　　
　　老头看向老妇，再叹一口气。「十多年前，老太婆老蚌生珠，多生了一个儿子，你瞧我们家境清寒至此，哪有能力抚养？只好又卖给桂花院，如今也是音讯全无了。」
　　
　　华子舟心头隐隐浮现不祥之感，忙问：「这第二个儿子唤为何名？」
　　
　　「在十一月生的，就唤作霜月了。」
　　
　　「柳霜月？」华子舟喃喃自语，眉头深锁，再怎麽也没想到鹤云仙与柳霜月竟是同父母所生，这对兄弟命运多舛，幼时皆给带到风花雪月之地卖笑卖艺甚至卖身，又因缘际会地入宫，等著他们的却不是荣华富贵，而是血淋淋的悲惨结局－－一个上吊气绝，一个身首异处，全死在皇城，分别葬身两任皇帝手中。
　　
　　造孽！全是造孽！
　　
　　华子舟咒骂自己竟与父亲活活害死眼前这对夫妇的儿子，顿时难以自处，不知如何面对救他一命的恩人，更不敢说出鹤云仙与柳霜月皆已殒逝的消息，怕给他们带来太大的打击。也幸而先皇驾崩於男伶温柔乡中的事儿并未广传民间，才未被柳氏夫妇所知。
　　
　　看看痛哭失声的老妇与频频摇头叹息的老头儿，岁月残酷地在他们脸上烙下又深又重的痕迹，每道皱纹里皆蕴含著沧桑；灰白的头发编织著无奈，枯瘦的身体反映著上天的亏待，还有对命运无情安排的无言以对。
　　
　　华子舟忆起柳霜月化为幽魂後，托付予他的遗愿，请他代为照顾家乡老父老母。看样子真是冥冥之中自有安排，正因他应允了柳霜月，承诺未兑现之前，阎王爷要他不死。
　　
　　负痛起身，华子舟几乎是滚下床去，对著老夫妇跪拜了三个响头，道：「承蒙两位相救，为表谢意，请容我留待此地，照顾两位安享晚年！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　结果皇上还活著。@@


【彼岸花殇】七十

　　【彼岸花殇】 七十
　　
　　
　　禁不起华子舟的跪拜与苦苦哀求，柳氏老夫妇最後答应让他伤愈後，担任照顾两老的责任，直到他们离开人世为止。
　　
　　放心休养约莫三周，华子舟已能下床走步，行动自如，绘声绘影的传言捎来华国遭夏国占据接管的消息，但因柳氏夫妇不甚在意国事，所知也就不多。
　　
　　「咱们是千万哩外的小村庄，天高皇帝远的，谁当头儿皆无太大影响，不管也罢。」老头儿如此说。
　　
　　这话倒有些道理，寻常小老百姓求的不过是常得温饱，安居乐业，只要不危及性命，哪根青菜萝卜爱坐皇位就让他坐去，没啥相干的。
　　
　　已隔三周，此地偏远，也未见有追兵来寻，华子舟心安定下来，走出门口问清溪流方向，迳往那儿去。
　　
　　恰如老头儿所述，方圆百哩就他们这户破房子，其馀全是一望无际的草原，再远一点，地平线上铺著树林。嗅著微凉的空气，华子舟漫步到溪边，往左往右看，左为下游，右往上游，他顿了顿，朝右侧延溪而上。
　　
　　这日天气甚晴，阳光煦煦照下，洒落溪水满满的金黄，炫目而刺眼。不知走了多久，眼前草丛愈渐茂密，华子舟频频伸手拨开，勉强再走些许距离，眼前藤蔓蜿蜒攀长，密密麻麻，蛮横地挡住去路，再无法前进。
　　
　　停住脚步，四周静得仅剩溪流潺潺的声音，说回来，华子舟也不明白为何会走到这儿来，只觉得冥冥之中似乎有什麽在呼唤，要他往此方向而行。伫立原地，他深深吸口气，忽地瞥见溪里的石缝间卡著眼熟的物件。
　　
　　一只雕龙玉佩。
　　
　　华子舟忙不迭地连鞋踩进溪里，激起啪嗒啪嗒的水花，冲到石旁伸手捞起玉佩，才看一眼，心像被千斤大石击中般剧烈震撼，不祥预感窜遍全身，头也跟著晕眩。这玉佩正是他送予崇彪的那枚，崇彪将其视作他的象徵，日夜携带，百般珍惜，从不离身。
　　
　　如今玉佩竟流落异地，孤独地躺在水底，若不是主人出了什麽事，怎可能任珍爱的定情物离开身边？华子舟抬头望向上游，他是从上游被冲下来的，莫非崇彪也跟著他落水？於是想也没想，起脚溯溪而上，愈向山里奔，溪水愈深，几已淹过腰际，两岸景观由草丛渐转为树林，寂廖荒凉，彷佛河道即将通往冥府。
　　
　　果不其然，他见到玉佩的主人位於几步之外，面伏下地随流水漂动。尽管已认出那套服装，华子舟在奔过去的同时仍抱存希望，盼那是别人；待将尸首翻转过来，再无任何藉口可脱逃现实，的的确确就是崇彪，几支已断折的箭插在身上，有些可能在冲刷途中掉落，留下多处穿刺伤，黑褐色的血凝结於伤口处，体无完肤的遗体映入眼帘，痛彻心扉。
　　
　　「崇彪，你终究没能逃过这一劫！」掩不住悲恸，华子舟拥住崇彪，放声哭嚎；遭寒气及冰水冻得僵硬的崇彪经他这一哭，僵直的四肢竟软化下来，瘫在他怀中，紧闭的眼里流出殷红鲜血，好似泣诉满腔心酸。
　　
　　瞧见崇彪淌著血泪，华子舟的哀伤更如止不住的溃堤江水，汹汹地扯碎脆弱不堪的灵魂，吼问苍天为何要如此待他二人，活生生拆散他们也罢，还凌辱地夺去崇彪性命，摧残一份真诚的感情。
　　
　　他不甘心，堂堂一国之君，江山不保，连爱人也护不住。但他真想当皇帝吗？他说不出个所以然，他不知道，老天爷安排他出生皇室，指定他继位登基为王，引来其他兄长的怨妒，他是该欣然接受还是反抗？接受？太多想做的事因贵为皇帝而无法如意；反抗？人们开口就骂他不懂惜福，都身为享尽荣华富贵的九五至尊了，却还不知足。
　　
　　无奈事情就是演变至此局面，昔日傲然沙场的大将军已魂归西天，没了心跳、没了呼吸，曾经火热的体温如今像冰块般，狠狠冻伤华子舟的心。倘若他不是皇帝，崇彪不是将军，会否一切都变得不同？若他们在不同情境以不同身份相遇，也许能写出个欢乐结局？又，会不会当他并非出生皇室而崇彪亦非将军时，两人根本不可能相识？要是不识彼此，说不定崇彪尚能保住性命，活得悠游自在……
　　
　　不知道，他不知道，什麽样的前因後果会比较好，他完全抓不准。
　　
　　像是要吐尽所有怨气般，华子舟又哭又吼，在喊些什麽连他自己都无法分辨，直到声嘶力竭，才歇息喘气，拭净崇彪脸上的血水，将庞大身躯扛上肩膀，往下游方向走，待两旁又是低矮草丛时上岸。一路泪眼模糊地背著崇彪返回柳氏夫妇屋外那一望无际的彼岸花原，此季节并无花开，绿油油地全是枝叶。
　　
　　柳氏夫妇因前往务农，均不在家，华子舟至屋角拿了铲子至彼岸花原中央挖土，掘出够深的洞穴後，抬起崇彪，小心翼翼地扶著他躺进洞里，於冰凉的唇上烙下诀别的吻，泪水又抑止不住地滚落。
　　
　　站到洞旁，一点一滴地将土重新放回洞里，每填回一铲，心就痛一下，因为那象徵崇彪愈来愈与人世隔离，愈来愈不存在於他身边，当土掩埋至仅剩崇彪紧闭的双眼时，华子舟有股冲动想跃下去与他同葬，就此殉殒，再不管世间恩怨情仇。然而理智抓住了他，提醒著仍有未竟事宜。
　　
　　「对不起，崇彪，我不能於此时与你一起上路。」华子舟跪地痛哭，声声哽咽：「请你且在黄泉路上等我一等，待履行了与柳霜月的约定後，我会来找你的。」
　　
　　风吹来，彼岸花枝动叶摇，O@轻叹，叹阴阳相隔的悲，叹造化弄人的怨；汇聚成泊的苦泪被土覆盖，渗入地底，浸沁业已寒透的尸骨，不知地下人感知否？可曾听见在世者的依依难舍？可愿在奈何桥前守候，切莫独饮孟婆汤？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　____________________________________________________________________
　　
　　这应该是倒数第二回了，
　　
　　下一回就要迈向全剧终，
　　
　　皇帝与将军的最终章。


【彼岸花殇】七十一

谢谢每位在鲜网送我礼物的朋友～～
那些礼物都好可爱XD
另外想告诉pagte2002，
虽然你说你都潜水，
但我有收到你的礼物和留言，
知道你喜欢我的文，超开心的哟！！！谢谢～～～XD
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　【彼岸花殇】 七十一
　　
　　
　　肩负行囊与农获，华子舟徒步半个月至京城里兑换物资。彼岸村地理位置偏远，约半年会入城一次，采买些许用品和药材以备不时之需。以往皆是由柳老头儿入城，但自从年过七十後，膝关节退化得厉害，再也走不了那麽远的路，只好每隔一年才托几哩外的村民代为采买，如此一来，可购买的物品及数量大为有限，加上年事已高，不利农事，收获量减少，更乏以物易物的成本，才导致家破物残，让原本已清寒的生活倍添酸苦。
　　
　　华子舟身子恢复元气後，即由他接管农务，日出而作、日落而息，忙完农事後，返家悉心侍奉两位老人家，尽心尽力，不曾怨言半句。柳氏夫妇未曾想及风中残烛之龄，竟还能意外得此奉养，甚是感谢上苍待他们不薄。其间，老头儿虽曾疑问过华子舟可有家人，一直留在此地会否招致家人担忧？华子舟只道家中父母已双亡，无亲无戚，宁可认柳氏夫妻为乾夫母，以尽孝道来报求命之恩。对於身世背景从不多言，柳老头见他相貌端正，心地善良又肯劳碌，也就不再过问。
　　
　　既然家中有了年轻人，入城采买兑物之责自然就落到他身上。华子舟问清路线，带好物资及简单的食物、水，便往京城出发。尽管过去贵为皇帝，过惯受人服侍的生活，幸而他平日亦常锻武术体力，农耕虽苦，倒还不修於击败他，如今要徒步七日，也尚游刃有馀，沿途边走边看风景，别有一番趣味。
　　
　　这日清晨出发後不久，入城的牌坊映入眼帘，上头插著以黑线绕边的H红旗帜，正中央以金漆大大写个「夏」字，证明华国已被夏国所据，华子舟不由得长声叹息。卸龙袍、改换一身朴素民装已有半载之久，不知华国子民如今生活可好？会否遭夏国欺压，民不聊生？举步迈进，入了京城，却见人来人往，街道上乾净清洁，店家生意兴隆，叫卖声与呵笑声不断，洋溢著和平。
　　
　　华子舟有些讶异，行经路边一间卖包子的，便上前询问：「这城，不是华国的吗？怎外头插著夏国的旗？」
　　
　　头上绑著毛巾止汗的包子店老板打量了华子舟一眼，反问：「小哥，你哪儿来的？咱都改朝换代大半年了，你现在才晓得啊？」
　　
　　华子舟摇摇头，道：「我住得偏远，离这儿有半个月路程，消息没那麽灵光，您可否告诉我，究竟是怎麽回事？」
　　
　　「唉，说来话长。」老板眼珠子转了一圈，定在华子舟脸上，问：「正德皇帝你听过吧？」
　　
　　「听过。」华子舟面不改色地点头。
　　
　　「他呀，年纪轻轻的，承袭先皇风范，将国家治理得甚好，就不知是犯了什麽冲，半年前皇城里接二连三地死了人，先是男伶在喜宴上闹场身亡，洞房花烛夜隔日，新娘又上吊自杀，接著太皇太后病死，最後连夏国都杀进宫里去夺取皇位，不知流落何方，据说早已葬身深山林里，怪可怜的。」
　　
　　听见老板嘴里说出来的是对自己的称赞与怜悯，华子舟多少松了口气，又问：「然後呢？」
　　
　　「华国群龙无首，成了一盘散沙，夏国君主夏傲天就登基即位，宣告华国归他所有啦！」
　　
　　「怎麽民间不曾反抗吗？」
　　
　　老板瞪大眼望著华子舟，像是疑惑他何出此言。「为什麽要反抗？夏王虽是强夺王位，对百姓却相当和善，除了希望开放让夏国人民移居境内之外，并未伤害任何人，一切安定如旧，就如当初先皇驾崩般，不过是换了个人当皇帝，没什麽不同呀！」
　　
　　华子舟抿嘴不语，重新迈步向前，街道上人声沸扬，他心里却有股说不出的郁闷。明明改了朝、换了代，民间却像什麽事也没发生过一样，工作照做、日子照过。不讲，还没人知道华国已不复存在。尽管隐约有种被遗忘的感伤，华子舟却也不否认有些欣慰，幸而夏傲天虽觊觎华国土地及资源，倒也善待百姓，未曾迫害华国子民；摆在眼前的事实告诉他，正因如此，人们才毫无反意地接受改由夏国君主为王。
　　
　　然而他毕竟是个寻常人，花了心血治理国家，龙位後方割舍了多少自由与愿望，最後换来的是什麽？他究竟得到了什麽？有多少百姓惦记他？又有多少人能体会他的苦痛？
　　
　　「高公子？这不是高公子吗？」
　　
　　一抹陌生中掺杂几许似曾相识的呼唤传来，华子舟回头搜索声音来源，才赫然发觉自己不知何时来到桂花院外，叫住他的，正是桂花院老板崇六，一身奢华亮丽，衬得大富大贵。
　　
　　华子舟迟疑了片刻，犹豫是否要回应，崇六是崇彪的亲戚，这麽一见，景物依旧而人事已非的伤感窜入心房，占据毫无防备的他，隐隐作痛。无奈已被认出，若就这麽甩头离去，未免太失礼节，是以他强作镇定，点头回答：「您好。」
　　
　　「高公子，」崇六大跨步走向他，眼里流露出讶异。「前回看到你，锦衣华冠的，怎麽今日看来却狼狈不堪？」
　　
　　说狼狈不堪还真过份了点，不过就是素衣平F的，哪那麽夸张？华子舟撇了撇嘴，胡乱掰道：「楼起楼榻，人生总有失意时，我家中生意失利，赔本破产，转往乡下务农去了，自然没有昔日风光。」讲到此，发觉随口胡诌的理由与自己从高高在上的王位落难到偏远郊村的情节也没什麽两样，不禁自嘲地笑了笑。崇六当然不知他在笑啥，还以为他看得开哩。
　　
　　「G，世事就是如此难料。」崇六摊开双手道：「拿咱们国家来说好了，半年前无端端换了皇帝、改了国号，听说皇城乱七八糟，皇室死的死、伤的伤，一夜之间，夏国坐拥华国江山，全都变了！」
　　
　　「是啊，全变了。」
　　
　　「好在夏王对老百姓相当和颜悦色，不杀不掠不欺迫。」崇六举起左手，伸出小指头来，边晃边道：「咱们百姓就像沙子般渺小，有家可住、有工可做，图个温饱就属万幸，夏王的做法，全对了大夥儿的胃口，谁要反他，等於是打乱自个儿生活，没人那麽蠢。」
　　
　　华子舟叹口气：「也是。」
　　
　　「讲到这，我突然想到。」崇六话题一转，道：「高公子，您与彪儿是好友吧？皇城发生事变後，彪儿完全失去音讯，我托认识皇城的人去打听，也只听说夏军来袭时，彪儿全力相抗，之後遭俘，但又脱逃出城，就无後续了。不知这半年来您是否曾与他联系过？」
　　
　　一句话如雷般劈在华子舟身上，狠狠地震撼了他。
　　
　　他可曾与崇彪联系过？当然有！他还亲手埋了崇彪，葬了自己最心爱的人！
　　
　　见华子舟面色阴晴不定，崇六直觉事不单纯，语气变得紧张：「高公子，怎麽了吗？」
　　
　　「我……」华子舟支吾一声，又缩回去，道不出事实真相。再怎麽也没料到，原来要对别人提起崇彪已死的消息，比要自己承认还更加困难、更椎心刺骨。也或许系因他平常大可不想起，当做只是见不到面，但此时他等於得再次提醒自己，崇彪已不在人世，将从未痊愈的伤疤再揭一次，血肉模糊，岂有不痛的道理！
　　
　　「唉，可是彪儿怎麽了吗？」
　　
　　「他……」华子舟面有难色，极其艰困地开口：「他死了。」
　　
　　「什麽？」崇六显然大受打击，倒退了一大步。
　　
　　「他原是逃脱了没错，却又被追兵赶上，不幸丧生。」华子舟深深吸口气，又重重地吐出。「我最後看到他，已是具冰凉的死尸了。」
　　
　　「天……」崇六扶著门柱，面色苍白，喃喃自语：「看样子夏军虽然善待百姓，对皇室里的成员却是一个也不放过。」
　　
　　「夏军最终目的是侵占皇城，原先居於其中的人与他们有颇大的利益冲突，为免後患，当然是斩除得愈乾净愈好。崇彪忠心耿耿，誓言抵御外敌，自然成了夏军眼中钉，不杀他杀谁？」
　　
　　「唉，可怜彪儿就此殉国。」崇六甚是感叹地摇头。「那孩子我从小见他长大，他生性善良老实，不曾做过什麽坏事，一付赤胆忠肝，献身为国，未料最後却没个好下场，真让人怀疑上天公平何在？」
　　
　　「崇大叔，你这问题不会有答案。天底下多的是生平不曾行恶却无善终者，也少不了作恶多端却长命百岁者，若要去探究其中道理何在，是自招麻烦。」华子舟惨然地笑：「恐怕连天都回答不出所以然哩。」
　　
　　崇六又叹了口气，上下瞧瞧华子舟，道：「高公子，你走了一个月路，想来是又累又脏，不如到院里洗个澡，休憩一阵子再走。」
　　
　　「不，我未打算久留，办完事儿就要回乡下去了，家里还有老父母，我怕他们出事。」
　　
　　「好歹也休息一夜，」崇六弹了一下手指，两名小厮前来帮华子舟卸下行李。崇六道：「彪儿在我这里留下一些东西，我想让你看看。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）


【彼岸花殇】七十二

　　【彼岸花殇】 七十二
　　
　　
　　舒服自在地洗了个热水澡，华子舟卸去满身脏污，换过乾净服饰，回到桂花院後边的客房里，崇六已为他备好一席酒菜，还氤氲地冒著热气，香味扑鼻，叫人食指大动。
　　
　　已好大段时间都粗茶淡饭的华子舟忽然满桌佳肴，忍不住频咽口水；崇六与端著一只木盒的男厮一同走进，他呼令男厮放下盒子後出去，留他与华子舟独处。
　　
　　「坐。」崇六拉出椅子，示意华子舟入座，随後自己也跟著坐下，捧起酒壶来斟酒。
　　
　　华子舟接过酒杯，啜一口清香甘甜，微微颌首後，问崇六道：「崇大叔，您说要给我看崇彪留下的东西，究竟是什麽？」
　　
　　崇彪将方才男厮捧在手上的木盒往华子舟推，道：「六年前，彪儿甫晋升大将军时，恰逢东北方有敌侵扰，他率兵前往驱敌。出发前几日，他抽空到我这儿来一趟，说是探探我，顺道拿这盒子给我。」
　　
　　华子舟往长约二十公分，宽约十公分的盒子望了一眼，问：「盒里装了什麽？」
　　
　　「我也不清楚。」崇六摇摇头，手放在盒盖上，轻轻扣著。「他只交待我把盒子收好，说万一他哪天战死沙场，再也回不来时，要我设法将这玩意儿送到皇上手里。」
　　
　　「怎麽听起来好似在交待遗物一般。」
　　
　　「八九不离十是这意思。」崇彪淡淡地笑。「那回应是他初次远征，多少有些紧张，怕一去不回。」
　　
　　「凭他一身好武艺，怎可能一去不回。」华子舟忍不住嘟嚷，旋即又想到崇彪终究死在夏军手里，伤恸袭来，便闭嘴不语。
　　
　　「总之他後来大获全胜，或许是太高兴，忙著欢庆，也就忘了曾有这麽一只木盒托付在桂花院里。日子一久，我也不记得，是前些日子整理仓房时才发现，又恰巧你来，便拿出来予你。」
　　
　　「予我？」
　　
　　「是啊，本是说要给正德皇帝，但夏国入侵後，彪儿身亡，正德皇帝也死了，叫我送哪儿去？看你先前似乎与他交情匪浅，你就收下，当是纪念他吧！」
　　
　　即使不如此说，这盒子终归是他的，不是吗？华子舟将木盒拿到自己面前，忆及崇彪曾捧著这只盒，禁不住以双手覆盖其上，藉此想像抚触著崇彪的手。
　　
　　见华子舟专注地凝视木盒，崇六於是又为他斟好一杯酒，起身往外行至门口处，转头道：「高公子，我让您一个人静静地看盒里的东西，若有需要，随时可唤我。」
　　
　　华子舟未曾应答，崇六默默离去。待听见门阖上的轻响，华子舟始动手将木盒前方微锈的锁扣扭开，掀起盒盖，飘出陈旧的气息，淡淡地扑进鼻里，彷佛打开尘封许久的记忆。
　　
　　盒里是一卷画轴和一封信，华子舟先拿起画轴，小心翼翼地展开，赫见上头以水墨描绘出他的样貌，一笔一画，栩栩如生，闭著眼倚著床头熟睡，天真而单纯，平静而安稳。左下方以草书签著崇彪的名字与年月日，循著推敲，正是六年前没错，当时他才十二岁多，无怪乎这画中人物看起来稚嫩许多，且应该是实际看著人临摩下来的，神韵、气质全运用得恰到好处。
　　
　　「这家伙，何时偷画我睡著的模样？」华子舟又嗔又笑，脑海里浮现不懂书画的崇彪拿著画笔於纸上认真作画的模样，倍觉温馨。再拿起底下的信，展开，上头字句不多，却一字字烙进心坎里。
　　
　　
　　皇上：
　　
　　若有朝一日您取得此信，代表臣与您已天人永隔。臣随时征战沙场，不知何时会有万一，故将此信托予亲人，嘱咐哪天不幸殉国时再转交予您。
　　
　　臣於十六岁入宫担任殿前侍卫，职责保护皇上安全，终日随侍在侧守候，寸步不离。朝夕相处之下，又蒙皇上待臣和善，臣自觉渐对皇上萌生情愫，然而此情世俗不容，亦不敢冒然坦白，表面总得若无其事以对，甚是苦涩。
　　
　　臣罪过，谨以此信请皇上恕臣二事，其一，恕臣遏抑不住，对您动情；其二，恕臣无能服侍您到最後，但盼心意不因魂魄离体而随风消散，愿皇上惦记臣曾於您生命中存在过，臣即能含笑九泉。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　崇彪
　　
　　
　　
　　六年，早在六年前，崇彪已对他爱在心里口难开？华子舟双手颤抖，眼泪未经允许地潸潸滑落，湿透泛黄的信纸，渗出源源不绝的思念。
　　
　　怎可能不惦记呢？崇彪走入他生命十年有馀，相处的点点滴滴全记在心里，唯一不甘心的是他花了大半时间将崇彪视作兄长，又投掷光阴去追寻鹤云仙的爱，丝毫未曾注意到崇彪的心意。他为鹤云仙疯狂的那段期间，崇彪想必心碎不已，却顶著坚强的外表，就怕丢了将军的威风，失了皇帝的信任。
　　
　　倘若能早些察觉到，他们就能多些时间相处！而不是在兵荒马乱之中奔走逃窜，要谈情说爱也无法心安。世间不如意事为何如此之多？他不但错过崇彪埋藏许久的爱，最後连人也被阎罗王抢先一步夺走，见都见不著。
　　
　　为了好好履行约定，华子舟说服自己暂且放下过去；如今，这半年来克制不去想的思念与伤恸尽数涌现，将他狠狠击垮，输给决堤的泪水，冲上床拉过被褥来遮掩压抑不住的哭喊。
　　
　　夜幕渐垂，桂花院前灯火光亮，前来寻欢作乐的客倌开始进场，与男伶们在院里吵闹沸扬，高笑声此起彼落，随空气传入客房，听进华子舟耳里却满是孤寂，挥著锐剪将心撕得残破。以往伤心难过时，总在身旁陪伴哄劝的人成了再也回不来的幽魂，他看不见也摸不著，仅能任凭泪珠儿一颗颗地跌落、碎开、消失……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　
　　_______________________________________________________________________
　　
　　下一回真的是最终回了啦！
　　
　　让皇帝孤单这麽久，
　　
　　我开始有罪恶感了。= =


【彼岸花殇】最终回（完结）

　　【彼岸花殇】　最终回
　　
　　
　　那年，华子舟八岁。
　　
　　某日他在宫里踢著球玩，跑著跑著，来到皇宫人烟罕至的偏僻角落，举脚使劲儿一踢，球给勾得凌空飞起，落进眼前略显荒芜的旧宫院里去。
　　
　　院门口写著「彼岸宫」。
　　
　　好奇心使然，华子舟不顾宫女的反对，闯进彼岸宫内，遇见先皇宠幸的男伶鹤云仙。鹤云仙一张白净俊脸完全吸引了华子舟的注意，尤其那对哀愁如海深的眼眸，紧紧揪住华子舟的心，令他体验到生平首次「心痛」。
　　
　　皇太后宸月及太皇太后靖宁得知华子舟闯入彼岸宫，虽已责罚宫女，仍不甚放心，便从军中调了个表现优异的将领来担任皇帝随身侍卫。
　　
　　几日後，华子舟被唤去大殿，宸月对他道：「皇上，今个儿要介绍一个人给你认识。」
　　
　　华子舟扬了扬眉：「谁？」
　　
　　宸月面朝外地唤：「进来。」
　　
　　一名年约十六岁的少年走入，个儿高大，体格结实，气宇轩昂；他穿著军营统一的武装，眉间满是练武之人的精悍，来到华子舟跟前跑下，拱手作揖：「崇彪叩见皇上。」
　　
　　「平身」华子舟按惯例地回应，而後望向宸月，指著崇彪问：「介绍朕认识他，目的是什麽？」
　　
　　「皇上，他以後就是你的贴身侍卫，专职保护你性命安危。」
　　
　　华子舟眉头一皱，不明所以：「朕过得好好地，怎麽突然要安排贴身侍卫？」
　　
　　坐在白绒椅上的靖宁出声道：「宫里有太多荒角僻落，易藏贼寇，为免皇上误入遭遇危险，故作此安排。」
　　
　　华子舟盯著崇彪，歪著嘴，不怎麽心甘情愿地嘟嚷：「有这麽个人跟进跟出的，不麻烦吗？」
　　
　　「皇上，臣有此荣耀担任侍卫，绝不会让您麻烦的。」崇彪抬头与华子舟四目相对：「臣懂得拿捏分寸，既能保持最恰当的距离，又能保护您的安全，请您放心。」
　　
　　与崇彪如此对望，华子舟全然忘记昨晚还惦念於心的鹤云仙，崇彪坚定的眼神震摄住他，这张刚毅且富男子气慨的脸进驻心房，从此成为身边最亲密的夥伴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　G，怎麽会梦见与崇彪初遇的情景呢？
　　
　　华子舟揉揉眼，坐起身，望著空UU的房间，感觉这梦来得突然，好似在预告些什麽？一时间却又说不出个所以然。外头天方鱼肚白，尽管八月将至，凌晨的风依旧带著微微凉意。既然醒来，也无心再睡，索性下床到外头井边掬把水来洗脸，顺道啜上几口；而後以火柴点了香，走至屋後，对著柳氏夫妇的坟祭拜。
　　
　　入城采买回来後再隔三个月，柳氏夫妇相继安稳地於睡梦中辞世，未经历病痛折磨，也未有任何不甘，恰似早已注定好似地，时辰一到，魂魄就由冥府来接走，轻轻松松地，想来也是种福气。华子舟将两人葬在屋後，面对著大片田野及远山，心想倘若地下有知，两老至少还能眺望这片美丽风光。
　　
　　拜完，华子舟回到门口，倚著门框坐在门槛上，呆呆地望著远方晨曦，忆起先前的梦，胸口隐隐作痛。虽有些莫名，但若不是那个梦，他早已遗忘与崇彪初识的过程，也才想起之所以会忘记鹤云仙那麽久，是因为崇彪走进他的生命里，占去绝大多数心思，铺陈出无人可取代的重要性，令他无暇顾及其他。
　　
　　曾经形影不离，如今一生一死，阴阳两隔，怎不叫人悲从中来？漫漫长夜里他总是闭眼企盼崇彪入梦来，遗憾的是此愿从未实现，每回天亮，他又多一丝失望与叹息。然而他也知道这事急不得，他在等，等待满坑满谷彼岸花开时，传说中能引领生者与亡者相会的使者会带将崇彪带到他面前。。
　　
　　这麽一想，对崇彪的思念又强烈起来，促使他举步前往当初埋葬崇彪之处，至少在那片土地上，他可以感受到与崇彪的连结；他可以俯卧於崇彪墓上，想像嗅闻到熟悉的气息，假装崇彪从未曾离开，依旧在身边。
　　
　　走一段距离，那片彼岸花出现眼前，一朵、一朵，红W地绽放，於清晨的微风中轻曳，於淡金色的朝阳中微笑。
　　
　　「啊，开花了！」华子舟讶异地喃喃自语，前几日来时还是一片绿油油的，现在却像大地换了张地毯般，放眼所及皆染上赤红，既像倾满鲜血，又像眩目嚣张的熊熊火陷，炽热地将一切卷入燃烧。
　　
　　倘若不顾一切跃入，会否灼伤？华子舟不可思议地想著，抬头遥望无垠火红，崇彪埋葬之处位於花海中央，此时此刻，像是在呼唤他。
　　
　　他看见了。
　　
　　他看见崇彪站在远处，被引魂花团团包围，正微笑地朝他招手。
　　
　　「崇彪！」华子舟想都没想，穿越花海，急忙往崇彪奔去。日光愈渐增强，他真怕崇彪会如朝露般在太阳照射下不留痕迹地消逝，他盼了那麽久，自然不允许错过！因此即使途中多次被蔓生的花茎绊倒，他仍奋力站起，不放弃、用尽全力地跑。
　　
　　来到崇彪沉睡之地，或许系因曾被挖掘过，该处地势微微隆起，上头的花朵较为稀疏，但盛开得格外鲜明。崇彪就站在葬他的墓上，脸上带著温柔的微笑，张口闭口像是说了些话，华子舟却像聋了似地什麽也没听到。
　　
　　「你说什麽？」华子舟心急如焚，漫无目的地挥著手。「我听不到！我听不到！」
　　
　　崇彪未再开口，弯身掘土，将一朵彼岸花连根拔起，折下底部的球形鳞茎，递给华子舟。
　　
　　华子舟看著手里的彼岸花鳞茎，外头包里著一层紫H色的薄膜；他又望向崇彪，不明所以地摇摇头。崇彪依旧带著笑，以手指指华子舟掌心，又指指自己的嘴巴。
　　
　　「你要我吃这个？」华子舟疑问。
　　
　　崇彪点点头，华子舟二话不说将鳞茎送到嘴边就啃，苦涩与辛辣於舌上漫开，伴随一阵反胃，他双脚一软，整个人倒地抽搐，指尖变得麻痹无知觉。无以名之的变化令华子舟感到惊恐，他挣扎著想起身却施不出力，张口想喊却发不出声音，连舌头都为麻木感占据。正当心头慌乱难解时，崇彪蹲下来，展开双臂，彷佛想抱住他，他期待强而有力的拥抱来临，无奈虽然看得见崇彪的动作，却感觉不到有任何东西碰触自己。
　　
　　失望感如乌云般笼罩而下，麻痹感遍布全身，华子舟对自己的身体失去掌控能力，只能不停地颤抖。最後，一阵剧烈的痉挛袭来，麻痹感竟渐渐褪去，华子舟遂觉崇彪的拥抱愈来愈真实，他开始能感觉到崇彪强壮的手臂，感受到供他依偎的厚实胸膛。半柱香时间不到，痉挛过去，他觉得自己轻飘飘的，无比轻松，而耳边传来睽违许久、低沉而怀念的声音。
　　
　　「子舟，我等你好久了。」崇彪在华子舟额上烙下一抹轻吻，感触甚是真实。华子舟凝视著崇彪，饱含悲伤与思念的泪珠夺眶而出，他连忙擦乾，不想让视线模糊，偏偏情绪排山倒海而来，翻腾搅动，拼命地把眼泪往外推挤，他激动得道不出任何话语。
　　
　　崇彪伸手拭去华子舟脸上的泪水，劝慰：「别哭，我们已经相会了。」
　　
　　华子舟抽抽噎噎地抹著泪，眼角馀光瞥见另一个自己倒卧彼岸花丛间，失焦的双眼半阖，嘴角微含浅笑，很是满足。尘俗一切已离他远去，人世种种再与他无关。从此刻起，他再也不需日出而作、日落而息，不需孤零零地守著餐桌食不知味，不需抱著无止尽的思念含泪入睡，不需夜半惊醒发觉无人陪伴而遭失落吞蚀，更不需再独自活著面对失去爱人的苦。在彼岸花的引导下，愿望得以偿现，他见到朝思暮想的人，踏进冥河彼岸的世界，曾有过的伤痛，一道道被抚平。
　　
　　刹那间，他什麽都明白了。
　　
　　什麽都明白了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　彼方天边等，
　　岸旁人心伤；
　　花间终相会，
　　殇过了无痕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《彼岸花殇》=全文完=
　　______________________________________________________________________
　　
　　「彼岸花殇」一文正式完结了，
　　龟速般地写到最後一回，
　　也总算在未违反初衷的情况下落幕。
　　
　　首次撰写古代文，
　　用字遣词和一些语句描述使用起来发现就是没现代文的流畅，
　　前前後後也花掉不少脑细胞哩！
　　过程中感谢耐心等候的各位，
　　在你们不嫌弃的陪伴下，
　　我又完成一个作品，
　　未来若有机会，
　　希望我能将「彼岸花殇」修得更臻完善。
　　下一部作品预计不久後会搬上抬面，
　　届时也请多多指教。=w=
　　
　　
　　
　　黑崎翔2011.04.01