《坑王狩猎计划》BY头刀坐灯（现代，读者催文攻 作者坑王受，清水，欢喜，轻松）

1 ... 
 
 
　　其实张诚是不大喜欢看小说的。
　　可是有天在群里见朋友们讨论得热火朝天他却插不上话，就突然决定也要开始培养爱好了。
　　然后他就选择了一本听起来很内涵的《焚书》。
　　看完他就掀桌了。
　　这怎么是个坑呢？
　　都已经出版了，怎么还是个坑呢？
　　上网查，还真就这一本，别的地还一点连载都没有，全是催更掉坑骂人的。
　　他也想骂人，上线揪着那几个推荐的人狂嚎。
　　那几人全会心一笑：坑友你好！
　　于是，张诚只能默默记下那个作者的名字，去找旧作解渴。
　　几部看完，他对那家伙的怨念就变成了怨恨。
　　这家伙怎么这么多坑！怎么这么多坑！这么多坑！坑！
　　而且还都很好看，特别好看，非常好看！好看得不能再好看！
　　
　　室友都觉得张诚最近特别勤奋好学，买了好几本书不说，还整天捧着手机看不停。
　　其实他们不知道，张诚这是被逼的，那作者的坑品奇烂无比，有头有尾的就几篇，他看完了百爪挠心只得转投别人推荐的类似文，同类文，模仿作或者被模仿作，可惜好看归好看，却总是差了点东西。
　　把他的忧郁跟群里说，群里人笑闹：这就是欲求不满。
　　欲求不满最容易心生怨念，于是，总是求不得的张诚就把“狼黑”这个作者铭记于心了。
　　好在狼黑虽然坑品奇差，却也高产，三天两头就有新作问世，一个比一个奇思妙想美不可当，张诚也就傻乎乎地一个又一个跳了，而狼黑也很有道德地填了不少，可最后却依旧拍拍屁股留下一串大坑飘然而去。
　　
　　我怎么就不长点记性呢？张诚撞墙，一腔怨念只能在群里哭诉，群里人只能微笑抚摸劝他回头是岸莫要越陷越深。
　　于是为了舒缓这种痛苦，张诚又重回了游戏的怀抱，可惜一日掉坑终生恨，心里头始终记挂着那几个故事，玩着玩着，就还是要犯贱去狼黑的博客刷两把。
　　刷两把的结果就是，罕有了却的怨念，却又掉进了一个个新的坑里。
　　越陷越深，越陷越深。
　　他甚至想不通狼黑这家伙怎么能编出这么多半截故事来，还都写得风生水起的时候没下文。
　　简直是生来报复社会的！张诚骂。
　　当然，狼黑不怕骂，他博客下面五花八门什么留言都有，可除了给文章挑硬伤的他一概不搭理，特有派头。
　　张诚也觉得，人家出了几本书了，正职也不是写文的，骂啊催啊也没用，根本无懈可击，只能继续怨念了，谁叫他就是好这一口呢？坑就坑吧。
　　而且，狼黑还有个好习惯，博客除了写文，还会放一些书和电影之类的推荐，倒也非常合张诚的胃口，反正都闲，他还能增加一点内涵，总好过整天车枪球。
　　于是，渐渐他也习惯了，掉掉更健康，大不了把作者当僵尸，在游戏里虐杀一万遍，心里也就舒坦了。
　　反正，在他心里，狼黑是很远很远的。
　　可是网络时代，两个人能离得多远呢？差的不过是一点缘分罢了。
　　
　　命运的相会那一天，张诚在游戏里被僵尸啃得血肉模糊，退出来一看都半夜三点了，群里已经没人了，但是聊天记录还在。
　　翻到其中一段对话，他眼前一亮，原来狼黑开了微博。
　　到底微博是个什么玩意张诚也不是很清楚，但是他知道一件事，就是凡事狼黑的足迹，他都要追随！
　　虽然他也不知道追过去还能干嘛。
　　狼黑的微博上就一句话：我来了，不过，我来干嘛？
　　下面留言一大堆，不是叫他快回去填坑的就是问声好后叫他回去填坑的，于是狼黑坦荡地装死，一条也没回。
　　估计也不差自己这个蹲坑的人了，张诚也就没打算再留言，而是摸索起微博这个新玩意来。
　　摸到一半，主页更新了，狼黑又发了一条微博。
　　明天还要七点起床，可我现在还不想睡！
　　张诚一看时间，哟，三点半了，顺手就回：那就别睡了，直接去上班吧。
　　完了又关注了几个朋友，这才猛地发现右上角有一条评论。
　　他还一条微博没发呢，谁能评论？
　　心脏狂跳起来，手抖了半天，才终于点中那个小小的提示，系统缓慢地刷出了页面来，然后他倒抽一口气。
　　狼黑竟然搭理他了！
　　虽然是毫无营养的一句话：嗯，我也是这么想的。
　　这下张诚激动得差点跳起来，可他还是稳住了，他在想，应该怎么回才对？
　　问他接下来要干什么？太八卦了，肯定会被讨厌。表达崇拜之情？人家肯定看腻了，不会理睬。催坑？简直是找死！
　　又怕琢磨太久狼黑已经去睡了，他终于决定下来，跟他聊聊作品！
　　于是，他仔细地构思了一条回复：前两天看了博客上那篇《精神的两面》，觉得构思真的很有意思，可是刚刚写到主角特异功能暴露就没了，我还在想他接下来怎么分别隐瞒现实和魔法世界的人呢！
　　问完他就摸着胸口大喘气，生怕得不到回复。
　　盯着角落约莫十秒，却仿若千年，终于，回复出现了！
　　迅速点开一看，张诚就喷血倒在了键盘前。
　　他真没想到，原来狼黑竟然会给他这样的答复。
　　精神的两面？就是主角最后被当成神经病魔鬼，在现实世界被关进精神病院，在魔法世界被绑起来烧死的那个？
　　
　　我只是想问问你还写不写，你怎么把故事全告诉我了呢？
　　花了很长时间才冷静下来没有骂娘，张诚简直要恨死了，早知道他就不该问的，那故事明明这么严肃正经，主角这么安分守己，怎么会有这么恶劣的结局？开玩笑的吧？可是，这种让人吐血的结尾又是狼黑的一贯作风，很有可能是真的……
　　果然，狼黑又回了，显然他还特别得意：反正就是这么个结局啦，没什么好记挂的。
　　你管我记挂不记挂啊，我根本不想知道结局好不好！张诚恨不得揪着狼黑咆哮，可惜只能对着屏幕里那个贱笑的兔子挥拳头。
　　挥完还在琢磨词，提示又来了，他多了个粉丝。
　　当然，光溜溜的粉丝界面里只有贱笑着的狼黑。
　　瞬间，受宠若惊的感觉把张诚受伤的心灵狠狠地抚慰了一把。
　　他觉得，狼黑其实也是个很亲切的好人！
　　可惜，这个亲切的好人当晚没有再回他一句话了，张诚也不好意思再多发言骚扰，却又怕狼黑心血来潮突然回话，最后只能就这么继续在微博上乱逛了。
　　强撑到早上六点半，狼黑依旧不答应他，他只能拖着疲惫的身躯和心灵缩进了被窝，补眠。
　　无论如何，至少跟他说上话了，这就是面子！
　　所以不被理睬这种事情，根本不算什么。
　　虽然还是很忧郁，但是，没有什么比困意更强大。
　　
　　下午两点，起床上课，趴在桌上，他摸出手机登上群。
　　啊哈哈哈，昨晚狼黑回我留言了，还关注我了，羡慕嫉妒恨吧？
　　果然，群里原本的话题立马被打断了，虽然谈不上多么激动，却也有好几人问东问西。
　　你问他焚书2什么时候出没有？
　　长河是不是太监了？
　　他说没说西风还写不？
　　……
　　虽然群里喜欢狼黑的不多，可是怨念却都不小，张诚一看见他们吼，就特别有归属感。
　　终于盼到有人打听《精神的两面》了，张诚顿时犹如一针鸡血注入大脑，立马熟练地把之前狼黑的话复制了出来。
　　主角最后被当成神经病魔鬼，在现实世界被关进精神病院，在魔法世界被绑起来烧死啦！
　　我靠！
　　草！
　　麻痹的！
　　谁叫你说的！
　　透你妹啊！
　　张诚昨晚被伤害的心彻底痊愈了。
　　反正痛苦的不止他一个就好。
　　
　　之后，狼黑就欢乐地玩起了围脖，关注了不少人，也被不少人关注，勾搭了不少人，也被不少人勾搭上了，张诚的留言再也没有得过回复，他不得不悲伤地承认自己确实没什么特别。
　　虽然失落，但是也没办法，他只得看别的小说打发了。
　　可是他就是犯贱，人家写得不论多好，他看完了，也就完了，心里头记挂的，却还是狼黑的太监文。
　　于是他还是得继续刷博客和微博。
　　越是刷就越是恨得深沉。
　　以前觉得狼黑是工作忙没灵感，现在看了微博才知道，这家伙日子好得很。
　　别的作者虽然也不一定会在微博上写段子，但是肯定还是会提一些作品相关的事情，可是这家伙呢？完全没有，一句话也没有。
　　整天就是晒晒晒。
　　今天放假发一条，下班早早发一条，跟狐朋狗友出去喝酒发一条，这个菜好吃发一条，那个妹子好萌发一条，新买的游戏发一条，新换的手机发一条，无论怎么看，都是一副闲得蛋疼的人生赢家姿态，看得人牙痒痒。
　　你说这家伙这么滋润，他怎么就舍不得分点时间来写两个字呢？
　　实在是忍不住了，他又胆战心惊发了一条私信，求问《焚书2》的下落。
　　虽然没回，但是新的微博还是表示他看见了。
　　可惜结果并不是张诚想要的。
　　狼黑说:《焚书2》不用等，1就是胡扯的，2更是毫无构思，所以欢迎谴责。
　　这下子,张诚只能惊呼他不可战胜了。 

作者有话要说：没看错，新坑哦，又是新坑哦




2 ... 
 
 
　　没辙，张诚只能继续看他晒好日子，然后随便留点言。
　　不过，要是事情依旧这么发展，那接下来的故事就没有了，所以，转机来了。
　　这天张诚好容易突破校园网爬上微博，然后第一时间点了狼黑的页面。
　　主页上是一张游戏截图，准确的说是游戏里的成就截图。
　　上面花花绿绿一堆徽章称号就懒得管了，张诚眼睛就只看见下面那排游戏时间。
　　572小时。
　　张诚心都揪起来了，不光是为了荒废的光阴，还是因为狼黑喜欢的游戏。
　　这都是什么品位啊！一个毫无乐趣的割草游戏有这么大魔力吗？这游戏评分也低画面也差手感又渣成就系统有BUG玩到后期关卡无限重复内容根本毫无变化，才出来就被群众喷得屎都不如，一个月不到就根本没人讨论了，他到现在还沉迷个什么劲啊？
　　张诚屈指一算，游戏出来到现在，这大半年，他起码每天得玩三个小时！他还要出去玩，要上班，哪里还有时间写他的小说？甚至，他能在博客上丢这么多东西已经很不可思议了！
　　不过，这么一琢磨张诚丝毫没有觉得狼黑牛逼，反倒是把憎恨全转移到了那个破游戏上头。要不是这东西霸占了他的时间，他肯定早就写完那篇那篇那篇还有那篇了！
　　况且，他喜欢的作者，怎么能在那种档次的破游戏上荒废光阴？
　　而且更恼火的是，下面留言的也根本不明状况，一股脑地夸大大好厉害，角色真拉风，然后打探各种坑几时填。
　　这下张诚不乐意了：这斗土大鸭梨有什么好玩的？
　　本来还想说个烂游戏正常人都玩不下去之类的惯性用语，可考虑到毕竟对方是狼黑，他憋了半天还是忍住了。
　　完了他又开始琢磨这大鸭梨到底有什么特别之处，难道自己当初真的错过什么了吗？可是回忆一下主角那苦逼的脸，他又打消了重温的念头。
　　本来也就是牢骚一句，哪晓得不知道怎么撩拨到狼黑的神经，一直不搭理人的他竟然飞速回了张诚一句：好玩得很！强烈推荐没玩的都去玩，砍得爽死我了，一天不进去刷两把就不习惯。
　　感情完全误会他的意思了。
　　张诚陷入了两难。
　　一方面他对这游戏可深恶痛绝，回忆起当初被那挫死人的操作气得掰盘的情景他就想开喷，可看到狼黑难得的热情回应他又被迫委屈一把自己的良心。
　　最后，他委婉地回答道：我没主机的，就看看。
　　不用主机，这个可以用模拟器玩的，我去看看怎么弄！
　　张诚一急：不用麻烦了，我配置太低了，玩不了。
　　狼黑先是刷刷刷回了一堆网址，然后才看见张诚这话，失落地回他：那好吧，以后有机会一定要玩啊！
　　张诚心头一热，要是我不早知道那是个破烂，我就算马上换电脑也要玩啊！
　　不过，到底他还是动摇了，难道那游戏被大家冤枉了？其实他私底下非常有内涵？
　　还在想，下面又有回复了，以为是狼黑，点开看确实狼黑关注的人里的一个，张诚经常看见他跟狼黑互相开玩笑，应该交情匪浅。
　　就他那品味，谁信谁傻逼，千万别玩，坑爹呢！
　　张诚连连点头，还是这人清醒。
　　狼黑自然也看见了，马上回：滚一边去，明明是你品味有问题！
　　那人也不甘示弱，甩出一个地址：到底是谁品味有问题？你这个推荐贴现在还在整天被挖坟鞭尸呢！
　　张诚也不理他俩打嘴炮了，点开地址一看，喝，原来这人就是狼黑？
　　
　　其实张诚对《斗土》没特别大的兴趣，之所以会玩，还是因为在论坛看见有人写了篇长长的帖子，用来推荐这个被埋没的神游戏。
　　张诚被那个文采飞扬的帖子打动了，立马开始玩，然后，他又爬回去回了一贴：我去，楼主你脑子没问题吧？
　　之后他彻底忘了这事，不过，现在看看，已经翻了好多页，不是要楼主去改行写枪文就是要楼主为自己荒废的金钱和时间负责。当然，知道这是狼黑发的贴后，他又仔仔细细翻了翻回帖，发现后面还真有人回“你还是别玩游戏写书才是正道的你的坑我还蹲着！”。点回去看楼主，ID虽然不叫狼黑，可张诚还是觉得仿佛见过，于是默默记了下来。
　　反正这里他也会混，以后注意一下这个账号吧。
　　
　　还以为自己发现了狼黑的大秘密，结果放出搜索一查，大失所望。
　　狼黑他压根就没打算隐藏，还直接用这个账号在论坛的创作区丢了一篇又一篇坑。
　　最早的，能追溯到五六年前，不过那时候写的几乎已经算是黑历史了，好几篇都傻得冒泡，看得张诚都替他感到羞耻。
　　不过，同样让张诚忧伤的是，这个ID这两年基本上就不怎么用了，几个月前的游戏推荐就是今年他发的唯一一个主帖。
　　也是，他哪里还有空泡这些地方啊。
　　张诚又失望了，失望的同时，他还是翻老帖翻不停。
　　以前的狼黑虽然写得又二又雷，但是，多勤奋啊，一天更新上万字，一篇文章三五天就写完，期间还每一个回帖的人都回复，每一个提意见的人都感谢，那股子殷勤劲，简直让张诚不敢承认是同一个人。
　　而且，就算是写不下去了，他也会解释老半天，把构思人设都贴出来，然后跟下头屈指可数的几个人道歉，基本上，那两年他就没有留过什么坑。
　　可是，以成名作为界限，后头他出现的频率就越来越少了，丢了文章就跑，跟博客上一个德行，不是指不足的就不理睬，不更新了也绝对不会再说一声。
　　再到后头，他一丢文章，下面就是一片骂。估计因为是老熟人的缘故，这里远没有博客客气，虽然原创区并不热闹所有帖子下留言不多，可他的每一篇帖子下头都有至少十条会是诅咒的。
　　张诚边看边摇头，难怪狼黑的ＩＤ不敢再用啊，这制造仇恨的功力杠杠的。
　　一边翻看着以前狼黑狗腿的回复，一边就补习完了他的旧作，当然，又掉了几个坑。
　　猛地醒悟过来，张诚跳起来抱着床头栏杆一阵猛撞。
　　我怎么就管不住我这小贱手呢我？他把栏杆撞得哐哐响，吓了室友一大跳。
　　是我犯贱啊。张诚捂着疼痛的额头，越发觉得自己有病了。
　　当然，他的室友早就这么认为了。
　　于是张诚选择了断网，打游戏。
　　屏幕里面是枪枪枪，他脑子里却变成了斗土的割草，越是打到后头，他就越是心里痒。
　　这狼黑写的文章吧，各方面都表现出了跟他相同的趣味，不论是看书看漫画还是看电影，怎么偏偏在游戏上头不一样？不成，肯定是自己当初玩得太快了。
　　再挑战一次吧，说不定还能借此机会跟他混熟呢，这样催更不是也更有希望吗？
　　一个声音在他耳畔轻轻说道。
　　他点点头，连上线，花了两天才把狼黑说的模拟器整好，然后玩起来。
　　当然，期间狼黑又更了数篇大吃大喝的微博，那些坑们一个字也没有动。
　　
　　怀着虔诚的心进入了斗土的世界，张诚用小学一年级第一次玩小霸王的心情来对待着这个游戏，他觉得他已经好多年没这么认真严肃紧张庄重地玩游戏了，而理由竟然是为了一个不知所谓的家伙的一句话，果然已经病入膏肓。
　　当然，一天的战斗之后，他更是肯定了这一点，然后删了这个游戏。
　　不删的话，他肯定要砸电脑。
　　他内心有熊熊的怒火，那怒火把什么看小说的心情都全部烧光了。
　　这什么破玩意！他恨不得揪着狼黑衣领把他拍醒。
　　下手写了长长的一篇感想，把这个游戏从头喷到脚从广告策划到制作人他妈都批评个透后，他又悟了。
　　人家也是好心，我自己非要玩，玩了还去喷他，他肯定觉得我神经有毛病，不成，我不能发！
　　这么一想，张诚就干脆去了狼黑推游戏那个区，单独发了个帖子抒发他内心的郁闷。
　　当然，内容也重新编造了一番。
　　狼黑变成了他不干正事的哥们，而他就是那个被哥们劝来玩后大喊上老当的人。
　　前面胡编了几句，贴上那一堆怒骂后就全是今天的怨念，疑惑为什么这么个公认的破玩意能让他哥们神魂颠倒。
　　下头的回复可想而知了，几乎都是嘲笑，甚至还又有人把狼黑当初那个推荐贴挖出来联动的。
　　不过，也有人骂张诚有病，叫他爱玩玩不玩滚，他哥们好心没好报真可怜。
　　张诚被那游戏屎一样的判定气得正一肚子火呢，看回复这么说，又勾起新仇旧恨，噼里啪啦打了一堆来仔仔细细喷了他知道的所有细节。
　　那人也不服软，继续跟他争执：你这不是神经病吗？不喜欢你还研究这么仔细干嘛？
　　不仔细研究怎么喷得有理有据啊？我都说烂的，那肯定是烂透了！
　　烂透了也挡不住你基友喜欢啊，你管得还真宽。
　　我挡不住我还不能喷了啊？
　　你喷了他还不是照样玩？你疼不疼？
　　张诚脑中一阵轰鸣，算是彻底败了。
　　这还不止，大概是已经被轮了几次了，群众都没有再来踩上两脚的热情，见张诚败了，反倒开始说起《斗土》的好来，到了后头，晏然成了这个游戏的讨论楼。
　　张诚气得不轻，关了电脑，继续打他的僵尸去了。 

作者有话要说：=w-开了新群，群号见专栏，欢迎来玩




3 ... 
 
 
　　清净了两天，僵尸杀腻了，想上论坛扒拉个新游戏玩玩，却发现了一条站内短信。
　　邀请他进一个游戏群的。
　　他觉得很奇怪，论坛的游戏群他加了不少，很多都是针对特定游戏去的，这种没来头的邀请，让他有点不知所措。
　　不过那发信人口气也毫无特别，可能是新群打的广告吧。
　　进了新群，看见名单里一堆熟悉的论坛ID，他这才终于放心了下来，冒了下头。
　　在线的人友好地表示了两下，然后继续聊自己的，张诚插不上嘴，只能关掉群玩自己的去了。
　　回来的时候看见有私聊信息，点开发现是新加那群里的一个不认识的人。
　　那家伙怯生生地跟他打了个招呼，但是张诚当时没注意到，所以对话自然没有继续。
　　不明所以，他顺手回了个问号，不想那边也还在线，立马就热情地发来几句问候。
　　大伙看了那个帖子觉得你和你哥们都挺好玩的，就来邀请你们进群了。
　　张诚尴尬地咧咧嘴，不好玩，我恼火。
　　其实我也很喜欢斗土，难得有同好，我想跟他联机比比谁牛逼！
　　擦，能联系上狼黑，我还能让他跟着你继续堕落？早揪着他脖子催文了！张诚自言自语着，却不能说实话。
　　那我问问他吧。
　　等你的好消息，我玩去了。
　　说完那人头像又黑了。
　　张诚没当一回事，关掉Q也打算睡觉，关机前习惯性去狼黑微博刷了一把，却发现了惊喜。
　　狼黑像是良心发现了，竟然挂出了新书《西风》预告，还特别强调是真的完结了，让大伙别再骂他了他最近挺倒霉的。
　　呸，倒霉个鬼，倒霉还天天大吃大喝！
　　嘴上虽然在骂，心里却欣喜若狂，终于又一篇牵挂多年的文章要完结了！心情一好，手就不大听使唤，他立马爬过去留言：天哪，竟然完结了，泪流满面！
　　下头评论挺多，也没指望狼黑会搭理，可是出乎意料，他还在翻阅评论，上头就提示他收到回应了。
　　斗土玩了吗？好玩吗？
　　他还记得我？张诚心头一热，正想回，狼黑又马上给删了，还补了一句：回错人了，汗，抱歉。
　　这叫什么事？白高兴了！心中一阵扭曲，张诚继续翻着评论，果然看见狼黑又把这条评论发给了另外一个留言的人。
　　赶回去翻那条晒成就的微博下头看，果然狼黑几乎回应了每一个对这游戏表示出兴趣的人，鼓动他们去玩。
　　而刚才得到特别关照的那个，就在这条微博下留言表示他立刻就会去玩。
　　靠，我也玩了的啊！还玩得比谁都认真，凭啥就不理我？
　　张诚一阵不平，也去留言：斗土我昨天也玩啦！
　　刷了半天，狼黑没回，微博半天也没动静。
　　傻等半晌，张诚觉得自己特别傻逼，说了有啥意思？喷他一顿？还是说昧着良心夸？何必呢，图个啥啊，不就是写的文章好看嘛，至于自己这么狗腿？不值得！
　　虽然这么想，可张诚就是憋气，特别憋气，连带看着那个得到特别关照的人都不爽起来。
　　气哼哼爬上床，他翻了几遍都没琢磨明白自己这是抽什么疯，后来索性不想了，翻出听力训练来塞耳朵里，这才终于睡了个好觉。
　　
　　也不知道是不是喜欢斗土的人都特别寂寞，张诚好容易忘了这搭子事，一上线，就收到那群里人的留言，他又来打听传说中的“哥们”答应没答应。
　　张诚敷衍，说是忘了问。
　　那人没在线，也就没有继续聊这个话题。
　　打开网页，张诚又克制不住手贱去刷微博下的留言。
　　那个得到狼黑回复的家伙特高兴地大夸特夸斗土好斗土妙斗土呱呱叫，狼黑当然跟他聊得兴起，还说什么最近赶稿忙不然就来联机。
　　看两人就为几个角色的外形都讨论了一页多，张诚嫉妒得眼睛都红了，他不甘心啊！这些他也知道，凭啥他就不能去聊呢？不成，为了他跟狼黑混熟后好催更新的理想，他必须委屈一下！
　　想到这里，他也插进去回了几句，吐槽了下女性的造型，然后讲了几件他玩的时候的事情，虽然没什么趣味，却情真意切绝对是认真玩了的，他相信狼黑会注意到。
　　可惜现在不是狼黑的活动时间，张诚得不到回应，他对着屏幕琢磨了一会，觉得既然要演就要演得真实一点，反正群里那人也喜欢，不如跟他取取经。
　　于是，他又开了个小号，自称是自己的那个哥们，跑去敲群的大门了。
　　
　　反正他那个号跟群里人不熟，根本就无需担心穿帮，进去后原来号一介绍完，群里就继续沉寂了。
　　无事可做，只能再次抽风一般地去把《斗土》请回来。
　　期间又重温了一遍《西风》，想到这个坑终于要被填平他就无限欣慰。翻到坑处，心里也是阵阵甜蜜。
　　真等斗土弄好了，他又回忆起了之前的痛苦经历，顿时有些退缩。
　　为了鼓动自己，他打开狼黑的微博，想要再看一次狼黑和那人的留言激励一下自己，却发现狼黑有更新内容。
　　其实就是回复之前那条微博的留言，可是因为被回复的人是个关心《焚书》进展的读者，所以大家都悲剧了。
　　难为你还在记挂《焚书》啊哈哈哈，我琢磨着接下来主角应该会发现他的组织才是一直毁灭书灵的反派这个事实才是。
　　张诚揉了揉眼，确定没有做梦后他破口大骂：我日哟。
　　冲动了手下不留情，他抬手就留言：你都这样说了我还看屁啊！
　　没想到狼黑竟然回了，还一回回俩：怎么样？斗土好玩吧？看啥焚书啊全是我胡扯的屁话，不好看，我们来联机吧！
　　玩啥啊全是乱搞的狗屁游戏！给我正经写你的《焚书》去啊！张诚咆哮捶桌子，不解气又继续撞他的床栏杆。
　　室友吓得直接跳下床摔地上，也不敢乱喊，战战兢兢爬起来躲去了隔壁。
　　待张诚终于冷静下来回到电脑前，狼黑竟然又回了一大段剧透，详细地把接下来的大致发展全说了，还口气极度温和地劝张诚别再记挂那些无谓的东西，抓紧时间好好玩乐才是。
　　这下心里纵使有再多的火，也一点都发不出来了。
　　狠狠地灌了一大杯水，张诚蹲回电脑前，思索着怎么回应才好。
　　这时候QQ响了，那个昨天热情联系他的人找上门来。
　　嘿嘿嘿，你《斗土》玩得咋样了？
　　张诚吓了一跳，还以为狼黑来了，仔细一看，才发现那人敲的他小号，他现在扮演的是他沉迷游戏的“哥们”。
　　其实我才开始玩，没有什么成就啦。
　　确实没有，存档一片空白。
　　没关系没关系，你要是有什么不明白可以问我。
　　张诚叹气，其实他最想问的是这个破游戏到底哪里好玩能让你们沉迷成这副德行，可是他不敢。
　　你联机功能已经开启了吧？我们来联机！
　　张诚只得推说设置不对一直没有连上过。
　　那人更是殷勤，甩了一堆疑问集合的网址，似乎不连一把就不罢休了。
　　心里还是挺愧疚，于是，张诚说了句有急事慌忙下线，开始拼命赶工争取尽快把联机功能开启了。
　　终于完成时都已经身夜，他又晕又累又困，站起来就想吐，肚子里臭骂了狼黑一通，才跌跌撞撞洗漱睡觉。
　　晚上做了个梦见自己当了主角，拿着大刀在枯燥的地图上狂奔乱舞，把一个个长着着贱兔子脸的敌人砍成渣渣。
　　
　　开启联机后张诚就不得不陪那个好心人玩起了团队任务和对抗任务。
　　心里老大不情愿，只能安慰自己是为了深入了解狼黑，而且也不能辜负人家好心。
　　不过有人一道还是有趣得多，同样的蠢事自己做难以忍受，别人做就可笑了。
　　加倍地取笑了这个游戏蠢之后，他跟那人把团队任务模式刷了两轮，开启了不少隐藏要素，乐得那家伙不行。
　　出来后听那人连连道谢说是攻略里都没有提，张诚心里倒也没那么虚了。
　　跟他约好下次再试试连对抗后，张诚总结了一下今天的感想，决定去找狼黑搭话。
　　删来改去琢磨了好几遍，张诚把那段话写出了欲语还休欲迎还拒欲露还藏的味道，誓要用这个新线索把狼黑钓出来。
　　终于定了稿，上微博去一看，狼黑甩新作品了。
　　毫无自觉地点了博客链接，看了开头第一句张诚就情不自禁被吸引，兴致勃勃地一章一章往下翻。
　　狼黑风格变了嘛，越来越抑郁阴沉，不过剧情更紧凑曲折了，紧迫感非常强！人物也越发有魅力，看得人欲罢不能。
　　屁股都不挪动一下地翻到了最后一章，张诚对着那神结局目瞪口呆。
　　其实根本不是结局，谜题没解决，剧情没交待，人物没下落，完全就是腰斩，是变相的坑。
　　更缺德的是狼黑还补上了这么一段话：去年开始构思的这个故事，但是前段时间实在是抽不出时间来写，久而久之就忘了，刚才翻出来才惊觉已经完全回忆不起当时的想法，所以实在是有心无力，只能让一切就停在这里。我的《斗土》还没有全要素开启，现在我要投入新的战斗了，祝福我吧！
　　
　　 

作者有话要说：=w-开了新群，群号见专栏，欢迎来玩



4 ... 
 
 
　　为了让自己不要再在这个让人绝望的混蛋身上耗费精力，张诚重新翻了个游戏开干，却忘了Q上还有人等着他玩对抗任务。
　　其实也不是忘了，他只是不想再玩，于是也不开那个Q，装死到底，不想履行之前的约定。
　　没办法，他就是在迁怒，他恨不得捆上五十斤炸药游泳过海去把那狗屁无良的《斗土》制作公司统统炸掉，但是又觉得人家太无辜了，于是只能选择去攻击意图毁灭人类的异形生物，无视其他眼睛跟狼黑一样糊了狗屎的《斗土》玩家。
　　折腾了两天，总算没了怨气，他上线想找哥们讨论这个新游戏，却又突然对那个被遗忘的人心生愧疚，不知道那家伙会不会还在等自己啊？
　　可惜现在这个号上没有加他好友，只能去群里看看情况。
　　想到这，他又点开那个加后就一直屏蔽的因为喷《斗土》才被勾搭进的群。
　　哗啦啦一阵刷屏后，他眨眨眼，点掉窗口，又打开，又点掉看看主面板，再次打开。
　　不对啊，怎么都穿越了？群里闹腾得正厉害的人，不是他另一个群的好哥们嘛？
　　嘿，你们怎么来了？
　　那些人看见他，自然也是好一顿骂。
　　你这个没良心的，整天在外头鬼混，都家破人亡了你还不知道咋回事！
　　原来，这两天张诚他们旧群因为大和谐被麻花疼没收了，他们一干人流离失所的时候得到朋友襄助，统统暂居到了另一个群去。
　　他们本就混的一个坛子，圈子就那么大，好死不死，难友们就再次重逢了。
　　同在群里的，还有另外一些难友，提起这个话茬，又开始臭骂麻花疼个不停。
　　骂着骂着，突然有人插话进来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　大伙都停下来，关心他出了什么事。
　　狼黑那个老流氓，怎么发的又是坑啊！
　　张诚立马心生一股扭曲的快感，谁叫这人当初给他推了《焚书》呢？
　　另外几个人老友自然鄙视他：他名声都那样了，你还敢看，猛士！
　　又是坑？那《焚书》呢？
　　你没去看他微博？都剧透完了，看屁！
　　卧槽，他神经病啊，不写了算了呗，干嘛要剧透？
　　张诚插嘴：因为他沉迷游戏不想写了。
　　另一个知道内情的人补充：对对对，昨天他还说他要闭关修炼，任何诱哄他出门的人的电话都不接。
　　又是一通乱骂。
　　骂够了，群里有一人劝：快抛弃这个大内总管吧，小说不好看，来，哥推荐你漫画，《农夫》，绝对比狼黑的破书好看！
　　农夫？
　　《farmerXfarmer》啊！快去看吧快去看吧！
　　对对对，画得好，作者坑品也比狼黑好一万倍！
　　《六月物语》也很经典啊！
　　……
　　提到漫画群里又热闹了一轮，话题转向了另一边。
　　张诚没继续看，因为他好不容易平息的怨念又这么轻易被勾起来了。
　　
　　勾起来的结果，就是他决定继续研究斗土，非要搞出点什么花样来让狼黑羡慕嫉妒恨不可。
　　正想着，那人在群里问他了：你朋友最近哪里去了？怎么不见上来？
　　张诚立刻答：我帮你叫他去。
　　说着，这边开Q。
　　又是一天痛苦的修炼，张诚虽然不爱玩，却也总结出了不少东西。
　　倒腾出了一三四五，他爬去留在狼黑的微博下头，过了一天也没信，看来真是闭关去了。
　　闭关就闭关，我也闭！张诚一咬牙，继续修罗斗土。
　　一个满心怨念一个兴致高涨，倒是都玩得投入，可惜这游戏确实内涵有限，没两天，就彻底被挖透了。
　　又写了一大篇感想拿去钓狼黑，狼黑没上钩，或者说是还没出关，而他这玩友倒是要撤了。
　　他说他最近很忙，没那么多时间玩游戏了。
　　这段时间的往来后，张诚觉得这人倒是很不错，打得虽然不好但是特别认真，装备好很多也不拿他刷优越感，特别厚道，说话也挺有趣，于是也打算以后有其他合适的游戏再找他一道玩。
　　
　　不连游戏一时还不知道玩啥，想到自己开微博这么久还没认真混过，干脆就去刷微博玩了。
　　看到有趣的，研究了下转发功能，终于他的微博不再是白板，杂七杂八放了一堆搞笑视频。
　　看得正欢，突然收到评论，竟然是消失已久的狼黑。
　　果然拿游戏钓一钓一个准啊，张诚正得意，却在看完评论后懵了。
　　狼黑客客气气地感谢了很多字，最后却说他已经顿悟，现在要重新做人绝不太监，游戏什么的就不玩了。。
　　张诚揉了三次眼睛，都觉得这是在做梦。
　　不过马上这条回复就被数人转发了，狼黑想赖皮也不行。
　　刚开始还对自己浪费的时间赶到不忿，可一想到狼黑竟然浪子回头，张诚又一点火气都没了。
　　说话要算话！
　　放不出狠话来，他只能这么留了一句，狼黑没一会又回了个笑脸，还补充了几句道歉，问张诚想看哪篇他立刻去写。
　　张诚手一抖，激动过头，在电脑前怪笑起来。
　　你只要别坑，随便写什么都好啊！
　　室友横了他一眼，抱起本本去隔壁了。
　　
　　狼黑这也不知道是受了什么刺激，还真说话算话，
　　把一个古早的旧文翻出来写了，一天贴上万字不说，还持续了近一周，开始大伙还笑他说不完结坚决不看，后来真的是被狼黑这劲头吓到了，都克制不住跑去追更新了，然后每天看完回来聊得火热。
　　这也是张诚最幸福的一周了，每天都可以看到爽，以至于他都产生了“喜欢狼黑这种作者太好了”的错觉。
　　果不其然，狼黑的坑品就像是天边的浮云，说散，就散了，根本不能指望。
　　剧情刚刚进行到一个大□，狼黑就毫无预兆地停更了。
　　一停就是三天，大家都心生不祥的预感。
　　微博上博客上都弥漫着诡异的气氛，人人都猜到了答案，但人人都不愿意说出那个字。
　　可惜狼黑最近也不更微博了，张诚没地打听消息，只能傻等，然后越等越火大。
　　火大就只能打游戏发泄，把所有怪都当成狼黑。
　　一边打，一边心滴血，觉得自己真要被这个家伙折磨死了。
　　
　　就在张诚被狼黑耍得生不如死期间，新出了个大作，张诚跟群里人连了几次后被蹂躏得不成样子，他心里不爽，觉得这些家伙都不够厚道，索性又偷偷去联系上次连《斗土》的玩友老熬。
　　熬哥，来连《战场》！
　　好容易才等到这家伙在线，张诚立马发去邀请。
　　那边回他：我最近很忙啊，只能玩一会。
　　一会就一会，来嘛！
　　那边安静了一阵，这才回：我现在还没游戏呢。
　　没辙，又不能马上不理别人，只能聊天了。
　　自然是聊新游戏的种种美。
　　听了张诚一通吹，老熬也口水横流，想玩得不得了，于是感慨：为什么我要赶稿啊都没有时间打！
　　那你就快点赶了来打啊，不要聊天浪费时间了！
　　好好好我立刻就去，等我。
　　说完，老熬还真断线了。
　　张诚这才缓过劲，这家伙赶什么稿啊？难不成也是写小说的？
　　想到这这他又联想到了狼黑，顿时痛心疾首，看看，同样是没品的斗土玩家，老熬游戏都不打地赶稿，狼黑那个无耻之徒整天就知道玩！
　　狼黑还真不知道哪里玩去了，说停就停，不过，既然敢跳他的坑，自然有倒霉的觉悟，大家也没骂太狠，甚至连追问的兴致都不高，到后来，干脆在博客下头搞起了联欢，庆祝大太监再次断根再生失败堕入深宫。
　　这些张诚都不知道，他还在跟群里人切磋，力求等老熬来时能耍点炫的震震他。
　　可惜他技术不行，以前几个哥们差不多烂他不知道，现在跟新群的人一起玩，就伤自尊了，怎么折腾都只有被蹂躏的份。
　　不停地给人刷优越感，他也有点烦了，越加怀念老熬的厚道，可退出来打开那个号，却没见他头像亮起来，估计还没出关。
　　无所事事，索性聊天。
　　群里此刻正热闹。
　　原来上次那不看漫画的傻小子真的去看《农夫》和《六月》了，自然摔得血流满面。
　　于是新旧入坑人就一边讨论剧情一边开始了对作者的诅咒。
　　张诚看着他们的痛苦纠结，起了深深的共鸣，搭车开始臭骂狼黑王八蛋。
　　他一开头，其他人也不介意多骂一个，于是狼黑也荣幸地加入进去挨批了。
　　贱人！
　　无耻！
　　上厕所没有纸！
　　一出门就踩狗屎！
　　敢叫我看见就捶到死！
　　越骂越欢，张诚终日郁结的怨气散了一大半，还在继续打，却发现那边q上老熬头像动了。
　　哎哟我一开群就吓死了。
　　怎么啦？
　　骂得这么凶，这是要干啥？
　　张诚虽然也骂得厉害，但是这个Q号又没参与，索性装淡定路人：都是被坑了乱骂发泄而已，又不是骂你你怕什么。
　　你那哥们好大的怨气，不就是看个小说，至于这样吗？
　　张诚愣了愣，才明白老熬说的自己，心头虽然不爽，却不能表露：就是就是，小说有啥好看，我们打游戏！你的稿子，交了吧？
　　老熬回了个笑：当然，不然肯定上不来。
　　张诚又好奇了：你交的是什么稿子？小说？
　　是啊，不过没啥意思，不说了，来打《战场》！我期待好久啦！
　　其实也就是顺道问了问，比起老熬在写啥，他还是更想打游戏，于是，他俩就再次投入了新的试炼。
　　
　　 

作者有话要说：我需要留言需要爱！不然写不动啊！我孤独！我寂寞！




5 ... 
 
 
　　玩了两天，老熬突然对张诚说他打出了灵感，然后就开始倒自己的构思。
　　张诚觉得有意思，听得津津有味，眼看故事大纲都倒腾完了，就劝老熬去写。
　　老熬连连答应：有空就写有空就写。
　　张诚着急：别呀，快写吧，写了我要看！
　　老熬嘿嘿笑：再说再说，我先把几个模式都通了先。
　　张诚无奈，只能继续跟他玩。
　　老熬虽然满口嫌弃这游戏这里没有《斗土》好那里没有《斗土》妙，却依旧玩得起劲，每晚下班都要喊张诚来联机。
　　唯一跟自己半斤八两甚至还略逊一筹的老熬自然也是张诚不可缺少的战友，一呼就来，两人打得火热。
　　没多久，老熬丢了一段文给张诚。
　　正是那天他讲的大纲。
　　张诚早忘了这事，拿来也没耐心看，随便拖了两下，就敷衍老熬：哎哟不错。
　　老熬畏畏缩缩地回：真的假的，我觉得挺枯燥的全是设定，会不会很无趣？
　　不会不会，我觉得很好看，就这样挺好的。
　　那成，我继续去了。
　　张诚不乐意，他还想把新开启的协力成就拿了呢，遂开口：什么时候写都一样啊，别急别急，我们先拿成就！
　　老熬犹豫半天：成吧，反正还没想好，空闲时间宝贵，不写了，先玩吧！
　　说完两人再次投入战斗，打得热火朝天。
　　终于等到战况告一段落，老熬声称太累要休养生息暂时不玩了，张诚才无聊起来，又不怕死地去翻狼黑微博。
　　狼黑还在装死，一点动静都没有，不仅仅张诚，已经很多人在担心他是不是出啥事了。
　　没办法，狼黑不同于其他作者，以前他就算是挖坑不填，也会不停地蹦Q找存在感气死人，很少这么久不出现的。
　　又去重温了一遍新坑，张诚心都揪成了一坨，怎么就没了呢？这么紧张精彩的故事，怎么到这里就没了呢？
　　游戏又有点腻歪，他实在无法纾解内心压抑，不知道怎么就看见了老熬发来的那个文档，索性打开看看他的战友是个什么水平。
　　开始还啧啧感叹老熬还真是人不可貌相写得还真有板有眼的，后面就完全忘了评价，彻底被这文给吸引住了。
　　不单单觉得剧情好看，他还隐约觉得这文的调调亲切得很。
　　很像狼黑！比以前人家推荐的那些作者都要像！遣词造句和角色塑造包括冷笑话都如出一辙！
　　看到文档的尽头，张诚打了个冷战，被坑的痛苦远远低于他猜测所来带的震撼。
　　他害怕自己神经过敏搞错人，却又格外期盼他的感觉没有出错。
　　而此刻，狼黑似乎也像是收到了心电感应，爬上微博更新了。
　　最近真是累死我了！请假在家躺了几天才活过来，不过也有收获就是带来了我的新作品，是不是很惊喜啊？
　　惊喜你妹啊！谁要看你的破坑！
　　上一篇呢？坑了？
　　有这空你把《焚书》给完结了成不成？
　　给我个痛快吧，《长河》是不是坑定了？
　　你个死太监，诅咒你烂鸡鸡！
　　下面乱七八糟全是骂，不过张诚点了博客链接后，却也知道他们都是傲娇，这边骂完，那边还是会乖乖去看的。
　　果然，下头全是求更新和关心狼黑身体的留言。
　　一群记吃不记打的东西！我才不会再上当了！
　　张诚唾弃了几句，突然猛地回神，往上头拖进度条。
　　凑近看了眼狼黑贴出来的文字，他手里的水杯就哐当掉到了地上。
　　虽然有些段落剧情改变，可毫无疑问，这就是那天老熬发给他的那个故事。
　　
　　问还是不问，这是一个问题。
　　首先，毕竟两篇文还是有点差异，有可能他们确实不是同一人，但是，要这么想，就是狼黑抄袭老熬，张诚更不能接受。
　　问了，他承认后会有什么影响也不好说，张诚想起狼黑在微博上对自己的态度，总觉得狼黑要是被认出来了就会躲自己。
　　纠结着过了一天，张诚最后还是决定装傻。
　　不到最后一刻，不能打草惊蛇。
　　不过他的决定也没必要作得这么快，因为老熬一直不上线，似乎还在休养。
　　无所事事的张诚为了肯定自己的猜测又去狼黑博客把新坑仔仔细细从头到尾地看了一遍。
　　狼黑贴出来的部分比当初老熬给的多了很多，剧情倒是跟老熬讲述的大纲没差，张诚看得又是得意又是害怕，却根本停不下来，最后当然毫不意外地再次落坑了。
　　狼黑停下的部分，也跟老熬当初大纲中断的地方一致，这下张诚算是抓狂了，预知剧情的优越感也没了，守着Q就等老熬上线。
　　第三天老熬终于出现了，没等张诚开口就兴致勃勃地扑上来求联机，说是拿到稀有技能要好好教训张诚一把。
　　张诚顺手就回谁怕谁来就来，打出去后后悔得想砍手，就立马补上：你发我那个小说还有后续么？
　　老熬挺高兴，立马回：有，等我发你，前面改了改，你随便看不看吧，大方向没变。
　　颤抖着接收了新文档，张诚翻开后呼吸差点停了，真的是狼黑贴博客的版本！一个字不差！
　　还想仔细看，老熬却又开始了催促：来玩来玩，可想死我了！
　　张诚哆嗦着按键盘：好。
　　
　　心事重重，张诚发挥失常，被同样渣技术的老熬削成渣渣，老熬开始还高兴，后来觉着老赢也不给力，索性退了出来。
　　出什么事了？
　　张诚看着他的问话，故作平静地答：今天手感不对，不好意思。
　　没事没事，那就不玩，别慌。
　　张诚吭哧吭哧喘了两口气，还是没忍住，问：你还写么？小说。
　　这么快就看完了？
　　不是，我看你好像没写完的样子。
　　哦，我这不是还没想好么，你觉得好看？
　　张诚捶桌，好看啊！简直好看死了！你这个王八蛋写的怎么可能不好看！可是他还是比较冷静，为了不露馅，又为了发泄怨气，故作冷淡：还成，比我想的有意思。
　　汗，见笑了，要是有什么意见直说不要客气，你愿意看我就很高兴啦。
　　咦，这是什么态度？张诚惊诧莫名，却还是得装：嗯，我不大看小说，不懂。
　　那就别浪费时间看了，游戏要紧！有事下了你努力恢复状态，明天我们再重新打过！
　　没等张诚回，头像就暗了下去。
　　张诚捶胸顿足，觉得浪费了机会催更新，最后只能安慰自己是放长线钓大鱼，现在还没有摸清楚情况不能把人吓跑了。
　　目标人物都消失了，他也索性下了线，换成另一个Q去群里发牢骚。
　　吼了两嗓子，熟人不是在联机就是没上线，他只能继续憋屈。
　　满腹心事地刷着网页，两眼就压根没转过，也不知道过了多久，安静的群突然闹起来。
　　卧槽狼黑又出新作了，他是不是人啊？之前那篇我看是没戏了。
　　那你还看，明知道他就是这德行，敢看就不要抱怨了。
　　我这不是顺口就一说么？哪里抱怨了？坑就坑呗。
　　不过这设定真赞，要是主角真的忍不住用了这个能力作弊的话……
　　两人开始讨论起了剧情，张诚闹不住，也跟上去插嘴，他本来就知道内幕，对设定和狼黑的想法就比较了解，自然分析得比两人都要靠谱得多，三人聊着聊着开始畅想未来。畅想到主角分别投靠那美克星和多古拉星会有什么不同的时候，张诚煞风景了：你们说这篇会不会太监？
　　两人顿时被戳中痛处，哼哼半天，才痛苦道：应该不会吧，我看他没写过这类，应该能开个好头。
　　对对对，我看他不是写得很随意那种，细节都有伏笔，应该是打好详细大纲才开始写的，不会坑才是！
　　张诚也觉得有理，差点被说动了，可狼黑的总总劣迹不断在他脑内回荡，他咬咬牙，骂：以那老流氓的尿性，会完结才有鬼了！我才不会再上当！
　　他这话一甩出去，那两人动摇了不说，之前一直没发话的几个人也插进来闹了。
　　你们还看那家伙的东西啊？坑品渣得一逼。
　　以前没人看的时候写得跟风火轮似的，现在红了就这半死不活的德行了，哎。
　　不过确实写得好，拿他没办法不是？反正我不看了，吊着难受。
　　群里开始扒狼黑的黑历史。
　　其实也不是多黑，就跟张诚当初看见的内容差不多，不过张诚看的是历史记录，而那几个人是看的现场。
　　回忆完美好的往事，主题又变回对狼黑的批判。
　　那两人还是保留着人类的惰性对狼黑怀着一丝希望，可他们那副样子却让张诚想起了过去的自己，一直对狼黑心存希望，以至于一直被坑不说狼黑还得意忘形，顿时气不打一处来，鸡血上头打字不过脑：不要再做梦了！狼黑绝对会太监的！他不太监我就太监！
　　你打赌？
　　突然，有人问道。
　　赌就赌！
　　男子汉大丈夫，说出去的话泼出去的水，张诚拉不下脸来，只能硬抗，他相信狼黑不会让他失望。
　　真的假的，诚哥你冷静点！
　　怎么证明？
　　一听到打赌，起哄的人更多了。
　　我全程拍照！说到做到！
　　一人多，张诚就更是下不来台，心想以狼黑的德行，真要填平那也得是几年后了，群都不知道被麻花疼封几次了，这赌肯定也得浮云。
　　看他如此豪迈，大家都开始截图存证了，张诚脸火辣辣的，心里阵阵发虚。
　　这时候，群里有人小窗他了。
　　嘿嘿嘿，敢说就要敢当，等着挥刀自宫吧！
　　这话本身没啥，但是一看发来小窗的人，张诚冷汗就瀑布一般飞流直下了。
　　弹他小窗的人，赫然是不知道什么时候又上线了的老熬。 

作者有话要说：留言真多》《我不更新都对不起观众




6 ... 
 
 
　　张诚还以为自己暴露了，冷汗涔涔。
　　看清聊天窗，才想起来那个号已经下线，根本没可能发言。
　　难道老熬还玩自曝这一套？张诚也吃不准他到底是不是来真的，只能试探着回：狼黑？
　　到！
　　还真是你，你也有脸啊你！我……我……我真是……张诚揪着衣领一阵扯，心里说不出是什么滋味，又想马上臭骂他一顿，又激动兴奋得手抽筋，手指在同一个按键上直打转，差点把字母给抠下来。
　　真的是你？
　　有什么真的假的，说话要算话啊？到时候可别耍赖！
　　你这是什么趣味啊？还非要我自宫不可？
　　哟，害怕了啊？害怕我也不会放你一马的，现在就去写，你准备好相机，到时候拍好看点。
　　说完，头像又灰了。
　　张诚吐血，他完全没有想到狼黑真人竟然会是这副德行，一面是厚道的老熬，一面是无耻的狼黑，简直跟双重人格似的。
　　狼黑竟然一直在这个群里，而且，那几个煽风点火的里肯定也有知道这件事的，这些人根本就是故意要整他！
　　可是，明明骂狼黑的这么多，怎么就整他呢？到底还是自找，打什么赌，纯傻逼啊！
　　果然，次日狼黑一日七次更新三万字后，还发了条微博。
　　这里我要感谢一个人，没有他刺激我的斗志我肯定写不了这么多，可惜我要是真的完结了他就必须自宫，到时候我买本葵花宝典送给他吧。
　　回复自然看都不用看，除了嘲笑还是嘲笑，不过到底在笑哪个，张诚就懒得猜了。
　　反正都打赌了，发出来的部分还是必须得看的，一边拖着滚轮看打得热火朝天的剧情，张诚就一边抹泪，你们都是拿我儿孙的命换来的，不容易啊！
　　可惜在精彩的剧情面前，三万字的更新根本就连塞牙都勉强，大气都不敢出地看完后，他留下一大堆催更新的留言，把狼黑构思的剧情夸得天上有地下无的，按了发送这才一拍脑门，悔不当初。
　　我催个屁！这不是催命吗？
　　这边刚安静，那边狼黑又主动来撩他了。
　　啊哈哈哈，是不是很惊恐？求饶我也不会停下来的。
　　我去，老子不会赖账的，你肯定写不完！就你那德行？我早已经看透了！不过说好啊，你不准玩陨石遁之类的结局，烂尾我不会认账的。
　　感情害怕我耍赖，明明你更可能耍赖吧？
　　我怎么可能耍赖？我又不是你！
　　那就好，我继续写，等我贴个举世无双的好结局给你看。
　　张诚气得直吐血，怎么自己又给他添柴火扇风去了？
　　这边刚说完，群里又贴出狼黑微博开始嘲笑张诚了，说是不知道谁告诉狼黑真相现在狼黑斗志昂扬一日十次郎，你还不快快跪下投降。
　　张诚嗤之以鼻，转头思量如何招架。
　　想了半天，还是开出小号，去试试狼黑反应――毕竟他还不知道游戏的事情穿帮没穿帮。
　　
　　敲了敲老熬，没在线，张诚更是焦躁不安，墨迹了一会继续敲。
　　来连战场！来战！看我今天不削死你！
　　还是没声，张诚无奈，独自战斗去了。
　　赌场失意战场得意，平时打死也掉不出的东西今天唰啦啦掉了七八样，一推拖欠成就这么浑浑噩噩地全完成了不说，角色还鸟枪换炮搞了一大身牛逼闪闪的装备。
　　看我不闪死你！
　　张诚气哼哼退出游戏，又去敲老熬。
　　我都快全成就了，再不来我就没法跟你打了，是单方面的蹂躏。
　　老熬没在线，说了白说。
　　张诚没辙，干脆去洗澡，冷水灭热血。
　　回来时还是没人搭理，一看屏幕右下角，还是往日跟老熬酣战的时间，他不但着急，还伤感了。
　　一个人玩，不好玩啊！
　　似乎感应到了张诚的号召，老熬的Q亮了。
　　一上线，他就急吼吼地回话：什么？你竟然趁我不在偷偷刷成就，看我不捶扁你！
　　你自己不玩，怪谁啊？
　　没办法，我最近有事啊，就是写给你看那篇小说嘛，有人跟我打赌来着。
　　嘿呀，我没找到借口，你倒自己送上门！张诚一拍大腿，嘎嘎奸笑，扑上键盘就开始喀喀喀打字。
　　打什么赌啊，来联机！不会是缩了吧你？
　　哎，你不是也想看么？我要是赢了，人家要自宫的，就不想见识见识？
　　小说有什么好看的，不连算了，就知道你是不乐意让我报仇。
　　说什么呢，等那人自宫了看我怎么摆平你！别急，我很快就写完，你别玩这么快！
　　说完，老熬头像又黑了。
　　这下可够张诚难受的了，搞半天还起反作用了，真是说不出多难受。
　　果然还是太紧张了么？张诚有点抖，而且一直有点，只是现在才察觉。
　　紧张个屁啊你！狼黑这个王八蛋没良心的，竟然会为了这种理由完坑，真让人无言以对！可是，更无言以对的是，张诚他还为此文马上有后续而打心眼里有点高兴！
　　无可救药了！不可原谅了！怎么就喜欢上这货了呢？这货写的破玩意有什么意思呢？
　　又跳起来开始抱着栏杆撞，撞得头昏脑胀，QQ却响了。
　　他转回来看了一眼，喝，竟然是老熬去而复返。
　　也是，要不是老熬喜欢去而复返，他会被抓住打这种赌么？
　　真是的，大男人玩什么回马枪啊，说了走又留下来偷窥，变态！
　　唾弃完了才打开对话框，只见里头一排字闪闪发亮。
　　不成，都怪你提了战场，我根本写不下去了，还是来战！
　　
　　一进游戏，老熬就受刺激了，没玩一会就表示还得回去练练。
　　张诚不舍地目送他离去，心里还骂骂咧咧觉得没有杀够杀解气。
　　果不其然，更新停了，一停就是三天。
　　老熬每天都会来打听成就怎么拿装备怎么刷，张诚知道他在干啥，心里也舒坦下来，倾囊相授，一起奋斗。
　　三天不更新，基本上就会变年更，这是狼黑读者们的共识，所以张诚长长地松了一口气，终于到群里得瑟起来了。群里人也都替他高兴命根保住了。
　　唯独张诚不高兴，他又被坑了啊！
　　眼看这正精彩的剧情没了下文，他心疼又牵挂，甚至都要自我厌恶了。
　　不过这点纠结的小心思他肯定不会说出来，所以，当Q上老熬蹦蹦跳跳来求联机的时候，他格外痛苦。
　　思来想去，他还是问了：你那赌怎么样了？
　　哈啊，等我战翻你再说吧，反正他小鸡鸡长在那里又不会自己掉。
　　我靠！
　　张诚呸，心里那个憋火，却不知道往哪里说去，干脆拿那个QQ在群里开嘲讽。
　　看吧，我说狼黑不会填吧，他就是太监的命。
　　那边响应者众，这边老熬还在嗷嗷叫着邀战，完全不在意。
　　嘿，你看群里。
　　张诚忍不住提示。
　　果然，老熬停了停，改口问道：不知道记错没有啊，这人好像是你哥们？
　　这一问倒是把张诚问住了，是还是不是呢？
　　不是――当初发帖是怎么回事？――自导自演神经病！
　　是――好哇你故意引诱我玩游戏拯救你哥们――不行我要去填坑报复你们两个王八蛋！
　　是――既然那是你哥们，我卖你个面子――来我们继续打游戏，太监什么的多了就习惯了。
　　盘算了半天，也没确定哪个选择支结果比较好，倒是老熬反应快，直接自言自语了。
　　翻到记录了，真是他没错的。
　　张诚不知道应该怎么接话了。
　　老熬继续说：嘿嘿嘿，原来你知道他一直在骂的是我呀。
　　没辙，张诚只能继续编造剧情：老听他说，不记住都不行。
　　原来他这么喜欢我，哈啊，我倒是不厚道了。
　　老熬似乎很高兴。
　　你岂止是不厚道，简直恶劣无耻到了极点！张诚格格磨牙，却不得不保持形象。
　　是啊，他都被你坑习惯了，一看见你坑就撞墙撞桌子撞栏杆，现在还得为了一篇喜欢的文的结局自宫。
　　哟，我开玩笑的，莫非你们还当真了不成？我就是气不过他说我不可能完结嘛。
　　那你现在打算怎么办？
　　这才是他最关心的，到底你还写不写啊？
　　那边沉默了，五分钟过去，没回音。
　　看来他也很为难啊！张诚想，不管完结不完结，似乎都对不起人。
　　十分钟，二十分钟，老熬还是没回答，张诚反倒后悔起来了，放弃自己的作品还是放弃自己的忠实读者，这确实是任何一个有良心的人都会犯愁的吧，狼黑人虽然表现得很烂，可心眼还是好的……可是！看人家麻花疼都能出来一个很艰难的决定，他打赌这破事有这么为难吗？至于考虑这么久？
　　又等了十分钟，老熬终于回话了。
　　汗，刚才吃宵夜去了，地瓜馅的饺子，吃过没？好吃死啦撑死我！
　　一时间，张诚想穿越回去把刚才忧虑万分的自己给抽死。
　　什么怎么办？既然你哥们这么喜欢我，我不能剥夺他下半生的幸福不是，不写了。
　　这话像是一块热毛巾，立马把暴躁的张诚敷得顺顺溜溜的，心里比喝了蜜还甜。
　　可是他还是挺遗憾这文没真坑了，于是不死心又问：那你这篇小说真不写啦？好可惜，我还觉得挺好看的。
　　有哪里值得可惜的，我的坑还少么？不缺这一个，还写什么呀，时间宝贵，速度战起来吧！
　　
　　 

作者有话要说：最近有点晕乎，要是有BUG或者看不太明白的请告诉我




7 ... 
 
 
　　已经对这人发不出脾气了，张诚淡定地跟老熬在“战场”里拼斗了一夜，心里虽然还是对那新坑念念不忘，却不想再找丢人，索性忍着不提了。
　　可惜他低估了狼黑的无耻，第二天早上狼黑就更新了微博，说是因为突然发现那位读者是真的喜欢他，他不忍心残害人家的身体，所以只能忍痛弃文了。
　　留言的人连骂都懒得骂，纷纷淡定地表示狼黑你就编吧，一切都是借口，我们都早有准备，你不坑太阳都从西边出来了。
　　只有张诚不淡定。
　　张诚不淡定不是因为狼黑的微博，而是因为狼黑这人远远比他想的还要讨打。
　　下了课上线，他就收到了老熬小窗留言：怕你哥们忘了告诉你，那文我不写啦，你不用担心自宫的事咯！看我人多好，还不快谢谢我。
　　这人脸皮怎么就这么厚自我感觉这么好呢？
　　也是，现在还能继续看他写的破玩意人都成抖M了，狼黑这副德行，一半都是他这种人给惯出来的！
　　张诚怒，也不想当一个矜持的粉丝了，回：谢个屁，我压根就没说错，你这德行本来就完结不了，现在还赖在我头上了？
　　说完他还是有点后悔，虽然这家伙贱得发指，但是好歹也是喜欢的作者，这种口气是不是太不客气了点？
　　哪知道狼黑这人他就是欠收拾，看见张诚这么火大还火上浇油。
　　哇，真是一眼看穿我的本质，惭愧惭愧。
　　惭愧你妹啊！是男人就他妈去写完！
　　好吧好吧，我去写。
　　张诚愕然，仿佛一拳打在棉花上，还想追问，却又害怕打扰到人家干正事，只能干瞪眼。
　　瞪了一下午，狼黑什么玩意都没有贴出来。
　　人家也不是专业码字的，还要上班，吃饭，交际，跟我不一样，我不能着急。张诚说服着自己，不好意思再去找他说话。
　　无所事事索性又开始去论坛挨着翻狼黑老ID的帖子看着玩。
　　没有新东西，他有点无聊，又点开那个狼黑推荐《斗土》的帖子，一页一页翻起来。
　　不知道怎么，他就觉得里头帮楼主说话的人中有个人口气跟老熬很像。
　　虽然老熬就是狼黑，但是张诚还是觉得两个不一样，狼黑特别嚣张欠抽，老熬就显得高深内涵装13。
　　那人回帖不多，但是每次字数都不少，一些习惯用语也跟老熬很像，而且最关键的是他的标点符号用得非常规范，这是整栋楼乃至整个论坛都少见的。
　　反正也无所事事，他干脆又开始搜索这个意义不明的英文字母ID。
　　哗啦啦好大一篇，这家伙还是个活跃分子，话特多。
　　还想仔细翻翻，却不知道突然灵光一闪，爬去把那个QQ也打开。
　　发现老熬留言三条。
　　来战！我今天下午没事。
　　没在？
　　我自己玩去了，上线记得敲我。
　　一看时间，正好是他答应自己去写更新那会。
　　擦！你写！你写个屁啊！
　　不过他还不打算暴露，只能慢腾腾回：来了。
　　我刚刷了几个好东西，等会给你看。
　　你下午一直在玩？
　　张诚深深地吸了一口气，克制住手一下一下打字：我哥们刚刚还兴高采烈告诉我你被他吼去填坑了。
　　我写了一点的。
　　一点是多少啊？
　　别管了，时间紧迫，我迫不及待啦。
　　我刚告诉我哥们你在打游戏没有写了……
　　靠，你这家伙不耿直啊，背着我告状。
　　他气得半死不活的。
　　啊哈哈，我等会再写等会再写。
　　你还是快去写吧，不然他要杀了我。
　　不怕，你不来我还不是自己玩，跟你没关系。
　　还真不写啊。
　　男子汉大丈夫，说不写就不写。
　　原来你骗他。
　　这怎么叫骗呢？又不是没写，虽然只有两百字。
　　他说他想掐死你。
　　哈？你又打小报告了？太过分了吧，一点都不仗义啊。
　　没有，他刚刚在我旁边，不巧看见了。
　　擦擦擦，那他现在呢？
　　还在边上。
　　老熬沉默了一会，没多久，回复过来了。
　　看见了就看见了呗，想掐就快来掐死我快来掐死我，我一个人空虚寂寞冷得很，不要大意地上吧！
　　房间里响起了咔嚓一声，室友一愣，转头一看：哎呀，张诚你鼠标怎么扁了？
　　
　　大概还是心虚，吼完这话他头像就灰了。
　　熊熊燃烧的怒火把张诚的所有积怨都彻底散发了出来，他牛脾气也上来了，是吧，你要我来掐死你，看我不掐死你！
　　气喘吁吁地在桌子前呆坐了一会，他哗啦一声拿出了买来原本打算上课记笔记其实从来没有翻开过的笔记本，开始涂画起来。
　　咔嚓咔嚓写了一大篇，又刷刷刷打了很多圈圈叉叉，最后，对着一张纸上的鬼画符，张诚阴森森地笑了起来。
　　好在室友已经对他的间歇性发疯习以为常，塞上耳机继续砰砰砰开枪。
　　一骨碌从床上爬起来，张诚游戏不打了，微博也不刷了，守着之前开着的搜索界面就开始作记录。
　　他不会编程，却看过其他论坛扒马甲系统的判定条件，既然锁定了目标，就开始人工判定吧，顺便捞讯息。
　　标点全都很规整，用词全都很犀利，喜欢用长句，喜欢用转折词，喜欢用语气词，句末喜欢感叹号，不喜欢分段，不配表情，几乎不用英文字母缩写，也不爱用论坛黑话，说出来的内容却都一本正经地欠揍着。
　　当然最后一点是张诚的个人偏见，他一边翻一边筛选帖子，轻而易举就锁定了他所在的城市。
　　倒也不远，可这点线索还不够，他又抓着那人参与讨论的所有地域相关帖仔细分析了一下，把里面一切地名店名都对比着谷歌搜狗百度地图一个个标记了出来，然后又拉开狼黑微博把里头那些他提到的饭店酒店书店超市都按照日期列了个清单，开始大规模查找对比。
　　同时，他还跑去好几个当地的论坛伪装成游人不停地打听各种熟悉不熟悉的地名，昏天黑地折腾了几天，这才终于肯定了狼黑跟那个ID的活动范围基本一致。
　　本来没想到会这么麻烦的，可这个ID只有那一次去了游戏区，留了一堆评价就撤退，没有任何数据可以参照的，而其他回帖全是在水区废话打屁聊天，根本找不到自己和这个ID的更多交集。
　　不过，就算是这样，两人的重合度也够高的，几乎可以肯定是同一人物了。
　　但现在还不能打草惊蛇，他对着自己的研究结果打了个呵欠，满意地爬回床上休息了。
　　做了一个找到狼黑本人然后拿着菜刀逼他写后续的梦，可醒来后却想不起狼黑的样子了，他挠挠头，这才发现自己都闭关好几天了。
　　一登陆QQ，发现两个号上老熬的头像都在闪。
　　先点开小号，长长的一排留言刷屏了。
　　来战呀，不会真被掐死了吧。
　　我拿到黄金枪了，嫉妒不？
　　还没来啊，可想死我了。
　　不会真出事了吧？
　　喂，来了叫我啊。
　　还没来！
　　……
　　张诚窃笑，又点开那边。
　　别忙掐死我，打听下你哥们他怎么一直不在线，出意外了？
　　喂，你不会是让他拉黑我了吧！
　　不理我？开开玩笑而已不至于这么小气吧啦吧，女孩子都没你这样的。
　　你俩怎么都不见人了，最近没有什么考试呀。
　　喂喂喂！
　　大哥，求你了，出来一下吧！
　　……
　　张诚深深地感动了，没想到这几天不在他就急成这副德行，再想想自己这几天在做什么，他顿时有些脸红。
　　犹豫了半天，他还是选取了主号跟老熬说话。
　　出来了，都没事，好得很。
　　那边立刻有了回应：怎么突然不见了，吓我一跳。
　　想了想，张诚回：网线出问题了一直没修好。
　　擦，你俩同居啊！
　　脑袋懵了一下，张诚这才慌张解释：什么同居，我们是室友！纯洁的室友！
　　草！总是听不懂我的玩笑话，室友不是同居么？你心虚个鬼啊！
　　被噎了一下，张诚面红耳赤，无话可说。
　　那边QQ又响了，老熬吼：怎么还不来啊？我这几天被群里人蹂躏得死去活来的，这才知道你的好哇。
　　擦擦擦，你想打游戏，没门。
　　反正都是隐身，张诚索性把那个Q给关了，然后这边开始转移话题。
　　上次你说什么不会忘了吧？
　　什么什么？
　　你让我来掐死你呀。
　　当然没忘，你不会来真的吧？
　　我不喜欢跟你开玩笑。
　　擦擦擦，来就来，我才不怕。
　　地址给我，我马上来。
　　好一会才得到回复：那不行，你要是拿去卖给我的女粉丝了，我以后就没法活了。
　　少来，你还会有女粉丝？别找借口了，不敢给就直说。
　　又是一阵沉默，好久老熬才可怜兮兮地回：你真的是我的粉吗？怎么就心心念念要弄死我呢？
　　起了一身鸡皮疙瘩，张诚突然发现自己好像搞错定位了，心里一阵发虚，哆嗦着按键盘：还不是因为你老坑我。
　　不写完就这么让你痛苦怨恨扭曲？
　　嗯，还会更加痛苦怨恨扭曲的，你不要逼我。
　　哈哈哈哈哈，那就太好了！
　　张诚一愣，好个屁啊！你什么思路？
　　不过他还没来得及打字，老熬就抢先回了。
　　真的很高兴你这么喜欢我写的东西，既然我们这么有缘，那我还是去把那篇写完好了，感谢你的支持。
　　心中一阵感动，张诚轻而易举就再次被收买了，正激动得不知所措的时候，右下角显示收到消息。
　　是老熬发来的好友邀请：加个好友吧不然不好说话。
　　刚点了允许，老熬就再次迫不及待地发话了：你哥们什么时候才来啊？
　　
　　 

作者有话要说：快过年了，更新会更加不稳定，提前祝大家春节快乐吧~

话说恶犬附体（？拼错勿怪）姑娘（我这里应该都是姑娘吧）丢了我好多手榴弹和地雷，还有我鸭梨好大！还有chininki 骨朵 夏寒dē悲 4801037 苏安娜姑娘（另外几个是亲友我无视他们）谢谢你们了ORZ 不过这玩意比买V文贵多啦，IH还要拿走一半，看着好肉疼，烧钱啊，不如多买点文看》《~~~~
其实追文留言就是对我最大的支持了，俺需要的是留言~是留言~是留言~打滚~
不过无论是哪样，我都是很高兴的，嘻嘻嘻嘻（殴




8 ... 
 
 
　　他最近有事，你专心码字去吧。 
　　出什么事了这么严重网都不上一下，很担心啊。 
　　张诚心里不爽得很，担心个屁！你就是想玩游戏！ 
　　遂回：等他得空会来找你的，这才几天没见瞧你想得那样子。 
　　老熬顿了顿，又问：那你玩战场不？
　　擦，你还想玩！张诚怒吼：玩个屁！！！！你刚才答应我了啥？还不快去码字！！！！！ 
　　好好好，反正一个人玩也没意思。 
　　张诚松了口气。 
　　
　　果然第二天狼黑又更新了。 
　　留言一半是惊诧一半是好奇：你不是为了人家下半身幸福坑了么？这是又闹别扭要切啦？
　　提出疑问的读者罕见地得到了狼黑的回复：他自己强烈要求的，不怪我。 
　　张诚已经习惯了他的无耻，冷笑三声无视。 
　　过了两天，狼黑的更新又停了，不过他倒是在微博上回了个留言，说是在赶《焚书》的稿子，现在手头的几篇只能先停了。 
　　这家伙觉悟了！ 
　　张诚很感动，高兴得险些把第一本《焚书》拿来重温一遍。 
　　这时候他破天荒收到微博私信了。 
　　发信人还是狼黑。 
　　内容简单明了：打扰了不好意思，请问你玩《战场》没？方便来联机吗？或者《斗土》也行，不知道删没删。 
　　回忆了很久很久，张诚才想起来他应该不知道微博上追着留言的人是自己。 
　　感情找不到势均力敌的战友后这家伙开始无差别勾搭了啊？
　　张诚恼火，立马开了QQ去敲他：我终于上来了。 
　　马上回复就来了：想死我啦你，这些天那些畜生一点不留情，可把我虐爽了。对了对了你怎么了这么久不见来。 
　　没事，那现在来战？
　　成啊。 
　　你不去写你的小说？听说你要赶稿，我影响你了多不好。 
　　没稿子，我胡扯的，那家出版社都完蛋了，写个鸟。 
　　那你打赌那篇呢？
　　不想写，打游戏都没时间了。 
　　感情你全是骗人，好贱。 
　　这是情趣，你不懂，他们都习惯了。 
　　你真不怕被他们知道了掐死你啊。 
　　谁舍得啊，我这么好的人。 
　　是这样么？
　　你今天怎么这么嗦？
　　没回他，张诚关了QQ，找室友确认接下来几天的课表后就拉开淘宝定机票去了。 
　　
　　反正他整天闲得蛋疼，最近又是旅游淡季机票便宜得很，一冲动就真的提着包裹站在狼黑所在的城市了。
　　他倒也没后悔，那边还有高中同学，亲戚和网友，没捞着狼黑也不算白跑，还是能玩几天，但是既然来了，总得努力一把。
　　坐在机场大厅，先跟亲友轮番报了到，这才拿手机登陆微博回狼黑那条私信。
　　抱歉我现在才看见，没想到大人你也喜欢玩《战场》！可以一起玩当然太好了，但是我现在在A城，暂时玩不了。
　　回完想想又写：听说大人也在A城，不知道能不能来要个签名，我知道我是在做梦啦，希望不会造成你的困扰了。
　　回完又跟老同学去了电话磕半天牙，出来微博也得到了回复：签名当然没什么，就看你方便不方便，我反正很闲。
　　张诚眼珠差点掉出来。
　　这家伙是说客套话敷衍自己的吧？虽然这么想，可他还是忍不住掏出笔记本翻了翻，跳出位于狼黑活动范围之间，在微博论坛出现频率最高的一个地方。
　　我在月球广场，不知道距离大人远吗？
　　一直没回，来接应的亲戚把他带上车也没刷出回复来，张诚不禁担心是不是太近了狼黑反倒缩了。
　　心不在焉地跟亲戚有一搭没一搭地聊着天，他不停地看手机，就盼着狼黑回，却一直没信。
　　果然还是太冲动了，哪有这么容易的事，狼黑要是这么容易就出来了，还不早就被人骗去关小黑屋？
　　为了登机起得太早，张诚再抑郁也敌不过困意，怨念着就睡着了。
　　醒来的时候看见回复，他还以为他在做梦。
　　我的手机号：…… 明后天白天都没事，你自己看什么时候方便吧。
　　揉脸捏腿搞了半天，确信没有做梦后，他终于颤抖着手把那串数字存进名片夹里。
　　狼黑怎么会这么积极主动好勾搭的？
　　在张诚心里，狼黑虽然无耻又欠揍，却始终是他心中高高在上的偶像，是不可能随便搭理他这种人的，就连在网上说几句都是很难得的走运了，真要见本人那还得狠狠地努力成为朋友才行，哪能这么乱七八糟地就成功了？
　　太过容易反倒让他惴惴不安，生怕是自己网上做错了什么露了马脚被反人肉了，可人狼黑上班打游戏写小说这么忙，哪里会注意他一个读者？也太看得起自己了！肯定是这家伙太无聊了，对对对，他说过他空虚寂寞冷的！
　　这么一想，他也有了勇气，试探着给狼黑发了条短信去。
　　那明天中午十二点，月球广场见？
　　成，明天见。
　　
　　吃完晚饭张诚忐忑地爬上Q，若无其事地继续跟群里人随便搭话。
　　一切都平静如常，老熬的Q也没有亮。
　　他看了会觉得无聊又换成另一个号，也静悄悄的，他心里越发不舒坦，干脆又开出那个疑似老熬小号的人的回帖开始分析。
　　喜欢什么不喜欢什么他都一一记下，又翻出之前ID把那些傻乎乎的旧文都浏览了一圈把坑都加入笔记里，这才安心地睡觉去了。
　　第二天一大早他就爬起来寻到了月球广场，一看才九点这才惊觉他手里一本书都没有，又急得到处找书店。
　　狼黑也不是什么牛逼长卖作者，早一些的出版物都买不到了，张诚风风火火地在广场周围乱窜，花了足足两个半小时才买到一本《焚书》，眼看时间不够，只能急匆匆赶到约定的地方――广场中心雕塑左边的长椅。
　　那里已经坐着一个人，平凡上班族的模样，跟张诚脑补的狼黑形象不符，所以他也不好过去，看了看时间还有二十分钟，心想狼黑应该不可能这么积极才是，索性坐在花坛边翻起书来。
　　隔了几分钟他就抬起头偷偷打量那边几眼，广场上虽然人来人往，却再没第二人坐在那里，张诚越发疑心，书也不看了，就这么傻乎乎地打量起了那人来。
　　二十几岁的模样，戴着眼镜穿着身休闲服，看上去斯斯文文的，可惜头发有些乱翘，又不停地打呵欠，看起来不太有精神。张诚注意到他不一会就会看看手机，然后环顾四周，确实是一副等人的样子，心里就更是打鼓了。
　　想来想去还是发了条短信：我到了。
　　果然，对面人也立马掏出手机来看了一眼，飞快地按了几下，张诚这边手机就响了。
　　没看见你，我早到了，好无聊啊，快来快来。
　　这下没辙了，张诚哆哆嗦嗦走过去，跟那人看个对眼。
　　对面人眼镜后的眼睛眯了起来，打量了张诚两眼，视线停在他手里的书上，然后又回到张诚脸上，缓慢咧嘴一笑：小张？
　　被他看得浑身发毛，张诚原本计划的那一堆弯弯绕全都飞到了九霄云外，别说要掐死这人，就算说句狠话他都做不出来，好半天才结结巴巴回答：是，那个……签名……狼黑……你……
　　咳咳，你别紧张，我都紧张了。
　　说着对面人站起来，拖过张诚手里的书，翻到扉页后挠了挠头，又不好意思地问：有笔吗？我家里出来的，忘了。
　　张诚傻乎乎地摸了摸口袋：呃……我忘了。
　　那就去买，你不赶时间吧？
　　张诚点点头。
　　狼黑抬头看看四周，又揉揉肚子，问：你吃饭了没？我好饿。
　　张诚继续点头，又觉得不对，马上改为摇头。
　　狼黑又咧嘴笑起来：那就好，我们吃东西先。
　　没辙，张诚只得跟他走了。
　　
　　跟着一个陌生人在陌生的街上乱逛，感觉还真不是一般的怪。
　　可张诚没那心思仔细感悟，他正忙着应付旁边这个话唠得不行的人。
　　他真不想承认这个自来熟而且话多得不行的家伙是他的偶像狼黑，可是聊的话题偏偏又只有他和狼黑知道。
　　话题是啥呢？就是《斗土》。
　　原来狼黑一直对这位微博上被他拐去玩游戏还乖乖回来写感想的读者心存愧疚印象深刻，所以要签名之类的事也就立马答应下来，不过狼黑最后又补充说是因为最近太闲才出来的，他以前可从来没有见过其他读者，也很紧张很害怕，一紧张就会嗦个不停，请张诚不要鄙视他。
　　张诚斜了他一眼，实在不知道从哪里吐槽才好。
　　见张诚不答话，他肩膀又垮下来：果然我不应该出来见人啊，形象都崩坏了，你肯定觉得很幻灭是不是？
　　一点也没幻灭，你原本在我心中是个老流氓死胖子的，哪知道会这么的……难以形容。不过张诚不会说出来，只是连连否定：不是不是，我……我也是紧张！我很激动的，真的。
　　狼黑转头怀疑地盯着张诚，好久才摸着下巴疑惑道：说实话，我出门前还挺担心你会掏出什么武器来揍我的……结果你这么平静，我还有点失落。
　　瞪大眼睛，张诚动了动嘴唇，好半天才闷出一句话：大家都是说着玩玩的。
　　就是就是，我也这么认为。狼黑得意地点头，然后停下脚步，转身把张诚带进了一家饭馆。
　　 

作者有话要说：新春快乐~看在我初一天还坚持更新的份上多留点言嘛~




9 ... 
 
 
　　饭馆看起来不算多高档，可是生意好得惊人，张诚跟在狼黑后头绕了好一会才找到个空着的角落，哪知道刚坐下，狼黑脸就臭了。
　　“靠。”他小声骂了一句。
　　张诚战战兢兢看了看，桌子板凳都很干净，难道是自己招惹到他了？
　　“怎么了？”
　　狼黑一愣，有些尴尬地抓了抓头发：“没事，坐吧，先吃东西。”
　　刚落座，他又开始喋喋不休，指着菜谱一个个介绍这家馆子的菜，听得张诚口水横流恨不得全都来一份，终于把菜单交出去，两人又陷入了微妙的尴尬里。
　　张诚倒是满肚子的话都想说，却不知道从哪里开始，而且，他害怕说多了就无法压抑情绪，把狼黑给吓跑。
　　这时候狼黑突然摸出手机来，噼里啪啦又是一阵按，然后突然抬头问张诚：“你微博是叫诚哥啃僵尸没错吧？”
　　张诚点点头，又有点心虚地问：“怎么？”
　　果然，狼黑若有所思：“诚哥？怎么这么多诚哥？”
　　“哈哈哈，没办法，诚哥威名远扬无人不知，我也遇到过好多个。”
　　张诚只能打哈哈，免得狼黑联想太多。
　　狼黑确实也没想很多，又按了两下，得意地把手机递给他看。
　　【我现在正在跟@诚哥啃僵尸一起吃饭，是个大帅哥哦，感兴趣的赶快上！顺带说明一下，他可是千里迢迢来找我要签名的，羡慕嫉妒恨不？】
　　张诚脸立马变成了猪肝色，不知道怎么回才好，只能盯着狼黑张口结舌。
　　“怎么了？"
　　看张诚脸色难看，狼黑也有点心虚，缩着脖子小心翼翼地问。
　　“不是不是，你随便吧。”
　　其实，还是挺有面子的事，回去能好好炫耀一把，张诚暗爽。
　　“没事就好，我害怕啊。你不知道，我一写手朋友说我本人傻得离奇，完全不像是能写东西的人，把我伤得好深……”
　　“噗哈！呃……不好意思……”
　　知道这种时候笑是很扣分的，可张诚就是忍不住。
　　狼黑倒也没生气，扯着嘴陪他笑：“你觉得他没说错？我哪里傻了？”
　　“能写出《焚书》这种文章的人绝对不会傻！这么精巧的构思这么严密的设定这么环环相扣的谜题这么生动活泼的人物……这些都是一般人写不出来的！”
　　“啊？”
　　“你不能说你傻！你傻了我们这些读者不跟着傻了？”
　　狼黑老脸一红：“打住！别说这个！我紧张！”
　　“可是不说这个我说什么？我是你的读者、粉丝啊，要紧张也是我紧张，你是我的偶像，你有什么好紧张的？”
　　“偶像个屁！写书顶个球，平时屁用没用！我妈给人家介绍，人家都说男文青是世界上最可怕的生物，一点机会都不给我！”
　　“那是偏见！”
　　“她们还嫌我呆在养老单位整天无所事事不思进取，没前途不说长得也不精神……”
　　狼黑又开始喋喋不休，张诚冷汗直冒，这家伙也太不把他当外人啦，这说的是什么啊？
　　好在这时候菜上来了，狼黑也瞬间转移注意力，开始品评这几道菜来。
　　说到吃的两人就自在多了，张诚有备而来，故意把话题往狼黑感兴趣的方向引，没多一会就开始了天南海北胡吹乱侃。
　　一顿饭吃下来，狼黑对张诚的好感度升得是杠杠的，他只觉得这个人真是知己，说的话题都是他可以大肆发挥的，绝对不会尴尬冷场，发表的意见也完全符合自己的观点，这是什么？一见如故，知己啊！
　　眼看菜吃完了，狼黑还有些恋恋不舍，张诚这才想起来签名都没要，于是火速把《焚书》递到了狼黑面前。
　　狼黑一愣，抬起手在空中握了握，有些无奈地咂舌：“没有笔呀。”
　　张诚狂汗，屁颠屁颠跑去柜台借了支笔来。
　　“写什么？”狼黑熟练地把笔转个几个圈，从这个指缝折腾到那个指缝。
　　“随意，随意！”
　　狼黑一愣：“只写名字多难看，只有两个字一点气势都没有。”
　　张诚也正为刚才的话后悔呢，马上接口：“那就写‘永不太监’吧。”
　　狼黑眼睛一眯下巴一抬：“这不是胡说吗？不可能的事。”
　　张诚无力：“那就写‘此文若坑，蛋疼菊紧’。”
　　狼黑摇了摇头，却没说什么，开始一笔一划写起来，没一会又抬头问：“‘坑’字怎么写的来着？”
　　你果然是连“坑”都不知道了啊！张诚突然想掀桌，不过看狼黑挠着脸一副惭愧样又发作不出来。
　　“老用键盘，提笔忘字了都，愧为中国人啊。”狼黑一边感慨，一边熟练地把“蛋疼菊紧”四个字划拉完，递回张诚手上。
　　看着歪歪扭扭看着就好笑的几个字，张诚心潮澎湃，也抽出手机发了条微博来晒狼黑的真迹。
　　忙活完这边，两人又为抢着结账闹了一阵子，手里有书行动不便，最后以狼黑胜利告终。
　　出了饭馆漫无目的地乱走了几步，狼黑盯着张诚小心翼翼把书抱着的架势，突然说道：“《西风》的样刊到了，送你一本好不，方便拿么？”
　　张诚一激动，书掉地上了。
　　怎么会不好？好爆了啊！狼黑这个混蛋就是这样，一面不停地发糖，一面又无赖得要死！当初明明想的是来揍死他，现在却变成这副被他吃得死死的德行……
　　“不过我现在没带，你呆几天？还有空么？”
　　我时刻都有空！现在就让我去你家拿吧！很想这么咆哮，可是张诚还是稳住了：“五天，都没有安排的，你方便就好，我一定来！”
　　狼黑点点头，正想说，突然来了电话，他接起来嗯嗯了几句，就说有急事要走，到时候电话联系。
　　张诚只能目送他离去。
　　回去的路上张诚打开微博来看，签名下头果然有好几条留言表示羡慕，美得张诚走路都在飘。
　　又爬去狼黑的微博，那下头留言更是多得很。
　　大部分是对张诚偷偷跑来勾搭狼黑并且成功表示愤慨的。
　　小部分是要求张诚找各种拘束用具把狼黑捆起来关进小黑屋的。
　　还有小部分是询问地址强烈要求围观。
　　一条条留言张诚看得直乐，被人羡慕的感觉真是美死人啊。
　　
　　这人一高兴，就会得意忘形出破绽。
　　张诚这会恨不得昭告世界他见到了狼黑，于是打开QQ就吼：“我要到狼黑的签名了！看见没有看见没有？”
　　“哪里？”
　　“微博里的，自己去看。”
　　“你小子什么时候跑那里去，都不说一声，偷偷摸摸。”
　　“你见到本人了？”
　　“快帮我踹他两脚！”
　　“替我揍他一拳！”
　　“代我爆他菊花！”
　　“可是他已经走了。”
　　“靠！你就是去要个签名？没有弄他？”
　　“没……”
　　“也没有逼他写？”
　　“没有。”
　　“有打探角色原型吗？”
　　“有拿到独家八卦吗？”
　　“有求到剧透吗？”
　　“有问新书几时出吗？”
　　“好像都没有。”
　　“你也有脸上来说啊，我都不好意思承认认识你！”
　　“好容易把本人骗出来，竟然什么都不做就放他跑了？你真是我认识的诚哥吗？”
　　“说起来也奇怪啊，狼黑不是因为怕挨打不见读者吗？你怎么把他骗出来的？”
　　“对，老实交待，你们什么时候背着我们偷偷搞上的？”
　　连番逼问让张诚也越发觉得自己可耻啊，竟然白白浪费了这么好的时机，不过既然他答应要送书，那就还有机会，到时候再说吧。
　　他倒是以为有机会，却没有想到当着这么大一群人炫耀会暴露精分的事情。
　　果然，回到亲戚那推掉了次日的旅行计划，他睡了个大头觉，爬起来连上网，就收到来自老熬的留言一条。
　　今天那个诚哥就是你？
　　 

作者有话要说：本来是作为系列特色才不加引号的，既然产生阅读障碍了那我还是加吧，前面的以后再改，我懒……




10 ... 
 
 
　　张诚震惊了。
　　一下子就被戳破的感觉可真是难以言喻，他的那个心啊，几乎就停工了。
　　“哈哈哈，想不到你暗恋我暗恋到大老远跑来看我！怎么不揍我？怎么不揍我？”
　　狼黑不愧是狼黑，无时无刻不让人想抽死。
　　“无话可说了吧，震精了吧，害怕了吧，羞愧了吧？傲娇，叫你整天骂我，还不是被我的人格魅力征服了！”
　　“怎么样？舍不得揍我了吧？哈哈哈哈哈！”
　　三连击组合拳打得张诚一阵发蒙，这家伙什么脑回路？感情被骗了就一点不生气？
　　“其实我很后悔的。”大概是这家伙太讨打，张诚反倒没有了负罪感，放松下来回他。
　　“忏悔吧，我这样的好人，你真的忍心么？”
　　“我后悔死了刚才没有按着你揍啊！我这么远跑来不就是想揍你么？”
　　“要揍我，《西风》就不给你了，我不敢出门。”
　　“我错了。”
　　“……别道歉道这么快好不好？你这人真是一点都不好玩。”
　　“我什么时候好玩了？”
　　“乖乖去玩《斗土》还给我写感想的时候就最好玩了。”
　　“我日哟。”想起这段黑历史，张诚就想撞墙。
　　“还傲娇地喷这个游戏垃圾，结果自己私底下玩得很欢嘛。”
　　“《斗土》就是个渣！我他妈从不傲娇！”
　　“你这人真是狂暴……还是你哥们可爱，对了，他到底干啥去了这么久没出来？网线又坏了不成？”
　　这家伙还没发现，真的假的？张诚有点愣，一时也不知道狼黑这人是真傻还是假傻，半天说不出话来。
　　“喂喂喂，难不成网线还是你给搞断的？早知道该要个手机号。”
　　“真不愧是写小说的，思维真广。”
　　“怎么说话呢？白天看你不是这样的人啊。”
　　“我错了。”
　　“……”
　　“明天有空吗？”
　　“怎么？”
　　“没事来代替你哥们陪我练两把《斗土》吧，我无聊得要生霉了。”
　　“练你妹啊！你真就没有感觉到不对劲？”
　　“什么？”
　　“你以为那破烂《斗土》会有几个人喜欢啊！根本没有什么哥们！我！都是我！一直只有我！”
　　那边沉默了。
　　张诚看着发出去的话脸红脖子粗，好久才回过神，发现时间已经过去几分钟了，突然有点后悔。
　　这事虽然是无心的巧合，但是自己却没有第一时间跟他解释，欺骗他这么久，确实不厚道，张诚越想越心虚，恍惚中已经看到了那本签名的《西风》插上翅膀缓缓飞走的身影。
　　按着键盘左思右想不知道从哪里解释起才好，狼黑的回复已经到了。
　　“我很难过，不知道怎么跟你说话才好。”
　　张诚犹如被一道惊雷劈过，顿时也傻了眼，不知道如何接话。
　　这难过，到底是哪个程度的难过？究竟是不知道怎么说话，还是不想说话了？
　　考虑了这么久，才回出来的话，怎么想那里头的情绪都打了折扣，说不定电脑前狼黑已经气得直磨牙恨不得立刻叫他滚呢！
　　越想越觉得狼黑的话涵义深刻，就越不知道怎么回他才好，一直磨蹭了大半个小时，他才憋出了三个字：“对不起。”
　　狼黑没回，张诚自我安慰，他肯定是睡觉去了。
　　也不敢再留言让狼黑心烦，张诚只能不甘心地休息。
　　第二天起来想起之前跟狼黑的约定，虽然觉得多半要泡汤，却也还是打了个电话，忐忑地看着屏幕半天，却没有信号。
　　坐立不安地等了一会，又去了条短信道歉，还是没回信，他心里也渐渐就凉了。
　　看来狼黑是真不打算理他了，大概这种欺骗对狼黑来说是不可原谅的。
　　难过归难过，日子也得过，反正都飞来了这边，接下来几天他也就跟着亲戚去景点转悠了。
　　离开的前一天张诚又大清早去广场一带转悠，妄图发现狼黑的身影，当然，转到大半夜也一无所获。
　　上飞机之前，他又不死心地给狼黑发了条短信，告诉他自己回去了。
　　可惜，直到晚上躺回自家的床，都没有收到回复。
　　
　　张诚悲痛欲绝，连网都不乐意上了，闷头通了几个枪枪枪游戏后，实在是觉得人生无趣，甚至都开始认真学习了起来，又把室友惊吓掉半条命。
　　可惜坚持不了几天，他又开始了上课看小说。
　　看了好多都觉得不给力，最后还是只能重温狼黑的坑。
　　然后，然后他就后悔了，后悔怎么不早点去看。
　　要是早点看，他这些天就完全不用郁闷了啊！现在，他满脑子又全变成了愤恨，他怎么当时就没有把那个混蛋揍扁然后捆起来逼他填坑呢？
　　怒火攻心他摸出手机翻到那个看见就肝疼的号码，发了条短信过去：更新！！！！！！！更新！！！！！你坑死我啦！！！！
　　连续三次发送失败，他这才发现自己已经欠费停机了。
　　回去骂骂咧咧点开网页充值，网速又不给力，老刷不开网银，无聊之下就点开微博看两眼，这一看，眼睛都直了。
　　狼黑竟然在前一天晚上发了这样一条微博：
　　我决定继续履行男子汉的约定，把那篇小说写完，务必让@诚哥啃僵尸挥刀自宫，以消心头之恨。
　　顺着后头的连接，张诚摸进狼黑博客，发现昨天他竟然一口气贴了好几章。
　　看见渴望已久的下文，他哪里还有心情想其他，立马趴在电脑前头把那几万字给啃了。
　　看完新内容张诚泪流满面，他就不明白了，以狼黑那傻头傻脑的德行，怎么就能编出这么好看的东西来？
　　可惜自己把他得罪得狠了，也没机会再去打听这些了吧。
　　不过，看他微博那口气，却也不像是真的在生气啊？那人到底是个什么脾气，怎么就琢磨不透呢？
　　最后，还是忍不住想上线去问。
　　上来信息就嘀嘀嘀响个不停，随手点开一看，就看见好友的劲爆留言：你把狼黑怎么了？他竟然在微博公开调戏你！
　　张诚想也没想立刻就回他：那叫调戏？他发现我开小号去骗他，气得好久没理过我了。
　　有吗？原来你还干过这种事情！骗到财了还是色了？还是伤了他的感情？
　　骗到个鸟啊，没有，啥也没有。
　　那他干嘛要生气？我看他好像挺高兴的啊，不然干嘛还专门在微博上提你。
　　又不是好事，他要逼我自宫啊你看见没看见。
　　你不肯他还能逼你自己提刀上不成？不过是想写了傲娇一下找个借口。
　　也是哦。
　　要是他真这么恼火，还能突然拿出这么存货来？想也知道嘛，不要害怕，继续上，以后催更新的任务就交给你了！
　　张诚如释重负，关了窗口继续看其他留言。
　　结果第二个打开的聊天窗就是狼黑发来的。
　　依旧是N连发，他的特色。
　　本大爷决定原谅你，虽然侮辱《斗土》是很大的罪过，不过你好歹也认真玩了，我不能怪你。
　　嘿，你还闹别扭了？
　　短信也不回，人呢？
　　回来了吱个声。
　　你到哪里去了？是不是出了意外？你电话该充值了啊傻逼！是不是要我给你充？
　　靠，不管你了，玩蛋去。
　　是不是不出来？不出来我平坑去，你等着自宫吧！ 

作者有话要说：昨天JJ抽，没更上
最近各种考试，焦躁得很，更新会更加不稳定，难为蹲坑诸位了！




11 ... 
 
 
　　张诚脸都要笑烂了，捶了半天桌子，才想起来自己手机还在欠费，但现在他还哪里有心情去管这些。
　　“不好意思我手机停机了都不知道。”
　　那边没回，头像也是灰的，估计不在线。
　　张诚反而松了口气，继续留：“对不起我真不是故意想耍你，之前我也没料到你就是狼黑，都是巧合。”
　　想了想，又觉得解释什么的很多余，憋了半天，还是只多留了一句。
　　“不过，你没有生气就太好了。”
　　
　　狼黑一直没上线，张诚左等右等等不来，什么也没心情做，只能不停刷微博。
　　好一会才注意到自己收到几条留言和私信，全是陌生人留的。
　　内容无外乎是打听狼黑八卦，长什么样子啊，个性怎么样啊，讨论了些什么作品，领会了些什么思想之类的，看来都是粉丝。
　　张诚兴致勃勃地看完，想回，却不知道回什么。语文水平太差，以至于狼黑的样子非要他来描述就是“长得很随意”。而关于作品的，张诚就更郁闷了，他压根没问。
　　越想越是后悔，好容易见了一次，竟然除了签名啥也没捞到，早知道，怎么也该来个合影什么的啊。
　　最后只能礼貌性地敷衍了那些人几句，没想到好几个马上就回复了他。
　　大意是谴责他有料不爆遮遮掩掩小气吧啦思想不健康。
　　张诚乐了，你们就羡慕嫉妒恨吧，我还偏不说！
　　果然就有人炸毛了，非一个劲追问不休，张诚正无聊，心想大家都是坑友，也就有一搭没一搭聊起来。很快话题就转为对诸多坑王的控诉，张诚也再次因为没有关狼黑小黑屋而遭到批评。
　　“下次，下次，还有机会的！”
　　张诚刚回了那边，Q上就收到回复了。
　　“吓死我了，活着就好，还以为你怎么了，突然就没消息。”
　　“是你不理我的啊。”张诚有点哀怨。
　　“我被单位突击发配到山沟里去了，别说没信号，电都没有！你知道我留个言多困难吗？知道吗？好容易回来了，你还给我装死！还以为你被人贩子拐走了！”
　　“哈哈，怎么可能。”原来是这样啊，张诚一阵傻乐。
　　“怎么不可能？看你那样子就很好骗！”
　　张诚突然觉得不认识狼黑了，这话题怎么越来越微妙。
　　“我不知道停机了嘛，最近也有点事没上网，没想到你会这么担心，真有面子。对了，答应给我的书怎么办？”
　　“得了，你这骗子，玩我，我还要关心你，看我人多好……书？我看你喷《斗土》喷得很开心嘛……”
　　“我错了，原谅我吧。”
　　“……同样的招数对我没有效！做梦去吧，没了，我送给我妹垫显示器了。”
　　“别啊！”张诚心如刀绞。
　　“你刀具准备好了没？”狼黑突然问。
　　“啊？”
　　“我还有五章就完结，准备自宫吧！”
　　“喂喂喂，你都说了不算数的了。”
　　“什么时候的事？有证据吗？好了别骚扰我了，我要闭关一发完结，你不自宫也可以，到时候哭着来求我开恩吧！”说完，头像灰了，随便张诚怎么敲，都没有回音。
　　
　　狼黑一消失就是几天，微博和Q上都毫无动静。
　　不过微博上那狼黑的朋友倒是主动跑来留言了，说是狼黑最近上班下班都在写，有点走火入魔的迹象。
　　得到这消息张诚心中说不出的喜悦，他高兴啊，他是真高兴，自宫什么的，赖个皮丢下人也就过去了，反正他就是一固定ID都没有的读者，谁记得？但是狼黑这篇小说，那是真好看啊，要是完结，可是多大的福利！值！简直太值了！
　　一高兴，他又把这篇小说翻了好几遍，猜测了数种发展，都快能列个分支表了。可日子一天天过去，期待的结局还是没有生产出来。
　　忍不住发短信去问，狼黑倒也回了，却只是说忙，张诚只能含恨继续在前半截剧情里打滚。为了缓解痛苦，他又刨出最近的发售表，找了个新游戏来玩。
　　男主线通关后，张诚看看时间，距离狼黑那条微博发出都快一个月了，怎么还没完？莫名，他就有了不好的预感。
　　“最近还是很忙？”实在忍不住，他又发短信打探。
　　收到长长的回复，全是抱怨领导如何同事如何家里又怎么怎么的，估计是情绪太激动，张诚竟然没有看懂，不过猜也知道遇到这些事肯定很烦，张诚也不好再催，艰难地组织了一条表示安慰的短息回了便又挑战女主线去。
　　女主线比男主线难得多，张诚打不过，只能爬上论坛看专楼讨论。
　　游戏很热门，楼挺高，好在张诚很闲，慢慢看也受益颇多，可是翻着翻着，他就突然注意到里头一个频频回帖的人了。
　　这个ID，是他一直怀疑并关注的疑似狼黑小号！
　　以前这人可不怎么进游戏区的啊，张诚琢磨半天，有点怀疑自己是不是猜错了，按说狼黑最近应该是没可能玩游戏的啊。
　　不想让狼黑觉得烦，张诚只得去问微博上他那朋友，可那家伙却也只知道他还在闭关，其他不清楚。
　　到底他是在干正事还是在玩啊？张诚心中惴惴。
　　刻意忽略帖子里那人活跃的身影，张诚翻到需要的技巧后就关了页面再次挑战去了。
　　又是一周过去，女主线通了，张诚心急如焚，再次发短信去表示关心，哪知道狼黑这次更倒霉，摔伤手了什么也不能做。
　　张诚一看可吓坏了，本想关心下详情，可一寻思手伤了肯定连发短信都困难，便又不好再给狼黑添麻烦，只能感叹安慰几句作罢。
　　哎！我要是在他那边该多好，叫他直接讲给我听也行啊！
　　可惜，也只是妄想，他俩离得远得很。
　　看来暂时不用指望完结了，张诚叹气，然后继续爬游戏楼，打算仔细研究研究二周目隐藏要素，于是，爬楼时候，他就顺手加了楼里人贴的游戏讨论群。
　　群里正辩论得热火朝天，屏幕刷得哗哗地，张诚不好意思说话，却一眼就看见了混在论战中的那个嫌疑ID。
　　迅猛拖开狼黑的资料一对，同一个Q号。
　　擦！就是这小子！说什么受伤，这不是打字打得飞快别人一句他顶十句吗？
　　
　　忍了很久张诚才决定不暴露，他倒要看看这家伙还想干嘛。
　　一晚上，这家伙跟其他人争论了大约一小时，然后几人约着联机消失了三小时，之后上来继续争论一小时，这才各自睡觉去了。
　　张诚特意看了下，那人还为第二天要上班不得不“早睡”大为不满。
　　得，你就玩吧。
　　这天晚上，缩在被窝里的张诚一直没睡着，磨牙声吓得室友直发抖。
　　
　　早上上课的时候，张诚给狼黑发了条短信。
　　“最近新出的《城市外》好玩死了，你手什么时候好我们来联机！”
　　火速收到回复：“没问题，我手其实没事，都是他们胡说吓我，其实一点也不痛。”
　　“那你说的五章完结呢？有写吗？”
　　“再说再说，我最近很忙啊。”
　　“忙就别玩了，你快写，吊着人难受啊。”
　　“怎么能不玩呢？不玩我也很难受的！你进度多少了可要等我啊。”
　　“主线通了而已。”
　　“啊哈，我二周目都快通了，来联吧，完虐你。”
　　这家伙真傻还是故意的？张诚估算了一下，二周目通关起码得八十个小时，这一个月，他怎么每天也得玩两三个小时，忙，忙个屁啊！
　　“这才出多久啊，这么快，你开金手指了吧？”
　　“口胡，我是那种人么？”
　　“可你不是很忙得焦头烂额吗？时间哪里来的？”
　　那边不回短信了，张诚气得不行也不知道如何发泄，索性发了条微博。
　　“天杀的狼黑无耻王八蛋！！！！编造各种理由不填坑！！！结果天天都在打游戏！！！！我要去给他上满清十大酷刑！！！！打断腿关进小黑屋！！！！！！！”
　　没一会，就有了好几条求组团的转发和弹鸡鸡爆菊花之类的各色血腥留言，煽得张诚真的恨不得再去拍两张机票。
　　这时候，火上浇油的也来了。
　　许久不在微博露头的狼黑竟然也出现在张诚微博下。
　　“哇，满清十大酷刑！那个片子不错哦，我看了两遍。”
　　“说的就是你！你哇个屁！”
　　“哈哈哈，我不写是怕你没面子啊，反正我坑品就那样，大家都习惯了。”
　　“没有习惯！”
　　“王八蛋！填坑啊！”
　　“狼黑你要是不填坑我诅咒你一辈子娶不到老婆！”
　　“对！收一辈子卡！当大贤者！”
　　不知道哪里泄露了消息，张诚微博下各种诅咒留言唰啦啦地增加，狼黑遭到了八方围攻，张诚也跟风骂了好一会，才发现他已经果断缩了。 

作者有话要说：进展好慢啊……
更新越来越慢，辛苦诸位了》《



12 ... 
 
 
　　老熬这个Q再也没跟他说过话，也不在旧群冒头了，可张诚却总在论坛和新群看见他。
　　后来他算是明白了，狼黑在躲他。
　　果然催太急就悲剧了，张诚不能接受这个事实，挑个他在线的时间去敲，狼黑正聊得兴起，好一会才搭理他。
　　“什么事？二周目通了？”
　　“你懂的。”
　　“不懂。”
　　“更新啊！你许诺的完结呢？”
　　“我说你这是何苦？我们一起玩，开开心心多好，那神经病小说，看了有害身心健康，快忘了吧。”
　　“我他妈已经心理变态了！快地址给我，我要寄个礼物给你。”
　　“啥？”
　　“炸弹皮鞭小强按摩棒，你选吧！”
　　那边不说话了。
　　张诚心虚，狼黑跟他吧，说熟也不是很熟，开这种玩笑会不会让他不高兴了？可是这些诅咒他都经常在狼黑的博客里头看见的，根本没什么特别啊。
　　纠结时，狼黑回了：“没事做就多打游戏，少刷微博！下了，不联机别叫我。”
　　张诚莫名其妙，微博怎么他了？
　　登上去翻了几页，没看见奇怪的东西，却突然想起好像之前跟他聊过的几个人似乎还没有加关注，都是坑友，自然要结交，于是便一条条评论翻开添人去了。
　　这一找，他就看见了好玩的。
　　之前跟他套八卦的一姑娘微博里转了不少同人图，都是狼黑作品的，画得虽然说不上多么专业强悍，但是还是颇有气势，张诚顺手也就转了，还顺带@了狼黑一把。
　　没想到刚刚发出去，那姑娘就发来私信求他快删掉微博，张诚莫名其妙，这画又不是腐图，她怕什么啊，不过人家既然不乐意，那也只能删了。
　　删掉后他好奇心又上来了，爬那原作者微博上去继续翻图看，翻了没两下，他就明白了。
　　小说同人图倒没什么，问题是这人微博里还有几个小四格的主角是诚哥和狼黑。
　　至于情节，就有些不好评价了，大约就是少女漫画化后的他和狼黑的相识相见相交。
　　虽然风格类似故意KUSO，但是那剧情还是看得张诚一愣一愣的。
　　继续翻，还找到一些狼黑跟其他作者的八卦，事情本身可能没啥，但是出现在这里就怎么看怎么不对劲。
　　这时候让他删微博的姑娘也发私信来感谢了，张诚佯装啥也没看见，嘻嘻哈哈转移话题。
　　好容易那边平息下来，张诚一刷首页，惊觉狼黑竟然已经把之前那条同人图的微博给转了。
　　转了就转了吧，作者看自己作品同人图算多大个事，张诚也就愣了一秒不到，可没过多一会，狼黑微博又更新了。
　　这次才不得了了，他不但转了之前画他俩见面时漫页粉红泡泡玫瑰花星星眼的四格，还批注了一句“终于找到原作者啦，早就想批评你了，我长得没这么基！”
　　
　　微博下头回复不少，不过大意都差不多，就是谴责狼黑抛弃原配另寻新欢了。
　　不一会，那头私信又来了，语无伦次要道歉，说什么当初就不该让他发到微博上现在给本人看见了请千万不要在意大家都没有恶意等那姑娘能上线了马上就删掉云云。
　　张诚莫名其妙，心想狼黑都不在乎他在乎个啥，至于这么一把鼻涕一把泪么，索性叫她们随意发挥，最好使劲整一整狼黑出气。
　　那边也松了口气，偷偷告诉他那种东西其实已经有很多了，只是不能给张诚看。
　　猜也猜得到“那种”东西会是多么“那种”，张诚干笑两声，也不好意思讨来看，只能东拉西扯。
　　又说了几句，张诚突然发现自己增加了好些个粉丝，点开名单，里头还有个加V的，竟然就是狼黑的“前绯闻对象”睡意。
　　他还没看过这人的小说呢，但是想到这是个重量级人物，顿时脸上生光，立马给微博那姑娘说：“睡意加我关注了！”
　　说完又开始搜索睡意的资料，竟然发现自己以前看过这人写的一些评论和短篇，而且，睡意出的书还不比狼黑少。这就下他就更激动了，忍不住就到处嚷嚷。
　　得瑟了一圈回来，微博那姑娘提议加个Q方便聊，张诚也欣然允之。两人对上后张诚又不知道说啥好了，本来很想打听那个作者的事，但是似乎也没什么好打听的，倒是那昵称叫镜框的姑娘自来熟，迅速把话题转移到催更新上，似乎真的以为张诚跟狼黑住在一起了。
　　张诚哭丧着脸，表示狼黑严重沉迷游戏他也无可奈何。
　　镜框恼火：“你都见着本人了竟然也不催！太弱了吧！要是我知道他地址，绝对提着一瓶汽油去他家门口静坐！”
　　张诚被她的霸气震撼了，越发为当时轻易放过狼黑而后悔：“好，下次再见着他，我就这么做！”
　　又兴致勃勃讨论了半天见到狼黑如何催更，张诚听得斗志昂扬，甚至都答应她骗到地址就立刻组团了，这时候，狼黑的QQ头像也像是收到感应一般开始闪动了。
　　“求联机！我独孤求败了！”
　　“我快东方不败了。”
　　“……我不是说了不写了吗，何必再提呢？伤感情了不是。”
　　张诚想了想，说：“睡意加我关注了，他好像很牛逼。”
　　“啊，他刚刚才被我蹂躏了。”
　　“……”
　　“那家伙打得太烂了，我都不好意思承认认识他。”
　　“你自己堕落就够了，还拖累别人。”张诚正经地回着，同时不忘检讨自己太过邪恶老往歪处想。
　　“这你就不知道了吧，那家伙本事大着呢，从不留坑，对了，你去看他写的吧，很好看！比我这些好看多了！”
　　张诚还没来得及回，他就丢下一句：“有人邀战！”然后头像灰了。
　　擦！我还真移情别恋去了！张诚唾弃了一声，开始专心看起睡意的小说来。
　　以前还没怎么注意，现在一看才发觉这睡意的文笔构思还跟狼黑颇有些共通，没一会就看得张诚乐不可支，心情大好。
　　花了两天看完一个系列，他心情激荡，立刻爬到睡意微博下头去留言表达崇拜之情，没想到睡意竟然也很快就回复了他的留言，客客气气感谢了两句，最后却同样要求张诚的Q号。
　　嘿，我最近怎么成万人迷了？张诚有些飘飘然，不过喜欢的作者主动结识他，这是多大的面子，怎么能拒绝呢？
　　刚添上好友，睡意的血泪控诉就来了：“我就是被狼黑这个混蛋坑得没办法了才自给自足的！结果我都出了几本书了，他那些坑还坑着！”
　　这可真够励志的，张诚咂舌，他要不要也去写呢？算了，八百字的作文都要他命，还是不为难自己的了。
　　“以前我实在是太天真了，以为联系上他跟他成了朋友就可以方便催催更新，打听下文。得知他也追我写的东西还觉得可以以此为要挟请他填坑，哪晓得这混蛋根本油盐不进，我又舍不得太监报复他，结果你猜怎么着？后来他竟然有脸说什么‘看见你不停地完结我就羞愧，我要跟你绝交！’然后跟我装死，差不多有一年没有理过我。”
　　张诚恍然大悟，难怪那个微薄上的八卦说他俩相爱相杀，不过，睡意的痛苦张诚完全能够理解，他登时就热泪盈眶了。
　　又听了一阵子狼黑过往的无赖史，张诚更是义愤填膺。原来睡意有个系列的小说是受狼黑启发写的，两人约好了一起完善这个世界设定，然后同时写两个主角的故事。结果最后睡意被狼黑哄着写了百万字，狼黑却只开个头就撒泼打滚装死无所不用其极地坑掉了。
　　“无耻！是我肯定一把掐死他！”
　　“他要是敢出现在我眼前，我肯定会把他捏成麻绳，可是他做贼心虚，谁都骗他不出来，我没法报仇啊！”
　　“你不知道他地址？”
　　“他早就毕业啦！”
　　“可他见了我了呀。”
　　“你以为他没跟我说？叫你不把握机会揍他，现在晚啦！你以为你还见得到他吗？” 

作者有话要说：哈，是不是更得很快？



13 ... 
 
 
　　跟睡意聊了不多时，他就下线去忙了，倒是镜框姑娘一直在线，张诚又跟着听了一些八卦。
　　反正也就是深度了解一下狼黑这家伙的无耻。
　　狼黑很早开始就坑品烂得没边，这一点张诚在论坛也了解到了，可是详细内容却不清楚，而镜框这个粉丝显然比他强，不知道哪年开始就收集了很大一堆狼黑的无耻语录，大都是QQ截图或者短信照片。
　　有情节有大纲甚至有编辑哭着催也不写这等事迹不算什么，他还说过诸如：“其实这个故事的寓意就是不管爱得多深出门不小心还是得被车撞死”“我写到这里就坑只是为了看他们哭泣的脸啊啊啊”“虽然觉得这样写很好但是你看到会高兴我就写不出来了”“今天被人踩了一脚我不爽我也不要主角他们爽”之类欠揍无比的话。据镜框八卦，这些精神攻击还大部分都是由睡意包揽的。
　　镜框说得咬牙切齿，张诚听得义愤填膺，睡意简直太惨了，比他惨一百倍啊！不过同时，他又有点微妙地难受了，他以为自己跟狼黑已经很熟了，哪知道完全算不上，果然还是作者之间熟络得多，而狼黑看他，恐怕玩友成分远远大于读者，不然，怎么提到作品就是种种敷衍的理由，一点深入讨论都没有。
　　于是张诚就不平衡了，他觉得就算见过本尊也不足够让他满意，似乎，非得做点其他事情才行。
　　正好，家里来电话了，说暑假要一起去上次那亲戚家避暑，问张诚还乐意不乐意再去。
　　这还了得，简直是命运的召唤啊，张诚连连答应，然后转头就又去敲狼黑。
　　“狼黑大人，请问我那本《西风》还留着没有？暑假我还要来这边，可以再来拿么？”
　　也不知道过了多久，狼黑才回：“抖，别这么喊我，我马上寄给你好了，地址。”
　　“也行，我给你邮费，走支付宝？”
　　“不用，才几块钱。”
　　“那我也送你点礼物吧，不然不好意思。”
　　“没事，不客气。”
　　“《战场》的设定集和初回特典。”这可是张诚花了大价钱搞到手的，他打字的时候还是很肉疼。
　　“想骗我地址，没那么容易！”好在狼黑干脆拒绝了。
　　“什么呀，你想多了。”
　　“现在你是我的绯闻对象，我不得不小心注意影响。”
　　“少扯这些，想不想要？”
　　“算了，拿了就得去填坑，不然良心不安。”
　　“不拿也该写，你说说你都在微博挂我几次了？结果到现在还没贴出来，我丢替你丢人！”
　　“……有道理，我现在就去写点吧。”
　　张诚差点喷泪：“我等你！”
　　两个小时后，狼黑出现了：“累死了！”
　　张诚满以为可以看见更新，博客刷了五次，这才不甘心地问：“还没写好？”
　　“要死啊，我姨妈来了。”
　　张诚两眼一黑，奋力回忆狼黑那个懒洋洋的无耻模样，想得头都要裂了才不甘地回：“我怎么没发现你是女的？上次来见我的难道是你请的民工？”
　　“你妹哟，真是我姨妈，给她当了半天苦力，好累，睡觉去。”
　　头像黑了。
　　之后，那承诺的更新也跟天边的浮云一样散得无影无踪。
　　张诚敲了他几次，头像都是灰的，可那边群里，他却总跟人聊得兴起。
　　无奈，他又找睡意支招，结果睡意比他还伤心，说是他已经努力旁敲侧击威逼利诱几年了，都没成功，不然狼黑早就死翘翘了。
　　张诚叹气，这头确实不好下手，看来只能继续从论坛打主意了。
　　
　　为了打听出具体地址来张诚也颇费苦心，借用了亲戚家全套地址资料后他就注册了个新ID开始给那个城市搞活动，什么明信片交流啊，爱心传书啊，二手游戏碟处理啊，钓上来一堆地址，认识了一堆同好，但最后活动都玩了几轮，那个目标ID却不为所动。
　　后来张诚还被该城市群的人主动勾搭进去了，说是方便版聚，搞得张诚再也不敢打这方面的主意了。
　　其实他也奇怪，那个ID以前逢地域贴必入，什么活动都要进去提意见，可怎么他就不参与呢？
　　进了城市群也一样，里头甚至根本没这个人，难道，他还有别的号？还是说，方向错误了？
　　张诚原本就害怕穿帮，既然群里没有线索，他就干脆装死了。
　　东绕西绕都失败，他索性拿出杀手锏，跑去日拍网站买了一系列《斗土》的周边。
　　反正那游戏口碑差出来就暴死连带一切东西都贬值，倒也没费多少钱，然后他就编了个帖子搭配上杂七杂八的小东西，再列了个表，说是以前房客扔下的，没人要就丢了。
　　然后，他就跑去发了贴。
　　沉得飞快。
　　没辙，他又找朋友帮忙也加进那个群去，守着狼黑他们聊天的时候把地址发出去，看见那些人聊得欢快又吼了几句：斗土这种垃圾游戏的周边贴钱给我我都不要。
　　果然，群里安静了一会，话题转移到对张诚贴出照片的品评了。
　　看他们讨论，张诚又出了一身冷汗，这些家伙就凭借这么胡乱几个搭配，就鉴定出那个“房客”是个什么青什么厨可能还是什么黑，分析得头头是道，搞得张诚心虚不已总觉得会出纰漏恨不得删帖了事。
　　又去顶了两次，下面就因为无厘头的缘由战了起来，楼歪了，东西还是没人要。
　　狼黑似乎也无甚兴趣，联机到深夜，下线。
　　第二天，张诚却收到了站内短信，有人要收他那堆破烂。
　　张诚一看ID是不认识的人就失去了交流的兴趣，索性装死，又无望地等了三天，发现那人发了好几条信息苦苦相求，张诚又觉得对不住人家，反正狼黑不稀罕，还是给这人吧。
　　爬上淘宝折腾半天终于把东西挂上，他心灰意懒地等到那人拍下，然后叫来快递打算马上解决到这些碍眼的东西。
　　挂掉电话，他埋头开始抄那人的地址，抄到一半，他突然对着那一行文字愣住了。
　　
　　 

作者有话要说：这文也快完结了，坑王马上要落网了，接下来就没啥可写的咯，估计也就万把字就结束啦
接下来不会再更这么慢的，我搞定这篇再去备考=W=



14 ... 
 
 
　　这个地址，正处在他当初勾画的狼黑活动范围之中。
　　愣了愣，张诚把收件人名字发给了睡意。
　　睡意迷茫地回了个问号。
　　“这人不是狼黑？”
　　“不知道，以前收件地址是信箱号。”
　　“……”
　　没辙，张诚又去问镜框：“你对这个名字有什么看法？”他把论坛PM那人的ID发过去。
　　“渣攻。”镜框立马回了个，过了会又说，“可能是同名吧，汗，你哪里看见的？”
　　“论坛ID，有印象么？”
　　“论坛ID？还以为你说狼黑的坑呢。”
　　张诚一激动：“有什么关系？”
　　“《生长的陷阱》你没看过吗？里面那个人渣就叫这个名字啊，混蛋T T想起他我就胃痛。”镜框开始说一些张诚似懂非懂的话。
　　那篇老坑张诚记得，可对角色名字还真没什么印象，不过既然跟狼黑有关，他信心就更多了几分。
　　这时候Q上久未联系的朋友又来敲：“你最近神神叨叨搞什么呢，都不来玩了。”
　　“别烦我，我在思考人生。”
　　“我去。”
　　“你说，怎么确定两个ID有没有关系呢？”他已经把那个号的发言都搜出来了，回复不少，全是跟人对喷吵架的，根本无法作正常对比。
　　“哪个号？哥哥帮你看看。”
　　张诚想了想，反正这个人也是论坛原住民，索性丢给他。
　　没一会，那人就发来个截图，里面狼黑的两个ID都跟这个号连接在一起。
　　“这什么？”
　　“技术帝做的扒马甲系统你不知道？”
　　“不知道。”
　　“现在知道了吧？”
　　“牛逼，我怎么不早点问你呢。”
　　这下张诚算是瞬间就得意忘形了，主动骚扰狼黑：“还在打游戏？”
　　“想通了要加入啦？”
　　“陪你玩你就更新吗？”
　　“可以考虑。”
　　“不要骗我，不然我会上门静坐威胁的。”
　　“嘿，还怕你了，阴阳怪气的，联起联起，我开房间了啊，你快进来。”
　　“这次没跟你开玩笑！”
　　“好好好，来坐来坐快来坐，我们三缺一呢。”
　　“等等，拿快递的人到了。”
　　
　　联了一周的机，张诚等不及催更了，狼黑再次推说很忙，玩失踪。
　　他也有些习惯了，索性去催睡意的更新。
　　睡意嚎：“狼黑死拉着我不准走，他说我打赢了他他就更新。”
　　张诚想掀桌：“你鸟他个屁啊，他他妈的一周前就这么跟我说了！”
　　睡意哭了：“你还没打听出他地址么？”
　　“打听到了，不过不能肯定真的是他。”
　　“肯定了一定要告诉我！”
　　“那是必须的！”
　　张诚看看日历，时间也差不多了。
　　
　　一转眼就是暑假。
　　张诚下了飞机就上Q找狼黑：“晚上来联机？”
　　“没问题，等我下班。”
　　满意地看着手机屏幕，张诚突然又问：“《斗土》的周边收到了？”
　　“早就到了，你怎么知道？”
　　张诚笑了。
　　
　　托之前一直在跟当地网友搞活动的福，张诚没花多少力气就摸到了狼黑家门口。
　　敲门，里头当然没人。张诚一屁股坐下来，掏出手机继续上网。
　　那头狼黑一连留了几次言，都是表示惊诧莫名的，张诚当然只笑而不语。
　　“我现在在狼黑家门口。”张诚给睡意说。
　　睡意回了个：“加油，我睡觉去了。”
　　于是他又找镜框。
　　镜框震惊得说不出话来。
　　张诚有点心虚，难道所有人都以为我在开玩笑？
　　他索性回狼黑了：“说了你不更新我就来你家门口静坐的。”
　　“嘿嘿，来吧，来了请你吃饭，写更新给你看。”狼黑打哈哈。
　　张诚急了：“你还不信呢，说话算话啊。”
　　“我说话一向算话。”
　　“没人作证。”
　　“那我给谁说？给我们领导？”
　　“别扯了，我真来了你还不跑。”
　　“你不是都骗到地址了么？猜都是你，可惜我就是舍不得斗土啊。”
　　“……”
　　“看吧，你们这些家伙整天就在网上打嘴炮，没一点行动力，知道了又能把我怎么样，我才不怕，切。”
　　“这可是你说的，别后悔。”
　　“擦，看不起我了不是？有事，等会跟你说。”
　　没想到那家伙竟然不当一回事，张诚很挫败，只能继续看睡意的新作。
　　一坐坐到晚上九点多，家里人担心的电话都来了几个，可狼黑就是没回来，张诚有点后悔今天的冲动，又担心狼黑是不是吓跑了，犹豫许久，正站起来打算离去，哪知道这时候一个摇摇晃晃的身影从电梯里头出来了。
　　大概是有些心不在焉，直到踢到张诚的脚，他才停下来，眼睛往下看。
　　然后他就差点跳了起来。
　　“卧槽！”狼黑情不自禁感叹了一声。
　　张诚咧嘴一笑：“早给你说了要来你家门口静坐，你还不信。”
　　狼黑皱着眉左看右看上看下看，好一会才问：“你谁呀？”
　　凑近了，张诚才闻到一股浓烈的酒气，于是被偶像遗忘的挫败感反而淡了：“我是那个为了催更新专程来你门口静坐的家伙。”
　　“哦，这样啊。”狼黑点点头，开始摸钥匙。拿到钥匙哆哆嗦嗦要开门，却又半天都插不进去。
　　“我来！”准备的一堆说辞都完全没有派上用场，出乎意料的状况让张诚有些焦躁，索性夺过钥匙帮起忙来。
　　“多谢啊。”打开门，狼黑就走着S步晃到客厅中，呼哧一声倒在了沙发上。
　　这下可难为张诚了，他本来就挺心虚的，也时刻防着狼黑会生气，可没想到狼黑这个家伙的神经构造根本就不是常人能理解的，竟然就由着陌生人跟进来自己睡大觉！也不知道怎么平安长这么大的。
　　手足无措地站在屋中央，他匆匆看了看四周，感叹偶像家里还真是出乎意料地整洁，然后就心虚地预备开溜。
　　哪知道，沙发上的狼黑根本没睡着，张诚还没走他就开始哼唧：“你谁啊，我怎么看着这么面熟。”
　　“我是你大爷。”
　　“放屁，你是诚哥。”
　　张诚半天没接上话来。
　　狼黑继续自言自语：“不对啊，他怎么找得到我家的？一定是我开门的方式不对……”
　　看他迷迷糊糊的，张诚还是决定走了算了，可狼黑那家伙竟然拿出手机开始打电话。
　　张诚的兜里立马开始铃声的哇啦哇啦。
　　看着来电，张诚哭笑不得：“你打什么电话呢，真是我。”
　　“真是你？等等，我给你东西。”狼黑一下子来劲了，跌跌撞撞爬起来，钻进卧室一阵哐哐啷啷。
　　没辙，继续等吧。
　　不多时，里头就没声了，可张诚也不知道到底怎么回事，不敢乱在人家家里走，只能再次拿起手机上网。
　　睡意睡醒了，正积极打探情况。
　　张诚回他：“狼黑喝醉了。”
　　睡意万分激动：“赶快脱光衣服捆起来拍裸照！”
　　“大哥，别开我玩笑了，我现在都不知道怎么办才好。”
　　“就这么办！要不你就帮我踹他两脚，然后左右眼各打一拳，让他明早起来哭。”
　　“……我还是快回家吧，免得他酒醒了看到我。”
　　“……没救了你！地址给我让我来帮你！”睡意万分激动。
　　张诚无奈，不回他了，探头看看卧室，发现里头一点动静都没有。
　　壮着胆走过去一看，没见人，凑近了环顾狭窄拥挤的卧室，却险些被吓断气。
　　开着的衣柜门处只看得见半个人，弓着背撅着屁股跪地上，活像凶杀案现场。
　　摸了摸胸口抽了口气，张诚惊：“你怎么了？”
　　一点动静都没有。
　　不禁有些担心是不是出事了，张诚蹑手蹑脚走进卧室，推了狼黑一把，这才发现那家伙竟然找着找着东西就趴在衣柜里睡着了。
　　这回还真睡得跟死猪一样，张诚把他从衣柜里拖出来丢床上他都毫无反应。
　　“奶奶的，早知道就该拍你刚才那德行贴网上去，看看狼黑大神是个什么德行。”骂骂咧咧地帮狼黑掖好被子，张诚又开始心慌气短没底气，不知道狼黑醒来会怎么对他。
　　正犯愁，家里人催促的电话又来了，张诚也不好再赖在别人家里，只能悄悄关上门，离开了狼黑家。
　　下次吧，清醒了再说，他想。
　　
　　 

作者有话要说：插播广告，朋友的文文出个人志咯，喜欢的可以去看看，这文可美了》《我家阿笛做的封面也可美了



15 ... 
 
 
　　回到亲戚家先挨了父母一顿唠叨，Q上又被睡意追着骂废柴，他实在是别有一番滋味在心头。
　　兴趣缺缺地陪着长辈们看了会电影，竟躺在沙发上睡着了，做了个狼黑报警把他抓监狱里去的噩梦。
　　第二天一大早，就被亲戚拖起来去城郊泡温泉，实在找不到理由拒绝，结果迷迷瞪瞪荒废了一天，晚餐时候拿手机刷两下微博，他一口饭差点喷出来。
　　狼黑一大早就更新了一条：昨晚梦见@诚哥啃僵尸 蹲在我家门口呜呜呜哭得梨花带雨，搞得我良心不安，起床填了两章，去谢谢他吧。
　　下头留言也差不多全是痛哭流涕感恩戴德，看得张诚直唾弃一群抖M没出息。
　　不过，看见一串串感谢自己的留言，张诚还是挺高兴的，虽然狼黑这个微博看不出到底是开玩笑还是真的不清醒。
　　点开博客链接，竟然真的多了两章内容出来。
　　可惜前文都记不大清了，张诚打算回去的路上再重温，于是先登上Q。
　　抢先出现的留言就是睡意的。
　　“虽然不知道你干了什么但是更新了就是好样的，组织需要的就是你这种人才！！！！”
　　接着是镜框的。
　　“诚哥你简直！！！！简直！！！！！太过分了！！！！”
　　最后是狼黑的。
　　“我更新了你看见没？不要再给我托梦了我好怕！！！！”
　　张诚挨个回了一遍：“打标点不要钱啊！！！”
　　镜框和睡意都继续用感叹号刷屏，张诚看得整个人都咆哮了，于是一个人回了一句：“狼黑还以为是做梦呢。”
　　睡意不回了，镜框继续问：“你到底做了什么？？？？？”
　　张诚大略讲了一下狼黑昨晚喝醉了是何等失态。
　　镜框又问：“我必须保密吗？”
　　“没什么必要吧，我又没有拍照根本威胁不到他。”
　　镜框也沉默了。
　　唯独狼黑没有回复。
　　张诚有点慌，又去微博刷一把，竟然发现突然又多出几十条@他的微博来。
　　顺路摸过去一看，竟然是睡意惹出来的。
　　他转了狼黑的微博并附上评语一句：昨晚上你根本没有做梦啊白痴，三天不完结等着闹艳照门吧！
　　接着就疯了，求诚哥放图放种的转发直接搞崩了张诚的手机客户端。
　　睡意你是要我死啊！张诚欲哭无泪，偏偏这个时候，手机屏幕闪了起来，上面赫然显示着：狼黑巨巨来电。
　　
　　接还是不接？这根本不是问题，张诚抓起电话就开始连声道歉：“对不起我没想到会这样其实我……”
　　大概没想到会是这么个反应，狼黑那头好久都没吱声，就听张诚在那语无伦次。
　　“我什么都没做我真的什么都没做睡意是骗你的我没有拍照片……”
　　“量你也不敢。”狼黑终于受不了了，出声打断。
　　一下子沉默了，张诚不知道怎么接话才对。
　　“算啦，你的话无所谓了，真的要道歉，就快来陪我打《城市外》。”话筒那边传来狼黑没心没肺的干笑。
　　“你这个人真是……”
　　“哦，也是，你这次呆多久？我过两天有事，不知道还遇得上不。”
　　“十来天吧，昨天刚到。”
　　“刚到就跑我这里来了，至于这么恨我嘛。”
　　听着那笑嘻嘻的声音，张诚脸就红透了。
　　“那有空再说。”说着狼黑就要挂电话。
　　感觉又要重演悲剧，张诚抢在之前回：“我随时都有空，看你吧。”
　　那边嘿嘿笑了两声，像是无奈又像是打趣：“搞不懂你在想什么，那好，明天吧，老地方，你请我吃饭。”
　　“哦。”我自己也不懂啊，张诚纠结得要死，觉得自己快要精神分裂。没看见的时候吧，恨得要死，看见了吧，就一点脾气都没了，连之前这么劳心费神争取来的东西也差点全盘否定。
　　好在得了狼黑一席话，心里大石头掉下来，总算可以安心看更新了。
　　回到住处上网，狼黑没上Q，睡意倒是一直在开张诚的玩笑，叫他继续努力催结局，要是狼黑敢不从，就立刻上微博来开团，他会头一个参与。
　　张诚应下来，又到群里露了一脸。
　　立刻就被口水给淹没了。
　　大伙都对他上门拍了狼黑一夜艳照的事万分关切。
　　张诚连连否认，群里就有人开始贴狼黑当初转的邪恶图表示张诚的话不可信。
　　“你对狼黑的邪恶企图我们早已看破了！”他们叫嚣，“不要挣扎了，快快从了他，或者然后他从了你，我们以后的人生就指望你了！”
　　“喂喂喂……”想到狼黑也在这个群里张诚就一阵阵尴尬。
　　“对，你对他的邪恶企图我们都已经看破了。”没想到这时候狼黑竟然真的冒出来了，发言后还配上了跟之前的闪亮少女画风同系列的新图。
　　内容跟昨晚发生的事差不多，就是张诚把醉酒的狼黑弄上床。不过，不论什么剧情，一旦用这种画风画出来就有了一股子诡异的味道。
　　群里狂笑起来，一面品评这图里的剧情顺带鄙视张诚一面索要画者的联系方式求交往。
　　张诚两眼直发黑，私敲他：“你贴这个干什么！”
　　“刚才在人家博客上偷窥到的，这画得不是挺像你的嘛，就是把我画太难看了，怎么始终有点猥琐呢。”
　　“你不要玩我了好吧。”镜框这家伙果然没有保密，更该死的是狼黑这家伙还去偷来发群里，这叫他以后怎么面对群里人啊！
　　“哎，这怎么叫玩呢，难道你不喜欢我吗？” “咳咳咳……”张诚呛着了，“你不是才说要注意绯闻么？”
　　狼黑发了个挖鼻孔的表情：“这算什么，当年我跟睡意好的时候，还有人写了几千字的激情床戏。”
　　“……写得如何？”
　　“还挺好看的。”
　　“……你怎么看得下去？”
　　“看看里面老是邪魅一笑鬼畜霸气的睡意再想想平时他天天被我耍的傻逼样子我就激动得停不下来！”
　　张诚说不出话。他实在不知道还能说什么。
　　“要不要我找给你看？糟了，我没存，那个博客的地址也不记得了，你问问睡意，我发给他过。”
　　“还是算了吧，我不忍心再刺激他。”
　　“这你就不懂了，刺激他是我的人生乐趣，可惜现在他不怎么吃我这套了。”
　　“……”
　　“好在有你。”
　　“你妈啊！我现在才发现睡意比你好一万倍！”
　　“嗯，我也比较喜欢睡意，你的反应太不给力了。”
　　“你要是在我面前我就给力给你看！”
　　“你昨天也没怎么给力嘛。”
　　张诚实在是想不出还能怎么应对这个家伙了，索性把对话记录转播给睡意。
　　“王八蛋！”睡意骂。
　　张诚深有同感：“没错。”
　　“废物！”
　　“没错！”
　　“我说你！”
　　“你也是废物！”
　　“这我早就知道了！”
　　“……”
　　“你雄起一次，成不？帮我揍他，我送你全套《西里西亚》，签名唇印裸照一条龙服务。”
　　“唇印裸照不要，换点别的成不？”
　　“成，你要什么都行，但是打了记得拍照给我不然我不信你。”
　　“我又不是狼黑那种老流氓，不会骗你的！”
　　刚刚打完保票，才安静下来的狼黑又发来了私聊：“嘿，人呢，明天晚上洗干净等我吧，记得多带点钱抚平我内心的创伤。”
　　
　　第三次见到狼黑，张诚依旧跟头一回见到般紧张。
　　毕竟是做了没神经的事，换他是狼黑肯定都被吓死了。
　　不过狼黑倒是真没神经，见了面依旧是嘻嘻哈哈东拉西扯，根本不提之前的事，跟一普通朋友没两样。
　　两人又到了上次见面那个饭馆，狼黑点了两瓶二锅头，张诚直摆手：“我不会喝酒！”
　　“那也不成，不喝我就不原谅你了。”狼黑一边恶狠狠勾着菜单，一边警告。
　　张诚肩膀耷拉下来，只能从了。
　　看张诚没精打采在那啜酒，狼黑又开始呱唧：“你觉得宇宙是什么？”
　　张诚一愣，努力回忆高中地理好一会才说：“很多星系组成的……”
　　狼黑唾弃：“嘿，谁跟你说这些啊，我是问你觉得！”
　　“黑暗森林？”
　　狼黑一拍桌子：“那是你想出来的吗？一点不动脑子！”
　　张诚像是被老师批评了一样羞愧地垂下头继续喝，他觉得自己太没有深度了。
　　“我觉得吧，宇宙就是一盘糖醋排骨。”
　　狼黑突然说道，这时候，正好菜也端上来了，老大一盘红澄澄亮晶晶的糖醋排骨。
　　“为什么呀？”张诚莫名其妙。
　　狼黑夹了一块排骨，跟个老道一样装逼：“你看这一块块的，多像是一个个星系，人就是住在里面的细菌，还以为自己多了不起，其实忙了一辈子全是浮云，你看，等我吃掉它，银河系就毁灭啦。”说着他把肉塞进嘴里嘎嘣嘎嘣嚼起来。
　　“啊哈？”什么玩意啊？张诚本来想吐槽，又觉得狼黑一直是很内涵的人，这话肯定也别有深意。低头一琢磨，还越发觉得有点意思，“你要写科幻了？糖醋排骨英雄传说？”
　　狼黑先是一愣，好半天才僵硬地笑起来：“你这点子不错嘛，可以深刻讨论一下……啊不对，我不是这个意思，我就是试试你反应来着，你不知道，上次跟人这么说的时候，人家以为我是宣扬邪教的！”
　　“他才是宣扬邪教的！”喝了点酒张诚也有些激动。
　　“害我还被我妈骂了一整天，说是写小说把脑袋写出问题来了。”狼黑比他还激动。
　　“你跟你妈说的？”
　　“不是，她介绍个小姑娘给我，说是喜欢看小说的……嘿，继续喝啊怎么停了。”
　　张诚只能再来一口，面连飞霞：“相亲啊？”
　　“相什么亲，她要我跟她聊人生，我就聊呗，结果她就站起来跑了……切，早知道不该到这里吃饭的，害我都不好意思再来。”
　　“跟那个‘男文青最可怕’不是一个人吧。”张诚算是明白上回来狼黑干嘛突然不爽了。
　　“当然不是，不过都看不起我就是了，真不知道那些整天说着‘爱死你了’的人现在都在哪……哦，在我对面，但是你是男的啊。”
　　张诚已经有些习惯他的说话风格了，索性不予置评，继续喝。
　　果然狼黑又兴奋起来，嘴巴刹不住车：“还有就是你没有睡意好玩，他还会写小说给我看呢，可惜现在他整天就嚷着要爆我菊花，你可千万不要把我地址给卖了。” 
　　
　　 

作者有话要说：我还以为这边已经更新了！没想到竟然落下这么多！



16 ... 
 
 
　　
　　两人吃吃喝喝聊聊到天黑，张诚不胜酒力也不知道怎么就跟狼黑屁股后头去了他家。
　　在沙发上睡了会被手机吵醒已经十一点了，还没接狼黑就冲过来：“你可是答应我夜战《城市外》的啊，不准走。”
　　张诚回忆了半天，毫无印象，加上脑仁疼，索性连连否认。
　　狼黑急了：“你这人怎么言而无信啊？”
　　张诚梗着脖子：“你不也是言而无信嘛？”
　　“我说了不写就不写，哪里言而无信了？”
　　“你不写我就回去。”说着张诚接起电话，那头果然是家里人打探行踪的。
　　这下狼黑急了，他可没有玩游戏的朋友，就盼着张诚能陪他双打，肯定不能让他跑了，只能硬着头皮答应：“成，我马上去写，你别走！”
　　说完守着张诚挂了电话，才继续谈条件：“你要看哪篇？《斗土》那个？我写得很慢肯定写不完，一章成不？我一章五千字……两章？再多我就写不出来了……我真写不出来，要保证质量不是？”
　　看狼黑可怜兮兮的，张诚心里乐开花，脸上却依旧严肃：“那你写好了我们就玩。”
　　“这么多！我也要休息休息调节不是？”
　　“那写一半就玩。”
　　“玩会再写。”
　　“我回家去睡觉了。”反正他已经掉坑掉出抗性了，暂停太久也不是特别期待看，现在当然是谈判勒索的好时机。
　　“好，我马上就去，你等我，很快的。”说完他还真屁颠屁颠奔回卧室去了，转了一圈又出来喊他，“别睡沙发，小心感冒。”
　　张诚威胁成功得意得不得了，跟过去还想看看偶像是如何进行创作的，无奈一盯着狼黑狼黑就卡壳，他只能继续睡觉了，反正酒还没怎么醒脑袋沉得慌。
　　睡了一觉醒来头更晕了，摸过手机来看半夜三点，再抬头看狼黑，他正坐在电脑前两眼圆睁十指如飞噼里啪啦敲得跟走火入魔了一般，吓张诚一跳。
　　睡意没了他倒是想去玩，可是又怕打扰狼黑了中断他思路，又想要多看点更新，他最后还是咬咬牙继续躺着开始拿手机上网。
　　上线就收到睡意和镜框的留言若干。
　　都是追问进展的。
　　张诚斟酌了半天，对镜框说：“狼黑明天就更新。”
　　对睡意说：“狼黑正在填坑，我在旁边监工。”
　　镜框立刻回：“这么晚还不睡？在干嘛？”
　　没一会睡意也跟上了：“诚哥你终于给力了一次啊！”
　　大家都是夜猫子，哎！张诚感叹一声，慢吞吞按键盘回镜框：“之前睡多了，现在睡不着。”
　　再回睡意：“不会辜负组织的期待的，他的软肋已经被我抓住了！”
　　两个人又一起不回了，张诚感觉到一股子阴寒，立马打开微博来刷，正在这时候，那边狼黑突然奸笑起来，嘎嘎嘎嘎跟老巫婆一样，吓得张诚手一抖，举在半空中的手机掉下来正好砸在鼻子上，眼泪唰啦啦就流了出来。
　　“你鬼上身了？”他一骨碌爬起来，问。
　　狼黑黑着个脸：“你还记得那个给主角魔法的老巫婆不？你觉得她应该怎么笑比较符合形象？咯咯咯？嘻嘻嘻？叽叽叽？咕咕咕？还是嘎嘎嘎？”
　　张诚擦了擦眼泪：“嘎嘎嘎吧。”
　　狼黑点点头，又敲了一会，突然转过头来：“你哭什么呀？做恶梦了？”
　　“梦到你又坑了。”张诚顺口就答。
　　听到这话，狼黑尴尬地抓了抓头：“不会的，今晚就能完结，没多少了，你别再打断我啊。”说完继续投入创作，不一会，又开始旁若无人地手舞足蹈比划，面露各种怪异表情，时不时还用怪声自言自语，要多吓人有多吓人。
　　多看了一会张诚都替他不好意思，为了保持心情平静，只能转而继续刚才中断的事――刷微博。
　　半夜没几个人，首页也就没什么更新，于是睡意刚发那条微博就大喇喇躺在了顶端。
　　同志们！此刻！半夜三点！行动力破表的诚哥还在无耻老流氓狼黑旁边监工，诸位坑友们有福了，一起感谢他吧！结局就靠他了！
　　那条微博下头，是镜框的。
　　我实在是太糟糕了，肯定不是这样的，都是白天看的鬼畜攻监禁坑王文的错，我要去睡觉冷静冷静。
　　
　　走廊上传来早起晨练者下楼的声音时，狼黑的一个大坑终于平掉了。
　　发出去后，他游魂一般爬上了床，也不管旁边睡得死猪一样的张诚，大喇喇扯过被子滚作一团陷入了酣睡。
　　张诚打了个喷嚏，冻醒了。
　　爬起来还不知道自己在哪里，好半天才战战兢兢下了床奔向狼黑的电脑。
　　屏幕还停留在博客上，巨长无比的一章，进度条都拉了好一会，最后还有THE END字样。
　　张诚一个激灵，坐下来打算看，可没扫几行就发现前面剧情记不清了，又转过头看顶着大青眼圈睡得毫无形象的狼黑，估计他还得睡很久，索性就从第一章从头开始看了。
　　憋着一口气看到最后，姿势都不带换的，对着屏幕愣了好久才终于魂魄归位，恍恍惚惚直起身，张诚才觉得脖子也疼腰也疼。
　　这个结局吧，实在是不知道怎么评价，反正看得他怪难受的，盼啊怨的折腾了这么久，突然就完了，心里怎么说呢，总觉得空落落的，没使上劲。
　　正好这时候狼黑睡到兴头上，模模糊糊咕噜了两声，张诚闻声一看，发现他此刻迷迷糊糊憔悴颓废还满脸布料印痕的样子太不错了，立刻毫不犹豫地掏出手机来拍一张。
　　“卧槽！”狼黑骂了一句，翻身坐起来。
　　张诚咂舌，咋忘了关闪光灯呢。
　　大概是睡眠不足，狼黑满眼血丝狰狞无比，吓得张诚直想往外跑，哪知道狼黑瞪了他一眼后立刻伸手揪住了他衬衣下摆。
　　“不准走！我好不容易才写完了，想跑没门！”
　　发现他不是察觉自己拍照了，张诚松了口气：“不走不走，我上厕所。”
　　狼黑也跟着松了口气，脑袋立马塞回被子里继续呼呼睡。
　　看他没反应了，张诚站起来活动活动筋骨，又翻出刚才的照片来看，顿时觉得自己太有才了，怎么拍得这么好，随便看一眼就能笑得直不起腰立不了腿。
　　不过现在不能吵着狼黑了，他只能扶着墙闷不吭声地颤抖，心里也暗暗拿定主意，以后要拿这照片来好好要挟狼黑才是。
　　“啊哈哈哈！我拿到狼黑的床照了！”张诚再次得意忘形，登Q给睡意留言。
　　睡意睡意正浓，挂着Q人却没在，张诚等不到回应正着急，干脆爬群里去吼了一嗓子。
　　反正狼黑正在边上睡觉，不怕他看见。
　　群里话题立刻转过来了。
　　“难怪他今天更新得跟脱肛的野马一样！果然是诚哥给力啊！”
　　“诚哥！干得好！”
　　“诚哥！继续好好干！”
　　“诚哥，干死他！”
　　“什么？完结了？不可能！”
　　“诚哥你太霸气威武了，到底怎么偷到他艳照的，给兄弟我讲讲。”
　　“诚哥加把劲，让他把那几篇也给完了吧！”
　　“暑假还很长，我会努力！”
　　“暑假？你真揪住他了？”
　　“诚哥！求组团，我们来给力加油打气！”
　　“组团！”
　　“这怎么能告诉你们呢，告诉了就不算炫耀了，别急，我一定会把下文都催出来的！”
　　“草！”
　　“等你！”
　　“靠你了！”
　　
　　狼黑睡醒的时候，微博博客上都乱成了一团，不过他一点兴趣都没有，直接扯着张诚就坐到了电视前。
　　两人打得昏天黑地，直到手指疼痛没法移动，这才打电话叫了外卖。
　　把《城市外》的合作模式全部清理完后，又开始补完《战场》和《斗土》，直到张诚是在扛不住了，这个漫长的周末才终于结束。
　　次日狼黑又要上班了，张诚也觉得应该回去，两人依依惜别后，狼黑又瞪着星星眼要求明晚来玩新游戏。张诚手指抽搐脑门发痛，连连拒绝。狼黑又承诺重新填《精神的两面》他才扛不住诱惑应允下来。
　　等他回到亲戚家里，一屋子人都呆了，连连追问他这两天到底在干什么，许久不见的表哥还偷偷打听他是去哪里纵欲过度了，搞得张诚面红耳赤啥也不敢说。
　　好容易脱身了，狠狠地补了一天眠，醒来爬上微博一看，第一条就是狼黑转发他给睡意的回复。
　　
　　狼黑：回复@睡意正浓:你要来我就再买个手柄，艳照随你拍。 //@睡意正浓：回复@狼黑:好哇，你们竟然真的背着我搞上了！难怪他有你的艳照！不成，我也要。//@狼黑：因为@诚哥啃僵尸亲自上门来陪我困觉！睡了诚哥文思如尿崩飞流直下三千尺腰不酸腿不痛码字也有劲了！
　　睡意正浓：不敢相信！多年大坑竟然一夕填平，没有烂尾，没有陨石遁，一夜之间就多出了三万字来，所有的谜团伏笔都得到了完美的收拢，究竟是什么原因让懒惰得猪狗不如的狼黑勤奋如斯？到底是什么力量让这个无耻坑王改过自新？欢迎收看走近科学――离奇的一夜。
　　
　　点开下面评论，很快就找到镜框。她的发言夹在在一堆基基基糟糕糟糕糟糕YOOOOOOOO之间，非常不显眼。
　　“诚哥果然非人哉！”她感叹，“我便是估不到啊！”
　　上头还有另一人附和：“为什么我猜中了开头也猜中了结尾，却还是深感失落呢？”
　　
　　一个暑假过去，狼黑博客上再也没有了吃香喝辣，除了嚷嚷手疼就是抱怨张诚灭绝人性丧心病狂。同时博客上就接二连三平了几个大坑。甚至在那个论坛里头几个陈年老坑都完结掉了。
　　眼看九月一日临近，狼黑终于发了一篇长点的微博，表达对诚哥的爱恨交织和恋恋不舍，最后还不忘自荐自己写的一干游戏心得以征集更多玩友。
　　下面一律对诚哥表示膜拜对狼黑表示同情顺便对游戏表示痛恨和唾弃。
　　狼黑很不满，高调表示要写十篇小说然后在高、潮处坑掉来报复群众。
　　对此诚哥在微博上没有作出任何回应，睡意也不予置评。
　　接下来一切似乎又回到了最开始，狼黑小说照写书照出该坑的还是坑谁催都不管用，每天不是晒游戏就是晒食物，要不就是各种剧透各种挑逗，欠揍程度赶去年翻了一倍都不止，气得睡意都无力评价了。
　　大家都纳闷，诚哥呢？已经对狼黑始乱终弃了？还是被狼黑始乱终弃了？
　　开始还时常有人问，可一直被狼黑忽略后，他们也就渐渐不再提。偶尔有几天狼黑格外勤奋，也没人再联想到那个行动力超强的诚哥，而是猜测他是否在别处受了刺激。
　　这样平淡无奇的日子一天天过去，终于，有一天，狼黑微博上一条宣言杀了出来，大家才知道，诚哥原来没有消失，而是真真正正把这个坑王给套牢了。
　　
　　狼黑：尊敬的读者们大家好，我是月球出版社的编辑张诚，以后狼黑不在线时此微博由我负责，力争做到时刻向大家转达他的作品进展，大家有什么意见可以告诉我，我会尽全力让他做到的，谢谢指教，请务必继续支持狼黑的作品哟！
　　 

作者有话要说：完结咯完结咯~~~~~~~~
撒花~辛苦蹲坑的诸位啦，无以为报，只能乖乖平坑，嘿嘿嘿。
对了我在微博上做了个小调查，对我的个人志有兴趣的可以来看看》《





17、番外 ... 
 
 
　　以下内容均来自某作者群聊天记录
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！狼黑的新书你们看没看，简直牛逼到爆！快去看快去看，我无法用语言来形容了，他整天都在想什么啊！
　　睡意你又来了……
　　写完了么？狼黑写的没完就不看。
　　第一本下个月就出了，怎么可能太监？快去看！
　　怎么不可能？焚书都三年了吧，下文呢？
　　焚书已经完稿了，诚哥昨天告诉了我的。
　　哇靠，诚哥真的有一手。
　　所以放心吧，去看去看。
　　好，我晚上就看。
　　去吧去吧，小白你也要看。
　　呃，我不是很喜欢他的风格。
　　啊啊啊没有同好好寂寞，诚哥现在也不跟我聊天了，只能又去勾搭新人。
　　……睡意你要自重啊！
　　又是狼黑，有啥好看的我怎么没觉得。
　　切，你不喜欢这个类型就不要勉强。
　　要不是你整天就说他多好看我才懒得看。
　　我是觉得好看啊，但是我们两个喜好又不一样，你跟着我看干什么。
　　谁跟着你看了？我碰巧看过评价一下都不行？
　　行行行，你继续评价，我听着。
　　我觉得他写法太怪异了，完全是卖弄设定而不是在好好讲故事，东拉西扯的没有找不到重点，全文看下来根本就是他的自我陶醉。
　　……算了，你的评价根本没有参考价值，我就是喜欢他的设定。
　　除了设定一无是处，还又懒又无耻，也就你这种受虐狂抖M才喜欢。
　　我是受虐狂？我他么天天想爆他菊花！还有啊，我说，星火我没得罪你呀，怎么就针对我呢？
　　我哪里针对你了？我说的是狼黑。
　　他又哪里招你惹你？进群来就没见说过一句话，就你整天横看竖看不顺眼。
　　你这人怎么比女人还小肚鸡肠的，我说他怎么了？我对事不对人，就他那破德行，我看你是斯德哥尔摩了吧？
　　……得，不跟你吵，我断网写更新去。
　　哟，我说怎么QQ叫唤了，原来你们在说我坏话。
　　我实话实说而已。
　　我也觉得你没说错，只是睡意这家伙太小家子气了，不行，不行。
　　卧槽你狼黑！《颂歌》第二部写了没？简直太好看啦你怎么想出来的啊我完全没想到天空竟然会是镜子！接下来看那群傻逼该怎么收场！
　　没写，我也不知道那群傻逼应该怎么收场。
　　……
　　……看吧，我就知道他根本就是在瞎写。
　　你懂个屁，他是故意要看我跳脚，我才不上当。
　　谁逗你了，我真的一点构思都没有，要不是张诚那个傻逼整天在我耳朵边嗡嗡嗡嗡我第一部都写不完。
　　哈，我截图了，他昨天还跟我哭手指疼为了让你写完他打游戏都打得想吐了，结果你这么说他！我告诉他让他鬼畜你。
　　屁，那个虚伪的混账，天天背着我耍花样，我就说最近怎么人品这么差不是主机抽风就是手柄扯拐，结果全他妈是他干的。你不知道，昨晚他以为我睡着了就偷偷往摇杆里头灌胶水，被我抓个正着！
　　哈哈哈哈，干得好！把我想干的都干了！
　　所以为了报复他我决定拖稿拖到死，他已经被我拉黑删号扫地出门了啊哈哈哈哈，叫他整天要挟我。
　　截图存证。
　　随便你截，怕他啊。
　　我发给他看了。
　　嗯，给他点颜色看看！
　　他说他要把你的裸、照发微博上去。
　　叫他发，那也叫裸、照？就半个光屁股，谁知道是谁的，贴出去也没人信呀。
　　靠他还真有……没事，到时候他只要发，我就去帮他做认证！不过你俩也太限制级了，整天玩什么呢，要自重啊。
　　自重个屁，我也有他的，屁股上面还画了三朵花！叫他趁我睡着了乱拍！他敢发，我就敢发，我们比比谁的照片更傻逼！
　　他叫我转告你，他有的不止是那一张，你懂的。
　　我不懂！
　　他要你仔细想想，实在想不起就去敲他。
　　……卧槽！下了，张诚你妹的，算你狠！
　　……
　　草，还真下了，可我怎么不懂啊！
　　有什么好懂的？装疯卖傻前言不搭后语简直有毛病。
　　虽然他确实疯疯癫癫的，但是我怎么听你说就特别不爽呢？星火你不跟我吵架浑身不舒服不是？
　　嗨嗨嗨，都冷静冷静，星火你今天吃枪药了？你不是说今天还要写一万字么，别聊天了快去写。
　　好，我错了，我干正事去你们随意。
　　无力你多什么事，我看他就是看不惯我，非要吵我还怕他了？神经病这不是，以前还觉得他人不错呢，大姨妈来了嘛？
　　没有没有，他真没看不惯你啊，他只是不喜欢狼黑。
　　那就是看不惯我！
　　怎么会，要不是知道你在群里，他还不肯进来呢。
　　啥？
　　他说他脾气不好口无遮拦，不想加群，我告诉他群里有睡意，他才来的！
　　……那又如何？他没看不惯我，换我看不惯他！ 

作者有话要说：真结束了，合掌，真没有开愚人节玩笑，虽然我也不想写“纯洁的友谊”但是一旦这个系列的主角做出踩线的事情我就会被自己雷到，所以写得这么坑爹真是没办法的事，继续发展下去我只会被自己雷坑掉，所以烂尾也比坑掉好吧（其实我自己不觉得烂尾啊TAT）对不住诸位的期待真抱歉ORZ，可是我这个系列是真没法写真正的啪啪啪啊》《谢谢支持，要吐槽也尽管吐吧反正我完结了什么都不怕了挺胸！

对啦上一章贴的那个投票，有神马意见也尽管提哟反正还是策划阶段