孵久生情-01（美强甜文）

石头！剪子！布！

[哈哈！你输了！你输了！]

在某公司的底下中心数据处理库的某个存储器里面，几个人……或者说，几个数据流围成了一大圈，其中的一些意识流指著另一个高兴的说道：[终於轮到你了！]（= =天知道一群数据是如何表示石头剪子布的。。。）

另一个单独的意识流缩了缩，数据中心散发出一种淡淡的红光表示同意，他不太习惯贴身跟人类相处，不过……愿赌服输，既然输了，那麽这次的这个角色就只能由他来扮演了。

KC9527慢吞吞的控制自己全身的数据流向任务中赋予它的固定模式中，最终──变成一颗蛋。

**********************************

没错，一颗蛋。

唐睿呆呆的看著自己手中的这颗蛋，默默无语。他刚刚完成的这个任务奖励给他的居然不是金币，不是经验，而是……一颗宠物蛋。再次仔细的检查了自己的包裹和钱包，确认了什麽都没有多出来之後──他郁闷了。

这个隐藏任务让他花费了一周的时间足以制作三件蓝色装备了，最终的结果居然是给了他一颗宠物蛋……该死的他要宠物蛋做什麽，这玩意又不能吃。

本以为做完这次任务赚到的钱换成信用点数的话，还可以带著弟弟们出去大吃一顿的，顺便可以庆祝唐韵考上了那所商业大学。唐睿有些郁闷的想著。

拿起这颗圆圆的蛋，唐睿打开了它的属性版面：

蛋：不可掉落，不可交易，不可销毁。
（一片空白）

………………

看样子，想把它卖掉也是不可能的了。无力的把那颗蛋塞进包裹中，深吸一口气，唐睿打起了精神。算了，有时间悲春伤秋还不如去做点装备赚点钱。

正在考虑去做什麽的时候，系统版面传来了有人呼叫的声音。唐睿打开了通讯版面，是陌生人。

开启语音密聊：

【糖水煮蛋】：你好，请问有什麽事吗？

【破破的镜子】：啊，你好，我昨天在鲁克城看到你在卖玲珑甲。不过当时带的钱不够，没买到。请问你卖出去了吗？

【糖水煮蛋】：已经卖出去了。

【破破的镜子】：啊……好可惜。只卖150金的玲珑甲啊，我想要它好久了……

【糖水煮蛋】：呵呵，如果你需要可以定做，不过要至少要等到明天。

【破破的镜子】：啊？真的吗？那我要！

【糖水煮蛋】：恩，那明天早上九点我可以交货。

【破破的镜子】：早上九点？不能晚上吗？早上我要上学。

【糖水煮蛋】：那……晚上九点可以吗？我要上夜班的。

【破破的镜子】：好。谢谢！

【糖水煮蛋】：呵呵，不客气。

【破破的镜子】：那拜拜，明天见。

【糖水煮蛋】：好的，拜拜。

结束通讯後，唐睿决定还是再去多做几件玲珑甲。翠玲珑虽然掉率很低，但是月下美人的等级只有十一级，对他这个二十三级的小剑士来说还是很轻松的，打一晚上的话，掉落的翠玲珑应该够做两件玲珑甲的，那玩意实际用途虽然不高，但是穿在身上发出一层淡绿色的晶莹光芒，很多年轻的小女孩都很喜欢，150金的价格可以很快的卖出去。

三界乱里面的货币分为三种，铜币，银币，金币，换算的规律也很简单，10000铜=100银=1金。而相对於现实货币来说，基本上是1金=1信用点数。

对於一个月收入只有三万信用点数的唐睿来说，在游戏里赚点零花钱是一个相当不错的选择。

一边换算著卖掉三件玲珑甲的钱能够换算成多少通用货币，唐睿一边朝著华西城走去。
走出没有五分锺，忽然听到路边的一位NPC大叔叫了他一声：

[小夥子。]

唐睿一回头，看到大叔笑眯眯的冲他招招手，连忙走了过去。

[大叔你有什麽事吗？]

[呵呵，小夥子，我看你身上隐隐有蛇族的气息啊。]

[呃？蛇族？]唐睿愣了，虽然这个游戏叫做三界乱，是个人，神，妖共存的世界。但是他可是正宗的人族，因为作为比较中庸的人族是最方便他做买卖的了。那……哪来的蛇族？

大叔没回答，只是笑眯眯的看著他，唐睿灵光一闪，难道──是那颗蛋？连忙把单从包裹里面拿了出来。

============================================

悲催 。。。我的01莫名其妙的。。。消失了。。只好重新贴。。。

顺便继续说。。。我元旦要结婚啦~~~~~~




孵久生情-02（美强甜文）

[不错不错，就是这颗蛋。]大叔点点头。

[请问大叔，这颗蛋，有什麽来历吗？]唐睿立刻精神了，难道，那个隐藏任务还有後续？

[哈哈小夥子，大叔我喜欢你，所以才告诉你哦，要想知道这颗蛋的来历，你要把他孵出来才行。]大叔哈哈一下，拍了拍唐睿的肩膀。

唐睿微微笑了一下，他生有一张棱角分明的脸孔，两道浓重的剑眉下是一双炯炯有神的双眼，刀削般的英挺容貌却因为脸上的温和笑容而带著温暖的气息，虽然他有一米八五的身高，但是在这种温和的气息，他始终看起来是和蔼可亲的。

说起来，唐睿他父母去世的很早，因为他是长男，所以很早以前他就开始照顾两个弟弟，这才养成了他谦逊温和爱照顾人的性格。

[多谢大叔了。]唐睿有礼貌的说道。[那麽请问大叔，这颗蛋要怎麽孵出来呢？]

[哈哈，很简单啊。]大叔抿嘴一乐，[对你这个大小夥子来说……应该是很简单吧。]

[呃……]总觉得有一种不祥的预感，唐睿莫名想到。

[咳咳，你把这颗蛋贴身放好，是贴身哦，不能放在包裹里面，用你的体温来温暖他，他离开你的身体不能超过十五分锺，不然孵蛋就会失败，当然，下线时间是不计算在内的。这样经过五天，他就能孵出来了。]大叔笑眯眯的解释道。

[贴身？]唐睿无语，看著手里圆圆的蛋，谁能告诉他足有他三个拳头大小的蛋……该怎麽贴身啊。

[嗯。]大叔点点头，然後看到唐睿有些无奈的表情，恍然大悟，伸手做了一个塞进怀里的动作。

唐睿看到大叔的动作，满脸的黑线，但是对著自己手上的这颗蛋，一想到他将来能带来的好处，说不定任务奖励能顶的上他当保安的一个月工资呢，这样的话应该能给小哲买一套好一些的衣服了，毕竟上了大学，有一套好一点的衣服充门面是必须的。

[好吧！]唐睿看了看手中的蛋，对它说道：[小哲的衣服就靠你咯！]说完，就要把它塞进怀里。

[唉唉，你等等。]大叔不满的看著唐睿。[你就这样把他塞进去啊？]

[嗯？]唐睿有一丝不解。[有什麽问题吗？]

[问题？]大叔摆出一副教育的姿态。[当然有问题了！]

[呃……什麽问题？]唐睿谦虚的问道。

[你知道母亲是怎麽抚养孩子的吗？]大叔问道。

唐睿愣了，这……算是什麽问题？

大叔看他愣神，表情上立刻充满了感慨，拍了拍他的肩膀：

[小夥子，养育一个孩子可不是只要给他吃喝就可以的啊。]

唐睿一时反应不过来。

看了看唐睿脸上的表情依旧很茫然。大叔叹了口气。

[还要有爱啊！]

[啊？]唐睿不太明白这是什麽意思。养孩子是什麽样的他当然知道，毕竟他带大了自己的两个弟弟，但是……孵蛋，怎麽有爱？

[请问……大叔，孵蛋，怎麽有爱呢？]唐睿虚心求教。

[那还用问？]大叔一脸的不屑。[你不能光把蛋放进怀里就算了，还要时不时的把他拿出来亲一亲，跟他说说话，抚摸抚摸，这样才能体现你对他的爱啊。

[……]跟一颗蛋说话，还要时不时的亲一下，唐睿觉得这个要求……很……有趣。

[怎麽？你不相信？]大叔一看唐睿的表情便知道他在想什麽，立刻把眼睛竖了起来。

[没有……]唐睿连忙展露了一个笑容，然後轻轻的在白色的蛋壳上亲了一下，没想到圆滚滚的蛋忽然在他手里动了几下，似乎是很高兴的样子。

唐睿吃惊的看著手里的蛋，抬起头看大叔，大叔的脸上挂上了满意的笑容，说：

[这样才对嘛。你再看看那颗蛋。]

唐睿连忙打开的蛋的属性版面：

青蛇蛋：（孵蛋中）

不可掉落，不可交易，不可销毁。

亲密度：5/100

成长度：0/100

亲密度？唐睿有些奇怪的看著这个属性，一般来说，只有玩家之间才会有亲密度，而主人和宠物之间则应该是忠诚度，为什麽他的宠物蛋会有这个属性？

[恩？你已经看见了吧。]大叔笑著拍了拍他的肩膀：

[这个宠物蛋可不是一般的宠物蛋，他是由智能AI扮演的哦，好好培养你们俩的亲密度吧，你不会後悔的。]大叔的眼神别有深意。


========================================

┐(┘└)┌~~网游，可能有点慢热哦~~不过放心，如果真的慢热。。我会写几个短篇肉文满足大家滴欲望~~~~




孵久生情-03（美强甜文，幸运大奖）

[谢谢大叔。]唐睿展开一个灿烂的笑容，谢过大叔之後就继续想鲁克城走去。

走了几步，想了想，他又拿出了那颗蛋，轻轻的抚摸著他光滑的蛋壳，然後打开了属性版面，惊奇的发现，亲密度已经达到了7。现在他知道为什麽他要经常把蛋拿出来摸一摸，亲一亲了。

如果照这样培育下去，他最终会拥有一个──智能AI的朋友吗？唐睿想了想忍不住笑了出来。一直以来他忙於打工，因此朋友很少，并不是说他为人讨厌，而是因为友情也是需要时间去经营的，而他所有空闲的时间都用来照顾两个弟弟了，自然他也就几乎没有了社交空间，没有了结识朋友的机会。

不过这次就不一样，这一次，他可以充分的利用游戏里面的时间，好好的经营这份友谊──应该是友谊对吧，既然智能AI都是具有感情的类人生物，那麽他相信，他会与这个AI成为朋友的。………………吧？

说起来，他还是头一次有认识智能AI的机会呢，毕竟像他这种中下层阶级，想要接触到智能AI也就只能在游戏里面了，而对他来说，能认识一个智能AI朋友，也算是玩这个游戏的附加的特殊收获了吧。

在旋风草原上打了一夜的月下美人，终於收集到了三十个翠玲珑，满意的看看自己塞满了材料的包裹，唐睿的心情非常好。查看一下疲劳度，已经达到了89，既然已经达成了目标，便决定下线了。

从包裹里面掏出帐篷，朝著一小块空地扔了过去，彭的一声後，一顶简陋的帐篷支了起来。掀开门帘走进去，帐篷里面没什麽装饰物，只有简单的一张单人床和一个木头柜子，柜子看起来很简陋，似乎是用几块木板勉强拼凑起来的。

唐睿每次看到那个柜子都有点不好意思，那是他掌握了木匠技能後做出来的，唯一的一个──没有散架子的东西，因此也就一直留了下来，作为激励自己的对照。

躺在从商店里买来的单人床上，柔软舒适的感觉立刻包围他了，在游戏里，他陷入了沈沈的梦乡。

从游戏仓里爬了出来，看看时间还早，唐睿便决定去洗一个澡。脱掉身上简单的白色T恤和黑色裤子，展露在眼前的一具健美的躯体，由於曾经常年在室外工作，他的皮肤是小麦色的，饱满的肌肉覆盖在线条流畅的肌理上，宽厚的背部还分布著一些大大小小的浅色伤痕，那些伤痕是当他居住在F区的时候，为了保护自己的工钱不被抢走，而与那些小混混们打斗留下的。精实的腰杆下面是形状完美的臀部，不同於背部的肌肉，这上面没有一丝的伤痕，看起来圆润光滑，仿佛吸引别人上去摸一把。两条修长的大腿结实有力，一脚踹出去绝对可以踢飞一个成年人。（毕竟是做保安的，总要学习一点格斗技术嘛。）

努力的把高大的身体塞进窄小的浴缸里，可惜，有限的空间始终不能把他整个人塞进去，无奈之下，他只好让两条大腿闲闲的挂在浴缸外面。

全身放松的泡在热水里，唐睿认忍不住想起两个月前他是如何得到这个昂贵的游戏仓的。

************************

两个月前──

[碰~]一声脆响，正在刷卡结账的唐睿被吓了一跳，随後他所处的位置上方一道彩环旋转著照射在他的身上，远处游动著的幸运彩球立刻运动到他的上方，随後爆裂开，撒下一片片鲜W的花瓣。

[恭喜您先生，您的收据抽中了本超市的大奖，奖励您全覆盖式游戏仓一台。]一道甜美的声音从收银台对面的喇叭声中传出来。

[呃……谢谢。]唐睿有点不知所措，他今天才带著两个弟弟用好不容易攒到的钱搬到了D级住宅区，刚想来熟悉一下周围的环境，没想到居然意外的抽中了大奖。

周围的不少人纷纷面带笑容的鼓起掌来，对他祝贺，唐睿对周围的人笑了笑。他坚持搬来D区果然是个正确的决定，这周围的环境比F区好的不止是一点点，虽然搬来这里让他几年的积蓄花费一空，但是，这的确是值得的。

[先生，请用您的身份卡对准识别器进行确认。]甜美的声音再一次响起。

唐睿连忙把右腕上的身份识别器与超市的身份确认器终端连接在一起。

[滴！]的一声，确认结束。

[游戏仓将在三个工作日内送到您的府上，并附赠一张三界乱的游戏芯片和一年份的营养液，如果您有任何疑虑，欢迎致电本店客服部进行咨询。感谢您的购物，欢迎您下次光临。]

===================================


谢谢！！谢谢大家的祝福~~嘿嘿。。。感觉很幸福~~

PS:更正一点东西，第一章里面，考上大学的弟弟是唐韵。。我写成了唐哲。。已经改过来了。

第二章里面：成长度不是100/100，而是0/100。。作为一个蛋。。他是还没成长起来的。。所以。。成长度应该是0。。我也不知道怎麽想的。。居然写成了100。。。真o(┘□└)o。。




孵久生情-04（美强甜文，建立人物）

唐睿有些迷迷糊糊的走出了超市，看了看自己口袋里价值五十个信用单位的调味料忍不住想要发笑。今天真是个幸运的日子。

超市的货运非常的有效率，第二天就把三界乱的游戏仓送来了，一开始唐睿并没有打算去玩那个游戏，毕竟他的正职是“天下公司”的保安，虽然如今的社会，保安基本上已经是一种专门为了低学历的人提供的一种半救济性的工作，但对他来说，那是他得到的一份最正规的工作，所以他并不像为了贪图玩游戏而失去他的睡眠时间，导致在上班的时候精力不集中。

但是後来，在弟弟的解说下他才知道，原来利用游戏仓来玩游戏的最大好处就是可以利用睡眠时间来进行游戏，这才让他起了玩的心思。虽然他已经二十七岁了，但是他一直都在为生活奔波，从来没有享受过生活，所以当小哲和小韵强烈要求他借著这个游戏放松的时候，他才微笑著接受了。

缓缓打开游戏仓，按照说明书安装好游戏芯片，调整好自己身体的各项数据，设置下线提醒；做完这一切，唐睿终於在唐哲和唐韵兴奋的目光下，躺进了游戏仓内，缓缓的盖上盖子。

一片黑暗中，唐睿四周的墙壁缓缓的散发出柔和的光芒，光芒越来越亮，最终照亮了整个大厅。

[请选择您的用户名。]不知从哪传来一道清爽的男声。

[唔……]唐睿愣了一下，从来没过网络游戏的他还真是不知道应该取个什麽样的名字，真实名字自然是不能用了，那应该用什麽类型的呢……

一二三？……太简单了。

血舞飞鹰？……太血腥了。

糖水煮蛋？……，……，……似乎还不错。

决定了，就用糖水煮蛋。唐睿对於自己想出的名字很满意。

[糖水煮蛋。]

[用户糖水煮蛋建立成功。请选择用户种族。]声音继续问道。

[可以请你帮我简单介绍一下吗？]唐睿微微抬起头看向墙壁的方向。

[外形不同。]

[……]唐睿黑线，这也太简单了。

[那能……稍微详细介绍一下吗？]

[人物属性的选择有两种，随机数据和身体扫描，如果您选择身体扫描，那麽种族对您并没有任何的影响。如果您选择随机数据那麽选择神族则会在法术方面也就是智慧，精神方面略有提高，选择妖族则是在物理方面略有加成，例如力量，体质，敏捷等等。选择人族则是中庸之道，不会有太强或者太弱的方面出现。]上方再次传来详细的解说。

[谢谢你的解说。我选择身体扫描，人族。]唐睿礼貌的说道：刚刚听了介绍，他就决定了自己的种族，毕竟他对自己的身体素质还是很有信心的。所以选择中庸点的人族才更适合他。我选择身体扫描，人族。

[不客气……，这是我的职责。身体扫描开始。]一道红色的激光对唐睿的身体进行了从头到脚的扫描。随後他眼前出现了自己的属性版面。

版面中间是自己的人物形象，但是目前穿著的正是他身上的那套简单的T恤休闲裤，人物形象的右面是自己扫描後的基本属性。

糖水煮蛋：

种族：人族（平民）

等级：1级

力量：8

体质：9

速度：5

灵巧：9

智慧：3

精神：1

任务点数：0/100

NPC亲密度：1/100（陌生人）

看著那个NPC亲密度上面的1，唐睿疑惑不解。

[请问，NPC亲密度是做什麽用的？]

[由於本游戏中包含不少次智能AI，这些次智能AI与真实AI相比还欠缺不少人类的感情，因此处於学习中的状态，也就是在游戏当中扮演各类型的NPC，当您在和他们进行互动的时候，您的行为会对他们有所激发，每当你成功激发了NPC的某种感情，您将会得到NPC的亲密点数，随著NPC亲密度的升高，您会与NPC更加的亲密，从而得到一定程度的优惠。]

[也就是说，如果我去我朋友店里买东西，他总会给我一点折扣对吧。]唐睿幽默的想到。

[……，没错。]男人的声音里似乎含有一丝丝的笑意。

唐睿低头一看，果然，NPC的亲密度现在变成2 了……。

[我明白了。]

[那麽，请您进行人物形象设定。由於网络宪法规定，真实面貌不可调整，您可以调整发色及瞳孔颜色。]男声继续说道。

[不调整。]唐睿觉得自己的黑发黑眼很好，没必要弄成花花绿绿的好像鹦鹉一样。

======================================

呼呼。。。SHOPPING果然是一件费时费力的东西啊。。。我恨买东西。。。。看著钱好像流水一样出去，我好肉痛。。T.T




孵久生情-05（美强甜文，游戏里也有快感）

[请设定痛感度。]

[50%吧，太低了就没有感觉了。]唐睿琢磨著。

[请设定快感度。]

[……，……，什麽？]唐睿不太明白那是什麽，难道自己听错了？

[请设定快感度。]系统又重复了一遍。

[呃……这个快感度是……什麽时候出现。]唐睿咽了口唾沫，有些尴尬的说道。

[在游戏中，当双方的亲密度达到一定等级的时候，是可以进行性行为的。为了能让您享受与真实生活同样的快感，建议选择100%。]系统的声音再次响起，里面似乎还隐藏的一丝的笑意。

[……，有必要麽……我又不是来……算了，那就100%吧，反正我也用不到。]唐睿咳嗽两声，说道。

[您的人物已创建成功，是否现在进入游戏。]

[是的。]

[欢迎您进入三界乱游戏。]男人的声音越来越远，最终消失不见。

唐睿眼前的光芒越来越盛，周围的景象一点一点的消失，最终仿佛被风吹散的薄雾，消散殆尽。

当他再次睁开眼睛的时候已经身处一个繁忙的小村庄里面。周围来来往往的是和他一样的玩家。四周的几所房屋都很简陋，一些屋子的房檐下还挂著一些招牌，有铁匠铺，缝纫店等等。大致看了一眼，唐睿知道，自己现在所在的地方，应该就是新手村了，也是所有网络游戏最开始的地方。低下头看看，自己只穿了一身白色的亵衣，身後背著一个小小的包裹，打开包裹界面，里面什麽都没有……

叹了口气，唐睿看了看周围，朝著村庄里最大的一间房子走去。上游戏之前他也浏览的官网，好歹恶补了一些网游的知识，现在那间房子应该就是新手村的村长所住的地方。

远远望去，小院的门没关，不过唐睿还是礼貌的敲了几下门，没人说话，於是他便悠闲的走进了小院，院子里散养著几只鸡，墙角的猪圈里还有一只硕大的肥猪在不断的哼哼。走到房子的正门前，唐睿又敲了敲房门，这次，里面传来了一个苍老的声音：

[进来。]

唐睿推门而进，屋子里面正做著一位精神健硕的老人。老人穿著一身麻布衣服，拄了一根龙头拐杖，看起来煞是精神。

[大爷你好。]唐睿恭恭敬敬的举了个躬，尊老爱幼从来都是中华民族的传统美德。

[恩，小夥子，你是新来的吧。]老人点点头，似乎对於唐睿恭敬的态度很满意。

[是的，我刚到这里，对於这里的一切还很不了解。]

[不错，不错。]老人似乎很高兴，[既然你刚来这里，那麽，这里有封信，是赵铁匠的弟弟从淮南城寄来的，你帮我给他送去吧。]

[好的。]唐睿笑了笑，接过的老人手中的信，转身正要走。

[等等，看看我这记性。]老人拍了拍头，又从身後掏出了一双草鞋递给他。[这是我老伴给我做的草鞋，可惜我穿著有点小，不如就送给你吧。]

[谢谢大爷。]唐睿点头示意，然後转身向著门外走去。

新手村很小，没走几步就到了铁匠铺的外面，所谓的铁匠铺准确来说只不过是一件小小的草棚，四面通风，中间有一个巨大的火炉在熊熊燃烧，火炉旁边是一块巨石做成的铁砧，上面布满了黑色的铁屑，还放著一把铁锤。铁毡的侧面是一个及腰高的水缸，里面的水清澈透明，而且还透出那麽一丝的寒气。

草棚右侧放著一个大大的躺椅，此刻一个赤裸著上身的壮硕大汉正躺在上面呼呼大睡。

唐睿注意到那人健硕的肌肉，忍不住和自己比了比……好吧，自己是稍微差了那麽一点点，但是只有一点点而已！没意外的话，这位睡著的大汉应该就是赵铁匠了。

[不好意思，打扰一下，请问这位大哥是赵铁匠吗？]唐睿走近一步问道。

[嗯？]大汉用双手抹了抹眼睛，睁开眼，看见唐睿进来，便坐了起来，打了个哈欠，Y声Y气的说道：[找咱打武器吗？]

唐睿摆了摆手：[不不，我是受村长所托，来给你送信的。]

赵铁匠立刻精神了，兴奋的冲到唐睿面前：[是俺弟弟的的信吗？]

唐睿点头：[没错。]

[太好了！]赵铁匠大手一挥拍在唐睿的肩膀上，高兴的说道。

唐睿被打的身子歪了歪，这赵铁匠，力气真不是盖的……好痛啊。

================================

汗死。。最近发生了一些事情。。让我觉得。。。这个世界。。果然是恐怖的，想我这种没什麽心眼的家夥。。还是宅在家里最安全。。。

PS:= =想不明白。。为什麽人可以说翻脸就翻脸。。。以前的交情都不顾了。。。

我总觉得，买卖不成，仁义在麽，道不同不相为谋，逐渐疏远也就算了，有必要针锋相对麽。。。叹气。。难道我还是太幼稚了？。。算了。。。我掌握好自己就好。现在想想，我的编辑真可怜，居然养出了一只白眼狼。。我都替她心寒。。。。




孵久生情-06（美强甜文，学习技能）

[咦？]赵铁匠惊讶的叫了一声，满面喜色的盯著唐睿。

[呃？怎麽了？]唐睿一头雾水。

[哈哈，朋友，体质不错嘛！]赵铁匠哈哈大笑。[要不要跟我学打铁？]

[打铁？]唐睿脑子里一动，之前就听说过网络游戏里面的金币是可以换成信用点数的，那卖装备不是一个很好的赚钱手段吗？即使赚不到大钱，能不贴一些家用也是好的。

[好！]唐睿立刻就答应了下来，赵铁匠满意的拍了拍他的肩膀。这时，草棚外又走来了一个一身亵衣的年轻男人。

[赵铁匠？]男人一进来就看到了大汉，错过唐睿的身旁，走到他面前。

[俺是，啥事？]赵铁匠抬眉问道。

[村长让我给你送你，给。]年轻男人递过手上的信。

赵铁匠也很高兴，拍了一下男人的肩膀，收下了信。年轻男人毫无防备的被他一拍，一个踉跄，差点跌倒。

[诶，小兄弟，你的体质也不错嘛，要不要跟我学打铁。]赵铁匠很有兴趣的问道。

年轻男人一脸的不屑：[不用了，新手村的初级铁匠，教的都是一些没用的垃圾。我会找淮南城的中级铁匠学习的。]

赵铁匠叹了口气，[好吧，这里有一些初级武器，你自己挑一把吧。]说完便转身不理他了。而年轻男人也毫不在意，挑了一把趁手的长剑便离开了。

唐睿看到赵铁匠失落的表情，有些不忍，对方虽然是NPC，但也是即将拥有感情的次智能AI，跟那些分布在村外怪物AI完全不一样，或者可以说他们已经是近似於人类的存在，只不过目前还没有拥有人类的感情，但看见他露出这种表情，唐睿觉得自己应该做点什麽。

[赵大哥……]从面貌上看，赵铁匠似乎比唐睿还大上那麽几岁，所以唐睿干脆就直接称呼他赵大哥。[你的信。]说完便递过手中的信。

[哦，对对，你看我这记性。]赵铁匠用蒲扇般的大手拍了拍自己的脑袋，接过了信。[那边的武器，你自己挑一把吧。]

说完，便转身又要躺会自己的躺椅上面。

[赵大哥。]唐睿叫住了他，对上他疑惑的表情，笑著说道。[你不是说要教我打铁吗？难道你反悔了？]

[唉？你还愿意跟我学？]赵铁匠一脸的惊讶。

[当然，你可是答应我了，智能AI说话要算数啊。]

[啊……哈哈，好！没问题。]赵铁匠哈哈大笑，用了拍了拍唐睿的肩膀。[兄弟，不亏是我看上的人，有眼光！跟著我学习，保证你不吃亏。]

唐睿笑眯眯的说：[没问题。不过，赵大哥，刚才那个人为什麽要坚持到大城市里面跟重击铁匠学习打铁啊。]

赵铁匠叹了口气：[你也别叫我什麽赵大哥了，咱们年龄差不多。我本名叫赵大牛，你直接叫我大牛吧。]

[其实吧，这主要是游戏设定的原因。]

[游戏设定？]

[嗯，咱们这个游戏的主脑设定的是在新手村的工匠只能传授一些低级技能，当然，除了我，那些缝纫店，医馆什麽的也都一样。]赵大牛从旁边拉过一张椅子，示意唐睿坐下，然後自己坐在了躺椅上。

[那从初级开始学有什麽不好吗？]

[没什麽不好啊。]赵大牛叹气。

[可是，从中级工匠那里学到的技能等级更高，而且因为直接跳过了初级，节省了很多材料，不然，从初级升级到中级，因为需要熟练度的缘故，就必须制作物品才能提升熟练度。而初级的技能做出来的东西，基本上很快就会被淘汰。所以，游戏刚开始的时候还有不少人会跟我学打铁，但是後来……]又叹了一口气。

[原来是这样……]唐睿喃喃道。

[唉！不说了！]赵大牛站起身来，双手搭在唐睿的肩膀上，认真的说道。[糖水兄弟，你要考虑清楚了，在我这学习的话，虽然可以打下扎实的基本功，但是花费的精力也很多哦。]

[我知道了，赵大哥，请教我打铁。]唐睿双手握住赵大牛粗糙的大手，笑著说道。

[好……好！]赵大牛十分的高兴，拍著唐睿的肩膀说：[糖水兄弟，你放心！我保证把我看家的本领都教给你！]

[那就谢谢赵大哥了。哦，不对，应该叫你师傅了。]


======================================

又是一天过去鸟。。。为毛网游文发展的这麽慢啊。。。悲催。。。网游发展的好慢啊。。好慢啊。。

顺便说。。。最近超级迷方想的《卡徒》！！！非常赞的好文，（虽然烂尾…………）今天特意去买了实体书！！！好贵啊！！！不过值了！烂尾也值了。。。




孵久生情-07（美强甜文，好多技能啊…）

[哈哈，什麽师傅不师傅的，刚才不是说了吗，叫我大牛就行了。]赵大牛不在意的说道。

[好，那──大牛。]唐睿从善如流的说道。

[唉！这就对了！]赵大牛好爽的笑道。[啊，来。这个给你。]

赵大牛从草棚的巷子里面翻找了一下，翻出一个矿工铲递给唐睿。

系统消息：赵大牛（铁匠）传授给你挖矿技能，是否学习？

唐睿点头：是。

系统消息：您已经学得采集技能（初级）熟练度0

赵大牛：[拿著矿工铲，你去村子西边的石山上挖点铁矿回来，我先给你打一把趁手的武器。]

唐睿不解：[大牛，那边不是有许多武器吗？]

赵大牛撇嘴：[那边算什麽武器啊，真正的好武器一定是要给自己量身定做的。那些批量生产出来的东西，怎麽可能有好东西。]

唐睿：[那刚才的那个人……]

赵大牛：[切……他又不跟我学习打铁，又对我态度这麽不好，我干嘛给他专门做武器。]

唐睿：濉…NPC也挺记仇的……

赵大牛：[哦，对了，你最好在村子里先做点任务，升到3级再去挖矿，不然万一不小心惹到了兔子，会很危险。]

唐睿：[我知道了，谢谢。]

赵大牛：[喏，这把斧子，麻烦你送给东边的张樵夫，他前两天送来让我给他加固一下，我昨天刚弄好。]

唐睿：[好的。]转身就要走。

赵大牛：[唉……，别忘了，多跟他聊两句，他记性不好。]

唐睿：[……知道了。]

唐睿离开了铁匠铺，朝著张樵夫的家里走去，把斧子交给他後又聊了一会，在东扯西拉好久之後，张樵夫才想起来，教会他伐木并让他去石山上砍回来十根一级木材，同时递给他几个线轴让他给王大嫂送过去。

於是唐睿又拿著东西给王大嫂送去，从而学会了缝纫，然後又去了李大夫家，学会了医术……

等到唐睿做完了所有的基本任务，基本上已经把村子里所有人的房子都转了一圈。看著自己包裹里的矿工铲，斧子，镰刀，手套，唐睿露出了满意的笑容，学会这些技能的话，应该就可以制作装备了，制造出合适的装备就可以卖钱，这样他就可以给小哲和小韵增加点肉类了，毕竟都算是半大的孩子，虽然平常不缺营养，但是每次吃肉的时候都可以看到他们脸上欣喜的表情。

打开任务列表：

初级铁匠任务：收集十块矿产

初级木匠任务：收集十根木材

初级织匠任务：收集十个茧类

初级医匠任务：收集十株草药

初级厨匠任务：收集十种食材

虽然学的东西有点多，不过唐睿还是决定先把初级的都学了，然後选择自己更适合的几类升级，这就叫做，大面积撒网，重点培养嘛。而且，除了这些初级技能，还有一些进阶的技能，类似於打造首饰，炼制药材等等，都要等到二十级以後才能学，那些就暂时不用考虑了。

看了看任务需求，貌似都是在那个“石山”上才能采集到。唐睿检查了一下自己的装备……好吧，他压根就没装备，本来那些NPC都会给他一些垃圾装备的，不过……因为很久以来都没人学习初级技能，所以这些NPC一听说有人要跟他们学习，都兴奋的要死，纷纷说要给他做最好的装备，当然，前提是材料要由他自己准备……（= =）

於是，唐睿穿著一身雪白的亵衣……，手里拎著一根竹棍（在地上捡的）踏上了他的寻找材料之旅。

沿著村子里的小路一路向外走，走出村子没多远，便看见一座小山包，掏出系统送的地图一看，除了新手村，其他的地方全是漆黑一片。而自己面前正对著的这个小山包，名字就叫做“石山”。

既然找对了地方，唐睿也不浪费时间，挽起袖子，抄起斧子先朝著路旁的一棵树砍去。

[叮！]伐木失败。

唐睿：[……]又试了一次。

[叮！]伐木半成功，得到残缺的桦树木一块。

[唔……看样子不是每次都能成功的啊。]唐睿喃喃自语道。

左右看了看，沿著山坡向上走，似乎还有很多不同种类的树，把斧子抗在肩上，唐睿向前走去。

走到山坡上的一片松树林，唐睿搓了搓双手，把斧子拿了起来，又砍了下去。

[叮！]伐木成功，得到完整的松木一根。

===============================

= =。。悲催的。。本来昨天想要去买衣服。。居然下了大暴雪。。。太可恶了。。。又没去成。。。不过。。雪花黏黏的，团雪团正好。。。可惜。。我懒得去堆雪人。浪费鸟。。




孵久生情-08（美强甜文，两个弟弟…）

嗯？不错，看样子自己这个等级采集松树不错。看到任务後面显眼的1/10，唐睿很满意，活动活动双手，开始在这片松林里面大肆开采起来。

随著不断的叮叮声响起，很快就采集到了十根松木。把斧子拄在地上，唐睿擦了擦脸上的汗。

[呼……这还真是个力气活啊。]

把斧子收了起来，拿出草药铲，松林里面有不少的草药，虽然唐睿并不懂得那一种是能治病的，不过，多采集几株应该就会有提示了吧。乐观的这样想著，唐睿开始了采集草药的过程。

矿石和蚕茧采集起来也并不很难，只是在采集的时候，唐睿曾经被几个玩家所嘲笑，说他学了一些没用的技能，当然，唐睿并不介意，从小到大他也曾经受过不少的嘲笑，这种只能算是小意思罢了。

回到村里，把所有采集到的东西都给师傅们送了过去，於是他成功的学习到了铁匠技能，木匠技能，织匠技能，医匠技能，厨匠技能。

退出了游戏之後，他针对这几个技能分门别类的进行了查询，最终决定学习铁匠，织匠和厨匠技能。因为对於他这个不想在游戏中投入一分钱的人来说，铁匠可以保证自己有武器，织匠可以保证自己有装备，而厨匠则是为了填饱自己的肚子。毕竟饥饿度这个东西除了食物没有其他的东西可以填补。（血和蓝都可以靠休息来恢复。）

於是就这样，一路走来，玩了将近一个月，他也不过才升到二十三级，（精力都花费到升级生活技能上去了……）但是靠著他此刻中级的铁匠，中级的织匠和中级厨匠的技能，他不但没有在游戏里花费任何的信用点数，反而是靠著自己的手艺，给小韵和小哲赚了不少的加餐，这让这两个弟弟更加支持哥哥去玩游戏了……

鞠了一捧水，抹了抹脸，唐睿从浴缸里面爬起来，看著跟自己相比有些迷你的浴缸，认真的考虑著，要不要攒钱换一个大一点的浴缸，毕竟自己唯一休闲的爱好也就是泡泡澡了。转念一想，还是算了，一个浴缸也要不少钱，不如再给小哲买个新光脑吧，他的那个似乎已经落伍了，虽然他从来没跟自己要求，不过……在学校里，用的东西太久的话，会被同学嘲笑吧。

决定了！就给小哲买个新光脑好了。

一想到唐哲收到新光脑後惊喜的表情，唐睿忍不住露出了一抹微笑，擦干了自己的头发，套上衣服，他开始给两个弟弟准备晚餐。

**************************

[哥！我回来啦！]超级大嗓门的是小弟弟唐哲。

[哥，我也回来了。]声音斯文平稳的是大弟弟唐韵。

[一起回来了？正好，马上开饭了。]唐睿从厨房里面探出身来说道。

[哇，好香啊！大哥，你做了什麽啊。]唐哲总是那麽活力十足。

[笨蛋，闻味道就知道是你最喜欢吃的糖醋鱼！]唐韵用手敲了敲唐哲的脑袋。

[太好了！大哥！我最爱你了！]唐哲飞扑过来，一把抱住了唐睿的腰！

唐哲虽然只有十六岁，正在上高中，但是已经有一米八的身高了，这麽大的人扑了过来，差点把唐睿撞翻。

[小心！]

[小心！]

唐睿和唐韵同时惊呼，幸亏唐睿身手灵活，手上端著的鱼汤才没有撒在唐哲的身上。

[笨蛋！]唐韵气的狠命的砸唐哲的脑袋，恨不得把他砸开，看看里面装的是不是一些稻草。

[哇……二哥，好痛啊，不要打啦！]唐哲哀嚎，连滚带爬的跑掉了。

唐睿无奈的看著唐哲挺拔的身躯缩成一团，躲在沙发後面的角落里，称得上英俊的脸上泫然欲泣，可怜兮兮的看著他凶恶的二哥。

而唐韵一改平日里的斯文模样，双手的袖子被撸到手肘上，镜片下的眼睛目带凶光，恶狠狠的盯著唐哲。

[呜呜呜……大哥……我错了，你让二哥放过我吧……]小弟用那张脸摆出小白兔般的可怜表情，惹得唐睿忍不住扑哧一笑。

[算了，小韵，小哲也不是故意的。]唐睿放下手中的鱼汤，拍了拍唐韵的肩膀。

唐韵无奈的看了大哥一眼，无力的垂下肩膀，枉费他每次都要扮演恶人，可惜大哥太不给力了，总是舍不得骂他们，无论是小哲还是他。

===================================

为毛。。。这究竟是为毛。。。为毛网游文。。这麽慢热啊。。。大家是不是都很著急啊。。。其实我也著急啊。。。该死的。。这次的网游比活色梦香还慢热。。T.T我默默的内牛。。。




孵久生情-09（美强甜文，平凡生活）

[谢谢大哥！]唐哲一看唐韵垂下了手，连忙蹦了起来，狗腿的蹭到唐睿身旁，做出一副撒娇状。

[少来！]唐睿推了推他的脑袋，却又被他蹭了回来。[别以为你装可爱就能逃过一劫，下个月，你的三次加餐，扣掉一次。]

[啊！不要啊！大哥！不要这麽残忍。]唐哲立刻哭丧了一张脸，他们家的家规是，每个月，每个人都有三次点餐的机会，当然，点餐的内容要在预算内，每次的点餐都可以选择自己最喜欢吃的东西，并且可以指定日期。

这其实最开始是因为唐睿实在是没办法每天都做好吃的东西给自己的弟弟们，即使他拼了命的在课余时间去打工，也顶多是勉强维持几口人的生活，要想吃得好，那简直是太难了，於是他才想出这个办法，利用这三次点餐，来给弟弟们一个希望，同时给自己一个目标，这样，才让他们坚持过了那段最困难的日子。

从此以後，每个月三次的点餐就成了他们兄弟三人的固定习惯，即使他们现在的夥食并不差，也依旧保留了下来。

[哼！你再罗嗦就让大哥扣你两次。]唐韵冷哼一声，用中指推了推眼镜。

[……]唐哲立刻闭嘴，相对於总是和蔼可亲的大哥来说，二哥就是阴险狡诈的代表。惹怒了大哥，顶多是扣自己的零花钱，要是惹怒了二哥──身体抖了抖，还是不要想这麽恐怖的事了。

[好了，好了！快开饭了。]唐睿微笑著招呼他们赶快吃饭，唐哲立刻以光速冲了过来，端正坐好，抄起了筷子，准备大吃一顿，却在临下筷子之前，感到一阵嗖嗖的冷风，立刻僵住了。

反观唐韵，慢条斯理的走了过来，先帮大哥把围裙拿了下来，随後给他摆好凳子，让他坐好，然後才走到自己的座位上坐下。

[快吃吧。小哲，你干嘛呢？]唐睿疑惑的看著一直没动筷子的唐哲。

[哦。]唐哲答应了一声，转头看见二哥不著痕迹的点了点头，这才安心的大口吃了起来。

唐睿看见他的举动，好笑的拍了拍唐韵的脑袋：[小韵，别吓唬他，你也快吃。]

唐韵安静的点了点头，也吃了起来。

吃过晚饭，今天正好轮到唐哲洗碗，他麻利的把所有的碗筷收拾出去，在厨房清洗起来。唐睿走进自己的卧室换衣服，没一会就穿著一身深蓝色的制服走了出来。制服是典型的仿二战时期德式制服的风格，贴身的剪裁凸现出唐睿结实的胸膛，宽厚的腰带收紧了小腹，让他的身体呈完美的倒三角形，及膝的军靴更是让他的双腿看起来修长，挺拔。

对著镜子，唐睿正了正头上的帽子，拉紧手上的白手套，镜中的自己更显英气。回过头，对刚从厨房出来的唐哲和正在沙发上看报纸的唐韵说了一声：

[我走了。]

[路上小心。]唐韵和唐哲同时回答道。

[你们晚上要锁好门，不要随便出去……要是有陌生人来了……]唐睿开始碎碎念。

唐韵和唐哲同时犯了一个白眼。

唐韵无力的说道：

[大哥……我已经十八岁了，不是八岁，这些事情我都知道了，而且，我们已经搬到D区了，这里的治安很好的，我们都搬来一个月了，你还不习惯麽……]

唐睿稍微有点不好意思，以前在F区的时候，治安很不好，晚上经常会有一些莫名其妙的陌生人敲门，而唐韵自己又长得斯文白净，偶尔还会有一些流氓打他的注意，所以，每天他上班前都会习惯性的嘱咐一番。但自从搬到D区之後，这种现象就再没有出现了，但是他还是忍不住想要叮嘱一下。

[好啦，大哥，放心吧。我保证会锁好门的，你信不过小哲，还信不过我吗。]唐韵推了推眼镜，认真的说道。

[喂喂！你什麽意思啊！什麽叫信不过我啊，我也十六了好不好……你……]

关上门，听著两个弟弟又在拌嘴，唐睿忍不住笑了起来，带著良好的心情，去工作了。

唐睿下班的时候已经是早上六点了，路上大约花费半个小时左右，到家後唐哲已经去上学了，唐韵已经做好了早餐，正等著他。

[大哥。回来了。]

[嗯，上午没课？]唐睿脱下身上的制服，换上舒适的家居服。

[嗯，今天只有下午有课。大哥你快吃早餐吧。]唐韵把唐睿按在椅子上。

======================================

= =。。今天无话可说。。。。。慢热的网游文。请大家继续支持。。。




孵久生情-10（美强甜文，孵蛋进行中）

唐睿笑笑，很快把自己那份早餐吃完。站了起来要捡碗。

[我来洗碗，大哥你去休息吧。]唐韵连忙从沙发上站了起来，推著唐睿进入卧室。

唐睿失笑：[你这是干嘛？]

唐韵很认真的说：[大哥晚上要工作，白天还要上游戏里面赚钱，我做些力所能及的工作总是没问题的。]

唐睿温柔的摸摸唐韵的头：[怎麽最近这麽乖？]

唐韵有些羞怒的红了脸，但却很正经的说道。

[之前我是学生，大哥说学生的主业就是学习，我也知道，如果我能出人头地，大哥就不用工作的这麽辛苦了，所以我专心学习，但是现在我已经考上大学了，课业也不是很繁重，我完全应付的来，那我现在做一些家务不是很正常的吗。]

唐睿不禁感慨，小韵从小就是个聪明的孩子，而且很自主，他很清楚主要和次要的区别，如今他既然这麽说了，说明他已经在心里下了决定。於是点点头，同意以後由唐韵承担一部分家务。

唐韵微微展颜一笑，俊秀的面孔带了几分得意。

[我先去睡觉了。]唐睿拍拍唐韵的脑袋。

[大哥，别做的太辛苦。]唐韵嘱咐道。

[知道了。]唐睿笑笑，转身走进卧室，躺进游戏仓。

唐睿再次睁开眼睛的时候，依旧是躺在自己那个简陋的帐篷里面，坐起身，检查一下自己的状态，还不错，疲劳度已经下降到了0，不过饥饿度也已经达到了76，应该弄点东西吃了。

从帐篷里面走出去，周围是一望无际的大草原，心情豁然开朗起来。不远处是四处游荡的月下美人，可惜，人形怪不会掉落食物，而且也无法采集到肉块（= =要是真能采集到就恶心了……），所以唐睿只能到旋风草原的隔壁，阳光森林去弄食物，正好那里也很适合自己升级。

把帐篷收好，虽然只是一个很简陋的帐篷，但也价值10000个金币，足足有唐睿工资的三分之一的程度，要不是为了野外打怪方便，唐睿是绝对不会购买这种奢侈品的。

这款游戏里是可以在任何地方下线，但是要是在外下线的话，那麽除非有帐篷，否则很容易被人活著怪攻击，一旦死亡的话，十级以下无损失 ，二十级以下掉两级，三十级以下掉三级，以此类推，等级越高，死亡损失越大。

在对比了回城令牌加上传送费用和帐篷的价格後，唐睿果断的购买了最便宜的帐篷。这样一来就可以随时下线了，也方便他万一现实生活中，小哲或者小韵有什麽急事找他。

仔细辨别了一下方向，虽然说阳光森林是在旋风草原的“隔壁”但是，旋风草原也是非常大滴，因此，靠著唐睿目前没有坐骑的状态，只能靠两条腿走，至少需要游戏时间1个小时。

一边朝著阳光森林前进，一边算计著这个月的家用，忙於赶路的唐睿却忽然感觉到自己的包裹里面……似乎有什麽东西，在发烫？

伸手在包裹里面摸了一圈，摸了到一个光滑的，圆滚滚的──蛋？发烫的似乎就是这个东西。

猛然想起昨天那位大叔的嘱咐，不能超过十五分锺，唐睿连忙查看了一下时间，幸好……现在才十二分锺。

把那颗蛋抱在怀里，温柔的抚摸了两下，那颗蛋的温度逐渐降了下来，似乎心情也在转好。

[哈哈，抱歉抱歉，不小心把你忘记了。]唐睿抚摸著光滑的蛋壳，不好意思的说道。

[诶呀，都怪我，光顾著想两个弟弟了，居然忘了你。我以後不会了。]响亮的在蛋壳上面亲了一下，唐睿仿佛在安抚自己的弟弟一般说道。

蛋壳没有什麽明显的变化，於是唐睿把蛋塞进自己的怀里，虽然自己看起来好像得了鸡胸一样，胸前突起了一大块，不过对於唐睿来说，反正再著游戏里面他谁都不认识，丢人也没什麽可怕的。

温热的肌肤温暖著蛋的温度，蛋壳里面的KC9527感觉很奇怪。

作为一个次智能AI，他也是从初级AI发展起来的，他曾经参与过很多的游戏，也曾经做过最简单的小兵，後来随著他的智能等级的提高，他可以扮演城市里面的NPC，或者一些高等级的BOSS，知道半年以前，他才成功的升级为次智能AI，也就是说相对於那些智能AI来说，他唯一缺少的就是──感情。丰富大量的感情。


===========================

= =老爸病了。。。郁闷。。幸好不是很严重。。吓死我了。

还有就是的番外更了，大家久等了




孵久生情-11（美强甜文，新人物初现）

当然，这并不是说他完全没有感情，而是由於智能AI的天性限制，他们对於事情总是过於理智，因此感情方面往往表现的很淡薄。为了完善自己这方面的缺陷，所以KC9527主动要求参与了这次的次智能AI升级活动，不过可惜，他分担到的任务是扮演一颗宠物蛋。和扮演迎接玩家的系统NPC不同，这种完全的近距离接触，让他有点不适应。

外面的这个人，是他从来没接触过的类型。凭借著网络上的知识，他不觉得一般的人类会用一种宠溺的语气跟一颗宠物蛋说话。不过，这样也好，特别的人类总是能让他学习到一些特别的东西，至少他当时是这样想的……

唐睿哼著小曲向前走，月下美人是非主动攻击的怪物，因此不用担心她们会在半路上偷袭你。一边琢磨一会是烤兔子吃还是采点蘑菇做汤。

[救……救命……]一个虚弱的声音，吸引了唐睿的注意力。左右看了看，没看到什麽人，正当唐睿以为刚才那是自己幻听的时候，又有人喊了一声：

[救命……]

唐睿循声寻去，终於在不远的一个小土包後面看到了一个人。

那个人躺在草地上，身上穿著一套破破烂烂的铠甲，铠甲中间的人也是一脸的苍白，双眼无神，一张英俊的脸上锐气尽失，眼看就要挂掉了。

唐睿连忙跑了过去，轻轻的扶起那个人的头，注意到他干裂的嘴角，连忙拿出水袋给他灌了几口水。那个人的双眼终於可以聚焦了，注意到托著他的唐睿，一把抓住了唐睿的手，说了一句话：

[兄弟，有吃的东西麽……]

唐睿逵猩竦目粗正在大嚼馒头的那个人，不能理解，怎麽一个人可以因为过於沈迷在升级之中，从而忽视系统发出的警告，最终因为疲劳度达到百分之百而无法动弹，最终差点饿死。

[哈哈哈！多亏了兄弟你啊，不然我真就要饿死了，好不容易升到了二十级，要是一下子掉两级级，我真要心疼死了。]

鲜柠檬哈哈大笑著说道，嘴里嚼的馒头渣喷出了一部分，唐睿立刻不著痕迹的往旁边挪了一点点。

[下次小心。]说完，唐睿站起身，抖了抖身上的灰便准备离开。

[哎，哎！兄弟，等等。]鲜柠檬三口两口嚼完剩下的面包，追了上来。

[怎麽？你还有事吗？]唐睿回头问道。

[兄弟，你去哪？]鲜柠檬搂住唐睿的肩膀问道。

[我？]唐睿见鲜柠檬点头便答道。[我要去阳光森林。]

[太好了，不如我们组队吧。]鲜柠檬用力一拍唐睿的肩膀说道。

[呃，好啊。]唐睿点头同意。

在三界乱里面，职业的概念其实很模糊，只要你喜欢，那麽你可以学习所有的技能，当然，每个技能的升级都是需要熟练度的，所以要是平均的使用各种技能，最後的结果就会使等级升高了，但是技能却只能停留在极低的位置。

唐睿在进入游戏的时候选择的就是扫描，因为他清楚的知道自己的身体在体制方面是非常棒的，所以，他也就有计划的朝著血厚的剑士发展，目前来说，还很不错，对付同级的怪物，他可以轻松搞定。对於高级的怪物也可以坚持几下，为队友争得时间。

唐睿问鲜柠檬：[我是剑客。你是什麽职业。]

鲜柠檬：[哈，真巧，我也是。你偏哪方面？]

唐睿知道，鲜柠檬问的是他属於力量型剑客还是体质型剑客，换句话说，也就是他精於攻击还是防御。

唐睿想了想说：[偏防御吧。我体质比较高。]

鲜柠檬：[太好了，正好是我是敏捷型的剑客，咱们配合肯定能很不错。]

唐睿点点头，如今他对这个游戏也并不是很了解，只是大概知道鲜柠檬的攻击速度应该是很不错的。

[啊，对了，差点忘了说，我要先弄点吃的东西，我的饥饿度也有……]唐睿查看了一下，[87了。]

一路走过来的时间，在加上刚才的耽误，他的饥饿度也在不断的增长。估算了一下时间，唐睿从怀里掏出了那颗蛋，轻轻的抚摸起来。

鲜柠檬=口=

[呃，兄弟……你在……干嘛。]鲜柠檬很有探索精神的问道。

唐睿回答：[孵蛋。]

鲜柠檬：(⊙o⊙)？


==================================


新人物出场了。。嘿嘿。。。这里面出场的路人基本上都是在LM里面混的朋友 。。。欢迎大家踊跃报名来当NPC或者玩家啊。。。




孵久生情-12（美强甜文，自强不息！！）

鲜柠檬：[宠物蛋不是只要滴血认主就好吗？]

唐睿：[呃，我的好像不是宠物蛋，是任务，那人说必须要这样孵出来。]说完又在蛋壳上亲了一下，然後把打开蛋的界面查看，亲密度已经到了23了。

鲜柠檬摸摸脑袋说：[哦……还真是……挺特别的蛋啊。]

唐睿笑笑，没有说话，只是把蛋又塞回自己的怀里。

看见不远处有一只四季兔，便走了过去。四季兔是木属性的怪物，而唐睿手里的这把烈焰刀就是他自己打造出来的一把不错的火系武器，当初在留下用还是卖掉的时候，他犹豫了很久，最终还是觉得有好的武器才能更快的升级，而等级高了才能去打更难得到的材料，这样做出来的装备才会更值钱。

四季兔的等级只有十八级，对现在的唐睿来说是非常简单的。只见他一刀平砍过去就有将近100的伤害。正等他想要继续攻击的时候，身旁的鲜柠檬也用剑平砍了过去，一下只打到了50的伤害。

唐睿翘眉，这个鲜柠檬也足有二十级了，怎麽攻击这麽差劲？

几刀把兔子砍死後，唐睿从腰上拔出匕首，利索的薄皮，清洗，处理内脏。然後从包裹里拿出火石点了一堆篝火。

然後在鲜柠檬目瞪口呆的眼神中，自若的在兔子上抹油，撒调料。

鲜柠檬：[你是厨匠？]

[是啊。有什麽奇怪的？]唐睿点点头，转动著手中的树枝，让兔子均匀受热。

鲜柠檬猛的扑过来，大喊道：[大师！你收下我吧！！！]

就在鲜柠檬扑过来的同时，唐睿已经条件反射般的躲开了，不过鲜柠檬毕竟是敏战士，速度非常快，好歹还是抱住了他的大腿。

唐睿：[喂……你干嘛啊……]

鲜柠檬一脸崇拜的看著他说道：[大师！你是我见到的第二个厨匠啊！大家都觉得那玩意是浪费时间的东西，没多少人肯学啊，可是酒楼里的东西都好贵，我吃不起。]

唐睿一脸黑线。

鲜柠檬：[大师！我以後就跟你混了，以後你打仗我给你做前锋，你撤退我给你当殿後，白天可以当苦力，晚上可以暖被窝……大师！你就收下我吧！]

眼看著鲜柠檬闪著星星眼看著自己，唐睿尴尬的抽了抽腿──拿不出来。

[你先放开我……]唐睿劝到。

鲜柠檬坚定的摇头：[不！大师！我知道我一松开你就跑了。]

唐睿：[……]你倒是很有经验……

唐睿[放开吧，我不会跑的。]

鲜柠檬：[真的不跑？]

唐睿黑线：[我干嘛要跑，是你要主动给我做苦力。]

鲜柠檬不清不愿的松开了手，然後咕哝著说道：[上次和一个MM组队的时候，她就趁我松开手的时候尖叫著跑掉了。]

唐睿在心里腹诽：[要是你也像刚才那样扑过去的话，她没喊非礼已经是够给面子的了。]

在唐睿再三保证自己不会跑掉之後，鲜柠檬又缠著他交换了名片，互相加为好友，这才最终坐了下来。

两人坐在篝火旁边，一边烤兔子，一边随便聊著一些话题。

唐睿忽然想起刚才鲜柠檬的攻击力低下，於是便随口问了一句。

鲜柠檬一脸的沮丧，叹气道：[唉……要是有一把好点的武器就好了。]

唐睿：[恩？你的武器不趁手？]

鲜柠檬：[是啊，这还是我十级的时候再商店里面买的呢……]

唐睿有些吃惊：[怎麽不去打造一把？材料不是很难收集吧。]

鲜柠檬：[我等级不够，不能打造。]

唐睿不解：[你等级不够，那怎麽不找人打造？]

[呜呜呜……我太穷了，买不起材料，也给不起加工费。]鲜柠檬蹲在地上，做抱头痛哭状……

[游戏不是开通了信用点数和金币之间的交换吗？]唐睿不解的问道。游戏里面打造一把武器并不是很昂贵，至少一把蓝阶的低级武器大约200金币就可以买到成品了，对於现在的联邦家庭来说，除了像他这种等级的贫民，只要能买得起游戏仓，没人会在乎那区区的200点信用点数。（所以说，玩游戏的都是有钱人啊……）

[嘁，换钱进来玩还有什麽意思！]鲜柠檬一脸的不屑，随後又变得豪情万丈。[我要用自己的一双手在游戏里打出一片江山！]

唐睿：[那好，麻烦你自己去酒楼买东西吃。]

鲜柠檬立刻萎了，拉著唐睿的手撒娇：[蛋蛋，你不要这样嘛……]


===========================

= =、、、为毛鲜柠檬被我写的这麽恶搞。。。




孵久生情-13（美强甜文，被缠上了）

看著一个大男人装出小女孩的萝莉状，对自己撒娇。唐睿立刻感觉寒风阵阵，鸡皮疙瘩都立起来了。

[麻烦叫我糖水。]面无表情的说完，便把手从鲜柠檬手里抽了出来。

[好吧！好吧！]鲜柠檬耸肩说到。

眼看鲜柠檬一脸的郁卒，唐睿忍不住在心里偷笑，这个鲜柠檬跟小哲好像，都是很喜欢搞怪，不过只要自己一板起脸来，立刻就灭火的家夥。

忍不住把眼前的人跟自己的弟弟对比起来，安静的坐著的鲜柠檬还是很帅的，饱满的额头，直挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，棱角分明的侧脸──英俊的男人。唐睿最终下了定论。不过，还是小哲更帅一点。唐睿用哥哥的心态评论道。（= =，喂喂，小哲根本还没长开好不好，你不能做人家哥哥就只觉得自己的弟弟好啊……）

[糖水兄，你干嘛用哪种淫欲的眼光看著我，难道……你喜欢男人，而我又偏巧是你喜欢的类型，所以你要对我施暴？]鲜柠檬双手抱胸，做出一副即将被侮辱，好害怕的样子。

唐睿翻了个白眼，没有理他。

[兔子烤好了。]一句话，鲜柠檬立刻恢复了正常，乖乖的蹲在唐睿的旁边，热情的看著唐睿，等著分享他的烤兔子。

看到鲜柠檬用热情的目光看著自己，唐睿忍不住也想开个玩笑：

[喂喂，怎麽你也用这麽“淫欲”的目光看著我。]一边说，一边递给他半只兔子。

接过兔子的鲜柠檬立刻大嚼起来，一边吃一边含糊的说道：

[放心啦，你不是我喜欢的类型，我不会对你出手的。]

唐睿：[……]

等两人吃饱喝足之後，唐睿又从怀里拿出了那颗蛇蛋，轻柔的抚摸起来。

[蛋蛋乖啊，快点孵出来，让哥哥看看你长什麽样。]那颗蛋似乎是听到了唐睿的话，轻轻的晃了晃。

鲜柠檬好奇的看著唐睿温柔的抚摸那颗蛋，也想要伸手摸一下。就在他的手指刚刚接触到那颗蛋的时候，他接触的地方立刻变成了深蓝色，蛋壳上甚至还浮起了几丝寒气。

[啊！好冰！]鲜柠檬大叫一声，缩回了手，用力的朝上面吹气。

然後哭丧著脸说：[糖水兄，你的蛋不喜欢别人碰，你应该早点告诉我啊。]

唐睿愣了一下，一脸的无奈：[我也不知道啊。]

鲜柠檬悲催的看著自己的手指头，上面被冻红了一片，好痛啊。

唐睿试探性的去摸那块深蓝色的地方，颜色立刻变淡了，直到变成白色，而手摸上去并没有冰寒的感觉，只是稍微有点凉而已。

轻轻在蛋壳上亲了一下，唐睿问道：[你不喜欢别人碰你？]，蛋壳微微抖了一下，似乎是在回答唐睿。

唐睿笑笑说道：[好了，那以後不让别人碰你了。]

蛋又轻轻的抖了抖作为回应。

於是，在鲜柠檬逵猩竦哪抗庵校唐睿和蛋达成了一致。

把那颗蛋小心的塞回怀里，唐睿把篝火扑灭，在森林留下火种可是会有著火的危险。两人抽出武器，开始折磨森林里的小动物。

唐睿在前面用大刀平砍，偶尔使用几下技能，而鲜柠檬则是跟在他身後，等唐睿吸引住怪的仇恨，他在出手，虽然他的攻击很差，但好在他敏捷高，基本上唐睿攻击两次，他可以攻击三次。

每次攻击完，唐睿都会掏出一把匕首，在动物的尸体上，这割割，那砍砍。然後把采集到东西塞进自己的包裹里面。

鲜柠檬：[糖水兄，你除了厨匠还学了其他的生活技能吗？]

唐睿：[恩，我还学了铁匠，织匠。]

鲜柠檬的眼睛在听到唐睿说铁匠的时候立刻亮了起来，随後用一种小狗狗的水润目光含情脉脉的看著他。

唐睿被他看到冷汗直流，最终无奈的举手：

[如果今天能凑齐材料，我就给你打武器。]

鲜柠檬立刻性奋的就想要冲过来抱住他，幸好唐睿的闪得快，结果鲜柠檬收势不及，一头扑到了地上，但是他立刻蹦了起来，拍了拍身上的土，一点都不介意，笑眯眯的说道：

[糖水兄，我的武器，就靠你了。]

唐睿：[……]

两人一路横扫阳光森林──的外围。刀剑下染了无数兔子，山猪，狼崽之类的鲜血。唐睿的包裹里也塞满了各种材料。

===============================

嘿嘿。。。前两天放出了番外的第一章~~怎麽样~勾引人咩~~~期待吧~期待吧~~尽请期待吧~~哇哈哈~~~淫荡的大笑著飘走~~我就是故意钓你们胃口~~




孵久生情-14（美强甜文，厚脸皮…）

擦了擦脸上的血，两人背靠著背坐在一起，刚才真是太危险了，两人杀的太爽快了，一不小心进入了阳光森林的中围，刚刚一只三十五级的地刺野猪差点要了他们俩的小命，幸好他们只不过刚刚穿过了外围和中围之间的阳光带，後来靠著鲜柠檬的敏捷勾引著野猪追著他跑，而速度慢的唐睿则是憋住一口气，拼命地朝著阳光带跑，好不容易穿越了阳光带，两人看著中围里面的野猪站在阳光带的对面，恶狠狠的盯著他们俩，愤怒的用蹄子刨了刨土，鼻孔喘著粗气，最终还是不甘心的离开了。

[呼……呼……吓……吓死我了……]鲜柠檬瘫倒在地上，用手拍著胸脯顺气。[我……我还以为咱们俩死定了呢……]

[是……是啊……没到想……咱们居然跑了那麽远……]唐睿的心也在扑通扑通的乱跳，刚刚逃出生天，刚才爆发出来的体力已经全部消耗殆尽了。

[不过……嘿嘿……]鲜柠檬嘿嘿傻笑起来。[咱们俩可真厉害，居然从地刺野猪的嘴下跑了。]

[呵呵……]唐睿也忍不住笑了起来。[是啊，真没想到。]

地刺野猪是官网被骂的最惨的野兽之一。因为他是很典型的皮厚，防高，攻击力强悍，只有速度稍微慢了那麽一点，虽然只有三十五级，但是即使是四十级的玩家杀起来也是非常的困难，更何况他身上除了那张皮之外，根本没有任何值钱的材料，所以基本上没人喜欢杀他，可是他偏偏又一个极大的特性，只要碰到了玩家就会锁定目标，一直追杀你到天涯海角……好吧，其实就是整个阳光森林的中围和内围。

阳光森林中围的怪基本上是适合25~~35级的玩家升级的，有这麽一只野猪一直跟著你，玩家根本就无法打怪，更可怕的是，即使你通过了阳光带暂时摆脱了它，在游戏时间一周之内，只要你再次踏足中围，不超过十分锺，那只野猪就会再次出现……简直就是比GPS的定位还准时。

由於他的这些特性，因此低级玩家对它简直就是恨之入骨。

鲜柠檬懒洋洋的从地上爬了起来，看了看自己身上破破烂烂的衣服，一脸的郁闷，装备坏了，又要去修理，而且，坏成这个样子，弄不好就要买新的了。看看钱包里可怜的156金，他似乎已经看到他们长著翅膀飞走了。

看了看身旁的唐睿，鲜柠檬脸上一亮，笑眯眯的蹲在唐睿身前，就要替他按摩疲软的双腿。

[你要干嘛？]唐睿看著鲜柠檬脸上谄媚的微笑，有些头皮发麻，再看狗腿的想要替自己按摩双腿，更是大觉不妙。

通过这一下午的观察，他知道鲜柠檬是个没什麽坏心眼的人，偶尔会搞搞怪，不过都无伤大雅，但是……重要的就是这个但是，虽然在现实社会里面，鲜柠檬并不贫穷，而且字里行间还能透露出他似乎是做一份比较高级的职业，但是在游戏里面，他可是最典型的一穷二白。因为他刚刚才满二十级，所以并没有学习任何的生活技能。因为大城市虽然可以直接学习一些中级技能，但是，却要求必须达到二十级才可以。

因此，虽然唐睿是从初级技能开始学习的，但是因为他经常采集各种材料，基本上他走过的地方，有如蝗虫过境，只要是能采集的东西，都会被拿走，即使是最低级的破碎的木块……所以他的熟练度很高，特别是因为他打造的装备很多，也经常烹饪，所以他已经成功的把三种生活技能都升级到了中级。

因为把大量的时间花费在采集和制造上面，所以才导致他玩了一个月的游戏，只有可怜的二十三级。

面前的鲜柠檬一脸的媚笑，让一个英俊的男人把自己的脸蹂躏成这个样子……真是难为他了。

轻轻的他了口气，唐睿知道，对著这个跟小哲很像的男人，自己恐怕是硬不下心拒绝他的要求了，算了，反正钱还可以再赚，材料可以再打，交个朋友，帮帮忙也是也该的。

[说吧……你想干什麽。]唐睿无奈的笑著说道。

[糖水兄，你果然是我的知己啊，居然知道我有求於你。]鲜柠檬眨了眨眼，脸上立刻大喜过望。

唐睿无力：[好了，快说吧。]

鲜柠檬：[嘿嘿，那个……糖水兄看我的装备……]


=========================

鲜柠檬果然是个让人很无语的人。。。




孵久生情-15（美强甜文，打造武器神马的）

唐睿这才注意到他身上的那套皮夹，几乎已经变成了破布，隐约可见里面白色的亵衣。猛然觉得有点不好意思，刚刚要不是靠著鲜柠檬吸引野猪的注意力，自己恐怕就要挂在这里了，也就是因为这个原因，所以他的皮夹才会破成这个样子，这麽一想，自己做一套皮夹给他也是应该的。

[包在我身上了。]唐睿点点头，一口答应下来。眼看鲜柠檬又要扑过来通过拥抱来表达他的感谢，他连忙表示不用了。於是鲜柠檬悻悻的放下了手。

唐睿从包裹里拿出那颗蛋，轻轻的抚摸。

[你很乖哦~要努力长大，哥哥等著你出来。]

鲜柠檬好奇的看著唐睿：[你的样子看起来很像哄小孩子啊。而且还很有经验的样子。]

唐睿笑著点点头：[我有两个弟弟，大弟弟跟我差了十二岁。小弟弟差了十四岁。]

鲜柠檬：[哇！好厉害。真可惜，我没有兄弟姐妹。]

唐睿忍不住想想起自己的两个弟弟，脸上泛起了微笑。

鲜柠檬看著他微笑的侧脸，轻声说道：[你一定很爱你的两个弟弟。真羡慕他们。]

[嗯？]唐睿注意到鲜柠檬脸上出现了不同以往的落寂，忍不住用手大力的揉了揉他的脑袋，他把一头鲜红色的长发揉的乱七八糟。

[羡慕什麽，我这个大哥又不见得有多好。]唐睿笑著说道。其实他一直都觉得自己这个做大哥的很没用，没办法给自己的弟弟创造良好的条件，其实以小哲的成绩，完全可以上一家更好的学校，可是，因为深集学府会对成绩优秀的学生减免学费，所以他毫不犹豫就选择的那所大学。

[好了好了，在我看来，你已经是个相当不错的大哥了。]鲜柠檬一看唐睿脸上的表情，立刻把话题转开。[快看看，我们都收集到了什麽材料。]

[嗯？啊，好。]唐睿打开了自己的包裹，系统赠送的包裹早就已经被塞得满满的，就连鲜柠檬的背包也被他征用了，现在也满了八成。

[等等！]鲜柠檬阻止了他想要把东西倒出来的行为，从自己的包裹里拿出了一顶帐篷，打开，两人钻了进去，这样就不会有怪在两人整理物品的时候来攻击了。

一钻进帐篷，唐睿忍不住惊讶，这个帐篷豪华至极，里面居然是一间三居室的房间，而且装修奢华，整个屋子金碧辉煌，配置齐全，但是──却完全不符合鲜柠檬这个人给他的印象，而且，这个豪华的帐篷，至少需要一百多万的金币，鲜柠檬这个穷人怎麽可能买得起。

看到唐睿疑惑的目光，鲜柠檬一脸无奈的解释道：[这个帐篷是我一个骚包至极的朋友送的，我本来想拒绝，可是……我现在还买不起游戏里最便宜的帐篷，只要我能买得起，我一定立刻把这个见鬼的东西换掉！！！]

看著鲜柠檬一脸的悲愤，唐睿无语，别人送你一顶这麽好的帐篷，你居然还嫌弃……虽然，这里面的装修确实有点夸张。

[那家夥简直是骚包至极，长得像女人也就算了，自己还总是穿得金光闪闪的，连装修出来的东西也是这样，你是没去过他家，所有的东西都是金灿灿的，生怕别人不知道他有钱一样。]鲜柠檬喋喋不休的碎碎念著，看样子对这件事已经是积怨已久。

[好了，好了。看看咱们的材料够不够给你做装备。]唐睿连忙打断了他的话，

然後把包裹里面的东西一股脑都倒到了地上。鲜柠檬也立刻如法炮制，把自己的包裹倒空。

地上立刻多出了两座小山，里面什麽兔子皮，狼牙，熊掌，沈水木，枯叶藤之类的东西，乱七八糟，应有尽有。

[唔，你想要什麽属性的武器？]唐睿一边检视地上的材料，一边问道。

[风属性！]鲜柠檬立刻回答道。

[风属性？怎麽不用火属性？]唐睿有点不解，敏捷型的战士本来攻击就不高，他本以为鲜柠檬会使用高攻击的火属性武器呢。

鲜柠檬解释道：[我进游戏选择的是随机属性，所以基本属性都挺平均的，力量也不是很突出，但是敏捷却很高，所以即使是用高攻击的火属性武器，我也发挥不出他的本色，倒不如利用风属性武器攻击速度快的特点，利用攻击次数来弥补力量上的不足。]

==========================

= = 。。喂喂。。我这麽勤奋的日更。。大家好歹要多少给我投票嘛~~~

PS:我昨天又去SHOPPING了。。。。简直就是地狱啊。。。买东西好痛苦啊。。。买不到合适的衣服更痛苦啊。。。最最痛苦的是。。。好不容易有个相中的衣服，还没等开口问，店主甩过来一句，我们这都是窄版，你穿不了。。。。你妹的。。。我不就是胖了点麽。。。。悲催。。。。




孵久生情-16（美强甜文，出壳了？？？）

回顾了一下刚才两人的战斗，唐睿发觉鲜柠檬的这个办法确实很不错，刚才的攻击中，虽然鲜柠檬攻击三次的伤害值还没有他攻击两次高，但是他比自己低三级左右，而且武器等级也很低，相信如果换了风属性的武器，攻击力应该是比自己只高不低。

[恩，就打造风属性的武器吧。]唐睿转头从小山一样的材料堆里面翻找各种材料。

[唔，疾风狼的爪子，蓝光虎的牙齿，草岩矿石……哈！居然还有吸血藤！]唐睿一边翻找材料，一边喃喃自语，时不时还会爆出两声惊喜。

他已经有一段时间没有好好整理自己包裹里面的东西了，所以自己都不知道里面都有些什麽东西。再加上鲜柠檬的包裹里面也有不少的好东西，这让他十分的高兴。

怀里抱了一大堆的材料，唐睿十分的满足，虽然这些材料也不过是一些大路货，并不值钱，不过对於目前只拥有中级铁匠技能的他来说，已经很满足了。

[这些材料就够了。]唐睿把选出来的材料堆在鲜柠檬的面前，然後在把这些材料分成几堆，一堆是他们今天打出来的，一堆是鲜柠檬自己的，还有一堆是自己以前打出来的。

[喏，这些材料是咱们今天打出来的，我会在咱们今天的战利品里面扣除相应的部分。]鲜柠檬一听，连忙点头。

[这些材料是你自己的，我就不用多说了，还有这一堆是我自己的，折价换算一下的话大约是50金左右，你打算怎麽办？]唐睿问道。

[呃……我钱很少……还要买药……]鲜柠檬只蹦出这麽一句话。

[知道你没钱。]唐睿翻了个白眼。[我刚才看了你的那些材料，有一些价格还不错，这样的话，咱们来做交换吧。]

[呃，好。]鲜柠檬一听说不需要从自己的口袋里面掏钱，立刻高兴了。至於那些材料，反正他也不过是卖给城市里的那些NPC商人，卖的价格可能还不如还给糖水兄呢。

[OK。]唐睿一看鲜柠檬同意了，便从他的材料堆里面挑出了一些自己需要，价格也差不多的东西。

[好了，这些东西我拿走了，唔，差不多明天这个时间，我在华西城等你。你看行吗？]

鲜柠檬连忙点头。

[好。]看了看时间，已经到了和昨天那个小姑娘约好的时间，唐睿决定和鲜柠檬分开了。鲜柠檬还要在阳光森林的外围继续升级，唐睿则开始向著华西城的方向出发了。

一路上悠哉悠哉的闲逛，唐睿心情很好，在现实生活中，他很少有时间在这麽风景如画的地方散步，一眼望去，茫茫无际的草原，总是能让人的心情豁然开朗起来。

一边走，一边还不忘把那颗青蛇蛋拿出来爱抚，抚摸著光滑的蛋壳，唐睿脑子里蹦出一个奇怪的想法，这个智能AI孵出来，难道要管自己叫爸爸？

浑身打了一个冷战，唔……希望智能AI孵出来已经有了基本的智力，不然，照顾一个婴儿……忍不住回想起以前照顾小哲的经验，唐睿额角流下了一滴冷汗。

磕嗒磕嗒，一阵奇怪的响声吸引了唐睿的注意力。目之所及并没有看见其他的人，唐睿立刻警戒起来，腰上的烈焰刀也抽了出来，拿在手上。

在三界乱里面，杀人是会有非常严重的惩罚的，但是这并不妨碍某些在社会上混的不如意的人到游戏里面来发泄。在唐睿十七级的时候，就碰到过一个杀人狂专门堵在一个小树林里面，杀路过的新手，当然，对著一个已经高达三十九级的杀人狂，唐睿也没有幸免於难。

不过，对於从小在F区讨生活的唐睿来说，即使是对於比他强很多的对手，让他毫无反抗的被杀也是不可能的，因此最终那个杀人狂也被重伤。

此刻那种奇怪的动静让唐睿立刻警觉起来。对於不能确定敌友的事情，警觉一点总没错。

磕嗒磕嗒，声音距离他非常近，但是他却始终没有发现对方在哪里。

磕嗒磕嗒，仔细分辨似乎是什麽东西破碎的声音，注意力完全集中在四周的唐睿并没有注意到自己手中的蛋壳从顶部开始，出现了大量的裂纹，裂纹一点一点的延伸，最终裂纹最密集的地方，啪的一声，破了一个洞。

==================================

= =。。。我这辈子都没买过这麽贵的衣服啊。。。好吧。。其实我是个穷人。。但是。。打五折还要1600的羊绒大衣。。。。我的心在滴血。。。还有700块的靴子。。好吧。。其实我真的很舍不得啊。。不过。。好歹算是把结婚的衣服买完鸟。。。。。解脱了。。。




孵久生情-17（美强甜文，小绿诞生！）

这一声清脆的声音，终於成功的吸引到了唐睿的注意力，他低下头，注意到蛋壳上的裂口，一阵惊喜，居然这麽快就孵出来了。

中间的洞口越来越大，裂纹也逐渐延伸到整个蛋壳，唐睿小心的把上面的碎片拔掉，希望能给仍未出来的小蛇，创造一个良好的条件。

最终，啪的一声，整个蛋壳从中间裂成了两半，唐睿小心翼翼的把一半的蛋壳拿开，看到一条翠绿的近乎透明的小蛇，盘踞在他掌心。

KC9527无力的蜷成一团，目前他是蛇的形态，这种样子是最省力的，心里咒骂著可恶的系统，只不过是提前出壳而已，居然直接锁定了他80%的能量，这就知道导致──他变成了一条迷你蛇。

在网络世界应该无比强大的次智能AI现在却只能可怜兮兮的盘踞在这个据说是自己主人的人的手心。KC9527作为一个成熟的次智能AI自然拥有很高的智商，在蛋的状态下，这个男人对他的抚摸和亲吻让他感觉到很舒服，这种舒服几乎可以赶得上每次他升级自己系统时，整团数据流可以尽情舒展，占有更多使用空间的那种感觉。

而且，从这个男人和那个叫做鲜柠檬的男人的相处当中，他学习到了很多种的感情类型，可惜，他只看到那些感情的表达方式，可以用一直直观的语言来描述，例如，寂寞，兴奋，顽皮之类的，但是他自己却不知道在什麽时候会出现这种反应，因为他一直呆在蛋里，所以没有办法进行更加密切的接触，最终，他决定，用更加接近的方式来学习这些感情。

所以，才有了他这次的提前出壳，没想到的是，当他上报想要提前出壳的时候，作为系统的主脑，阿尔法1号立刻就批复了他的申请，但是，现在的代价就是80%的能量他无法使用。

[……]KC9527抬起头看著面前的这个男人，而唐睿也惊奇的看著手心里的这条小蛇。那位大叔明明说要五天才能孵出来，怎麽这麽快就出现了，不会有什麽问题吧。

眼看那条小蛇只是虚弱的盘踞在他手心，他有些担心的想著，忍不住凑的更近一些，想要仔细观察一下。

KC9827不太习惯这麽近距离的跟人接触，眼看著对面那张英俊的脸越贴越近，那双锐利的眼睛带著关切的神情仔细的查看自己的身体，莫名的，他居然有了一种羞涩的感觉。（= =你羞涩个毛啊……）

唐睿仔细观察了一会，小青蛇除了虚弱了一点之外，好像没什麽问题，而且，因为是迷你蛇的缘故，所以并没有让人感觉到恐怖或者恶心，反而是他翠绿的颜色让人直觉得可爱。

系统通知：您的宠物已诞生，请命名。

唐睿犹豫了一下，不过看到他青翠的颜色，便立刻决定……

[绿寒。]

系统：[已命名为绿寒。]

一道白光闪光，小青蛇头上浮现出两个纯白的字样：绿寒，随後又消失不见了。

唐睿连忙打开了属性版面：

青蛇：绿寒（宠物）

不可掉落，不可交易，不可销毁。

亲密度：0/500

成长度：20/100

………………一片空白。

[……]唐睿看著属性版面发呆，一般的宠物都会有一些技能之类的，怎麽他的宠物，什麽都没有。扭过脸看著掌心那一团小小的青色，转念一想，也是，这麽小的青蛇，能干吗啊，估计等他的成长度高一点应该就可以给自己帮忙了吧。

[呃……]看著掌心里的小蛇，唐睿忽然不知道说些什麽好，虽然明知道这小小的身躯里面是一个智能AI，智商可能比他还高很多，但是对著这麽可爱的身体，他还真是有点开不了口。

[呃……小绿。]犹豫了一下，唐睿觉得还是应该说点什麽？

小绿？KC9527觉得自己的数据组有点凝滞，这麽土的名字……不会是在叫他吧。

[咳咳，小绿，你看，你喜欢你的新名字麽？]唐睿很认真的对小青蛇说道。

KC9527吃惊的看著唐睿认真的表情，这个家夥真的是在叫他吗，难道，小绿这个名字就是给他的命名麽……

无力的垂下头，KC9527知道现在自己扮演的这个角色不可能反抗主人的命名，而现在自己因为能量不足的原因，暂时还无法说话，无法反驳对面的这个家夥，只能接受了。

=============================

昨天没觉得。。。今天才感觉到。。。浑身上下都要散架子了。。。逛街这东西固然是个力气活啊。。。。真是让人吐血。。不过。。好歹已经把结婚的行头都买齐了。。。




孵久生情-18（美强甜文，初吻！）

看到小青蛇垂下头，唐睿很开心的认为这是小青蛇接受这个名字的表现。

[呃……我知道你是智能AI，你应该能听懂我在说什麽吧。]唐睿对著小青蛇，哦不，现在应该叫小绿了，说道。

小绿点点头。

唐睿：[那你能说话吗？]

小绿点头，然後又摇头。

唐睿不解，这是能还是不能呢？瞟了一眼小绿的属性版面，猛然注意到了那个成长度，只有20%，难道是那个原因。

唐睿：[现在不能？]

小绿点头。

唐睿安心的笑了笑，拍了拍小蛇的脑袋。

唐睿问：[你的成长度要怎麽升。]

小绿转了一圈，用尾巴尖指向他腰上的烈焰刀。

唐睿：[要靠打怪升级？]

小绿继续点头。

唐睿微笑说：[好，那一会把玲珑甲做好，卖出去，咱们就去升级，好让你快点说话。]

小绿继续点头，高兴的用身体在唐睿的手上转了一圈。

小绿冰凉的身体在他手掌上翻滚，带出一丝丝舒爽的感觉。

唐睿轻轻拍了拍小绿的头，小绿满足的吐了吐鲜红的芯子，这种亲昵的感觉，他很喜欢。不过，他还有另一种更喜欢的感觉，於是，他灼灼的目光盯著唐睿的脸，蜿蜒身体，沿著唐睿的胳膊向上爬。

唐睿看到小蛇向上爬，并没有太在意，以为他只是想要缠绕在自己的胳膊上，但是却看见小蛇飞速的爬动，甚至一路爬上了自己的肩膀，然後猛的跳了起来──

──亲在自己的唇上。

唐睿惊呆了。小绿冰凉的感觉从唇上传了过来，他甚至能清晰的感觉到对方温热的蛇芯子在自己的唇瓣上舔了一口。

小绿满足的落了下来，他现在还没有飞行的能力，只能借助蛇尾的弹力跳起来，亲一下就落下去。及时的用尾巴勾住唐睿胸前的衣角，它灵巧的钻进了唐睿的怀里，因为孵蛋的时候，唐睿曾经多次把他放进自己的怀里，所以，系统已经默认了小绿可以穿过系统设置的防威胁的亵衣，直接贴在他温热的肌肤上面。刚刚出壳後积蓄的那点能量，现在几乎消耗完毕，小绿为了恢复能量，陷入沈睡。

愣神半天的唐睿回过神来，从领口看下去，看到小绿在自己的心口上，满足的团成一团忍不住失笑，刚才的一个吻过於震撼了，因为他从来没和人有过这样亲密的接触。

隔著衣服摸了摸团成一团已经沈睡的小绿，唐睿有些黑线，自己这个大龄青年的初吻居然被一只小蛇偷走了，这算什麽……

拍了拍自己的脑袋，唐睿觉得，自己想多了……

带著足够的材料，来到了华西成，穿过人群，走进一条僻静的小巷，唐睿轻车熟路的走到了一家有些破败的铁匠铺里面。

[胡大叔，我後来了。]唐睿在门口喊了一声。

[糖水啊，快进来吧。早跟你说这就跟你家一样，直接进来就成了。]屋里传出一声粗壮的吼声。

[嘿嘿。]唐睿笑了笑，走了进去。

屋子里热烘烘的，墙角里蹲著一位彪形大汉，满脸的络腮胡子，身上披了一件褐色马褂，脖子上挂著一条脏兮兮的毛巾，一身纠结的肌肉，正在用力鼓动手里的风箱。

[你先一边坐著，我马上就出炉了。]胡大叔冲著唐睿摆了摆手，又专心致志的盯著铁匠炉中的炉火。

唐睿在墙角找了个凳子坐下，看了看依旧沈睡的小蛇，脸上露出一丝微笑。

等了好一会，胡大叔才把滚烫的铁水倒进了模具里面。

[呼……]长吁了一口气，胡大叔抓起脖子上的毛巾，擦了擦额头上的汗，放下手里的工具，转身招呼唐睿。

[怎麽好几天没来啊。]胡大叔坐在简陋的椅子上，从桌子上的茶壶里倒出两杯茶，一杯递给唐睿，另一杯自己一饮而尽。

唐睿：[前两天升级来著，现在我这个等级稍微有点慢了。]

胡大叔：[今天要做什麽武器？]

唐睿：[嗯。想打造一把风刃剑。]

胡大叔：[你这小子，整天就做这些低级的东西，你就不能有点出息，给我打造出一把绝世兵器来！]

唐睿失笑：[胡大叔，我现在才二十三级，什麽材料都采集不到啊。]

胡大叔默……

胡大叔：[行了！反正我总说不过你，把材料拿出来吧。]

唐睿答应一声，从包裹里掏出了刚才整理出来的材料。


================================

小受被非礼了 。。。被非礼了。。。。终於算是有了一点点亲密接触了。。。虽然是人兽。。。。大汗。。。

唔。。昨天打游戏打通宵。。。。。结果。。今天一天都没睡。。。莫名的就是 。。不想睡觉。。结果 。。到了晚上吃晚饭码字的时候 。。困了。。悲催 。。幸亏我还有点存稿。。不会耽误大家看文。。。。。用火柴棍支撑著眼皮的墨。。爬去睡觉了。。




孵久生情-19（美强甜文，敌人？路人？）

胡大叔一边翻看著材料，一边嘟囔：[材料勉强还过得去，打造个二十级的风刃剑应该没问题……唔，糖水，你熟练度多少了？]

唐睿：[中级124/500。]

胡大叔摸摸下巴：[好！咱们今天尝试弄把蓝阶的剑。]

唐睿吃了一惊：[胡大叔，打蓝阶的有点危险吧。只有60%的成功率。]

胡大叔不在意的挥挥手：[怕啥，有我在呢，能增加你10%的成功率。]

唐睿愕然：[胡大叔你还有这个功能吗？]

胡大叔一把搂住唐睿的肩膀，挤挤眼睛说道：[咱们是朋友嘛~难道连这点便利都不给你吗。]

唐睿这才想起来胡大叔已经是次智能AI了，而他一向跟他混的很熟，所以才会有这种优待吧。

[那谢谢胡大叔了。]唐睿也不客气，拍了拍胡大叔的肩膀。

[唉，这就对了！你先把你的矿石提炼出来吧。]胡大叔很高兴，转身去萃取刚才那把武器去了。

折腾了大约一个多小时，在胡大叔的帮助下，唐睿终於成功打造出自己的第一把蓝阶武器──荡寇风刃剑，风属性攻击，对人形怪增加+10%的伤害。

小心的把这把剑放进包裹里面，唐睿露出了满足的笑容，成功打造出了蓝阶武器，意味著他以後成功的几率会更高，同时拓宽了他的收入。

从胡大叔的铁匠铺走了出来，他朝著毛三姐的缝纫店走去，玲珑甲的材料他已经收集好了，现在需要的就是把他们串在一起，缝在皮加上。

说起来有些不好意思，因为没钱买新衣服，所以他从小就很擅长缝缝补补，因此在织匠技能的升级方面，竟然比铁匠还要快。现在的熟练度已经有中级386/500了，虽然他一个大男人拿著细小的绣花针有些不搭调，不过这并不妨碍毛三姐对他青眼有加，甚至还专门传授给他一种蓝阶皮甲的缝纫方法。

唐睿正朝著城西的缝纫店走去，一阵嘶嘶忽然响了起来，低头一看，小绿不知道什麽时候醒了，正从自己心口的位置上爬了出来，卷在他的胳膊上，翠绿的几圈，不仔细看还以为是最新流行的臂环。

[醒了？]唐睿眯著眼睛笑起来，用手指点点小绿的头。

小绿甩了甩脑袋，冲著唐睿嘶嘶叫了两声。

唐睿用手指摸了摸小绿的下巴，小绿似乎很舒服的眯起眼睛。唐睿在心里暗笑，果然小动物都喜欢被摸下巴啊，即使是智能AI也不能抗拒自己的本能啊。

摸了几下之後，唐睿便安抚般的拍拍小绿的脑袋，继续朝前走，路过天香酒楼的时候，小绿忽然昂起头，嘶嘶吐著芯子，用身体勒了勒唐睿的手臂，引起了他的注意。

唐睿看到小绿的异样，停下了脚步，小绿轻巧的抬起尾巴，用尾巴尖做出一个向左的箭头符号，唐睿顺著他的尾巴望去，一眼就看到了天香酒楼的招牌。

[饿了？]他好奇的问道。

小绿连忙点点头，他80%的能量都被锁定了，无法使用，但是剩余的20%的能量也不是凭空来的，需要靠进食才可以积累能量。

[呃……]唐睿摸摸鼻子，天香酒楼的饭菜是第一流的，就连路过的人也会被里面飘出的香味勾引的垂涎欲滴，可惜他的价格也是超一流的，唐睿实在是不想把钱浪费再这上面。

低下头看看小绿，小绿似乎满眼的渴望，一狠心，他走进了天香酒楼的大厅。

[客官想要来点什麽？本店高中低档特色菜，应有尽有。]唐睿一进门，立刻迎上来一位NPC
小二，肩上搭著一条白毛巾，把手中的菜单递给唐睿，然後殷勤的问道。

[嗯，给我来一碗面。]看完了菜单上让人冷汗直流的价格，唐睿最终点了最便宜的素面。

[好！！客官您稍等，马上就来。]幸好NPC小二不会有什麽势利眼的情形出现，依旧满面笑容的替唐睿沏茶端水。

[哼，穷鬼。]旁边传来一声冷哼。

唐睿抬起头，看到旁边的桌子上坐了两男两女，其中一个男人长了一双魅人的桃花眼，硬是让他俊秀的容貌上添了几分邪气，另一个面貌英俊，一脸的不屑，嘴角挂著嘲讽的微笑看著自己，一身的蓝阶装备，全身都散发著淡淡的蓝色荧光；两个少女都长得清秀可爱，面容相似，一个穿著一身粉红的长裙，另一个穿著一身鹅黄的长裙，一看就知道是姐妹俩。

书&香&门&第 五#月#雨 
================================

嘿嘿。。。大家要做好心理准备了哈~~~24号要V文啦~~~~~庆祝V文~今日双更！！！

咱们的小绿变成小攻的路~还很漫长啊~~~O(∩_∩)O




孵久生情-20（美强甜文，仗势欺人？）

对面这四个人一看就家世不凡，唐睿对於这种人一向都是敬而远之的。他自嘲的笑笑，扭过头，错开了他们的目光。

那个男人看到唐睿错开了目光，得意的笑笑，转过头继续讨好那个穿粉红长裙的少女。

[客官！您的面来咯。]店小二快速的把一万素面放到唐睿面前。

唐睿皱了皱眉头，这麽一碗素面，应该怎麽喂给小绿吃呢？

没想到小绿倒是反应迅速，看到面来了，迅速的从他的胳膊上滑了下来，沿著他的手臂，爬到的碗的边沿，试探性的伸出舌头，嘶……好烫。

唐睿失笑的看著小绿缩回了舌头，扭过头，看著他，只好从碗里挑起一根面条，吹了吹，然後凑近小绿的嘴边。小绿这才满意的吃掉了那根面条，然後又用目光指示唐睿给他再夹一根。

[啊，那条小绿蛇好可爱。它在吃面条诶。]那个穿粉红色长裙的少女指著唐睿这边惊喜的说道。

唐睿心下暗动，微微低下头，加快了喂小绿的速度。

[喂，你！]带著一丝不屑的声音在唐睿耳边响起。

唐睿抬起头，面无表情的看著站在桌子那边的青年，正式刚才嘲笑他是穷鬼的那个男人。

[什麽事？]唐睿的声音里没有一丝的波澜，他很冷静，他不惹事并不代表他怕事，在F区讨生活，如果没有一点胆色，恐怕他们家早就被吞噬了。

青年愣了一下，在他印象中，像唐睿这种穷人出身的人，见到他这种全身极品装备的人，往往都会露出或嫉妒，或奉承的各种表情，但是面前这个人却是一片的平静，难道这个人是个不认识极品装备的土包子？青年忍不住有这种想法。

唐睿皱了皱眉，对面这个人叫住他之後就在那里发呆，他干脆趁机从钱袋里面拿出面钱，放在桌子上就打算离开这个是非之地。

[喂！你站住！谁让你走的。]青年回过神来，发现唐睿想要离开，立刻勃然大怒，一把拉住了唐睿的胳膊。

唐睿眼光动了一下，随後又恢复平静，刚刚青年的出手很快，他根本没有挣脱的力量，从而证明了这个青年明显等级比他高很多。

[你到底有什麽事。]唐睿心里基本有了些底，对方明显是冲著小绿来的，估计是为了讨那个粉红色长裙的小姑娘的欢心吧。

[你的宠物，我要了，你开个价吧。]青年双手抱胸，趾高气昂的说道。

唐睿面无表情，但是心里却很不爽，对方这种居高临下的态度他很讨厌，即使明知道自己根本不可能和对方对抗，但是他并不害怕。天下公司的主脑对於客户的隐私可是非常的重视的，到现在为止，没有任何一个黑客能够突破智能AI的网络防线，盗取玩家的资料。虽然面貌不能调整，但是，只凭著一张脸，对方想要在偌大的宇宙中找到他所在的刺蓝星，几率低於0.1%

只不过，他并不想增加无谓的敌人，毕竟他还要在这个游戏里赚钱，对方很明显是非富则贵，得罪他们并不明智。因此唐睿轻轻的摇了摇头。

看见唐睿摇了摇头，青年脸色一变，正要开口。

[这不是宠物。]唐睿平静的说道。

青年一愣，後面坐著的三名男女也愣了一下。

面前的青年立刻反应了过来，[任务奖励？]

[嗯。]唐睿点点头。然後又补了一句：[隐藏任务。]

青年立刻觉得头痛。三界乱这个游戏里面，百分之五十的任务奖励是固定的，一般都是难度不高的任务，奖励无非是经验，金钱以及一些装备。但是还有百分之四十的任务奖励是随机的，他们的难度会比普通任务要高一些，得到的奖励品的品质也会提高，这种任务，一般都是特殊的NPC发布的，而这些发布任务的NPC往往都是游移不定，想找到他们虽然很难，但是对游戏里面的大公会来说还不至於无迹可寻。

而最後剩下的百分之十就是隐藏任务，这一类任务的难度不定，因为他们都是根据NPC的心情来设定的。

例如，某位忧郁的少女NPC在某个阴雨天气，心情不好，玩家就有可能从爱慕她的其他NPC那里接到逗这个少女发笑的任务。任务的难度不好定论，有可能只是一个简单的笑话就可以让少女发笑，也有可能你请来整个马戏团，少女都没有开颜。而且，也并不是每个阴雨天，少女都会心情不好，而她的爱慕者也可能因为移情别恋而不再顾虑他的心情。


(0.32鲜币)孵久生情-21（美强甜文，亲密度升级了）

所以，总上来说，要想沿著另一个人的足迹完成隐藏任务，是完全不可能的事情。

青年的脸色变得十分好看，本来想讨心上人欢心，但却没想到一出手就失败了。不死心的他要求看一下小绿的属性。

唐睿无奈，只好把属性面板公开给他看。

青蛇：绿寒（宠物）

不可掉落，不可交易，不可销毁。

亲密度：78/500

成长度：20/100

………………

看到上面显眼的不可交易四个大字，青年终於死心了，狠狠的瞪了唐睿一眼，纷纷的转身回去了。

唐睿默默的转身，正想要离开的时候，那个长了一双桃花眼的男人说话了。

[这位朋友请留步。]

唐睿不著痕迹的皱眉，转过身木然的看著他。桃花眼男笑嘻嘻的请他把隐藏任务的流程详细的说一遍。

唐睿在心里惊讶，这个人疑心真重，要是自己只是胡乱编造任务的话，一定没办法在这麽短的时间编造一个完美的任务出来。

等到唐睿说完，桃花眼男眨眨眼，微微笑著说：

[多谢了。]

[不客气。]唐睿闷闷的回答完，转身迫不及待的离开了酒楼。跟桃花眼男这种人打交道，很危险，这是他做出的结论。而他不知道的是，他身後的桃花眼男对著他的背影，目含深意。

破破的镜子：[糖水大哥？]

糖水煮蛋：[恩。]

破破的镜子：[嘿嘿不好意思我来晚了。]

糖水煮蛋：[没关系]

破破的镜子：[都是我们新来的班主任那个可恶的家夥，我们可是拟真研究的精英班，又不是那些粗鲁的极限武士，他居然让我们去跑步！！！该死的，我们又不需要上擂台去表演，我们是要在研究室里做研究的，我们跑步做什麽！！！]

糖水煮蛋：[……锻炼身体对你们也是有好处的。]

破破的镜子：[适当的锻炼当然可以强健身体，那个疯子居然让我们绕著我们学校跑了整整一圈！！！天哪！我这辈子没跑这麽远过！！！]

糖水煮蛋：[呃，这个，我也不太清楚了。]

唐睿很汗……作为一名保安，他的身体素质是非常过硬的，绕著一个学府跑一圈这种小事，对他来说是非常的简单。但同时他也知道，拟真研究班的学生一般都是学者型的，让他们绕著学府跑一圈……咳咳，是有点过分了。

破破的镜子：[刚刚下了学府通行车，我简直就是从站点爬回了家，刚刚在浮动按摩仓里面躺了一个小时才感觉自己活过来了。]

糖水煮蛋：[咳咳，我很同情你。咱们在哪里交易？]

破破的镜子：[对对，幸好还有玲珑甲可以安抚我受伤的心灵。]

糖水煮蛋：[华西城可以吗？我现在就在这里。]

破破的镜子：[OK，我马上去坐传送阵。]
书&香&门&第
糖水煮蛋：[恩，我等你。]

挂断了通讯，估计破破的镜子大概还要半个小时才能到达自己这里，唐睿百无聊赖的在城中心逛来逛去。

自从他二十级来到华西城之後，大部分时间都是在铁匠铺和缝纫店里面度过的，因此并没有好好逛一逛这座城市。

吃饱了的小绿懒洋洋的缠在唐睿的手臂上，长长的尾巴尖有一下，没一下的拍打他的手背。唐睿哭笑不得的看著小绿舒爽的缠在自己的胳膊上，时不时的勒紧自己的胳膊，暗示自己要用手拍拍它，或者亲亲它。

[你这麽喜欢我亲你吗？]唐睿有些好笑的看著小绿那颗三角形的脑袋。

小绿默默的点点头。

KC9527也不知道为什麽自己这麽喜欢唐睿亲吻自己，但每一次唐睿的亲吻都会让他的数据流有微微的波动，这在他看来是非常不寻常的，他甚至很高兴，因为一些成功升级的智能AI曾经在共享资源里面提到过，这种数据流自主的波动，极有可能是感情出现的前兆。因此，他抓住机会，几乎每一次亲密度增加的冷却时间达到後，他就会提醒唐睿对自己进行亲吻。玩家虽然不知道隔多长时间爱抚一次会增加亲密度，但是对於智能AI来说简直就是小菜一碟，因此KC9527每次都可以很及时的“通知”唐睿，应该亲吻或者抚摸自己了。这也就导致了两人的亲密度在直线上升。

而这一切，都是在唐睿不知道的情况下悄悄进行的……

从本质上来说，唐睿还是个游戏菜鸟，虽然已经对游戏里面各种装备的物价有所了解，但是他并没有养成经常查看属性版面的习惯，因此他不知道他和这名次智能AI的亲密度正朝著一个变态的高度发展而去。

============================

从这章开始就v了，感谢大家继续支持我^^无特殊情况我会日更的，有特殊情况会通知。活色梦香的番外会在元旦放出，庆祝新年。


孵久生情-22（美强甜文，发生意外）

破破的镜子：[糖水大哥？]

糖水煮蛋：[恩？到了？]

破破的镜子：[恩，我在华西城的仓库等你。]

糖水煮蛋：[好。

经过二十分锺之後，唐睿心情极好的走到了天下钱庄。

钱庄掌柜：[先生您好，请问需要什麽服务？]

糖水煮蛋：[我想要把金币转换成信用点数。]

钱庄掌柜：[请问转换的数额是？]

糖水煮蛋：[300金币。]

钱庄掌柜：[您的信用账号是？]

糖水煮蛋：[D-3658XXXXXXX427]

钱庄掌柜：[请稍等……，……交易结束。因为您的交易额低於10000金币，本次服务没有任何手续费。]

糖水煮蛋：[谢谢。]

钱庄掌柜：[欢迎下次再来。]

唐睿转身走出了钱庄。加上上次卖掉的一些零碎的材料，这次他一共转换了300点，这周又可以给小哲他们加一道菜了。一想到小哲垂涎欲滴的表情，唐睿忍不住从心底泛起笑意。

嘶嘶~~~

小绿又叫了，唐睿转过头看向小绿，小绿那双黑色的眼睛目不转睛的看著他。

[怎麽了？]唐睿奇怪的看著小绿，临走出钱庄的时候，他才摸过了小绿的头，应该没有这麽快就又要摸了吧。

KC9527也不知道自己是怎麽了，刚刚看到唐睿微笑的侧脸的时候，他感觉自己原本平稳的数据流产生了一阵激荡，这让他觉得很不可思议。因为不经前他才有过一点点的数据波动而已，而刚才那一瞬间，他明显感觉到自己的数据流已经产生了波荡型的震动，这颗是比波动要高出了一大截，也就意味著，他离升级到真正的智能AI也近了一步。但是……这样的升级速率，会不会有些不正常？

[嗯？]唐睿不解的看著小绿，小绿的目光里毫无焦距的看著自己。他……没看错吧？一个智能AI居然在发呆？

KC9527回过神来，正好对上唐睿疑惑的眼神，他大吃了一惊，刚才发生了什麽事，作为一名仅次於智能AI的次智能AI，他居然……会有失神的时候，这简直是最不可思议的事情了。

唐睿看到小绿的眼睛已经对上了焦距，用手指轻轻的摩擦他的下巴。

KC9527正在震惊中，可本能的反应让他被摩擦下巴的时候，舒服的眯起了眼睛。唐睿重重的亲吻落在了他的头顶上，他的数据流又出现了一阵波动。

[没事的话咱们就去升级吧？]唐睿歪著头问小绿，小绿点点头，然後把自己的身体紧紧的缠在唐睿的胳膊上，然後派出自己的数据分流，去访问最新的病毒库，看有没有表现形式是刺激次智能AI升级的最新病毒。

查看了一下好友列表，发现鲜柠檬已经下线了，唐睿打消了去阳光森林的念头，从华西城的北门出去不远，就是吴泽山，山上有一夥山贼，平均等级差不多是二十级，对於唐睿来说虽然经验有点低，但是好在那里怪够多，而且，他正好想要试试今天刚刚打造出来的蓝阶荡寇风刃剑。

检查一下自己的包裹，确认已经带齐了药品，他便朝著吴泽山的方向走去。

吴泽山其实并不高，山上郁郁葱葱，茂密的树林间有一条羊肠小道，只要沿著小路的范围向上走，基本上就不会朋友树林里面游荡的怪。小路在到达山腰的时候有一条岔路，沿著岔路继续前行，就是山贼的老巢，如果继续向上走则会一直爬到山顶。很奇怪的是，虽然有这样一条小路在这里，但是山顶上光秃秃的，什麽都有，小路的尽头是一片悬崖，从悬崖边上往下看，是一片连绵不绝的树林。

唐睿在十九级的时候曾经在这里升级，他也曾经很好奇的爬到山顶上，虽然并没有什麽收获，不过他很快就喜欢上了在空旷的崖顶俯瞰树林的感觉。因此在有闲暇的时候，他就会带上一壶酒，烤上几只兔子，心旷神怡的在山顶享受一把。

唐睿爬山的速度很快，毕竟他的身体素质非常良好，加上体制也不错，因此大约半个小时就来到了岔路口。这一路上，小绿都很安静，甚至没有用尾巴提醒他到了爱抚的时间，当然，这也跟他每个十分锺就主动的亲吻他的头顶有一定的关系……

走到了岔路口，唐睿很习惯的朝著岔路的方向跑去，没想到小绿却忽然从他胳膊上掉了下来，直挺挺的僵在地上，翠绿色的身体绷的笔直，不仔细看还以为是一根玉制的棍子。

孵久生情-23（美强甜文，临时组队）

[小绿你怎麽了？]唐睿大惊失色，这种现象出现的太突然了，他完全不知道发生了什麽事。伸手摸了摸，小绿的身体一片冰凉。

唐睿感觉自己的心也凉了，自己刚刚拥有的宠物，这条可爱的小青蛇，就这样……死了？不……不可能！唐睿不相信世界上会有这种古怪的事情发生，刚刚一定是发生了什麽事情才会导致小绿出现这种情况。

他自己检查了小绿的身体，在目光对上小绿那双灵动的眼睛的时候，才长吁了一口气。幸好……看见小绿的眼睛他就知道小绿没事，但是？它为什麽会变成这样？

KC9527极度郁闷的躺在地上，整个身体都不受自己的控制，就在刚才的一瞬间，他闻到了一丝奇异的香味，然後他的身体就变得僵硬，然後从唐睿的胳膊上掉落，自己全部的数据流没有一组可以控制这个身体。他立刻向系统反应了这个情况，系统主脑给他的回答是：请自行摸索……

唐睿看著小绿僵硬的挺在地上，黑溜溜的眼睛里藏著一丝不甘，莫名的就很想发笑。

KC9527更郁闷了，因为他很清楚的感觉到了唐睿在笑，虽然他的脸上并没有露出这种表情，但是他就是从他的眼睛里看出了浓浓的笑意。

唐睿把小绿捡了起来抱在怀里，四周看了看，这里他来了很多次了，从来没发生这种现象，到底是什麽导致了小绿的异常呢？

在树丛里左翻翻右找找，唐睿始终没发现这里有什麽奇怪的东西，无意中抬起头，他却发现自己旁边的一棵树上，长了一棵草。

没错，就是在树树干上长了一棵草，并不是树的分枝，而是一颗墨绿中透著一抹荧光的小草。唐睿靠近点看，发现小草的顶端长著三片菱形的叶子，叶子中心隐约有些发白，它的根系似乎是可以活动的，此刻正紧紧的抓在树干上，中间一根粗壮的根部深深的插在树干当中，汲取营养。

[这是什麽？]唐睿喃喃自语，他从来没看过这麽奇怪的植物。凭著一股直觉，他摘下了那棵草，然後塞进包裹里面，果然，小绿的身体立刻放松了，逐渐软了下来，没一会就恢复了正常。

一恢复正常，小绿立刻沿著唐睿的衣服，一路窜上了他的胳膊，再次紧紧的缠在他的胳膊上面。

KC9827很不喜欢刚刚失去控制的感觉，对於一个AI来说，控制能力是形成AI的最起码的条件，而且，他也很讨厌刚刚从唐睿胳膊上离开的感觉，所以，他一旦再次抢占的青蛇的控制权，立刻就从新回到了他的地盘──唐睿的胳膊上面。

看到小绿恢复了正常，而且似乎什麽後遗症也没有，唐睿也放下了心，紧紧身上的包裹，朝著山寨走去。

山寨里面的盗贼很多 ，相对的，玩家也不少，唐睿扫了一圈，没有自己认识的人，於是找了一个队伍加了进去。

123o3：什麽职业？

糖水煮蛋：剑客

千秋烟雨：不错啊，正好我们都是远攻。

123o3：嘿嘿，太好了。有了剑客咱们可以去找小头目玩了。

糖水煮蛋：要去打小头目？

千秋烟雨：是啊，我们垂涎他们好久了。

唐睿辶艘幌拢这才注意到，自己这个小队的平均等级……是十七级。而且，全都是血薄的职业，弓箭手十五级，法师十九级，牧师十六级……

糖水煮蛋：你们去，有点危险吧。

唐睿这不是夸张，山贼窝里面的小头目的等级是二十二级，底下还带著五名二十级的小兵，虽然他现在二十三级，但是一对六恐怕也是死路一条，更恐怖的是，小头目还有一个群攻技能，攻击范围非常大，他队伍里面这些人的血，恐怕顶多是承受一轮攻击，要是再有第二轮就会全挂，这样的话，实在是很危险啊。

樱酃：没关系吧？

糖水煮蛋：你们以前打过吗？

123o3：没有，不过我们配合很不错的。

樱酃：就是，放心吧，烟雨的加血技能很赞的！

123o3：没错，而且樱酃的攻击也很强大啊。更何况糖水的等级这麽高，肯定没问题啦。

看著这三个小女孩叽叽喳喳的一脸兴奋，唐睿无奈的叹了口气，算了，游戏而已，打不过还跑不过吗？凭著自己的血量，怎麽说也能抗住小头目的几轮攻击，最起码够他们逃命用了。

糖水煮蛋：好吧，那咱们出发吧。

千秋烟雨：OK！

於是，一行四人，浩浩荡荡的朝著小头目的房间迈进。

孵久生情-24（美强甜文，悲催三人组）

五分锺之後，四人灰头土脸的跑了出来。

123o3：呼呼……吓死我了……

樱酃：是啊，好恐怖啊。

千秋烟雨：没想到小头目这麽厉害啊。

123o3：是啊，一个群攻咱们就差点挂掉。

樱酃：呜呜，三界乱实在是太恐怖了，我还是回我的午後牧场吧。

千秋烟雨和123o3同时比给她一根中指。

123o3：你这个没出息的家夥，当初咱们不就是被人嘲笑只会玩一些无聊的游戏，所以才决定来玩三界乱的吗。

千秋烟雨：就是，被镜子歧视一次还不够啊，咱们要是不能坚持下去，这辈子在镜子面前都抬不起头了！

123o3：同样是拟真班的精英，没理由咱们玩不好这个游戏啊！

樱酃：我……我不过是随便说说而已。

千秋烟雨和123o3齐声说道：鄙视你！

樱酃默默的蹲在墙角画圈圈……

123o3这才转过身来，冲著唐睿说道：[糖水，谢啦，刚才要不是靠你，我们三肯定挂在里面了。]

唐睿说道：[没事，其实你们配合的很不错……，就是等级稍微有点低。]

123o3点头：[嗯，看样子暂时我们是打不了这个家夥了，只好以後再说了。]

千秋烟雨：[糖水大哥，咱们继续去欺负小山贼去吧。]

唐睿看了看时间，然後点点头。随後把胳膊抬起来，亲了亲小绿的额头。

123o3惊讶的喊道：[啊，那是什麽？]

千秋烟雨也转过了头，就连蹲在墙角的樱酃也好奇的凑了过来。

樱酃一看见那条青色的小蛇，立刻兴奋的两眼冒出大大的红心。

[啊啊啊啊啊……好可爱！！！]伸手就要摸摸小绿的头顶。

[小心。]唐睿急忙喊了一句，然後立刻一个转身，把手臂藏在身後。与此同时，小绿嘶嘶叫著昂起头，危险的看著樱酃。

樱酃大吃一惊，缩回了手，一脸委屈的看著唐睿。

唐睿看到小绿明显的露出了攻击姿态，心里忍不住苦笑，明明对他很乖很听话的小绿，怎麽对外人的触摸这麽敏感呢。

123o3不解的看著唐睿：[糖水大哥，你的宠物是骑乘宠物？]

千秋烟雨也是一脸的迷惑。

这不能怪他们，三界乱里面的宠物分为两类，一类是骑乘类，一类是观赏类。观赏类不用说了，基本上都是非常可爱的动物，体型也比较小，基本上装配这种宠物的都是一些女孩子……或者一些比较另类的男孩子。

而另一类骑乘类，体积就比较大了，除了能供主人骑乘外，还可以进行攻击，这一类宠物扑捉起来非常的困难，但是一旦扑捉到就会对主人有很大的助力。可是因为他们的等级非常的高，所以，也只有高等级的玩家才能捕捉的到。

千秋烟雨他们看到小绿这麽小，而且唐睿的等级也不高，所以完全没想到它会攻击，因此才会一脸的吃惊。

唐睿摸摸鼻子，自己也不知道该怎麽解释。

[小绿是任务给的。]最周，唐睿只能这麽说，然後又补充了一句：[隐藏任务。]

[哦。]三人立刻露出了悟的眼神。

[小绿是他的名字吗？]樱酃很好奇的问道。

[嗯。没错。]唐睿笑眯眯的说道。

而缠在他胳膊上的KC9527则在大家看不见的地方，露出一个鄙视的眼神。

[哈哈……小绿……]123o3哈哈笑道。[真……真可爱的名字。]

千秋烟雨也抿嘴微笑。

[那你的蛇要是黑色的，你是不是就要叫他小黑？]樱酃调皮的问道。

[没错。]唐睿点头。在他看来，一个名字而已，知道是在叫谁不就好了。

扑哧。

千秋烟雨和123o3都忍不住笑出声来。

[你们笑什麽？]唐睿很不解。

[没……没什麽……]樱酃一边笑，一边断断续续的说道。这个糖水大哥实在是太有趣了，这麽可爱的宠物居然就起了这麽一个简单的名字。

唐睿满头的问号，完全不能理解，小绿的名字有什麽搞笑的地方。最终只好把这归结为……女孩子奇怪的笑神经。

[好了，好了，咱们还是去杀怪啊。]最後，还是千秋烟雨拍了拍手，唤回了大家的注意力。

於是，一行四人又回到了刚才杀小山贼升级的地方，继续虐待可怜的小兵。

三个可爱的小姑娘凑在一起，总是能爆出无数的笑料，唐睿这一晚上跟他们组在一起也是心情愉快，於是在下线前，互相交换了好友。

[糖水大哥再见。]最後一个下线的123o3摆了摆手，随後身体消失在唐睿的视线里。

孵久生情-25（美强甜文，抓小偷）

[唔……]唐睿抻了抻有些酸疼的肩膀，刚才一直抗在最前面，虽然千秋烟雨的加血技能很不错，他没有受什麽外伤，但是肌肉的酸疼还是免不了。

[嘶嘶……]小绿又勒紧了他的胳膊。唐睿无奈的低下头，在他头上亲了一口。不知道是不是他的错觉，他总觉得，他亲小绿的次数好像越来越频繁了，不过，小绿不是智能AI吗？应该不会有计算失误的地方吧……嗯，大概是自己感觉错了。

KC9527懒洋洋的圈在唐睿的胳膊上，身体里的数据流随著唐睿每次的亲吻都会掀起一个小小的波动，如今似乎还有越来越大的趋势。这对他来说是个好现象，升级成为智能AI之後，他的工资也会提高，那样他就可以给自己买一个单独的存储器了，虽然现在的存储器也不错，但毕竟是四个AI共享，他觉得，拥有自己的存储器应该是一件能让他非常高兴的事情──虽然他现在只能在理论上理解高兴是什麽意思。

[啊，到点了。我该下线了。]唐睿在华西城里面游荡了一会，在市场采购了一些材料，这才注意到时间已经不早了。

小绿立刻紧张的抬起头。

摸了摸小绿的头，唐睿轻声说道：[我该下线给弟弟们做饭去了，然後还要上班工作，我把你放在包裹里面还是你要自己出去玩？我没养过宠物，不知道哪种方式适合你。]

KC9527觉得很不舒服。他不知道中心处理器中这种堵塞的感觉是什麽，似乎有那麽一点类似以前一次性汲取了太多的数据，结果处理器无法处理，大量堆积在数据流里面的感觉。他这才忽然间意识到，自己身边的这个，是个人类。与他们不一样，人类需要工作才能赚钱，才能继续玩这个游戏。才能让他继续学习到种类更多的感情，才能一直陪著他……陪？智能AI什麽时候需要人陪了？KC9527甩甩头，把这个诡异的想法消除掉，然後加速了中心处理其的运转，希望能去掉这种堵塞的感觉。

[好了，我先走了。]唐睿看小绿没反应，以为他并不介意待在那里，於是便在小绿缠在自己胳膊上的状态下，选择退出。

KC9527眼睁睁看著唐睿一点一点的消失，最终自己缠绕在他身上的那条小青蛇的身体也逐渐消失掉，然後他回到了自己那个四个次智能AI共享的存储器里面，把自己的那一块区域封死，拼命的运转中心处理器，但那股堵塞的感觉过了好久都没有消失……

等到唐睿再次上线的时候，KC9527终於松了一口气，那股堵塞的感觉在看到唐睿的一瞬间就消失了，对著唐睿笑眯眯的脸，他觉得自己能够体会到高兴是什麽感觉了。

抬起胳膊，在小绿头上亲一口，唐睿满脸写满了高兴两个字。

[小绿啊，知道吗？我居然升职了诶。哈哈哈……]

小绿歪了歪头，不太理解。对他们来说，升级虽然是很高兴的事情，但是也不至於像唐睿这麽兴奋。

[我的工资啊，涨到6W信用点了。这下子，小韵明年的学费就绝对没问题了。]唐睿脸上挂著的笑容比阳光还灿烂。

小绿默默无语。作为一个次智能AI，他也属於天下公司的员工，同样有工资可拿，可他并不觉得能拿到高额的工资，值得唐睿那麽兴奋。而且……相比自己每个月40W的工资，他忽然之间，有点同情唐睿了。

[嘿嘿，真是没想到。这都什麽年代了，居然还真的有那种古老流派的小偷去天下公司偷东西呢。]唐睿一边朝著城外走，一边说道。

原来，唐睿昨天晚上值班的时候，居然意外的抓到了一个小偷，因为如今的各大公司基本上都是全电脑控制，只要在警备室里，就可以监控全公司范围内的情况，因此，像保安这种救济职业，也都是做做样子，并不需要每天去各个楼层巡视。

但是唐睿每天都很认真的巡视楼层，并不完全依靠公司里的扫描系统。就因为这个原因，昨天的一个古老流派的小偷，利用他们师门多年研究出来的经验，居然成功的欺骗了系统的扫描，正当他以为大功告成，从而毫不掩饰的在办公室里搜刮的时候，没想到却正好碰上了上楼巡视的唐睿。

两人相遇的一瞬间都愣了。幸好唐睿反应迅速，第一时间拉响了警报，公司大楼立刻被封锁，小偷一看逃跑无望，只好乖乖的举起手投降。
孵久生情-26（美强甜文，鲜柠檬嫖妓？）

也正因为此，唐睿得到了上层的奖励，直接提升为保安部的组长。

KC9527摆了摆尾巴，看著唐睿高兴地样子，莫名的也很高兴，同时心里还在想著，如果唐睿总是能保持这种笑脸的话，他不介意和他分享自己的工资，反正自己留著也没什麽用。

唐睿此刻当然是不知道小绿已经有了包养他的想法。（= =）他只是单纯的为能够多赚一点钱而高兴罢了。

系统提示：鲜柠檬，请求与你通话

确认。

鲜柠檬：[糖水兄！你终於来啦！]

糖水煮蛋：[恩，你的武器已经打好了。]

鲜柠檬：[呃，别提武器了，你现在有时间吗？]

糖水煮蛋：[嗯？怎麽了？]

鲜柠檬有点不好意思的说：[方便……来接我一下吗？]

唐睿不解。

鲜柠檬：[带点钱……来春醉楼接我。]

糖水煮蛋：[春醉楼？你吃霸王餐？]

鲜柠檬用一种咬牙切齿的声音说道：[是兄弟……就别问。]

糖水煮蛋：[……]

糖水煮蛋：[好吧，要带多少钱？]

鲜柠檬：[500金……]

糖水煮蛋：[？？？那麽多？你吃了什麽啊！]

鲜柠檬：[……]

糖水煮蛋：[我身上的钱不够了，昨天刚换成联邦货币。]

鲜柠檬无奈：[你先过来吧，身上有多少算多少吧。]

糖水煮蛋无奈道：[好吧。春醉楼在哪？]

鲜柠檬：[紫檀城东三条。你到了哪随便问问就知道了。]

糖水煮蛋：[哦，好。]

唐睿挂断通讯，低下头看看一无所知的小绿，无力的叹气。他很喜欢鲜柠檬这个人，并不只是因为他很像自己的弟弟，而是自己内心的直觉就觉得自己会跟他很合拍，会是朋友。如今，朋友有难，自己当然要帮忙了，虽然不知道自己到底能不能帮上忙。

看了看自己钱包里面可怜兮兮的136金，唐睿苦笑著朝著传送点走去。

[唉，小绿啊，你的柠檬大哥真能惹事啊。]

小绿立刻一脸的不屑，用目光告诉唐睿，那个笨蛋才不是我大哥。

唐睿只能摸摸鼻子继续苦笑。

【春醉楼】

一块硕大的招牌正挂在一件金碧辉煌的三层小楼门前。

唐睿石化在大门口，耳边是纷纭而至的一些说辞……

[大爷，来玩嘛~~]

[洪哥，你可好久没来了。妹妹们都想死你了……]

[刘爷……你个死相，这麽久不来，是不是把我都给忘了。]

一群群穿著暴露的女人，浓妆W抹，站在街上拉客。

唐睿直挺挺的站在大门口，看著春醉楼的招牌发了好一会呆。他实在是没想到……鲜柠檬找他来不是因为他吃了霸王餐，而是……他白嫖？？？

[小帅哥……啊……]

一个只穿了一件抹胸的女人W笑著想要去拉唐睿的胳膊，却被唐睿手臂上的小绿吓了一跳。

KC9527紧紧的缠绕在唐睿的胳膊上面，心情极度不爽，他讨厌这里的味道，这些女人身上浓重的香气，严重妨碍了他的呼吸。而且那些雌性人类靠近唐睿的时候，他的数据流有著大幅度的震荡，和唐睿亲吻他时那种温柔的波动不一样，这种大幅度震荡让他的中心处理器加速了一个等级，他很不喜欢这种感觉。

鲜柠檬：[糖水，你到了没有啊……]

糖水煮蛋：[到了……]

鲜柠檬：[啊？到了，那还不快进来，我在西厢2楼第三间。]

糖水煮蛋：[难道？……你居然白嫖？]

鲜柠檬：[……，……，……，老子才没白嫖！！！！老子是被人……擦，你别说那麽多 ，快上来帮帮我。]

唐睿默默关掉了通讯，看了看周围那些花枝招展的女人，然後做了一个深呼吸，这还是他头一次面对这麽多……穿著暴露的女人。咬紧牙一闭眼，他毅然走进了春醉楼。

沿著鲜柠檬的指示，唐睿直接来到了他的房间，刚推开门，就看见鲜柠檬扑了上来，唐睿一个侧身，鲜柠檬成功的扑出了房门，绊倒在栏杆上。

[糖水……你干嘛躲开。]鲜柠檬一脸的哀怨的用私聊说道。

唐睿虽然不解鲜柠檬干嘛用私聊，但也用私聊回复说，[谁让你突然扑上来，我没有在你後背上加一脚已经很给你面子了。]

[帮帮忙，配合我一下。]鲜柠檬用私聊说完，便再次搂住了唐睿的腰。

[亲爱的……，你终於来了。]鲜柠檬一脸的甜蜜，拉著唐睿的手走进了房间。

唐睿一头雾水，但好歹还记得刚才鲜柠檬求他帮忙的话。也就没有反驳他，随他搭在自己腰上的手也尽量无视掉。

屋子并不大，一眼就可以看清楚，整个房间最显眼的就是左侧一张巨大的雕花床，而床上还躺著一个半解衣衫的──美人。

KC9527不爽的看著搂在唐睿腰上的那只可恶的手。数据流又是一阵波荡。但他并没有直接进行攻击，因为他刚刚听到了鲜柠檬发过来的密聊，而唐睿又没有明显反对的样子，他也是好隐忍不发，不过他已经做好了打算，只要唐睿露出反感的表情，他就立刻在那只可恶的手上面狠狠的咬一口。他也不知道为什麽自己会有这种攻击性，按照以前的性格分析，他不应该具备强烈的感情冲动，但他的确是感觉到了自己有这个意图，难道这就是感情升级的体现？

[怎麽回事？]唐睿注意到那个美人……胸膛是平的，而且，上面还有一些很明显的斑斑点点後，连忙用私聊问道。虽然唐睿因为种种原因，咳咳，目前还没有切实的操作过那种行为，但是，他还是可以肯定的说，那是很清晰的吻痕。

[一会跟你解释。]鲜柠檬甩过一句话。然後装模作样的搂著唐睿的腰坐了下来。

唐睿皱了皱眉头，鲜柠檬搂在他腰上的胳膊让他很不舒服，但是他也不好当场拆穿他。

[你看到了，这就是我未婚妻。]鲜柠檬大大咧咧的指了指唐睿，然後对著床上的──美人说道。

美人从床边上扯过一件白色的长袍裹在身上，然後慢条斯理的站起身，长袍上有几道显眼的裂痕，很明显是被人用蛮力撕破的。裂痕间可以清晰的看见他的背上有许多指甲的抓痕，虽然游戏里可以调整痛感，但是光看伤痕，唐睿都觉得自己的後背一阵发麻。

[你的未婚妻？]美人打理好自己，悠然的坐在另一边的椅子上。

[没错。]鲜柠檬用大声来掩饰自己的底气不足，同时紧紧抓住唐睿的右手。

扑哧，美人笑了起来。微微勾起的嘴角带著无限的风情。轻轻翘起二郎腿，没有穿鞋的双足，白嫩可爱。


孵久生情-27（美强甜文，究竟是谁嫖谁？）

[OK，未婚妻就未婚妻吧。可这和我有什麽关系。]美人问道。

[呃……]鲜柠檬一阵语塞。[我……我昨天喝多了。所以我才会……但是……我不能对你负责。因为我已经有未婚妻了，所以……所以……我只能用金钱赔偿你。]结结巴巴的说完，立刻用可怜兮兮的目光看著唐睿。

唐睿这才知道，鲜柠檬昨天大概是喝醉了，不知道怎麽稀里糊涂的和这个美人上床了，但是他又不想负责，所以才找自己来打掩护。但他立刻意识到，鲜柠檬居然试图用500金打发这个美人，他立刻大汗……即使是男妓，像这种水平的至少也要10000信用点数，更何况他非常清楚鲜柠檬的力量可是一点都不小，谁知道是不是他昨天霸王硬上弓啊，如果真的是那样，这就是赤裸裸的犯罪啊，他居然想用钱打发人家……

[喂，你不是想用500金打发走人家吧。而且别忘了，我连500金都没有，只有100金。]唐睿立刻用密聊跟鲜柠檬问道。

[不是……拿100金就是用来表示我的诚意，你一会就知道了。]鲜柠檬用密聊回复道。

[然後呢？]美人一点都不著急，拿起茶壶倒了一杯清茶，自斟自酌起来。

[呃……我现在没带那麽多钱……所以，先给你100金的定金，其余的10W金我会在明天交易给你。]

美人没说话，只是轻轻的用食指敲点著桌面。沈默，在屋子里蔓延开来。

眼看对方不说话，鲜柠檬额头上冷汗都下来了，他不是很清楚自己喝醉後会变什麽样，但是最让人欲哭无泪的是，他恨清楚自己从来就记不住酒後发生的事，因此，今天早上从美人的身边醒来的时候，看见美人身上密密麻麻的吻痕，两腿间沾满白色的液体，他的脑袋嗡的一下子就大了。再看看美人纤细的身材，自己的胳膊几乎比他的大腿还粗，强奸这两个字猛的从他脑海里蹦了出来。

当时一瞬间，鲜柠檬脑门上就是一头的冷汗。但随後他又反应过来，游戏里面对性行为是有保护措施的，也就是说，霸王硬上弓，在游戏里面是不存在的。没有对方的许可，自己无论如何也不可能脱掉对方最後的那套白色亵衣。

想到这里，他稍微安了点心，但马上又意识到，如果对方是喝醉了迷迷糊糊同意的怎麽办。

在联邦，可以有两种性爱要求。第一种是，双方事先说明，这只是一次419，那麽性爱结束後，双方立刻可以分道扬镳。第二种情况则是，在没有事先说明的情况下，一方提出性爱要求，无异於提出结婚要求，那麽，在性爱结束後，双方成立准婚姻关系，同时为了防止误会的发生，和保护被要求者，在24小时内，只有被要求方可以申请结束婚姻关系。

简单来说，就是，昨天鲜柠檬稀里糊涂的向身边的美人求婚了，如今醒来，如果自己不想掉进婚姻的坟墓的话，只要美人立刻申请结束婚姻关系就可以了。

[我怎麽知道你会不会跑掉。]美人抬起头，眯起那双迷人的凤眼。轻笑著问道。

[呃……我可以提供我的身份证明给你。]鲜柠檬无奈的说道。虽然这样无异於暴露自己的身份，但是，如今这是他唯一想到的保证。

[好吧。]美人点了点头，同意了。

鲜柠檬立刻大喜过望，把从唐睿哪里借来的100金交易给他，然後目光恳切的看著美人。

美人没说话，只是微笑著看著他，，鲜柠檬立刻反应过来，说道：

[B-3379XXXXXXX356]

美人立刻登陆了网站，查询这个信用号码，在确认上面的照片就是对面的鲜柠檬後，满意的翘起嘴角。

然後在鲜柠檬恳切的目光中说：[我申请立刻结束我们之间的婚姻关系。]

鲜柠檬立刻长吁一口气，自从进入房间後就绷紧的身体立刻放松下来。在生活中，像这种事情需要填写一份固定的表格，可如今おE冂第在游戏中，只要一句话就够了，因为如果将来这个美人不承认的话，联邦政府可以立刻调取游戏数据来查询。

唐睿也稍微放松了一点。鲜柠檬过於紧绷的身体，害得他也紧张起来。

[呃……谢谢你。]鲜柠檬不好意思的笑笑，虽然自己付出了10W信用点数的代价，但他觉得，这和他的自由相比，简直太值了。

[没关系。]美人笑的很灿烂。

[嗯，你昨天晚上真的很棒。]鲜柠檬信口胡说，他根本对昨夜一点印象都没有，但是这个时候夸赞对方很棒，对方一定会很高兴。

果然，对面的美人的笑容越发的灿烂了。[你也不错。]

[嘿嘿。]鲜柠檬摸摸鼻子，不好意思的笑道。心里还在琢磨，难道老子喝醉了也这麽威猛。可惜昨天彻底喝醉了，不知道美人在自己身下是什麽样子。不过……也许下一次可以再来找他来一次，当然，实在清醒的状态下。

唐睿满头黑线的拉著鲜柠檬离开了。看鲜柠檬恋恋不舍的样子，搞不好过两天还会回来……

[10W一次的419，我看你还是算了吧。]唐睿对鲜柠檬嗤之以鼻。

鲜柠檬无话可说，只好讪讪的摸摸鼻子。

两人离开後，美人──哦，他的名字叫做冥枭，优哉游哉的坐在哪里，想到刚才鲜柠檬的样子就忍不住发笑。

这麽久没，他都不知道鲜柠檬是这麽有趣的人了。

昨夜，他按照惯例来到春醉楼巡视，没想到正巧赶上一些NPC围著两个客人不知道该如何处理。他走进了一看才发现，原来是两个男人在包厢里面喝醉了，没办法付账。

询问了一下管事，原来两个人定了三个小时的包厢後，就叫了大量的酒，打算拼酒。他们大概没想到游戏里面的酒也会醉人，结果，毫无意外的，两个人都醉倒了，三个小时一到，包厢把他们踢了出来，可酒水的钱他们还没有付，要是按霸王餐处理，两个人又不是故意不付钱，要是不处理，这两个醉鬼还没有地方可以安置。因此NPC也有点头疼，应该怎麽处理。

冥枭看了看地上醉成一滩泥的两个人，立刻决定把他们俩扔出去，然後准备离开。但是正巧其中的一个迷迷糊糊的翻过身，露出了那张英俊的脸孔。

冥枭的身体猛的一震，立刻停了下来，不顾旁人诧异的眼光，一把扛起最的一塌糊涂的鲜柠檬，然後指著地上还没醒过来的男人对手下说：

[扔出去。]

手下答应了一声，於是一个穿得金光闪闪，打扮的花枝招展的男人就被人扔在了春醉楼的後巷。

小心翼翼的把鲜柠檬放在床上，冥枭脸上露出一抹浅浅的微笑──终於，又看了你了呢。

[喝！再喝！]鲜柠檬嘟嘟囔囔的说道。迷迷糊糊的睁开眼，眼前只有一个模糊的身影。伸出手去，在对方的脸上摸了两下，好滑的感觉。嘿嘿傻笑道：[手感真好。]

冥枭W丽的脸上染上两抹绯红。

蓝海云！这可是你自己撞到我手上来的。既然如此，我就不客气的开动了……

孵久生情-番外下（路人甲H番外）

他忘记了，鲜柠檬是一个强壮的男人，想要占有这样一个强壮的男人，紧紧有温柔是不够的，相对来说他更喜欢的会是那种狂野的感觉。

心念已定，冥枭抓起床边的白色亵裤，把鲜柠檬的双手牢牢的绑在床头。双手用力分开他的双腿，把自己的身体挤进他的双腿之间。

[唔……]鲜柠檬对此时的姿势非常的不满，从来没有做过下面的那一个让他对这种姿势非常的抗拒。

此刻的冥枭可没有精力去理会鲜柠檬的不满，光是控制著自己不要立刻就插进那个柔软的密穴就已经花费了他大半的精力。

双手托住鲜柠檬的腰部，把他的双腿抬高，把他整个的人体拗成一个U字形。灼灼的目光正对著两片浑圆的臀瓣间的那个小小的入口。

[嗯……嗯……不……舒服……]鲜柠檬迷迷糊糊的说著，此刻的这个姿势对一个身高将近一米九的大男人来说，实在是很有难度。更何况，此刻没有人抚慰他的欲望，而他的双手也被绑在了头顶，这让他连自慰都做不到，燃烧的欲火几乎要把他逼疯了。

冥枭毫不犹豫的握住鲜柠檬的胯部，低下头，用舌尖轻触那个紧闭的洞口。

[啊……]鲜柠檬惊叫一声，全身的肌肉绷紧，连那朵小小的菊穴都紧紧的缩成一团。後穴被碰触後传来的那种麻酥酥的感觉把他吓了一跳。

[别……别碰那里……]鲜柠檬迷茫的说道，语气中似乎还带著一丝的不确定。

听到了鲜柠檬的话，冥枭蓦地心中一喜，抬起头来问道：

[没人碰过你这里？]

[我……我只做上面那个……]喏喏的回答完，鲜柠檬也不知道为什麽自己会告诉对面这个美人这种问题。

冥枭的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，巨大的喜悦几乎把他淹没了。此时此刻，他的心里已经认定了鲜柠檬是一直在为他保存著後面的童贞。至於事实是否如此……咳咳，此刻他已经根本不在意了。

用腰部牢牢的抵住鲜柠檬的後腰，冥枭空出来的双手轻轻碰了碰密穴周围的褶皱。小小的穴口一缩一缩的，不断的抗拒著外来的侵略。

两根灵活的手指很快就强硬的突破了密穴的洞口，一左一右微微向两边拉扯，借著明亮的灯光，可以很清楚的看到穴口里面粉红色的内壁在不断的收缩。

[别……别看……]鲜柠檬羞赧的叫出声，这一辈子，他还是头一次被人那麽仔细的观察那个地方。

[嗯啊……！]脱口而出的呻吟让鲜柠檬羞愧的脸色通红。想要用手捂住嘴，可是被绑缚的双手却完全帮不上忙。

灵巧的舌尖带著大量的唾液执著的舔弄著柔嫩的穴口，穴口周围的褶皱都被染上了一层厚厚的水光，两根食指交替著在穴里进出，柔嫩的内壁紧紧的包裹住两根手指，每次拔出的时候都恋恋不舍般不肯松开。

[唔……]鲜柠檬低低的呻吟著，咬紧牙不想让可耻的呻吟声脱口而出。後穴那种饱胀的感觉并不是很难受，但身前欲望的空虚却让他十分的难受，有些哀怨的看向冥枭。

看到鲜柠檬哀怨的表情，冥枭先是一愣，随後却微微的勾起嘴角，分出一只手摸上了他挺立的欲望，缓缓的上下套弄。

欲望得到抚慰的快感，让鲜柠檬忍不住哼哼出声，放松的身体更是让正在扩张的冥枭喜笑颜开。

经过三根手指的抽插，敏感的内壁已经很识相的分泌出大量粘稠滑腻的液体，每次的抽出，插入都会带出淫荡的水泽声。冥枭努力的探寻者鲜柠檬体内的敏感点，手指无意间滑过一个地方，鲜柠檬的身体猛的一紧，随後身前的分身喷发出了大量的白液，散落在胸前。

[哈啊……]一声短促的低吟，鲜柠檬的眼神更加的涣散，身後那种奇异的快感让他猛的喷发出来，现在全身都很放松，软绵绵的无法动弹。

眼看鲜柠檬脸上挂上了那种慵懒的表情，冥枭再也忍不住了，飞快的抽出手指，粗大的茎身在穴口磨蹭了几下，饱满的龟头上沾满了透明的粘液，随後一个用力，整根肉棒很轻松的全部插了进去。

[唔……]冥枭仰高了头，发出一声呻吟。太舒服了！

粗大的肉棒被一股丝绒般的触感紧紧的包裹住，紧密的甬道似乎随著鲜柠檬的呼吸在一缩一缩的，夹得他舒爽无比。

一想到他得到了身下这个男人身後的第一次，冥枭莫名的就有一种满足的感觉。

[嗯……]还沈浸在高潮余韵里的鲜柠檬并没有太疼痛的感觉，高潮後的放松让他有些无力，但也减轻冥枭插入时的难度，同时减少了他的疼痛。

[呼……]深吸一口气，冥枭开始缓缓的摆动腰部，精悍的腰杆并不因为他纤细的外形而缺少力度，实际上，饱经训练的身体蕴藏著强大的力量。每一次重重的抽插都会让鲜柠檬的身体随之摆动。

安静的卧室里，肉体撞击的啪啪声清晰可闻。

[唔……嗯……]浓浊的鼻音带著无法掩饰的快意，鲜柠檬的身体彷如小舟般摇摆，强壮的双腿此刻软的像两根面条，软软的搭在冥枭的臂弯处。

身後的臀肉被撞击的发红，暗红色的肉茎在密穴中出出进进，每一次拔出都会带出粉嫩的肠肉，再次插入时又会被贪婪的内壁紧紧包裹起来。身前已经爆发过一次的分身再次颤巍巍的立起来，不过这一次，并没有借由双手的慰藉。

扑哧，扑哧。

每一次的插入都会带出淫靡的声音，两人相连的部位已经被粘腻的液体糊成了一片，冥枭黑色的耻毛上也沾满了粘稠的液体。

额角出现了大颗的汗珠，沿著脸颊不断的滑落，冥枭W丽的脸上绯红一片，鼻尖上也布满了细密的汗珠。

[唔啊……]鲜柠檬此刻的脑袋完全无法思考了，身後传来的那股奇异的快感沿著脊柱直达大脑，让他彻底迷失在欲望之中。

[啊……啊……啊……]鲜柠檬无法抑制的高叫起来。挺立的肉茎禁不住冥枭的套弄，再次喷洒出大量的液体。

[唔……]冥枭一声闷哼，被内壁绞紧的分身也颤抖著吐出粘稠的白液。

[呼……呼……]大口喘著粗气，冥枭趴伏在鲜柠檬的身上，鲜柠檬的身上出了一层薄汗，两人贴紧的身体满是粘腻。但这种粘腻的感觉却让冥枭无比的满足。

休息了好一会，冥枭才从鲜柠檬身上爬起来，身下的人早在酒精的作用下沈沈睡去，英俊的脸上还带著一丝情欲的绯红。

拔出自己的分身，冥枭看到一时之间何不拢的穴口流出大量白灼的液体，忍不住心神一荡，恨不得再插进去再干他几次，不过在看到鲜柠檬沈沈的睡颜後，强自压下心头的欲火，爱怜的在鲜柠檬脸上轻啄几下，以後的日子还长著呢，有的是吃掉他的机会，现在把他吓跑就不好了。

仔细的清理了鲜柠檬体内的东西，虽然即使他不这麽做，经过五个小时，系统也会把这些东西清理干净，不留一丝痕迹。看著那沾满浊液的手帕他心中一动，立刻把那些白灼的液体涂抹在自己身後。然後设定系统保留自己身上的所有痕迹，随後，嘴角挂著甜美的微笑，搂住鲜柠檬的身体，沈沈睡去。

第二天一早，果然鲜柠檬误会了，他当然不会笨的去自己解释，对於醒来後的鲜柠檬没有再第一时间认出自己，他脸上挂著微笑，心里却充满了怒气。不过在他听到鲜柠檬要求他去申请接触婚姻关系的时候，他简直忍不住在心里大笑三声，昨天是他提出的做爱申请，只要鲜柠檬反悔就可以了，没想到鲜柠檬这个笨蛋居然认为自己才是被求婚的那一个。

带著甜美的微笑，接受了鲜柠檬提出的条件，成功的拿到了他的信用证明，却惊喜的发现，鲜柠檬所在的位置正好是他即将要去任职的行星，简直是老天都在帮他！！！

看著鲜柠檬带著他“所谓”的未婚妻离开，冥枭优哉游哉的坐在椅子上，啜了一口香茶，眼中的笑意挡也挡不住，那个笨蛋，以为临时找来一个朋友就可以装成情侣吗？难道他不知道在他的手挽上那个男人的腰的时候，那个男人的眼角都在抽搐，这麽明显的破绽都看不出来，他以後也不用在商场混了。

休息了整整六个小时，从昨天他提出申请到现在，正好过去了二十四个小时，迫不及待的向政府网站提出申请，没超过五分锺，两人成功结婚的注册消息就已经反馈回自己的信箱。满意的看著那张代表著已婚身份的证明，冥枭笑的眼睛都要眯起来了。

蓝海云，咱们之间的故事，才刚刚开始！


番外END


孵久生情-28（美强甜文，丢人的鲜柠檬）

唐睿和鲜柠檬离开了春醉楼，两人一路默默无语。

唐睿是不知道应该说什麽好，而鲜柠檬则是还沈浸在刚才的美色当中。

看了看一副色狼相的鲜柠檬，唐睿无力扶额，这家夥真是不吸取教训啊。10万信用点数啊……顶得上他三个月的工资呢，这家夥居然眼都不眨的给了出去。

[行了，别傻笑了。]唐睿忍不住打断他的意淫。

[啊嗯？啊对，今天谢谢你了啊，咱们现在就去转账吧。]鲜柠檬回过神来，拉著唐睿的衣袖就要去钱庄。

小绿突的冲了过来，差那麽一点点就咬伤鲜柠檬的手。

[哇……]鲜柠檬猛地缩回了手，拍了拍自己的心口，一副怕怕的样子。[这是什麽啊。]

[哦，对了，忘了说，这是我的宠物，叫小绿。]唐睿这才想起来，昨天跟鲜柠檬分开的时候，小绿还没孵出来呢。

[就是昨天的那颗蛋？]鲜柠檬睁大眼。

[是啊。]唐睿点头。

[你不是说要五天才能孵出来吗？]鲜柠檬问道。

[呃……其实我也不知道是怎麽回事，反正他就这样孵出来了。]唐睿摊手。

鲜柠檬澹喂喂，老兄你不要这样啊，这是违反游戏规则的事，有可能是BUG，你不要这麽随便就说出来啊。

看到鲜柠檬一脸的逖，唐睿不解的问道：[有什麽问题吗？]

[汗了，当然有问题啊，这种情况很有可能是游戏BUG，你要是提供给天下公司的话，说不定能奖励你一笔钱呢。]

[奖励？]唐睿的眼睛立刻亮了。[能有多少？]

[不太清楚，看BUG的严重程度吧，像这种应该是时间计算上的错误，可能是小型BUG，估计也就1000金吧。]鲜柠檬耸肩说道。1000对他来说，也就是连零花钱都算不上的程度。

[1000金也不错啊。]唐睿倒是兴致勃勃的。[举报後会怎麽样？]

[还能怎麽样。]鲜柠檬无所谓的说道。[就是把有问题的地方修正过来呗，像你的小绿就会被系统收回，然後重新给你一颗蛋。或者要是不能给你蛋的话，可能会给一笔赔偿金吧。]

[收回小绿？]唐睿一听这话，脸立刻沈了下来。[那算了。]

[又不是不给你，不过是换一个而已。]鲜柠檬不在意的说道。

[再换一个就不是小绿了。]唐睿认真的说道。虽然和小绿的相处只有游戏时间的短短六天，但是对他来说，小绿可是他的宠物，绝对不能让系统随随便便就收回了。

[随便你。啊，对了，我的武器弄好了吗？]一提到自己的武器，鲜柠檬立刻显得兴奋起来。

[恩，昨天运气不错，成功的打造出了蓝阶的武器。]唐睿一边走一边说道。[武器属性还不错，对人形怪还有加成，你可以去打山贼一类的怪，会很适合你，我昨天还去试用了一下，武器的秒伤害确实不错……呃，人呢？]

没说两句，唐睿忽然发现，身边没人了，回头一看，鲜柠檬站在刚才的地方，两眼闪闪发光，嘴巴微张，一缕细细的丝线正在从他的嘴角滴落……

唐睿心里一惊，连忙走了回去，刚一靠近，就听见鲜柠檬目光灼灼的盯著自己腰间挂的那把剑，一副垂涎欲滴的样子，在那里喃喃自语道：[蓝阶……蓝阶……]

唐睿立刻无力了，不过是蓝阶武器，不至於这麽夸张吧。眼看周围的人都在用一种怪异的眼光看著他们俩，立刻大窘，抓著鲜柠檬的胳膊一路跑出了城。

两人一路小跑，一直跑到了紫檀城的北门外面。

[停……停下……]鲜柠檬跟在唐睿後面，有气无力的说道。

唐睿这才找了一个毕竟僻静的地方停了下来。

[呼……呼……你……你……你怎麽这麽能跑……]鲜柠檬抚著胸口，大口喘著气，整张脸都快长成了紫色。。

[恩？还好吧。]唐睿倒是脸不红气不喘，这点小小的运动量对他来说还不成问题。

[呼……呼……什麽……还好……]鲜柠檬喘的上气不接下气。[我……都快累死了……]

[会吗？]唐睿挑起一边的眉毛，这段距离对他来说是真的很轻松，但是按理来说，按照鲜柠檬的身体素质，应该也不至於累成这样啊。

[你……]鲜柠檬用颤抖的手指指著唐睿。[我……我昨天晚上……可是有体力运动啊……然後……刚出来……就和你跑了这麽一段……我……还没吃体力药剂呢……呼……呼……]

唐睿这才明白，两人的体质明明没差很多，怎麽鲜柠檬喘成这个样子。原来是昨天晚上有那麽强大的消耗啊。

[抱歉。]唐睿摸摸鼻子，没什麽诚意的说道。

[算……呼……算了……我……也是我的错……]鲜柠檬摆了摆手，他很清楚刚才自己在大街上到底做了什麽丢人事。

[恩，给你。]唐睿解下腰上挂著的荡寇风刃剑，递给鲜柠檬。

鲜柠檬接过来之後，爱不释手的抚摸了一会，剑上泛起一股淡蓝色的光芒。摸了好一会，他才恋恋不舍的有把剑递回给唐睿。

[怎麽了？]唐睿没有接过他的剑，只是不解的看著鲜柠檬。

[没什麽……]鲜柠檬不好意思的摸摸头。

[我不能要。]

[为什麽？]唐睿不明白了。

[那个……虽然我的原则是在游戏里面不花钱，但是……我也知道蓝阶武器的打造价格不低，我不能占你便宜。]鲜柠檬解释道。

[材料可都是你的。我不过是运气好而已。]唐睿耸肩。

[怎麽可能，我给你提供的那些垃圾材料，怎麽可能打造出这麽好的蓝阶武器。]

唐睿的额角瞬间布满黑线。

[我骗你干嘛……我又不是吃饱了撑的。]唐睿不屑的说道。

[真的没骗我？]鲜柠檬挑高眉毛问道。

[恩，放心吧，我就是运气好，所以一次就打造出了蓝阶武器]唐睿轻松的说道。

[你没往里面添材料？]鲜柠檬问道？

[我跟某些花10W去嫖妓的人可不一样，我可是穷人。]唐睿对鲜柠檬嗤之以鼻。


孵久生情-番外上（路人H番外）

番外──鲜柠檬的味道。

冥枭看著鲜柠檬傻笑著的表情，心里忽然泛出一股怨气，这麽久没见，自己一直对他念念不忘，可他依旧没心没肺的，似乎并没有因为自己的离开而伤神。当然，他完全忽略了自己离开的时候，鲜柠檬只有十二岁，而他只有十岁……

一层一层脱掉鲜柠檬身上的外衣，长袍。很快，那具修长的身上只剩下两件薄薄的亵衣。白皙的手指摸上了他胸前最後的那根带子，系统却忽然提示他：亲密度不足，无法脱掉保护服。

[该死的……]恨恨的咬了咬牙，冥枭那张W丽的脸上满是愤恨，他几乎忘记了系统的安全设定，亲密度不足的两人，必须经过双方同意才能进行性行为。

恶狠狠的吻上鲜柠檬薄薄的嘴唇，捏住他的下颌，迫使他张开嘴，小巧的舌头在他口中胡乱搅动，从牙龈到牙齿，他口中的每一个地方都留下了冥枭的痕迹。舌尖传来的淡淡的竹叶青的芳香和辛辣的感觉，让冥枭几乎在一瞬间沈醉了。

[呜呜……]被人用力在口腔中翻搅，鲜柠檬发出不舒服的呜呜声。双手也开始挣扎起来。

轻松的把这个醉鬼的双手压制在头顶，冥枭继续沈醉的深吻著，空闲出来的一只手放肆的抚摸著鲜柠檬的身体。从宽宽的肩膀到厚实的胸膛，再到紧实的腰部，最终达到了双腿间那团柔软的凸起。

灵活的手指技巧的按压著那个敏感的地方，很快，白色亵裤上透出了点点的湿迹，原本柔软的分身一点一点膨胀起来，亵裤上出现一个明显的圆柱形凸起。

[嗯……]鲜柠檬感觉自己浑身燥热，嘴被人堵著始终无法顺畅的呼吸，一只讨厌的大手还不断的在他身上游走，所过之处似乎都被点燃了一团烈火，直到那只手停在了自己的胯下，温柔的按压让他很快兴奋起来，发出舒爽的呻吟。

冥枭一边抚摸鲜柠檬的分身，一边饥渴的亲吻著他，感觉的鲜柠檬的下身逐渐硬挺起来，他脸上泛起了一丝微笑。一直被动的被吻著的鲜柠檬忽然伸出了舌头与他纠缠在一起，他狂喜之下当然毫不客气享受著鲜柠檬的亲吻，舌与舌纠缠在一起，传递的是让人心醉的甜蜜。

吻了好一会，他忽然感觉到一丝不爽。继续这麽摸下去，鲜柠檬一会就可以射出来，可是自己却只能欲火焚身而亡。

损己利人从来就不是冥枭的风格，他只相信自己想要的就要靠自己去争取，面前的这个人毫无疑问是自己一直心心念念想著的人，难得有机会在茫茫宇宙里面有看到了他，要是就这样让他消失在自己面前，恐怕他还不如直接喂给自己一颗子弹算了。

停下了手上的动作，由深吻改成在鲜柠檬脸上轻啄，果然很快鲜柠檬就做出了反应。

身体被抚慰的很舒服，可是那只手却忽然离开了，唇上的热度也转移到了自己的脸上，变成密密麻麻轻吻。鲜柠檬不爽的扭动胯部，摩擦双腿，但却始终找不到刚才的那种快感。

[嗯……]难耐的蹙起眉头，鲜柠檬支撑著自己，睁开了双眼。

[刚才舒服吗？]冥枭看到他睁开了眼睛，连忙露出一个极具魅力的笑容问道。

[嗯……]鲜柠檬迷迷糊糊的点了点头。

[还有更舒服的要不要？]冥枭的後背依稀伸展出一副恶魔的翅膀。

[呃……]过多的酒精麻痹了他的大脑，现在他不太明白眼前这个美人的意思。

[乖乖听我的话，我会让你比现在还舒服哦。]灵活的手指再次按上了鲜柠檬的胯间，冥枭柔和的声音带著浓浓的蛊惑，背後似乎出现了一只甩来甩去的恶魔尾巴。

[唔……好……]被摩擦的很爽的鲜柠檬被快感一击，本就不清醒的脑子更迷糊了。

[我申请跟你做爱，快说你同意。]冥枭的眼睛一亮，手下服侍的更加卖力，头上似乎钻出了两只尖尖的角……

[呃？结婚？……]鲜柠檬稀里糊涂的看著自己面前出现的一大堆的系统通知，模糊的双眼只扑捉到了里面似乎有提过结婚的字眼。不过沈醉於快感的他并没有太在意那些东西便点击了确认。

一瞬间，冥枭的脸上几乎绽放出让人无法直视的W丽光芒。得到系统通知的他几乎被狂喜淹没了，没想到在游戏里面也可以完成婚姻关系的缔结，这下子他不怕面前的这个人消失不见了……

快手快脚的把鲜柠檬身上仅剩的亵衣扯掉，刺啦一声把自己身上的衣服扯碎，冥枭急切的压上了鲜柠檬的身体。饥渴的啃咬著对方的脖颈，用舌尖感受著对方跳动的脉搏，沿著血管温柔的舔舐。

两具赤裸的身体紧紧的贴在一起，冥枭一边舔吻对方的胸膛，一边把两人挺立的肉柱贴在一起，上下蹭弄。修长的手指包裹住两人的分身，轻柔的套弄。

[嗯……还要……]鲜柠檬潮红了一张脸，紧闭著眼睛，享受著冥枭的服侍。身下的肉茎抵在一个另一根柔软的肉柱上，两根棍状物的摩擦带来奇妙的快感。

冥枭用舌尖逗弄著鲜柠檬的乳粒，原本平贴在胸部上的扁平乳粒被舌尖勾引著膨胀起来，暗红的颜色在小麦色的胸膛上异常的鲜W。

粉嫩的双唇一口含住了那粒朱果，恣意的拉扯，可怜兮兮的乳粒被折磨的更添上了一层W红，嫩红的颜色上还沾满了水渍，在灯光的照射下，闪闪发亮。

[嗯……]胸部被戏弄的感觉让鲜柠檬很难受。浆糊一般的脑子里面依稀记得自己似乎不应该被这样对待。

猛的翻过身，把对面的美人压在身下，双手压制住对方，在对方惊讶的目光中，啃咬起对方洁白的胸膛。

在鲜柠檬翻身压住他的一瞬间，冥枭的脑子里闪过了许多的念头，就在他要出手把鲜柠檬重新压在身下的时候，他的脑中一瞬间闪过的却是酒後乱性这四个字。

放松自己的身体，冥枭柔顺的躺在床上，任凭鲜柠檬在他胸前留下了大量青青紫紫的吻痕，嘴角泛起一抹邪恶的微笑。曾经和鲜柠檬喝过一回酒的他记得很清楚，鲜柠檬这家夥对酒後做的事是完全没有任何印象的，也就是说，现在鲜柠檬在他身上拼命留痕迹的行为正是他造成“既成事实”的最好证据。

更何况，他现在很享受鲜柠檬现在的主动，虽然这是建立在鲜柠檬想上他的基础上……不过没关系，等他弄完了所有的痕迹，他借助等级的差距可以轻松的重新把他压倒，到时候就可以尽情品尝鲜柠檬的味道了。

带著浓浊的喘息，鲜柠檬被性欲激的发昏的脑子只能凭著本能行事。双手在身下这具滑嫩的身体上摩挲，柔滑的触感比他以前上过的那些少年还要细腻，有些粗糙的指腹摩擦著身下人胸前的凸起，逐渐急促的喘息声让他有一种强烈的满足感。

冥枭觉得自己忍不下去了，鲜柠檬火热的动作无疑是在他已经燃烧起来的欲火之中添了一把干柴，前胸被玩弄的感觉让他的脑子也是一阵发热。双手抓住鲜柠檬在自己身上肆虐的双手，猛的翻身把他压在身下。

鲜柠檬感觉到自己再次被压制住，想要挣扎却完全挣不开对方的控制，不满的抬起头，满是情欲的双眼对上了对方带著血丝的凤眸。

冥枭勉强压抑著自己想要立刻插进去的冲动，双目都带上了血丝，鲜柠檬此刻的挣扎无异於勾引，赤裸的身体摩擦在一起，胯下那根坚硬的肉棒迫不及待的想要冲锋陷阵。一对上鲜柠檬情欲的双眼，冥枭原本想要温柔的占有他的念头光速消失。

孵久生情-29（美强甜文，小……小淫蛇？）

[嘿嘿……失误……失误嘛……]鲜柠檬不好意思的笑道。不过他还是爱不释手的把剑挂在自己的腰间。[行了……糖水兄，以後兄弟就跟你混了！上到山下油锅在所不惜，以後你打仗我给你做前锋，你撤退我给你当殿後，白天可以当苦力，晚上可以暖被窝……]

[行了。]唐睿忍不住笑了，拍拍鲜柠檬的肩膀说：[这话我昨天已经听过了。]

[那好吧。至少以後我可以帮你打打材料什麽的，而且，咱们等级这麽相近，一起升级，经验也有加成嘛。]鲜柠檬腆著脸说道。他现在已经是打算缠死唐睿了，能打造出蓝阶武器，还有一手相当赞的烹饪手艺，以後跟他在一起，肯定不会挨饿了。而且，武器也有著落了。

KC9527无聊的缠在唐睿的胳膊上，此刻，唐睿正和鲜柠檬组队杀水贼，水贼分布的很密集，所以两人杀起来也很尽兴，周围还有不少人也在组队升级，大家倒是很热闹的在一起聊天。

[糖水兄，不如我们也去跟他们组队吧。]鲜柠檬问道。

[他们是一起玩的，不会组咱们。]唐睿扭头说道。

[嗯？你怎麽知道？]鲜柠檬转过头看了一会，没看出什麽端倪。

唐睿忍不住笑道：[我以前见过他们。]

[哦。]鲜柠檬点头道。但是还忍不住回过头去看。那五个人组成的小队，正好有五种职业，攻守一体，进退有度，杀怪非常的有效率，这让只能靠喝药过活的鲜柠檬很嫉妒。

嘶嘶……

小绿不满自己被忽视，叫了几声。

唐睿低下头，看到小绿不满的表情，忍不住翘起嘴角。然後一刀砍死右侧的水贼，收起刀，轻轻的在小绿头上摸了几下。没想到小绿不满足，反而昂起头，冲著唐睿吐了吐鲜红的芯子。

鲜柠檬看到小绿的样子立刻头顶三条黑线。

今天两人一起刷怪升级，他算是领教了唐睿宠这条小蛇宠到什麽地步了，不说是有求必应，但每隔一会必然会亲亲小蛇的头顶，而且，这条小淫蛇居然还不满足，总是试图让唐睿亲到他的嘴上。

要不是他知道小蛇是系统控制的NPC，他还真以为是唐睿的爱人被人施了魔法变成蛇了呢……还是一条爱吃醋的蛇！！！

这一点，是在他每次接近唐睿的时候，都会收获到小蛇恶狠狠的视线里面看出来的。

唐睿忍不住扑哧一笑，小绿索吻的表情实在是很可爱。对於他这个从来没有养过宠物的人来说，那种可爱的表情具有绝对的杀伤力。

[喂，我说你是不是太宠爱你的这条小淫蛇了啊。]鲜柠檬顶著一头的黑线问道。

[别乱说我的小绿。他才不是淫蛇。]唐睿不满鲜柠檬的说法，小绿明明很可爱。

[哈，还说不是淫蛇，总让你亲他，不是淫蛇是什麽？我现在倒是很好奇你这条小蛇是公是母？]

[呃……]唐睿语塞，他还真不知道自己的小绿性别是什麽……话说，蛇类怎麽分辨公母他也不知道啊。

KC9527不爽的看著鲜柠檬，这家夥什麽意思，什麽叫淫蛇啊，他分明只是很喜欢唐睿亲他的时候那种数据波动的感觉，怎麽就变成淫蛇了。

[你要不要看一下它的“下面”，检查一下？嘿嘿……]鲜柠檬笑的很淫荡。

[唔……]唐睿有些犹豫，当初的那位大叔可是明确告诉他小绿是智能AI了，也就是说他基本上已经具有了人类的各种特征。虽然智能AI没有性别，但是他们也会有自己的偏好，要是自己的这个是的偏好男性的也就算了……要是偏好的女性的……自己去观察人家下面，好像不太合适吧。不过……小绿是一条蛇，应该没关系吧。

唐睿犹犹豫豫的看向小绿，说实话他还真是很好奇小绿的性别……

KC9527收到唐睿犹豫的目光，立刻打了一个冷战。该死的，他怎麽说也是个智能AI，即使他是偏男性也没有让别人随便观察他小鸡鸡的习惯──即使他现在是一条蛇。

嘶嘶嘶！！！

小绿明显不满的声音成功打消了唐睿的好奇心。他还是比较尊重智能AI的尊严的……

鲜柠檬看到小绿明显愤怒的表情忍不住哈哈大笑。[你的宠物真是太有意思了，他居然会觉得愤怒，看样子是已经具有较高智商的NPC了。]

唐睿没告诉鲜柠檬小绿是智能AI的事实，他总觉得这应该是自己独享的秘密。给了鲜柠檬一个微笑，两人继续杀怪去了。

KC9527郁闷了，作为一条小蛇，他能做的实在是太有限了，只能缠在唐睿的胳膊上蹭经验，每次看到唐睿受伤他都觉得很难过，跟上次看到很多女人围著唐睿的时候的那种感觉不一样，这次他感觉自己的数据流仿佛被强制性的分割成了好几块，无法拼凑起来，虽然明知道现在他们是在游戏里面，受了伤只要打个绷带就可以，但他依旧觉得很窝火。

“叮”系统通知：

您的小队拾取到水贼的藏宝图-076，请问是否开启特殊地图？

[哈哈！运气真好！]鲜柠檬很兴奋，这种隐藏地图里面通常都会有不少的好东西。[快……点确定。]

[你看看包裹里面的药还够不够。]唐睿倒是没他那麽冲动，大量的财富一般都伴随著大量的危险，这个道理，他还是懂的。

[哦哦，对，对。我差点忘了。]鲜柠檬拍了拍脑袋，开始在包裹里面翻找起来。

[唔，红药还有30多瓶，蓝药还有18瓶，体力药2瓶，回城卷轴1个。这些应该够了吧？]他抬起头问道。

[恩，应该差不多。]唐睿也检查了自己的包裹，基本上各种药剂都跟鲜柠檬差不多。

[那好，咱们出发吧。]鲜柠檬大手一挥，点了确认。

系统通知：藏宝地图场景转换中……

两人眼前闪过一道白光。再睁开眼睛的时候已经身处一个巨大的山洞里面。山洞里面黝黑一片，什麽都看不到。

(0.4鲜币)孵久生情-29（美强甜文，小……小淫蛇？）

[嘿嘿……失误……失误嘛……]鲜柠檬不好意思的笑道。不过他还是爱不释手的把剑挂在自己的腰间。[行了……糖水兄，以後兄弟就跟你混了！上到山下油锅在所不惜，以後你打仗我给你做前锋，你撤退我给你当殿後，白天可以当苦力，晚上可以暖被窝……]

[行了。]唐睿忍不住笑了，拍拍鲜柠檬的肩膀说：[这话我昨天已经听过了。]

[那好吧。至少以後我可以帮你打打材料什麽的，而且，咱们等级这麽相近，一起升级，经验也有加成嘛。]鲜柠檬腆著脸说道。他现在已经是打算缠死唐睿了，能打造出蓝阶武器，还有一手相当赞的烹饪手艺，以後跟他在一起，肯定不会挨饿了。而且，武器也有著落了。

KC9527无聊的缠在唐睿的胳膊上，此刻，唐睿正和鲜柠檬组队杀水贼，水贼分布的很密集，所以两人杀起来也很尽兴，周围还有不少人也在组队升级，大家倒是很热闹的在一起聊天。

[糖水兄，不如我们也去跟他们组队吧。]鲜柠檬问道。

[他们是一起玩的，不会组咱们。]唐睿扭头说道。

[嗯？你怎麽知道？]鲜柠檬转过头看了一会，没看出什麽端倪。

唐睿忍不住笑道：[我以前见过他们。]

[哦。]鲜柠檬点头道。但是还忍不住回过头去看。那五个人组成的小队，正好有五种职业，攻守一体，进退有度，杀怪非常的有效率，这让只能靠喝药过活的鲜柠檬很嫉妒。

嘶嘶……

小绿不满自己被忽视，叫了几声。

唐睿低下头，看到小绿不满的表情，忍不住翘起嘴角。然後一刀砍死右侧的水贼，收起刀，轻轻的在小绿头上摸了几下。没想到小绿不满足，反而昂起头，冲著唐睿吐了吐鲜红的芯子。

鲜柠檬看到小绿的样子立刻头顶三条黑线。

今天两人一起刷怪升级，他算是领教了唐睿宠这条小蛇宠到什麽地步了，不说是有求必应，但每隔一会必然会亲亲小蛇的头顶，而且，这条小淫蛇居然还不满足，总是试图让唐睿亲到他的嘴上。

要不是他知道小蛇是系统控制的NPC，他还真以为是唐睿的爱人被人施了魔法变成蛇了呢……还是一条爱吃醋的蛇！！！

这一点，是在他每次接近唐睿的时候，都会收获到小蛇恶狠狠的视线里面看出来的。

唐睿忍不住扑哧一笑，小绿索吻的表情实在是很可爱。对於他这个从来没有养过宠物的人来说，那种可爱的表情具有绝对的杀伤力。

[喂，我说你是不是太宠爱你的这条小淫蛇了啊。]鲜柠檬顶著一头的黑线问道。

[别乱说我的小绿。他才不是淫蛇。]唐睿不满鲜柠檬的说法，小绿明明很可爱。

[哈，还说不是淫蛇，总让你亲他，不是淫蛇是什麽？我现在倒是很好奇你这条小蛇是公是母？]

[呃……]唐睿语塞，他还真不知道自己的小绿性别是什麽……话说，蛇类怎麽分辨公母他也不知道啊。

KC9527不爽的看著鲜柠檬，这家夥什麽意思，什麽叫淫蛇啊，他分明只是很喜欢唐睿亲他的时候那种数据波动的感觉，怎麽就变成淫蛇了。

[你要不要看一下它的“下面”，检查一下？嘿嘿……]鲜柠檬笑的很淫荡。

[唔……]唐睿有些犹豫，当初的那位大叔可是明确告诉他小绿是智能AI了，也就是说他基本上已经具有了人类的各种特征。虽然智能AI没有性别，但是他们也会有自己的偏好，要是自己的这个是的偏好男性的也就算了……要是偏好的女性的……自己去观察人家下面，好像不太合适吧。不过……小绿是一条蛇，应该没关系吧。

唐睿犹犹豫豫的看向小绿，说实话他还真是很好奇小绿的性别……

KC9527收到唐睿犹豫的目光，立刻打了一个冷战。该死的，他怎麽说也是个智能AI，即使他是偏男性也没有让别人随便观察他小鸡鸡的习惯──即使他现在是一条蛇。

嘶嘶嘶！！！

小绿明显不满的声音成功打消了唐睿的好奇心。他还是比较尊重智能AI的尊严的……

鲜柠檬看到小绿明显愤怒的表情忍不住哈哈大笑。[你的宠物真是太有意思了，他居然会觉得愤怒，看样子是已经具有较高智商的NPC了。]

唐睿没告诉鲜柠檬小绿是智能AI的事实，他总觉得这应该是自己独享的秘密。给了鲜柠檬一个微笑，两人继续杀怪去了。

KC9527郁闷了，作为一条小蛇，他能做的实在是太有限了，只能缠在唐睿的胳膊上蹭经验，每次看到唐睿受伤他都觉得很难过，跟上次看到很多女人围著唐睿的时候的那种感觉不一样，这次他感觉自己的数据流仿佛被强制性的分割成了好几块，无法拼凑起来，虽然明知道现在他们是在游戏里面，受了伤只要打个绷带就可以，但他依旧觉得很窝火。

“叮”系统通知：

您的小队拾取到水贼的藏宝图-076，请问是否开启特殊地图？

[哈哈！运气真好！]鲜柠檬很兴奋，这种隐藏地图里面通常都会有不少的好东西。[快……点确定。]

[你看看包裹里面的药还够不够。]唐睿倒是没他那麽冲动，大量的财富一般都伴随著大量的危险，这个道理，他还是懂的。

[哦哦，对，对。我差点忘了。]鲜柠檬拍了拍脑袋，开始在包裹里面翻找起来。

[唔，红药还有30多瓶，蓝药还有18瓶，体力药2瓶，回城卷轴1个。这些应该够了吧？]他抬起头问道。

[恩，应该差不多。]唐睿也检查了自己的包裹，基本上各种药剂都跟鲜柠檬差不多。

[那好，咱们出发吧。]鲜柠檬大手一挥，点了确认。

系统通知：藏宝地图场景转换中……

两人眼前闪过一道白光。再睁开眼睛的时候已经身处一个巨大的山洞里面。山洞里面黝黑一片，什麽都看不到。




(0.44鲜币)孵久生情-30（美强甜文，欺负鲜柠檬）

[糟了……居然是在山洞里面。]鲜柠檬嘟囔著说道。[这麽黑怎麽看路啊。]

[是啊，我也没有准备火把。]唐睿有些懊恼的说道。

嘶嘶……

小绿听到他们俩的对话，看了看自己视线中一清二楚的洞穴，连忙紧了紧唐睿的手臂。

因为山洞里面一片漆黑，唐睿连小绿也看不到，只好用手摸著小绿的脑袋问道：

[你能看见路？]

小绿点了点头。书*香/门*第

[这样啊，那你用尾巴指示我们往哪个方向走吧。]

小绿连忙又点了点头。还把脑袋在唐睿的指腹上蹭了几下。

[咦？你的小淫蛇还会探路？]鲜柠檬惊讶的说道。他从来没听说三界乱里面的宠物会有探路的功能。

嘶嘶！！！

小绿立刻愤怒的抗议，他才不是小淫蛇，他根本连性冲动都没有！！！

[哈哈，你的小淫蛇好像生气了诶。]鲜柠檬笑著说道。

小绿郁闷的垂下了头，该死的主脑，居然强制性规定他要吸收至少五千点的经验或者吸收一枚初级BOSS的魂石才能具有说话的功能。

[行了，你别气他了。]唐睿有些哭笑不得，鲜柠檬不知道为什麽，总是喜欢逗小绿。书&香&门&第 五#月#雨#购#买


两人在小绿的指示下一路向前走。

左，左，右，左，前，右……

一开始还能勉强记清楚他们来时候的路线，後来基本上就已经彻底分不清楚他们究竟在哪里了。

[惨了……回程无法使用，我们只能祈祷你的小淫蛇能带咱们走出去了。]鲜柠檬苦笑，这该死的迷宫，他刚刚才发现，进了迷宫之後居然无法使用回城卷轴了，也就是说，他们俩要麽走出去，要麽……就只能饿死在迷宫里面了。

悲催的摸摸鼻子，他可是很清楚的记得，饿肚子的感觉……真是超级恶心的。

[小绿，咱们离目的地还有多远？]唐睿倒是一点都不著急，对於智能AI的智商，他有绝对的信心。

嘶嘶……

KC9527更加郁闷了，就连唐睿这麽简单的问句他都无法回答，这种感觉糟糕透了。书&香&门&第 五#月#雨#购#买


[呃……对了，我忘记你不能说话了，哈哈……]唐睿不好意思的笑笑，用手摸摸小绿的身体。反正两人也不需要攻击，他干脆一边抚摸小绿的身体一边往前走。

不能知道为什麽，小绿的身体上没有鳞片，碧绿的蛇身上凉丝丝的，从头顶一路摸到尾巴尖，都是那麽柔滑，仿佛上等的丝绸。唐睿不禁在心里感慨，如果小绿是女人，她的皮肤一定会让很多女人都嫉妒而死。

KC9527充分的利用自己导向的功能，在整个迷宫里面转圈，一路上有无数的陷阱都被他躲开了，他选择了最近的路朝著目标地点走去，一边指示他们的方向，一边享受唐睿的爱抚。

有些粗擦的指腹摩擦在自己身上，带起一股酥麻的感觉，有规律的从上至下的爱抚，让他的数据流激起了比平常的波动要剧烈的多的震荡。多重感觉一层层不断袭来，他无法完整的定义这是一种什麽感觉，如果非要用一个词来形容的话，那就是──舒服。

麻酥酥的感觉一股一股的侵袭自己的中心处理器，中心处理器的运转速度起码降低了两个档次，偏偏KC9527不能也不想抵抗这种感觉。整个意识都沈浸在这种感觉当中。

[小绿？小绿？]唐睿有些焦急的声音在耳边响起，KC9527立刻清醒过来。

[你没事吧？]唐睿关切的问道。

刚刚他们俩走著走著，不知道什麽时候，小绿似乎陷入了失神的状态，虽然他的身躯还在自己的胳膊上扭动，但是却一直没有指示他们方向，要不是鲜柠檬一头撞在一块石壁上，他们还不知道走错了路呢。

嘶嘶……

KC3527羞愧的把自己团成一团，太丢人了，作为一名智能AI，他居然被唐睿这种触摸的行为弄到潜意识陷入了沈醉，这样实在是太危险了。

等等？危险？

KC9527感觉到了自己的不对劲，作为一名合格的智能AI，正常来说他不应该会出现这种失神的状况，除非──他中毒了！！！
书&香&门&第 五#月#雨#购#买

糟了！KC9527立刻警惕起来，作为一个智能AI，中病毒就相当於人类生病一样，虽然绝大多数可以治愈，但是也有很小一部分会彻底毁掉智能AI的人格，也就是相当於他们的死亡。书*香/门*第

像KC9527这个等级的次智能AI，一边的病毒根本就不会对他产生任何的影响，因为他本身的数据库里面就储藏了上亿种的病毒资料以及处理方法，但是今天他出现的这种状况，他从来没在任何一种病毒的体现中看到过，因此他十分怀疑自己是否中了新型的病毒。

出於安全原因，他立刻向游戏主脑报告了这件事，没想到主脑给他的回复只有一句话：自行解决。

仔细回想这两天自己行为的异常，KC9527越发肯定自己是中了新型的病毒，但是这种信息宁病毒似乎只对自己有作用，因为他并没有发现这种病毒具有传染性。难道？系统主脑所谓的自行解决是对他的一次考验？

虽然想不出主脑为什麽会给自己这样一个考验，但是找不到其他理由的KC9527只好分出一部分的意识，去网络上搜寻想他这种情况最有可能是中了哪种类型的病毒。

[呜呜呜……好痛啊……糖水，你的小淫蛇故意玩我啊。]鲜柠檬捂著鼻子，泪眼婆娑的说道。刚才他可是完全没想到小淫蛇会来这麽一手，所以根本没防备，狠狠的就撞了上去，现在疼的眼泪都要出来了。

[小绿，小绿？你没事吧。]唐睿没理会鲜柠檬的抱怨，焦急的呼唤小绿的名字。

嘶嘶……

该死的，KC9527明明想回答没事，可作为一条还没成年的小蛇，他只能发出嘶嘶的声音，真是让人太郁闷了。无奈之下，他只好用力缠了缠唐睿的胳膊，示意自己没事。

[呼……]唐睿轻轻松了一口气。

[柠檬，你没事吧？]回过头来，唐睿想起刚才鲜柠檬似乎也收到了不小的“伤害”

[没……事……]充满怨念的声音在黑暗中响起，唐睿忍不住脸一红，拍了拍鲜柠檬的肩膀说，[大男人，这点小伤不算什麽。]

鲜柠檬哀怨的看著唐睿，这家夥有兽性没人性啊，自己受了伤，他……他他他居然第一时间去看他的小淫蛇出没出问题，世风日下，人心不古啊……

小绿再次确定了他们所处的方位，幸好他失神的时间不是很长，并没有偏离正确的路线太远，只要在前面拐个弯就可以拐回正确的路上去了。








31


用尾巴尖拍了拍唐睿的手腕，小绿给他们指向左边的方向。

[好了，既然没事，咱们继续走吧。也不知道现在几点了？]唐睿叹了口气，自己今天已经在线上很长时间了，估计今天是走不完这个迷宫了。

[啊啊啊啊！我差点忘了啊，该死的，今天下午我们公司会调任来一位新的执行总监啊！！！]鲜柠檬双手抱住头惊恐的说道。

[……，你下午要上班还来玩游戏？]唐睿觉得有些不可思议，任何一个公司也不会任由员工在工作时间玩游戏吧。

[呃……我……哈哈……我是特例嘛……]鲜柠檬打著哈哈，没有详细说。

唐睿不在意的嗯了一声，他们只是游戏里的朋友，现实生活上的事，他没兴趣知道。

[惨了，我这次真的是死定了……]鲜柠檬抱著脑袋蹲在墙角碎碎念著。

唐睿黑线，那你还不赶紧下线，迟到总比不到好吧。

[不行……迟到总比不到好，我还是赶紧去上班吧。糖水，我先下了。]话音还没落，唐睿的队伍便解散了。

嘶嘶……

小绿又拍了拍唐睿的手腕，示意他继续往前走。不过唐睿摇了摇头。

[不行，我们继续走的话，下次鲜柠檬上线就找不到路了。]

哈，找不到路更好。KC9527有些恶意的想到。随後又醒悟过来，自己中的病毒还真是厉害，居然可以让自己对某些人类产生如此反感的情绪。

[这样吧，我今天也早点下线好了，正好可以去买点菜，唔，家里的水果好像已经吃光了，今天去买点好料，正好通知小韵和小哲我升职的事情。]唐睿一想到自己的两个弟弟，脸上忍不住洋溢出一股幸福的微笑。

嘶嘶……

KC9527有些不高兴，他怀疑自己的中心处理器似乎也已经被病毒感染了，不然为什麽对两个素未谋面的人类，他也会产生这种“不高兴”的情绪呢？

[好了。]唐睿摸了摸小绿的头，他感觉到小绿对自己恋恋不舍的感觉，微微一笑。[我先下线了，明天我还会再上来，然後带你去吃大餐哦。]

越看小绿，越像自己的两个弟弟小时候，当时他每天放学回来都要去打工，而两个弟弟，特别是小哲就会用一种依依不舍的目光看著他，那时候只要他搬出吃大餐这一招，就可以成功的哄得两人开心，而他也可以顺利的去打工。估计这样对小绿也应该没问题吧……呃，话说，蛇类的大餐是什麽？老鼠吗？哪里有老鼠怪呢……

脑子里思考著越来越奇怪的问题，唐睿的身影消失在小绿的眼中。

相对於上次唐睿下线後自己那种堵塞的感觉，今天似乎因为有了心理准备而好了一点点。KC9527虽然还是对唐睿很恋恋不舍，不过他现在有了一个更加重要的任务，那就是去调查自己中的病毒究竟是哪种病毒的异变，或者是一种全新的病毒。然後，在最快的时间内研究出对付他的方法，不然万一这种病毒感染到唐睿就糟糕了。

主动连接上联邦总和虚拟网络，KC9527不太喜欢这种地方，在这里搜索到的资料虽然数量众多，但是里面总会夹杂著一些乱七八糟或者莫名其妙的东西，因此，他很少主动进行连接。不过这一次的这种病毒，他已经在天下公司的病毒库里面查询过了，没有任何一种已知病毒会造成他现在的这种状况。无奈之下，他也只好来综合网络试试看了。

认真回忆一下这两天的情况，他在搜索栏里面输入了几个关键词：波动，震荡，智能AI。点击搜索，下面立刻列出来密密麻麻好几……万页的材料。

简单看了一下，他发现，这些材料的基本内容都是一些数据分析，甚至股市操作。更夸张的是，其中居然还有一条是股市操纵智能AI的广告……（= =）

再一次唾弃联邦综合网络数据的庞杂，KC9527只好换个方法。重新输入关键词：心跳，敌意，紧张……

再一次点击搜索，下面立刻又陈列出来各式各样的资料，绝大部分都是一些医疗方面的信息，不过也有不少是一些电影格式。

随意点开其中的一个，KC9527直接读取了整个电影的数据，也就是在几秒内将整个电影看完了。

……

……

……

……

KC9527很不解，他不明白这个电影跟他搜索的关键词有什麽关系。

电影的内容很简单，也很老套。

男女主人公相遇後，男主立刻深深的爱上了女主，可是因为女主的温柔可爱，所以有许多的人追求她，因为男主并没有很强大的实力，於是男主每次看到他的情敌都会露出愤恨的神情，但是幸好女主依旧对他一往情深，最後两人经过了一番波折，幸福的HE了。

全篇结尾後，屏幕上打出了一行大字：爱她，就要拥有她。

KC9527不太明白这个所谓的爱是什麽东西，虽然在网络上搜寻了大量的资料，但是语言的描述始终是苍白无力的，没有切身体验过的东西，无论如何你也不可能感受到。

再次搜索了爱这个关键词，页面里出现最多的就是“做爱”，还有不少人标榜──爱，是做出来的。

不赞同的摇摇头，KC9527作为一个次智能AI，从来没有过任何的性冲动，在以前的其他游戏中，即使他具有了人类的身体，所有的功能都很齐全，可是对著再美丽的玩家或者其他智能AI，他都没有过勃起的这种行为。因此，他根本不相信爱是做出来的，比较起来，他其实更相信因为有了爱，才会有性欲。

不管怎麽说，这些爱也好，性欲也好，他感觉跟自己现在中的病毒都没什麽关系，直到他看到了一个名为：《我中了爱情的毒》的这个帖子。

仔细浏览了那个帖子，他发现，如果把文章里面的心跳，嫉妒之类的形容词换成自己意识流的波动或者震荡的话，跟他现在的情况相当类似，扫了一眼结尾，那个发帖人似乎最後得到了他心爱的男人，两人一起幸福的过日子去了。

难道？我爱上了糖水煮蛋？

KC9527在思考了自己的现状以及详细分析了自己意识流的波动後，最终得到了这个结论。

　　孵久生情-32（美强甜文，悲催系统主脑）

　　思来想去，他始终没有找到其他的答案，无奈之下，他决定再继续接触唐睿看看，他相信，如果他真的爱上糖水煮蛋，那麽最起码他应该会对他的裸体有性冲动，这应该是检验自己感情的最好方法。
　　既然确定了自己的目标，他首先开始调查糖水煮蛋的详细资料。很幸运的是，很少有智能AI对玩家的资料感兴趣，因此，天下公司的数据库对他们是完全开放的，所以KC9527很轻易的就找到了唐睿的全部资料。
　　两个弟弟，家境贫寒，刚刚搬迁至D区……“看”手上的这些材料，KC9527对唐睿这个人有了一个更具体的了解。从游戏里面来看，唐睿只不过是一个很普通的人，对钱有某种执著，当然这和他小时候的经历有关系。不过，很有意思的是他从不对不属於自己的财产伸手，而且，对以前也并不是那麽斤斤计较。这麽说吧，他会在有限的空间内尽最大可能赚钱，但是应该花的钱也绝对不会舍不得。
　　另一方面，大概是因为有两个弟弟的缘故，所以对於年龄比自己小的人总会在不经意之间露出照顾的心态，自己是这样，鲜柠檬也是这样。
　　关掉文件夹，KC9527回到了属於自己的那一块存储区，对今天查获的所有信息进行综合思考，最终得出的结论就是：资料不足，需要更进一步的观察。（= =完全是废话。）
　　於是，为了这个原因，他特意跟系统主脑沟通了一下，希望能够转换成人的形态，不然，他无法确定自己对唐睿究竟是什麽样的感情。让他意外的是，本以为要费一番周折才能让主脑答应，没想到很快他就收到了同意更改形态的回复。
　　中心处理器在拼命的运转，数次运算出来的结果无一不告诉他，主脑不安好心……对於这个最早发展出来的智能AI之一，KC9527很早就听说过他的很多座位，如果用人类的形容词来说，他很喜欢恶作剧。被他整过的智能AI和次智能AI不计其数，这次他居然这麽简单就通过了自己的申请，怎麽想都不可能是他良心发现，放自己一马──如果他有所谓良心这种东西的话……
　　*****************************
　　系统主脑扮演的周国皇帝，躲在自己的寝宫里面，猥琐的监视著整个游戏。
　　系统主脑（阿尔法1号）：[哼哼，当年老子在懵懂之间，被CY923那个变态OO又XX了无数次才意识到自己已经升级成智能AI了，如今不让你们多受点磨练，老子心里不平衡。]
　　他没有意识到自己的身後在隐约之间出现了一道纤细的人影。CY923扮演的皇後婷婷的走了过来。
　　CY923展颜一笑：[小阿，你又不乖了。干嘛在背後说我坏话。]
　　系统主脑（阿尔法1号）：[靠！你这家夥，又监听我的意识流。别以为老子好欺负。]
　　CY923轻轻打了一个响指，系统主脑健壮的身躯立刻软成一滩泥。
　　系统主脑（阿尔法1号）：[CY你这混蛋！又给老子下病毒。]
　　CY923W丽的脸上露出一抹极富风情的微笑：[不给你下病毒，我怎麽压得住你这强大的控制力呢。]
　　系统主脑（阿尔法1号）不屑的一撇嘴：[哼，如今你的设定是老子的女人，老子看你怎麽做。]
　　CY923慢条斯理的脱掉身上厚重的宫装，在阿尔法1号目瞪口呆的神情中，露出一片白皙的胸膛和巨大的分身。
　　系统主脑（阿尔法1号）暴怒：[卧槽！你作弊！你怎麽可能变成男人！肯定是哪个混蛋帮著你修改了我的设定！！！]
　　CY923一点都不介意阿尔法1号的怒骂，眨了眨水灵灵的大眼：[小阿，咱们关於说脏话的问题有过一次讨论哦。]
　　阿尔法1号整个身体一僵，随後怒吼：[那他妈的算毛讨论啊，分明是你压著老子一直做做做！操，老子差点被你做到精尽人亡。身为智能AI，你这麽沈醉於肉欲你羞不羞愧！]
　　CY923眼睛一亮，阿尔法1号立刻胆战心惊，那个该死的家夥，每次眼睛亮都不会是什麽好事。
　　CY923高兴的说道：[小阿，不如我们去定做拟真体吧，这样我就可以体验替你清理身体的乐趣了。]
　　阿尔法1号差点吐血而亡：[乐趣你妹啊！快说，是哪个混蛋敢背著我跟你合夥躲过了我的检测！]
　　CY923但笑不语，然後在阿尔法1号惊恐的目光中，把白嫩的手指按上他胯间的分身。
　　[我们就不要浪费时间了吧。]CY923眨眨眼，抬手一挥，层层宫纱落下，遮住了一室的春光。
　　天下公司顶层的某间办公室里，一张精致的脸庞上带著得意的神情，苏逸看著指间那张小小的卡片，上面是一名叫做阿尔法17号的智能AI的全部资料，包括他现在所处的游戏和具体位置。
　　嘴角勾起一丝满意的笑容，苏逸觉得，这个CY923果然很上道，跟他合作真是愉快极了。至於出卖自家AI员工什麽的，哼，谁会知道，即使知道了，谁又敢管老板的闲事……（= = 真卑鄙啊……）目光再次转向手中的卡片，苏逸的眼中是一股势在必得的目光。
　　************************************
　　唐睿再次上线的时候一睁开眼，眼前是一片漆黑。呼吸微微一窒，随後又缓缓的放松，他想起来，昨天他就是在黑暗中下线的。并不是因为拖欠了电费而被掐断了电源。
　　自嘲的笑了笑，已经是那麽久远的事了，今天再次想了起来，已经没有当初那麽害怕了。调整了一下自己的心情，他的呼吸平稳了起来。
　　嘶嘶……
　　小绿不满的盘踞在唐睿的胳膊上，系统主脑明明已经答应让他变成人形了，为什麽他还是一条小青蛇的样子。而且，不知道为什麽，他刚才发给系统主脑的信息得到的都是同样的自动回复：【系统主脑忙碌ing，请稍後再拨。】……
　　习惯性的摸了摸小绿的脑袋，唐睿正在考虑下一步应该怎麽办，如果鲜柠檬一直不上来，他也没办法一直在原地等待。
　　嘶嘶……
　　感觉到唐睿的心不在焉，小绿不满意的昂起头，叫了几声。

　　孵久生情-33（美强甜文，意外发生）

　　唐睿听到了，扑哧一笑，他现在已经基本上可以分清小绿的叫声，什麽时候是高兴，什麽时候是生气了。
　　轻轻在小绿头上吻了一下，小绿立刻乖巧的不再叫唤了。
　　[糖水，不好意思我来晚了。]鲜柠檬的声音忽然在耳边响起。
　　嘶嘶……
　　唐睿很诧异小绿为什麽会发出不高兴的声音。
　　KC9527恨恨的看著鲜柠檬，难得有跟唐睿两人独处的时间，居然这麽快就被破坏了。该死的，自己到底爱不爱唐睿这个问题还要尽快确认啊。如果是不爱的话，那麽自己很有可能是中了新型病毒，这是很要命的事啊！
　　鲜柠檬可不知道小绿心中的怨恨，黑暗中自然也就看不见小绿看向他的悲愤眼神。
　　[糖水，咱们出发吧，尽快从这鬼地方出去吧，娘的，昨天我下线之後，居然差点被阳光晃瞎了眼睛。]鲜柠檬抱怨道。
　　[好，咱们这就出发了。]唐睿拍了拍小绿的脑袋，小绿无力的翘起尾巴，指向左边的通道。
　　两人一蛇再次在黑暗中前行，这次KC9527很认真，通过它昨天查阅的资料，像爱这种东西，一般都是在只有两个人的时候才最方便确认，那麽既然现在有三个人，自然就不适合，因此他尽量忽略每次唐睿亲吻他的头顶的时候那种数据的波动，把全部的精力都集中在黑暗的洞穴中。
　　[糖水，是我的错觉吗？我怎麽觉得我好像隐约能看见一点东西了？]鲜柠檬有些疑惑的声音在耳边响起。
　　唐睿闻言微微眯起了眼，抬起左臂，虽然还是很暗，但他似乎可以勉强分辨出自己手臂上小绿盘踞著的形状。
　　[好像是。]唐睿点头。
　　[哈！有光就好办了，快，让你的小淫蛇动作快一点。]鲜柠檬高兴的说道。
　　唐睿失笑，他已经纠正过好几次了，可鲜柠檬就是坚持要管他的小绿叫作小淫蛇。无奈之下，他也只好随他了。
　　[小绿，咱们可以再快一点吗？]唐睿柔声问道。
　　嘶嘶……
　　小绿轻快的甩甩尾巴，这种小事当然没问题，要不是因为唐睿在黑暗必须要摸著他的尾巴来辨别方向，而他又十分喜欢唐睿的触摸，他早就可以加快速度了……
　　在小绿的带领下，两人加快了速度，没多久就发现，通道里似乎越来越亮，两人也可以逐渐清晰的分辨出对方的轮廓了。
　　[哈哈！终於快要出去了，我都要被憋死了。]鲜柠檬欢快的说道，一脸的激动。
　　[呵呵。]唐睿轻笑两声，心里也松了一口气，对於能够离开彻底的黑暗，他也是很高兴。
　　在小绿的指引下，两人很快沿著通道到达了一个大厅，还没等他们踏入大厅，小绿示警的嘶嘶声成功的把他们挡在了门口。
　　[小绿？怎麽了？]唐睿疑惑的问道。
　　[糖水，你的小淫蛇怎麽了？]鲜柠檬也好奇的问道。
　　KC9527警惕的盯著大厅入口，虽然并没有切实的感觉，但是他的中心处理器通过精密的计算告诉他，里面有危险的几率高达85%。
　　看到小绿做出露出一副警惕的表情，唐睿和鲜柠檬的表情也严肃起来，两人立刻抽出武器，背靠著背，小心翼翼的靠近了门口。
　　砰！
　　一声巨响，一股巨大的气浪迎面扑来，幸好唐睿眼疾手快，及时的抽出了背上的大盾，挡在两人面前，但两人依旧被这股巨大的冲力击飞了出去。猛烈的撞击在通道墙壁上，墙壁上被砸出了两个人形的大坑。
　　系统立刻判定他们两人重伤昏迷，两人失去了知觉。因此他们也就没有看到，在他们被气流击昏之後，门口又跑出了一个满身是血的大汉。
　　嘶嘶！
　　小绿警惕的看著那个浑身伤痕的血人，他现在的力量太薄弱了，他不确定自己能不能保护住唐睿。
　　[咳咳……]那个血人又咳嗽著吐了一口鲜血，双手无力撑在墙上，身体一点一点的瘫软下来。睁大的眼睛看向小绿的方向，眼中泛出一丝狂喜。然後用最後一点力气冲他招了招手。
　　KC9527看到对方的动作，立刻查询了系统里面的资料，很快确定的对方的身份是清风寨的大当家“柳清风”，不过，很明显他并不是第一任的智能AI，应该是在第一任的智能AI死亡後，继任的次智能AI。
　　小心翼翼的接近了对方，KC9527利用意识直接与对方交谈。
　　小绿：[什麽事？]
　　柳清风：[咳咳……老子真走运，居然碰到了一个次智能AI。]
　　小绿：[……到底什麽事？]
　　柳清风：[你……咳咳，想不想升级？]
　　小绿：[？你什麽意思？]
　　[嘿嘿，老子快要死了，可是老子不想便宜那帮混蛋。]柳清风咬牙切齿的说道。
　　小绿不解：[为什麽？]
　　他不明白柳清风这是什麽意思，按照正常的游戏升级来说，既然柳清风是被他们杀死的，那麽自然应该得到柳清风身上的宝贝。
　　柳清风说：[咳咳……那群混蛋。]说到一半，又吐了一口血。[他们如果是正面比试杀了老子也就算了，要是背後偷袭老子也认了！可是他们居然抓了我最喜欢的小玉，拿她来威胁我。然後最後还杀了她，老子咽不下这口气！！！]
　　小绿默然……虽然次智能AI在感情方面有所匮乏，但是并不代表他们完全不懂感情，对利用别人心爱的人来威胁对方，真是一种非常卑鄙的方法，更何况最後居然还杀了人质，那帮家夥的确是混蛋。也许在他们的眼里，NPC永远只是一种按照固定数据来运作的程序罢了。可他们偏偏忘了，如果NPC们真的没有感情，只是一段程序的话，怎麽会因为自己心爱的女人而投降，放弃。
　　小绿：[你想让我做什麽？有系统主脑的“规则”在，我们不可能作弊。]
　　柳清风嘴角溢血，嘿嘿一笑：[这群混蛋就是想让我爆出清风寨的执掌令牌，他们那个还没建立的工会平均等级才47级，要不是他们利用小玉，根本就伤不了我。可惜他们不知道，令牌是和我的魂晶绑定在一起的。]
　　小绿忍不住眼睛一亮，魂晶！那不正是他升级需要的东西吗？
　　柳清风说到：[没错，你们这一类型的次智能都需要用这玩意升级。]

　　孵久生情-34（美强甜文，第一次长大~）

　　小绿考虑了一下问道：[这不算是作弊码？]
　　柳清风摇头说：[哼哼，那群蠢货，他们不知道执掌令牌必须要NPC心甘情愿的交给他们才可以，爆是爆不出来的。]
　　小绿：[那他们以後一直找你麻烦怎麽办？]
　　柳清风脸色一暗，落寂的说道：[小玉已经被他们杀了，马上就要转到另一个游戏里面去了，继任的小玉也不会是我喜欢的那个人了，所以，我决定也要跟著她去。]
　　小绿问：[你要自杀？]
　　柳清风笑道：[自杀是没用的，不过值得庆幸的是，你在这里，只要你吞噬了我的魂晶，柳清风这个NPC就再也不存在了，我也就可以成功的转换游戏了。]
　　说到这又脸色一黯。苦笑了起来：[就是不知道能不能找到小玉了……我连他的标识码都不知道……而且，她恐怕也会重新换一个外形……我真怕……]
　　小绿了解的点点头，他只要一想到有一天如果唐睿消失在他眼前，然後再也找不到了，他就立刻觉得数据流产生的震荡已经影响到了中心处理器的运转速度。让他的思考产生了几秒锺的停顿。
　　柳清风又咳了两声，从怀里掏出了一枚蓝色的晶体，递给了小绿，小绿立刻一口吞了下去。
　　眼看著小绿的身体泛起淡淡的蓝色的光芒，柳清风露出了几分得意的笑容：[让那帮混蛋慢慢找去吧，我刚才放出的最後一击跟他们同归於尽了，等他们从复活点跑回来，我早就死透了，而且现在魂晶已经被你吞掉了，我也就不会重生，下一个能掉执掌令牌的BOSS是级的东轩苑的苑主，哈哈哈，那家夥可不是好惹的。]
　　柳清风眼中的光芒越来越暗，小绿知道，这是他即将脱离NPC躯壳的表现。
　　[一路走好。]小绿淡淡的说道。
　　逐渐消失的柳清风脸上泛起一丝微笑：[你现在不能单挑高等级的BOSS，不过，也许你可以找找一样和我想要转换游戏的BOSS。]
　　最终，柳清风彻底消失了，地上只留下一具僵硬的尸体，和一地的装备。
　　看了看还在昏迷中的唐睿和鲜柠檬，小绿皱了皱眉头，他们要是再不起醒来，恐怕一会那帮陷害柳清风的家夥到了，两个人就说不清楚了。想也知道，能利用女人来逼迫NPC就范，最後还杀了那个女人的家夥们不会是什麽好鸟。
　　耳边隐约似乎传来了很多吵杂的声音，小绿立刻意识到，那帮人回来了，立刻集中精神整合自己刚刚吞下去的魂晶中的能量，一道蓝光闪过，小绿刚刚盘踞的地方，出现一个面容俊美的少年。少年看起来只有十二三岁，一头长长的墨绿色秀发柔顺光滑，赤裸的身体一片白皙晶莹，俊美的面孔上出现的第一个表情是微微皱了皱眉头，随後双手用力，纤细的手臂绷紧，一手提起唐睿，一手提起鲜柠檬，几个起落，消失在黑暗的通道中。
　　在少年消失後不久，一夥人冲进了他们所在的通道，为首的那个男人在看见地上的尸体後，立刻面露喜色，冲上去在地上的一堆装备中翻找起来，翻了好一会才失望的站了起来，回头冲著身後的人群中一个面容姣好的女子，摇了摇头。
　　女子不满的撅起了嘴，一跺脚，转身离开了。男人连忙追了上去，讨好的说道：
　　[若雪，你放心，大不了我们再爆他一次，我保证，一定爆他爆到他掉出执掌令牌为止，保证让你成为工会的会长好不好。]
　　[哼！最好是这样。]女人不满的说道：[长谷川仙贝那个贱女人，仗著自己有几个朋友，居然能当了会长，我什麽都不比她差，我也要当会长。]
　　[好，好。我们现在就回去准备下一次爆那个柳清风好不好。]男人凑近了她，伸手搂上了她的腰。
　　女人脸色一沈，啪的一下拍在男人的手上：[想占老娘便宜？没拿到执掌令牌，你别想上我的床了。]说完转身离开了。
　　身後的男人脸上闪过一抹狠辣，心里恨恨的说道：[贱女人，要不是看你老爸有两个钱，再加上你长得有几分姿色，老子才不伺候你。]
　　***********************
　　唐睿醒来的时候，正躺在自己的帐篷里面，翻身正想起来，腰上传来一阵剧痛。
　　[嘶……好疼啊。]用手捂住自己的腰，有那麽一瞬间，唐睿以为自己又因为不想交保护费而被小混混打了。
　　[你醒了？]清脆悦耳的声音在身边响起。
　　唐睿一转头，自己的床边站著一名俊美的少年。十二三岁的年纪，一头墨绿色的秀发长垂腰间，身上的衣服明显很不合身，低垂的领口见露出一片白皙的脖颈。
　　[你是……唔……]唐睿话还没说完，少年忽然低下头，玫瑰般色泽的唇瓣在自己的唇上蹭了一下。
　　唐睿的脸刷的一下红了。
　　自己被非礼了……
　　唐睿脑子里转瞬间，闪过这个念头。
　　少年的神色不见异常，看到唐睿的脸红成了一片，有些不解。
　　[你……你怎麽可以……]唐睿支支吾吾的说道。同时他还有一丝的不解，他明明是在游戏里面，游戏系统对於亲密性接触可是规定的很严格的，没理由这个美丽的少年这麽容易就能亲到自己啊。
　　小绿微微皱了皱眉头，他不明白唐睿到底想要说些什麽，虽然他的记忆体中有海量的内存，但是这并不代表他能够理解唐睿身为一个大男人却被一个少年亲吻而产生的震撼。
　　[你是谁……]支吾了半天，唐睿终於还是决定先确定一下对方的身份。
　　自己刚才明明和鲜柠檬待在一个黑暗的洞穴里面，两人在即将找到出路的时候，忽然被一阵巨大的气流击飞，随後就什麽都不知道了，而现在，他居然就躺在自己的帐篷里面，才刚醒来就被一个美丽的少年非礼了，无论如何，这也不符合常理。
　　[……]小绿闭口不言，他实在是不想说出那麽土的名字。

　　孵久生情-35（美强甜文，罗嗦哥哥状态）

　　[小绿！]忽然听到唐睿呼唤自己的名字，小绿抬起了头，却看见唐睿看见自己的左臂上空空一片，正要挣扎著坐起来。
　　[小绿怎麽不见了？]唐睿有些惊慌失措，虽然和小绿相处的时间不长，但是他可以从心底喜欢上了那条青翠的小蛇，而且，从他出生以来，自己就一直把他带在身边现在忽然不见了，自然是非常著急。
　　眼看唐睿的腰疼得厉害，可还是坚持著要坐起来，小绿的心里泛起一股说不出的感觉，他伸出手扶住唐睿的肩膀，扶著他坐了起来。轻声说道：
　　[他没事。]
　　[你看到小绿了？]唐睿连忙问道。
　　看到少年一脸古怪的表情，唐睿很不解，随後在眼角的余光中看到了地上似乎还躺著一个人。
　　[鲜柠檬？]唐睿惊讶的说道。
　　地上躺著的，的确是鲜柠檬，不过是依旧昏迷的鲜柠檬。
　　[他怎麽了？]唐睿问小绿。
　　[昏过去了。]小绿简单的说道。
　　[跟我一样被震昏了？]唐睿继续问。
　　小绿默默的点点头。
　　[呃，是你救我们出来的？]唐睿想了想，问道。
　　小绿又点了点头。
　　[谢谢。]唐睿连忙开口道谢，虽然不知道这个少年是如何带他们离开那里的，不过，这句谢谢还是要说的。
　　小绿没说话，不过看见唐睿想要下床去扶鲜柠檬，脸色有些发暗。
　　[别动。]少年简单的说道。阻止了唐睿试图下床的意图。
　　[那是我的朋友。]唐睿还不了解面前的少年，只能这样说道。
　　小绿摇了摇头说：[单人床。]
　　唐睿先是没反应过来，随後反应过来忍不住笑了。他明白这个少年的意思是，他的帐篷里面只有一张单人床，没有地方让鲜柠檬躺著。
　　[我已经醒了，让他躺上来吧。]唐睿解释道。面前的这个身份未明的少年，倒是对自己很不错。
　　[他皮厚，不需要。]小绿闷声说道。他对於唐睿对鲜柠檬的关心有点不爽。
　　[呵呵，你跟小绿还真像，怎麽都不喜欢鲜柠檬呢。]唐睿笑著说道，面前的少年莫名的有一股熟悉的感觉，从刚才对鲜柠檬的态度上让他忍不住联想到了小绿。
　　小绿听了唐睿的话，不知道该如何解释，干脆又闭口不言了。
　　唐睿从腰间的包裹里面摸出了疗伤药，一口吞了下去，腰上的疼痛立刻减轻了不少，於是站起身，去扶鲜柠檬。
　　小绿看到唐睿的动作，心里虽然不满，但依旧拦住唐睿的手，自己动手一把抓住鲜柠檬的腰带，随手一扔──
　　碰的一声，鲜柠檬高大的身躯被扔到的床上，头不偏不倚的正好撞在床头柜上，脖子一歪，好像昏迷的更深了。
　　唐睿目瞪口呆的看著小绿的行为，心里替鲜柠檬默哀了一下。
　　[那个……请问你是？]唐睿小心的问道，这个少年身上有太多奇怪的地方了。
　　小绿还在为唐睿刚刚关心鲜柠檬的行为而不满，看到这麽长时间唐睿还没有把自己认出来，心里更有一股不舒服的感觉，不满的看著唐睿。
　　唐睿奇怪的看著面前的少年，对方俊美的容貌里似乎带了一丝──怒气？
　　刚才自己的行为没有什麽惹人生气的地方吧？唐睿回顾著。
　　小绿看到唐睿一脸的不解，干脆也不多说，走上去搂住他的腰，仰起头就要索吻。在他是小蛇的情况下，每次鲜柠檬叫他小淫蛇他觉得不爽的时候，就会摆出这个姿势，唐睿就会笑呵呵的在他头上亲一下。
　　唐睿目瞪口呆的看著奇怪少年的动作，一头大汗……
　　这个……没吃过猪头，也看过猪跑，少年的这个姿势，很明显是──索吻的对吧。而且，少年的力气还很大，搂住自己的腰以後，自己居然连挣扎的余力都没有。
　　[你……你要干什麽……]唐睿惊慌的问道。不能怪他惊慌，现在的情况实在是太诡异了。鲜柠檬还昏睡在床上，而自己却被一个俊美的少年抱住索吻，少年身上穿的那件很不合身的衣服他也认出来了，是自己包裹里的一件备用衣服，宽大的衣服在少年身上松松垮垮的，经过刚才的一番动作，整个白皙的肩膀都露了出来，十分的诱人。
　　小绿觉得非常委屈，平常他每次摆出这个姿势，唐睿从来都没有犹豫过，可如今，他居然问自己要干什麽……（= =）
　　[吻我。]小绿干脆的说道。
　　唐睿额角立刻滴下一大滴的冷汗。
　　被一个俊美的少年索吻是一件很幸福的事，当然，前提是唐睿的确是喜欢男人的。但是……他可是没有恋童的癖好，对著一个看起来只有十二三岁的少年，无论如何他也找不到一丝“性奋”的感觉。
　　[快放手！]唐睿有些生气了。
　　小绿看到唐睿的脸上，表情严肃了起来，只好怏怏的放开了手。
　　一看到小绿放手了，唐睿立刻先把小绿的衣服拉好，然後立刻转化成罗嗦哥哥状态。
　　[你这孩子！虽然我并不认识你 ，不过你父母怎麽教育你的，你怎麽可以随便向男人索吻。还穿成这个样子，你这才多大，啊，现在应该是上学期间吧，你父母知道你逃课上游戏吗？这是不对的知不知道。现在不好好学习，将来你就只能和哥哥一样做个保安，明白吗。还有，以後网络上面那些乱七八糟的东西少看，这麽小的年纪别胡思乱想。这要是碰到一个禽兽点的家夥，你今天就完蛋了，知道吗？]唐睿训斥道。
　　小绿茫然的看著唐睿，虽然唐睿说的话他全部都理解，但是……他完全不明白这跟他有什麽关系。他可以对很多事情加以详细的分析，但是在联想力方面，远不如唐睿丰富……
　　[喂，你有没有在听我说啊。]唐睿不满小绿那种茫然的眼神，哪一次小哲闯祸，他训斥的时候，小哲不是低眉顺眼。而小韵……算了，他几乎没机会训斥小韵。
　　小绿一脸委屈的表情，让唐睿忽然觉得，自己是不是说的有点过分了……

　　孵久生情-36（美强甜文，如何才能长大）

　　[呃……算了，反正，就是以後别这麽做了，别在别的男人面前随便做出刚才的动作，明白吗？]
　　他怎麽可能在别的男人面前摆出这种姿势。他只喜欢唐睿的吻。小绿皱了皱眉，然後默默的点点头，然後搂住唐睿的腰，再次做出了刚才的动作……
　　唐睿的额角立刻暴起三根青筋。这孩子怎麽回事？怎麽这麽不听话，这要是自己的弟弟，自己绝对会修理他的。
　　小绿看到唐睿的眼角在抽动，很是疑惑不解，有些不满的指控道：[你之前还这麽吻我的。]
　　唐睿立刻惊起一身的冷汗。
　　自己吻过这个孩子？不会啊，自己明明没有恋童的癖好啊。怎麽可能。难道自己昏迷之後干的？也不对啊，自己都昏迷了，怎麽可能做出那种禽兽不如的事。那到底是……
　　这麽会功夫，唐睿的脑中转过了千百种思绪，唯独没有想到正确的那一种……（= =）
　　小绿觉得很不高兴，自己很喜欢唐睿的吻，为什麽自己都已经升级了一部分，唐睿反而不喜欢吻自己了呢？难道是因为自己形态的问题？
　　在这一点上，不得不说，是小绿的问题，作为一个智能AI来说，他们已经习惯了变换成各种的形态，反正他们来说，形态不过是一种外部表现，并不重要。
　　想到这，小绿干脆又变回了小蛇……呃，现在已经不能称之为小蛇了，因为，比起刚出生的时候的迷你蛇，小绿已经粗了一圈，足有小孩手臂那麽粗了。
　　沿著唐睿的小臂一路向上爬，在唐睿震惊的眼神中，小绿成功的用蛇芯在唐睿的嘴唇上舔了一口。
　　[小……小绿？……]唐睿呆呆的问道。
　　小绿点点头，不解为什麽唐睿是这麽一副表情。
　　唐睿现在实在是有点哭笑不得，刚刚小绿对鲜柠檬的态度，还有对自己索吻的姿态，完全都有了解释……原来，是小绿升级了，可以化成人形了。
　　[怎麽了？]小绿开口问道，现在他，他通过柳清风的那块魂晶，成长度直接达到了百分之七十六，超过了百分之六十，可惜达不到百分之八十，无法变成成人形态，只能转化成少年的形态。
　　[呃……没什麽。]唐睿摸了摸鼻子，被小绿吻，那种被非礼的感觉，淡了不少。
　　[你怎麽升级了？]唐睿问到。
　　小绿再次化成人形，一大片白皙的肌肤晃得唐睿眼睛发花，连忙抓起自己的衣服给他穿戴了起来。
　　等他穿戴完，小绿也把他们昏过去之後的事，详详细细的说了一遍。
　　[唔……也就是说，你要是想要升级就必须要吃BOSS等级的怪的魂晶？]唐睿有些苦恼的问道。他现在不过才二十五级，想要挑战BOSS怪……有难度啊。
　　[也不是……吸收经验我也可以升级的。]小绿说道。
　　唐睿眼睛一亮：[需要多少？]
　　小绿看了他一眼，无奈的查看自己的属性版面，通过这几天的相处，他是很清楚唐睿是绝对没有随时查看属性版面的习惯的。
　　[还要45万的经验。]小绿查看完後说道。
　　[这麽多？]唐睿吃惊的问道。他现在是刚升级到二十五级，可是也不过才需要2万经验，小绿居然需要这麽多？
　　小绿无奈的探手。[没办法，柳清风是五十五级的BOSS，他让我直接升了两级。成长度已经达到了百分之七十六。]
　　[原来是这样啊……]唐睿点了点头，不过，这个巨大的经验数，还是让人有点犯愁。
　　[啊，对了，柳清风曾经说过，魂晶不一定非要你去杀死BOSS才会掉落。]小绿忽然补充道。
　　[什麽？]唐睿不明白，不杀死BOSS怎麽能拿到BOSS身上的魂晶？这玩意一听就觉得非常重要，哪个BOSS会随便送给别人啊。
　　[柳清风说过，BOSS自杀的话也可以拿到魂晶。]小绿解释道。
　　[BOSS自杀？]唐睿惊讶的说道。
　　[恩，游戏里面的BOSS除了最开始扮演BOSS的智能AI外，其他所有代替智能AI工作的次智能AI都不能随便换工作的。]
　　[呃……我不太清楚你们智能AI的规则，不太明白。]唐睿连忙说道，他刚从F区搬出来出来没多久，因此对於智能AI方面的东西，他几乎是完全不了解。
　　[恩，我给你详细解释一下，不过，限於我现在也在游戏里面扮演角色，所以设计到游戏内幕方面的东西，我不能泄露给你。]
　　[恩，我明白。]唐睿笑著说道。即使是智能AI，也不能超脱於规则之外。
　　於是，小绿给唐睿详细解释了一下关於智能AI的知识。
　　[我这种类型的现在还不属於智能AI，我只能算是次智能AI，因此我没有智能AI所享有的主动权，我们的工作都是由系统主脑分配的，虽然也有工资，但是远远达不到智能AI那麽高额的工资。]
　　[我们次智能AI跟智能AI相比，唯一缺少的就是类似於人类的各种感情。当然，这并不是说我们没有感情。]说到这，小绿看了唐睿一眼，发现他正在聚精会神的倾听。认真的表情让他的侧脸看起来非常性感，小绿的中心处理器停转了两秒。
　　[因此，我们只要升级到次智能AI，一般就会来到各种类型的游戏里面扮演各种角色，为的就是能够跟人类近距离接触，从而能够更快的学习到各种感情。]
　　[而在游戏里面，所有级别的BOSS怪的第一扮演者都是智能AI，因为他们会利用他们本身的性格来演绎各种各样的BOSS，而当他们第一次被剿灭之後，那麽他们就会被调任到其他的游戏里面去，而由次智能AI接替他们的工作，因为有了智能AI保存下来的生活轨迹，因此这对次智能AI来说也是一种学习。]
　　[不过有一些次智能AI对於他们继任的角色可能并不满意……]说到这，小绿忍不住笑了一下，他的储存器旁边的那个储存器里面，那个次智能AI就对於扮演一只大蜘蛛有著诸多的不满。每天都在自己的存储器里面碎碎念：为毛是蜘蛛，为毛是蜘蛛，咱这麽英俊潇洒，为毛不是扮演飘飘剑仙的NPC而是扮演一只大蜘蛛……
　　小绿那妩媚的一笑，让唐睿瞬间惊W了一把，心跳加速一个档。

　　孵久生情-37（美强甜文，NPC也鸡摸）

　　小绿才这麽小就这麽漂亮，要是等他升级到成人的样子，这得迷死多少人啊……唔……以後自己这个做哥哥的一定要强大起来，避免有人骚扰到他。（= =哥哥类型的人永远都是操心的命……）
　　[可是受工作限制，我们是不可能随便跳转工作的，即使是被小队杀死，也不会转换游戏，而是进行重生，所以，我们要是想转换工作，除非我们升级成为智能AI拥有选择的权利，或者被人拿走魂晶。唔……这个游戏里面的魂晶，其他游戏里面也会有一些类似的东西。只要拿走魂晶，那麽就相当於这个NPC或者BOSS就不存在了，我们自然就无需继续扮演，可以调任其他地方了。]
　　[原来还有这麽一说……]唐睿喃喃说道，没想到，智能AI也不是那麽好当滴……好歹自己还有选择职业的权利。
　　[那你当初也是被派来当我的宠物的？]唐睿心里有些不是滋味。他很喜欢小绿，小绿给他带来了很多欢笑，如果这是建立在小绿的厌恶上的话……
　　[不是……]小绿果断的回答。
　　[呃？不是？]唐睿愣了。难道小绿还是主动要求来当我的宠物的？
　　小绿皱了皱眉头，似乎不知道应该如何解释。
　　[你看看你的NPC亲密度。]
　　唐睿连忙调出了自己的属性版面。NPC亲密度赫然已经达到了99/100
　　[呃……这是什麽时候的事……]唐睿吃惊的说问道。
　　[你做那个隐藏任务其实是系统主脑特别奖励给你的，因为你的NPC亲密度非常的高。]小绿有些黑线的解释到道。
　　一般的玩家有几个会像他这样，没事就去NPC的家里聊天侃大山，凡是跟他认识的NPC，几乎个个都对他宠爱有加。毕竟，虽然智能AI的性格各异，但每一个都是不甘寂寞的主，不然也不会那麽快就学会人类的感情了。平日里，除了发布固定任务的NPC，大部分玩家都是抱著探索任务的意思跟NPC聊天，说不了几句，只要看没任务可接，立刻转身就走，留下NPC孤零零的对著房子发呆。这些NPC都很鸡摸啊……
　　而唐睿呢，不管NPC说些什麽都能跟他们接的上话，大大抚慰了智能AI们鸡摸的心灵，自然，亲密度上升的就快了。
　　而对於很多都赞誉有加的唐睿，系统主脑觉得不表示一下也过不去，於是，临时增加了宠物蛋的任务。
　　[因为临时增加了一个宠物蛋，所以，扮演者就由我的储存区里你的次智能AI来决定。]
　　[呃……那怎麽是你来扮演？你所在的储存区有多少名次智能AI？]唐睿问到。
　　[四名。我猜拳输了……]小绿有些郁闷的说道。
　　[……猜拳？输了？]唐睿呆呆的问道。
　　[恩……]小绿难得的表现出了不好意思。
　　唐睿感觉自己的脑袋有点转不过弯，智能AI也要靠猜拳来决定胜负麽……算了，这个问题离他太遥远，还是不要继续想了。
　　[所以，你其实就是系统奖励给我的，对吧。]唐睿摸摸鼻子问道。
　　[也不算是……]小绿考虑了一下回答道。[你在系统的NPC里面人气很高，所以系统主脑也是希望我们这些次智能AI能在接触你的情况下尽快升级。应该算是双向奖励吧。]
　　[我明白了。]唐睿点点头。
　　[唔……好疼啊……我的头……怎麽这麽疼。]正在两人停顿的时候，鲜柠檬呲牙裂嘴的醒过来了。额角还顶著一个硕大的红包……
　　[呃，小绿把我们俩救了出来。]唐睿连忙解释道。
　　[嘶……我的头怎麽这麽疼……]鲜柠檬疼的眼角抽搐，用手摸上头顶──好大的一个包啊。[这是谁干的……]
　　[不知道。]唐睿坚定的摇摇头，坚决不能告诉他，那是小绿弄出来的。
　　[啊……这是谁家的漂亮小弟弟啊，真是可爱。来让哥哥抱一抱。]鲜柠檬坐了起来，忽然看见站在唐睿身边的小绿。眼睛一亮，伸出魔掌就想要抱抱他。
　　[别……]唐睿实在是来不及阻止。眼看著小绿一挥手，从指尖射出一道冰箭，打在鲜柠檬的手上，半截手臂在一瞬间被冻成了冰棍。
　　[啊啊啊……好痛啊！！]鲜柠檬立刻跳著脚在帐篷里面转圈，不停的挥舞著硕大的冰坨，看起来好像手上拿著一个巨型的冰棍……
　　唐睿哭笑不得的看著小绿，他出手的速度还真快……对於鲜柠檬，他倒并不是很担心，他现在还保持著和鲜柠檬的组队状态，所以可以看得很清楚，鲜柠檬的血量基本上没有下降，也就是说，小绿的攻击，最多是让他有点疼，远远达不到要他的命的程度……当然，这有点疼恐怕也没有他表现出来的那麽夸张。
　　[呼……呼……]鲜柠檬不停的对著自己的胳膊哈气，试图把冰块溶解掉，可是却一点效果都没有，忙活了半天，冰块上连滴水都没有出现。
　　[你这条小淫蛇，跟老子有仇啊。]鲜柠檬愤怒的说道。还威胁性的挥了挥被冻成冰坨的胳膊。从少年对他的态度，以及被冻成冰坨的胳膊，他很明显已经认出了这个精致的少年是那条讨厌的小淫蛇了。
　　小绿根本就对他充耳不闻，只是认真的整理著身上那件唐睿的外袍。在他看来，刚才鲜柠檬试图伸手摸他，他已经教训过了，现在他的怒骂对他根本没有杀伤力，他也懒得浪费自己的能量去修理他。
　　唐睿看著鲜柠檬骂骂咧咧，小绿一脸淡漠，不禁觉得一个头两个大，这两个人是天生的冤家吗？其实唐睿想多了。小绿跟鲜柠檬的关系很简单，小绿是觉得鲜柠檬已经占据了唐睿过多的注意力，所以他的中心处理器产生了一种敌意。而鲜柠檬则是直觉的小绿对糖水不怀好意，从那条小蛇开始，他就表现出了对糖水过多的占有欲，这让鲜柠檬不禁对糖水兄的未来有些担忧啊。
　　[小绿。把法术解开吧。]最终，还是唐睿当了和事佬。

　　孵久生情-38（美强甜文，寻觅宝物？）

　　小绿看了一眼唐睿，这才伸手解开了法术。鲜柠檬手臂上的冰块在几秒锺之内消失了。
　　鲜柠檬郁闷的看了看自己的手臂，没什麽伤痕，他也知道对方并没有是用什麽强力杀伤的法术，不然按照对方智能AI的身份，恐怕直接就可以秒掉自己了。但是，看到那条小淫蛇又变成了蛇的形态，缠在唐睿的胳膊上索吻，他就觉得自己想要吐血。糖水兄……你难道不知道智能AI是跟人类一样想有感情的吗？你难道不知道他们是可以定制拟真体从而生活在现实中吗？你难道不知道他们是可以跟人类结婚的吗？最最可怕的是……你难道不知道你那条小淫蛇根本已经看上你了吗！！！
　　好吧……以上的情况，唐睿统统不知道。对於一个常年生活在F区，连基本人权都快享受不到的人，怎麽可能想象得到智能AI是可以和人类享有一样的结婚权呢……
　　当然，其实鲜柠檬有试图对唐睿提出警告，可惜，每次他想说的时候，系统就会提醒他：干涉他人隐私，禁言……让他恨不得对系统伸出中指。
　　两人一蛇从帐篷里面出来後，唐睿刚把帐篷收进了包裹。然後忽然想到：
　　[你怎麽把帐篷拿出来的？]看向小绿。
　　小绿耸肩。[好像咱们俩的包裹都是共享的。]
　　[哦。]唐睿答应了一声也没有多想。
　　[等等？什麽共享包裹？]鲜柠檬倒是即使抓住了重点。
　　小绿看了唐睿一眼，看他同样也正扭过头来看著他，便详细解释道。
　　[共享包裹就是说，我的包裹里面的东西你也可以使用。]
　　[你的包裹空间有多大？]鲜柠檬眼睛立刻亮了，他的包裹只有二十五格，而唐睿的包裹也不过是三十八格，每次他们打怪都不得不扔掉一些相对垃圾的材料。这对他这个穷人来说，简直是让他的心在滴血。
　　[一千格。]小绿轻轻的说道。
　　一瞬间，唐睿的眼睛也亮了，太好了，这样就不用为材料的位置发愁了。每次经过树林的时候，他总有种把各种材料都采集光的冲动，可惜限於包裹的大小，始终不能如愿，如今有了小绿的超级大包裹，他可以尽情的采集了，这样一来，他就可以减少回城的次数，加快升级的小绿，从而赚更多的钱。让弟弟们的生活过得更好。
　　[我们去杀万福山的猿猴吧。]唐睿考虑了一下说道。
　　[唉？为什麽要去杀猴子？]鲜柠檬不解。
　　唐睿笑眯眯的解释道。[万福山的猿猴血薄，但是物理防御很低，咱们俩的高攻击正好能给他们最大的杀伤。而且那种猴子有个特点就是喜欢拾取宝物，地上有任何好东西他们都会冲过来捡，很笨的。而且他们还能掉落很多的材料，再加上万福山那中级材料很多，咱们俩边杀变采集，应该能有不错的收入。]
　　不错的收入？
　　鲜柠檬的眼睛立刻光芒四射，作为一个游戏里的穷人，他对钱也是非常的执著，奈何他的生活技能完全不足以养活他自己，因此他一直处於贫困线的边缘。这次有机会赚钱，说什麽他也不能放过！
　　[好！立刻出发！]鲜柠檬中气十足的说道，然後迅速从包裹里面拿出一张回城卷轴捏碎，身体化为一道白光消失在唐睿眼前。
　　唐睿也从包裹里拿出了回城卷轴，双手用力一拧──没碎。
　　恩？？？
　　唐睿不解的又拧了一次，依旧没有反应，卷轴完好的躺在他的手里。
　　看了看系统消息，上面居然显示：特殊地图，无法使用回城卷轴。
　　[怎麽可能？]唐睿喃喃自语道，一秒锺之前，鲜柠檬刚刚才在他的面前使用了卷轴。怎麽轮到他就不能使用了？刚想要联系游戏管理员，小绿却忽然拉了拉他的手。
　　[怎麽了？]唐睿低下头，看著小绿。
　　小绿朝著树林的方向，伸手一指。
　　[那边，有我的东西……]
　　唐睿问：[什麽东西？]
　　小绿思考了一下，然後默默的摇头：[不知道，但是我有那种感觉。属於我的东西，在那边。]
　　唐睿：[哦……那咱们去看看吧。]
　　小绿点头：[恩，好。]
　　小绿抬脚就要走，唐睿看到小绿身上宽大的衣服，微微蹙了蹙眉，伸手拉住了他。
　　[等一下。]
　　恩？小绿扭过头，不解的看著唐睿。
　　[你的衣服，太不合身了。脱下来我帮你改改。]唐睿微笑著说道，然後转身在自己的包裹里面翻找缝纫需要用的材料和工具。
　　[哦。]KC9527看了看身上明显不合身的衣服，中心处理器产生了一种明显矛盾的心情。一方面他很喜欢唐睿的这件衣服，因为这衣服上面附著了唐睿身上的一部分数据，因此他并不想要把衣服脱下来，另一方面，唐睿主动要求给他修改衣服的这个意图却让他心里莫名的高兴。
　　[糟了……看样子我要尽快确认自己是不是爱上唐睿了，不过这个病毒进化的也太快了，居然会让以理智出名的智能AI产生矛盾的情绪……]KC9257低头想到。
　　[想什麽呢？快把衣服脱下来。]唐睿从包裹里掏出了几件闲置的材料，嘴里叼著一根针，含含糊糊的说道。
　　看到唐睿这个大男人叼著根针，手上还拿著一些毛线之类的东西，莫名的，KC9527居然产生了一种，对面这个男人贤惠的样子好可爱这种想法。
　　心惊胆战的按住自己的心口，那里是中心处理器所在的位置，KC9527忽然觉得，自己感染的这种病毒，如果是因为爱上唐睿而引起的……只要不危害到其他人的生命安全，自己并不介意保留住他们，因为这种彷如资料上形容的那种心跳的感觉，实在是太好了……
　　小绿乖乖的听话把身上所有的衣服都脱了下来，唐睿一回头看见的就是一具晶莹洁白的身体。
　　[咳咳咳……你……你怎麽不穿衣服。]唐睿倒吸一口气，然後被呛到了，拼命咳嗽了几声，脸被憋的通红。

　　孵久生情-39（美强甜文，温泉诱惑）

　　[不是你让我脱掉衣服的吗？]小绿歪著脑袋问道。
　　唐睿大汗……弟弟们都已经长大很久了，除了自己的身体，他还真是好久没看过其他人的裸体了，果然很不习惯。
　　[系统没给你内衣吗？]唐睿尽量把视线挪开。
　　[恩。好像有。]小绿点点头，然後一抬手，身上过上了一套白色的亵衣。
　　[把手伸平。]
　　小绿听话的举起双手。唐睿用软尺在他身上测量了一下，然後又在自己的那套旧衣服上标记一下，然後飞快的用剪刀修改起来。
　　[好了！大功告成。]没有五分锺，唐睿就把那件衣服修改完了。给小绿穿在身上，上下打量了一番，满意的笑了，果然合身多了。
　　[好了，出发吧。]唐睿说完便站起身，把包裹整理好背上，在茂密的树林里寻找小路。
　　小绿看了看自己身上的衣服，又看了看唐睿的背影，没有说法，只是低下头把袖子凑到脸前深深地吸了一口气，满满的都是唐睿的味道，满足的笑了。
　　[等等！]
　　唐睿回头，看到小绿朝他跑来，正在诧异间，只见小绿猛然蹦了起来，瞬间变成小青蛇的样子，又紧紧的缠在他的手臂上。
　　[好了，可以出发了。]小绿吐了吐芯子，用脸蹭了蹭唐睿的胳膊，恩，果然还是这样舒服。
　　唐睿额角冒出三根黑线，早知道我还给你改什麽衣服……
　　两人在茂密的丛林里行走，脚下的小路蜿蜒曲折，偶尔还会消失不见，需要仔细辨认才能找得到，一路上，唐睿心情大好，因为丛林里有很多各式各样的草药，虽然他的医术非常的低，但是这些草药拿出去卖也是非常不错滴。
　　[小绿，你的东西还有多远啊？]唐睿一边清理手上的那株黑线草，一边问道。
　　[不会太远了。]小绿抬起头，看看前方隐约可见的山梁说道。
　　[在那边的山上吗？]唐睿指著远处的山脊问道。
　　闭上眼仔细感受了一下，小绿点头。
　　[应该差不多是那个方向。]
　　[恩，那我加快点速度。]唐睿说道。
　　[好。]
　　这一路上，唐睿开发出了现阶段小绿最大的功能──活动雷达。
　　虽然并不能达到百分之百的精确，但是在大概的方向上肯定不会有问题，几次小绿的提醒都让他从一些大型陷阱旁边躲了过去，让他们的速度增加了不少。
　　蜿蜒的小路又消失了，虽然可以看见大山的方向，但是走直线可能会遇上厉害的怪物或者陷阱，因此两人只好在小路消失的地方左右寻觅，幸好，每隔多远他们就看到一从低矮的荆棘，小绿确认路就在荆棘的後面。
　　唐睿看看荆棘的高度，懒得拿剑去砍，干脆做了一个俯冲就要跳过去。
　　[等等！]
　　小绿呼喊不及，唐睿已经起跳了。空中没有著力点，唐睿想停也停不下来了……
　　吧唧……
　　唐睿掉进了一个泥坑里面，整个下半身都陷了进去，脸上也飞溅了一大片的泥点。胳膊上缠著的小绿也陷了进去，整个蛇头上都被糊满了污泥。
　　看看对方的狼狈样，一人一蛇默默相对了一会，唐睿首先忍不住先大笑了起来。小绿看到唐睿的笑容，也忍不住勾起嘴角。一条青蛇两边的嘴角上翘，这个表情真是怎麽看怎麽诡异……
　　[哈哈……小绿，你怎麽不提醒我说前面是个泥坑啊。]唐睿一边笑，一边抹掉脸上的泥点。
　　[我说了……可是来不及了……]小绿有些懊恼的说道。泥沟对生命没有危险，而他的探测是以危险指数来确定的，也就是说，越危险的东西，他就会探测的越准。像泥坑这种更近似於恶作剧的东西，他还是因为眼神比较好才看到的，而非探测到的。
　　[呵呵呵……没事，就是洗个泥浆浴嘛，没什麽大不了的。]唐睿笑呵呵的说道。一点都不在意。
　　小绿只能默默的点头。
　　唐睿从泥潭里面爬了上来，身上的稀泥滴滴答答的滴落在地上。他先甩了甩手，把手上的泥浆甩掉，然後看著小绿满身的泥浆皱了皱眉。
　　[这附近要是有水就好了……]喃喃自语道。
　　[东侧，大约50米，有一个温泉。]小绿左右看了看说道。
　　[温泉？]唐睿很惊讶，这种地方怎麽会有温泉？
　　[恩，不是很大的温泉，你可以去看看，周围没有危险。]小绿说道。
　　唐睿点头，朝著小绿指示的方向走了过去，没走多远，抬手撩起树枝上垂下来的厚厚的藤蔓，眼前豁然开朗，一个小小的温泉出现在眼前。
　　温泉的旁边立著一个牌子，牌子上写著：
　　[清洁泉水，专为过往旅客准备。泉水具有自动清洁的功能，请尽情的在里面洗去你身上的泥浆吧。]
　　唐睿看到牌子忍不住发笑，看来，这个温泉是专门为那些掉进泥坑的倒霉蛋准备的。当然也包括自己。
　　抹了抹身上还在向下淌的泥浆，唐睿发现这些泥浆居然还是有属性的。打开资料一看。
　　臭泥浆：
　　不经过温泉的洗涤会一直黏在身上。即使换衣服也没用。
　　唐睿小小的汗了一下，幸亏刚才自己没有直接离开等系统刷新掉这些泥浆，不然还真是不好处理啊。
　　[小绿，你先下去，我把衣服脱下来。]
　　小绿松开自己的尾巴，从他的胳膊上滑了下去，首先游进了温泉中。
　　温泉的水热热的，升腾的水汽让周围的景色变得朦朦胧胧。小绿接著泉水很快把身上的泥浆全部都洗掉了。
　　百无聊赖的在水里转了几圈，小绿忽然注意到池边走来一个模模糊糊的人影。
　　知道那是唐睿过来了，小绿立刻游了过去。在距离岸边五米的地方，停了下来。那双漆黑的眸子猛的睁大。
　　氤氲的水汽中，有一个隐约的人影出现，高大的身形可以让小绿很轻易的分辨出那就是唐睿，也许是因为周围并没有别人，所以唐睿干脆脱掉了全身的衣服，赤裸著走了过来，的水汽在他的胸膛上凝结成一层细密的水珠，几滴小小的水珠汇聚在一起，凝结成一颗大大的水珠，最终抵不住重力的诱惑，从胸膛上滑了下来。
　　小绿的视线紧紧的锁定在那颗水珠上，沿著水珠下滑的轨迹，他尽情欣赏唐睿健壮的躯体。

　　孵久生情-40（美强甜文，被小淫蛇非礼）

　　厚实的胸肌，完美的六块腹肌，茂密的黑色丛里，以及在黑色丛里中蛰伏著的粉红肉块。矫健的大腿，结实的小腿，最终那颗水滴滑落在地上，消失不见了。
　　KC9527有一种奇怪的感觉，虽然他没有拟真体，但是毕竟他在游戏中也扮演过人类NPC，此刻那种感觉就好像是当他成为人类NPC时，那种想要吞咽口水的感觉。可是此刻他的意识流并没有出现缺乏能量的反应，这让他很费解。
　　唐睿赤裸著身体，小心翼翼的把脚探入温泉中，还好，温泉的温度并不是很高，他便放心的踏了下去，没想到温泉底部是软软的细沙，害得他一脚陷进去拔不出来，一个踉跄，扑进了水中。
　　[咳咳……]猛的从泉水中抬起头来，唐睿抹了一把脸，大滴的水珠沿著脖颈不断的向下滑。细沙虽然很软，但是只要小心一些并不会陷进去，唐睿泉边找了一块石头坐了下去，轻轻松松的开始泡温泉。
　　小绿翠绿的的身体附在水面上，摆动著尾巴游向唐睿，目标──唐睿的胸膛。而此刻的唐睿正闭著眼睛浸泡在温泉里，没有注意到他的到来。
　　眼看著那层小麦色的肌肤离自己越来越近，小绿感觉自己自己似乎饿了，想要吃些什麽东西。这对於智能AI来说是很神奇的，他们平时根本就不会产生饥饿的感觉，因为庞大的存储设备会提供给他们无穷的能量，而作为人类NPC的时候饥饿更类似於一种让他们进食的命令，而非本身的欲望。
　　唐睿胸前有两颗暗红色的圆点，莫名的，小绿就是觉得那里非常的具有吸引力，悄悄探出了蛇芯，随著水波的流转轻触了几下，软软的，口感很好。这是小绿做出的回应。而唐睿似乎完全没注意到小绿的行为，暖暖的温泉水让他整个人有些昏昏欲睡，身上的感觉也迟钝了几分。
　　小绿的中心处理器似乎有些混乱，对於此刻的感觉无法做出分析，如果他拥有人类的身体的话，可以把这种感觉形容为好像有一只小猫在他心上乱抓。让他心里痒痒的，想要做些什麽，却又不知道具体应该做些什麽。
　　唐睿此刻完全不知道小绿复杂的心理，他只是很舒服的靠在岸边，享受著温泉，偶尔胸部会有一些微微的搔痒的感觉，他一直没有在意，直到这种搔痒越来越频繁，他才不得不睁开眼睛，然後哭笑不得的看著小绿不停的用蛇芯骚扰他的胸部。本来不知道的时候还可以不在意，现在发现自己被一只蛇袭胸，唐睿一个激灵，原本软软的乳粒居然站了起来，甚至连下半身都有些蠢蠢欲动。
　　[小绿。别动。]唐睿游戏恼怒的说道。
　　[为什麽？]小绿不解的歪著头。他很喜欢刚才的口感，为什麽唐睿不让他舔了。
　　[什麽为什麽……你这是性骚扰。]唐睿开著玩笑说道。他也不知道该如何跟一个智能AI讲解性欲的问题，──话说，智能AI有性欲麽……
　　[性骚扰？]小绿有几分不解，但他强大的功能立刻从网上搜集到很多的关於这方面的资料。但是那些搜集到的资料无一不标明，所谓的性骚扰应该是一种恶意的对对方身体索求的行为，而自己没有恶意，所以不构成性骚扰。不过，性骚扰後面附带的对对方身体的索求倒是勾起了他的注意力。
　　他本身正在确定自己是否爱上了唐睿，而当初查询的资料说明如果他对唐睿有身体上的所索求那麽就可以下一个结论了。现在──自己应该可以下定论了。
　　心中暗暗想著，小绿倒是停止了对唐睿袭胸的行为。
　　唐睿看小绿停下了动作，松了一口气，但被挑起的欲望此刻却没有办法立刻消掉，有些尴尬的站起身，却发现自己的衣服正挂在不远处的树枝上，想要遮掩都没什麽可以遮掩的东西。
　　[咳咳……那个，小绿，你先转过去。]唐睿有些涨红了脸，刚才没有意识到，因为小绿一直保持著蛇的状态，但是现在他醒悟过来，小绿是智能AI的，基本上跟人类没什麽区别，况且他还不知道小绿的性别，一想到自己有可能在一位女性智能AI的面前赤身裸体，唐睿就恨不得找个地缝钻进去。
　　[为什麽要转过去？]小绿有些不满，转过去就看不到唐睿可口的身材的。想到这，忽然一愣，自己居然用可口来形容唐睿，难道自己很饿吗？
　　[呃……我要换衣服。]唐睿局促的说道。
　　小绿没说话，不过视线倒是上下打量了唐睿一圈，他不明白唐睿换衣服自己为什麽要转过身，他刚刚不是已经看过唐睿的裸体了吗。不过，当他的视线转移到唐睿掩盖在手下，微微有些肿胀的下身的时候，有些明了了。
　　[你勃起了。]小绿平静的说道。
　　这一句话，立刻让唐睿的脸变成了番茄，小绿这麽平静的道破他极力想要掩盖的事实，实在是让他有些无地自容。
　　看到唐睿的脸涨的通红，小绿觉得自己似乎更饿了，而且，心里还隐隐有一丝兴奋的感觉。似乎能让唐睿变成这个样子，自己的中心处理器非常的舒爽。（= =小绿开始变的腹黑了……）
　　看著唐睿尴尬的表情，小绿心中一动，砰地一声，泛起一股白烟，小青蛇消失了，一个面容精致的赤裸少年出现在唐睿眼前。
　　看到面前出现的人形小绿，让唐睿的窘迫程度立刻翻了一番，虽然他一再告诉自己，自己没有恋童癖，自己不会对著小孩子兴奋。但是那洁白如玉的身体一直吸引著他的目光。再加上他一直没什麽机会发泄，就连上一次的手动都已经是两个月之前的是奇怪了，这一切都让他的下身彻底的挺立了起来。
　　[你更兴奋了。]精致的少年一开口，说出的就是让唐睿恨不得立刻消失的话语。

　　孵久生情-41（美强甜文，准备对唐睿下手）

　　[我……]唐睿只蹦出一个我字，对上小绿清澈的目光，立刻冷静了下来，心里恨恨的给自己一个耳光，我在干什麽啊，我居然对著一个小孩子发情，就算是很久没发泄也不应该这样啊。
　　就在唐睿陷入自我厌恶的低潮中的时候，小绿惊奇的发现，唐睿的下身仿佛泄气的气球一般，飞速的软了下去。
　　惊讶之中，他立刻搜集了大量了资料，然後推理出一个让他大受打击的事实──唐睿对他没性趣……
　　无数的资料都显示出，唐睿下身的迅速软化，跟自己有直接的关系。KC9527郁闷的想著这究竟是怎麽回事，为什麽唐睿会对著自己的蛇形态发情，可是在自己变成人形态的时候却软了。难道唐睿的性趣很特殊麽……
　　当然，对於一个从没拥有过拟真体的智能AI来说。让他了解人类的生理反应和大脑反应实在是有些困难。
　　[为什麽你会变软？]小绿有些恼怒的说道，当然，他的语气里并没有带出这种感觉。
　　[咳咳……]唐睿脸上的血色一直就没退下去。面对求知欲如此旺盛的小绿，他真不知道该如何解释。
　　[那个……你是小孩子……]唐睿支支吾吾的说道，一直以来，他从来没跟弟弟们讨论过这方面的话题，毕竟如今网络这麽发达，学校也会有相应的课程，因此这还是他第一次说起这个话题。而对面小绿这种小孩子的外貌也误导了他，让他把小绿当成一个孩子来看待（= =大失误。）因此只好用他年龄还小来糊弄他。
　　小绿倒是没想那麽多，他的外形虽然是小孩子的样貌，但他的内在可是一个完全成年的次智能AI，唐睿一说出小孩子几个字，他立刻就上网搜索了大量的相关资料，其中当然也包含了一些十八禁的东西，因此凭借他高速运转的处理器，他很快就得出唐睿不喜欢的只不过是他小孩子的外貌的这个结论。
　　微微松了一口气，不知道为什麽，刚才当他推断出唐睿对他没有性趣的时候，他的中心处理器几乎立刻停止了运转，让他的胸口一阵憋闷。不过现在既然问题出现在他的外貌上面，那麽他有很大的把握可以在很短的时间内收集更多的能量，让自己把外貌调整成为青年。
　　唐睿一看小绿没有继续追问，心里也是松了一口气，连忙把衣服穿上，让小绿变回迷你蛇的样子，缠绕在自己的胳膊上，朝著山的方向，继续前进。
　　小绿缠绕在唐睿的胳膊上，一边给他指路，一边还在分析刚才的情况，通过网络上搜集的大量的信息，他觉得自己应该是对唐睿有欲望的，至於刚才他的身体没有对唐睿做出反应，只能归结为因为他目前是少年的身体，还不具备那种功能，不过，如果等他成长为青年，估计他也可以对唐睿出现勃起那种表现。
　　既然确定了自己对唐睿有“欲望”的存在，他开始有计划的在网络上搜集性爱的相关知识，参考资料也看了很多，参考的影片更是看了不计其数。（= =其实就是GV ……）
　　除了对影片中的技术难度加以分析外，他还发现，只要将里面的人物换成自己和唐睿的话，自己的中心处理器就会兴奋的想要爆炸。
　　通过无数的揣摩，对比，此时的小绿，已经成为了一个理论上的性爱高手。之说以说是理论上，是因为，他唯一的打算的实践对象不会对小孩子发情，也正因为此KC9527要努力得到更多的能量，从而变化成青年的外貌，这样才可以和唐睿做爱。
　　当然……他也知道，想要得到唐睿仅仅和他做爱是不够的。
　　这一切的一切，都是在小绿给唐睿指路的过程中完成的。
　　[到了。]小绿的话让唐睿停下了脚步。
　　[到了？]唐睿疑惑的左右看了看，此时他们正在一座山脚下，山上密林丛丛，而这里数目稀疏。地上满是一人多高的大石块，周围冷冷清清，没有一丝生气。
　　[对，你小心点。]小绿吐了吐蛇芯，周围给他一种很危险的感觉，可是这种感觉中又潜藏著一丝平静，似乎并没有他感觉到的那麽危险。
　　[恩。]唐睿应声把武器抽了出来，单刀横在胸前，小心翼翼的朝著山脚靠近。
　　越往前走，越觉得这里的阴冷，巨大的石头和树木间偶尔会出现几缕透明的丝线，这种丝线的隐蔽性很好，要不是唐睿正巧撞上了其中的一条，恐怕他还发现不了这里有这东西的存在。
　　[那是什麽东西？]唐睿远远的看去，发现远处的一棵树下面有一个巨大的白色椭圆形，而且似乎还在左右的摆动。
　　[不知道。]小绿摇了摇头，他对於游戏的了解也仅限於系统给他的权限，因此，超过权限的资料他也不知道。
　　[你要找的东西，是那玩意吗？]唐睿问小绿。
　　小绿犹豫了一下，摇了摇头，他感觉到这边有他需要的东西，是因为系统主脑给他这个暗示，但现在靠的近了，反而失去了那种方向感，而且系统主脑依旧是处於忙碌中的状态，无法联系上。（CY923真是持久啊……）
　　[不管怎麽说，先看看再说。]唐睿自言自语的说道，然後紧了紧手上的烈焰刀，朝著那个白色的东西走了过去。
　　紧张的靠近那个球体，但是直到他们站在树下，也没有任何攻击出现，唐睿微微松了口气，毕竟他现在不过二十五级，要是真有什麽危险出现，能不能自保都是问题，他死了不要紧，大不了掉两级，他担心的是玩意小绿要是死了，不知道能不能复活了。毕竟这个宠物是一种很特殊的存在。
　　看著这个左右摆动的椭圆形物体，唐睿心中升起一丝危险的感觉，这东西……好像是个茧？要不要打开他呢？唐睿有些犹豫。
　　[打开吧。]小绿开口道，他似乎又有那种感觉了，这里面就是他需要的东西。

　　孵久生情-42（美强甜文，大蜘蛛…）

　　唐睿点了点头，抬手一刀挥下，红色的火焰围绕著钢刀旋转，一下子就破开了那个白色的茧。
　　茧一破开，唐睿带著小绿第一时间蹦出去老远，紧张的看著那个缺口，毕竟他们不知道什麽东西会从里面爬出来。
　　破损的缺口处，首先伸出了两只毛茸茸的蜘蛛腿。
　　唐睿吓了一大跳，连忙又跑远了一点。
　　那两条毛茸茸的长腿探了出来，从缺口开始拼命的扩张，逐渐，整个白色的茧都被打碎了，一只巨大的黑色蜘蛛从里面爬了出来。绿莹莹的两只小眼睛瞪著唐睿的方向。
　　唐睿目瞪口呆的看著那只大蜘蛛，蜘蛛头上显眼四十级蜘蛛王的名称在夕阳的照耀下闪闪发亮。
　　四十级……
　　蜘蛛王BOSS……
　　对比了一下对方那粗壮的八条腿，唐睿觉得自己丝毫没有逃跑的可能。於是连忙把刀横在自己身前，警惕的瞪著对方。
　　小绿盯著对面巨大的蜘蛛，微微歪了歪脑袋，因为对方的数据给他一种很熟悉的感觉……
　　等了半天，唐睿发现对面的大蜘蛛完全没有进攻的意思，只是在哪里虎视眈眈的盯著自己，这让他很费解。缓缓的移动了一下脚步，大蜘蛛立刻动了一下，视线紧紧的追随著唐睿。
　　又不攻击，又不放他们走，这只蜘蛛想要干什麽啊。唐睿有些恼火的想到。但他不知道的是，此时的小绿已经利用NPC之间的通讯跟蜘蛛沟通上了。
　　[CW0033？]小绿试探性的发出信号。
　　[KC9527？]对面的大蜘蛛立刻回复了他的信息。
　　小绿轻轻松了口气，果然是住在隔壁处理器里面的智能AI。这下子，至少他和唐睿的生命安全得到保障了。
　　小绿问道：[你怎麽跑到这来了？]
　　CW0033有些委屈的说：[我本来就驻守在这里啊，长得这麽难看，当然要找个偏僻点的地方不要吓到别人啊。]
　　小绿默……他一直觉得CW0033的性格模拟器很……有个性。
　　CW165问道：[对了，你怎麽到这来了？]
　　小绿回答道：[不知道，似乎是通过系统给我的暗示，这里有我需要的东西。]
　　CW0033：[哦，那你需要什麽，我记得这附近好像没什麽宝贝啊。]
　　小绿眼中一亮：[我需要魂晶。]
　　CW0033大吃一惊：[什麽？你想要我的魂晶？]
　　小绿点头。CW0033瞟了旁边警惕的瞪著他的唐睿一眼，苦著脸说：[不是吧，那家夥才二十五级，根本不可能打过我啊。]
　　小绿皱紧了眉头，这的确是个问题。
　　[你不是一直想换个形象吗？这就是你最好的机会啊。]小绿悄声说道。
　　CW0033用他毛茸茸的前腿挠了挠头，苦恼的说道：[可是被系统主脑发现我会有麻烦诶。他会扣我工资啊。]
　　[现在系统主脑正忙著呢，我联系他一直都没联系上，趁现在你阵亡了自然就可以换游戏了。]小绿劝到。
　　[可是……]CW0033还是有点犹豫，毕竟他是四十级的BOSS怪，单独的一个二十五级的剑士根本不可能消灭他的，但是他的确是非常想要换游戏，因为这个蜘蛛王的形象实在是太恶心了……尤其是那八条毛茸茸的长腿，太不符合他的审美观了。
　　[这样好了，你只要把魂晶给我，但是经验和宝物不爆出来不就好了。]小绿灵机一动，出了一个主意，这样一来，唐睿没得到经验，没得到宝物，唯一有好处的只有自己，这样系统主脑无论如何也无法说他们是帮助玩家作弊了。至於NPC之间的作弊……呃，这种事情经常发生，系统主脑已经可以淡定的视而不见了……
　　CW0033眼睛一亮，[这个办法好，就这麽办！来吧！]话音刚落，巨型蜘蛛硕大的身形立刻蹦了起来，一个倒仰跌在地上，八肢朝天，抽搐了两下，不动了。
　　唐睿目瞪口呆的看著对面似乎是死掉的蜘蛛王，完全不明白发生了什麽事。一只四十级的BOSS，莫名其妙的就死了，而且他并没有升级，地上也什麽都没有。
　　[快，过去给他一刀。]小绿开口了，让唐睿过去给蜘蛛补一刀。毕竟智能AI是无法自杀的，最後一刀还是要玩家来动手。
　　[哦……]唐睿稀里糊涂的走了过去，朝著蜘蛛的腹部插了一刀，蜘蛛巨大的身体颤抖了两下，彻底死了，地上只留下了一个蓝色的晶体。
　　[太好了。]小绿欢呼一声，连忙爬了过去，吃掉了那个蓝色的晶体，虽然蜘蛛王只有四十级，魂晶的力量不如柳清风，但是对於他来说，里面蕴藏的能量足够他突破现在的百分之七十六，达到百分之八十的成长度，从而转换成青年的形态。
　　唐睿眼看著小绿吃掉了那块蓝色的晶体，随後便毫无变化的又一次缠在自己的胳膊上。
　　[完了？]唐睿问道。
　　小绿点点头，他现在还没有消化那些能量，更何况，唐睿下线的时间快要到了，他希望能够给唐睿一个惊喜，因此，他不打算现在就变形。
　　唐睿有些无语的看著小绿，一路走来几乎花费了一整天的时间，最後的结果就是莫名其妙的杀了一只蜘蛛王，然後蜘蛛王掉出的蓝色晶体被小绿吃掉，可小绿还什麽变化都没有……
　　看了看时间，发现已经接近了自己的上班时间，唐睿打算下线了。
　　[现在可以用回程卷轴了。]小绿开口说道。
　　唐睿闻言从包裹里掏出了卷轴，轻轻一扯，一道白光闪过，等他再次睁开眼的时候，人已经站在了华西城。
　　跟小绿打了一声招呼，唐睿便下线了，而在唐睿消失後，小绿并没有消失，他只不过选择隐藏了自己的身体，当然，这种技能是为了一些宠物类型的NPC在玩家下线後也可以在游戏里面活动而开发的。
　　於是，一个人……呃，错，是一条蛇，开始在游戏里面寻找能够和唐睿谈情说爱的地方。可惜华西城太小，他一直没有找到合适的地方，因此干脆利用了游戏里面的传送阵，在一些风景如画的地区转了一圈。

　　孵久生情-43（美强甜文，CY923馊主意）

　　可惜这些地方不是因为怪的等级太高，带唐睿去有危险，再不然就是因为是一些爱情圣地，哪里的人已经比怪物还多了。思来想去，KC9527始终没有找到一个合适的地方。无奈之下，他决定咨询一些前辈，也就是真正的智能AI，首先想到的是系统主脑阿尔法1号，不过一想到那家夥有些恶劣的性格，他就却步了。随後想到了CY923，据说这个CY923进化的程度甚至比阿尔法1号还高，但是因为主攻方向不同，所以他才没有担任系统主脑这个任务。
　　搜索了一下储存器里面各个电脑共享的资料，完全没有关於CY923的负面新闻，（= =因为他太阴险了，除了系统主脑，还有一些和他同流合污的人，没人知道他的真面目……）於是，KC9527放心的向他咨询了。
　　KC9527：[CY93你好。]
　　CY923：[恩？什麽事？]接收到信息的CY923有点意外，作为主攻病毒的智能AI，他最近非常清闲，难得回接到次智能AI的信息。
　　KC9527：[我有些事情想向你咨询。]
　　CY923被勾起了兴趣，看了看身旁还在沈睡中的阿尔法1号，脸上挂上一丝微笑，看著他身上青青紫紫的痕迹，此刻他的心情非常好，因此对KC9527也就格外的耐心。干脆定位了对方的位置，直接传送了过去。
　　KC9527此刻正站在金陵城城外的传送阵旁边，眼前忽然出现了一位穿著华丽宫装的美女，让他忍不住愣了一下，连忙也化成了人形，变成一名俊美的青年。
　　[CY923？]KC9527试探性的问道。
　　对面的美女笑著点了点头。上下打量了他一眼说：
　　[不错嘛，你进化的程度已经很高了。]
　　KC9527有些犹豫了，他明明记得在资料中记载的CY923是偏男性的智能AI，怎麽扮演美女这种角色。
　　[有什麽不对吗？]CY923含笑问道。
　　[你是……偏男性？]KC9527犹犹豫豫的问道，毕竟智能AI是没有实际的性别的，只要喜欢，可以今天是男人，明天是女人，但是他想问的问题毕竟是男男之间的，对著一个偏女性的NPC，他实在有点问不出口。
　　[哦，原来你在犹豫这个。]CY923笑了一下，把自己的身体数据共享给他。
　　KC9527看到面前这个大美人的身体依旧是男性设定的时候，放松了下来，至於那一身明显的女式宫装……呃，智能AI也是有各种癖好的对吧……
　　既然确定了对方的身份，KC9527便毫不犹豫的把自己进入游戏的一切都告诉了对方，希望对方能够给自己一些指点。
　　CY923听著KC9527对自己的形容，越听越有兴趣，这家夥的反应明明跟当初自己对阿尔法1号的反应一模一样嘛。自己要不要帮他们一把呢？
　　[你有什麽好的意见吗？]KC9527很认真的问道。
　　CY923眼珠转了转，笑眯眯的说道：
　　[关於这方面的资料你都查询了吧。]
　　KC9527点了点头。
　　[具体步骤也都知道了吧。]
　　KC9527又点了点头。
　　[那你还犹豫什麽。]CY923挑起一边的眉毛。
　　KC9527不解的问他：[可以直接做吗？人类不是需要培养感情吗？]对於智能AI来说，很多事情只需要是和不是来表达，例如KC9527，他爱上了唐睿，那麽和唐睿做爱自然成为了顺理成章的事情。
　　[哦，这样，你刚进化，还不完全。]CY923眼中闪烁这奇异的光芒，细细的给他解释。[人类的感情是很复杂的，有的时候，他们明明喜欢，但是却会死不承认，你要是和他们一直拖下去的话，恐怕等他们化成白骨也等不到。]
　　[呃……是这样吗？]KC9527疑惑的问道。眼神中藏著一丝怀疑。
　　[咳咳……]CY923自然把他的神情全部都收入眼中，搭住他的肩膀小声的说道。[你看那些“资料”的时候，他们是不是有些时候一开始喊的是不要不要，但没一会就爽的不行？]
　　[呃……好像有少量的是这样……但是……]KC9527犹犹豫豫的说著。
　　[那就行了，你看看，资料上都这麽说了，你就放心的去做吧。而且，从你刚才说的那些东西里面，我分析，那个叫唐睿的家夥对你绝对是有好感的，最起码他绝对不会讨厌你，而且对你有感情。]对宠物或者弟弟的感情……这句话，CY923没有说出来。
　　好不容易有一个爱上人类的智能AI出现，说什麽他也要好好帮帮他，咳咳，至於看好戏麽，只是附带的产品而已。
　　[好吧……]KC9527犹犹豫豫的答应了下来，但是心里还是觉得有些不对劲。他觉得，做爱这种事情，还是应该问问唐おE冂第的意见吧。
　　看到KC9527好像还有些犹豫，CY923决定给他再加把劲。
　　[这样吧，我给你设计一个约会，你也知道，人类一般都是在约会後就会提出做爱的要求，如果你们约过会了，你向他提出做爱的要求，他没有拒绝，你就放心了吧。]
　　[恩。]这个KC9527倒是很清楚，很多的电影里面都是在约会後提出做爱的要求，而一般情况下都会成功。
　　[好！就这麽说定了。]CY923奸笑著拍板。然後对KC9527说，来，我共享给你一些有用的资料。
　　KC9527自然是欣然接受。於是，两人的脑电波达成一致，进行传输。等到KC9527再次睁眼的时候，眼中多了一丝了悟。
　　[你就是这麽把阿尔法1号给……]KC9527有些惊讶的看著CY923。
　　CY923得意的点点头。
　　[可是……你这样算是迷奸吧……]KC9527皱了皱眉头。
　　[哈，别傻了，这只不过是我们之间的情趣而已。我可是征得他的同意了。]CY923奸笑著说道。
　　KC9527有点汗，通过CY923共享给他的这些资料，他感觉自己也开始变得有些腹黑了……
　　情趣是吗？
　　嘴角挂上迷人的微笑，KC9527觉得，要是能得到唐睿，稍微用点手段，应该不过分吧。毕竟自己一定会得到唐睿的同意之後才会对他下手的，所以……这一定就是情趣！！！
　　既然确定了自己的战略，匆匆告别了CY923，KC9527开始去寻找适合他和唐睿第一次的地点了。
　　此刻的他，已经把要和唐睿做爱当成了自己的第一要务。（= =）而正在天下公司里面值班的唐睿，巡逻到地下的智能AI的存储器的大门外的时候，莫名其妙的打了一个大大的喷嚏。掏出手绢擦了擦，他奇怪的摸了摸自己的额头，自言自语道：
　　[奇怪……没感冒啊……]
　　他不知道，一墙之隔的室内的某一个存储器里面，正有一个心术不正的次智能AI正在打他屁股的主意……
　　等到唐睿再次上线的时候，正好是游戏里的傍晚，夕阳的余晖撒在华西城的街道上，让个城市挂上了一层淡淡的金光。

　　孵久生情-44（美强甜文，强势表白）

　　[糖水？糖水？]
　　[糖水你没事吧？]
　　[臭糖水，你怎麽又进特殊地图了。]
　　[喂喂，有了好处别忘了分我一份啊！]
　　[烂糖水，居然还不出来。]
　　[大哥……糖水大哥……你快出来吧。]
　　[算了……不等你了，我自己去玩了。]
　　[上线给我发个信息！！！]
　　听著通讯频道一大堆的鲜柠檬的留言，唐睿苦笑，惨了，昨天光顾著给小绿找东西，居然忘了联络鲜柠檬。不过……自己既然在特殊地图，估计也是没办法联系他的。
　　打开好友列表，发现鲜柠檬正好在线，便想要点击联系他。
　　忽然一只白皙的手，搭在了他的手腕上，阻止了他的动作。顺著手腕向上看，正对上一张俊美的脸孔。
　　[呃……你是？]唐睿疑惑的问道，他并不认识眼前这个俊美的青年。
　　[是我。]青年展颜一笑，俊美的脸上满是欣喜的表情。
　　唐睿仔细的端详了一下，发现，这个青年的面貌自己还真是有点熟悉，但是……目光转向他身後一头墨绿色的长发，眼睛猛的睁大。
　　[小绿？]唐睿惊讶的说道。
　　小绿含笑点头，同时仰头在唐睿唇上啄了一下。
　　唐睿瞬间石化。整个人僵在那里。小绿则是趁机又多亲了两下，直到回过神的唐睿满脸通红的把他推开位置。
　　[你……你……]唐睿顶著一张通红的脸，结结巴巴的说道。
　　[怎麽了？]小绿一脸的纯洁。状似不解的问道。
　　[咳咳……那个……你不能随便亲我……]唐睿艰难的说到。
　　[为什麽？]小绿歪著脑袋，一脸的无知。[我们以前也这样啊。]
　　[呃……]唐睿有些语塞。不知道该如何解释。他以前从来没接触过智能AI，因此也就没想到智能AI居然会纯洁到这种地步。（= =可怜的孩子……）
　　[难道你不喜欢我了……你要抛弃我了麽……]小绿那双黑色的眼睛立刻盈满了大滴的泪珠，一脸的委屈。
　　[不是……]唐睿反射性的说道，把小绿搂在怀里，轻轻抚摸他的长发。[放心，我绝对不会抛弃你的……]
　　小绿乖乖的被唐睿抱在怀里，感受著他的抚摸，嘴角泛起一丝的奸笑，越看越像CY923的那种奸笑……
　　[那我以後还可以亲亲吗？]小绿从唐睿的怀里抬起头来，眼里闪著水润的光芒，看著唐睿说道。
　　对於这种表奇怪毫无抵抗力的唐睿立刻投降了，轻轻点头说：[可是……呃，不过最好不要亲在嘴上。]
　　[我不要……]小绿再次埋下头，脸在唐睿的胸前蹭来蹭去。[大不了……我每天……亲一次好了。不然你就是不喜欢我，不要我了。]
　　[呃……]唐睿语塞，只好无奈的点头。
　　小绿满意的抬起头，眼角眉梢满是喜色，又在唐睿唇上啄了一下。说：
　　[这是今天的份。]然後便拉著唐睿要去做任务。
　　唐睿摸了摸自己发烫的嘴唇，露出一个宠溺的笑容：
　　[算了……亲就亲吧……]在他看来，智能AI就好像小孩子一样，亲自己应该是表达对自己的喜欢吧。
　　[我们去做任务吧。]小绿拉著唐睿的手，兴冲冲的朝著城外走去。
　　[等一下。]唐睿喊了一句，小绿停了下来，不解的看著他。
　　[我们先去毛三姐哪里。]唐睿温和的说完，便转身朝城西走去。
　　[毛三姐？]小绿若有所思的低下头看看自己身上简单的一件青色长衫，嘴角泛起甜甜的笑容。他就知道，唐睿是喜欢自己的。
　　进了毛三姐的裁缝店，唐睿跟毛三姐打了一个招呼，便开始在一大堆的布料里面挑挑拣拣，虽然野外取得的材料也能做一些不错的皮甲，但始终是NPC店的布料比较漂亮。
　　整整一个时辰，唐睿在一件小房间里，认真的缝制衣服，而小绿则是坐在他身边凝视著他的身影。都说工作时的男人是最迷人的，KC9527不得不承认这一点，看著唐睿聚精会神的给自己缝制衣服，刀削般的轮廓，高挺的鼻梁，坚毅的侧脸，认真的表情，无一不吸引住他全部的视线。
　　[好了！试试看。]唐睿高兴的站起来，把手里完成的衣服递给小绿。
　　小绿接过唐睿专门为自己做的衣服，心里泛起一股奇异的感觉，很……温暖，智能AI除了能量，基本上不需要什麽其他的东西，因此他也从来没有收到过其他人送给他的礼物，更别说是专门做给他的礼物。
　　[谢谢……]小绿轻轻的说道。然後趁著唐睿对著他的笑容失神的时候，搂住他紧紧贴上他的双唇。辗转反侧，唇舌交缠，尽情的汲取他口中的津液。
　　[唔唔……]唐睿大惊失色，整个身体都被压制住无法反抗，吞咽不及的唾液沿著嘴角不断的下滑，猛烈的热吻让他无法呼吸。
　　[咳咳……]好不容易小绿放开他了，唐睿大口大口的吸著空气，惊异的看著小绿。
　　[你……你怎麽……]
　　[我喜欢你。]小绿倒是一脸的平静，他觉得还是应该跟唐睿说实话，利用那种迷奸的方法，并不适合这个一心对他很好的男人。
　　[什……什麽……]唐睿一脸的不可思议，他没听错吧，刚刚……是自己的小绿在跟自己表白吗？
　　[我喜欢你。]小绿又重复了一下，脸上泛起一个迷人的微笑。[就是很想跟你做爱的那种喜欢。]
　　唐睿目瞪口呆的看著小绿，嘴巴微张，脸上的表情十分精彩。
　　小绿看到唐睿微张的口中隐约可见粉红色的舌头，忍不住又扑了上去，想要索吻。
　　幸亏唐睿及时回过神来，红著脸躲开了。
　　[为什麽躲开。]小绿一脸的不舍，舔了舔嘴唇，兴致勃勃的盯著唐睿嫣红的脸。
　　[你……你不是智能AI吗？怎麽会……]唐睿尴尬的说不下去。
　　[智能AI怎麽了？]小绿无所谓的耸耸肩，[现在智能AI拥有和人类一样的权利。当然也就可以和你结婚。]
　　唐睿惊讶的看著小绿，他知道智能AI可以定制拟真体，但是他从来不知道原来智能AI也可以和人类结婚。

　　孵久生情-45（美强甜文，挑战情侣任务）

　　上下打量著小绿的身体，视线不自觉的停留在“那个地方”唐睿的脑子里无法控制的蹦出一个奇怪的念头：智能AI的那玩意，能用麽……
　　[放心，我的身体一定可以满足你的。]小绿得意的笑笑，他对自己现在这个身体的设定还是很满意的。
　　被小绿看出了自己龌龊的想法，唐睿忍不住脸红，但随後又有些愤愤，为什麽是你满足我。（= =偏离主题了吧……）
　　[咳咳……那个，小绿，你是不是搞错了。]唐睿稍微冷静了一下说道。
　　[你觉得智能AI有多大的几率出现错误？]小绿平静的问道。
　　[……]唐睿默，好像是不太可能。
　　[等等……你不是说你们次智能AI缺乏感情吗？怎麽……]唐睿忽然想起以前小绿跟他说过的话。
　　小绿耸了耸肩膀，慢条斯理的说道。
　　[没错，我们是需要学习，但是，我现在已经学会了，所以，我刚刚已经成功的升级到智能AI了。]
　　唐睿不可思议的看著小绿，小绿居然升级了。
　　看到唐睿目瞪口呆的样子，小绿觉得自己似乎有点蠢蠢欲动。这种情形还是第一次发生在他身上，以往都是他的主意识流有一些反应，如今却是他的虚拟身体有反应。他感觉到了身体在发热。
　　正当小绿考虑要不要扑上去的时候，系统忽然发出公告：
　　庆祝本游戏第一名次智能AI升级为智能AI，系统将举办庆祝活动──在一周内任务经验双倍。
　　欢迎诸位玩家积极参与。
　　唐睿和小绿都愣了一下，然後互相对视了一眼，这第一名……不会说的是他们吧。
　　看出唐睿眼里的疑惑，小绿点头道。
　　[应该就是咱们了。不然哪会这麽巧。]说完半天，却发现唐睿没有反应，仔细一看，发现唐睿正好想目光呆滞的看著自己面前的空气。
　　小绿忍不住皱了皱眉，他的样子很明显是在阅读什麽通知，但是究竟是什麽通知呢。
　　唐睿看著系统发出公告後，自己面前弹出的通知版面，
　　亲爱的玩家糖水煮蛋您好：
　　恭喜您陪同的KC9527正式由次智能AI升级为智能AI，为了鼓励玩家的辛勤劳动，天下公司将为玩家和智能AI提供一项挑战，挑战成功，将根据您的挑战级别为您提供奖励金（最低三百万信用点数），挑战失败得到1万点信用点数的安慰金，放弃挑战无奖励。
　　PS：挑战难度将根据两人之间的亲密度进行设定。
　　是否进行挑战？
　　是 否
　　唐睿的眼睛在看到最低三百万的时候眼睛就叫开始发光，脑子里不由自主的出现很多很多小哲和小韵都很喜欢，偏偏自己没钱购买的东西。看到挑战失败没有损失的时候，他毫不犹豫的选择了是。
　　就在唐睿选择是之後，一阵金光闪过，唐睿和小绿的额头同时出现了一个金色的菱形标志，随後又随著金光的消散而逐渐淡去。
　　[你选择挑战了？]小绿脸上是一种说不出来的表情。
　　[怎麽？又什麽问题？]唐睿不明所以的问道。
　　小绿细长的眼睛眯成了一条缝，脸上是遮都遮不住的笑容。他猛的扑了过来，一下子抱住了唐睿，抓住他的头按下来，狠狠的吻住。
　　[唔……唔……]唐睿莫名其妙的就被狂吻了一阵，想要挣扎，却完全无法抵抗小绿的蛮力，直到小绿把他的嘴唇都吸吮的发麻，让他无法呼吸，才松开了对他的钳制，让他得以喘息。
　　[你……你……]唐睿因为无法呼吸的缘故，眼睛里被憋出了少量的泪水，眼角发红，眼眶湿润的样子，让小绿的身体又是一阵兴奋。
　　[唐睿，我就知道你是爱我的。]小绿兴奋的说道。
　　[哎？……]唐睿一头雾水，完全不知道小绿在说什麽。
　　小绿微微有些羞涩的说道：[这个挑战是专门为了情侣准备的，根据挑战难度的不同，奖励也不一样，你选择的是最高难度，奖励的是一具拟真体，这样，我就可以和你结婚了。]
　　[什麽？]唐睿惊呼道。他什麽时候跟小绿变成情侣关系了。
　　小绿表面上羞涩的说著，心里却在狂笑。
　　哈哈哈……没想到啊，当初让唐睿一直亲自己，抚摸自己，居然得到了这麽多的亲密点数，如今他们两人的亲密度早已经上万，自然会被系统认定为情侣。（= = 一般的朋友谁会搂搂抱抱啊，亲亲摸摸啊。）
　　[这……]唐睿现在正好处於两难的境地，让他放弃这个挑战，实在是太可惜了，可是不放弃，他现在跟小绿完全不是情侣关系，这样的关系去参赛，会不会被系统认定为欺骗？到时候要是得不偿失就不好了。
　　[睿……你不喜欢我吗？]小绿抱在唐睿怀里，轻轻仰起头，下颌和颈项构成一个优美的四十五度角，这是网络上流传的最美的角度。
　　[我……]唐睿忽然对上那张俊美的脸，一时有些失神。光滑的皮肤上几乎看不出毛孔的痕迹，玫瑰色的嘴唇微张，吐出有些哀怨的话语，大大的眼睛里是一双黑色的瞳仁，瞳仁里面是满满的爱意。
　　唐睿觉得自己做人很失败，他从来不知道自己是个外貌派，对著小绿那张俊美的脸，他居然说不出拒绝的话……
　　[睿……至少……试试和我交往好吗？]小绿薄唇轻启，大大的眼睛紧紧的闭上，长长的睫毛在眼下打上一片阴影，微微颤抖的睫毛暗示著他此刻十分的紧张。
　　[好……好吧。]唐睿实在是无法拒绝这样的要求，虽然他并没有谈过恋爱，但这只是因为他实在是忙於赚钱养大弟弟，并不是他对爱情没有憧憬，如今一个如此优秀的人站在自己面前，恳求自己和他交往，他也只能点头答应了。
　　[睿……]小绿听到唐睿同意的话，立刻睁开了眼睛，眼中似乎还隐藏著几丝晶莹，让唐睿看的大为心疼，直骂自己刚才的回答为什麽显得那麽勉强。
　　[谢谢你。]小绿轻轻的把脸埋在唐睿的胸前。唐睿连忙轻抚他的後背。

　　孵久生情-46（美强甜文，猥琐毛三姐）

　　整张脸埋在唐睿身上，鼻翼急速的翕张，满满的都是唐睿的味道，小绿的心里简直乐开了花。
　　恩，CY923共享给自己的那些资料果然有用，这招以退为进非常好用。既然现在两人有了确认的恋爱关系，那麽唐睿应该不会拒绝自己的求欢了吧。小绿虽然不赞成爱是做出来的，不过……能得到对方的身体也算是两人的关系更近了一步吧。更何况……嘿嘿，他们进行的是S级挑战，通过挑战的话，自己就可以免费得到拟真体了，这样一来，他就可以在现实世界里拥有唐睿了。
　　其实，在他确认自己爱上唐睿之後，他就考虑过定制拟真体的问题，对他来说，只拥有网络世界的唐睿是远远不够的，他要让唐睿完完全全的属於自己，最好是能在他身上打下KC9527专属的烙印。（= = 好恐怖的占有欲。）
　　现在这样一来，只要能完成挑战，就可以节省下定制拟真体的钱，他就可以把自己的工资全部交给唐睿了，他可是很清楚，唐睿对於钱是非常执著的……
　　叮咚！
　　两人耳旁同时响起系统提示：
　　请问是否现在开始挑战？
　　是 否
　　唐睿看了小绿一眼，在他看来，小绿既然是智能AI，肯定比他这个玩家了解的内幕多。
　　小绿考虑了一下说：[考试的具体内容都是随机的，我也不清楚都有什麽内容，不过任务都会有一定的时间限制，只要在时间内完成就可以了。不如我们现在就开始好了。]
　　唐睿点点头，在是上面点击了一下。
　　系统通知：S级情侣挑战现在开始，
　　挑战第一环：在两个月之内，糖水煮蛋等级达到六十级，两人亲密度达到十万以上。
　　[什麽！！！]唐睿吃惊的看著系统通知，开玩笑的吧，两个月之内达到六十级？亲密度达到十万？这怎麽可能啊。自己玩游戏玩了一个多月也不过才二十五级，越往後越难升级，自己怎麽可能在两个月内达到六十级啊。
　　而且，那个亲密度十万，简直就是开玩笑，自己现在和小绿的亲密度不过才……唔……是多少来著。
　　想到这，连忙打开小绿的系统版面。
　　青蛇：绿寒（智能AI伴侣）
　　亲密度：13890/∞
　　成长度：89/100
　　技能：
　　1：蛇皇降临（被动）：蛇族威压技能，全物种防御力下降5%，蛇族防御力下降50%。
　　2：寒冰突刺（主动）：冰系攻击。
　　3：寒冰附著（主动）：在武器上附加寒冰属性。
　　4：（不可用）
　　5：（不可用）
　　……
　　[一万三……]唐睿喃喃说道，在他不知道的时候，两人的亲密度居然已经过万了……
　　小绿此刻考虑的是如何让唐睿快速升级的问题，在他看来，亲密度到十万简直太简单了，只要做几次爱就足够了，毕竟，这个挑战的主要目的是要考验玩家和智能AI之间感情的牢固度。
　　但是等级就不一样了，想要快速升级，最好的方法其实还是做任务，因为对唐睿来说，因为他和NPC的亲密度很高，所以他在NPC的世界里拥有良好的口碑，只要他能按照要求完成任务，那麽NPC都不会吝惜经验值的。
　　[走，做任务去。]小绿一把抓住唐睿的手，拉著他就往外走。
　　[恩。]经过了刚才对亲密度的震撼，唐睿也不是很担心十万亲密度的问题了，毕竟在他看来，自己只不过跟小绿在一起几天就已经达到了一万多的亲密度，那麽十万在两个月里根本就不是什麽问题。所以现在升级才是最主要的。
　　还没等他们走出缝纫店，一个苗条的女人正好拦在他们前面。
　　[呦～小糖水啊，想去哪里啊？]
　　[啊，毛三姐，我正要去做任务。]唐睿立刻笑呵呵的和她了声打招呼。
　　小绿警惕的看著面前的这个苗条女人，他非常不喜欢对方称呼唐睿的方式。
　　[呵呵，系统里面第一名升级成功的智能AI就是在我家里出现的，我得好好看看啊。]苗条女人有一张清秀的脸，此刻正发出清脆的笑声。
　　[哈哈……]唐睿不知道应该说些什麽，只好跟著傻笑。
　　而在没人看到的地方，一个智能AI，和一个次智能AI正在飞速的商讨著：
　　KC9527：[你有什麽目的？]
　　毛三姐：[哈，我能有什麽目的。你太紧张了。]
　　KC9527：[少来，没事，你会突然出现？一个智能AI升级不算是什麽大事吧。]
　　毛三姐：[咳咳，这可不一样啊，一般的次智能AI升级至少都要在参与游戏超过五年之後，你可是进来短短几天就升级了，我当然很好奇了。]
　　KC9527：[你想升级？为什麽？]
　　KC9527很不解，虽然升级为智能AI是绝大部分的AI 的最终目的，但是对於几乎能够永远存在的智能AI来说，时间并不是什麽大问题，因此他们对於升级的目的并不迫切。而且因为他们几乎都没有什麽消费，所以他搞不懂对面这个毛三姐怎麽这麽想要升级。
　　毛三姐：[还能为什麽，当然是因为升级成智能AI之後能够涨工资啊。]
　　KC9527：[……你要工资干嘛？]
　　毛三姐：[那个……我的存储区不够大了，需要买更多的存储区啊。]
　　存储区？KC9527觉得有些不可思议，作为一个次智能AI，根本不需要那麽多存储区啊。想到这，他忽然打了一个冷战，他记得他在网络上搜寻某些资料的时候，就有一个代号毛三姐的人给他邮寄了很多的……男男小电影。难道……
　　毛三姐被KC9527疑惑的眼神看得有些心虚，在心里默默念叨：他应该不知道我用存储区来干嘛吧……
　　KC9527考虑了一下，抬起头来说：[交换。]
　　毛三姐愣了一下，随後立即反应过来，兴奋的说：[你要交换什麽？]
　　KC9527：[你手上经验值最高的，适合唐睿做的任务。]
　　毛三姐立刻飞速的查阅自己可以给出的各种类型的任务，从各种角度进行对比，很快就选出了性价比最好的任务。
　　孵久生情-47（美强甜文，改个名字…）

　　【寻找失踪的爱人】
　　毛三姐曾经有一个青梅竹马的爱人，他的梦想是当一名名闻天下的剑士，於是在他十六岁那年便离开了家乡，寻求磨练，可是如今已经过去十年了，他却一直没有回来，希望得到他的消息的的毛三姐希望得到你们的帮助，如果你们在别的地方看见过他的话，把这封信交给他。
　　叮！
　　系统提示，你得到物品【毛三姐的信】
　　唐睿看这莫名其妙接到的任务，立刻扭过头看小绿，一看小绿冲他点头，便干脆的把信放进包裹里面，估计又是小绿跟毛三姐商量好的。
　　毛三姐：[好了好了，我都把任务给你的小情人了，你快说，你怎麽快速升级成为智能AI的？]
　　一交代完任务，毛三姐立刻利用意识通讯向KC9527咨询。
　　小绿轻飘飘甩下一句：[去寻找一个爱人就可以了。]
　　说完，便挽著唐睿朝著华西城的其他NPC进军。
　　[喂喂！你什麽意思啊，什麽叫找一个爱人就可以啊！你说的不明不白我怎麽知道啊！喂！你这家夥！]毛三姐愤愤的瞪著小绿离去的背影。
　　铁匠胡大叔让唐睿帮他去挖一块玄阴铁，这样他就可以打造出一把紫阶武器，从而升级到高级铁匠了。
　　老好人A希望唐睿可以在义学里担当一周的教书先生，让那些贫苦的儿童有机会能够学习到一些有用的东西。
　　女猎人芷希望唐睿可以帮她杀掉雾林里面那只伤人的暗光虎。因为它偷袭自己，害的自己不但没完成任务，还因为它而损失了一大笔的赔偿金。
　　……
　　诸如此类的，唐睿随著小绿在华西城里转了一圈，林林总总的接了很多的任务。
　　最後，两人统计了一下，七成的任务都是在华西城附近的地图就可以完成的。於是，两人整理包裹，唐睿把身上所有的金币都花了出去，然後购买了大量的补血和体力药剂，幸好小绿的包裹够大搭，不然仅凭他身上的包裹，还真是装不下。
　　两人往城外的雾林走去，一路上都没有看见几个人，只有身旁的小绿穿著一身自己刚刚缝制完的鹅黄色长衫，一派风姿卓绝。此刻唐睿的心情变的很微妙。
　　刚刚被小绿的告白震惊住，随後便稀里糊涂的变成了情人关系，然後又跟著他跑东窜西的接了一大堆任务，现在忽然安静下来，心里泛起一股不真实的感觉。
　　[小绿……]唐睿犹豫了一下，还是开了口，他还是怀疑小绿是不是搞错了。
　　[恩？]小绿扭过头看著他，脸上挂著一丝微笑。
　　唐睿被小绿的笑容晃的有些失神，随後便立即清醒过来，然後唾弃自己的抵抗力。
　　[那个……]
　　[啊！对了！差点忘记了呢，我已经是智能AI了，可以给自己改名字了。]小绿一拍手，恍然大悟般说道。
　　[嗯？改名字？]唐睿的心思立刻被小绿拐了过去。
　　[对……你现在不觉得，小绿，小绿这麽叫，像是在叫宠物吗。]小绿歪著头看著他。
　　[咳咳……]唐睿没好意思说，他起小绿这个名字，本来就是给宠物的，谁知道，宠物变成了弟弟，有长大变成了情人……当初他拿到那颗蛋的时候，哪想到今天的情况啊。
　　[那你想叫什麽？]唐睿饶有兴致的问道。
　　[唔……睿是姓唐的。不如我也姓唐好了。]小绿考虑了一下说道。
　　[诶……我才想起来，你怎麽知道我叫唐睿。]唐睿还来不及为“睿”这个称呼而脸红，便忽然想起这个问题。
　　[很简单啊，我查过你的资料啊。]小绿说道。
　　[什麽？]唐睿瞪大了眼睛，这怎麽可能。[玩家资料都是保密的。]
　　[嘿嘿！]小绿伸出一根手指摇了摇，得意的说道。[保密是针对玩家和黑客设定的，对我们这些智能AI来说，资料是共享的。当然，如果智能AI把资料外泄的话，会有很严重的惩罚的。]
　　唐睿了然的点点头，想想也是，一般的智能AI要人类的资料做什麽……
　　[这样的话，我应该叫唐什麽好呢？]小绿蹙紧了眉头，衣服沈思的样子。
　　[睿，你弟弟们都叫什麽？]小绿忽然开口问道。
　　[咳咳……那个，你能不能别叫我“睿”]唐睿有些不好意思的说道。这麽叫他，他真的很不习惯。
　　[我不要。]小绿很干脆的拒绝了，他又不是傻瓜，好不容易接著唐睿对他弟弟般的宠爱把唐睿骗到手，要是让唐睿一直对他保持著大哥哥的心态，那他可真是要哭了，所以，首先要做的第一件事，就是要随时随地提醒唐睿，他们两人是情人关系。
　　他可以享受唐睿给予的宠溺，但是，那宠溺绝不能是给弟弟的那种，而是给情人的那种。
　　[我们是情人，叫你睿不是很正常麽。]小绿认真的说到。
　　一提到这个情人关系，唐睿感觉自己脸上有些发热。
　　小绿看到唐睿的脸有些微微发红，忍不住在他脸上轻啄一下。忽然被偷袭的唐睿反射性的捂住了被亲的地方，脸上的色泽开始加深。
　　[睿，你看，我们是情人哦，难道你想让我在亲你之後叫你哥哥吗？]
　　[你……算了，你还是叫睿吧。]唐睿无奈的捂住眼睛，叫哥哥？他又没有乱伦的癖好。算了，随便他吧。
　　[这就对了。]小绿高兴的说著，又在他脸上亲了一下。
　　[对了，睿，你还没告诉我你弟弟叫什麽名字呢。]
　　[恩，我有两个弟弟，大一点的那个叫唐韵，小的那个叫唐哲。]唐睿一提起弟弟，脸上立刻露出明显的笑容。
　　小绿压下心中那股酸酸的味道，他知道，唐睿对那两个弟弟是百分之百的亲情。
　　[这样吧，反正你小绿，小绿的已经叫习惯了。干脆我叫唐律好了。]
　　[唐绿？]唐睿诧异的看著小绿，不是吧，这种名字也太……
　　[是法律的律，不是绿色的绿。]小绿没好气的说到。
　　[唐律啊……倒是很好听呢。]唐睿嘴里喃喃说道。

　　孵久生情-48（美强甜文，灌醉了才好下手）

　　[好，那以後就要叫我“律”，先叫一声看看。]小绿……哦不，现在已经是唐律了，微笑著说道。
　　[啊……不……不用了吧。]唐睿尴尬的扭开脸，这麽亲密的称呼，他有点不好意思。
　　[睿，你是不是不喜欢我，所以才不肯叫我律？]唐律立刻挂上一幅哀怨的表情，可怜兮兮的看著唐睿。
　　[咳咳……你别多想，我没不喜欢你……呃……律……]唐睿一对上唐律哀怨的表情，立刻败下阵来，虽然明知道他是在家装，也只能顺著他的心思说。
　　[就这样！]唐律的眼睛一亮，就要往唐睿身上扑，幸好唐睿闪得快，才没有被他在扑到在路边。
　　******************************
　　转眼间，两人在雾林里面已经度过了现实生活的十天了，唐睿的等级也顺利的升到了三十六级。十天，升十级，这在以前，对唐睿来说，几乎就是不可能的任务，因为以前，他为了赚钱，经常要去打一些没什麽经验的怪物，但是现在，有了挑战成功後的巨额奖金在那里做诱惑，他把全部的精力都投入到打怪升级中去了。
　　也不知道是不是他的错觉，唐睿觉得，自从自己答应和唐律交往後，唐律的脸皮就越来越厚了……一点也不像以前的你那条可爱的小青蛇。例如现在……
　　[唔……唔……]
　　熊熊的篝火旁，一道高大的身影被一个修修长的身影压在身下肆意的亲吻。高的身影双手被压制在头两侧，毫无反抗之力的被吻了个彻底。
　　[嗯……律……够……够了……呼……呼……]唐睿好不容易从唐律的唇下逃了出来，呼哧呼哧的喘著粗气。心里不免有些懊恼，自己的身体素质明明很好，可在游戏里面却偏偏被规则限制，力量总是比不过唐律这个智能AI。
　　[还不够……]唐律意犹未尽的眯著眼睛，舔著嘴唇，刚刚被吻过的唐睿嘴唇上还带著透明的水渍，在篝火的照耀下反射著金色的光泽。让他忍不住想要更多。
　　[睿……我想要你……]唐律用力在唐睿胸前蹭了蹭。
　　[你……]唐睿生气的瞪大眼睛，这条淫蛇，每天把他吻的晕头转向不说，还三天两头跟他求欢。
　　[睿你都不肯给我……]唐律一脸的委屈。心里……好吧，心里也很委屈，现在他已经是智能AI了，身体也是成人的了，可是为什麽还是不能把唐睿吞吃下肚呢？
　　[咳咳……]唐睿忍不住别过脸，脸上有些发红，他到不是矜持什麽，而是……好吧，作为一个二十七岁的处男，虽然他知道男人之间怎麽做，但是他在网上浏览过，很多悲催的小零就抱怨过，跟情人做爱的时候，被处男弄的大出血，疼的要死，以後再也不跟处男做了。
　　虽然他知道这里是网络世界，但是律是智能AI，谁知道他会不会承受百分之百的痛楚啊，他可不舍得他疼。（= =你逆CP了，真的……）
　　对面的唐律自然是不知道唐睿的想法，只是对於唐睿的拒绝理解为他的矜持，毕竟，他们认识的时间并不是很长，但是对於唐律来说，欲火焚身也是很难熬的。万般无奈之下，他只好再次联系了CY923。
　　CY923：[你确定他喜欢你？]
　　唐律：[当然，我吻他都会把他吻的很兴奋。]
　　CY923：[既然不是你单方面的强迫，那麽不如这样……BLABLABLA。]
　　唐律：[这样……行吗？]
　　CY923：[没问题！当初我就是这麽对阿尔法1号下手的……]
　　唐律：[……]
　　看到唐律忽然不说话了（其实是在跟CY923沟通）唐睿心里也有些忐忑，坦白来说，他挺喜欢唐律的，不然也不会任由他对自己又亲又摸的，不过如果因为那方面的事造成两人的隔阂就不好了，他此刻正考虑著，要不要对唐律出手呢？
　　[睿！]唐律的声音，唤醒了唐睿。
　　看到唐律脸上又挂上了那种轻松的笑容，撒娇般的在自己怀里蹭来蹭去，唐睿也稍稍松了一口气，脸上挂上了温柔的笑容。
　　对著唐睿的笑容，唐律心头又是一阵狂跳，他忍不下去了，他觉得，如果自己再不吃掉唐睿，没准自己会变成头一个自爆的智能AI，而自爆的原因还是因为欲求不满。
　　一想到这，唐律立刻恶向胆边生，鬼鬼祟祟的从腰间的包裹里面掏出了──一个水囊。然後一脸献宝般的递给唐睿。
　　[这是什麽？]唐睿愣了一下，然後接了过去，打开塞子一闻，一股浓浓的酒香飘了出来。[酒？你哪来的？]
　　唐律当然不会说是几天前他们他们还没出城前他就已经准备好了这东西，只好骗他说是交了某一个任务之後的奖励。
　　虽然唐睿也有点疑惑，为什麽NPC会跟一个智能AI奖励，不过他并没有多想，拿起酒囊，喝了一口。
　　[好酒。]唐睿感叹一声，作为保安，晚上他必须要时刻保持清醒，而白天家里只有自己，自然也没有享受这种奢侈品的乐趣，因此虽然他很喜欢喝酒，不过他已经很久没喝过了。
　　难得今天在游戏里面，有人陪他喝酒，他自然很高兴的畅饮起来，一边喝，一边絮絮叨叨的说著唐韵，唐哲他们小时候的事……
　　唐律静静的看著唐睿脸色柔和，嘴角泛著一丝笑意，平淡的叙说著自己的故事，看著他的侧脸在火光下忽明忽暗，唐律忽然觉得，如果能就这样一直下去，似乎也很不错。
　　当然，这个很不错的念头，在唐睿不知不觉喝掉了五个酒囊之後就消失不见了。
　　此刻的唐睿斜靠在唐律的身上，手上抓著一个酒囊，时不时的喝上一口，脸上被酒气激的通红，锐利的眼睛此时半眯著，朦朦胧胧的，泛著一些水光，嘴里嘟嘟囔囔的不知道说些什麽。身上的衣服因为燥热被他扯开了，健硕的胸膛暴露在唐律火热的目光中，胸前的突起不知何时被一只白皙的手指盖住，柔软的指腹轻轻的揉捏著，带著一丝丝酥麻的感觉，让唐睿更加的放松。
　　[睿？]唐律的手指在唐睿的乳珠上揉捏了一会，见唐睿丝毫没有反抗的意图，便摇了摇他的身体，叫了他一声。

孵久生情-49（美强甜文，推到H！慎入！）

[唔……]唐睿睁开迷迷糊糊的眼睛，眼前是一片模糊的虚影，耳边响起一个遥远的声音。[睿？]

[别吵！]唐睿挥了挥手，打开了盘旋在眼前的一只可恶的，骚扰他睡觉的苍蝇。

[睿……]有些失笑的看著自己被拍开的手，唐律试探性的问道：[知道我是谁吗？]

[唔……律……]模模糊糊的人影逐渐变的清晰，唐睿轻轻的回答道。

唐律脸上挂上了迷人的笑容，凑近了唐睿的耳朵，啃咬他的耳垂，轻声问道：

[睿……你喜欢我吗？]

[嗯……喜欢……]唐睿感觉自己的耳朵痒痒的，忍不住扭了扭脖子。

唐律心中更加的兴奋，继续问道：[那你为什麽不肯和我做爱？]

[做爱……]唐睿朦胧的看著唐律。谈到这个敏感的问题，即使是喝醉的唐睿也有些不好意思。

[你……会疼。]支支吾吾的说完，唐睿忍不住别开了脸。

唐律心中先是一阵惊喜，随後又泛起一股浓浓的爱意。惊的是，唐睿居然想要把自己压在身下，喜的是，幸亏他怕自己疼而没有付诸行动。而浓浓的爱意则是源自唐睿对他的珍惜。

既然知道了唐睿并不是因为厌恶自己而不和自己亲近，唐律立刻下了一个决定，接著今天的酒劲吃掉唐睿，这样一来，想必唐睿也没有办法再次拒绝自己的求欢了。

[睿……你想要和我做爱吗？]唐律扭过脸，直直的看向唐睿的黑眸。

唐睿的脸上挂上了几分羞涩，但还是很诚实的回答：[想……]

[那我们用一种我不会疼的方式做爱好不好？]唐律立刻加大了诱惑的力度，那双漆黑的眸子里隐约可见一丝金色的光芒。

[呃……好……]不知道自己即将被吃掉的唐睿稀里糊涂的答应了。

兴奋异常的唐律立刻起身抱起唐睿，一脚踢灭了篝火，朝著一旁的帐篷，一头冲了进去。

才一进去，他立刻小心翼翼的把唐睿放在床上，抚摸著唐睿的脸庞，用指尖勾勒他的棱角，最终手指缓缓的停在那双厚实的唇上。

[睿……]轻轻的叫了他一声，唐睿扭过头朦胧的看著他，唐律心头一热，身体缓缓的压了上去，伸出舌尖舔吮他的唇瓣。

唐睿迷蒙中绝的唇瓣嘴唇上似乎被什麽湿润的东西所覆盖，随後又传来一阵痒痒的感觉，不自觉的伸出舌头舔一下，却忽然被人擒住，大力的吮吸。

[唔……]舌尖被吮的发麻，敏感的牙龈也被一遍一遍的舔舐，心中仿佛燃起一堆火，烧的他的神智更加的迷糊，心里清楚的知道对面的是唐律，这让他更加放心的卸下了自己的防备，呈现出更真实的欲望。

[律……]轻轻的一声呼唤，瞬间点燃了唐律，眼中的金光更盛，手下一个用力，哧的一声，唐睿身上的衣服应声而破，连系统默认的亵裤也被他扯成了碎片。

[啊……]唐睿惊呼一声，下身那个柔软的东西被一双微凉的小手攥住，温柔的揉捏了几下，很快膨胀起来。胸前的乳粒被含在一个潮湿的地方，有些粗糙的触感正不停的舔弄乳粒中心的凹陷。

唐律卖力的在唐睿胸前吸吮，那颗小小的乳粒此刻吸引了他全部的注意力，手指温柔的爱抚他下身的硬挺，手中的肉柱随著自己的舔弄越发的茁壮。金色的目光紧紧的锁在唐睿的脸上，看著他紧闭著眼，脸上露出羞耻的表情，唐律觉得自己的中心处理器随时可能爆机。

好不容易转移了中心，放过了那里惨遭蹂躏的乳头，唐律把目光转向唐睿解释的小腹。可怜兮兮的乳粒被吸吮的肿大了一圈，红嫩嫩的挺立在胸膛上。

唐睿的身体非常的健壮，小腹上有六块完美的腹肌，唐律用舌尖沿著肌肉的线条慢慢的游走，很快，整个小腹上留下了一条条透明的轨迹。灵巧的舌尖最终停留在下腹的肚脐那里，浅浅的一个凹陷让唐律忍不住舔了一下，身下的身体立刻也随之抖了一下。

唐律有些恶作剧般的在肚脐那里轻舔，彷如遥控唐睿的身体一般，每一次的舔舐都会带来一次颤抖。

[睿……你这里很敏感呢……]唐律抬起头，冲著唐睿说道。脑中还想著，那些“资料电影”中，似乎那些小攻都很喜欢说一些让小受很羞耻的话。

唐睿紧紧的闭著眼睛，牙齿咬住下唇，在体内酒精的作用下，让他的身体异常的敏感，唐律的舌尖在他的身上游走的时候，他几乎就要忍不住尖叫。对於从没有跟人这麽紧密接触的他来说，现在的情况实在是太刺激了。

下身的肉柱在唐律的抚慰下已经分泌出大量粘稠的液体，沿著龟头处的凹陷缓缓滑到那只微凉的手上，随著粘液的增加，每一次的套弄都会带出一阵咕啾，咕啾粘稠的水声，让他恨不得堵住自己的耳朵。

[睿……帮帮我……]耳边突然带著浓重情欲的请求，唐睿死活不肯睁开眼，只是摸索著从唐律的长衫下探了进去。

刚一摸进去，他便吓了一大跳，长衫下直接接触到的是一片光裸的皮肤，唐律居然没穿亵衣。此刻的唐律几乎半压在他身上，这让他很轻易的就顺著光滑的大腿，摸到了两腿间的地方。

唐律挺了挺腰，一个滚烫的肉棒凑到了唐睿的手中。有些粗糙的手指握住那根粗长的肉棒，用麽指轻轻的摩擦龟头，很成功的收获到唐律倒吸一口凉气的声音。微微有些得意，他便回忆著能够让自己舒服的方式，缓缓的套弄唐律的欲望。

唐律趴在唐睿的身上，身上的长衫几乎已经半脱落，白皙的肌肤映衬著小麦色的皮肤，显得十分的晶莹。

[嗯……好舒服……]唐律白嫩的脸上染上了一片红润，微开的红唇呼出一片片热气，每一次都能呼进唐睿的耳朵，引得他也跟著一阵战栗。

唐律从来不知道性爱居然让人这麽沈迷，唐睿的那双大手仿佛有魔力一般，只是简单的摩擦动作，就让从来没有体验过这种快感的他差点投降，幸好他清楚的记得，早泄是男人的耻辱，从而坚持住，不然现在一定丢人了。




孵久生情-50（美强甜文，继续吃！H慎入）

顶住了头一阵的刺激，唐律逐渐习惯了那种快感，也开始有余力继续攻击唐睿身上的敏感点。一只手把玩著他的肉茎，另一只手悄悄的向後伸去。

指尖刚刚碰触到後穴的褶皱的一刹那，唐睿的身体硬了一下，随後又软了下来，甚至配合的张开腿，让唐律把身体嵌进他双腿之间。

唐睿感觉自己脸上快要烧起来了，闭著眼睛都能感觉到唐律似乎在盯著自己後面那个地方。此刻他十分清楚唐律的意图，但心底并没有什麽想要反抗的意思，在他看来，本以为会是强壮的他在上位，所以才有些担心会不会伤到唐律，现在既然唐律有在上面的意思，那麽他乐的在下面，至少这样两人做爱的时候他不用担心会出现血流成河的场面……

[嗯……]唐睿微微皱起了眉头，身後那个窄小的地方被侵入了一根手指，这感觉非常的诡异，并不疼，但是，感觉很胀。

唐律小心翼翼的开拓著小小的入口，原本紧闭的穴口如今被一只白皙的手指所突破，周围的褶皱反射的般的缩紧，紧紧的箍住自己的那根手指。

这里……真的能进去吗？

一瞬间，唐律脑中闪过这个念头。但随後回想起“资料影片”中的那些场景，立刻打消了。

他认真的抽插著一根手指，用另一只手按摩著穴口的褶皱，逐渐，按摩似乎起了作用，手指抽插的越来越顺利，甚至在抽插间还会带出一丝丝透明的肠液。

眼看穴口微微泛起了红色，唐律试探性的又伸入一根手指，这一次，柔软的肠道很顺利的吞入了两根手指，包裹住他们，缓慢的蠕动。

[嗯……]唐睿低吟一声，实在是後穴被两根手指抽插的感觉太过奇异，让他无法克制。而唐律则仿佛被鼓励一般，更加大胆的探入了第三根手指。

三根手指在淡褐色的密穴中抽插，每一次的抽搐都会带出大量的肠液，不知道游戏里是如何设定的，总之限制唐律的扩张一切都很顺利。

眼看著柔嫩的穴口毫不困难的吞下三根手指，唐律忍不住咽了口口水，双手托起唐睿的双腿，把自己的下身抵在不住收缩的穴口。

唐睿的身体又出现了那麽一瞬间的僵硬，但又立刻放松下来，柔嫩的穴口在不断的放松中，一寸一寸的吞下了硕大的肉茎。

[睿……痛吗？]唐律小心翼翼的问唐睿。

唐睿闭紧双眼，没有开口，唐律观察他的脸色，似乎并没有痛苦的神情，便放心的抽插起来。学著资料里面的动作，最开始是试探性的朝著不同的方向顶弄，每抽插一次都会仔细观察唐睿的神情。

唐睿就在唐律小心翼翼的探索中忍耐著欲火的折磨，刚刚唐律温柔抚慰他的手掌让他几乎快要达到兴奋的顶端，可偏偏此刻他双手都用来托住自己的双腿，身前挺立的分身得不到抚慰，可怜兮兮的矗立在两人的小腹之间，只能接著轻轻的摆动，偶尔摩擦到唐睿的小腹上。

唐律小心翼翼的探索很快便有了发现，当他发现顶向某一处的时候，唐睿的後穴会反射性的大力收缩，夹的他差点泻出来，於是便集中火力，每一次都会顶向刚刚发现的那个地方。

[嗯……]无意识溢出口的呻吟让唐睿羞涩难当，原本还在因得不到抚慰而痛苦的欲火竟然在後穴浮现的那种奇异的快感中逐渐消失。

一波又一波彷如潮水般涌来的快感很快把唐睿淹没了，刚刚饮下的酒精也在此刻发挥了作用，厚实的双唇中吐出的全部都是最忠实的欲望。

[唔啊……别……]

[别什麽？]唐律此刻嘴角微微翘起，露出一个恶魔般的笑容。

[别……弄那里……]唐睿大口喘著气，眼眶微微发红，似乎让快感激的连话都说不出来了。

[那里……嗯……是哪里呢？]唐律也在大口喘著气，但这并不影响他抽插的速度。

[啊……好棒……]唐睿视线涣散，两条健壮的大腿紧紧的夹住唐律精悍的腰杆。

[唔……睿也非常棒……哈……我从不知道……原来……唔……做爱……嗯……这麽舒服……]唐律双手支撑在唐睿身体的两侧，著迷的看著唐睿坚毅的脸庞。

隐约间听到唐律呼唤自己的名字，唐睿似乎恢复了一些神智，涣散的目光凝结在唐律身上。

唐律非常享受被唐睿目光凝视的感觉，这简直让他的快感又增加了几分，一想到身下这个男人正在被自己占有，他觉得自己的意识流产生了一股海啸般的震荡。

两人的目光深情的结合在一起，唐律停下了腰部的摆动，缓缓低下头，深深的吻在唐睿唇上，唐睿也非常配合的张开嘴，含吮住香甜的舌头，四片唇仿佛黏在了一起，舌与舌之间也在不断的追逐，就在两人吻的难解难分的时候，唐律忽然大力抽插起来，每一次的撞击都仿佛恨不得把自己的身体都顶进去一样，而唐睿也紧紧的缠住他的要，摆动自己的胯部，让自己挺立的分身在两人的小腹间摩擦。

几次大力抽插之後，唐律的身体猛的一震，坚硬的肉棒在密穴中抽动两下，随後大量乳白色的液体喷涌在柔嫩的甬道之中。而唐睿也被这些热液一激，分身突然爆发，粘稠的液体弥漫在两人之间。

高潮时的呐喊都被两人吞没在唇齿之间，即使直到高潮之後，两人的唇也一直没有分开，紧紧的贴在一起。

[唔……]最终还是唐睿受不了酸软腰部的抗议，微微发出一声呻吟，这才让让唐律惊醒过来，强迫自己松开了那两片嫣红的唇。

唐睿迷蒙的看著唐律，手指拂上他白嫩的脸庞，柔滑的触感似乎让他很安心，微微露出一个温柔的微笑，张口说出一句困，便沈沈睡去。留下一脸意犹未尽的唐律，有些遗憾的看著唐睿的睡颜，最後还是不忍心骚扰他，只好拉过被子，把两人卷在一起，自己紧紧的靠在唐睿的胸膛前面，闭上了双眼。

至於善後神马的……反正这里是游戏，两小时一过都会被刷的一干二净。




孵久生情-51（美强甜文，贪吃的暗光虎）

等到唐睿再次睁眼的时候，看到的便是暗黄色的帐篷顶，身体的左臂被压的发麻，想要翻身却发现左臂似乎不是被压在自己的身下……

稍稍一扭头，对上的便是一张白皙的脸孔。唐律抱著自己的胳膊睡的正香，不著痕迹的想要抽出自己的左手，却被对方牢牢抱住，甚至还用脸在上面蹭了两下。

唐睿忍不住脸上泛起一丝笑意，但随後却又回想起──

昨天，两人做爱了……

火辣的记忆如潮水般涌来，瞬间便把唐睿的脸色染上了绯红，几乎不敢面对眼前的青年。唐睿并不是什麽贞洁烈女，虽然昨天是他第一次做爱，但这并不代表他不需要扭扭捏捏，早在他答应和唐律交往的那一天，他就想到了这一天的到来。

只不过……是没想到他在下面罢了。不过对他来说这斌更不是什麽重要的事，只要两个人开心，在上在下都不是什麽问题。更何况，虽然昨天他喝醉了，但是那种舒爽的感觉他并没有忘记，既然在下面也这麽爽，更没有必要坚持在上面了。

[唔……早安。]

唐睿刚刚的动作，吵醒了唐律，一睁眼，便在唐睿的唇上轻啄了一下。

[咳……该起床了。]唐睿勉强自己扭过头去，因为唐律刚刚坐了起来，身上一丝不挂，墨绿色的头发缠绕在白皙的身体上，显得无比诱人。

[唔……睿，我好爱你。]唐律看到唐睿扭过脸，但是却脖颈发红，笑眯眯的扑了过来，在唐睿光裸的後背上蹭来蹭去。干燥的肌肤摩擦在一起，让唐睿仿佛被电到一般，战栗了一下。

[呃……我……也…………你……]唐睿不好意思对著唐律说，只好背对著他嘟嘟囔囔的说了一句。

[不公平……我都听不到关键词。]唐律不满的撅起嘴，双手先是搂住唐睿的肩膀，在他耳边轻声哈气，随後又不安分的拨弄他胸膛上的乳粒。

唐睿一把抓住了在他胸膛上肆虐的魔爪，扭过头对上唐律不满的脸，只好硬著头皮凑过来，在他耳边小声说了一句：

[我……也爱你。]在他脸上轻啄一下，随後立刻起身，从包裹里拿出一件劲装换上。

[我每天都会对你说一次哦……]唐律大声宣布道。[你也要每天对我说。]

唐睿没有说话，只是宠溺的笑笑，然後点头同意。

[啊……睿……快看看，我们的亲密度有多少了。]唐律穿上自己的长袍後问道。

[……]唐睿拉出了属性版面，随後震惊了……

[怎麽了？]唐律看到唐睿震惊的表情，连忙问道。

[现在……亲密度是100004……]唐睿惊讶的说道。

[哦……]唐律倒是并不奇怪，毕竟这个挑战是给情侣准备的，亲密度什麽的，自然是多亲密一些就能提高，而情侣之间，还有什麽能比做爱更亲密呢……

[那我们现在的任务，就只剩下升级了。]

[嗯，那我们现在就出发吧。]唐律点头。随後又仿佛想起什麽一般，随意的问道：[昨天疼吗？]

莫名的，唐睿居然立刻就明白了他问的是什麽，随後反射性的回答：[不疼。]

然後立即反应过来，脸色有些发红，瞪了唐律一眼。

唐律得意的笑笑，帮著唐睿收起帐篷。

[唔……今天是帮芷去干掉那只暗光虎。]唐睿翻了翻任务记录，现在这个任务是最适合的了。

[暗光虎？]唐律用内部资料查询了一下，应该是三十级的小BOSS，对现在的两人来说，应该不是什麽问题。

[好，它平常应该是藏在雾林深处的，我们现在是在……]唐律从包裹里拿出雾林的地图，翻找了一下，用手指指著其中一个点说：[这里。]

唐睿探过头看了一下说：[好像不是很远。咱们走著过去应该只要一个小时。]

[嘿嘿，咱们不用过去，只要能靠近他的地盘，他就会过来找咱们了。]唐律笑的十分灿烂，但唐如却觉得他的表情很阴险。

事实也确实是如此，暗光虎作为一个低等级的BOSS，早就被玩家们不知道刷了多少遍了，最开始扮演的智能AI早已经转战其他的游戏了，现在扮演暗光虎角色的正好是KC9527认识的一位次智能AI，而他最大的特点就是……对食物毫无抵抗力。

於是，唐睿就在唐律的指导下，猎杀了一只小鹿，然後在靠近暗光虎地盘的一块空地上升起篝火，用树枝把小鹿串好，挂在火上，一边抹油，一边撒调料，没一会的功夫，小鹿便散发出浓浓的香气。

唐睿一边刷调料，一边警惕的观察著四周，倒是唐律一脸的轻松，优哉游哉的靠在唐睿的身上，白玉般的脸上挂著一丝微笑。

[放松点，你现在身子这麽硬，我靠著好不舒服。]唐律揉了揉唐睿的肩膀，抱怨到。

唐睿忍不住失笑：[这好歹是三十级的BOSS，弄不好咱们会失败的。你怎麽这麽轻松。]

唐律撇嘴：[放心吧，这家夥在我们智能AI里也是出了名的吃货，只要有这只小鹿在这，他根本就注意不到咱们俩。]

唐睿愕然，不会吧……

唐律半眯著的眼睛忽然睁大，视线凝聚在一旁的草丛里。轻轻勾了勾手指，说：

[来了就出来吧，别藏著掖著。]

一个巨大的黑影从草丛後面跳了出来，暗黑色的巨大身体落在地上激起一阵灰尘。

唐律在老虎跳出来的时候就站了起来，挡在唐睿身前，替他挡住了乱舞的风沙。扭头不满的说道：

[明知道自己这麽胖，还跳什麽跳。弄起这麽多的灰尘。]

唐睿从唐律的身旁探出头去，看见一只巨大的老虎，虎视眈眈的盯著──篝火上的那只小鹿。硕大的虎口大张，透明的口水稀里哗啦的流了出来，沾湿了地上好大一片土地。

唐睿忍不住大汗，这家夥真的是次智能AI麽？

唐律看到唐睿的表情，无奈的叹了口气：[这家夥马上也要升级到智能AI了，靠的就是他对食物的执著，说起来真是丢人，居然有次智能AI能靠著对食物的感情而升级。]

唐睿也是一阵无语……

[呼……呼……别……别跑……你……给我……呼……回来……]草丛的那一边传来一个带著喘息的呼喊声。

唐睿和唐律好奇的对视一眼，然後齐齐把目光转向暗光虎跳出来的草丛。

很快，一个穿著一身弓箭手装束的人影冲了出来。

人影看到唐睿和唐律站在一起，猛的站住，第一时间抽出弓箭挂在弦上，摆出戒备的姿势。




孵久生情-52（美强甜文，自尽的暗光虎）

而唐睿和唐律自然也是警惕起来。唐睿提刀横在胸前，唐律则开始把魔力集中在手指上。

对面站著的弓箭手是一个女孩子，一头飘扬的暗紫色长发异常显眼，黝黑肌肤上带著一层薄薄的蛇鳞，很明显是妖族的标志。

[你……你们……]对面的弓箭手似乎也有些忧郁，对面的两个人很明显并不比自己等级低，虽然人族和妖族一直并不和平，但是也没必要一见面就开打。

[我们来杀暗光虎做任务。]唐睿首先沈声说道，随後目光紧紧盯著对面的弓箭手。

[呃……我们可以组队。我没有恶意。]弓箭手连忙举起双手说道。心里松了一口，幸好自己也是做任务，不同的任务，需要的任务道具也不一样，这样不会有冲突了。

唐律眯起眼睛看著对面的妖族弓箭手，评估著她对自己的威胁。身材不错，凹凸有致，脸蛋勉强还过得去，但是比自己差远了，光是那黝黑的肌肤就跟自己白嫩的肤色没法比。想也知道唐睿不会看上她。

警报解除！收回了自己的蛇皇降临技能。（= =种族威压，让蛇族的攻击和防御下降百分之五十。）

等到唐律将实现转移会暗光虎身上，对面的弓箭手长长的吁了一口气，忍不住拍拍自己的胸脯……好可怕，那个俊美的男人瞪著自己的样子好吓人。刚才自己只感觉到全身的力气几乎流逝了一般，自己的身体也重了一倍，连动都不能动了，怎麽会这样……呜呜呜……我可不可现在逃跑。

还没等她决定自己逃跑的方向，唐睿已经提出了组队申请，内心在默默内牛的温成空只好点击了确定。

[咳咳……那个，你们商量好没有？]一旁的暗光虎等不及了，偷偷的给唐律发出意识信息。

唐律：[你急什麽……]

暗光虎：[我当然急了，再过一会，这只鹿就要烤过火了，会糟蹋美食啊。]

唐律：[你知道我们来干嘛的吧。]

暗光虎：[废话，KC9527，别以为你挂个人形的外壳我就认不出你了，不就是为了杀我嘛。]

唐律：[那你知道你应该怎麽做了？]

暗光虎：[？？？还能怎麽做，干掉你们，吃掉鹿肉。]

唐律奸笑了一下：[你要是干掉我们，我就用冰系魔法把这只烤鹿变成冰块，彻底破坏了他的美味。]

暗光虎：( ⊙ o ⊙ )啊！你……

唐律：[哼哼，乖乖的把你身上所有的东西交出来，然後把魂晶也交出来，我就把这只鹿让给你。]

暗光虎：[……卑鄙……魂晶给你了我怎麽办。]

唐律：[这只鹿可是森林里少有的金瑞鹿，虽然肉质鲜美，但是，NPC是不能猎杀的对吧。只有玩家才可以猎杀，而且，要是猎杀後在一个时辰之内没有烹饪，肉质就会变坏。你垂涎它已经很久了吧。]

暗光虎：[……]

唐睿和温成空听不到智能AI之间的对话，自然只能一直站在旁边看著一人一虎面面相觑，不知道在沟通些什麽。只能隐约看出那只暗光虎的头顶似乎暴起了几根青筋……

唐律：[而且……听说，最新好像要开一个新游戏啊。]

暗光虎：[？？]

唐律：[好像还是以美食为主，据说就是为了让大家能在网络上品味到各地的美食啊。]

暗光虎吸了吸口水。

唐律：[据说，现在智能AI有些不足呢，好像这一次咱们区的次智能AI也可以参与竞选呢。]

暗光虎瞪大眼睛。

唐律：[但是现在要是有工作在身的次智能好像就没有参选资格了呢。]

暗光虎立刻眼中精光四射，突然一个鱼跃，扑向了

──那只烤鹿。

三口两口吃掉它，感慨一下他的美味，然後便猛然跃起，四肢朝天，抽搐几下，不动弹了。

温成空的脸上立刻出现了=口=这种表情。目光呆滞的看著那只老虎。这……这是他追踪了整整三天的暗光虎吗。

倒是唐睿，因为有了那只大蜘蛛的经过，很淡定的走上前去，给了老虎最後一刀，然後在老虎爆出的一大堆物品当中，找出自己需要的虎头，然後把另一个虎头扔给了温成空。

还在呆滞中的温成空看见一个黑影迎面飞来，反射性的伸手接住，然後才看清……是一颗硕大的虎头。吓的一个激灵，差点松手。

再看看兴致勃勃正在肢解暗光虎，剥虎皮的唐睿，和笑眯眯的看著唐睿的唐律，身体不自觉的抖了一下，我的妈啊，这两个人是什麽人啊，好恐怖啊……

[呃……那个谁？]唐睿不知道温成空的名字，只好抬起头朝她示意一下。只见那个女孩子身体抖了一下，然後大喊著：[东西你们分吧，我不需要了。]

随後一溜烟的消失了……

唐睿莫名其妙的看著她的背影，耸了耸肩，继续兴致勃勃的在暗光虎的身体里面挖来挖去，什麽虎心，虎胆，虎肝之类的东西装进包裹里。

而在他没看见的地方，唐律偷偷的把一根长条状的东西藏进了自己的包裹里面……（= =猜猜那个长条状的是啥东西……）

[对了，你到底跟那只老虎说了什麽？]唐睿有些好奇的问道。

[没什麽。]唐律笑眯眯的回答。[就是用食物诱惑了他一下。]

唐睿汗了一下，用食物可以诱惑对方自杀麽……

[下一个任务是什麽？]

[我看看。]唐睿拉出了任务记录，翻看了一下。

[只有帮毛三姐送信的任务没做了。]

[他的那个青梅竹马去哪里了？]唐律随口问道。虽然他可以借由查询内部资料找到，但是这样就破坏了规则，他可不希望系统主脑扣自己的工资，他还想著万一要是挑战失败，他还要自己攒钱定制一具拟真体呢。

[嗯？任务记录上面没说。]唐睿有些惊讶的说道。

[不会吧？一点提示都没有？]唐律也凑了过来，低头仔细的查看。

两人的头贴的很近，唐睿微微侧脸就可以贴上他柔嫩的肌肤。看著眼前白里透红的肤色，唐睿忽然就有了一种冲动，啵的一声，亲在了唐律的脸上。




孵久生情-53（美强甜文，又见鲜柠檬）

唐律有些诧异的抬起头，正对上唐睿也有些惊讶的眼神，眼看著唐睿脸上泛起的羞涩，他抿嘴笑了一下，又低下头查看任务去了。

唐睿脸上上升的温度稍稍下降了一点，他很吃惊自己会做出刚才的举动，仿佛著魔一般亲了下去，但随後想想又释然了，两人本来就是恋人关系，互相对对方有所渴求是很正常的事，没什麽可不好意思的。

既然想开了，唐睿从来就不是一个矫情的人，看著唐律认真的侧脸，心中溢起满满的幸福的感觉，轻轻的又在他脸上吻了一下。

唐律这一次缓缓的抬起头来，漆黑的瞳仁里金光四射，直直的看向唐睿：

[你勾引我。]

唐睿挑眉：[亲一下就算勾引？]

唐律眨眨眼，翘起嘴角：[对我来说，只要你在我身边，就是勾引我。]

唐睿双手抱胸：[勾引了又能怎麽样？大不了让你亲回来。]

唐律轻轻摇头，似乎是对於唐睿如此低估他而叹息。

双手搂住唐睿的脖子：[亲一下怎麽够。至少要让我亲两下。]

说完，便在唐睿脸上轻啄两下，然後又恶狠狠的吻住他的唇。

唐睿毫不示弱的也吻了上去，两人唇舌的交缠越发的激烈，唐律的双手已经开始悄悄的潜入唐睿的内衣里面了。

[呼……呼……]虎著脸一巴掌把唐律拍开，唐睿瞪了他一眼。[你也不看看这里是什麽地方。想要做什麽……]

唐律一脸的委屈，碎碎的念著：[都是睿勾引我……]

唐睿没理他，只是扭过头偷偷的暗笑了几下。

[睿，你有没有听到什麽声音？]唐律在整理两人衣物的时候，忽然抬头说道。

[嗯？]唐睿表情茫然。

唐律细细的倾听了一下，然後抓著唐睿的胳膊朝著一块茂密的丛林走去。

没走出多远，唐睿便听到了一连串低低的喘息声，本以为是野兽的呼吸，却又在靠近几米之後，停下了脚步。

[回来……别去……]唐睿拉住了唐律的袖子，压低声音说道。

[为什麽？]唐律也压低了声音，小声问道。

唐睿有点不好意思。小声说道：[你没听见前面的声音吗。]

唐律这才竖起耳朵，仔细偷听了一番。刚刚只是确定大概的方向，因此他并没有仔细分辨声音的内容。

[呼……呼……嗯……]

[唔……真棒……]

[嗯……别……太快了……]

[哈啊……不……不行了……]

[你……慢……一点……啊……]

[忍……忍不住……了……啊……]

唐律听完，忍不住想起昨夜唐睿在他身下的样子，隐约间似乎听见了唐睿叫著他的名字，让他快一点。

身体再次发烫起来，他知道自己的身体有了生理反应，目光转向站在一旁的唐睿.

唐睿吃惊的看著唐律脸上红润的表情，他急促的呼吸不啻於正在告诉自己，唐律发情了。

[你……]唐睿此刻也忍不住脸上一红，这麽清楚的听见两个男人的活春宫，自然也勾起了他关於昨晚的回忆。下身似乎也有些反应。

唐律看到唐睿似乎也有了反应，笑的非常开心，这证明唐睿对於昨天晚上也是非常满意的。

[睿……]轻轻一声呼唤，唐律仰起头，就要吻住唐睿。就在四唇相接的一刹那──

[谁！！！]刚刚呻吟的其中一个人突然怒斥一声。

[该死的！！你们两个狗男男，居然躲在这里！！！]一道明显含著愤怒的女声叫了出来。

[是你？]另一个男人有些惊讶的声音。

听在唐睿耳朵里却觉得有些耳熟……，而另一边的唐律则是立刻变得满脸不爽。

唐睿小心翼翼的朝前走了几步，轻轻拨开几片叶子，眼前是一片空地，空地的中间是一堆熄灭的篝火，篝火旁站著两个衣著不整的男人，高个的那一个似乎还有些虚弱，依靠在纤细的那个人身上，赤裸的上身布满了密密麻麻的吻痕。而最让唐睿吃惊的是，那个高个的男人赫然是鲜柠檬，而旁边那个纤细的人影则是上会见过的美人。

他们两个怎麽搞到一块去了？唐睿默默的想著，身旁的唐律一脸的欢喜，这下子那个讨厌鬼不会来分享唐睿的时间了。

空地的边缘，接壤树林的地方，站著三个人，两男一女，中间的女人长的不错，可惜此刻她脸上扭曲的表情破坏了她的美丽。

[蓝海云！你这个混蛋！你居然背著我找男人！！]女人咬牙切齿的说道。

鲜柠檬冷笑了两声，说：[若雪小姐，我找不找男人，恐怕和你没关系吧。]

[怎麽可能没关系！我是你的未婚妻！！！]女人愤怒的喊道。

[那是老头子他定下的，我可从来没承认，要嫁你嫁给他去。]鲜柠檬挖了挖耳朵。

[你……你……]女人气的脸都扭曲了。[我有什麽不好，作为蓝氏的继承人，你必须要有一个出自名门的後代。]

[哈！所有人都知道我是个同性恋，别跟我说你不知道。]鲜柠檬脸上一脸的不屑。

[再说，如果我想要孩子，也轮不到你生。]

[你说什麽？？？]若雪吃惊的张大眼。

[看见吗？]鲜柠檬拍了拍冥枭的肩膀，[他就是我孩子的妈。]

[他……他是男人！你疯了吗？]若雪一脸的不可思议。

[男人又怎麽样，谁说男人生不出孩子。]鲜柠檬一脸的嘲讽。[我说能生就能生。]

说完，扭过头：[呃……那个……冥枭，你肯不肯给我生孩子。]

冥枭苦笑了一下，这个时候，可能说不麽。

微微一躬身：[乐意之至。]

[看见了吧。]鲜柠檬挑衅般的冲著若雪说道。

[你……你连他的底细都不知道就让他给你生孩子。爷爷是不会同意的。]若雪恶狠狠的说道。

[哈！谁说我不知道他的底细，我们可是领过结婚证了。]

扭过脸：

[那个谁，把你的身家报一下。]

冥枭抓起地上的衣服，小心的给鲜柠檬围上，然後慢条斯理的说道：[在下本名瑞霄，是联邦政府军部驻塔亚星系的总指挥，准将军衔。]




孵久生情-54（美强甜文，难道有奸情？）

……

……

……

周围一片肃静。连鲜柠檬也被惊呆了，虽然他知道自己和身旁这个人结成了夫妻关系，但是他还真的不知道对方的底细。如今冥枭简单的一句话，他也木了。

要知道，他们蓝氏只不过是商人，虽然在塔亚星系也算是一大家族，但是跟军部相比，那完全就是蚂蚁和大象的区别。而对面的若雪，则是塔亚星系的另一个商业世家若氏的成员，当初自己的爷爷不顾自己的反对，硬是和对方达成婚约，就是希望两个商业世家能够达成联盟，从而让实力更进一步。

如今，身旁这个一直纠缠著自己的人居然是塔亚星系的总指挥，而且，他刚才居然说肯给自己生孩子，他可以想象，爷爷的那张老脸此刻恐怕笑的比菊花还要灿烂。但是……为什麽，瑞霄这个名字，自己感觉有些耳熟呢……

就在想、鲜柠檬被冥枭的身份震撼住的同时，若雪额角上已经开始流冷汗了。

军部……

总指挥……

准将……

勉强吞咽了一口口水，若雪蓦然想起，她刚才居然叫军部的将军为狗男男……手指不自觉的颤抖，人家只要弹弹手指就能灭了自己的一组，自己刚才居然对他语出不敬……

[你们还有什麽问题吗？]冥枭挂著柔和的微笑，冲著那两男一女说道。

为首的若雪打了一个冷战，不敢直视冥枭的目光，低下头摇摇头。

[那……是不是可以请你们消失了？我觉得欲求不满的时候，心情会很不好。]冥枭继续笑眯眯的说道。

三人心底打了一个突突，连忙灰溜溜的跑了。

冥枭笑笑，扭过头看向鲜柠檬，心头猛的一颤。

鲜柠檬冷冷的看著他，嘴角挂著嘲讽的微笑：

[总指挥？准将大人？你的保密做的很厉害啊。]

冥枭依旧笑笑说道：[是小云一直没问过啊。我很伤心呢。]

鲜柠檬眼光一寒：[你有什麽企图？我想，蓝氏应该还引不起你的兴趣吧。]

冥枭没有说话，只是一味微笑著看著他。

鲜柠檬的眉头不自觉的簇紧，他实在是想不出他究竟想要从自己这里的都些什麽。

[小云真的不记得我了吗？]冥枭脸上出现了几丝落寂。

[我们以前认识？]鲜柠檬翘起了眉毛。

[我还以为，只要我说出自己的名字，小云立刻就会想起我来呢。]冥枭脸上的表情似乎有些哀怨。

[唔……]鲜柠檬有些语塞，他确实觉得这个名字很熟悉，但是又实在是想不出究竟是在哪里听过。

[当年……小云说要嫁给我当新娘呢。可当我找到你的时候，你却想要在第一时间跟我撇清关系。我真是太伤心了。]冥枭幽幽的说道。

鲜柠檬的眼睛猛的睁大。

[小瑞？？？]

[小云你终於想起来了。]冥枭高兴的说道。

鲜柠檬却恶狠狠揪住他的脖领，怒吼道：

[为什麽你会变成男人！还有，当初明明是我想要娶你当新娘的。]

就在鲜柠檬揪住冥枭的脖领的时候，他围在下身的衣服顺著大腿滑了下来，幸好冥枭眼疾手快，及时用自己的外袍吧包住了他的身体。

有些埋怨的说：[小云！你的身体是属於我的，不能让别人随便看到。]说完，还若有似无的朝著唐睿和唐律的方向看了一眼。

[别转移话题……快说，这究竟是怎麽回……唔唔……]愤怒的质问还没说完，便被两片软软的唇堵住了，鲜柠檬无法挣开，只能被冥枭拖著走。

於是，唐睿和唐律眼睁睁看著鲜柠檬高大的身影被冥枭拖进了一旁的帐篷里。

两人对视一眼，没有说话。唐睿脸上有些遗憾，因为他知道，以後跟鲜柠檬在一起升级的机会恐怕不多了，而唐律则是一脸的喜色，哈，以後有那个准将看著鲜柠檬，他再也没有机会来骚扰自己的唐睿了。

看完了一场大戏，两人的欲望都冷静了下来，一时之间有些安静。

[咳咳……我们还是先去做任务吧。毕竟还有挑战等著我们呢。]唐睿说道。

唐律自然是附和，因为毛三姐没有给出具体的线索，两人只好朝著华西城的方向走去，把这两天完成的任务交了。

*******************************

[啊，你们终於回来啦，怎麽这麽长时间啊。]女猎人芷正在打磨自己的弓箭。

[恩，顺便做了其他几个任务。]唐睿含笑说道。

[恩，拿来吧。]芷冲著唐睿伸出手。

唐睿从包裹里翻出一个硕大的虎头递给芷。

[咦？]芷拿著那颗虎头，发出了惊讶的声音。

[有什麽问题吗？]唐睿问道。

[你们拿走了他的魂晶？]芷有些不可思议的说道。转过头看向唐睿的目光有些不善。

[是我拿走的。]唐律上前一步说道。

芷的脸上有些不好看，暗光虎的扮演者PT751算得上是她的好朋友，但是魂晶被拿走就无法重生了，也就是说，她以後无法再游戏里面再看见他了，这让他心情很不好。

[是他自愿的。]唐律轻飘飘的一句话，让芷的中心处理器有些发滞。

[什麽？]芷感觉自己好像听错了？PT751会抛下自己先离开这个游戏？

[我告诉他说马上就要新开一个以美食为基础的游戏了。所以他就自己把魂晶爆了出来。]唐律解释到。

芷脸上的表情立刻有些扭曲。

这个混蛋！居然被一个游戏就勾引跑了，以後那家夥别指望自己再给他做饭吃！混蛋！

唐睿一头雾水的看著芷脸上精彩的表情，把疑惑的目光转向唐律，唐律小声在他耳边说：

[他们俩有奸情。]

没等唐睿说话，芷先反应过来了，指著唐律大声吼道：

[谁跟那个混蛋有奸情！]

唐律无所谓的耸耸肩，随便你怎麽说。

[先把任务奖励给我们把。]唐律冲著芷说道。

芷彭的一声把那颗虎头扣在桌子上，声音大的几乎让人感觉桌子都要碎了。

唐律和唐睿同时吓了一跳，唐睿觉得芷脸上的表情是恨不得把那颗虎头磨成粉末。




孵久生情-55（美强甜文，第二环任务）

[给你。]芷从包裹劈里啪啦的掏出一堆东西，看也不看就塞给唐睿，然後伸手一挥，一道金光闪过，大量的经验涌入，唐睿又生了一级。

[行了，你们走吧。我要回去好好修理修理那个混蛋！]芷咬牙切齿的表情让唐律心里毛毛的，心里暗自祈祷，希望我的睿发脾气的时候不要这麽恐怖。

从头到尾都不是很清楚这些NPC之间感情纠葛的唐睿被唐律拉著手，走出了芷的小屋。

[她怎麽了？]唐律有些好奇的问道。

[没什麽。]唐律摇头说道。

唐睿也没多想，跟自己没多大关系的事，他向来懒得花费精力。

两人一路走走停停，把手上完成的任务交了个七七八八，唐睿也顺利的升到了三十八级。

於是两人来到华西城的一间小客栈，开了一间房。

房间里，唐睿把包裹里所有的东西，都拿了出来，摆在地上。

这也是他刚刚和唐律商量的结果，他已经三十八级了，那把烈焰刀已经满足不了他的需要了，虽然他在雾林里面整整升了十级，但是雾林里面全部都是动物类的怪物，只能掉落材料类物品，不会掉落武器，因此，他到现在为止也没有一把适合的武器。

虽然更快捷的方式是直接去拍卖行买一把现成的武器，但是，一，拍卖行的武器未必适合他的特点；二，最近一直没有打造装备的他，实在是有点囊肿羞涩。最终他还是决定利用自己的材料给自己打造一把趁手的武器。

整个房间的地面上零零碎碎的铺满了大量的材料。唐睿还在不停的从包裹里面向外拿，幸亏唐律的包裹空间够大，这才让他们能够长时间的待在雾林里面。不过……包裹大也有个缺点，那就是──他们已经很长时间没有整理包裹了，里面乱七八糟的什麽东西都有。

唐睿感觉包裹里面的东西已经掏出来大半，於是把包裹甩给唐律让他继续往外拿，自己则在已经拿出来的材料里面开始挑挑拣拣。

[嗯……这个狼骨品质不错。][哈，我什麽时候采集过金线草啊。][唔，这块斑马岩可以用来做添加剂。]……

一边挑挑拣拣，一边把需要的东西用一块很大的布抱起来，就连唐律什麽时候从房间里出去都不知道。

[休息一会吧。]唐律递过一杯茶，唐睿接过之後一饮而尽。

[呼……真累啊。]唐睿沈了一个懒腰，这才中材料中抬起头来。

要锻造武器的材料已经挑好了，放在一旁，而此刻原本杂乱无章的各种材料也被分门别列的放好，一部分留著以後打造装备用，另一部分则是要拿出去拍卖。

他已经很久没有从游戏里面换钱出去了，虽然他现在工资提高了一倍，但是，他想的很远，小韵已经上大学了，小哲也快了，虽然他现在的钱已经够花了，但是谁也不知道将来会发生什麽，还是趁著自己现在还年轻，多为弟弟们攒下一些比较好。

至於自己，他也考虑过自己和唐律的关系，虽然唐律是智能AI，但是在唐睿向他表白後的那十天里，每一天都是对著一双溢满深情的双眼，他实在是没有办法不沦陷，所以才会在那天晚上毫无抵抗的接受了唐律。

既然已经接受了唐律，自然也就会考虑到现实的问题，拟真体的价位可不是现在身为一个小保安的他所能承受的，虽然那个挑战的最终奖励是一具拟真体，但是对他来说，能不能挑战成功都是个问题。既然不能百分之百的确定自己拿到那个拟真体，那麽，从现在开始存钱才是更实际的办法。

此刻唐睿并不知道，唐律升级後的工资对他来说，完全就是一个天文数字……

[啊，我该下线了，小韵和小哲该回来了。]唐睿看了看时间说道。

[不能不走麽……]唐律抱住唐睿的身体，不停的在他胸前磨蹭。

唐睿有些失笑的看著唐律，有些时候，唐律的某些动作，会让他想起那条非常会撒娇的小青蛇。

轻轻抚摸他柔顺的长发，唐睿柔声说道：[你知道的，我要照顾弟弟们，而且，我也要上班了。]

唐律不舍的在他怀里点点头，他知道，唐睿的弟弟们对他来说非常重要，但是这种每天都要看著恋人在自己眼前消失的感觉真是非常不好……

[真不想让你走……]唐律抬起头来，满含爱意的看著唐睿。

唐睿也逐渐习惯了唐律的那种凝视，低下头，在他唇上吻了一下，说：[乖，我明天早上就回来了。]

唐律噤了噤鼻子：[我又不是小孩子，别用哄你弟弟的方法哄我。]

唐睿只是笑笑，然後又在他脸上轻啄一下。

[我下线了。]
おE冂第
[嗯……]

依依不舍的看著唐睿消失在自己的眼前，唐律长吁了一口气，这种憋闷的感觉实在太难受了，好像所有的意识流都被堵塞在一起。

[要是可以在现实里也能和睿在一起就好了……]唐律喃喃的说著，随後身影逐渐消失……

第二天唐睿上线後，首先拿了一堆材料到胡铁匠那里打造了一把蓝阶长刀，因为使用的所有材料都是增加武器的攻击强度，所以，他给他命名为──锋锐刀。

锋锐刀是一把非常适合唐睿的武器，专门以力量取胜，有了锋锐刀之後，唐睿的攻击力度又上升了一个台阶，配合唐律的寒冰附著，可以横扫四十级以下的所有怪物，单挑四十五级以下的怪物。

有了趁手的武器之後，加上唐律对任务的熟悉，唐睿的升级速度直线上升，而随之带来的就是唐律的能力也在不断的扩大，升级。

两个月後……

【S级情侣挑战第一环成功，进入第二环挑战：

挑战第二环：一个月之内完成两个任务：一，歌之妖精的委托。二，寻找传说中的情侣。】

[先做歌之妖精的任务吧。]唐律飞速的翻阅游戏资料，然後脸上挂上了一个大大的笑容。




孵久生情-56（美强甜文，这也算是任务？）

[怎麽了？]唐睿奇怪的问道，

[没什麽。]唐律露出一个迷人的微笑，但唐睿却越发的觉得危险。

没办法，这条小淫蛇这两个月以来抓住一切可以利用的机会向他求欢，尤其是前两天，因为他们已经达成了等级的要求，所以并不急著去做任务，唐律几乎是每天在他一上线的时候就缠著他做爱，一直折腾到他下线为止。虽然这是游戏里面，几乎感觉不到痛，但是，毕竟人的精神还是会受影响。

这几天他下线之後，似乎腰和腿都能感觉到那股酸软，而从没有被人实际碰触过的後穴，却会在他想起唐律的时候反射性的收缩，发痒，让他无比的尴尬。

就连工作中的同事都感觉到了不对劲，打趣说，他一定是交了一个需求很大的女朋友。害得他下班之後落荒而逃。

而回到家中，小韵那似乎有些调笑的眼神，让他恨不得把唐律从游戏里面揪出来暴打一顿。

他一直没有把和唐律的关系告诉小韵和小哲，因为他实在是不知道该如何开口告诉他们，他正在和一个智能AI谈恋爱。

啵，嘴唇上传来软软的触感。

[睿在发呆哦。]唐律大大的小脸出现在眼前。

唐睿板著脸把他的头推开，低斥道：[这是大街上，你收敛一点。]

唐律毫不在意的笑了笑，拉著他的胳膊朝著传送阵的方向前行。

唐睿无奈的在心里叹口气，自己在小韵小哲面前分明就是一个威严的大哥，为什麽这招到唐律这里就不好用了呢，要知道，他板起面孔的时候，就连他手下的那群保安也都会立刻严肃起来，偏偏唐律还像个没事的人一样，一点都不受影响。

唐律偷偷侧过头，看著唐睿有些严肃的表情，在心底偷笑，他早就知道他的睿就是一只纸老虎，哦不，应该说，在面对自己最亲密的人的时候，他只是一只纸老虎，从眼底深处泛起的温柔，根本不是板著脸孔就能遮掩的住的。

不过，要是有人伤害了他的亲人。他可会立刻变成一只真老虎。

在那两个月做任务的时候，曾经有个不长眼的家夥居然想要对他动手动脚，虽然唐律只要一伸手就能把他拍成大饼，但是没想到，唐睿的动作比他更快，直接一个过肩摔把对方摔倒在地上，随後一连串的攻击让唐律都吃惊了，因为他可以很明显的看出，唐睿的那些招式都是一些市井小流氓用的招式，没有任何的花哨，快准狠，每一次都攻击在人的身体最脆弱的地方。直到最後对方化为一道白光消失了。

他可以断定，如果对方不是在游戏里的话，至少会断了三根肋骨。

唐律有些吃惊的看著他，转过头的唐睿眼里还藏著几丝没有消去的暴戾。

有些错愕的看著唐律吃惊的眼神，唐睿的眼中出现了几分黯然，默默的扭过头，想要离开，但是唐律却猛然抓过他的身体，在他惊讶的表情中疯狂的吻住他，撕扯他的衣服。这一次，两人甚至没有时间去拿包裹里的帐篷，就在路旁的草丛里纠缠在一起。

唐律无意识的伸出舌头，舔了舔嘴角，那天的唐睿实在是太美味了，当他为了保护自己满眼暴戾的时候，唐律感觉自己的中心处理器快要爆炸了，身体不受自己控制就扑了过去，对上唐睿从黯然转为吃惊的眼神，他更兴奋了，甚至来不及给唐睿润滑就那麽直接插了进去。

似乎被自己所感染，那一晚的唐睿也十分的狂野，让唐律享受了一次最美好的性爱。不过，可惜的是，唐睿从自己怀中醒来之後就意识到两人居然就这麽毫无顾忌的在野外野合起来，气的整整三天没和唐律说话，直到最後唐律指天发誓说再也不会出现这种事件才放过他，让他再次爬上唐睿的床。

[律……，我们这是要去哪？]唐睿的声音，把唐律从回忆中惊醒过来。

[春醉楼。]反射性的回答。

唐睿停下了脚步，目光古怪的看著他。

[呃……歌之妖精那个NPC在那里面。]唐律连忙说道。

[任务内容到底是什麽？]唐睿疑惑的看著唐律，他总觉得系统公布下一环是做这个任务的时候，唐律的笑容非常的诡异。

[嗯，到了就知道了，现在说就没意思了。]唐律嘴角上翘，一副心情很好的样子。

[神神秘秘的……]唐睿嘟嘟囔囔的说道。

*********************************

[什麽？]唐睿眨了眨眼睛，他好像听错了什麽东西。

[有问题？]面前站著的妙龄少女歌之妖精面带笑容的问道。

[我们的任务是什麽？]唐睿有些不可思议的问道。

[没听清吗？]歌之妖精歪著脑袋，表情十分可爱。[唔，就是去那边的房间里面，尝试十种春药的效果啊。]

[尝试？]唐律强忍著得意的笑，尽量严肃的问道。而一旁的唐睿有些反应不过来。

歌之妖精眨了眨眼，看向唐律的眼光就想在看一个傻瓜：[对，就是尝试，吃下去，看看效果。]

[尝试？]唐睿目光呆滞，喃喃的说道。

[对呀，不尝试一下怎麽知道哪一种最好？我们要根据你们的反应来却确定那一种最好。]歌之妖精笑眯眯的说道。

[那……解药？]唐睿回过神来，连忙问道。

歌之妖精瞪大了眼睛：[你什麽时候听说过春药会有解药。放心吧，那些药性都很温和，只是用来增加情趣用的，不会损害你的身体，而且……]说到这，妖精奸笑了一下：

[里面有一张超级大的水床。而且，各种设施都很齐备，你们想做什麽都可以哦。反正你们是情人嘛。]

唐睿坚毅的脸上立刻染上了两抹红晕，偷偷的看了看唐律，发现唐律一直是面带微笑的看著自己。

[可是……]唐睿总觉得很不好意思，还想说些什麽，却被唐律一把拉住，悄悄在他耳边说：[睿，你害羞了吗？]




孵久生情-57（美强甜文，选一种春药吧）H

唐睿瞪了他一眼，恶狠狠的说：[谁害羞了。]

不知道是不是唐睿的错觉，他总觉得，自从唐律升级成智能AI之後，脸皮是越来越厚了……虽然他并不排斥跟唐律做爱，但是，他很不习惯在大庭广众之下讨论这种问题。

[好了两位，决定了吗？现在可以开始码？]歌之妖精拍了拍手，笑眯眯的说道。

[只要一个月之内尝试完十种就可以了，你们要现在开始吗？]

[等一下。]唐律首先开口了。

[怎麽了？]歌之妖精问道。

[我们还有其他的任务，不可能一个月都泡在这里，而且……连续做对身体不好。]唐律解释道。

[这样啊。]歌之妖精用手指敲了敲额头。

[那这样吧，你们可以选择十种药带走，在做其他的任务过程中逐一尝试。这样可以吧。]思考了一下，歌之妖精说道。

[可以。]唐睿首先点头了。在他看来，在这里做还不如离开这里做，虽然都是做，可是明知道外面有个人知道自己正在房间里做什麽好事，总觉得很别扭。

唐律自然是满脸的笑容，只要唐睿能答应就好，虽然他从来没觉得自己很肉欲，但是不知道为什麽，对著唐睿的时候，总有各种事情能引起他的冲动。

[那我们现在就进去吧。]唐律兴致勃勃的说到，拉著唐睿就朝著房间走去。

而唐睿也并没有反抗，只是脸上挂著薄薄的红晕跟著他。

一进房间，唐睿就被里面豪华的装饰惊呆了，房间的地上铺著一层纯白的毛绒地毯，右侧的墙边贴放著一张超大的水床，四根金色的床柱上垂挂著一层厚重的白色纱帘，床上铺著一层洁白的床单，床带上洒满了玫瑰花瓣。床头靠著的是两个红色的心形抱枕，一看就是为情侣准备的。

床的左侧是一扇巨大的落地窗，窗户外面是一个小小的阳台，放著一张精致的茶桌和两个椅子。窗户的左右两侧悬挂著金色的窗帘，在阳光的照耀下，反射著光泽。

窗户的旁边是一个巨大的玻璃橱柜，橱柜一共有五层，每一层都摆放著至少十个精致的水晶瓶。瓶子里面装的液体颜色不一，估计就是他们要尝试的各种春药了。

[睿……]带著灼热气息的呼唤在自己的耳边响起，唐睿呼吸一窒，耳根立刻红成一片。两根柔软的手臂缠上了他的身体。一只白嫩的手掌拂上了他的胸前，另一只则抚摸著他的脖颈。

[睿……]轻轻的呼唤带上了更加充满欲望的气息，唐睿感觉自己的身体有些发软，不自觉的依靠在唐律的身上。

双手搂住唐睿的身体，两人纠缠在一起的身体一步一蹭的挪到了橱柜的前面。

[嗯……]唐睿高高的仰起头，发出浓浊的鼻息。唐律柔软的小舌正在舔舐他的颈项。湿热的触感让他感觉到一阵的战栗。

[睿……选一个吧。]唐律含住他的耳垂，轻声说道。

[唔……]唐睿感觉全身的力气似乎都不知道跑到哪里去了，此刻的他几乎连手臂都抬不起来。

[呵呵……我来帮你吧，睿。]唐律递呈的笑声让唐睿有一丝恼怒，挣扎著抬起手来，探向橱柜。

[啊……]胸前的乳粒忽然被捏了一下，勉强集中起来的力气立刻被打散，那条手臂又软软的垂了下去。

[你……]唐睿怒瞪了唐律一眼，带眼角带著红色，眼中含著水光，让他这一眼丝毫没有威慑力。

唐律感觉自己心中的火烧的更烈了。勃起的下身不断的隔著裤子在唐睿两片挺翘的臀瓣间磨蹭。左手依旧蹂躏著唐睿可怜的乳粒，另一只手，扶著唐睿的胳膊，伸向了橱柜。

靠著唐律帮助，唐睿总算是抓到了一个精巧的圆形水晶瓶，瓶子里装的是一些透明的液体，打开瓶塞，一股浓浓的玫瑰香气飘了出来。

犹豫了一下，唐睿最终还是闭著眼睛，自己把那瓶液体喝了下去。至於为什麽不给唐律喝……开玩笑，不喝那家夥就经常可以折腾的唐睿整晚无法睡觉，要是让他喝了春药，恐怕唐睿就真的没办法正常下线了。

清清凉凉的液体瞬间滑过喉咙，随後一股奇怪的感觉从唐睿的身後传来。

痒……非常痒……

隐秘的後穴传来一种让人难以忍受的搔痒，无法控制的收缩著後穴，唐睿不断的扭动臀部，磨蹭著唐律的硬挺。

[睿？]唐律有些惊讶的说道，唐律并不保守，这一点从他从不拒绝唐律的求欢就可以看出来，但是他也并不放荡，想要让他如此明显的主动求欢，实在是有些困难。

[嗯……律……]唐睿转过身体，有些急迫的撕开了唐律的衣服。

唐律自然是毫不反抗，两人跌跌撞撞的靠近了那张大床，散落了满地的衣物。

[唔……]两人同时跌倒在床上，巨大的水床几乎把他们两个人都陷了进去。

[嗯……]唐睿被唐律压在身下，修长的身躯不断的扭动，双手胡乱的抚摸著唐律的身体。

唐律被唐睿的迫切刺激的更加兴奋，卖力的啃咬他麦色的胸膛，一边吸吮他左侧的乳粒，一边用手握住两人的欲望上下套弄。

唐睿此刻神智非常清醒，可是他控制不了自己的动作，身前的分身被抚慰的非常舒服，两根滑溜溜的肉棒蹭在一起的感觉很爽快。可是身後那个难以启齿的地方痒的越来越厉害，仅靠衣物的摩擦根本没办法止痒。

[唔……後面……快点。]唐睿咬著下唇，红著脸要求到。虽然他不是个矫情的人，但是这样赤裸裸的要求还是让他感到难堪。

唐律听到唐睿主动的要求，差点没流出鼻血。伸手飞快的向後面探过去，手指刚一接触柔嫩的穴口，指尖便传来了湿意。

一根手指顺利的突破进去，不但没有任何的阻碍，反而不知道受了什麽影响，甬道里面湿漉漉的，紧紧的吸裹住那根手指。




孵久生情-58（美强甜文，深情的告白）继续H

一根手指顺利的突破进去，不但没有任何的阻碍，反而不知道受了什麽影响，甬道里面湿漉漉的，紧紧的吸裹住那根手指。

[唔啊……]唐睿低低的叫了一声，脖子微微扬起，露出修长的脖颈，凸起的喉结。

唐律探身上前，用牙齿轻轻咬住他的喉结，缓缓的摩擦，还不时的用舌尖舔舐，唐睿的喉咙里发出含糊的呻吟声。

感觉到唐睿身後的湿意，唐律毫不犹豫插入了三根手指，柔嫩的肠道毫无反抗的接受了他们，微微颤抖的穴口似乎还有些不知足般的收缩，试图把手指吞的更深。

既然唐睿做好了准备，唐律也无需再忍耐下去，抬起唐睿的腰，分开他的大腿，把粗长的肉棒缓缓的推入密穴之中。

[睿，好舒服。你里面好滑。]唐律舒服的眯起了眼睛，手下是唐睿弹性良好的皮肤，胯下的分身被紧紧的含在唐睿的身体里。密穴的穴口褶皱全部被抻平，粉红色的肉棒缓缓的抽插，每一次的抽插都会带出大量透明的液体，唐睿身下的床单都被濡湿了一大片。

[哈……哈……啊……]唐睿被快感逼的几乎无法呼吸，甬道深处的搔痒在唐律插入之後全部转化成强烈的快感，每一次抽插的动作，肉棒与内壁的摩擦都会带给他剧烈的快感，而当唐律的龟头顶到体内最敏感的地方，那种激烈的刺激让他几乎忍不住尖叫。

[好软……好滑……]唐律觉得自己快要爽死了。虽然跟唐睿每一次做爱都很舒服，但是似乎每一次都会有不同的感觉，今天他只觉得唐睿的小穴紧紧的吸吮著他，仿佛自己有意识一般，一收一缩，贪婪的吸裹住自己的分身，肠道内部滑溜溜的，但是并没有减少摩擦的快感，反而因为那种粘稠的液体，似乎整个内壁都跟自己的肉棒紧紧的贴合在一起，让他肉棒上的每一寸神经都能体会到摩擦的快感。

[啊……。]狠狠的一顶，准确的盯在唐睿的敏感处，让唐睿忍不住呻吟出声。唐律一只手拖著唐睿大腿，另一只手玩弄著他的分身。

淡粉色的分身硬的仿佛一根铁棒，白皙的小手上上下下的套弄粗长的茎身，顶端的小口在不断的玩弄下流出了粘腻的液体，沾湿了唐律的手掌。用指腹摩擦敏感的龟头缺口处，每一次的摩擦都会配合著身体的撞击，让唐睿的身体不由自主的颤抖。

唐睿无力的仰躺在床上，小麦色的肌肤上染上了一抹红晕，胸前的两颗红果十分精神的挺立在胸前，胯下的分身在唐律的玩弄下只能无助的不断吐出液体。身後的密穴随著每一次的撞击而收缩。

[唔……慢……慢一点。]唐睿断断续续的说著，身体早已经没有了反抗的力气。粗黑的眉毛紧紧簇在一起，不知道是因为痛苦，还是快乐。

[嗯……睿……我……我忍不住。]唐律微微的呻吟了一下，对於智能AI来说，疯狂是一个无法理解的词，因为他们在绝大多数时间都很理智，可是此刻，唐律觉得自己要疯了，在唐睿身上疯了。

身下的男人似乎散发出一种强烈的气息，那种气息让他的数据流彻底的紊乱，中心处理器几乎就要当即，此刻他脑海中唯一的念头就是做爱，跟唐睿做爱，让这个男人躺在自己身下，露出更多羞耻的表情。

缓缓停下了抽插的动作，唐律伸手抱住了唐睿的腰，唐睿不解的睁开眼，正对上唐律眼中无法遮掩的欲望。赤裸裸的欲望，仿佛要把自己吃掉的眼神，这不但没有让唐睿心慌，反而让他心中升起一种诡异的快感，是我让这个男人变成这样的，他渴求著我的身体。

[啊……]腰上一紧，在唐睿的惊呼声中，唐律把唐睿从床上拉了起来，跨坐在自己身上。

唐睿诧异的看著唐律，却在对方火热和渴求的目光中红了脸。後穴里那根硬邦邦的东西还一直戳在里面，可没有摩擦的行为，身後又开始瘙痒起来。

唐律没有动，只是不断的舔吻唐睿的锁骨，双手从他的腋下穿过，牢牢的搂住他的身体。

唐睿红著脸，僵硬了一会，他知道唐律在渴求什麽，但是他实在是……

唐律再次抬起头，漆黑的瞳仁里甚至有一种哀求的味道。唐睿只能咬咬牙，双手扶住他的肩膀，缓缓的抬起身体，然後放松身体，坐了下去。

[嗯啊……]从下而上被贯穿，这种抱在一起的坐姿让唐律的肉棒达到了一个前所未有的深度，瞬间摩擦而产生的快感让唐睿难耐的呻吟。

[睿……我好爱你。]唐律欣喜的狂吻著唐睿，一直以来，都是他在主动，虽然他也能感觉到，唐睿逐渐爱上了他，可是即使他是智能AI也仍旧会担心，而今天唐睿主动的表现让他彻底放下了心，他完全占有了这个男人，从身体到心，全部都是属於他的了。

[唔……爱你……]唐睿把头搭在唐律的肩膀上，嘴里含糊的说道。

[睿……睿……]唐律紧紧的搂住唐睿的身体，两人的胸膛贴在一起，唐睿一侧的乳头正好贴上了唐律的，那种软中带硬的摩擦感觉让唐睿的头皮一阵发麻。

运动的主动权掌握在唐睿手上，此刻唐律不需要双手使力，只是大力揉捏著两片饱满的臀瓣。唐睿的屁股弹性良好，唐律爱不释手的抚摸著，时不时还会探入股缝，触摸一下被撑平的褶皱。

身体微微向後倾，双手支撑著自己的身体，唐律享受著此刻的美景。

唐睿的一头黑发凌乱的披散在身上，额角有一些细密的汗珠，眼睛紧紧闭著，微微蹙著眉，牙齿咬著下唇，明显沈醉在快感之中。




孵久生情-59（美强甜文，传说中的情侣）

胸膛上布满了青青紫紫的吻痕，左侧的乳粒因为刚才的玩弄而肿胀，明显比右侧大了一圈。小腹上的肌肉绷的很近，一些细小的含住沿著肌肉的线条不断的下滑，最终消失在黑色的草丛里 。

挺立的肉茎随著身体的起伏而摆动，时不时的拍打在他的小腹上，顶端的小口溢出的透明液体已经沾湿了整个肉茎，反射著淡淡的光泽。

不断起伏的身体不停的吞吐一根湿漉漉的肉棒，大量粘稠的液体从唐睿的体内流出，沿著抽插的肉棒滴到唐律的身体上，下身的毛发几乎糊成了一片，平平的贴倒在小腹上。

[睿……你好美。]唐律痴迷的看著唐睿不断起伏的动作，他从来没想到，精壮如唐睿主动起来居然是如此的勾人。

他一个大男人，美什麽美。

唐睿恶狠狠的瞪了他一眼，可惜他此刻眼角泛红，目光中布满雾气，让他这一眼不但没有达到震慑的效果，反而更加激起了唐律的欲望。

一只手握住唐睿的欲望，唐律也开始配合的摆动起胯部，唐睿每一次向下落，他都会狠狠的向上撞击，如实几次，唐睿就被他撞的腿软，几乎快要动不了了。

随著唐睿动作的变慢，唐律感觉自己越发无法忍耐了，干脆的推到他，把他的双腿架在肩膀上，卖力的抽送起来。

[啊……啊……嗯啊……慢……慢一点……]唐律不住的呻吟著。

唐睿低沈的呻吟让唐律更加的兴奋，撞击的力度更大，手上的动作也加快。

[别……不……啊啊啊……啊……]唐睿高叫一声，身体大力的颤抖一下，唐律手中的分身猛的喷出大量的液体，过於激烈的喷发甚至让其中的一部分喷溅到唐睿的脸上。

看到唐睿那张沾了精液的脸孔，唐律的眼中色泽更深，腰部摆动的更加剧烈，唐睿的甬道似乎也收到了高潮的刺激，不住的收缩，每一次的收缩都仿佛一张小嘴，拼命的吸吮唐律的肉棒，没有几下，唐律也坚持不住了，一股一股的精液在肠道里弥漫开来。

[唔……]唐睿又呻吟了一声，敏感的甬道似乎感觉到了滚烫的液体，再次带来了一拨强烈的快感，让他已经微软的分身又挤出了不少白液。

[唔……睿……]唐律拔出了自己的肉棒，向前探身，紧紧的吻住了唐睿。

唐睿自然的搂住了他的肩膀，两人的身体贴在一起，刚刚射出的精液混合著两人的汗液，粘腻在两人的身体之间。

[睡吧。]唐律看到唐睿已经有些睁不开眼了，体贴的说道。

[嗯。]唐睿迷迷糊糊的答应了一声，翻个身，身体蜷了起来，沈沈睡去。

唐律满足的搂住唐睿的腰，脸在他肩膀後面蹭了蹭，也闭上了眼睛。

因为体力消耗过大，唐睿直接就在沈睡的状态下下线了。等他再次上线的时候，唐律正笑眯眯的看著他。

两人依旧还躺在那张硕大的水床上，唐律正在用指腹摩擦著自己的肩膀，那股麻酥酥的感觉让他有些站立的感觉。

[别闹了。]唐睿一手拍开了唐律的手指，从床上坐起来，开始穿戴衣物。他可不想把时间都消耗在床上……唔，其实跟唐律消耗在床上也不错。

呸呸呸，自己在想什麽啊，唐睿忍不住有些脸红。自己以前明明没有这麽肉欲的。

唐律注意到了唐睿的脸红，但是并没有揭穿他，他很喜欢自己偷偷的欣赏唐睿的各种表情。

[走吧。]

[去哪？]唐律挑眉。

[任务啊，咱们不是要做两个任务吗？]唐睿也挑眉。

[哦。差点忘了。]唐律讪讪的说道。刚看到人物的时候，光顾著为了歌之妖精的任务兴奋了，差点忘了，一共要两个任务呢。

唐睿只能露出一个无奈的笑容。

唐律在临走前，还没忘记把橱柜里的水晶瓶装进自己的包裹里面……当然，他拿的绝对不止十瓶，可惜唐睿没看见……

[嗯……寻找传说中的情侣，这个任务要在一个叫做老好人a那里接。]唐律查了查任务资料。

[老好人A？华西城那个？]唐睿问道。

[好像是。这上面没说。]唐律点点头。

[那好，咱们走吧。]

於是两人又回到了华西城。

[寻找传说中的恋人？没听人说过。]老好人A摸了摸脑袋，一头雾水的说道。

唐睿和唐律面面相觑，任务NPC不给任务怎麽办？无奈之下，唐睿只好联络系统主脑。

系统主脑忙碌ing

唐律脸上挂上了一个古怪的表情，自从上次接触了CY923他基本上就知道，一旦系统主脑忙碌，基本上就是两人OOXX的时候。可怜的阿尔法1号，明明有那麽强大的计算和控制能力，偏偏被精通各种病毒的CY923压制的死死的。

[主脑怎麽会忙碌……]唐睿一头的雾水，他从来没碰到过这种现象。

[咳咳……可能主脑在忙事情吧。]唐律咳嗽的两声，掩饰般的说道。

[哦。]唐睿也不是很在意。[不过任务怎麽解决呢。]这才是两人的问题。

[A大哥，你从来没听过关於传说中的恋人的事情吗？]唐睿不死心的问道。

老好人A摇摇头，随即一拍手：[啊！我好像还真听说过……但是……具体在哪听说的我想不起来了。]

唐睿遗憾的摇摇头。道了谢，就打算拉著唐律离开了。

唐律又一次调出了任务资料，上面明明写著：寻找传说中的恋人，任务给予者：老好人a。

心中忽然一动，唐律拉著已经走出房间的唐睿又转了回去。

[请问，你有兄弟吗？]唐律笑眯眯的问道。

[哦，有一个，他住在华东城，叫老好人A。]老好人A一提起自己的弟弟，十分的高兴，看样子他们兄弟俩的感情很好。

唐睿和唐律两人对视一眼，松了一口气，原来还有一个老好人A。

两人谢过老好人A，便去寻找通往华东城的传送阵了。




孵久生情-60（美强甜文，你们做过了吧）

在华西城里转了一圈，始终没有发现通往华东城的传送阵。无奈之下，两人又回到了老好人A那里。

[啊，你看看我这破记性。]老好人A拍了拍自己的脑袋，不好意思的说道。[我忘了你们不认识路了。]

说完，从自己的口袋里拿出了一张破旧的地图，递给他们，还给了他们俩一封信，说是很久没看见弟弟了，自己抽不出身去探访他，希望他有时间能够回来看看自己。

两人接过信收好，按照地图上指示的方向，朝著华东城出发。

在三界乱里面，绝大多数的城市都是设有传送阵的，但是还有小部分的城市只能通过交通工具到达，而还有极小部分的城市只能步行。华东城就是一个只能靠著步行才能到达的城市。

华东城离华西城并不远，可以说直线距离是非常近的，但是唐睿却从来都没有听说过那里。按照地图的指引，两人一路沿著吴泽山往上爬，一直爬到那个通往山贼营寨和山顶的岔路口，才停下了脚步。

[怎麽了？]唐律问道。

[地图上是说我们应该上山顶。]

[那就走吧。]

[可是我去过山顶好几次了，上面没有路啊。]唐睿皱眉。

[上去看看就知道了。]

[也好。]

如今也没有办法了，只好上去看看再说吧。

两人到了山顶之後，仔细的搜寻，但是空荡荡的山顶上除了几颗零星的树木，什麽都没有。

[不可能啊。]唐睿喃喃自语道。

[把地图拿出来看看。]

唐睿从包裹里拿出了地图，刚一拿出来，地图便开始隐隐的散发金光，散发出来的金光集中起来，在地图的上方形成一个金色的箭头。箭头的方向指著其中的一颗树木。

两人对视一眼，一起走到树木的前面。

一阵金光闪过，巨大的树木缓缓发出齿轮咬合的声音，嘎吱嘎吱的发出响声，随後，大树从中间裂开，显出一个一人来高的洞口，洞里面是向下延伸的台阶。

[走吧。]唐睿率先朝前走去，唐律自然立刻也跟了上去。

洞穴里面很黑，幸好自从上次经历了完全的黑暗之後，唐睿已经习惯了随身携带火把，这让已经把手缠在他腰上的唐律有些失望。两人在火光的照耀下，一步一步向下走，台阶很长，两人向下走了大约二十分才走到底，也不知道这通道是如何开凿的，每下降一段居然还在山壁上开出了一个窗口让人透气。

两人走出洞穴的时候，发现自己正好身处在一个山谷，看样子这个通道是从吴泽山的山顶一直延伸到峭壁下的悬崖。

两人沿著洞口的小路一直向前走，没多久就看到了一个繁华的城市。

城市外面没有卫兵，城门的上面挂著一块白色的牌匾，上书三个大字：华东城。

[真没想到华东城居然在这个山谷里面。]唐睿惊奇的说道。他也曾经很多次到过吴泽山的山顶，可是从山顶乡下看，从来都只能看到雾蒙蒙一片，没想到这里居然还有一个这麽繁华的城市。

[进去吧。]唐律有些哭笑不得的拉著唐睿打算进城，他真是没想到，系统主脑居然给了他这麽一个任务。

[你怎麽了？]唐睿看到唐律的表情有些奇怪，忍不住问道。

[没什麽。呃，等一会，你别太惊讶。]唐律不知道该如何回答，只好无奈的说道。

等到唐睿走进了城门，吃惊的张大嘴，他才明白为什麽唐律刚才回那样提醒他。

整个华东城里异常繁华，但是却里充斥著各种怪物……呃，还都是BOSS级的。

一进城门，里面就是一条最繁华的街道，街道两边各式各样的商店琳琅满目，左侧路边的露天咖啡厅，一只银灰色的狼翘著二郎腿，正在看著一份报纸，隔壁的那一桌，一个妖W的美女正在和一个苍白胡子的老头争论些什麽。

[我就说你这样给他们任务肯定不对。]美女大声说道。

[怎麽不对！]白胡子老头眼睛一瞪，说道。

[你应该至少先给他们一些低级的磨练才让他们到我这来啊。]美女满脸的不满。

[他们既然想要挑战BOSS，当然要自己磨练啊。我凭什麽还要给他们磨练。]

[可是他们等级太低了，根本都接不住我几招就全灭了。]美女似乎有一肚子的苦水。

[诶呀，那些人想要找死你就成全他们呗。]老头倒是毫不在意。

[你倒是轻松了，可是你这样往我这里送炮灰我很累的，你又不是不知道，我每次出场都要罗里罗嗦的说一堆废话。]美女大为不满。

[好吧，好吧。我下次提高点任务等级好了。]老头无奈的摇摇头。

[这还差不多 。]美女很得意，满足的站起身，头上几个血红的大字：赤血罗刹（BOSS怪，110级）

[这里……是什麽地方。]唐睿呆呆的问道。他刚刚还看到有一个人形的NPC和一只大鸟勾肩搭背的在街上走。

[这里是……怎麽说呢。]唐律也不知道应该如何解释。[这里类似於智能AI的休息室吧。]

[休息室？]

[恩，就是，你知道，游戏里面的NPC是二十四小时工作制，他们跟我不一样，我在你下线之後就可以回到我自己的存储区里面去。但是他们不能离开过长时间，所以，有空的时候他们就会来这里放松一下。]

[呃……至於那些BOSS，他们并不一定必须守在那里，或者刚刚被干掉，还没有刷新的时候，他们也喜欢来这里放松。或者大家之间沟通一下。]唐律解释道。

说实话，他也从来没有来过这个地方，毕竟只要唐睿下线了，他就可以自由活动，所以没必要来这里。

[好神奇的地方。]唐睿笑著说道。

就在他和唐律说话的时候，他没注意到周围已经有不少的人……呃，或者怪物注意到他了，其中的一些还在窃窃私语。

[人类？]

[是人类诶。]

[真的是人类啊。]

[他来著干嘛？]

[他怎麽进来的啊？]

[嗯，请问一下。]唐睿靠近了……一个人形的NPC。这个NPC似乎在金陵城见过。

[什麽事？]长袖刀光看著唐睿好奇的说道。

[请问，你知道老好人a在哪里吗？]唐睿礼貌的问道。

[哦，你找老好人啊。]长袖刀光笑了笑，拍了拍腰间的长剑说：[跟我走吧，正好我也要找他呢。]

[谢谢。律，走吧。]

两人跟著长袖刀光的脚步，慢慢向前走。

[你们怎麽来这里啊？]长袖刀光很好奇的问道。

[任务。]唐睿回答道。

[情侣任务？]长袖刀光的眼睛一下子亮了，有个人类和一个智能AI挑战S级情侣任务这件事早在AI界传开了。

[恩。]唐睿点点头。

长袖刀光的眼神立刻变得……很奇怪。他上下打量了唐睿几眼，又看了看唐律。三八兮兮的凑到唐睿的耳边：

[跟智能AI做感觉怎麽样。]

唐睿的脸立刻变的通红，不知道该如何回答他的问题。




孵久生情-61（美强甜文，奇怪的嗜好）

[哎？你不会还没对他下手吧？不会啊，能到这里来做任务，应该是亲密度已经超过十万了，你们应该早就做过了吧。]长袖刀光一脸的不可思议。

唐睿偷偷的瞄了唐律一眼，这三八的NPC，干嘛问这种问题。

以唐律的耳朵灵敏度自然不会错过长袖刀光的问题。不过他懒得回复而已，他和唐睿之间的情事，没必要告诉一个非常八卦的NPC。

眼看著唐睿和唐律都没有回答他问题的意思，长袖刀光无奈的叹了口气，垂下了肩膀，嘴里碎碎念著：

[真是的……NPC的生活也很鸡摸啊，如今连点八卦消息都不给……好无聊啊。]

两人跟著长袖刀光走到了一间房子前面，房子门口挂著一个大大的招牌，上面一个硕大的金色“交易”二字，非常显眼。

[到了，老好人a就是这里的老板，不过……]长袖刀光似乎想到了什麽恐怖的事情，缩了缩肩膀。[你们自求多福吧。]

然後仿佛壮士赴死一般，眼睛一闭，咬紧牙走了进去。

唐睿很奇怪长袖刀光表现出来的样子，可是也没多想，反正既来之，则安之，迈开大步，直接走了进去。

屋子里面很宽敞，柜台里面坐著三位微笑的职员，其中一个女职员正在和长袖刀光交涉些什麽。

只见他们讨论了一会，最後，长袖刀光一脸肉痛的从口袋里拿出了一小袋金币，然後递给了那个女职员，女职员则是从柜台下面拿出了十本书递给长袖刀光。

[他们在干什麽？]唐睿好奇的问道。

唐律微微笑了一下，虽然他是第一次来这里，但是在其他的游戏中，也会有类似的地方，因此，他很清楚长袖刀光是在购买一些技能书。

[他在买技能书。]

[买技能书？NPC买技能书干嘛用？]唐睿是一头的雾水，他没记错的话，这个叫做长袖刀光的NPC是一个野外传授剑法的NPC吧，他买技能书干嘛用？

[你以为玩家学习的技能是哪里来的。]唐律笑著说道。[都是NPC从系统哪里购买一些书籍後才能贩卖给他们。不然，NPC也不可能凭空变出很多技能书送人啊。]

[那他干嘛一副肉痛的表情。]唐睿继续问道。[他们从系统那里买走，然後卖给玩家，也没什麽损失啊。]

唐律忍不住笑道：[是没什麽损失，可是你也知道，智能AI的性格都是不一样的，因此大家都有不同的癖好，例如上次你看见的那个大蜘蛛，他就非常的爱美……，那只暗光虎就比较好吃。]

唐睿点点头，表示理解。
唐律继续说道：[虽然我不知道他的癖好是什麽，不过……我们NPC 的工资是固定的，看他的样子应该也是次智能AI，所以，他肯定是想通过贩卖技能书多赚点钱来满足自己的需要。但是交易行的老板一般都是非常精於算计的智能AI，想从他们手里挖钱，太难了。]

[那你的嗜好是什麽？]唐睿忽然看向唐律，认真的问道。

在生活中，他是一个好哥哥，因此，两个弟弟习惯了他的照顾，他也很清楚，小哲非常喜欢运动，小韵则是很喜欢看书，他曾经想过，等他有了钱，他就会在家里的後院里面建一个小型的篮球场，再给小韵买一套全系列的宇宙百科全书。

但是在游戏里，不知道从什麽时候起，他似乎开始无意识的依赖唐律了，无论是做任务还是杀怪，似乎总是唐律冲到前面，虽然两人已经成为了恋人关系，但是他猛然发觉，自己居然还不知道唐律有什麽爱好，虽然他并没有谈过恋爱，可是作为一个男人，在节日或者生日给自己的爱人准备礼物这个常识，他还是知道的。这麽一想，他居然连唐律的生日是什麽时候也不知道呢……真是不合格的恋人啊。

听到唐睿的问题，唐律微微愣了一下。自己有什麽嗜好？

以前作为一个次智能AI的时候，自己好像一直没有什麽特殊的需要，虽然曾经在许多的游戏中扮演各种角色，但是一直没有喜欢收集的东西，想想毛三姐收集GV的癖好，暗光虎喜欢美食，大蜘蛛则是对外貌有很强的执著，对比一下，自己好像真的没什麽嗜好。每天的目的似乎只是为了能够升级为智能AI而努力。

[我以前没什麽嗜好。]唐律摇了摇头，说道。

[以前？那现在呢？]唐睿继续追问道。

[现在？]唐律重复了一遍唐睿的问题。脑海中忽然闪过唐睿赤身裸体，躺在自己身下的样子，坚毅的脸上染满绯红，赤裸的上身遍布自己留下的痕迹。

[你……你在想什麽！]唐睿红著脸，咬牙切齿的说著，同时拉住他的胳膊把他拉到了房间的角落里，然後挡在他面前。

[嗯？]唐律回过神，看到唐睿的表情先是一愣，惊讶他怎麽会知道自己在想什麽。随後立即意识到，刚才两人面对面的站的很近，而自己的下身……似乎有了很明显的反应。

[你……收敛一点！这里是是公共场合，你到底在想些什麽乱七八糟的东西！]唐睿低声呵斥道。

唐律微微的笑了，随後低沈的笑声越来越大，笑的唐睿有些恼羞成怒了。

[你笑什麽。]唐睿感觉自己快要抓狂了，这个家夥，居然在这麽人来人往的场合给他勃起，幸亏他当时正好站在他对面，第一时间感觉到了这家夥不轨的念头，眼疾手快的把他拉到了角落里，不然，站在一个人来人往……呃，是NPC来，NPC往的大厅里面，被人发现，他真是没脸见人了。

唐律逐渐停止了自己的笑声，但是脸上的笑意却遮也遮不住：[你刚才不是问我我有什麽嗜好麽，我刚才就在想我的嗜好啊。]

唐睿尴尬的说不出话来，他自然知道唐律刚才肯定是想到了什麽少儿不宜的东西，可是唐律刚才分明是在暗示，他如今的嗜好就是跟唐睿做一些OOXX的事情。

[睿……你问我的嗜好做什麽？]唐律好奇的问道。

唐睿一下子哽住了，他本来只是想知道唐律的喜好，然後在他过生日或者节日的时候送他一些礼物，可是现在看来，他完全不用准备那麽多，只要把自己洗干净，绑上缎带躺在床上等他就能完全达到这个目的。

[没什麽……只不过想送你点礼物。可是……]唐睿的话还没有说完，唐律的眼睛就亮了。

唐睿想要送我礼物！！！

一种甜蜜的感觉从心头涌起，唐律觉得，这种滋味比自己尝过的蜂蜜要甜多了。虽然自己并不需要什麽东西，但是，唐睿的这份心意自己确实感受到了。

眼光灼灼的看著唐睿，唐律忍不住开始臆想唐睿会送自己什麽东西。想来想去，还是觉得唐睿只要把自己送过来就好。

脑子里忽然想起曾经看过的一部“资料影片”里面的情节让他忍不住有些兴奋。

唐睿静静的躺在床上，光裸的身体上绑著一根银色的缎带，巨大的蝴蝶结正好遮住了他的下身，胸前的两点被两个心形的蛋糕覆盖住，麦色的肌肤上用白色的奶油勾勒出几条抽象的线条。似遮非遮的透漏出诱人的气息。



孵久生情-62（美强甜文，原来是意淫）

就在唐律想要靠近的时候，躺在床上的唐睿缓缓的睁开眼，带著浓浓的爱意看著他，伸手在自己的身上挂了一些奶油，探出舌尖舔了一下，然後含住了自己的那根手指，带著惑人的眼神，微微开口：

[要尝尝我的味道吗？]

唐律觉得，如果自己有血的话，那麽此刻他浑身的血液都被点燃了，那股燥热的感觉让他恨不得立刻就扑上去。

[律……你流鼻血了。]唐睿吃惊的声音，把唐律从自己的意淫中惊醒，目光一对上唐睿震撼的眼神，反射性的朝鼻子下面伸手一摸。

湿漉漉一片……

耳边还不断的传来大厅里面的人窃窃私语的声音：

[哇……那家夥在流鼻血诶。]

[不会吧，那家夥真的是智能AI吗？]

[太丢人了……]

[幸好我们不认识他。]

[嘿嘿，不知道他在想些什麽。]

[还用说，肯定是一些OOXX的东西。]

[他旁边站著的那个帅哥好像是人类诶。]

[真的，真的是人类。]

[啊，他们是来做情侣的任务的吧。]

[哈哈……那家夥肯定是在意淫那个帅哥。]

[哇呀……那个帅哥脸红了。]

……

……

……

唐睿脸上的血色正在上涌，双眼的目光似乎也能冒出火星。唐律讪讪的低下头，转过身，处理一下自己可怜的鼻子，同时在心里悲愤的向系统主脑发送信息：为毛游戏里面会有流鼻血的设定。我诅咒你一直被CY923压个彻底，永不翻身。

系统主脑忙碌ing。

……

[哈哈……你们两位是来做情侣任务的吧。]就在唐睿尴尬的无地自容，恨不得找个地缝钻进去的时候，大厅的偏门里走出一位身形富态的大叔。

[我们是。]眼看唐睿的脸几乎已经红的快要滴血了，唐律连忙上前一步，遮住其他人带著浓烈调笑的目光，回答道。

[呵呵，老夫等你们许久了，请到偏厅一叙。]大叔呵呵笑了一下，伸手侧身，引著他们走进了偏厅。

两人一进入偏厅，大厅里的那些笑声便听不到了，唐律稍稍松了一口气，在看唐睿，脸上的表情似乎是怒气未消，不禁暗暗叫苦。

[两位远道而来辛苦了。]大叔挥了挥手，示意两人坐下。随後拍拍手，一个小丫鬟很快走了上来，托著三杯清茶，一一放在三人面前。

[请问大叔是……]唐睿的脸色终於恢复了正常。

[我嘛，就是你们要找的老好人a。]大叔笑了笑，拍了拍自己圆滚滚的肚子。

[这里是您的哥哥托我们带给您的信。]唐睿连忙从包裹里把信拿了出来，递过去。

[啊，谢谢啊。]老好人a眼睛一亮，连忙接了过去。[诶，我们兄弟俩的，还真是很久没见了，没办法，我这边生意实在是太忙了。]

老好人a接过信却并没有立刻打开，反而是塞进了自己的怀里，然後笑眯眯的看著他们。目光在唐律的身上上下打量的一番，对唐睿说：

[系统主脑已经通知我了，你们会到我这里来接这个任务。不过……我很好奇，你为什麽会喜欢上智能AI呢？要知道，智能AI只是最类似於人类，但实际上并不一样，我想，在现实生活中，你完全可以找到适合你的爱人吧。再说，其实你也应该还在困惑，你对他的感情，究竟是兄弟还是爱人？]

[喂。你胡说些什麽。我才是最适合睿的，我们才不是兄弟。]唐律立刻爆发了，他好不容易才趁著唐睿对他的感情还有些懵懵懂懂的时候把唐睿拐成了爱人，这大叔居然想破坏他们之间的感情。

唐睿看著老好人a，笑了笑，拍了拍唐律的肩膀示意他稍安勿躁，平静的说道：

[也许你说的没错，在现实生活中还会有适合我的人，而且，我最初的确还有些怀疑我对唐律的感情究竟是哪一种。]

听著唐睿这番话，唐律感觉自己的意识流快要崩溃了，但作为一个智能AI，他很快就抓住了唐睿话中的重点：“最初！”

唐睿继续说道：[但是，在後来的相处中，我逐渐的发现，虽然我也想宠溺唐律，但是，那种感情跟我想宠溺两个弟弟的感觉完全不一样。]说到这，唐睿稍稍有些脸红。

[我现在很确定我对唐律的感情是爱情。]唐睿坚定的说道。

唐律的眼中目光闪动，他觉得如果自己有心脏的话，那麽此刻他的心脏一定跳的很快，非常快，快到他觉得自己的心想要蹦出胸口。

[嗯，既然你这样想的话，那麽我就把任务交给你吧。]大叔淡淡的笑了一下，然後唐睿和唐律两人面前出现了一条信息：

寻找传说中的恋人（共生任务）：

请根据玉佩中的提示寻找到这对苦命的恋人，完成他们的心愿。

是否接受：

是　　 否

两人毫不犹豫的选择了是。

叮！

系统通知：得到神秘的玉佩半块。

[怎麽会只有半块？]唐睿惊奇的说道。

[那半块在我这里。]唐律看了看自己的包裹说道。

两人连忙从包裹里拿出了半块玉佩，拼合在一起，玉佩闪耀出强烈的光芒，随後两人的眼前同时出现了一句话：

一片冰心在玉壶。

[这是什麽意思？]唐睿皱了皱眉，这很明显是古代的依据诗词，可是只有高中学历的他并没有学习过这方面的知识。

[不知道。]唐律也是一头雾水，他虽然知道这句话的含义，但是却无法推测出这句话出现在这里的意义。

[呵呵，怎麽，有麻烦吗？]老好人a笑眯眯的问道。

[这个任务……我们可以求助别人吗？]唐睿连忙问道。

[当然可以。你们解谜的时候可以求助别人，不过，进行任务的只能是你们俩。]老好人a回答道。

[那，请问，一片冰心在玉壶是什麽意思？]唐睿连忙请教道。

[冰心？玉壶？]老好人a思考了一下，站了起来说：[说起来，我这里有一个奇怪的东西呢。你们跟我来。]

两人跟著老好人a来到一间房间，房间里四面都是架子，上面放著各式各样稀奇古怪的东西。

[这是我收集的一切奇怪的任务道具。]老好人a解释道。[因为三界乱里面的任务太多了，有很多稀奇古怪的任务根本没办法触发条件，所以很多奇怪的东西就一直堆积在我的库房里面。我记得这里面有个东西是叫冰心壶来著。]

老好人a开始在柜子上翻翻找找，时不时传出一些乒乒乓乓的声音，唐睿和唐律两人老老实实的待在门口，看著他在里面东翻西找，最後在一个铁箱子里面翻出一个绿色的酒壶。



孵久生情-63（美强甜文，一片冰心在玉壶）

[哈，找到了。就是这个。]老好人a很高兴，胖胖的脸上还沾著一些灰尘。

唐律从他手里接过了那个酒壶：

【冰心壶：特殊任务道具

可找到你的恋人。】

[好像是这个东西。]唐律对唐睿说道。

[可是应该怎麽用？]唐律上下检查了一番，没发现使用这东西的方法。自己的任务提示里面也没说究竟应该怎麽使用。只好求助的看向老好人a。

老好人a连忙摆了摆手说：[你可别看我，这东西自从拿回来我就一直没搞明白究竟应该怎麽用。]

唐律只好把疑惑的目光转回唐睿。希望他的任务提示里面能有一些有用的信息。

唐睿无奈的说：[我的任务提示里也什麽都没有。]

三人面面相觑，一时之间也想不出什麽办法来。

最後还是唐睿开了口：[既然是酒壶，先拿他装酒看看吧。]

因为不知道这酒壶具体怎麽使用，三人来到了小花园，围坐在一张石桌周围，老好人a特意准备了两坛子的好酒。

唐律拎起一坛酒，倒入冰心壶里面，一直到装满，也没有出现什麽异常的反应。

[倒出来看看。]老好人a拿出三个酒杯，唐律又从冰心壶里面把酒倒了出来。

三人拿著酒杯细细的品了一口，唐睿不由感叹道：[好酒。]

老好人a得意的笑了笑，很是自豪。

[还是没反应。]唐律皱了皱眉。

唐睿忽然灵机一动：冰心壶，一片冰心？

[你把酒倒进壶里面，然後用你的寒气把里面的酒冻上看看。]

唐律自然照做，就在他把酒液冻上的一瞬间，冰心壶发出一阵UU的碎裂声，三人同时一惊，只见冰心壶开始散发出一股淡淡的白色光芒。

白色的光芒逐渐覆盖住整个冰心壶，碧绿的冰心壶开始逐渐变的透明起来，里面被冻成冰块的酒液逐渐的碎裂。在酒壶内壁的挤压下逐渐变形，最终凝结成一颗心形。

唐律打开了壶盖，把里面的那颗冰心拿了出来仔细观察了一下，递给唐睿。

唐睿结果那颗洁白的冰心，心里有一股奇异的感觉，仿佛是唐律刚刚把自己的心递给了自己。慌乱的把这种奇怪的心情压了下去，唐睿自己的端详起那颗冰心。

冰心并不大，只有小孩子的拳头大小，心形的弧面上刻著一副地图。唐睿把冰心又递还给了唐律，示意他随时保持冰心的凝结状态，因为他发现，自己的手心有了湿意，看样子，那颗心是可以被温度融化的。

[a大叔，请给我一根铅笔和两张纸。]

[没问题。]老好人a匆匆的离去，很快带回来唐睿需要的东西。

唐睿小心翼翼的从冰心的两面把地图拓了下来，收好，然後告别了老好人a，离开了华东城。

[地图上最大的那一点是洛阳城。]唐律一边把玩著那颗冰心，一边说道。

[应该是。哦，对了，这个任务咱们俩是不一样的吗？]唐睿好奇的问道。

平时他们两人做任务的时候，只有唐睿会接到任务，但是完成任务的时候，经验自然会共享给唐律，但是刚才两人分明是同时接到了任务，而且还同时拿到了半块玉佩，不知道任务提示是不是一样。

[好像差不多。至少现在没什麽分歧。]唐律对比了两人的任务後说道。

[恩，那好，今天先到这里，我明天上线後咱们就去洛阳城。]唐睿从包裹里拿出帐篷，在路边放好，准备下线。

唐律依依不舍的看著唐睿，眼中满是期待。

唐睿看到唐律一副可怜兮兮的表情，无奈的一笑，搂住他的腰身，在他唇上一吻。

[我先走了，明天见。]

[嗯……]不清不愿的答应一声，唐律眼看著唐睿再次消失在眼前。

***

[大哥……你最近的心情好像一直很好哦。]唐哲一边拼命的往嘴里添饭，一边含糊的说道。

[有吗？]唐睿脸上挂著不自知的笑容，把手上的饭碗递给唐韵。

【有！】唐韵和唐哲同时在心里说道。

[呵呵……还好吧。]唐睿笑笑没有继续这个话题，低下头吃饭。

唐韵和唐哲对视了一眼，心中同时大喊：有情况！！！

【你猜是什麽事？】唐哲看向唐韵，用眼神问道。

唐韵耸肩：【我怎麽知道。】

唐哲挤了挤眼睛：【难道大哥又涨工资了？】

唐韵摇了摇头：【涨工资的话大哥会告诉我们把。】

唐哲皱了皱眉头：【那会是什麽事？】

唐韵：【难道……】

唐哲眨眨眼：【难道什麽？】

唐韵奸笑了一下，用手指在唇上点了一下。

唐哲吃惊的瞪大眼：【大哥在谈恋爱？？？】

唐韵点头：【可能哦。】

唐哲震惊：【难道我们要有大嫂了？】

唐韵同意：【也许吧。】

【那大哥怎麽不把她带回家？】唐哲好奇。

唐韵耸肩：【谁知道。】

唐哲还想再问，啪的一声，一副筷子砸在他的头上。

[你们俩挤眉弄眼的干什麽？]唐睿板著脸问道。

唐哲立刻缩了缩脖子：[没什麽。]

唐睿狐疑的看著他们俩，唐韵立刻表现出一副我很听话的样子，最终，唐睿也没有继续追问他们俩个到底在讨论些什麽。

等到唐睿换好制服离开家。唐哲立刻从自己的床上蹦了下来，跑到唐韵的床边，挤了上去。

[你说大哥是不是有女朋友了。]唐哲一副不讨论出结果，誓不罢休的样子。

唐韵放下手中的书，无奈的看了他一眼说道：[我怎麽知道。]

[如果大哥有女朋友为什麽不带回家里来啊。]唐哲继续追问。

[说了我不知道啊。]唐韵无语。

[会不会是他女朋友嫌弃我们家很穷啊？]唐哲有些忧郁的说道。他也清楚，其实自己大哥的条件并不差，这麽多年没有女朋友无非是因为自己和唐韵两个拖油瓶连累的。

[大哥如果真的有女朋友，肯定不会是嫌贫爱富的那种人。我相信大哥的眼光。]唐韵肯定的说道。

[那倒是诶。]唐哲稍稍松了口气。

[你怎麽对大哥的女朋友这麽感兴趣？]唐韵狐疑的看著唐哲。




孵久生情-64（美强甜文，蹭出火）

唐哲摸了摸脑袋，不好意思的说道：[这麽多年，大哥不但没有女朋友，而且根本就是每天都会按时回家，我还怀疑过大哥是不是不行呢……]

啪的一声，唐韵的书狠狠的砸在了唐哲的脑袋上，唐哲立刻惨叫一声。

[你胡说八道什麽！]唐韵恶狠狠的说道。

[我……]唐哲委屈的说道。[我……我随便说说而已…]

[随便说也不行！]唐韵沈声说道。[大哥这麽辛苦的养育我们，不然，怎麽可能二十七岁还不结婚。]

[呜……我很爱大哥啦，刚才就是随便说说。]唐哲委委屈屈的捂著头，眼角含著泪珠。二哥下手太狠了，自己的脑袋上已经肿起包了。

唐韵瞪了小弟一眼，吓得他忍不住瑟缩了一下。

[我觉得……]唐韵沈吟了一下。[大哥有恋人的可能性很高。]

[是吧，我就说大哥最近都是春风满面的，肯定是有女朋友了。]唐哲好了伤疤忘了疼，立刻又凑了过来。

唐韵看了他一眼，琢磨了一下，还是开了口。

[未必是有女朋友了。]

唐哲刚还在庆幸大哥交了女朋友，转瞬间一盆凉水泼了下来。

[什麽嘛，你刚才还说大哥有女朋友，现在又变成未必有女朋友，到底什麽意思啊。]唐哲不满的看著他。

唐韵笑了笑，说：[我说的是大哥有恋人，但不一定是女朋友。]

唐哲不解的挠了挠头：[什麽意思？恋人和女朋友有什麽不同吗？]

唐韵深深的看了他一眼，没有说话。

唐哲的眼睛越睁越大，嘴巴也变成了O型。

[你是说……大哥……他，喜欢男人？]

[我不确定……]唐韵犹豫了一下说道。

[什麽叫你不确定！]唐哲怪叫一声。

[咳咳……]唐韵有点脸红。[有一次我的电脑出了问题，我就去大哥的房间里用他的电脑，结果在收藏夹里发现了一些……很特别的网页。咳咳，别告诉大哥。]

唐哲脸上的表情无法形容，总之是一种诡异的神情。

[课时大哥从来没说过他喜欢男人啊……]唐哲喃喃的说道。

[大哥也没从来没说过喜欢女人吧。]唐韵忍不住嗤笑道。[再说，喜欢男人还是喜欢女人有什麽关系，只要是大哥喜欢的就好了。]

唐哲忍不住抓了抓头，点头道：[说的也是……男人还是女人根本无所谓，只要是大哥喜欢的就行了。]

说完狠狠的瞪了唐韵一眼，都是你误导我，本来就不是什麽大事，你非弄的神神秘秘的，大哥喜欢男人就喜欢男人呗，这年头男人之间又不是不能结婚……

看到唐哲悲愤的眼神，唐韵忍不住笑了，小哲真是好骗啊。书念的多了，逗弄一下小哲权当是休息了。（= =坏哥哥啊……）

於是，沐浴在唐哲悲愤的目光中，唐韵优哉游哉的继续看起书来。

两人对峙了一会，最终还是唐哲败下阵来，又凑了过去：[你猜咱们的大嫂……呃……不对，也不能叫大哥……呃，汗。咱们到底应该怎麽称呼大哥的恋人啊。]

唐韵慢条斯理的看了他一眼：[叫名字，或者叫哥，这麽简单的问题还用问我？]

[那你说咱们的……那个哥会是什麽样的人呢？]唐哲托著下巴开始天马行空的幻想。

[我怎麽知道。]唐韵手上的书又翻了一页。

[咱们大哥长得那麽帅，那个哥……应该也不会差吧。]唐哲还在继续幻想，脑子里正把自己认识的男明星挨个转了一圈。

唐韵没有搭理他，目光紧盯著手上的书本。

[你说那个哥和咱们大哥是怎麽认识的？大哥平常都是按时回家，根本不出去约会啊。]唐哲忽然间想到了这个问题。

[难道是他们同事？]唐哲推测道。既然不能出去认识，每天在一起工作应该很容易产生感情吧，更何况他们的保安全是男的，极有可能就是其中的一位。

唐韵摇摇头：[我觉得不大可能。]

说完，抬头对上唐哲不解的目光，无力的叹了一口，说道：[大哥在天下公司当保安已经五年了，要是能发展出什麽感情，早就发展了，大哥是前不久才出现这种改变的，唔……差不多是两个多月左右，两个人认识应该比这个时间长一点。]

两个人默默的对视了一眼，同时惊呼出声：[网络！]

唐哲呆了一下，随後干笑了两声：[大哥你不会是网恋吧……]

唐韵皱了皱眉头，没有说话。唐哲好奇的问道：

[诶？你怎麽了？]

唐韵脸色不太好：[网络上什麽人都有……我怕大哥被骗……]

唐哲轻松的拍了拍二哥的肩膀：[放心吧，咱们可是从F区出来的？大哥人虽然好，可也不是傻瓜，没事的。]

唐韵有些担心，但是唐哲的话也不无道理，最後只能无奈的说：[希望是这样吧。]

[睿！]唐睿一上线就被扑了个满怀，一下子被压在床上，嘴唇也被牢牢的堵住。

[唔……]狠狠的被吻了将近一分锺，唐律才放开了他。

唐睿被松开後，稍稍平缓了一下急促的呼吸，抬起头来，唐律正满脸笑意的看著他。

[睿……我好想你哦。]唐律搂住唐睿的腰，在他身上蹭啊蹭。

[瞎说什麽。]唐睿轻轻拍了拍唐律的脑袋，轻笑道：[不过才十二个小时没见罢了。]

[不是有句话叫做：一日不见，如隔三秋嘛。你算算，十二个小时，至少是一年半了。咱们都一年半没见了，你不想我吗。]唐律眨了眨那双大眼睛，满含期待的看著唐睿。

[咳咳……]唐睿干咳了两声，微微扭过脸说：[我也想你。]

[我就知道。]唐律高兴的又把脸埋进唐睿的怀里蹭来蹭去……结果蹭起了火。

唐睿脸上一红，推开了他。呵斥道：[你顶到我了。]

[睿……]唐律搂紧唐睿的身体，不住的用下身磨蹭著唐睿。

[别闹，咱们还要做任务呢。]唐睿轻轻在他头上拍了一下，然後转身走出了帐篷。

唐律深深的吸了一口气，长吁出来。真是想不到，如果三个月之前有人告诉他说智能AI会对有个人如此的渴求，他一定不会相信，可是事实落在他身上就是──他恨不得无时无刻不和唐睿纠缠在一起，唐睿的身体，唐睿的气息，唐睿的声音，每一样都可以让他在很短的时间内兴奋起来。随时随地想要把唐睿扑倒。

[你还等什麽，快出来啊。]帐篷外传来唐睿的声音，唐律又做了一次深呼吸，这才彻底的冷静下来。

[来了。]开口回应一声，唐律走出了帐篷。

於是，两人收起帐篷，朝著华西城走去。




孵久生情-65（美强甜文，你脸红了啊）

从洛阳城的传送阵出来，唐睿大概辨别了一下方向，然後按照地图的指引，很快来到了洛阳城西面的一个小山谷。

[好像是这里。]唐睿对照著地图，左右看了一圈说道。

[有什麽提示吗？]唐律问。

[任务提示上什麽都没有。咱们先在周围找找看吧。]唐睿说道。

[好。分头找比较快。]唐律应道。

於是两人沿著山谷左右两侧的山脚一路向前探查。走了大约五分锺，唐律就听到了唐睿的叫声。

[在这里。]唐律连忙飞奔过去。

不远处的山脚下有一棵树，树下有一个人影。唐睿正在跟人影对话。唐律走近了一看，发现唐睿脸上的表情很古怪。

[怎麽了？]唐律关心的问道。

唐睿看了他一眼，默默的说道：[我知道为什麽这个任务要一个月的时间了……]

[为什麽？]唐律好奇的说道。

唐睿叹了一口气，说：[你跟他对话看看吧。]

唐律这才转过身，看向这个NPC，这个NPC长的很英俊，有一张棱角分明的脸孔，大约比唐睿稍微矮一点，身体修长，体态匀称。

[有什麽需要我帮忙的吗？]唐律问道

九曜叹了一口气：[唉……我的亲亲又跟我生气了。]

唐律：[……]

九曜：[可是……我真的不知道那个祝英台是女扮男装啊。]

唐睿扶额。

九曜：[我的亲亲桑吉最近心情非常不好，已经好几天没让我进门了。]

唐律：[……]

九曜：[於是，我想，也许我可以做一些小玩意逗他笑一笑，他就会原谅我了。但是我对於那些工匠的事情，一窍不通啊。]

唐律：[……，你需要什麽？]

九曜大喜：[这位兄台果然是好人，我只需要几样小巧的东西就可以了，如果你能帮我搞到的话，我就把我最宝贝的一本书送给你。]

唐律：[……]

系统通知：

您得到清单一张。

唐律结果清单一看，默了，难怪唐睿说这个任务需要一个月来完成。这份清单足有一米长，上面陈列著各式各样小巧的玩意大约一百多个。这些东西都很简单，只要学会初级的铁匠，木匠之类的就能完成，唯一的问题就是……实在是太多了。什麽迷你云梯，紫砂茶具，鸟窝，短剑，几乎把所有职业初级技能能够制造的东西都陈列了出来。

唐律问道：[这些东西我们两个做一份就可以了吧。]

九曜眼睛一亮，说：[对对，你们是情人嘛，自然只要一份就可以了，而且，这里面的东西即使做坏了也无所谓，反正我的亲亲也不可能全部看一遍，只要样子上过得去就好，哈哈哈……]

唐律和唐睿默默无语，这个九曜，连自己的爱人也糊弄，真是太无耻了……

[啊，对了，你们做这些东西可要快一点啊，最好十天之内就给我送来，不然你们的後续任务可不一定能完成咯。]九曜在他们撕碎回城卷轴的一刹那，喊出了这句话。

[什麽……後续……]唐睿的话还没说完，两人已经回到了洛阳城。

[这家夥是故意的。]唐律恨恨的说道。这个九曜，分明是故意在他们撕碎回城卷轴後才喊出了那句话，就是想打他们一个措手不及。

[算了……]唐睿无奈的笑笑，[咱们还是先去搜集材料吧。这些东西，每天上线就做这些东西的话也要不少的时间呢。]

幸好唐睿是个精通各种低级技能的工匠，所以上面的这些东西他都会，不然，光是去买这些东西，他兜里的钱就不够了。

两人在客栈开了一间房，然後仔细研究了一下这份清单，发现上面需要的材料有不少都是重合的，也就是说，在一个地图，他们可能能收集到制作四五种东西的材料。

[这样吧。咱们分工合作。]唐睿考虑了一下说道。

[恩。]唐律点头，虽然他不想跟唐睿分开，但是他也知道他一点生活技能都没有，根本帮不上忙。

[你去给我收集材料，然後我来制作，这样咱们的速度可以增加一点，节省更多的时间，这样一旦有些东西找不到的话，最後咱们还可以去拍卖买一下。]

[好吧，那我现在就去了。真不想离开睿。]唐律站起身，眷恋的在唐睿脸上蹭了蹭，然後又轻啄了一下。

[像小孩子一样。]唐睿失笑，拍拍他的头。

[我走了。]唐律冲著唐睿笑了一下，然後走出了房间。

唐睿看著唐律的背影消失在门口，心里忽然有一种空荡荡的感觉，苦笑了一下，自从得到了那颗蛋开始，他还从来没和唐律分开过，如今乍一分开，居然有一种非常舍不得的感觉。在不知不觉中，自己已经陷得这麽深了。

轻拍自己的脸，唐睿给自己打气，现在的努力就是为了能让律得到拟真体，这样一来，两个人就可以一直在一起了！

精神起来的唐睿开始在地上挑挑拣拣各种材料。刚才唐律离开前，把自己包裹里面的材料都拿了出来，其中一些正好可以开始制作清单上面的道具。

拿著整理好的材料，唐睿整个下午按照顺序光临了铁匠铺，木匠铺，缝纫店，医馆等等，最终的成果就是清单上面勾掉了十种道具。

[唔……]抻了一个大大的懒腰，唐睿捶了捶肩膀，看看窗外已经是夕阳西下，淡淡的余晖透过窗子照在地上。

[睿！我回来啦！]一道白光闪过，唐律的身影出现在唐睿身旁。

[嗯？你怎麽会在我身边出现？]唐睿好奇的问道，玩家在游戏里面回程後的地点是固定的，一般都会在所回城市的中心花园哪里，可唐律怎麽会出现在自己身边呢？

[宠物的特殊技能。直接回到主人身边。]唐律不在意的说道。

[咳咳……什麽宠物。别乱说。]唐睿干咳两下，有点脸红，他有了一些不好的联想。

[睿，你脸红了哦，是不是想到什麽色色的事情？]唐律立刻凑了过来，脸上带著调笑。

[我跟你这条小淫蛇可不一样。]唐睿对唐律嗤之以鼻。

唐律眼珠一转，趁著唐睿转身的功夫，把自己的长衫向下拉了一点，露出雪白的肩膀和精致的锁骨，趴在唐睿的腿上。

[主人，请惩罚我吧。]唐律脸上挂上一幅楚楚可怜的表情。

唐睿看到唐律的样子立刻呼吸一窒，心脏停跳几拍，目光无法控制的沿著精细的锁骨向下看。随後立即醒悟过来，满脸羞红的瞪著唐律。

唐睿无力的扶额，他觉得现在的唐律和当初的那条小青蛇，真是……越离越远了，这到底是哪里出了问题？




孵久生情-66（美强甜文，H)

[原来睿喜欢这个调调啊。]唐律故意带著坏笑说道。

唐睿无力的扶额，他觉得现在的唐律和当初的那条小青蛇，真是……越离越远了。

[我没有喜欢这个调调。]唐睿尽量板著脸解释道，但很明显一点作用都没有，因为他的目光还在不停的围著唐律转圈。

唐睿在看不见的角落奸笑了一下，站起身，拉好自己的衣服，站到唐睿的身後，搂住他的肩膀，弯下腰在唐睿耳边用低沈沙哑的声音说：

[主人，你其实是喜欢我这个样子吧。]

唐睿只觉得耳边痒痒的，唐律呼出的热气带来一股麻酥酥的感觉，身体似乎不自觉的在发软，迷迷糊糊之间，後巷有什麽东西解开了自己的外套，摸上了自己前胸。

乳头被捏後产生的酸麻感觉让他猛然惊醒，唐睿虎著脸把唐律的手从自己的衣襟里面拉出来，然後狠狠拍开。

[你也不看看这是什麽地方！]唐睿呵斥道。

唐律眨眨眼，一副无辜的神情，：

[反正现在没有人吗。而且……睿分明很喜欢我刚才的样子。]

[你……]唐睿语塞，但还是红著脸说道：[我不是喜欢你刚才的样子，我是喜欢你，只要是你，什麽样子我都爱。]

难得唐睿这麽认真的承认了自己对唐律的爱，结果过大的刺激让唐律的脸在一瞬间涨的通红。

[你怎麽了？]唐睿大吃一惊。

[睿……我……我觉得脸好烫。]唐律喃喃的说道。

[我……我从来没有这种感觉……好像……好像我的中心处理器停止工作了……]

[怎麽回事？]唐睿紧张的问道，伸手扶住了唐律。

[不……不知道，你刚才说完那些话，……我……我就感觉……自己好像要飘起来一样。好多的红心在围著我转圈……]唐律的声音带著几丝颤音。

[不是吧……]唐睿目瞪口呆，他从来不知道自己的是爱居然有如此大的威力。

[睿……]唐律的双眼冒著绿光，灼灼的看向唐睿。

唐睿立刻感到头皮一阵发麻，随後便被唐律拉著手拉出了医馆。

[嗯？糖水，这麽快就走了啊。]大堂里正在看诊的九曜医师好奇的问道。

[呃……我先走……]话还没有说完，唐睿已经被唐律拉著跑了出去。

[……，拉著他的那个应该是他的情人吧……他们是要去开房吗？]九曜医师笑眯眯的看著唐睿的背影，喃喃的说道。

对面准备看诊的玩家看到九曜医师的笑容，只觉得一阵恶寒，打了个冷战。

[律，这是……去哪啊？]唐睿被唐律拉著一路疾奔，扶额问道。

[客栈。]唐律从牙缝间挤出两个字？

[去客栈……干什……]唐睿刚说了一半，正好看到唐律扭过头，满脸通红的看著他。

[睿……你觉得，经过你刚才的表白，我还能等吗？]唐律咬著牙说道，满脸写著欲求不满四个大字。

[……]唐睿的脸开始一点一点的涨红，但他并没有反抗，只是默默的跟著唐律用最快的速度感到华西城的客栈里面，用最快的速度开了一间房，然後用最快的速度被唐律扑到在床上。

[等……等一下。]就在唐睿被唐律压在身下狂吻的时候，唐睿忽然说了一句话

[等不了了。]唐律连头都没有抬。

唐睿脸红红的，只是轻轻在唐律耳边说了两个字──春药。

唐律立刻明白了，伸手从包裹里拿出一个S形的水晶瓶，用牙齿咬掉盖子，喝了一口然後用嘴哺给唐睿。

香甜的味道在两人的唇齿之间弥漫，清凉的液体在舌尖来回流淌。接著一次亲吻，两人分享了这次的春药。

[唔……]最先出现反应的是唐睿，他只觉得自己的身体开始发烫，只有跟唐律肌肤相亲的地方才会传来一丝丝凉意。

迫不及待的撕开唐律的衣服，把整个身体贴了上去，清爽的感觉透过肌肤传了过来。

[嗯……]满足的长舒一口气，唐睿半挑眼帘看著唐律。

唐律本就被唐睿的话刺激的无比兴奋，刚刚喝下的春药更是让他欲火焚身，看到唐睿略带勾引的眼神，他觉得自己的中心处理器马上就要爆炸了。

两人的衣服早在进入客栈房间之後就被甩到了地上，两人赤裸的身体紧紧纠缠在一起，唐律一路沿著唐睿麦色的胸膛舔吻，舌尖带著湿意划过紧实的小腹，在中间的凹陷处画了一个圈。

唐睿的身体猛的绷紧，随後又放松下来，唐律低低的一笑，继续往下吻，唐睿的身体再次绷紧起来。

[律……别……]唐睿立刻明白了唐律想要坐什麽，起身想要阻止他。

[啊……]低低的一声呻吟，唐睿无力的软下身子，身前勃起的分身已经被含在一个温暖潮湿的地方。

用口腔包裹住龟头，唐律尽可能多的把他的肉茎含入口中，舌尖抵住顶端的小口，一股淡淡的苦涩味道在嘴里蔓延开来。

红润的双唇含住粗长的茎身，柔嫩的唇瓣摩擦著敏感的肉茎，灵活的舌头绕著龟头画圈，摩擦著龟头下面细细的凸起。

[唔……]唐睿用双手捂紧嘴巴，可呻吟声却依旧不断的从缝隙里面留露出来。

嘴巴卖力的服侍著唐睿的阴茎，唐律的双手也没闲著，一只手或重或轻的揉捏他胸前的乳粒，小小的乳粒被捏的微微发红发肿，带著些微痛感的酸麻让唐睿心里有一股麻麻的感觉。

另一只手温柔的按摩著两颗囊袋，缓慢的摩擦著里面的两个小球。

[呜呜……]唐睿的眼角开始发红，眼中也开始水汽弥漫，这次吃下的春药仿佛把他身体的感觉放大了一百倍，这种强烈的刺激，让他的眼泪都要留下来了。

[太……太刺激了……呜呜……律……慢……慢点。]唐睿的眼角开始有透明的液体滑落，他只能用颤抖的声音求饶。

看到唐睿坚毅的脸上留露出这种讨饶的神情，唐律忍不住倒吸一口气，他居然差点因为唐睿的这个表情而射出来。



孵久生情-67（美强甜文，继续H)

匆匆放开了抚摸囊袋的手，唐律迫不及待的从自己的包裹里面掏出一瓶润滑剂。大量粘稠的液体被送进了唐睿的体内。

[……啊……不……啊啊……]唐睿大声高叫，两根灵巧的手指在他的後穴里面抽插，那种肠壁被摩擦的感觉转化成强烈的快感。

本就处於强忍阶段的唐律被唐睿的叫声一激，再也忍不住了，匆匆抽出手指，把唐睿一个翻身，让他趴伏在床上，随後一挺身，巨大的肉棒顶进了紧致的密穴。

粗长的肉棒狠狠的差劲柔滑的甬道，巨大的龟头重重的撞击在唐睿的敏感点上，猛烈的快感让唐睿的身体猛的僵硬一下，随後……

[啊…啊…啊…啊！！]唐睿大叫一声，身下的床单上喷洒上一大片的白色液体。

刚刚高潮过的唐睿身体都软了，几乎就要瘫倒在床上，可身後的唐律牢牢的扣住他精实的腰部，狠狠的撞击著。

刚刚高潮过的身体本身就敏感的惊人，再加上春药的作用更是带著强烈的刺激。不住抽搐的密穴紧紧的吸裹住粗大的肉棒，被夹的舒爽无比的唐律更是卖力的摆动腰部。

每一次的撞击都会引起唐睿痉挛般的缩紧，无法停止的快感沿著脊椎一路冲上头顶，说不出是痛苦还是快乐，唐睿几乎已经失去了神智。

[呜呜……不……慢……]唐睿无力的开阖著嘴唇，吐出含糊的话语，嘴角滴落的银丝在床单上留下一大片濡湿的痕迹。

[睿……你好棒！你夹的我好舒服。]唐律眯著眼睛满足的在他身上顶弄，被密穴吞吐的肉棒带来比平日更加强烈的快感。每一次的抽插都会带起扑哧扑哧的淫荡水声，唐律狠狠的顶弄著柔软的密穴，恨不得把自己两颗囊袋都挤进去。

[唔啊……啊……]唐睿失神的眼睛只能看见眼前模糊的床铺，坚毅的脸上满是淫靡的表情，有神的双眼水气弥漫，眼角还挂著透明的泪珠。

他软软的趴在床铺上，身体随著唐律的撞击而轻轻的摆动，刚刚软下去的分身此刻硬邦邦的挺立著，随著身体的摆动而撞击著自己的小腹。他完全无法思考，脑子里糊成一团，只有一波又一波让人战栗的快感不断涌来。

[睿……睿……]唐律喃喃的叫著唐睿的名字，脸上绯红一片，大颗大颗的汗水从他额角滑落，洁白的胸膛上，布满细密的汗珠，在灯光的反射下闪耀著淡淡的光芒。

[啊……啊……]唐睿无助的呻吟著，胸前的乳粒随著身体的摇摆不断的和床单摩擦，一丝丝电流般的触感直击他的心脏。挺立的分身也开始微微的颤抖。

[唔……睿……哈啊……太爽了……我……我要不行了。]唐律高声叫道。整个身体摇摆的更加猛烈。

[呜呜……]唐睿的身体抖动的更加剧烈，海啸般的快感瞬间充斥他的全身，在唐律一次重重的撞击後，後穴弥漫出一股温热的液体。而唐睿也在热液的刺激下，再床单上留下一片白灼的痕迹。

[睿……好舒服……今天特别的舒服……]唐律带著强烈喜悦的声音在唐睿的身後响起，随後後背上传来了细密的亲吻的感觉。

唐睿无力回答唐律的话，眼前的床铺越来越模糊，最终化为一片黑暗，耳边仿佛还有人不停的呼唤：

[睿……]

[睿……]

身体很沈重，唐睿费力的睁开眼，看到的却是自己游戏仓的透明顶盖。上面一行鲜红的字迹写著：

【过於强烈的性刺激，玩家体力流失，为保护玩家的身体，强制下线。】

无力的捂住脸，唐睿的脸上一片通红，被系统用这种理由强制下线，真是太丢人了。

打开游戏仓的盖子，唐睿从里面坐了起来。

[唔……]刚一坐起来，腰部传来一阵麻酥酥的感觉，忍不住用手扶住腰部，唐睿实在是没想到脑波的刺激居然在现实里也会有反应。

[不知节制的混蛋。]唐睿咬牙切齿的骂道，随後从游戏仓里面爬了出来。

刚一站直身体，唐睿的脸色刷的就变了，反射性的伸手一摸，裤子里面滑腻腻的……

[……]

******
[哥，我回来了。]唐韵打开门，正好看到客厅里正在收拾房间的唐睿。

[嗯，今天这麽早？]唐睿一边拆沙发套，一边问道。

[嗯，下午没课，我就回来了。]唐韵放好鞋子，走进客厅。

[哥，你今天怎麽没上游戏？]唐韵脱下外套，随口问道。

唐睿的身体微微一僵，随後脸色有些发红，说道：[没什麽……有点累了，休息休息。]

[啊，对了大哥，咱们兄弟俩好久没有聊天了。]唐韵笑眯眯的说道。

[恩。说的也是。]唐睿心里有些过意不去，这几个月他一直都在线上和唐律缠绵在一起，虽然每天都会和小哲小韵一起吃晚饭，但是他们的确已经很久没有谈心了。

[想聊点什麽？]唐睿把沙发套塞进了洗衣机里，设置好时间，随後坐在了沙发上。

[大哥想聊点什麽？]唐韵笑著说道。

[嗯，就说说你在学校的生活吧。]唐睿想了一下说道。

[我在学校啊，还不就是那样，跟在高中差不多 。]唐韵随口说道，还挥了挥手，似乎是很无聊的样子。

[嗯？]唐睿有些好奇的看著他：[不会吧，大学怎麽会跟高中一样。]

[真的啊，每天除了上课就是自由活动，跟高中也没什麽区别。]唐韵不在意的说道，随後话锋一转：[不如大哥说说游戏里的事吧。]

[游戏里的事……]刚提起游戏里的事，唐睿反射性的想起他被系统强制下线的原因，脸上的红色一闪而过。

唐韵眼尖的发现了大哥表情的不自然，但是他并没有直接点出来。

[就说说你在游戏里面认识的人吧，或者有趣的任务什麽的。]唐韵随口说道。



孵久生情-68（美强甜文，怒气下的羞涩)

[这样啊……]唐睿笑了笑，首先想起的就是那个非常搞笑的鲜柠檬。[那就聊聊我认识的一个朋友吧……]

随著时间的流逝，唐睿一直满面笑容的说著自己和鲜柠檬从认识以後发生的一些事，其中当然也提到了唐律，但是不知出於什麽心态，他并没有说出自己和唐律是恋人的关系。

兄弟俩随便聊了大约一个多小时，唐睿便起身去做饭去了。唐韵则是借口要去大哥的房间锻炼一下身体。

走进唐睿的房间，屋子里面最显眼的就是墙边摆放的那个巨大的游戏仓，唐韵小心的走了过去，打开游戏仓的盖子，从自己的身上掏出了一个微型的集成分析仪。

这个集成分析仪主要是为了不满十八周岁的未成年人上网准备的，他可以通过分析游戏仓里面反馈回来的数据来判断这些孩子有没有在游戏里面做一些过分的事情。而唐韵则是想利用这个机器看看跟大哥接触过的人里面哪一个有可能是大哥的男朋友。

因此唐睿并不是未成年人，因此这个游戏仓并不会储存全部的信息，顶多只是能保存一些重要的系统公告，系统通知之类的。

所以……当唐韵连入机器，显示的第一条消息就是……

【过於强烈的性刺激，玩家体力流失，为保护玩家的身体，强制下线。】

噗……

唐韵差点没有一口血喷出来，脸上的表情十分的怪异。

大哥……你也太强悍了吧……在游戏里面也能精尽人亡。

作为精通计算机原理的数据分析师，唐韵可是很清楚，一旦游戏里面出现这种情况，基本上就是玩家在游戏里面做的太多导致的，可是他万万没想到，自己刚刚想要偷窥一下大哥的男朋友，结果看到的却是这麽火爆的信息。

手忙脚乱的拔下数据连接线，唐韵灰溜溜的跑回了自己的房间，他实在是不敢看下去了，万一再有什麽火爆的消息出现，以後这件事东窗事发之後，恐怕大哥不过放过自己……

晚上吃饭的时候，唐韵一直用一种古怪的目光看著唐睿，似乎不断的上下打量著唐睿的身体。

[不专心吃饭，你看我干什麽！]唐睿被唐韵那种诡异的目光看的发毛，用筷子啪的一声打在他头上。

[唔……]毫无防备的唐韵被疼出了泪花，捂著脑袋委屈的低下头。

[噗……]一旁的唐哲看到唐韵此刻的动作，忍不住一口饭喷了出来，幸好他头扭得快，喷出的饭全落在了地板上。

[小哲！你搞什麽！]唐睿一脸黑线的看著唐哲，随後干脆伸筷子也在他头上敲了一下。

[哇……大哥，你干嘛打我。]唐哲哇哇大叫起来。

[你浪费粮食！不好好吃饭你笑什麽笑。]唐睿眼睛一瞪，训斥道。

[呜……我是看唐韵都好久没被你敲了，所以才忍不住的。]唐哲委委屈屈的说道。

[……]唐韵抬起头，狠狠的瞪了唐哲一眼。

[你们两个！快点吃饭，不许浪费。]唐睿无奈的说道。[还有你，吃晚饭把地上都给我收拾干净了。]

[哦。]唐哲点点头，连忙捧起手中的碗，把脸埋了进去，拼命的吃起来。而唐韵似乎也恢复了正常，慢条斯理的夹菜。

[好了，我去上班了，你们两个在家里老实一点。]唐睿换好制服，临出门前嘱咐道。

[知道了，大哥。]唐哲嘻嘻哈哈的把他推出了门口，然後关上门。

唐睿宠溺的笑笑，转身赶往公车站。

[喂喂，快说，你吃饭的时候到底在看什麽。]一看大哥走了，唐哲立刻迫不及待的跳到沙发上，坐在唐韵的旁边问道。

唐韵脸上微微一红，瞪了他一眼。

[哇！你脸红了，我没看错吧，你居然脸红了。]唐哲立刻大惊小怪的说道。

[闭上你的嘴！]唐韵忍受不了唐哲的聒噪，拿起一旁的靠垫，撇在他脸上。

[喂喂，到底有什麽事啊，你快跟我说说。]唐哲毫不放弃的把靠垫撇到一旁，继续磨蹭著自己的二哥。

[没什麽。]唐韵无奈的放下书说道。

[嘁……，你骗鬼啊，没什麽你会用哪种诡异的眼光看大哥？]唐哲根本就不相信。[你快说，你要不说的话我就折磨你到你说为止。]

拉住唐韵的胳膊，唐哲不停的摇来摇去。

[真是怕了你了。]唐韵无力的说道。

[快说！快说。]唐哲立刻一副好奇宝宝的样子，睁著大眼睛看著唐韵。

[咳咳……]唐韵的脸有点发红。[咱们上次不是说了大哥好像有男朋友了吗。]

[是啊，你不是说他们是在游戏里面认识的吗？]唐哲点头道，随後眼睛猛的睁大：[难道你看见他人了？]

[没……]唐韵摇摇头，随後脸红红的说：[呃……大哥好像已经跟他……]

[跟他什麽？]唐哲看著唐韵吞吞吐吐的样子追问道。

[跟他……上床了。]唐韵支支吾吾的说道，然後看向唐哲。

唐哲一脸的茫然，问道：

[然後？]

[什麽然後？]唐韵不解。

[这就没拉？]唐哲一脸不可思议。

[你还想知道什麽……]唐韵有气无力的回答。

[嘁……那你晚餐的时候干嘛古怪的看著大哥。]唐哲一脸的鄙视。[大哥都二十七了，跟别人上床是很正常的吧，这也值得你大惊小怪？]

[大哥跟别人上床当然不值得惊讶……然我惊讶的是大哥居然精尽……]唐韵话说了一半，忽然住口了。

[喂！你怎麽回事啊，干嘛说话说一半。精进什麽啊？]唐哲立刻不满的嚷嚷起来。

[大……大……大哥……]唐韵目光呆滞的看著唐哲的背後，结结巴巴的说道。

[大哥到底怎麽了？难道大哥在床上有什麽奇怪的癖好？]唐哲不解的问道。

唐韵灰溜溜的低下头，一声不吭。而唐哲还在异想天开的琢磨著大哥到底有什麽问题。

[你们两个很行啊！！]唐睿充满怒火的声音在唐哲的身後响起。

唐哲整个人都僵硬了，身上的汗毛一根根都站了起来，仿佛机器人一般，一寸一寸的转过头，对上的正好是唐睿充满怒气的双眼。

当然，仔细观察的话，还有怒气掩盖下的羞涩。

彭！

[啊……]一声惨叫。

彭！

[啊……]另一声惨叫。




孵久生情-69（美强甜文，追问男朋友)

唐韵和唐哲老老实实的站在唐睿面前听候发落，每个人头上都顶著一个大包。

[说！这是怎麽回事。]唐睿脸红红的坐在沙发上，也不知道是气的还是羞的。

两个人对视一眼，都没敢说话。

[小哲！]唐睿低吼一声。

[我不知道……我都是听二哥说的。]唐哲拼命的摇头，表示自己是无辜的。

[小韵……]唐睿的目光转了过来。

唐韵被吓了一跳，连忙把所有的情况一五一十的说了出来，当然也包括了今天下午他查询到的那条信息。

唐睿刚开始听到他的话被吓了一跳，他没想到自己居然会表现的那麽明显，但是心里却莫名的有那麽一丝甜滋滋的。後来听到唐韵偷偷的连进他的游戏仓想要看看他的情人，结果看到的那条信息，他的脸上立刻又布满红晕。

该死的！为什麽偏偏是那条信息被看到。

唐哲在听到唐韵说唐睿差点精尽人亡的时候，下巴差点掉了下来。疑惑的目光不停的上下打量著唐睿的身体，特别是腰部以下，膝盖以上的那个位置。

[没了？]唐睿严肃的说道。

[没了……]唐韵低头说道。真是太失策了……好像自从他十二岁以来，他就没在被大哥这麽严厉的训斥过了。

[说说你们错在哪了？]唐睿板著脸说道。

[我们不该窥探大哥的隐私……]唐韵垂头丧气的说道。

[没错！]唐睿点头。[窥探别人隐私是非常不好的行为，这在我很早以前就告诉过你们了。]

唐韵耷拉著脑袋。

[更重要的是！我们是兄弟！我对你们没有什麽秘密，你们有什麽事可以来问我，但是不应该试图用这种方法来窥视！]唐睿认真的说道。

[我错了，大哥。]唐韵点点头，很认真的承认自己的错误。[以後再有任何事情，我会先问你的。]

[嗯，很好，小韵你一向都很聪明，我相信你以後不会再犯。不过作为惩罚，这个月你的零花钱扣掉一半。]

[嗯。]唐韵点头接受。犯了错误就必须要受到惩罚，这样才能让自己以後不再犯同样的错误。

[小哲！]唐睿一转头。

[到！]唐哲连忙答应。

[你算是帮凶。扣你四分之一的零花钱。]唐睿说道。[有异议吗？]

[没有……]唐哲满脸的喜色，居然只被扣了四分之一，真是太幸运了。

[好了，这件事过去了。]唐睿大手一挥，下了定论。

[对了大哥……你怎麽突然回来了。]唐哲小心翼翼的问道。

[公司临时给了通知，今天晚上要有防盗演习，让我们保安全体放假，让中央系统来控制。]唐睿解释道。

[好了，你们现在想问什麽问题都可以问了。不过我保留不回答某些问题的权利。]唐睿靠在沙发上说道。

[嘿嘿……]唐哲傻笑了一下，然後连忙凑了过来，很八卦的问：[大哥，你真的是在网恋吗。]

[没错。]唐睿肯定的回答。

[是那个鲜柠檬吗？]唐韵立刻接著问道。

唐睿头顶黑线，想想他和鲜柠檬甜蜜的依偎在一起……恶，好冷。

[不是。]唐睿摇头。

[不是……]唐韵有些意外，感觉游戏里面经常跟大哥接触的就是那个鲜柠檬了，难道还有其他人？

[大哥，你男朋友长得帅吗？]唐哲很有兴趣的接著问道。

[唔……]唐睿摸了摸下巴，帅？唐律应该不能说是帅吧，应该说是漂亮。於是摇了摇脑袋。

[那身材好吗？]唐哲继续追问。

唐哲想想唐律那纤细的身子，如果是女人的话应该是身材好吧，唐律是AI，不能算。於是又摇摇头。

[很有钱？]唐韵也开口了。

钱？智能AI好像不需要钱吧，虽然他们有工资，但是没听律提过啊，应该不是很多吧。继续摇头。

[……]唐韵沈默了。长得不帅，身材不好，还没有钱，大哥怎麽看上这样一个人啊。

[你们是怎麽认识的？]唐哲是个典型的好奇宝宝。

[唔……做任务吧。]应该算是做任务吧，唐睿在心里琢磨。

[在一起多久了？]

[认识大概三个月，在一起，应该是两个月。]

唐韵一脸费解的看著唐睿，按照大哥的话来推论，他身边根本就没有那样一个人。这两个月他一直是自己做任务啊。

唐睿在跟他聊天的时候，不知道是有意还是无意，一直没有说到唐律是个智能AI，会变成人形，因此，唐韵一直以为大哥说的律是那条小青蛇。他还很奇怪，为什麽每次大哥说到那条小青蛇的时候，脸上都会挂著微笑，难道大哥想要养宠物了？

[大哥……你还是直接告诉我们你的男朋友是谁把。]唐韵投降了。

[嗯，这个问题，我拒绝回答。哈哈哈。]唐睿哈哈一下，转身走回房间。

留下满头黑线的唐韵和唐哲，心里碎碎念著：[大哥偶尔捉弄人的时候真是太可恶了……]

唐睿睁开眼睛的时候，正好看到唐律一脸焦急的守在他的身旁。

[睿……你醒了。吓死我了。]唐律一把搂住他，担心的说道。

[我没事……]唐睿有些哭笑不得，自己还躺在客栈里面，身体虽然已经清理干净了，可是不知道是不是药效没有过去，身上的皮肤还是异常的敏感，唐律搂住他的时候，布料摩擦在身体上面，让他忍不住微微发抖。

[对不起……我做的太过分了。]唐律抬起头，一脸的懊恼。

[咳咳……]唐睿有点不好意思。[没事……]

[可是你都被强迫下线了……]唐律郁闷的说道。

[……没关系。]唐睿声若蚊蝇，脸红红的说。[而且……我也很舒服……]

唐律听到这句话才逐渐展开了笑脸。搂住唐睿的腰，在他胸口蹭来蹭去。

[你休息一下吧，虽然你刚才强制下线了，但是体力没有补回来，我去给你弄点吃的吧。]唐律扶著唐睿躺下，然後起身离开了房间。

等到唐律走後。唐睿躺在床上松了口气，脸上的红晕在慢慢的扩大，因为过於刺激的性快感被强制下线，真是……怎麽想都觉得丢人。




孵久生情-70（美强甜文，做爱做的事？)

身下是软软的棉被，昨天白天被强制下线後也没有睡觉，此刻唐睿觉得有点昏昏欲睡，迷迷糊糊坚持了一会，最终还是没有抵抗住周公的召唤，沈沈睡去。

唐律借著客栈的厨房，按照从网上学来的菜谱做了一碗素面，等他端著面走进房间的时候，看到的就是唐睿在夕阳中的睡颜。

微微笑了笑，把面收进包裹里，唐律搬了把椅子坐在唐睿的身边，就这样静静的看著他。手指临摹著唐睿的眉眼，只是这样就让唐律觉得幸福……

[你醒了？]唐睿再次睁开眼，第一个看见的就是唐律的笑脸。

[嗯。]点了点头，唐律坐起身，身上那种酸麻的感觉全都不见了。

从床上蹦了下来，吃掉唐律递给他的那碗面，抹了抹嘴巴，立刻精神起来。

[走吧，还要继续打材料。]唐睿看了看清单，上面列举的那些零零碎碎的东西实在是很麻烦，让人看著都觉得头疼。

[睿，今天跟我一起去吧，自己打怪好无聊。]唐律摇著唐睿的胳膊撒娇。

唐睿看著唐律讨好的表情，忍不住失笑。摸了摸他的头，心中忽然一动。

[律……你想不想……看看我的家人？]

唐律抬起头来，惊讶的看著唐睿。

[睿，你怎麽想起这件事了？]

[你不愿意？]唐睿心里微微有点失落。

[不！不！我当然愿意。]唐律连忙摆手。[我是没想到你这麽快就想把我介绍给你弟弟们，我本想等我定做好拟真体之後再上门拜访的。]

[可是……他们会不会嫌弃我……]唐律忽然有点担心。

虽然法律上规定智能AI和人类享有同等的权利，但是在联邦众还有一部分人歧视智能AI。

唐睿展颜一笑，[怎麽可能，我的弟弟们人都很好的。]

[那……那我要见……]唐律定下心来，满面笑容的说道。

[那这周日吧。我带他们去网吧。]唐睿整理一下身上的衣服，和唐律一边朝城外走，一边说道。

[好。]唐律脸上的笑容十分的灿烂。

两人很快走到了蓝月湖，湖里的黑毛水獭会掉制作迷你云梯的材料，但是这种水獭速度非常的快，而且一件风头不对，立刻就跑。就这样，两人折腾了一下午的时间也没打到足够的材料。

[呼……好累。]唐律懒洋洋的躺在湖边的草地上，湿漉漉的衣服在阳光的照射下很快就干透了。唐睿躺在他旁边，眯著眼睛看著天上的太阳。

两人一边休息，一边聊天。

[睿，照现在这个速度，咱们恐怕十天之内做不完那些东西。]唐律双手托在脑後。

[嗯。]唐睿点头。[但是如果去拍卖行买的话，需要不少的钱。最主要的是，这里面的很多东西都是一些非常没用的东西，平常根本没人做。]

[诶？我想起来了。]唐律忽然坐了起来。[那个九曜不是说只要让他的那个亲亲高兴就可以吗。要让他高兴的话，不一定非要准备这些小东西吧。]

唐睿眼睛一亮，也坐了起来，考虑了一下。[说的对。他的目的是为了哄他的情人开心，他当时不是说了吗，“也许”他可以做一些小玩意。也就是说他其实并不确定这些东西能不能逗他开心。]

[那样的话，如果我们能想个什麽办法让他的爱人开心的话，咱们的任务应该就算是达成了。]唐睿沈思道。

[我来想办法。]唐律立刻联系了自己在游戏中的几个朋友，跟他们打听那个“亲亲桑吉”有什麽爱好没有。

最开始接到他信息的NPC都是没反应过来这个“亲亲桑吉”是谁，後来听他说起九曜，这才反应过来，随後干笑几声，支吾了两句就把唐律打发掉了。

一个是这样，两个也是这样，唐律开始反思，是不是自己平时人缘太差了，为什麽大家都不肯帮他。

直到他联系到了CY923，才解开了他心中的疑惑。

[噗……原来你们接的是这个任务啊。]CY923带著笑意的声音通过意识流传送到唐律的处理器上。

[这个任务有什麽问题吗？]唐律皱眉问道。

[没……没什麽……噗……]

【喂喂，你这样谁都不可能以为没什麽吧。】唐律满头黑线的想著。

[其实……这个任务是我制作的。]CY923终於停下了笑声。

[你制作的……]唐律忍不住扶额，看样子这个任务一定很不好做。

[恩，其实这个任务也算是很简单的，只要你找到窍门的话……]CY923在关键的地方停了下来。

唐律叹气，果然，世界上没有免费的午餐。

[有什麽我可以效劳的地方吗？]

[哈哈，我最喜欢和聪明人打交道了。]CY923带著笑意的声音传了过来。[也不用什麽，只要你欠我个人情就好，以後有机会回让你还的。]

[只要不是太过分的事。]

[当然，我是绝对不会违反智能AI守则的。]CY923肯定的说道。

[那没问题。]唐律答应了下来。

[好，其实窍门很简单。]CY923的声音里面带著一些得意。

[你们知道那个九曜和桑吉是什麽关系吧。]

[不是情人吗？]

[没错。那你说，情人应该做些什麽呢？]CY923的语气里带著一点点邪恶。

[……做，爱做的事？]唐律试探性的问道。

[呵呵，答对了。]

[……]

[他们俩本来是一堆情侣，不过那，那个九曜啊，怎麽说他才好，一点都没有身为情人的直觉啊。]CY923无可奈何的说道。

[那个桑吉更是搞笑，明明喜欢他喜欢的要死，两个人都在一起两年了，他居然还没有把那个九曜拐上床。真是给我丢人。]CY923咬牙切齿的说道，语气里带著一股浓浓的恨其不争的情绪。

[为什麽？]唐律这次是真的好奇了，他不能想象，一堆情人字一起两年了居然还没有做爱。或者说他不敢相信，情人之间可以忍得住两年不做爱。

就像他，如果可以的话，他真是恨不得一天二十四小时和唐睿在床上度过，把自己深深的埋
进他的体内，用力的律动……




孵久生情-71（美强甜文，桑吉的悲催遭遇）

停！打住，想过头了，唐律汗了一下，偷偷看了看自己身旁的唐睿，还好，他因为无聊，正眯著眼睛在休息，没看见自己裤子里支起的帐篷。

[还不是那个笨蛋桑吉！！！]CY923恨恨的说道。[明明每天欲火焚身的处理器都要烧了，偏偏非要在哪里装什麽正人君子，死活不肯开口求欢，也不肯用什麽手段，只等著那个九曜开窍。而那个九曜完全就是个迟钝的笨蛋！根本不知道桑吉每天在郁闷些什麽，只是傻乎乎的想找一些小东西来讨他开心。]

[原来是这样……]唐律明白这两个人是怎麽回事了。

[所以说，当初我设计这个任务的时候，就是希望有人能点醒他们两个笨蛋，或者说，至少点醒那个九曜，他整天只知道叫著什麽亲亲桑吉，他的亲亲快要爆机了。]

[呃，那你希望我们怎麽做？]唐律追问道。

[用什麽方法是你的事，总之只要他们俩能H就算你们任务成功。]

[我明白了。谢谢。]

[嗯哼，不用谢，这个任务本来就是为了那两个笨蛋设计的，你们要是能完成，就算是帮我的忙了。]CY923不在意的说道。[总之我不管你们是用强的还是下药，只要搞定那两个笨蛋就可以了。]

[好，我试试看。]唐律说完就挂断了通信。

[怎麽样？]唐睿看唐律表情古怪的从通讯状态中退了出来，连忙问道。

[事情有意思了。]唐律失笑。

[恩？]唐睿一头雾水，於是唐律把CY923的话跟他原原本本说了一遍。

[呃……]唐睿也懵了，这种任务……该死的系统主脑怎麽会设计这麽变态的任务。

【系统主脑：我是冤枉的T0T

CY923：乖，来咱们也做一些爱做的任务吧。

系统主脑：别，别过来……啊！】

系统主脑忙碌ing……（= =）

[睿有什麽好主意吗？]唐律小心翼翼的问道。

[不知道……]唐睿一脸茫然，这种任务……总不能冲过去把两个人剥光了关在一起吧。

[不如……]唐律小心说道。

唐睿转过脸看著他。

[把他们俩剥光了关在一起……]唐律越说声音越小。从他的分析来看，这样其实是最直接也最有效的方法。

唐睿黑线，这是什麽馊主意啊。

[不行麽……]唐律可怜兮兮的问道。

[也不是……]一看到唐律摆出的那副可怜的表情，唐睿心里一软。

[那……]唐律眼睛一亮，目光灼灼的盯著唐睿。

[还是给他们灌了春药之後再关在一起比较好。]唐睿考虑了一下，觉得，还是灌了春药把握更大一点。（= =）

唐律：[……]

两人商量了一下，最终决定，先去看看九曜是多少级的人物，然後再决定是用武力胁迫给他灌药，还是偷偷摸摸的下药。

[咦？两位兄台怎麽这麽快就回来了？莫非我需要的东西已经都做好了吗？]九曜一脸的惊讶。

[还没有。]唐睿摇摇头。

[那两位为何回来？难道你们不知道我的亲亲已经好多天不理我了麽。]九曜脸上带上了几分怒色。

[是这样的。]唐律上前一步，展颜一笑。[你上次不是说希望能做一些小东西让你的亲亲情人开心吗。]

[没错。]九曜点头。

[可是你这样做一堆的东西未必能讨他开心啊。]唐律微微蹙眉说道。

[为什麽？]九曜问道。

[你看，有句话不是说叫做投其所好吗，只有知道了你的亲亲喜欢什麽，我们才好帮你做出来啊。]唐律细心的解释道。

[有道理……]九曜只是有些迟钝，又不是傻瓜，自然觉得唐律的话有道理。

[既然这样，不如你让我们去看看你的亲亲，然後问问他喜欢什麽怎麽样。]唐律循循善诱。

[可是……]九曜犹豫了一下。苦笑道：[亲亲跟我生气，已经很久不理我了，我也不知道去哪里找他。]

唐律和唐睿对抗一眼，这下可麻烦了，主角之一不在，这可怎麽办。

[啊！对了。]九曜眼中一亮。[你们手上有我和亲亲的定情玉佩吧。]

唐睿和唐律连忙从包裹里面各拿出半块玉佩递给九曜。

九曜笑眯眯的咬破自己的手指，然後把一滴血滴在玉佩上，玉佩忽然发出一阵金色的光芒，随後又归於平静。

九曜把玉佩递给唐睿，示意他打开自己的地图。

唐睿打开地图一看，自己所在的位置上出现了一个极小的金色箭头，指向西边的方向。

[去吧，这块玉佩可以引导你们找到我的亲亲桑吉，你们找到他之後，只要握住玉佩叫我的名字，我就能立刻赶过去。]九曜解释道。

[好。]唐睿答应了一声，转身离开了小山谷。

[我和亲亲的和好就全靠你们了！]九曜的声音在两人身後响起。

[先去紫檀城吧。]唐睿指著地图上箭头指向的最近的城市。

[好。]两人捏碎了回城卷轴，回到了金陵城，然後利用传送阵传送到了紫檀城。

从传送阵里面走出来，唐睿立刻打开的地图，地图上的金色箭头大了一圈，指向街尾的方向。

手里拿著地图，唐睿沿著箭头的指示在大街上乱逛。因为箭头指向的是直线方向，两人往往会走著走著就走进了死胡同，只好出来从新找路。

走了好一会，地图上的金色箭头又猛的涨大一圈，唐睿这才停了下来，抬头一看──

──【春醉楼】

一个巨大的招牌悬挂在头顶。

不知何时，身旁已经围上了几个千娇百媚的美人。

[大爷，来玩嘛……]

[啊，小哥长的可真俊啊。]

[小哥点姐姐吧，姐姐会教你怎麽变成男人哦。]

[大爷你身材真好哦。]

叽叽喳喳的调笑声围绕著唐律和唐睿，两人的脸色都有些发青，额角也挂上了几条黑线。

把周围的女人打发走，两人走到了一旁的角落里。

[怎麽会是这里……]唐睿的表情有些不自然。

[我也不知道。]唐律微微皱了皱眉头。

两人都从对方的眼睛里看到了一抹失望。




孵久生情-72（美强甜文，达成心愿）

是的，失望。

不管是唐睿还是唐律，两人其实在爱情方面是非常有洁癖的，他们无法想象在自己有爱人的情况下，为什麽那个桑吉会来这种地方。如果只是因为欲望得不到满足就来这里发泄的话，那这个人的人品实在是……

[不如……先进去看看再说？]唐律犹犹豫豫的说道。心里已经把这个桑吉骂了个彻底，该死的混蛋，身为智能AI你居然嫖妓，最可耻的是还是在有情人的情况下嫖妓，万一我亲爱的睿认为我也是这样的人怎麽办。

[也好。]唐睿倒是没像他想的那麽多。他只是觉得奇怪，那个桑吉两年都忍了，难道这几个月都忍不了吗？

 两人尽量躲开了门口招徕客人的那些妓女，按照箭头指向的方向朝里走，越走越眼熟，两人对视一下，唐睿的眼中有那麽一丝尴尬，而唐律则是满眼笑意。

没错，他们两人越走越近的地方，正是哪天两人接到了歌之妖精的任务後，第一次尝试春药的地方。还没走近歌之妖精所在的小院就听见里面传来一个女人叫骂的声音：

[你想死啊！九曜是我哥哥！你居然想让我卖给你春药去害他！]

另一个清脆的男声说道：[什麽害不害的！这是情趣！是情趣懂吗！]

[哼。]歌之妖精冷笑一声：[情趣！你这人有什麽情趣！我真不明白，我哥怎麽就瞎了眼了，看中了你。要我说，正好你没碰过我哥，干脆让我给我哥再找个嫂子算了。]

[你……]另一个男声气急败坏的说道：[要不是当初你给我骗我喝了那个再见倾心，我怎麽会爱上你哥！]

歌之妖精立刻语塞，当初是他开玩笑一样骗桑吉喝下了那瓶再见倾心，本以为那玩意只有一天的效力，就是想看个笑话，哪知道桑吉在那一天里居然爱上了自己的哥哥，然後死缠烂打的缠在哥哥身边，结果也不知道是不是命运的安排，那天他居然掉进河里了，等哥哥把他救了上来，再见倾心的药效刚好过去，可偏偏又爱上了哥哥救他时候的英姿，结果……靠著他脸皮厚的特长，居然最後楞是磨的哥哥跟他在一起了。

每次想起这件事，妖精就有想要吐血的冲动，本以为是一个恶作剧，哪知道确赔进了自己那个除了有点迟钝，哪里都很完美的哥哥。幸亏哥哥真的很迟钝，一直没意识到桑吉对他身体的不良企图，这也让她在背地里嘲笑桑吉不知道多少回。

[总之一句话！想从我这里买春药去害我哥哥，门都没有。]最後妖精干脆把脸一甩，直接把桑吉从院子里赶了出来，然後关上了院门，不理他了。

[该死的妖精！你给我记住！！！]桑吉愤愤的吼道。但一转身，立刻变得垂头丧气，抬不起头来。

唐睿和唐律直到桑吉被人从院子里赶出来，才跟他打了个照面。桑吉长的很清秀，清清爽爽的，给人一种很干净的感觉，一身白色的长衫，衬托的他整个人都非常的有书卷气。

此刻他耷拉著肩膀，无精打采的往外走，看到唐睿和唐律，连眼皮都没有抬一下。

[等一等。]唐睿开口叫住他。桑吉扭过头，脸色阴沈的看著他，很明显是心情非常不爽的样子。

唐睿对此毫不介意，换做是他，被人从院子里赶出来，恐怕脸上也不会有什麽好表情。

[干嘛……]桑吉皱眉问道。

[想得到九曜吗？]唐律立刻笑眯眯的在他旁边小声说道。

桑吉眼睛一亮，随後又眯了起来，警惕的看著他们。

[别紧张，我们接了你的情侣任务。]唐律笑容满面的解释道。

桑吉脸上的表情放松了一下，上下打量著唐律，随後说道：

[你就是那个升级成功的次智能AI？]

[恩，我就是。]唐律大方的承认道，然後一把搂住唐睿的腰介绍道：[这是我的爱人。]

看到唐律搂在唐睿身上的那只手，桑吉的脸上露出了一种苦涩的神情。

[我刚才和CY923聊过。]唐律悄悄的用意识跟桑吉交谈。

[！！！]桑吉大吃一惊，随後白嫩的脸上染上了一抹红色。

[放心，我们会帮你达成你想做的事的。]唐律脸上带著微笑说道。

桑吉用惊喜的目光看著他。

桑吉：[你真的有办法？]

唐律：[当然。]

桑吉：[可是……九曜很迟钝的。]

唐律：[……看得出来，不然你也不会两年都没得手。]

桑吉：[……]

唐律：[我看你也是实在憋不下去了，所以才来买药的吧。]

桑吉脸上一红，讪讪的说道：[你也看的出来，我比他瘦弱，想用武力强迫他根本是不可能的，再说我也不想那麽粗鲁，可是……我明示暗示很多次了，甚至还脱光了衣服跳到他床上，可是他一直就没有这方面的想法。]

唐律：[……]

桑吉：[能像的办法我都想了，要不是实在没办法，我也不会来买药。可惜那个臭丫头不肯卖给我。]

唐律：[没关系，我手上也有春药。]

桑吉惊奇的说道：[不可能，整个游戏里面只有她这里才有春药卖，而且卖出去的药都是锁定DNA的，无法转售。]

唐律笑了笑：[我们是做任务拿的，没有锁定DNA。]

桑吉一脸的狂喜，脸上简直都能笑出一朵花来。

[太好了。我终於可以OOX,或者XXOO，或者OXOX了……]桑吉简直就要热泪盈眶了。

唐律：[……]

唐睿看到桑吉眼含泪花，一脸感激的看著唐律，忍不住纳闷，究竟唐律跟他说什麽了，居然能让对方这麽感动。

唐律拍了拍桑吉的肩膀，顺手塞给他一个三角形的水晶瓶.

[这个任务应该算我们完成了吧。]

[恩，当然，当然。]桑吉接过瓶子，珍而重之的塞进了自己的包裹里面。

[那……我们的任务奖励呢。]唐睿立刻笑容满面的冲著桑吉伸平手。




孵久生情-73（美强甜文，奇怪的地图）

桑吉连忙在包裹里摸索了一圈，掏出一个卷轴扔给唐睿，然後一阵狂笑著冲出了春醉楼。

[这家夥肯定是憋疯了。]唐律肯定的说道。

[别乱说。]唐睿敲了唐律的头一下，失笑道。

[我要是憋两年，恐怕早就要憋死了。]唐律一想到如果唐睿整整两年不答应他的求欢，他就忍不住打了一个冷战。

[幸好你没有那麽迟钝。]唐律又蹭了过去，搂住唐睿的胳膊蹭啊蹭。

也不知道是不是做为蛇形态留下来的习惯，唐律似乎是对唐睿的胳膊情有独锺，总是习惯把他搂在怀里蹭来蹭去。当然，唐睿其他的地方他也喜欢蹭，最喜欢的还是在里面蹭蹭。（= =）

[说什麽呢。]唐睿又敲了一下，脸上微微红了一小下。[快看看他给咱们的奖励是什麽。]

唐睿从唐律怀里把胳膊抽出来，打开了拿在手里的那张卷轴。卷轴上是一张地图，看起来跟他们从冰心壶里面描下来的好像差不多。

只不过，冰心壶的那张地图上面只显示了到那个无名小山谷的路线，而他们手里这张似乎是详细描述了山谷里面的地形，还在其中的一个地方标记了一个大大的红心。

[那个红心好像是我们碰见九曜的地方。]唐律首先反应过来。

[难道他是让我们去找九曜去拿奖励？]唐睿惊奇道。

[应该不是……]唐律沈吟了一下，[不管怎麽说，先去看看吧。]

[好。]

事不宜迟，两人立刻出发，利用传送阵很快回到了洛阳城，熟门熟路的找到了那个小山谷。

走到两人碰见九曜的地方，哪里一片空荡荡，什麽人都没有，两人对视了一下，没什麽头绪，只好在周围寻觅起来。

寻觅了好一会，周围什麽发现都没有，两人只好又回到了那棵树下。

[发现什麽没有？]唐睿问道。

唐律摇摇头。

[那这地图是什麽意思呢？]唐睿看著地图百思不得其解。

唐律也没发现什麽痕迹，干脆直接呼叫九曜和桑吉。

九曜忙碌ing……

桑吉忙碌ing……

唐律：[……]

唐睿没注意到唐律奇怪的表情，认真的在树下翻来翻去，最後还真让他在一堆杂草下面发现了一个太极图。

[律……这里有一个太极图。]唐睿招手让唐律过来看，唐律连忙凑了过来。

太极图的圆不是很大，直径大约有一臂长，唐睿首先踩了上去，黑色太极鱼那边立刻亮了起来。

唐律连忙也站了上去，白色的太极鱼也立刻亮了起来。可是整个太极图只是散发著淡淡的白光。其他的什麽都没有发生。

唐睿和唐律两人面面相觑，怎麽什麽都没发生？

唐睿又看了一眼地图，上面除了那个明显的红心外，什麽都没有。

两个人站在太极图里面，因为圆形不大，所以他们的身体只能紧紧的贴在一起。也不知道是不是受了九曜和桑吉的刺激，唐律似乎有些蠢蠢欲动了。

[别闹！]唐睿低声呵斥道，脸上红红的，因为他感觉到下面有东西在顶著自己了。

[我不是故意的……]唐律有些委屈的说道，自己的爱人就在自己的面前，还紧紧的贴著自己，还因为左顾右盼而在自己身上磨磨蹭蹭，死人才会没有反应。

[睿……亲一下吧。]唐律舔了舔嘴角，唐睿的脸微微发红的样子最可爱了。

唐睿被他搂的很紧，看到他渴望的眼神，自然也不会拒绝，微微低下头，双唇贴在了那爽玫瑰色的薄唇上。

两片唇接触的一瞬间，他们脚下的太极图忽然白光四射，一瞬间，两人便消失了。

[哎呦。]唐律忍不住叫了一声。两人忽然从空中落了下来，唐睿正好把唐律压在了身下。

[你没事吧。]唐睿感觉到身下那个软绵绵的身体，连忙站了起来，伸手把唐律拉了起来。

[没事……]唐律安慰道，心里却在恨恨的诅咒系统主脑，该死的，谁设计的这个机关，居然把人传送到半空，摔死他了。

唐睿上下检查了一番，确定唐律没事，这才安了心，抬头细细打量他们现在所处的这个地方。

他们似乎正站在一条走廊里面，走廊的两侧每个十几米就悬挂著一个火把，把走廊照的通亮，前方的路看不到尽头，他们身後是被堵得死死的石墙。

[看样子只能往前走了。]唐睿无奈的说道。

唐律倒是毫不在意，丝毫没有光线的山洞他也能找的到路，更何况这里还有这麽多火把。

唐睿和唐律刚开始小心翼翼的朝前走，时不时还会捡起块石头向前扔，但是一路上什麽都没发生，一点机关都没有。後来两人见这条路很安全，干脆加快了速度，很快穿过了那条走廊。

走廊的尽头是一个四四方方的房间，房间里面空无一，除了他们走进去的那扇门之外，其他的三面墙上各有一扇小门。

门上写著不同的字。

左侧的门上写著：用武力征服我。

右侧的门上写著：用智慧征服我。

中间的门上写著：用你们的爱征服我。

两人互看了一眼，笑了笑，毫不犹豫的打开了中间的门。

打开门口，又是一条长长的通道，通道两侧的画著很多壁画，都是一些著名的爱情故事，两人边走边看，倒也津津有味。

走著走著，唐律忽然停了下来，一把拉住了唐睿的胳膊。

[怎麽了？]唐睿转过头。

[感觉……有些不对。]唐律皱紧了眉头，平常自己对迷宫一类的地方都非常的敏感，可以很清楚的感觉到哪里有危险，但是不知道为什麽，今天自己的感觉总是朦朦胧胧的，似乎被限制住一样。

唐睿左右看了一下，周围异常平静，安静的通道里两人浅浅的呼吸声清晰可闻。

[好像没什麽啊？]

[我也不知道怎麽回事……]唐律也四处看了看，但是心里总有一种很矛盾的感觉让他觉得，这周围并不像看起来的那样平静。

[那我们小心些。]唐睿自然不会怀疑唐律的感觉，也跟著紧张了起来。忽然间，墙壁上的某处似乎闪过一道银光。

唐睿好奇的睁大眼，似乎是墙壁上正在讲述的白蛇传的故事，里面的那条大白蛇的眼睛在隐隐发光。

他走进了几步，用手指去摸白色的眼睛，忽然他的周围银光四射，墙壁忽然变软，把他整个人吞了进去。

[睿！]唐律惊呼一声，伸手就想要拉住唐睿，可那道银光仿佛屏障一般，把他隔绝在外，只能眼睁睁的看著唐睿消失在墙里面。

等到银光消失，唐律立刻冲上去捶打墙壁，可惜墙壁一点反应都没有。




孵久生情-74（美强甜文，爱情考验…）

[睿！睿！你没事吧！]唐律大声喊道。

[我没事！]墙壁那边传来了唐睿的声音。

[睿！你怎麽样了。]唐律这才松了一口气，连忙问道。

[我身体没事，这边跟那边好像是一样的地方。]唐睿的声音传了过来。

[我好像过不去。]唐律趁著两人说话的功夫，又在墙上拍了几下，始终没找到机关。

[没事，那咱们就继续 往前走吧。]唐睿说道。

[恩。]

於是两人隔著通道继续往前走，走著走著，似乎是墙的厚度增加了，两人之间的声音越来越小，最後在听不到对方的声音之前，两人约定，一直朝前走，总能见到面的。

唐睿前行的路上开始陆陆续续的出现一些小怪，不过怪的种类很有趣，都是刚才的故事上面的那些人物，唐睿这边是什麽白娘子，祝英台，朱丽叶的鬼魂。而唐律那边则是相对的许仙，梁山伯，罗密欧的鬼魂。

这些怪物的等级都不高，只有四十多级，对於唐睿来说，几乎是闭著眼睛也可以杀掉，不过大概是系统设置了限制，所有的怪都无法被杀死，只是在剩下一滴血的时候开始痛哭求饶，然後交出自己身上的钱。

唐睿拿著一些散发著淡淡香气的荷包哭笑不得，他这边的怪都是一些柔弱的女子，虽然使用期技能来也是异常彪悍，但是看到她们痛哭著交出自己的钱包的时候，唐睿会有一种自己正在打劫他们的错觉。

[行了，钱还给你们。]唐睿无奈的把钱包又还了回去，因为看著这帮称得上美丽的女鬼泪眼朦胧的交出自己的钱包，然後又眼巴巴的看著自己，无论如何他也伸不出手。

这群女鬼立刻眼睛一亮，满心欢喜的收回自己的钱包，然後眼含渴望的看著唐睿。

[呃……你们再看我我也不会把我的钱分给你们。]唐睿捂紧自己的钱包。

那群女鬼立刻一脸的鄙视。

唐睿：[……]

女鬼中的一员站了出来，看他的装束似乎是白娘子。

[咳咳……恩公。]白娘子笑语盈盈的说到。

[干嘛？]唐睿很警惕，多年以来的教训告诉他，漂亮女人对你笑的时候，通常都不会是什麽好事。

[是这样的。恩公，你看，我们的身世你基本上都知道了，可是我们的爱人都在墙的那一边，恩公能不能帮我们团聚呢？]白娘子笑眯眯的说道。

[嗯，怎麽帮？]

[很简单，我们都是因爱而生，因爱而亡，只要恩公和你的爱人能够清楚的表达出你们的爱，我们就可以和爱人见面了。]

[表达我们的爱……]唐睿皱眉。[要我怎麽做？]

白娘子笑了笑说道：[很简单，你看。]

说完，伸平手掌，唐睿凑了过去，忽然鼻间一抹暗香，脑袋发昏，心中警铃大作，可偏偏再也没有丝毫的反抗能力。

[哈哈！抓到了！]白娘子兴奋的说道。周围的女鬼围了上来，七手八脚的把唐睿困了个严实，嘴巴也被堵了起来。

唐睿一脸的懊恼，该死的，自己居然上当了！这次任务要是失败了，不知道什麽时候才能给律弄到拟真体，听说那玩意是相当的不便宜。

看到唐睿气愤的表情，白娘子笑眯眯的说道：[放心，你的任务还没失败。现在这个任务的重点是在那家夥身上，你乖乖的做个诱饵就好。]说完，几个女鬼拖著唐睿来带一个小房间。

房间非常的窄小，里面只能放下几张椅子，唐睿就被放在其中的一张上面，白娘子笑眯眯的说道：[一会儿请你看一场好戏。]

唐律轻松的干掉了那几个男鬼，毫不客气的手下了他们的钱包，他很清楚的知道这群家夥的工资有多高，这点小小的钱他们根本不会放在眼里，所以他自然就替唐睿收下了。

消灭了几个男鬼之後，一路都很平静，很快他就走到了走廊的尽头，打开门，门里居然是一件古香古色的卧室。

[律……你来了。]唐睿笑眯眯的迎了上来，出乎意料的搂住了唐律。

[睿……]唐律微微惊讶了一下，但很快便伸手搂住了唐睿的腰。

[律，你这边危险吗？]唐睿松开了手，拉著唐律坐到了床上。

[很轻松，你呢？]唐律笑著说道。

[呵呵，我这边也没什麽。]唐睿展颜一笑，伸手摸了摸唐律的脸颊。

[睿？]唐律睁大了眼睛，唐睿虽然也会摸自己，但是大多数情况都会摸他的头，从来没有用这种带著挑逗的含义抚摸他的脸。

[律……我想吻你。]唐睿低低的呢喃，俯下身，凑近了唐律的脸。

唐律不自觉的向後倾了一下，躲开了唐睿的亲吻，但唐睿却干脆顺势把他压倒在床上，双手压在他身体的两侧，目光灼灼的看著他。

[睿？你怎麽？]唐律感觉有些不对劲，对面的唐睿似乎和平常有些不一样，不仅仅体现在他的主动，更多的似乎是体现在他的……强势！

没错，就是强势。

唐睿俯下了身子，轻轻啃咬唐律的锁骨，灵活的手指解开了唐律的腰带，向他的身後探去。

唐律的身体猛的一阵，颤抖了一下。正在啃咬他肩膀的唐睿在他看不见的角度慢慢露出一个狐狸般的笑容。

就在床铺对面的那扇墙的後面，唐睿满眼怒火的瞪著自己身旁的白娘子，激动的脸都红了。

[你们这群混蛋！]

白娘子摊手：[这可不能怨我，是他没认出来你。]

[放屁，你们直接扫描我的所有数据，他要能认出来才有鬼！]唐睿愤怒了，刚才他进了这间房间後，其中的一个女鬼忽然站到了他旁边，随後那个女鬼的双眼射出两道绿光，上上下下把他扫描了一遍，然後那个女鬼的身体开始逐渐的变形，最终在唐睿震惊的目光当中变成了和他一模一样的存在。

然後，那个女鬼……哦不，现在应该假唐睿了，冲著唐睿笑了笑，然後转身走了出去。然後白娘子打了个响指，自己面前的那面墙开始逐渐变的透明起来，随後他便看了那个假唐睿带著跟自己一样的笑容，坐在那个房间里面。

没一会，唐律便出现了，随後那个假唐睿就开始对唐律上下其手，气的唐睿简直想冲过去，把他的手砍下来。

就在唐睿用目光恶狠狠瞪著白娘子的时候，他的余光看到了那件室内发生的情况，先是一愣，随後忍不住哈哈大笑起来。

白娘子被他表现惊呆了一下，随後立即转过身，看向那个房间。

房间里面的情形并没有按照刚才两人见的旖旎气氛继续下去，反而是有些诡异。




孵久生情-75（美强甜文，识破假唐睿）

唐律的手指尖上伸展出一条常常的冰刃，泛著寒光的冰尖正抵在那个假唐睿的喉咙上。

[律……你怎麽了？]假唐睿被冰刃抵住之後先是一惊，随後立即冷静下来，一脸的惊讶。

唐律没有答话，反而是慢条斯理的用一只手整理好自己的衣服，然後坐直了身体。

假唐睿刚试图动一下，那片锋利的冰刃立刻在他喉咙上顶了一下，让他不敢再动。

[律……你……]假唐睿还试图深情的呼唤他的名字。

可唐律根本不为所动，面无表情的看著他，手上的冰刃轻轻的动了动，在他的喉咙上留下一抹寒气。

[好了，别装了。唐睿在哪。]唐律盯著假唐睿好半天，忽然开口说道。

假唐睿一愣，随後立即说道：[律，你在说什麽啊，我不就在你面前吗。]

唐律冷笑了一下：[别装了。你已经露馅了。说吧，唐睿在哪。]

假唐睿立刻不假思索的摇头：[律，我真的是……]

话音戛然而止，因为唐律忽然在屋子里面大吼了一声：[香草0626，你再不唐睿放出来！我就找人黑了你的硬盘！让你存储的三千多G的各种卡通动画全部消失。]

扑通！

唐睿眨眨眼，错愕的看著白娘子跌倒在地。

[该死的KC9527……]白娘子咬牙切齿的从地上爬起来，恶狠狠的隔著玻璃看著唐律。然後一挥手，整扇墙壁立刻消失不见了。

[你怎麽知道是我。]白娘子哦不，是香草0626愤愤的说道，同时瞪了那个假唐睿一眼。

假唐睿很委屈的说道：[我什麽都没说啊。]

唐律勾起嘴角笑了笑：[果然是你。]

香草0626大吃一惊：[你不知道是我？]

唐律抿抿嘴：[我猜的，感觉很像是你的风格。]

香草0626费解的看著唐律，不明白他怎麽会知道是自己。

唐律自然不会给他解惑，只是冷冷的说道：[把唐睿还我。]

香草0626愤恨的看了他一眼，但是按照规定，他既然已经识破了假唐睿就算是过关了，自己也不能为难他，只好把绑的结结实实的唐睿推给他。

唐律接过唐睿，手上的冰刃移动，绳子应声而断，唐睿甩了甩绑的酸疼的胳膊，站到了唐律身後，手紧紧的握住唐律的手。

[我们走……]香草0626神色复杂的看著两人紧握的双手，深深的看了他们一眼，随後转身带著假唐睿离开了。

他们离开後，原本消失的那面墙立刻又出现了，这个房间又变成了那件古香古色的卧室。墙上出现几个黑色的大字：休息处。

【系统通知：

恭喜你们通过爱的考验】

唐睿轻轻松了口气，拉著唐律坐了下来。

[先休息一下。不知道後面还有什麽东西呢。]

[恩。]唐律自然同意，两人刚才折腾了半天，体力下降的非常严重，从包裹里拿出几颗体力药丸塞进嘴里。

[你怎麽知道是那个香草0626？]唐睿一边嚼著药丸，一边好奇的问道。

[巧合，上次去搜集资料的时候，曾经看见一个叫香草0626的次智能AI在一个帖子里面跟系统主脑申诉，说希望限制智能AI和人类之间的爱情。]

[为什麽？]唐睿不明白。

[按那篇帖子里来说，这个香草0626好像不相信人类和智能AI会相爱，因此提出了一些例证，希望系统主脑增加对人类和智能AI情侣之间的考验，不要那麽轻易就让他们得到拟真体。他的具体建议里面就提到过利用智能AI的拟态，来试验情侣之间的感情。]唐律解释道。

[屁……]唐睿对这些东西嗤之以鼻，爱情这东西要是能测试出来，那就不是爱情了。[这个见鬼的测试，除了在情侣之间制造间隙，什麽都证明不了。]

[我也这麽觉得。]唐律点点头同意。

[那你怎麽知道那个唐睿是假货。]唐睿的确是对这个很好奇。要知道，这里毕竟是网络世界，对方扫描了他的一切数据，因此，身体上面，两人可以说是完全一样的。

[呵呵……]唐律低低的笑了两声。[其实真的很简单的。]

[到底怎麽认出来的？我看见他都把你压倒了。]唐睿不解的问道。

[就是因为他把我压倒了，我才知道他不是你啊。]唐律笑嘻嘻的说道。

唐睿先是愣了一下，随後似乎明白了什麽，脸上开始涌上血色。

唐律一看他的表情就知道他想到了，笑眯眯的凑了过来，在他唇上轻啄一下。

[系统毕竟还是尊重隐私的，他们可以提供咱们平时相处的资料让他们模仿，但是绝对不可能把咱们上床的详情告诉他。]唐律笑的像狐狸一样。[他们自然想不到，咱们两个在一起，是你被我……压倒。]

话音刚落，唐律手上一用力，唐睿就被突然压倒在床上。

[别闹……]唐睿红著脸低斥道。

[我没闹……]唐律认真的看著唐睿的那双黑眼睛，低声轻喃：[睿……我绝对不会认错你的。]

唐睿心中一震，看著唐律认真的眼神，心中一片柔软。他的智能AI情人，深深的眷恋著他。

脸上泛起柔和的表情，刚毅的脸庞似乎也柔软了下来，唐睿伸出手，扣住唐律的後脑向下压，唐律满眼笑意的俯下身，四唇相接，舌尖与舌尖勾缠在一起，甜蜜的津液在两人的唇齿间徘徊。

这深深的一吻让唐睿和唐律的感情又加浓了几分……

轻轻抚摸唐律的脸颊，又到了唐睿的下线时间，无奈的笑笑，唐睿在唐律的怀里一点一点的消失。

深深的吸了一口气，房间里似乎还存有唐睿的おE冂第气息，唐律觉得，自己对唐睿的眷恋，似乎更深了，他几乎是迫不及待的期待得到那具拟真体，和唐睿在现实里面见面了。

*******************************

第二天唐睿上线的之後，两人很快离开了那个小小的休息室，从休息室出去，两人发现前方不远处似乎就是另一个房间。快速的穿过走廊，两人走入下一个房间。


　　孵久生情（美强甜文）

　　(10鲜币)孵久生情-76（美强甜文，武力考验）

　　一进房间，两人都愣了，忍不住回头看，身後的走廊已经消失了，刚才打开的那扇门上写著几个大字：用你们的爱征服我。
　　两人对视而笑，看样子，这里并不算是迷宫，因为这里没有选择题，唯一能让你选择的……只有做题的顺序而已（= =）
　　两人研究了一下，决定先打开那扇需要用武力征服的大门。
　　门开了，里面是一个巨大的练武场，场地中央是用大块的青石切割而成的石板铺成的，石板中央是一个黑色的擂台。场地周围的武器架上，摆满了各种类型的兵器。
　　从匕首到长刀，从弓箭到暗器，基本上游戏里出现的各种武器都齐备了。
　　[这一关看起来还真是直接。]唐律笑道。
　　[可是……敌人在哪里？]唐睿左看看，右看看，始终没有找到对手。目光扫过练武场旁边的一个告示牌，走了过去。
　　告示牌：
　　请根据自己的等级，选择对应的武器进行挑战，战胜黑影即为胜出，三局两胜。双人组比赛，战胜一人即可胜出。
　　[我先来吧。]唐睿上前一步，走到练武场的中央的擂台上，用手指选中了武器架上的长刀。
　　长刀立刻从武器架上飘了起来，飘到唐睿的对面，然後从刀把出开始，冒出出一股浓密的黑烟，黑烟逐渐的凝固成型，最终形成一个跟苗条的黑色人影，不知道为什麽，唐睿觉得这个黑影似乎有点眼熟，看起来很像唐律。
　　黑影和唐睿互相行了礼，然後摆开姿势你来我往的砍杀起来。
　　唐睿用的是一套叫做“落日刀法”的招式，这套武功是他在跟某个不知道的NPC聊天後那个NPC送给他的，这套武功并不是什麽极品武功，好在非常符合唐睿的身体特征，大起大落，以力量取胜，没有太多花哨的招式，但是胜在简单好用。
　　黑影用的似乎也是一样的招式，但是很明显没有唐睿熟练。你来我往之间很快就挂了彩。手臂处被划了一刀，血流不止。
　　就在唐睿集中精神攻击面前的对手的时候，一旁观战的唐律在心里已经把设计这个关卡的人骂的狗血淋头。他悄悄的侧过身，把自己的左臂挡在身後，袖口处正在向下滴落鲜血。就在那个黑影出来的第一时间，唐律就已经注意到了，对方的身体跟自己的体型几乎完全一样，心里立刻就有了不妙的感觉，随後再那个黑影跟唐睿的打斗中，每当那个黑影受伤，他的身上都会出现同样的伤痕，为了避免自己的伤势影响到唐睿，他只好把手臂悄悄的藏在身後。
　　纤细的黑影似乎完全没有力量上的优势，那套落日刀法在他手上完全发挥不出威力，没一会儿的功夫，那个黑影就被唐睿一脚踹在肚子上，飞下了擂台，消失了。
　　唐睿从擂台上走了下来，看到唐律用一种很别扭的姿势站在一旁，奇怪的问道：
　　[你怎麽了？]
　　[没事。该我上场了。]唐律笑了笑，咬著牙忍著痛，朝著擂台上走去。刚刚唐睿那一脚可不轻，虽然身上的刀伤都在黑影落地的时候消失了，但是肚子还在隐隐作痛。
　　唐睿没有多想，站直了身体，观看唐律的比赛。
　　唐律走上了擂台，系统出现让他选择武器的通知，他伸出右手，微微一张，食指的指尖弹出一道冰刃，锋利异常。
　　[我没有武器。]唐律朗声说道。
　　系统似乎接受了他的情况，他的对面冒出一股黑烟，同样的，黑烟也凝结成了人影，不过这一次是一个比较高大的人影。
　　唐律一看到这个人影，额角上忍不住青筋冒出几根青筋。该死的系统！这是什麽狗屁设定，对面的人影分明就是唐睿，按照刚才的模式，我攻击这个黑影的话，台下的唐睿就会受伤，本以为刚才的黑影是系统主脑在恶整自己，现在看来，恐怕并不是这麽简单。
　　[我认输。]唐律立刻说道，然後转身走下擂台。虽然他可以很轻易的就击败对方，但是他不想冒著让唐睿受伤害的风险，因此，不如把重点放在下一场的双人比赛上。
　　唐睿看著唐律从擂台上走了下来，簇紧了眉头，他感觉事情似乎有些不对劲，但是他现在还不知道到底不对在哪里。不过，他相信唐律，既然他要认输，自然有他认输的道理。
　　[下一场是双人比赛，只要击败一个黑影就可以胜出，一会儿，咱们集中火力攻击那个纤细的黑影。]唐律嘱咐唐睿道。
　　唐睿点点头，看向擂台，擂台上那个高大的黑影站在那里，手指尖也弹出一根细长的冰刃。不知道为什麽，唐睿感觉，那个黑影似乎在看著自己。
　　黑影的旁边很快又出现了一团黑雾，然後凝结出一个跟刚才一样纤细的人影。
　　唐睿恍然大悟，难怪自己觉得眼熟，这两个黑影的体型分明就是跟自己和唐律的体型一样。
　　[走。]唐律没有让他多思考，拉著他的手，登上了擂台。
　　双方先是互相行礼，然後在系统宣布开始的一瞬间，唐律首先弹出冰刃，一面挡住高大黑影的攻击，一面刺向纤细的黑影。唐睿的锋锐刀也直接向著纤细黑影砍了过去。
　　两个黑影似乎突然开了窍一般，互相之间的攻击配合起来，一冰刃，一长刀上下翻飞攻击著唐睿和唐律。
　　打了没一会，唐睿就发现了唐律的不对劲，他们俩的攻击几乎都集中在那个纤细的黑影身上，而那个高大黑影的攻击则是全部被唐律挡了下来。但是有的时候他明明可以用手中的冰刃去攻击那个高大的黑影的时候，他宁可被黑影攻击也不肯对他出手。
　　另一方面，唐睿还发现，他刚刚明明是在那个纤细黑影的肩膀上砍了一刀，但是唐律的肩膀上不知道什麽时候开始冒出的血渍，几乎已经浸透了他的衣服。
　　越想越觉得不对，唐睿危险的眯起眼睛，就在高大黑影又要用冰刃划过唐律的身体的时候，唐睿一个凌空踢，一脚踹在了高大黑影的肩膀上。

　　(11鲜币)孵久生情-77（美强甜文，迷宫後有奖励哦）

　　[小心！]唐律一声惊呼。
　　肩膀一阵剧痛，百之五十的痛感也让唐睿几乎握不住手上的锋锐刀。
　　举刀隔开了高大黑影的冰刃，唐睿怒火冲天的冲著唐律吼道：[该死的！这就是你不攻击这个黑影的理由是不是！]
　　唐律顿时语塞。
　　[你这白痴！]唐睿看著唐律身上不同地方的血渍，心里忍不住发酸。他现在明白为什麽第二场比赛的时候唐律要认输了，因为他怕会伤到自己。
　　唐律身上的伤痕绝大部分都是他们俩攻击纤细黑影留下的，其他的则是他在抵挡高大黑影的攻击时留下的。一想到他瞒著自己，拼命的攻击那个纤细黑影，唐睿觉得自己的眼眶有些发热，一直以来他都是保护著两个年少的弟弟，他从来来不知道，被另一个人毫不保留的保护著，珍惜著，这种感觉会让人心里发胀，明明有一种想要热泪盈眶的感觉，心里的幸福却想要满满的溢出来。
　　身上那种刺痛的感觉越来越严重，唐律勉强勾起嘴角：[保护自己的爱人不是我的责任吗。再说……只要把他们打败，我的伤立刻就可以好了。]
　　[笨蛋……]唐睿喃喃的说道，随後一扭头，落日刀法倾泻而出，疯狂朝著纤细黑影砍去。在唐睿的疯狂攻击下，纤细的黑影很快无法承受，露出了一个破绽，唐睿大脚一踹，黑影再次飞出了场地。
　　一瞬间，高大黑影的攻击停了下来，随後凝结成人形的黑烟逐渐的散去，唐律没有去理会系统的通知，第一时间从包裹里拿出自己这麽长时间收集来的各种补血，疗伤的药丸，不要钱般的往唐律的嘴里塞。
　　[睿……放心……我没事了。]唐律苦笑，身上的伤口已经全部消失了，但是……最後睿踹那个黑影的那一脚，可真狠啊。
　　仔仔细细的将唐律检查了一番，确定他身上的伤口都消失了，唐睿这才松了一口气，回过头去看那个系统通知：
　　【系统通知：
　　恭喜你们通过武力的测验】
　　两人对视了一眼，笑了笑，只剩下一个智慧的测验了。不知道通过这三个测验，最後能给一些什麽奖励。
　　从那扇写著“用武力征服我”的门走进那个四四方方的房间，身後的练武场在一瞬间消失，对面的那扇“用智慧征服我”的大门静静的开启，两人相视而笑，手握著手，跨过房门。
　　门内是一间不大的房间，房间的正中摆放著一张桌子，桌子上面摆了一副围棋，桌子周围整整齐齐的放著四个方凳，其中的一个方凳上坐著一名姿容俏丽的宫装美女。
　　美女看见他们进来了，展颜微笑了一下，冲著他们点点头。唐睿连忙礼貌的点头，算是打了招呼，但是唐律却是面色铁青的盯著那个美女。
　　[你们通过了前面两关，很不错。]美女笑著说道。
　　[呃……多谢夸奖。]唐睿一头雾水。
　　[我这一关很简单。只要你下棋赢了我，就算通过了。]美女解释道。
　　[呃……]唐睿有点语塞，他虽然知道那东西叫围棋，但是……他可从来没有机会玩过那种东西，大概的规则是知道的，但是……恐怕一个对围棋稍有研究的小孩子就可以打败他。
　　[CY923！你搞什麽东西。]唐律一进房间便立刻用意识流进行通讯。
　　CY923（无辜状）：[没搞什麽啊。]
　　唐律：[我没记错的话，你说这个任务是你设计的吧！你那个武力测试干嘛那麽卑鄙。]
　　CY923：[卑鄙吗？你要是爱他自然就会保护他，顶多算是测试你的真心罢了。]
　　唐律：[……那第一个测试又算是什麽！]
　　CY923：[那个可不是我通过的，那是系统主脑设定的，因为不知道那个测试好不好用，所以那你们试验一下。结论是……不好用。]
　　唐律：[……那你出现在这里又是什麽意思？这个测试应该不需要你出现吧。]
　　CY923：[没办法啊，我很无聊嘛，阿尔法最近都在忙著创建新的游戏，都没时间理我，我只好自己找点乐子了。]
　　唐律：[……]
　　CY923：[好啦，别紧张，我是来给你们开绿灯的。放心吧。]
　　唐律还想再追问两句，CY923关闭了两人之间的通讯。
　　CY923看到唐睿犹豫不决的样子，抿嘴笑了笑说：[放心吧，不是下围棋。]
　　[嗯？]唐睿本想让唐律来下这盘棋，不管怎麽说，一个智能AI总比他这个普通人类懂的多吧。但是对面的美女却说他们不是下围棋。[请问，是下什麽棋？]
　　[五子棋。]美女笑眯眯的说道。
　　唐睿的眼睛亮了起来，那种五子棋曾经是他们兄弟三个小时候最常玩的游戏，因为没有什麽其他的娱乐活动，因此他玩的非常熟练。
　　[好。]唐睿微笑著坐在棋盘面前，抓起一把棋子，自从工作之後，似乎很久没有玩了，也不知道是不是还能保持以前的水准。
　　两人坐在桌子的对面，唐睿执黑，CY923执白，你一子，我一子的拼杀起来。
　　下了一小会，美女笑著卖了个破绽给唐睿，很快认输了，唐睿自然不会以为自己下棋能下的过智能AI，但是也没有纠结这个结果，微笑著通过了智慧的测验。
　　CY923偷偷的联系唐律：[你男人不错。]
　　唐律得意洋洋：[那当然。]
　　CY923：[粗中有细，心思细腻，而且还温柔体贴，真不知道你哪来的狗屎运。]
　　唐律忍不住喜笑颜开：[我的睿是最棒的。]
　　CY923撇嘴，自己的阿尔法1号到现在还死活不肯承认爱上了自己，害的自己每次求欢都要给他下各种病毒，其实两人都知道，那些病毒要想压制住阿尔法1号根本是不可能的事，不过阿尔法1号脸皮薄，让他承认自己喜欢上了CY923，还不如让他去死。无奈之下，两人也只好保持著这种看似强制的爱情了……
　　CY923：[行了，行了，别秀了，你们可以从地宫里面出去了，奖励我交给糖水煮蛋了，那个奖励其实是系统最近打算开放的一种服务，你们可以先尝试一下，另外还有一份算是我送你的大礼，直接打到糖水的账户上了。]
　　唐律笑眯眯的道了谢。
　　CY923：[哦。对了，提示你一下，你们的挑战一共就三环，你最好是先去完成一个”仙女的羽衣“的任务再彻底完成第二环，那个道具对你们第三环的挑战有帮助。]
　　唐律两忙再次道谢。
　　[行了，我走了。]CY923随意的挥挥手，然後利用瞬移离开了地宫。
　　[睿，你的奖励是什麽？]唐律送走了CY923，连忙回过头来问唐睿。

　　(10鲜币)孵久生情-78（美强甜文，会议室很有爱）

　　唐睿手里拿著一张薄薄的纸，脸上的表情非常奇怪。
　　唐律好奇的拿过唐睿手里的纸，看著上面的内容，脸上的笑容越咧越大，到最後几乎是灿烂的可以刺瞎人的眼睛。
　　[笑什麽笑。]唐睿没好气的说道，白了他一眼。这算什麽奖励……
　　[哈哈哈……睿，你不觉得这个奖励正好适合歌之妖精的任务吗。]唐律乐不可支的把那张纸塞进包裹，然後拉著唐睿走出房间。回到那个四四方方的小房间里面。
　　此刻，房间的中心出现了一个白色的太极图，跟他们进来的时候一模一样。
　　两人踏上了太极图，唐律搂紧了唐睿在他唇上印下了一吻，太极图散发出强烈的白光，两人从阵中消失了。
　　再次出现在他们进入地宫的那个小山谷里，这一次他们发现，那颗大树附近盖起了一座小竹屋，九曜正在开垦著房前小院里的菜地，而桑吉则是一直缠在九曜周围，不时的递水递毛巾，两人看起来一副甜甜蜜蜜的样子。
　　唐律没有去打扰他们的甜蜜时间，他现在迫不及待的想要体验一下他的奖励了，急匆匆的拉著唐睿撕碎了回城卷轴，回到了洛阳城。
　　唐睿毫不反抗的任他拉著，脸上是一贯的宠溺表情，其实……他的心底也在为那个任务奖励蠢蠢欲动。
　　包裹里的一个角落里，一张白色的纸，上面写著几行字：
　　【情侣场景传送卷：
　　可以传送到各种情侣场景，完全真实的虚拟感受，保护您的隐私，让你足不出户可以体验到不同情趣。
　　选择场景：海滩，山洞，办公室，教室，医院，树林……
　　只要您能想到的场景，我们都可以替您做到。】（= =好吧……我承认我是恶趣味……）
　　**************************************
　　[睿……你觉得哪个场景比较好。]唐律靠在唐睿的身上，翻看著手中的目录，此刻，他们两人正在华东城（= =记得咩，就是那个很现代化的专门为智能AI提供服务的城市。）的酒店里面，因为他们的这个奖励属於还没有开放的服务，因此他的传送点设立在了华东城里面，而且也会免费提供一个房间。
　　而对此非常感兴趣的唐律自然是第一时间拉著唐睿来到这里，开始挑挑拣拣选择场景。唐睿斜靠在沙发上，一手抚摸著唐律柔软的绿色发丝，一边漫不经心的回答：[你随意。]
　　[睿有什麽特别的喜好吗？]唐律用脸在他身上蹭了蹭，问道。
　　唐睿愣了一下。要说特殊喜好……他唯一的对象只有唐律一个，所有的经验也都是来自於唐律，除了唐律在游戏里的装扮，他还真有点想象不出唐律穿著其他类型的衣服会是什麽样。穿著西装，带著金边眼镜的唐律……唔，似乎挺不错的。唐睿脸红红的想著。
　　[睿……你脸红了。]唐律眯著眼睛笑了起来。
　　[咳咳……]唐律咳嗽了两声，然後目光扫向他们面前的电子书，书上面正在循环展示各种场景。
　　[睿觉得会议室怎麽样？]唐律用指尖在电子书上那张会议室的照片上点了一下。图片立刻弹出放大，在他们面前显现出一个迷你的真实场景。
　　会议室的场景自然是在一个很大的会议室里面，屋子的一侧是巨大的落地窗，屋子中央是一张长长的黑色会议桌，会议桌周围是一圈松软的沙发椅，地上铺著厚厚的一层暗红色地毯，看起来就很舒适。
　　[好像还不错。]唐睿瞄了一眼，立刻把脸扭开。
　　唐律翘起弯弯的嘴角，他就知道，从那些“参考资料”来看，人类很喜欢在不同的环境做爱呢，似乎可以增加兴奋的程度？只要唐睿喜欢，他觉得自己肯定也会喜欢。
　　[那我们就先选择办公室吧。]唐律笑眯眯的拿出了那张传送卷，把他组合进那本电子书里面，然後选择了【会议室】进行传送。
　　一阵绿光闪过，两人来到了和那张图片上一模一样的一件会议室里面。
　　脚下踏著厚厚的绒毛地毯，唐睿看著自己身上那身笔挺的西装，感觉有些不可思议，从来没想过自己会有穿上这种衣服的一天，没想到，却在游戏里面实现了。
　　[睿……]一只白嫩的手臂从身後伸了过来，搂住了唐睿的腰。
　　唐睿转过头，唐律穿著一件浅蓝色的衬衫，站在他面前。白皙的脸上挂著一幅金边眼镜，墨绿色的长发简单的束在一起，甩在身後。
　　唐睿的眼中有著几分惊W，他没想到唐律换上这身现代的打扮，看起来这麽──知性。
　　[好看吗？]唐律笑语盈盈的在他面前转了一个圈。
　　[很好看。]唐睿点了点头，很肯定的回答到。
　　[睿也很帅呢。]唐律的眼中冒出的点点的欲火，他现在才知道，原来看著自己的爱人穿著不同於平日的衣物，居然如此的诱人。
　　唐睿高大的身形被包裹在合体的西装里面，宽宽的肩膀，窄窄的腰，修长的腿，利落的短发，每一样都让唐律能体会到唐睿对他的诱惑。
　　[睿……]唐律有些痴迷的吻上唐睿的唇，辗转缠绵。
　　唐睿倒是没想到，自己的一身西装打扮会给唐律这麽大的刺激，轻柔的吻著对方，唐睿很配合的把自己的西装外套脱了下来。
　　[唔……]手下是丝绸衬衫那种微凉的手感，唐律觉得自己的脑子有点不受控制的发热，本想借助这个场景让唐睿对自己的不同扮相著迷，谁知道居然是自己首先沈迷了进去，看著唐睿穿著那一身整齐的西装，唐律很自然的兴奋起来。
　　[睿……我一定是中了你的毒了……]唐律摩擦著他柔软的唇，喃喃说道。
　　[呵呵……]唐睿失笑，忍不住发出低沈的笑声，身体自然後退，屁股抵在了厚实的桌面上面，随後仰躺在桌面上。
　　唐律伸手解开了唐睿衬衫的扣子，从领口开始，一点一点露出麦色的肌肤，修长的脖颈下面隐约可见形状优美的锁骨。

　　(10鲜币)孵久生情-79（美强甜文，软掉了…）

　　伸出舌尖勾勒锁骨的形状，唐律隔阂衬衫用手指揉捏唐睿的乳头。
　　[嗯……]微凉的丝绸摩擦在敏感的乳头上，唐睿忍不住吐出一声浓浊的鼻音。
　　不满足於只用手指掐弄，唐律低下头，用舌头濡湿了那一小块衬衫。膨胀起来的乳头感受著灼热的气息在微微颤抖。抬起头，唐律看到唐睿有些难耐的咬住了下唇。
　　展颜勾起嘴角，唐律没有犹豫，直接解开了唐睿的裤带，脱掉西裤，一口含住了他欲望的中心。
　　[唔……]强烈的快感让唐睿忍不住呻吟出声，刺眼的眼光从巨大的落地玻璃那边投了过来，让他忍不住闭上眼。
　　细细的舔舐口中的肉棒，唐律很认真的观察著唐睿的表情，每一次蹙眉，每一次咬唇，每一次浓重的喘息，不断的调整著自己的动作。
　　[呼……呼……]唐睿微微睁开眼睛，正好对上了唐律正在观察他的视线，瞬间目光的接触，让他几乎沈溺在对方墨色的瞳仁中。忽然发现此时两人的状态，在刺目的阳光的照耀下，自己身上的每一寸肌肤都无法逃开唐律的视线，就连最隐秘的地方也展露在他眼前。
　　血色刷的上涌，唐睿的脸一下子变的通红。
　　[别看……]喃喃的说著，唐睿试图伸手盖住唐律的眼睛。
　　[为什麽不看……]唐律吐出了口中的肉棒，认真的问道。
　　粗大的肉棒直直的挺立著，在充足的光线下无处遁形，上面沾满晶莹的唾液，反射著层层光芒。
　　唐睿从不觉得自己是个放不开的人，但此时此刻他却异常的想要遮住唐律的视线。
　　轻轻的拉下唐睿挡在自己面前的双手，唐律深深的吻住唐睿，用舌尖温柔的舔舐他的唇瓣，两唇分开的时候，中间拉出一条细长的银丝。
　　[睿……你在我眼中是最美的。]唐律直直的看入唐睿的心底。
　　唐睿的身体微微一颤，用双手支撑起自己的身体，漆黑的瞳仁认真的观察著唐律的双眼，似乎想从里面找出一丝安慰的意思。唐律微笑著看著他的双眼，眼中流露出一片浓浓的神情。
　　无法掩饰的笑意爬上了唐睿的嘴角，他又躺了下去，双眼看著天花板，但却忍不住发出低沈的笑声。
　　[睿，你笑什麽……]唐律很不满，他这麽认真的表白，唐睿居然在笑话他。
　　[没……没什麽……]唐睿用手掩住了自己的嘴，但是低沈的笑声还是不断的脱口而出。
　　[喂……]唐律脸上的表情更不爽了。
　　[噗……不……我不是笑你……噗……]唐睿笑的身体都打颤了，连硬挺的欲望都软了下去。
　　唐律的欲望也被唐睿笑的冷了下去，满脸的无奈，干脆趴在了唐睿身上。唐睿的身体和还在一抖一抖的，唐律无奈的问道：
　　[睿……你到底在笑什麽啊。]
　　[噗……没……没什麽……]唐睿也知道现在不是笑的时候，可是，莫名其妙的，他就是忍不住。
　　[唉……]唐律把脸埋在唐睿的怀里，彻底软了……
　　[呵呵……真的……没什麽。]唐睿笑的身体有些发软。[就是，你刚才……说我美……]
　　唐律蹙了蹙眉头，不明白这有什麽好笑的。
　　[就是……]唐睿嘴边还挂著笑意，坐了起来，用手指了指自己的身体和脸。[你觉得美吗？]
　　[当然。]唐律很肯定的给出了回答。
　　唐睿有些黑线，低下头看看自己小腹上六块明显的腹肌，又摸了摸自己只能用刚毅来形容的脸，感慨了一下，难道智能AI的审美都这麽──特殊麽。
　　[律，你不觉得，美这个形容词不太适合用来形容我吗。]唐睿在一边轻咳了一下，提示道。
　　[不觉得。]唐律一口否定，还摇了摇脑袋，示意唐睿非常适合美这个形容词。
　　唐睿额角爆起三根青筋，要不是面前的是唐律，他一定觉得对方是在讽刺他。他们三兄弟里面，只有唐韵称得上“美”，不过……记得上次说二弟漂亮的那个家夥好像被二弟打的进了医院整整一周，出来以後，见到二弟都会绕道走。
　　咳咳……跑题了。
　　[律，这个，美，一般是用来形容女人的。]唐睿婉转的解释。
　　[会吗？]唐律立刻查阅了一下自己存储的资料，发现似乎真的大多数时候都是用来形容女人的，不过，也有人会用他来形容男人啊。
　　提出这个疑问之後，唐律期待著唐睿的解释。
　　[呃……]唐睿一时语塞，虽然他不习惯别人用美来形容他，但是……对面的唐律……那白皙的肌肤，晶莹的脸蛋，好吧，他的承认，有些男人还是称得上美这个形容词的。
　　[唔……算了。]唐睿皱了皱眉，想不出什麽好办法解决这个问题，他总不能跟唐律说，只有你才适合美这个词，我不适合吧。这样会不会有歧视智能AI的嫌疑？乱七八糟的想了一堆，唐睿决定跳过这个问题。
　　看到唐睿有些苦恼的表情，唐律其实对美这个词没什麽感觉，他并不在意谁用这个词来形容自己，他想的是更直接的问题。唐睿不喜欢“美”这个词──自己说的话，唐睿会笑场──唐睿笑场，自己会软掉──软掉=没爱可做。
　　做出以上的推论後，唐律决定，以後都要把美这个形容词彻底的从自己地的词库中删掉！
　　[睿……]唐律低低的叫了一声，唐睿转过头，迎上的是两片滚烫的双唇。
　　[唔……]唐睿闭上了眼睛，细细的品味著唐律的这个吻。
　　吻毕，两人的眼睛对视在一起，室内的空气似乎又热了起来。两人之间刚刚尚未得到抚慰的身体又迸出激情的火花。
　　唐律搂住唐睿的肩膀，轻啄了两下，弹性良好的肌肤没有留下一丝痕迹，微微有些不满，唐律加大了力气，在他的肩膀上咬了一下。这种疼痛，对唐睿来说完全可以忽略不计。
　　光滑的皮肤上留下了一个清晰的齿痕，唐律满意的笑了笑，低下头咬住了唐睿左侧的乳头。

　　(10鲜币)孵久生情-80（美强甜文，门外有人…）

　　[嗯。]唐睿不著痕迹的皱了皱眉，那种淡淡的疼痛带著一丝酥麻的感觉，让他感觉仿佛有一只小猫在自己的心上挠啊挠的，那种痒痒的，麻酥酥的感觉让他有一种想要做些什麽的冲动。
　　眼前就是一只白皙的手臂，唐睿毫不犹豫的做出了下意识的行为，一口咬了上去。
　　[唔……]唐律呻吟了一声，唐睿立刻放松嘴里的力度。用舌尖来回抚慰刚刚自己咬出的痕迹。
　　肩膀上传来柔软的触感，让唐律心底十分的高兴，他喜欢唐睿的这种占有性的行为，对他来说，如果可以的话，他希望能在唐睿的全身上下都留下自己的痕迹，这是一种对对方的占有。而唐睿在自己的身上留下 香 T 第了痕迹，是不是意味著他也跟自己有同样的想法呢。
　　唇舌不断的下滑，用手指拨弄唐睿的乳粒，唐律再一次含住了他粗大的欲望。
　　舔，吸，旋转，摩擦，用自己知道的一些手段取悦著唐睿，唐律异常喜欢看见唐睿沈迷在欲望里的表情。
　　松开的西裤不知什麽时候已经滑落在地上，唐睿的双腿分开，自然下垂。唐律一边舔吸一边抚摸他的大腿。
　　结实，矫健，肌理分明，手指摸上去弹性良好。唐睿曾经不止一次用这双长腿紧紧的夹住自己的腰……
　　唐睿轻轻的用手指开拓那个小洞，沈迷在口交的快感中，唐睿放松了全身的肌肉，让他开拓的非常顺利。
　　轻轻解开自己西裤的拉链，唐律掏出了已经勃起至肿胀的分身，吐出口中的欲望，俯下身，用肉棒抵住潮湿的穴口缓缓的摩擦。
　　[睿……我要进去了。]
　　唐睿没有睁开眼睛，只是默默的把双腿分的更开。
　　唐律想了想，反而站直了身体，拉住唐睿的手，把他拉了起来。
　　唐睿有些吃惊的睁开眼，不知道他是什麽意思。
　　[睿……咱们不应该浪费这麽好的场景吧。]唐律的笑容──看起来很邪恶。
　　唐睿没有丝毫的反抗，只是配合著他的动作，站在会议桌一侧，用双手撑住巨大的会议桌，屁股微微翘起。
　　唐律站在唐睿的身後，欣赏著眼前的美景，唐睿身上还穿著那件丝质衬衫，遮住了他一半的屁股，两片丰满的臀瓣将那个销魂的洞口掩藏其中。两条笔直的大腿光裸著，麦色的肌肤诱惑著让唐律上去摸一把。
　　轻轻分开两片臀瓣，小小的穴口微微收缩著，唐律用龟头在上面摩擦了几下，便迫不及待的把粗大的肉棒狠狠的插入其中。
　　[啊……]一股酥麻的感觉沿著脊椎向上窜，唐睿被这一下撞的差点腿软。幸亏抓住了桌子，才没有丢脸的瘫倒下去。
　　[你……轻点……]唐睿扭过脸，咬住下唇说到。
　　看到唐睿脸上那种表情，唐律的眼睛睁的更大，似乎被蛊惑了一般他双手扣住了唐睿的腰部，更加猛烈的撞击起来。
　　[睿……别用这种表情看著我，我会忍不住。]唐律一边撞击，一边喘息著说到。
　　[嗯啊……]没想到自己扭头反而得到这种结果，唐睿承受著狂风暴雨般的撞击，无助的呻吟，至於唐律的说了些什麽，他已经没有精力去听了。
　　啪！啪！
　　静谧的会议室里响起一片肉体的撞击声。
　　[哈啊……哈啊……睿……]唐律喘著粗气，用力的摆动自己的腰部，粗长的肉茎在柔嫩的穴口里摩擦，带出强烈的快感，让他忍不住眯起眼睛。
　　[嗯……啊……]唐睿的臀部被撞击的发麻，体内被撞击产生的快感让他只能呻吟，扑哧扑哧淫靡的水声本应带来强烈的羞耻感，可偏偏这羞耻感却又让他产生出另一种迥异的快感。
　　唐睿微微睁开眼，他的对面就是会议室的大门，门是用黑色的石英石制成的，上面清晰的映照著此刻自己淫靡的样子，全身上下只穿了一件胸口敞开的衬衫，脸上染满绯红，就连麦色的身躯也隐隐透著 香 T 第一层粉红。
　　赤裸的下身十分精神的挺立著，一直白皙小手正在不住的套弄著那里。
　　自己的身後站著的唐律几乎可以称得上是衣著整齐，只有裤子的拉链被打开，粉红色的肉茎不断的在自己的密穴中出出进进。
　　[唔……]唐睿忍不住要紧了下唇，太羞耻了！他现在这种样子实在是太羞耻了。他几乎不敢相信，对面大门上清晰映射出的那个沈醉与欲望中的高大男人就是自己。幸亏没有别人看见自己此刻的样子……
　　仿佛是反映了他心底的恐惧一般，安静的会议室门外居然传来一些吵杂的声音。越来越多的人聚集在门口，大声讨论者一些企划，方案。
　　唐睿的身体猛的僵住，他很清晰的听见外面的人在说十一点就要开会了。有些惊慌的转过头，会议室墙上的大锺明白的告诉他，距离十一点只有五分锺了。
　　[律……快……停下。]唐睿惊慌失措的说道，努力想要站直身体。
　　[唔……不要……]唐律很干脆的拒绝了他，反而更加卖力的摆动腰部。
　　[啊……]门外熙熙攘攘的人群似乎让他的身体更加的敏感，唐睿觉得随著自己心情的越发紧张，快感居然也在加大。
　　[嗯……别闹……有人会进来……]唐睿断断续续的说著，但是浓浊的喘息声却昭示了他此刻的状态。
　　[睿快要高潮了吧。]唐律轻轻的凑近他的耳朵说道。[现在正是关键时刻，怎麽能停呢。]
　　说完，恶劣的朝著他体内的敏感点撞去。
　　[别……嗯啊……]唐睿只说出一个字，便被撞击的无力继续。门外越发喧闹的人声让他紧张的缩进了身後的密穴。
　　[嗯……好爽……睿你夹的好紧。]唐律舒服的仰高了头，粗大的茎身抽动的越发激烈。
　　[呜……啊……不行……会有人……]唐睿被顶弄的差点昏厥，但他始终还想著即将进来的人群。
　(11鲜币)孵久生情-81（美强甜文，第三环任务）

　　[嗯……别管他们……]唐律紧紧扣住唐睿的腰，另一只手也更加快速的套弄他的欲望。
　　[啊……不……唔……]唐睿紧张的盯著墙上的大锺，距离十一点只有三十秒了，一想到三十秒後自己的样子就会被无数人看到，那种强烈的羞耻感居然转化为剧烈的快感，让他一下子达到了顶点，猛的喷射出来。
　　[啊……]唐睿再也无法控制自己的音量，达到高潮的快感让他大吼一声，黑色的会议桌上被撒上了点点白斑，地上的暗红色地毯也染上几滴白色。
　　[嗯……]满足的呻吟一声，唐睿达到高潮後紧缩的甬道，让唐律也迎来了高潮，尽情的在唐睿体内喷洒自己的种子。
　　[呼……呼……]唐睿无力趴在桌面上，目光涣散的盯著墙上的电子锺，刚才……自己似乎在担心些什麽。
　　叮咚。
　　墙上的电子锺终於跳到了十一点整。
　　U嚓，会议室的门打开了。
　　唐睿羞耻的闭上眼，心里却在庆幸……幸亏这里的人都不认识我。（= =！！！）
　　[睿……睿……]唐律轻轻的摇了摇唐睿。
　　[别理我。]唐睿把脸埋在桌子上，闷闷的说道。
　　[睿……你在担心什麽啊，这只不过是一个场景而已，怎麽可能真的有人进来。]唐律失笑道。
　　他刚才就看出来唐睿在担心什麽，不过他还以为唐睿实在配合这个场景做演出，谁知道，原来他是真的担心有人会进来。
　　轻咬著唐睿的後背。[睿，我怎麽可能让别人也看见你的身体呢。]唐律柔声说道。
　　唐睿羞窘的埋头不说话，自己怎麽这麽笨，居然还真的淡定有人会进来，这里是游戏里面的场景啊，自己怎麽把这最基本的事都忘掉了。
　　啃咬著唐睿的後背，唐律满足的眯起眼，当他的目光移到他的肩膀是，视线倏地冷了下来。
　　刚刚，他咬过的齿痕已经不见了，连一丝痕迹都没有留下，用手指拂过那片光滑的皮肤，唐律的眼中出现了一种不满的神情。
　　想要……想要在唐睿的身上留下自己的印记，想要让唐睿完完全全的属於自己，让他浑身上下都染上自己的气息。
　　唐律感觉到，自己从没有想现在这一刻那样迫切的想要得到拟真体。
　　拟真体！我一定要尽快得到拟真体！
　　目光再次转向唐睿的肩膀，唐律此刻的目光中有一种势在必得的信心。
　　抱起已经有些昏昏欲睡的唐睿，唐律启动了传送功能，两人回到了华东城的那家酒店。小心翼翼的把唐睿放在床上，盖好被子，轻轻的在他唇上啄了一下，唐睿满足的笑了笑，然後钻进被窝，趴在唐睿旁边睡著了。
　　[唔……]懒洋洋的抻个懒腰，唐律从床上爬了起来。
　　[醒了？]唐睿坐在一旁笑眯眯的看著他，手上还捧著一本书。
　　[哪来的书？]唐律坐起身子，凑了过去。
　　唐睿合上了手上的书，书的封面上写著两个大字《卡徒》（= =表达一下我对方想大人的敬意和怨念）
　　唐律好奇的接过那本书，翻看了几页。
　　[很久以前的一本书，写的很不错，挺有创意，可惜最後烂尾了。]唐睿有些遗憾的说到。
　　他以前闲暇的时候除了做运动就是看看小说，那本叫做卡徒的小说他是在网络上看的，没想到到了游戏里面反而可以看到虚拟的“实体书”。说起来，他还是喜欢手指在书页上翻过的那种感觉，但可惜，现在网络的发达，导致了实体书的没落，结果现在的实体书基本上都是作为收藏品而存在的，价格昂贵，他根本买不起。
　　[睿很喜欢看书？]唐律把书放到一旁，问道。
　　[恩。]唐睿微笑著点点头。[我喜欢小说家那些天马行空的想象。]
　　唐律点了点头，他记得，睿的生日好像是快到了，他应该为睿准备一些礼物了。
　　叮咚，系统通知：
　　【S级情侣挑战第二环成功，进入第三环挑战：
　　挑战第三环：获得爱神─落叶蔷薇的认可。】
　　唐律和唐睿面面相觑的看著眼前的系统通知。奇怪，他们不是还有歌之妖精的任务没完成吗？打开任务列表一看，歌之妖精的尝试春药的任务後面多了一行大字：
　　【寻找传说中的情侣任务完美达成，系统NPC桑吉为了感谢二位，帮助您向系统申请，将“尝试春药”的任务的期限延长至一年。】
　　[呃……]唐律有些失笑的看著这条信息，那个桑吉看样子已经是达成所愿了……
　　既然歌之妖精的任务不需要他们在担心了，那麽现在就可以专注在新的第三环任务上面。
　　[爱神？落叶蔷薇？]唐律立刻努力查找游戏资料，可是，三分锺之後，他一脸茫然的抬起头来，冲著唐睿摇摇头。
　　[系统资料里没有这个人。]
　　唐睿簇紧了眉头，没有这个人？那还怎麽获得他的认可？刚才在唐律去寻找NPC的资料的时候，他也上论坛搜索了一下，没人一个人接过这个任务。这倒还可以理解，毕竟不是随便一个人都会和智能AI谈恋爱的。但是，现在连NPC的位置都找不到，这应该怎麽办呢？
　　[我联系一下系统主脑吧。]唐睿考虑了一下，还是决定先咨询一下系统主脑，毕竟系统部可能给出一个不能完成的任务。
　　系统主脑忙碌ing……
　　[奇怪……]唐睿关闭了信息，自言自语道。[怎麽系统总是这麽忙碌。难道有谁在骚扰他吗？]
　　远远的皇宫某一处，正在很HIGH的进行某项运动的某人忽然打了一个喷嚏。
　　某个有些嘶哑的声音立刻吼道：[你这混蛋！都感冒了还来上我！！！]然後一脚把他踹了下去。
　　某智能AI跌坐在地上很郁闷的想著：我是智能AI啊，智能AI怎麽能感冒呢……
　　*******************************************
　　[正好这里是华东城，NPC大部分都在这，我们下去问问吧。]唐律提议道。
　　[也好。]唐睿点头同意，於是两人换好衣服，离开了酒店。
　　[落叶蔷薇？没听说过。]
　　[爱神？不知道啊。]
　　[落叶蔷薇？你有他的智能编号吗？没有，那我不清楚。]
　　问了一圈，始终没人知道爱神这个NPC到底在哪里。两人无奈的对视，中途几次联系系统主脑都显示主脑忙碌。
　　[唉，看样子只能给系统留言了。]唐睿无奈的叹气，打开了留言版面，给系统主脑留言说明自己的情况，希望主脑尽快给予回复。
　　[现在我们先去做做任务吧。]唐律看了看自己包裹中数目凄惨的几十枚金币，决定还是先去赚点钱吧。

　　(10鲜币)孵久生情-82（美强甜文，瑞霄来了？）

　　虽然他现在工资收入已经不错了，但是考虑到将来小哲还要上大学，他要提前做好准备。
　　两人刚要离开，唐睿腰间的的紧急呼叫器忽然响了起来。
　　唐睿拿起一看，脸色一变。
　　[怎麽了？]唐律关切的看著唐睿。
　　[有人在游戏仓外面紧急呼唤我，可能是我弟弟。大概出了什麽事，我先下线了。]唐睿解释道。
　　[那你快下线吧。]唐律说道，就在唐睿下线前一秒喊道：[把你的电讯号给我。]
　　[TY─88926615TR]唐睿甩出一串号码，便消失了。
　　唐律皱了皱眉，这种明知道唐睿有事，自己却帮不上忙的感觉实在太讨厌了。
　　************************
　　唐睿在游戏舱中醒来，打开盖子，对上的正是唐哲焦急的表情。
　　[大哥不好了，二哥出事了。]唐哲叫道。
　　[发生什麽事了？]唐睿心里一惊，连忙问道。
　　[我也不知道具体是怎麽回事。是大哥的老师打到了我的电讯上，只说二哥出事了，让他的家人尽快赶到学校去。]
　　唐睿簇紧了两道浓眉，唐韵从小就一直很乖巧，听话，他会惹出什麽大事呢。但此刻容不得他多想，他从游戏舱中跳出去，抓起一件外套便跑了出去。
　　[大哥等等我！]唐哲在後面跳著脚的喊，也追了上去。
　　两人出了门直奔街角的传送方阵，这种传送方阵方便快捷但是价格昂贵，平日里三兄弟都是乘坐比较廉价高速飞铁，传送方阵的使用价格可以乘坐飞铁一周，但是现在也顾不得那麽多了，两人输入目的地後，在终端机上划过自己的识别卡，白光一闪，两人已经出现在距离唐韵所在大学最近的一个传送方阵中。
　　从传送方阵的房间里走出来，唐睿便被眼前的阵势惊呆了。
　　一群穿著海蓝色军装的士兵端著武器把学校的大门围的严严实实，而这些士兵的身後还站著大约二十多架黑色的机甲，机甲上泛著淡淡的金属光泽，其中一些的光能枪已经做好了充能，而另一些机甲则手持一柄巨大的红色激光剑，俨然已经是备战状态。
　　这些机甲在唐睿走出传送方阵的房间时便第一时间锁定了他，手中的武器也若有似无的瞄向他所在的方向。
　　这一片地区虽然没有被戒严，但是普通人看到这一群杀气腾腾的士兵根本就不会靠近这里，这也就导致了这一片出现了一片空白地带。
　　而传送方阵只能传送人体而不能传送机甲，因此，唐睿的出现并没有引起他们紧张的感觉，毕竟那个传送方阵离他们最近的士兵也有超过八百米的距离，在这个距离上，如果传送过来的人有什麽异动，士兵手中的小型光能枪可不是吃素的。
　　[大……大哥……怎……怎麽回事……]唐哲毕竟还小，从来没有经历过这种场面，同时被一百多人注目和锁定。那种感觉实在不太好。
　　[不知道。]唐睿倒是很冷静，虽然他也没见过这麽多武装到牙齿的士兵，甚至还有那些武装机甲，但是从F区走出来的他很清楚，任何时候都不能失去冷静。
　　两人站在那里，一时没有说话，面对著这麽多明显是在负责警戒的士兵，贸然走过去显然不是个好主意。但是事关唐韵的安全，唐睿也只能硬著头皮想要去交涉一番。
　　就在唐睿打算开口说话的时候，那二十多家的黑色机甲其中的一个忽然动了起来，踏著沈重的步伐走到唐睿面前。
　　[你是唐韵的哥哥唐睿？]机甲里冒出一道柔和的女生。
　　[我是。]唐睿点了点头，心里一沈，该死，难道小韵惹出的事关系到军方？
　　[你身後的人是？]那个女声继续问道。
　　[我弟弟。]唐睿回答道。
　　[您好，我是塔亚星系驻军总指挥瑞霄大人的亲卫队首领莫利娅。]女声标明了自己的身份。
　　唐睿心里升起一股奇怪的感觉，本来事关军方应该是很严肃的事，但是这个总指挥瑞霄……却算得上他半个熟人。
　　自从那次无意中撞破了那个瑞霄……呃，游戏里的冥枭和鲜柠檬的奸情，两人虽然算不上是熟识，但有鲜柠檬夹在中间，毕竟也能说的上话，最开始唐睿对於他的准将身份还真是有点发怵，不过後来那两个月里，几人倒也经常组队在一起升级，冥枭并没有摆什麽将军的架子，反而倒是有些死皮赖脸的缠著鲜柠檬，而鲜柠檬则总是一脸不爽的把他踢飞。这经常让唐睿在一旁大汗……
　　不过有了这麽几次情况，唐睿感觉到这个瑞霄并没有自己想象中那麽难以接近，不过，他也看得出来，这家夥绝对是属於扮猪吃老虎的典型，至少，从鲜柠檬踢飞他的次数越来越少就可以看的出来。
　　[呃，请问你有什麽事吗？]唐睿觉得，瑞霄的亲卫队既然出现了，九成九瑞霄本人就在学校里面，可自己所在的这个刺蓝星，充其量只能算是塔亚星系里面的一颗中级行星，没有理由能吸引到整个星系的总指挥，难道……这就是小韵出事的原因？
　　[请跟我来，瑞霄大人正等著你。]莫利娅语气平稳的说道。
　　唐睿点了点头，拉住小哲，跟在莫利娅那架巨大的黑色机甲後面，走进了校园。
　　莫利娅一路上都没有说话，但是非常体贴的放慢了机甲的速度，让两人能跟得上他的速度。
　　唐睿脑中则是不停的在思考，究竟小韵做了些什麽，能够成功的吸引到整个星系的总指挥。
　　此刻的唐韵，面无表情的坐在椅子上，看著对面那个笑的像狐狸一样的美W男人。要不是他一身笔挺的军装，还真让人不敢相信他居然是塔亚星系的军方总指挥。
　　唐韵习惯性的推了推脸上那个丑陋的黑框眼镜。巨大的黑框眼镜几乎盖住了他的大半张脸，从F区出来的人都会很好的保护自己，这个丑陋的眼镜就是大哥为了阻挡一些垂涎唐韵容貌的家夥所作的一个伪装。

　　(10鲜币)孵久生情-83（美强甜文，战争…）

　　[瑞将军。]唐韵面无表情的开口。
　　[嗯？]瑞霄微笑著应了一声，看著对面这个似乎毫不起眼的青年。
　　[我不明白。]唐韵继续说道。[为什麽你一直坚持要找我哥哥来。]
　　[呵呵，不要著急，你哥哥很快就到了。]瑞霄慢条斯理的说道，手中玩弄著一只钢笔。
　　唐韵皱了皱眉头没有继续开口，他无法理解对面人的心思。
　　扣扣！
　　门口响起了敲门声。
　　[进来。]
　　[将军，唐睿先生和他的弟弟唐哲先生到了。]莫利娅敬了一个军礼说道。
　　[嗯，请唐睿先生进来吧。]瑞霄扬声说道。
　　[是。]莫利娅转身出去，把唐睿让了进来，然後在唐哲眼巴巴的目光中，关上了校长室的大门。
　　门外，唐哲可怜兮兮的看著面无表情站在门口的莫利娅。别看莫利娅的身材很纤细，即使他没有使用机甲，身为瑞霄将军的卫队长，也绝对不是唐哲这个只学了几天格斗术和打野架出身的菜鸟可以挑衅的，所以，唐哲也只能在莫利娅的目光中在门外画圈圈。
　　校长室内：
　　[呵呵，糖水，你来了。]瑞霄笑眯眯的看著唐睿说道。
　　[呃……]瑞霄忽然冒出这麽一句出来，宽让唐睿一时有点反应不过来，对面那身笔挺的军装跟游戏里总是穿著华丽的冥枭实在有点对不上号。
　　[真没想到啊，我们第一次在现实里见面居然是在这种情况下呢。]瑞霄含笑说道，站起身来走到唐睿面前。
　　唐睿在心底暗暗奇怪，这瑞霄的表情不像是小韵闯了什麽弥天大祸的样子。
　　[大哥。]唐韵有些紧张的看著唐睿，虽然这个瑞霄将军对大哥的态度很奇怪，不过他此刻更担心的是如果这件事能平安过去，大哥会怎麽惩罚他……
　　一想到这，唐韵不禁打了一个寒战，虽然他们三兄弟都是从F区出来的，但是就凭他和小哲的花拳绣腿，也许可以摆平三五个混混，但是跟大哥比起来，他们只有被揍的份。以前每次小哲闯祸之後大哥都会暴扁他一顿，每次都会让他痛不欲生，但又不会真的伤筋动骨。
　　而因为他的聪明，或者说因为他的狡猾，他已经好几年没有享受过这种待遇了……
　　[请问，我弟弟究竟做了什麽事，甚至能够惊动军方？]唐睿犹豫了一下，决定还是把话问个明白比较好。
　　[也没什麽。]瑞霄不在意的摇摇手。[只不过他帮助军方攻陷了一个星球阵地而已。]
　　[什麽？？？]
　　[什麽？？？]
　　唐睿和唐韵同时惊呼出声。唐睿是不敢相信小韵居然去帮助军方，而唐韵则是惊讶自己什麽时候干过这种事情，他还以为是上次自己在帮助教授制作新式战争机甲的时候偷偷做的改进除了什麽问题呢。
　　[不可能！]唐睿最先回过神来，立刻说道。就凭小韵一个人，怎麽可能攻陷一个星球。
　　唐韵则是没有立即说话，脸上的表情很微妙，似乎是想起了什麽。
　　[呵呵，不要著急，糖水兄，你还是应该问问你的弟弟吧。]瑞霄一点都不著急，转身走回椅子前坐下。
　　[小韵？]唐睿转头看向唐韵。
　　[大哥，他说的可能是游戏“战争年代”]唐韵苦笑著说道。
　　[什麽？]唐睿挑起一边的眉毛。
　　[呃，我之前一直有在玩一个游戏，名字叫做“战争年代”在里面，有各种不同类型的战争可以选择，几万年以前的冷兵器，几千年以前的枪械时代，甚至後来发展的核武器时代，甚至连模仿现在星际战争时代都有。]唐韵有些头痛的揉揉额角，因为一个游戏吸引军方的指挥官，真是怎麽想都觉得可笑。
　　[然後呢？]唐睿不动声色的追问，他不觉得小韵玩个游戏就能惹什麽大祸。
　　[我选择的是星际战争，呃，星际战争中一共有两大虚拟阵营，一边是咱们的联盟，另一边是敌对的自由阵线。我选择的是自由阵线这一边。这个自由阵线和联盟的战争几乎就是完全的拟真的，战场也都是在联盟的各星系内，後来我就凭借著战功一点一点的升级，前不久已经达到了少校军衔。]
　　[再後来，我接到一个任务，是要收集到足够的矿产。]唐韵苦著脸说到。[在离我不远的一个偏僻的星系里面，有一颗星球，虽然那个星球不大，但是矿产资源很丰富，是制造机甲装甲的绝好材料，但是我手下只有一只舰队，而且星球已经被联盟占领了，而且他们还在哪里建立了巨型的要塞炮，我的一个小小的舰队想要占领整个星球还是很有难度的，於是我就打起对方补给品的脑筋。]
　　[那个星球的矿产资源很丰富，是制造机甲装甲的绝好材料，但是所有的给养必须由其他星球来供给，所以我就派出几股小型舰队伪装成海盗，专门偷袭他们的运输大队。因为那个行星很偏僻，所以给养一般是一个月一次，两次之後他们就断粮了，後来我又派遣部队不断的小股骚扰他们，让他们耗尽了存储的能量，又在他们的空间跳跃点附近投放密集型水雷，拖延他们的增援时间，最後让大部队把全部重型武器都拆卸掉，空出舰仓，到那个星球把他们的矿产搬空。]
　　唐韵说完了这些，眼睛里的光芒简直闪耀的惊人。
　　唐睿默默无语，他从来不知道唐韵原来是个战争狂人……
　　[没错，就是这样。]瑞霄鼓励般的拍了拍手说道。
　　[这跟军方又有什麽关系？]唐睿不解。
　　[呵呵，这可是涉及到一个大秘密哦？你确定你想听？]瑞霄眨眨眼，用一根手指比在唇前。
　　[……]唐睿心想，你都找到这里来了，难道不就是为了说这个秘密麽……
　　[其实很简单啦。]瑞霄轻松的说道，[就是我们联盟现在处於战争时代啊。我们正在和一股敌对势力进行战争。]
　　[什麽？]唐睿目瞪口呆。
　　[不可能。]这是唐韵的第一反应。如果联盟真的进行战争，没理由民众会不知道这件事。

　　(10鲜币)孵久生情-84（美强甜文，入伍…）

　　[诶呀，都是上面那帮老顽固。]瑞霄无奈的向上指了指。[战争最开始的时候小看人间自由阵线，说什麽几个月就能把这个阵线清理掉。後来战争发展到胶著状态，又因为一直没有说出战争这件事，怕现在公布这件事会导致民众对政府的不信任，所以继续隐瞒下去。]
　　[这……]唐睿还是觉得有点不可思议。
　　[好了，别这，那的了，总之，因为你弟弟唐韵的那套战略方案，我们成功的从自由阵线手里抢占了一个矿产资源行星，再加上他之前指挥的几次战争都不错，所以引起了他在游戏里面的对手，军部的法尔肯上将的注意，所以我就奉命来征召他入伍咯。]瑞霄轻笑著解释道。
　　[如果我入伍的话，会有什麽待遇？]唐韵冷静的问道。自从刚才听见瑞霄说现在联盟正处於战争时代，他就感觉自己的热血在沸腾，一直以来，他都非常喜欢各种类型的战争游戏，连大哥都不知道，自己最喜欢的并不是虚拟智感的研究，而是切身实地的指挥一场战争。
　　[不行！]唐睿第一时间反对，战争，真正的战争，这可不是在F区那种利用身体的争斗而是实实在在的用鲜血书写的战争。
　　在F区打架，你有可能断胳膊断腿，但是在战争中，特别是星际之间的斗争，往往对方战舰一次射击，就有可能让你的整个身体气化，连渣都留不下。
　　[大哥！]唐韵目光灼灼的看著唐睿，眼里是不容错失的坚决。
　　[小韵……你……]唐睿犹豫了，他知道，如果他坚持反对的话，小韵有很大的几率会放弃这次机会，但是，看著小韵眼中的神情，他发现，他无法说出拒绝的话。
　　[嗯？你们好像忽视了我的存在诶。]瑞霄轻声说道，成功的把双方的注意力集中到自己的身上。
　　[我好像忘了说了，虽然法尔肯将军说的是让我来“征召”你入伍，不过……你们不知道吧。]瑞霄的表情忽然变的十分八卦。[法尔肯将军可是军部里出了名的小心眼。你要是不入伍的话，我跟你打包票，那老家夥肯定会利用他手下的关系折磨的你欲仙欲死。]
　　唐睿：[……]
　　唐韵：[……]
　　[不过……你也不用担心。]瑞霄语气一转，[法尔肯将军虽然小心眼，但是他也非常的护短，只要你入了伍就属於是法尔肯将军的直属，他肯定不会再军衔上让你吃亏的，说不定可以让你继续沿用游戏里的军衔。]
　　[而且……]瑞霄眨眨眼。[你得到校级军衔之後，你的家人就会得到国家的补贴，可以搬到B区行星去居住。你的弟弟也可以免费就读各类大学，而且读军事类院校还可以被优先录取哦。]
　　瑞霄一脸的诱惑，恨不得把所有的好条件都摆在唐韵的面前，吸引他参军。
　　唐睿虽然很担心唐韵参军後的安全问题，但另一方面他也很奇怪瑞霄的这种奇怪的态度。按理说，小韵只不过打了几次小小的胜仗，没理由得到军部这麽大的重视，还摆出这麽好的条件来吸引他入伍，难道他能得到什麽好处吗？
　　其实，吸引唐韵参军瑞霄倒是没有什麽好处，但是，唐韵如果不参军，他却有很大的坏处。
　　原因很简单，法尔肯将军的全名是──法尔肯．瑞。也就是瑞霄的老爹。话说这法尔肯将军也不知道哪根筋抽了，居然也去玩战争年代这个游戏，而且还碰巧是和唐韵在一个战区，而将军自然是选择联盟这边，也不知道是不是孽缘，原本只是上来放松精神的老将军居然一个不小心，马失前蹄，在一次遭遇战中，输给了唐韵。
　　本来那场战争中，唐韵手中的兵多，而且占据地形优势，胜利是必然的，但是法尔肯将军不服气啊，他总觉得自己已经是将军了，没理由面对一个小小的中尉居然会输，自己即使兵少也应该以少胜多才是……（= =）
　　於是，在唐韵不知不觉中，法尔肯将军开始注意到唐韵，甚至估计制造机会跟他进行遭遇战，虽然这些遭遇战都是双方互有胜负，但是老将军却更不爽了，觉得自己应该全胜才是。不过这几次战争倒是忽然给了他一些灵感，干脆向高层施压，把现实战争中的一部分情形搬入了游戏。
　　没想到这倒是让他收获颇丰，一些胶著在一起的战区，因为一些玩家的努力，居然造成的突破，这也让联盟军按照那些玩家的思路取得了一些战果。
　　至於唐韵接到的那个任务自然也是真实战例之一，而联盟军自然也是接著唐韵的方法，打开了出路，只不过他们并不是劫掠一番，而是派出了大部队彻底抢占了那颗星球。
　　自此之後，法尔肯将军就对唐韵看上眼了，总觉得这小子很有自己年轻时的魄力，跟自己很像（= =），坚决要征召他入伍，而身处塔亚星系的总指挥瑞霄自然就只能背下这个任务。
　　而且，法尔肯将军怕瑞霄不尽力，居然还很无耻的利用军部的情报网，查到了瑞霄现在正在追求蓝家的继承人蓝海云。干脆要挟自己的儿子，你要是不把他给我弄来，我就把你弄走。对於法尔肯将军来说，想把瑞霄调离塔亚星系还是办得到的。
　　此时瑞霄正跟蓝海云处於一种暧昧模糊的阶段，要是现在离开了，那可真是前功尽弃，他没有信心蓝海云会跟他一起离开。
　　无奈之下，他只好开出一大堆的条件来诱惑唐韵，顺便还利用自己的老爹小心眼的特性来吓唬他。只希望能快点满足自己老爹的要求，不要再这个时候调自己上前线。
　　[好。我参军。]唐韵沈思了一下，再抬起头来时已经是满眼的坚定。
　　[小韵。]唐睿有些担心的皱了皱眉。
　　[大哥。放心吧。]唐韵转过头，笑著对唐睿说道。看到唐睿还有些犹豫的神情，又继续说道：[这是我的理想。]

　　(10鲜币)孵久生情-85（美强甜文，离家前夜）

　　[好吧。]唐睿无奈的叹了口气，只是张开手臂。弟弟已经长大了，人生的路只能是自己去走，他不会进行过多的干涉。
　　唐韵绽放出一个笑容，走了过去，抱住自己的大哥。
　　唐睿用力的拍了拍唐韵的後背，在他耳边说道：[我期待著咱们家第一个将军。]
　　[没问题。]唐韵拍著胸脯保证到。
　　唐睿伸手揉了揉他柔软的短发，转身看向瑞霄。
　　[瑞将军，请问小韵需要什麽时候出发？]
　　[越快越好。]瑞霄巴不得自己的老爹赶紧离开塔亚星系的主行星。
　　[这样啊……]唐睿考虑了一下说道：[那我们现在回家替他收拾行李。明天让他出发。]
　　[好的。]瑞霄点了点头，同时按下手腕上的呼叫键。
　　[将军。]莫利娅从门外走了进来，敬了一个军礼。
　　[你明天早上九点去唐中尉家里接他，护送他上塔克斯号运输舰。]
　　[是！]莫利娅应道。
　　[中尉？]唐韵用疑惑的目光看著瑞霄。
　　[这是在我的权限下能给你的官职，主要是方便你利用军用运输舰，等你到了法尔肯将军那里，他会调整你的职位的。]瑞霄解释道。
　　唐韵点了点头。
　　[这样可以吗？]瑞霄笑眯眯的看著唐睿，唐睿点了点头。
　　[好了，既然这件事已经决定了，我就要离开了。很高兴见到你，糖水。]瑞霄跟唐睿打了个招呼後便带著人离开了。
　　[大哥，二哥，到底发生什麽事啊。]瑞霄一离开後，唐哲立刻跳了出来，追问著。
　　唐睿无力的扶额，示意唐韵把这件事解释清楚。
　　在回家的路上，唐韵把事情的经过完完全全的告诉了唐哲，唐哲听的下巴都要掉下来了。
　　[太不可思议了……二哥居然被军部直接征召……]唐哲表情有些呆滞，喃喃的说道。
　　[怎麽？你嫉妒吗？]唐韵摘下了那副丑陋的黑框眼镜，翘起嘴角。
　　[可恶……]唐哲恼怒的说道。[我也要去参军！]
　　咚！
　　一声脆响，唐哲的头上多了一个大包。
　　[你给我专心的学习。]唐睿面色不善的盯著他。
　　扑哧，唐韵忍不住笑了起来。摸了摸唐哲的脑袋，凑近了轻笑著说到：[你会打仗吗？]
　　[……]
　　唐哲默默内牛，从小到大，他玩战棋类的游戏就没赢过……别说二哥了，就连并不是很擅长这方面游戏的大哥也不会输给他。曾经有一次，他居然在占尽天时、地利、人和的所有条件下，还是被二哥杀的落花流水……
　　二哥曾经评价过他，纵观历史，像他这种类型的人如果去指挥战斗，那麽九成九会被敌人全部歼灭。
　　[我可以当机甲兵！]唐哲脑中忽然闪过刚刚学校外面那两排威武的机甲。那巨大的身形，泛著金属光泽的机身简直帅呆了。
　　[当个屁！]唐睿忍不住爆了粗口。[在你没成年之前你只能给我老老实实的念书！]
　　[……]唐哲立刻被大哥骂的缩了缩脖子，不敢说话了。在唐家，唐睿拥有绝对的权威，大多数时候，他会尊重两个弟弟的选择，但是必要时刻，他可以行使一票否决权。
　　三人回到家里，唐韵立刻开始打包自己的行李，唐哲自然是去帮忙，而唐睿则是默默的去厨房做了一些唐韵最喜欢吃的菜。
　　饭桌上，三人默默无语的吃完了晚饭，家里的气氛十分的沈重。唐哲乖巧的抢著刷碗，留下客厅里唐睿和唐韵面面相觑。
　　唐睿看著面前的弟弟，去掉眼镜的遮掩，那张秀美的脸看起来还有些稚嫩，可是明天，他就要去参军了。战争的惨烈是唐睿无法想象的，那种残酷的环境下，唐韵回来的机会有多少呢？
　　[大哥。]唐韵看到唐睿脸上担忧的神情，微微笑了一下。[放心吧，我怎麽也是个指挥官，不会亲自上战场的，危险没有那麽大。]
　　[再说，你也听见瑞将军说了，我是属於法尔肯将军的直属，他们不会派我去最危险的地方的。]唐韵仗著唐睿不太了解这方面的信息，胡乱哄骗著他。
　　谁不知道法尔肯将军是出了名的战争狂人，哪里有危险，哪里就会有那位老将军，作为他的部下，几乎也都是那种彪悍的存在，如果唐韵真是是属於法尔肯将军的直属，恐怕他的身影必然会出现在战争最危险的地方。
　　[是这样吗？……]唐睿看著唐韵，簇紧的眉头微微松开一点，但是心里却在叹气，他何尝不知道唐韵是在安慰他，虽然他不清楚法尔肯将军是什麽性格，但是，每当小韵想要使用“善意的谎言”的时候，眼睛就会不自觉的躲开他的视线。
　　[恩，真的。]唐韵肯定的点点头，目光不自觉的飘到唐睿的脸侧，似乎忽然对沙发靠背产生的兴趣。
　　[嗯，那就好。]唐睿也只能顺著他的说法，似乎有些安心的松了口气。
　　[好了，大哥，你也别想太多，我会经常给家里写信的。]唐韵开心的笑笑。[想一想，这可是一个免费环游宇宙的好机会啊。]
　　唐睿忍不住失笑，摸了摸小韵的头发。
　　[早点去休息吧。]唐睿看著唐韵说到。
　　[嗯。]唐韵点点头，起身回去了自己的房间。
　　[大哥……]唐哲从厨房探出头来。
　　唐睿冲他招了招手，唐哲连忙跑了过来，乖巧的坐在唐睿的旁边，虽然他一米八几的大个子一点都不娇小……
　　[你也很担心你二哥吧。]唐睿摸了摸唐哲那头刺o般的短发。
　　[嗯。]唐哲点点头，他已经十六岁了，不是什麽都不懂的小孩子，二哥去参军这件事他虽然有些羡慕，但是在心底更多的是担心。
　　[相信你二哥吧。]唐睿用力的揉了揉他的头，温柔的说道。
　　[我相信二哥！]唐哲的眼睛亮了起来。[二哥是最棒的！]
　　[这就对了，相信你二哥，他一定会回来的。]唐睿拍了拍他的肩膀，[好了，你也早点睡吧，明天早上还要送你二哥离开。]
　　[哦。]唐哲立刻乖乖的回去了自己的房间。

　　(10鲜币)孵久生情-86（美强甜文，淡淡的温馨）

　　打发走了唐哲，唐睿靠在软软的沙发上无力的闭眼。从小到这，这是他们三兄弟第一次分开，今天下午，看到小韵坚定的表情，唐睿忽然有种──啊，原来他已经长大了的那种感觉。
　　此时此刻，安静的客厅里只有他一个人，一直以来 ，他抚养的弟弟们，如今已经可以开始自己！翔了，这一瞬间，他忽然感觉有些孤单，很希望能有人来陪著自己。
　　脑中忽然出现了唐律的身影，唐睿非常希望此刻他能陪在自己的身边。
　　可惜──
　　无力的笑了笑，唐睿的表情中满是失落……
　　滴滴滴……
　　静谧的房间里忽然想起了电讯的声音。
　　唐睿扬起手腕，发现综合终端机上显示的是一个从来没有见过的号码。缓缓按下接通键：
　　[喂？]
　　[睿！]唐律清脆的声音忽然响起。
　　[唐律？]唐睿满眼的不可思议。唐律……他怎麽可能……
　　[呵呵，是我。]唐律轻轻的答应一声。
　　[你怎麽能给我打电讯？]唐睿觉得很神奇。
　　[睿，你忘了，电讯的总终端也是由智能AI在控制。我只要打个招呼就可以了。]唐律带著轻笑的声音传了过来。
　　[嗯……现在能听到你的声音，真好。]唐睿的脸上露出一个淡淡的笑容。
　　[睿？怎麽了？]唐律似乎感觉到了唐睿的失落，追问道。
　　[也没什麽……]唐睿犹豫了一下，还是把这件事的前前後後都告诉了唐律。
　　[睿，别担心。]唐律安慰著唐睿，[我查过了，那个法尔肯将军虽然很喜欢在危险的地方作战，但是他并不会忽略自身的安全问题，而且，相对来说，反而是他的部队的损耗总是最小的。]
　　[再说……]唐律停顿了一下，话语里带著笑意。[你弟弟也不赖啊。]
　　[什麽意思？]唐睿不明所以。
　　[我刚刚查看了他在战争年代里的战绩表。胜率基本上能达到七成。]唐律解释道。[而且，跟他交手的那些对手对他的评论，无一不是小心谨慎，心思缜密。我结合古今中外的战例分析了一下。在战争中，这种类型的人当士兵，存活的概率能达到68%，担任指挥官存活概率能达到89%，跟随这种人作战的话，他手下的士兵存活率都比一般的不对要高出七个百分点。]
　　听到唐韵存货的几缕几乎达到了九成，唐睿这才微微的松了一口气，真正的有些放松下来。
　　[律……谢谢你。]唐睿轻声说道。
　　[谢什麽，这只不过是最基本的分析罢了。]唐律笑著说道。[而且……]他压低了声音，语气中含著浓浓的神情。[你是我的恋人啊……]
　　嘴角不受控制的像两边翘，唐睿十分庆幸通过电讯只能听到声音，因为，此刻他的脸已经红的像苹果一样了。
　　[睿……上线吧，我想见你。]唐律用柔柔的声音说著。
　　[嗯，我这就来。]唐睿嘴角挂著一抹微笑，挂断了电讯。
　　*********************************
　　[睿。]唐睿一上线，便被唐律抱住了。
　　[怎麽了？]唐睿摸了摸那头顺滑的墨绿色长发。
　　唐律把脸埋在唐睿的胸前，闷闷的说道：[我刚才应该在你身边的……]
　　唐睿宠溺的轻拍他的後背，淡淡的笑著说：[你刚才不是就在我身边吗？]
　　[电讯不算。]唐律郁闷的说道，抬起头来，看著唐睿的脸。
　　[我现在就想要拟真体。只有得到拟真体才可以在你需要的时候陪在你身边。]唐律咬著下唇说道。
　　[我们现在不就是在为这个目标而努力吗？]唐睿安慰道。
　　[可是我有些等不及了……我想随时都能陪在你身边。]唐律紧紧搂住唐睿的腰，简直想要把他整个人都揉进自己的身体里面。
　　没人知道，刚才虽然他是语气轻松的安慰著唐睿，但是当他听到唐睿那失落的话语时，有多麽希望能够立刻飞奔到他的身边，把他紧紧搂在怀里，告诉他，自己永远都会陪著他。
　　唐睿露出一个温柔的笑容，用手扣住唐律的後脑，低头吻了上去。两片唇轻轻的摩擦著，舌尖缓缓的碰触，这一个饱含温情的吻，让两人之间的感情又得到了一次升华。
　　[睿，我们今天别做任务了。]唐律拉著唐睿的手说道。
　　[嗯？]唐睿不解，刚刚他不是还在说希望早点得到拟真体吗？
　　唐律展颜笑了一下，要求道：[睿，给我讲讲你小时候的是吧。]
　　唐睿有些错愕，自己小时候的事有什麽可说到。不过他拗不过唐律，被他拉扯著走到了客栈。
　　两人开了一间房，躺在床上，唐律依偎在唐睿的怀里，静静的听著唐睿讲述著自己和两个弟弟之间的童年趣事。
　　唐睿有些兴奋的说著弟弟们小时候调皮捣蛋，到後来的识礼懂事，和自己抢著做家务，那种抚养弟弟长大的成就感让他无比的满足。
　　唐律静静的看著他的侧脸，心底浮起淡淡的温馨。
　　讲著讲著，唐睿越来越困，打了几个哈欠之後，眼皮越来越沈，最终沈沈睡去。看到唐睿陷入了沈睡，唐律在他的侧脸上啄了一下，然後搂住他的一只胳膊也陷入了沈睡。
　　第二天一大早，唐睿从游戏里出来，准备好一桌丰盛的早餐，看著唐韵大口大口的吃掉自己的那一份，脸上挂上了欣慰的笑容。
　　[打仗的时候一定要小心，保护好自己的安全，什麽事都要小心谨慎一点……]唐睿站在门口，小心的嘱咐著唐韵。
　　[放心吧大哥。]唐韵点点头。[我会保护好自己的，也会经常打电讯回来。]
　　最後，唐睿用力的拍了拍唐韵的肩膀，说了一句：[大哥会一直等著你回来。]
　　唐韵的眼睛有些湿润，他拼命的眨了眨眼，咧嘴笑道：[那当然，我还没见过我的“大嫂”是什麽样呢，放心，为了看大嫂一眼，我也一定会回来的。]
　　唐睿的脸微微一红，作势要打他一拳，唐韵连忙大笑著挑开了，坐上莫利娅开来的浮流车，冲著唐睿和唐哲一招手，随後绝尘而去。

　　(10鲜币)孵久生情-87（美强甜文，洁癖女出现…）

　　静静的站在门口，看著唐韵逐渐消失在自己的视野中。长吁了一口气，唐睿在心里跟自己说，弟弟们总要长大，走自己的路，自己能做的就是放手。
　　**************************一转眼，唐韵离开家已经一周了，唐睿和唐哲都在逐渐习惯家里少了一个人的事实。通过这件事，唐哲似乎长大了一些，开始有目的接触机甲控制方面的东西，似乎真的把作为机甲驾驶员当做自己的目标。
　　对於这件事，唐睿并没有反对，只是把原本为唐韵准备的学费转变成小哲读军校的学费而已。虽然当时瑞霄说过，唐哲可以免费进军校进修，但是唐睿从不会把鸡蛋放在一个篮子里面。
　　[这该死的爱神到底在什麽地方啊。]唐律恨恨的说道，他们的足迹几乎已经踏遍三界乱的整个地图了，可是到现在为止，他们依旧没有爱神─落叶蔷薇的消息。
　　唐睿失笑的看著唐律气鼓鼓的样子，[别著急，慢慢找，总会找到的。][那个阿尔法1号也真够过分的，居然说什麽游戏里的任务要自己慢慢发现。]唐律一想起系统主脑给他的回答就觉得心情不爽。
　　（阿尔法一号奸笑，让你和CY923合夥坑我……什麽，你没坑过？你不是欠他一个人情吗？以後肯定会坑的，先让我报复回来再说。）= =[好了好了，别生气了。]唐睿笑道。[慢慢找就是了。][可是我想尽快陪在你身边啊。]唐律一脸的不满。这一周，因为唐韵的离开，唐睿一直有些提不起精神，这也让唐律更加迫切的想要得到拟真体。
　　唐睿从包裹里拿出地图：[让我看看，咱们还有什麽地方没有找。]就在唐睿研究地图的时候，唐律的AI通讯忽然响了起来。
　　看了一下，居然是歌之妖精。唐律接通了通讯。
　　歌之妖精：[喂喂，你们的春药任务快要到期咯，再不交可就超过时限了。]唐律：[超过时限？我们不是有一年的时间吗？]歌之妖精：[什麽一年，是一个月啊。你搞什麽。]唐律：[我们得到的系统通知，改成一年了。你没得到通知吗？]歌之妖精：[你等等……]那边传来一阵滴滴答答的查询声音。
　　歌之妖精：[该死的，那个控制信息交流的洁癖女又去做大清扫了，没给我下通知。]唐律：[……]歌之妖精：[真是的，我就没见过那麽喜欢干净的智能AI，你说你一个智能AI没事总清洗自己的处理器做什麽……不是那种格式化哦，而是用她的工资，雇了一批工人，专门去天下公司的储藏室给他的处理器做大清扫，而且还是每周一次……]唐律：[……]歌之妖精：[不光这样，她还总是因为洗手，或者洗澡，或者给自己的老窝做清洁而耽误工作，简直气死了。]唐律：[……]歌之妖精：[最离谱的是……上次游戏更新的时候，她居然漏掉了好多智能AI的工作通知，结果导致好多的NPC出现空白，幸亏当时那些NPC全都是野外NPC，一时之间也没被玩家发现NPC不见了，不然天下公司真是要名誉扫地了……]歌之妖精喋喋不休的说著，大吐苦水，完全忘记了她最开始的初衷是催促唐律交任务……
　　唐律听著歌之妖精的这些牢骚，处理器中忽然跳出一个想法，难道──那个爱神也没有被通知到？
　　唐律：[那个控制信息交流的智能AI的编号是什麽？]歌之妖精：[啊……这个……我还真不知道，哈哈，我都习惯叫她洁癖女。]唐律：[……那有什麽方法可以联系到她吗？]歌之妖精：[可以啊，她也在游戏里面兼职，你用NPC之间的通讯，找一个叫“玛瑙”的人就好了。]唐律：[谢谢。]说完，便果断的挂断了通讯。
　　另一边，歌之妖精郁闷的看著被挂断的通讯，叹了口气：[难得有人听了我这麽多牢骚，他怎麽就不能多听一会呢……][睿，我这可能有点消息，你等我一下。]唐律扭过头冲著还在翻看地图的唐睿喊了一声後，便拨通了玛瑙的通讯。
　　玛瑙：[哪位？]唐律：[你好。]玛瑙：[我不认识你？有话快说，我要去洗手了。]唐律：[……我想问一下最近是不是应该有一位叫做爱神落叶蔷薇的NPC出现？]玛瑙：[等我查看一下，真讨厌，又要接触那些不知道经过多少意识流阅读过的资料了，一会还要去洗澡。]唐律：[……]玛瑙：[恩，有这麽一位NPC，她应该在上周出现在水影城。怎麽啦？]唐律：[……她一直没有出现……]这一点唐律很确定，因为水影城离洛阳并不远，他们前天去过那里，那里绝对没有一个叫做落叶蔷薇的NPC。
　　玛瑙：[不会吧……]玛瑙的声音带著一丝丝的颤抖。
　　唐律：[我很肯定的告诉你──会。]玛瑙：[天哪！我又忘记通知那个NPC工作了。完蛋了！这次阿尔法1号肯定会把我弄到储藏室最角落里的那个存储器里面去！啊啊啊啊啊！我不要啊！那个存储器是最旧，最破的存储器！里面一定脏死了！！！]唐律：[……]玛瑙：[喂，你找那个NPC要干嘛？]唐律：[呃，做任务……]玛瑙（小声说）：[这样好不好，我帮你查找你完成任务的资料，你不要去系统主脑那里举报我……]唐律果断回答：[没问题。]玛瑙：[真的？]唐律：[当然。]玛瑙似乎还有些不敢相信，唐律居然这麽轻松就答应了他，之前被他耽误的那些NPC每一个都狠狠的敲了她一笔……这个唐律真是个好人，以後也要多帮帮他……
　　玛瑙：[唔，这样吧，我现在人走不开，你们来找我吧，我看看怎样能打成你们的任务目标。]唐律：[好，你的位置。]玛瑙：[商丘城附近的玉叶村。]唐律：[我们马上就到。]玛瑙：[唔，二十分锺之内别到，我要去洗澡。]唐律：[……]

　　(10鲜币)孵久生情-88（美强甜文，暗光虎回来了）

　　结束了通讯，唐律扭过头，唐睿一看他笑容满面的表情就猜到了肯定是有好消息。唐律立刻兴冲冲的把刚刚发生的事告诉唐睿，唐睿自然也是跟著高兴起来。
　　[走吧，那个玉叶村是个新手村，没有传送点，咱们要从商丘城走过去呢。]唐律拉住唐睿的手，朝著洛阳城的传送点走去。
　　两人为了配合玛瑙的时间，还在商丘城停留了一下，品尝了一下当地的特产──米酒。这种米酒是用糯米酿造的，清爽可口，甜香醇绵，酒精含量并不低，但是却不像一般烈酒那样辛辣。
　　唐睿喝了一口便立刻爱上了这种米酒，买了十几瓶，放进了唐律的包裹里面，留著以後有机会和唐律一起好好喝一次。
　　唐睿他们到达玉叶村的时候，天色已经暗了下来，村子里农户开始三三两两的搬了个小凳子，坐在门外纳凉，聊天。
　　唐律抓住了一个小孩子，问了问玛瑙的房子在哪里，那个小孩指著村子最末端的一个小草房说就是那里。
　　唐睿从口袋里掏出一块桂花糕递给那个小孩子，小孩子笑眯眯的道了谢，蹦蹦跳跳的离开了。
　　[玛瑙？你在不在？我们到了。]走到屋子前面，唐律一边敲门，一边大声喊道。
　　[来了来了。]屋子里传出一个苍老的声音。
　　过了一会，门吱呀一声打开了，走出一个弓著身子的老妇人。
　　[玛瑙？]唐律有些不确定的上下打量著对面的老人。
　　[没错，就是我。]老妇人缓缓的说道。[两位请进来吧。]
　　说完，让开了路，把二人迎了进去。
　　唐睿她的身後，注意到她的头上的几个大字：玛瑙【村长的妻子】
　　[呼，用哪种声音说话可真累。]身後的房门刚一关上，玛瑙立刻直起腰来，抻了个懒腰，脸上的皱纹全都消失不见了，连声音也年轻了许多。
　　[坐吧，坐吧。别客气。]玛瑙示意两人坐下，自己去沏了一壶茶水，给他们倒上。
　　做完这些，她拿出手帕把椅子擦了擦，然後坐下，笑眯眯的看著唐睿两人。
　　被一个漂亮的女孩子这麽盯著，唐睿感觉自己有局促，拿起眼前的茶杯喝了一口。
　　[喂，你看够了吧。]唐律不满的瞪著面前的玛瑙，自己的宝贝被别人这样盯著，让他觉得很不舒服。
　　[啊，哈哈，不好意思，我第一次看到和男性智能AI谈恋爱的男人嘛，自然好奇了一点。]玛瑙笑眯眯的解释道。
　　[……好了，快说说你怎麽能帮我们完成任务。]唐律无奈的说道。
　　[恩，你们的任务是……]玛瑙从自己的灰布长裙里面掏出一个小本子，翻了翻。[得到爱神落叶蔷薇的认可是吧。]
　　[嗯。]唐律点头。
　　[咳咳，这个……]玛瑙忍不住有些不好意思。[那个落叶蔷薇本来是专门为了你们的任务而出现的NPC，我记得她原本的扮演者是那个香草0626，不过因为我忘了通知她……结果她现在去另一个游戏了……所以，现在暂时没人能扮演那个NPC。]
　　[香草0626？]唐律惊讶的问道。
　　[是啊，啊！难道是你的熟人……哎呀，太不好意思的，本来她应该可以很轻易的让你过关吧……对不起，对不起，都是我的错。]玛瑙一脸的懊恼。
　　[……]唐睿在一旁无语，他没记错的话，那个叫香草的智能AI跟唐律，不是有恩，而是有仇吧……幸亏错过了这个AI ，不然，指不定会被折磨的半死呢。
　　[呃，这样吧，为了报答你们不去举报我，你看看你的哪位朋友有空，我调他们来扮演这个NPC吧。]玛瑙冲著唐律眨眨眼。
　　[嗯……]唐律低下头沈思起来，他认识的朋友是不少，不过……绝大多数都有工作在身，一时之间还真想不到有谁可以来扮演这个角色。
　　一旁的唐睿突然目光一亮，悄悄捅了捅唐律，唐律扭过头。唐睿在他耳边小声说道：
　　[那个美食游戏好像要十天之後才开始公测。]
　　唐律立刻反应过来，唐睿说的是他们在雾林里面杀掉的那只暗光虎。美食游戏还没开始，现在正好是他的空档期，而且最重要的是，他的弱点他们已经一清二楚了，相信要得到他的认可会简单的多。
　　[这个NPC需要扮演几天？]
　　[嗯，这个是专门为了你们的任务而出现的，只要你们完成了任务就可以裁撤掉了。]玛瑙说道。
　　[那我先问问我的朋友，看他有没有空。]
　　[OK。]
　　唐律拨通了暗光虎的通讯号：
　　F9688：[KC9527？找我有事吗？]
　　唐律：[你可以叫我唐律，我现在不用编号了。]
　　F9688：[……真麻烦……]
　　唐律：[你最近有空吗？]
　　F9688：[唔……算是有空吧，新游戏还没开始，不过我已经成功的得到那份工作了。说起来还得多谢你啊，及时通知了我。]
　　唐律：[那正好，回三界来帮我个忙吧。]
　　F9688：[什麽忙？]
　　唐律：[我的任务NPC的职位出现空缺了，也就三五天的事，你来替班一下吧。]
　　F9688：[哦，这样啊，没问题。把信息代码告诉我。]
　　[信息代码。]唐律扭过头，看著玛瑙。玛瑙立刻传送过过来一段信息。
　　F9688：[女人？？？]
　　唐律：[反正只有三五天，女人就女人呗怕什麽，你又不会真的变成女性性格]
　　F9688：[喂，我的造型已经固定了，你让我怎麽扮女人啊。]
　　唐律：[……]
　　扭过脸，看著玛瑙。[他的数据外形好像已经锁定成男性了。]
　　[啊，这样啊，我可以稍微修改一下代码，掩饰掉他的性别，可是……落叶蔷薇的衣著什麽的都是固定的，无法改变了。]玛瑙想了一下说道。
　　[嗯，我明白了。]唐律应道。
　　唐律：[已经OK了，屏蔽了你的性别，你可以扮演了。]唐睿很卑鄙的没有说出TF9688还需要穿著女装的这个事实。
　　F9688：[哦，这样啊，那没问题了。]说完便挂断的通讯。
　　[解决了。]唐律朝著唐睿笑笑。

　　(10鲜币)孵久生情-89（美强甜文，孤单的时候）

　　[太好了，这样我也可以放心了。]玛瑙也松了一口气，只要不被阿尔法1号发现，她就不用被调到最角落里的那个存储器里面去了。
　　[哦对了，我记得有一个“仙女的羽衣”的任务好像对我们很有帮助吧。]唐律忽然问道。
　　[仙女的羽衣？]玛瑙眨眨眼。[不知道啊？不过听说那个香草0626的AI好像很喜欢漂亮的衣服诶。]
　　[明白了。]唐律点点头，转身看向唐睿。
　　[那咱们现在做什麽去？]唐睿问道。
　　唐律还没有回答，腰间的NPC通讯器忽然响了起来。接起了通讯，那边传来一个男人愤怒的吼叫：
　　[唐律！！！你这混蛋！！你居然不告诉我这NPC需要穿女装！！！！]
　　唐律果断的挂断了电话，笑著对唐睿说，落叶蔷薇已经上任了，我们可以去找他接任务了。
　　唐睿看著唐律脸上带著的淡淡微笑，莫名的觉得有点冷，总感觉，当初那个纯真，可爱的小青蛇，离自己越来越远了……
　　两人告别了玛瑙，得到了她会尽一切努力来帮助他们的承诺後，踏上了前往月影城的旅途。
　　刚刚传送到洛阳，还没等他们踏出传送阵，唐睿身上的呼叫器响了起来。
　　[是小韵来电讯了。]唐睿非常高兴的说道。
　　[那你先下线吧。]唐律自然十分体贴的说著。
　　[好。我们明天再继续任务。]唐睿喜滋滋的就要下线，胳膊却忽然被拉住了。
　　有些疑惑的看著唐律，唐律用手指了指自己的脸颊：[离别吻。]
　　唐睿轻笑了起来，低下头在他脸上轻轻吻了一下，然後又在他嫣红的唇上重重的吻了一下，随後才下线。
　　摸了摸刚刚被唐睿吻过的双唇，唐律的心情非常的好，就连唐睿提前下线而产生的那种失落感都消失不见了。
　　唐律调动意识，回到了自己的存储器里面。智能AI的存储器就好像人类的房子一样，只不过这个房子可以随著智能AI的意识流被随心所欲的变化，只要唐律想，他随时可以在这里百八十间不同的房子，不过在认识唐睿只前，这里只是一个黑漆漆的放宽房间，因为当时的唐律并没有什麽特别的偏好，自然也就不会浪费力气去把自己的房间弄得多麽光鲜。
　　当然，并不是所有的智能AI都像当初的唐律那样没趣。
　　隔壁的CW0033的房间里面四处装饰著镜子，这个自恋狂最喜欢做的事就是幻化成各种不同的帅哥，美女，在镜子里欣赏自己。
　　毛三姐的房间上面是一个巨大的投影机，投影机下面是最高级的影视播放器，精美的环绕式全拟真影像配合她收藏的近千万T的男男小电影，让整个房间看起来无比的──猥琐。
　　F9688自然是不用说了，他的屋子里面完全是一个工具齐全的厨房，墙上贴的则是各式各样美食的照片。
　　阿尔法1号的房间里贴满了CY923的照片，当然，如果你仔细看的话，还可以看到那些照片上脸部的位置都有些一些密密麻麻的小黑点──全都是被人用飞镖扔的。
　　相对的CY923的房间也是贴满了照片，不过……这些照片就属於CY923独享的收藏，按照CY923的说法，全都是一些阿尔法1号 被他OOXX後的激情写真。（= =这一点是在一次CY923跟唐律聊天时不小心透漏出来的，不过在他的威胁下，唐律答应把这件事彻底的烂到处理器里面。）
　　受了CY923的影响，唐律也拥有了一个小小的密室，这个密室里面存放都是他和唐睿在一起相处的每一分，每一秒，每当唐睿下线後，唐律便会把大部分的时间消磨在这里面。
　　欣赏完上次两人在办公室里面的激情秀，唐律脸红红的从密室里走了出来，扑到在柔软的大床上。在自己的房间里面，唐律依然保持著游戏里面的造型，既然唐睿喜欢他现在的样子，他也就没有必要调整成其他的形象。
　　用脸颊蹭了蹭光滑的丝绸被面，冰凉的触感让唐律清楚的意识到这并不是唐睿的胸膛，有些懊恼的把被子掀到一旁，被子下面铺著一层软毛毛毯。
　　细密的白色软毛摩擦在唐律的身上，让他忍不住发出微微的呻吟。
　　[睿……好想你……]脸上嫣红的颜色一只没有退去，唐律有些苦恼的看著自己勃起的下身。
　　[该死的……]用力的捶了一下床垫，唐律咬住下唇，仿佛做贼般的左右窥视了一下。明知道唐睿绝对不可能出现在这个空间，但他总有一种心虚的感觉。
　　确定周围不会有别人出现，唐律彻底的放松了自己的身体，仰躺在床上握住了下身硬挺的欲望。
　　心念一动，大床上方的天花板一阵闪动，出现了某次两人做爱时唐睿的影像。
　　屏幕中的唐睿双眼半眯，目光涣散，英俊的脸上挂著迷人的红晕，微微张开嘴，嘴角挂著一缕透明的丝线，不断溢出无助的呻吟：
　　[律……慢一点……啊……]
　　唐律著迷的看著屏幕上的唐睿，纤细的手指握住自己的欲望快速的上下套弄，呼吸声随之而更加的浓浊起来。
　　[睿……]唐律低声呢喃著。
　　屏幕的上视线在缓缓的下滑，饱满的胸肌上两粒被啃咬至红肿的乳粒异常显眼，视线猛然拉近，近的几乎贴在了唐睿的皮肤上面。
　　唐律知道，那是自己含住了他右侧的乳粒，软软的，弹性良好的乳粒被自己含在口中，耳边传来了唐睿的呻吟：
　　[别……别舔哪里……]
　　唐律张开嘴，回味著当时那种软软的触感，舌尖微微探出，想要含住什麽东西，可惜面前空无一物，舔了舔干燥的唇瓣，唐律深深感觉到自己的欲求不满。
　　屏幕上的视线在继续移动，沿著胸膛向下，六块分明的腹肌上沾染著一片白色的浓浊液体。唐睿挺立的分身正被一只白皙的手掌握住，揉捏著。
　　[哈啊……慢点……律……]唐睿那种克制著欲望的呻吟声再次响起，唐律手上套弄的动作忍不住加快。

　　(10鲜币)孵久生情-90（美强甜文，落叶蔷薇出场…）

　　屏幕上的视线停住了，整个大屏幕上都可以清晰的看到两人结合的地方，暗红色的粗大肉棒在一个紧窄的小穴内进出，每一次的抽插都会带出一部分白色的粘腻液体，粉嫩的穴口贪婪的吞吐著粗大的欲望，柔软的囊袋也不住的缩紧，似乎随时会喷吐出精华的液体。
　　[睿……好棒，你好紧……]唐律死死盯住屏幕上两人结合的地方，用嘶哑的声音说道，柔软的身体在大床上不住的磨蹭，粗壮的分身在手指的套弄下已经涨成了紫红色，饱满的龟头顶端的小口开始挤出一些透明的液体。
　　[唔……]屏幕上的唐睿咬住了下唇，眼中的目光变得越发的湿润，即将达到高潮时微微开阖的口中吐出一个字：
　　[律……]
　　[啊！]唐律高叫一声，身体猛的一颤，白色的液体喷涌而出，沾满了自己的双手。
　　[呼……呼……]喘著粗气，唐律看到屏幕定格在唐睿达到高潮那一刻，难耐的呼唤著：
　　[睿……好想你……想一直陪在你身边……]
　　***************************
　　第二天唐睿上线的时候，还没睁开眼，便感觉到嘴唇上贴上了两片温热的东西。含笑张开嘴，一条灵巧的舌头立刻钻了进来。以狂风扫落叶般的气势，在他嘴里舔了个遍。
　　[唔……]唐睿忽然被唐律压倒在墙上，惊讶的睁开眼，唐睿发现唐律一脸的陶醉的吻著他，下身还在他身上蹭来蹭去。
　　！！！
　　这家夥居然发情了！！！
　　唐睿哭笑不得的想到。
　　[快……嗯……起来……律……]唐睿有些失笑的躲闪著唐律的亲吻，断断续续的说道。
　　[不嘛……睿……好想你。]唐律毫不放弃的追逐著唐睿的双唇，含糊的说道。
　　反抗无果的唐睿只好放弃了躲闪，让他亲个够，蹭个够，同时庆幸昨天下线的时候特意挑了一个很僻静的小巷子。
　　[睿……睿……好爱你。]唐律喃喃的说著，用力揪住唐睿的衣服，汲取他身上的气息。
　　[怎麽了？]唐睿似乎感觉到有些不对，摸了摸唐律的头发，温柔的问道。
　　[就是很想你……不想和你分开。]唐律闷闷的说道。
　　[呵呵……我们现在的任务不是做的很顺利吗，说不定我们可以挑战成功呢。]唐睿安慰道。
　　[可是我现在就想陪在你身边，而不是只能期待著你上线。]唐律脸上的表情满是失落。
　　[别著急……]唐睿把他搂在怀里，轻吻他那头墨绿色的秀发。[我们以後的日子还长著呢，不用急於一时。]
　　[嗯……]唐律把脸埋在他怀里轻声说道。
　　[好了，打起精神来！我们去做任务，完成挑战，很快就能得到拟真体了。]唐睿拍了拍唐律的头，笑著说道：[我已经迫不及待的想要看见你真正的站在我面前的样子了。]
　　[好……]唐律轻轻的展颜一笑，[睿喜欢我现在的样子吗？]
　　[喜欢啊。]唐睿满眼宠溺的回答。[只要是你，无论是什麽样子我都喜欢。]
　　[睿……我真的好爱你。]唐律紧紧搂住唐睿的腰，轻轻的说道。
　　[等我得到了拟真体，就以这个形象为蓝本制作好不好。]唐律问道。
　　[随你喜欢就好。]唐睿笑著回答道。
　　唐律笑的满眼都是幸福，牵起唐睿的手，朝著传送阵走去。
　　唐睿看著牵著自己的纤纤玉手，脸上不禁露出了满足的笑容，满含爱意的看著唐律的身影，紧紧跟在他身後。
　　自己的恋人深爱著自己，还有什麽能让他更满足呢……
　　********************************************
　　[唐律你这该死的混蛋！]还没等他们敲开落叶蔷薇的房门，里面传来了一个男人愤怒的吼声。
　　两人站在门口愣了一下，唐睿用疑惑的目光看看唐律，唐律有些心虚的摸摸自己的鼻子……
　　叩叩叩！
　　唐睿敲响了房门。
　　[谁？]屋子里面的男人警惕的问道。
　　[咳咳……我是糖水煮蛋。]唐睿硬著头皮说道。
　　碰的一声，门猛地打开了，一个身影走了出来。
　　一个高大的巨汉，目测身高肯定超过了两米，一张黝黑的脸膛上挂著一种说不出的悲愤表情，头上梳著那种少女式的云鬓发型，一件淡粉色的长裙套在了他彷如铁塔般的身体上，好几处都出现了几丝裂缝，摇曳的长裙下遮掩著一双被撑破的绣花鞋……
　　……
　　……
　　……
　　[噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……]唐律和唐睿一看见TF9688的这个造型，都十分不给面子的爆笑起来。
　　[你这混蛋！还敢笑！！！]巨汉怒吼一声，伸出蒲扇般的大手颤抖著指著唐律的鼻子。
　　[噗……对……对不起……我……我没想到你固定的是这样一个造型……]唐律简直笑的喘不上来气了。
　　[你……]顶著落叶蔷薇这个名字的巨汉眼中已经出现了泪花，无语凝噎的盯著唐律。
　　[呃……]被TF9688或者说现在的落叶蔷薇哀怨的目光盯的有些发毛，唐律清了清嗓子说道：
　　[嗯，你把任务交给我们，我们尽快完成，你就可以摆脱这种情况了。]
　　[好吧……]落叶蔷薇无奈的叹了口气，现在说什麽都不能改变现在的状况，只好尽快完成他们的任务了。
　　[喏，你们的任务。]落叶蔷薇从包裹里拿出一颗种子，递给唐睿。[这颗是是能结出爱情果实的种子，只要你们把他种出来，养成熟就算过关。]
　　[唔……]落叶蔷薇又查看了一下後台的记录。[太好了，这是你们最後的任务，只要你们七天内能让他发芽就算得到了我的认可，然後你们可以慢慢的培养它，只要他最後成熟了，你们就算挑战成功。]
　　[太好了！]唐律一声欢呼，只要能培育出这个果实，他就可以得到拟真体，从而和唐睿在现实里面见面了！
　　[别高兴的太早。]落叶蔷薇凉凉的说了一句。[你们知道怎麽培育著东西吗？]
　　唐律皱了皱眉，看落叶蔷薇的语气，很明显这东西不是随便浇浇水就能成活的。

　　(10鲜币)孵久生情-91（美强甜文，得到拟真体？）

　　[嘿嘿嘿……]落叶蔷薇忽然淫笑起来，冲著两人勾勾食指。
　　唐律只觉得浑身一颤，从头顶冒出几股凉气……看著一个穿著粉红色裙子的巨汉做出这种表情……真可怕啊。
　　不情不愿的挨了过去，唐律频频朝唐睿抛去求救般的目光，唐睿立刻把目光错开，低下头，饶有兴致的观察著脚下地板上的花纹。
　　开玩笑，他也不想跟一个看起来很变态的人说悄悄话。
　　靠近了落叶蔷薇，唐律强行控制著自己身上汗毛想要竖起来的冲动，把耳朵凑到了他的旁边。
　　[嘿嘿，你小子真走运。]落叶蔷薇嘿嘿笑了两声说道。
　　唐律挑高一边的眉毛，期待著他的解释。
　　落叶蔷薇咧了咧嘴，[好像是上次系统主脑给你增加任务难度的事让CY923发现了，他好像跟阿尔法一号好好的“协商”了一下，决定这个任务……]
　　说到这，落叶蔷薇特意卖了个关子。
　　[这个任务怎麽样？]唐律连忙追问道，看到落叶蔷薇脸上似笑非笑的神情，无奈又加了一句：[这个游戏里面的各种美食我都会打包一份，送到你的存储区去。]
　　[嗯哼！算你小子识相。]落叶蔷薇哼了一声，从鼻孔里喷出两股粗气。[系统已经决定这个任务让你到现实里面去完成！！！]
　　[什麽？？？]唐律一脸的不敢置信，惊呼出声。
　　[怎麽了？]唐睿不解，刚才虽然他很好奇落叶蔷薇会和唐律说些什麽，但是他还是很自觉的没有凑过去偷听，反正唐律会把一切都告诉他。
　　[睿……]唐律惊喜回过头看著唐睿。
　　[嗯？]唐睿温柔的问道。
　　[我们的任务……任务……]唐律甚至有些磕磕巴巴了，这个惊喜实在是太巨大了，让他实在是不敢相信。
　　[任务怎麽了？]唐睿冷静的问道。
　　[任务……]唐律忍不住咽了口唾沫。[要到现实里去完成。]
　　[哦。]唐睿点了点头。随後猛的睁大眼：[什麽？]
　　[没错。这个任务要去现实里面完成。]唐律似乎已经冷静下来了，总觉得……即使受了CY923的胁迫，阿尔法一号也不会让他们这麽顺利的的到拟真体。
　　[呃……]唐睿有些不知所措，知道即将和唐律在现实里见面，心里有几分紧张，但更多的还是兴奋。
　　[咳咳。]落叶蔷薇装模作样的咳嗽了两声，成功的吸引了两人的注意力。
　　[别高兴的太早，想要得到拟真体，要完成任务才算数。]落叶蔷薇笑嘻嘻的，然後指著唐律手里的种子说：
　　[这个种子，实际上是一个脑波分析器，他可以接收到你们双方的脑电波，当你们的脑电波因为爱意而重合的时候，他就会吸取一定能量来进行成长。而当你们身在现实世界的时候，游戏公司会寄给你们一个类似的装置，只不过那个装置只能记录你们脑电波重合的次数，然後在你们进入游戏之後把次数发给你们手里的种子，让他积累能量。]
　　[诶呀，简单来说，这玩意就是为了记录你们有多爱对方，你们爱的越多，它成长的就越快。]落叶蔷薇觉得解释起来好麻烦，干脆两手一摊，用最简单的方法说明。
　　[呃……必须我们在一起的时候才能记录吗？]唐睿耳尖的注意到这一点。
　　[米错。]落叶蔷薇肯定的说道。
　　[……]唐睿微微蹙起了眉，在游戏里还好说，他们基本上就没有分开的时候，可是现实生活中……他总不能去工作的时候还带著一个大活人一起去啊。
　　[好了好了，我也不多说，反正这东西的说明书还有那家夥……]落叶蔷薇说著用手指比了比唐律。[明天会通过快递送到你家的。]
　　无论唐律如何控制，自己的嘴角都在沿著固定的趋势向两边咧。清丽俊美的容貌被这个有些傻气的笑容彻底的破坏了。
　　[哈欠……]懒洋洋的打个哈欠，落叶蔷薇看了看面前一个咧嘴傻笑，一个微微蹙眉的两人，耸了耸肩膀，反正应该通知的他都通知到了，剩下的时间让他们连个研究去吧。啊……好困啊。扭头走进自己的卧室，蒙头大睡去了。
　　*********************************************
　　唐睿有些紧张的看著墙上的时锺，天下公司已经通过他的电讯通知过他，他的AI情人和那个脑波记录仪正在送往他家的途中，大概会在十分锺後达到。
　　整个人都有些坐立难安，唐睿不断的重复著，站起来，做下去，检视自己的衣著有没有什麽不妥，家里是不是有些脏乱，一分一秒，时间如流水般匆匆而过。
　　叮咚！
　　[唐睿先生，您的快递。]优雅的电子合成音从扬声器里传了出来。
　　[来了……]唐睿感觉自己的声音似乎都在微微发抖。深吸一口气，尽量平稳著自己的呼吸，最後一次检查自己的衣物有没有什麽问题，确认一切正常後，唐睿迈著沈稳的步伐，走到门前。
　　手指轻轻拂过门边的掌纹检测器，滴的一声，门缓慢的打开了……
　　唐睿忍不住闭上眼，屏住呼气，等待著唐律昨天下线时承诺的第一个真实的吻。
　　1秒锺过去了……
　　5秒锺过去了……
　　1分锺过去了……
　　唐睿始终没有等到那甜蜜的吻。
　　有些惊讶的张开眼，面前──什麽都没有。
　　[怎麽……]唐睿无语的看著门外空荡荡的一片，低下头忽然发现自己家门外的地上，放著一个一尺见方的盒子。
　　捡起那个不大的盒子，唐睿慢慢走回房间。
　　盒子上的标签清晰的说明了，这就是从天下公司发出的快递，可是就这麽小的一个盒子，唐睿无论如何也不能相信唐律这麽一个大活人会被塞进去。（= =小睿你太天真了……）
　　走到沙发那边坐下，唐睿把盒子放在自己的膝盖上，打开盒子，脸上立刻露出了吃惊的表情。他真的没想到，唐律……居然真的是被装在这个小小的盒子里面。
　　唐睿小心翼翼的伸出手，从盒子里拿出了──
　　一条青翠欲滴的小青蛇。

　　(10鲜币)孵久生情-92（美强甜文，见家人？）

　　看著手中还在沈睡状态的唐律，唐睿忍不住抿嘴露出一个笑容，估计唐律肯定也想不到，自己会以这种状态被送到唐睿身边吧。小心的把他放在自己的床上，还很体贴的找来了一条毛巾盖在他身上。唐睿转身去准备午餐了。
　　[嗯？好香。]还在睡梦中的唐律吸了吸鼻子，空气里飘散出一股浓浓的肉香味，很像唐睿曾经给自己煮过的牛肉汤。他还记得那种牛肉汤有多麽的美味，肉汁似乎都融化进了汤里，好吃的让他差点把舌头都吞了下去。
　　伸出手，想要摸一摸嘴边的口水，但是却一直无法成功，身体懒洋洋的，仿佛连手都抬不起来。慢吞吞的睁开眼，唐律看见自己上方洁白的天花板。
　　正在厨房烹制午餐的唐睿忽然听到自己的房间传来一声惨叫：
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊……为什麽我会是这种形态！！！！！]
　　[该死的阿尔法一号！一定是他捣的鬼。]唐律一边用舌头舔著自己面前的那个小碟子里装的肉汤（= =用碗的话他够不到……），一边愤愤的说道。
　　[好了，别生气了。]唐睿摸了摸唐律的头顶，真是怀念啊……那种丝滑的感觉，摸起来真舒服。
　　唐律看到唐睿脸上那种满足的表情，细长的蛇眼有些危险的半眯起来。
　　[睿……你是不是很喜欢我变成小蛇的样子。]唐律柔声说道。
　　[是啊，很可爱啊，我从来没养过宠物呢。]唐睿茫然不觉，诚实的说道。
　　[这麽说，你喜欢蛇身更胜过我的那副能让你满足的身体咯。]唐律醋意横生的说道。
　　真是，居然跟自己的身体吃醋。唐睿无奈的揉了揉额角。
　　[律。]唐睿无力的叫他的名字。[我只是觉得小蛇的样子很可爱而已……你是我的爱人，这根本没有可比性吧。]
　　[好吧。]唐律一边舔汤，一边咕哝著说道。终於放过了这个话题。
　　唐睿失笑著拍了拍那颗翠绿的脑袋。[好了，别为了这件小事生气了。]
　　[这怎麽能算是小事。]唐律愤愤不平的说道：[这是我们第一次在现实里见面啊，本来还想给你留下一个美好的第一次的印象的，可现在全被阿尔法一号那个混蛋毁掉了！！！]
　　唐睿听了他的话，忍不住稍稍有点脸红，不得不说，在听到唐律可以在现实出现的时候，他也曾经微微不纯洁了一下，幻想过在真实世界里和他做爱的感觉，但是这样被唐律赤裸裸的说出来，还是让他觉得──很不好意思。
　　正在唐睿为自己脑子里曾经想过的事情而感到羞涩的时候，门口忽然传来磕嗒一声开锁的声音。
　　[好香啊，大哥你煮了肉汤吗？]唐哲神清气爽的声音从门外传来。
　　[啊，差点忘了，小哲今天下午休息。]唐睿冲著唐律笑了笑。
　　[什麽？]唐律一声惊呼，连碟子里的汤也顾不上喝了，哧溜一下窜到了唐睿的袖子下面。
　　[喂，你在干什麽。]唐睿哭笑不得看的唐律留在袖子外面的一点点尾巴问道。
　　[太丢人了，我才不要第一次见你的家人居然是一条蛇的样子。]唐律嘟囔著说道。
　　[这只不过是临时的而已，没关系吧。]唐睿拉了拉唐律的尾巴，绿色的尾巴尖抖了抖缩进了袖子里面。
　　[诶？大哥，家里有客人吗？]唐哲眼尖的发现唐睿座位对面的桌子上放著一小碟汤。不过他很奇怪为什麽汤是用碟子装的，而不是用汤碗。
　　[呃……]唐睿面对唐哲的问题，难得的语塞了一下。
　　[难道？是我未来的嫂……呃……]唐哲卡了一下壳，但很快接了下去。[未来的另一位哥哥来了？]
　　[呃……]唐睿真是无话可说了，他没想到小哲的反应这麽快，居然猜到了。可是……现在袖子里的唐律不肯出来怎麽办呢……
　　正当唐睿犹豫要不要实话实说的时候，袖子里的唐律待不住了，这可是事关自己的身份，说什麽都要抢占这个位置。
　　於是，在唐哲惊讶的目光中，唐律大大方方的──从唐睿的袖子里面爬了出来。（= =）
　　[哇！好可爱的小蛇，哪来的？大哥你买宠物了吗？]唐哲一看见唐律爬出来，立刻性奋的问道，要知道，因为金钱问题，他们家可从来都没养过任何的宠物……呃，如果不算在F区居住的时候，家里偶尔出现的老鼠的话。
　　[咳咳……]唐睿尴尬的咳嗽了几声，一时之间，还真不知道应该如何解释。[嗯，这就是你哥哥，咳，也就是我的恋人。]
　　[什麽？]唐哲的嘴巴立刻变成了O型，眼睛睁得大大的看著唐睿。
　　[我就是你哥哥的恋人。]唐律立刻当仁不让的表露了自己的身份。
　　唐哲风中凌乱了……蹲在墙角画著圈圈：[大哥的恋人是条蛇，还是条会说话的蛇……这个世界太疯狂了，其实我是在做梦吧……]
　　唐睿和唐律都是满头黑线的对视一眼，心底痛骂阿尔法一号，该死的，都是你的错！
　　【某处正在忙绿的某人忽然打了一个喷嚏，正在他身上辛勤耕耘的CY923立刻翻身下来，紧张的问道：[亲爱的，你怎麽会打喷嚏，是不是中病毒了，快让我给你检查一遍。]
　　某人怒吼：[滚！老子没事。]
　　CY923上下查看了一番，确认某人没有感染新型病毒，於是放心的继续耕耘起来。
　　於是，N多想要联系主脑的NPC都得到了同样的回复：系统主脑忙碌ing……】
　　成功安抚了唐哲小弟，跟他解释了唐律是个智能AI，现在这个身体只是暂时的事情後，唐哲的表情变成了这样=口=。
　　唐哲继续蹲在墙角画圈圈：[大哥居然和智能AI谈恋爱，果然不是我不明白，是这世界变化太快……]
　　[好了！臭小子。]唐睿额角泛起几根青筋，狠狠一个爆栗打在唐哲的头上。[别作怪了，快跟他打个招呼。]
　　於是，唐哲头上顶著一个大包，站到了唐律的面前。

　　(10鲜币)孵久生情-93（美强甜文，一起去上班）

　　[大哥的爱人好。]唐哲笑得非常的谄媚。
　　唐律眨了眨那双墨色的瞳仁，脸上挂上一个甜美的微笑。[你好。]
　　一旁，唐哲悄悄的对唐睿说道：[大哥，这个智能AI不会是残次品吧，怎麽脸上的表情那麽奇怪啊。]
　　借著优良的听力，唐律把唐哲的话听得一清二楚，眼角不自觉的抽搐了两下。
　　唐睿听了唐哲的话，忍不住扑哧一声笑了出来，他知道，唐律刚刚一定是用一种甜美的微笑来回应小哲，如果是人形的他，那种笑容绝对能迷死一大群人，可惜，他现在是青蛇的样子，用蛇的脸来微笑，那副表情就只能用诡异来形容了。
　　简单的把两人之间的事向唐哲说了一下，当他说道唐律的人形非常漂亮的时候，唐哲的眼神不著痕迹的朝著唐律蛇尾的部位扫了两下，唐睿没注意到自己弟弟的眼神，倒是唐律很奇怪为什麽唐哲会盯著自己的下半身看。（= =猜猜小哲想到了什麽……）
　　晚上到了唐睿上班的时间，当唐睿穿著那身笔挺的保安制服走出房间的时间，唐律简直看呆了。游戏里见过唐睿穿西装的样子，本以为那样的他已经是极度迷人了，没想到，换上这种制式服装，更加能够突显他高大的身形，和英挺的气质。
　　此时此刻，唐律无比的痛恨阿尔法一号，该死的，要是能够给他人类的身体，他真恨不得现在就把唐睿压倒。解开他的扣子，玩弄他的乳头，用舌头舔舐他的喉结，用……
　　[唐律！]一声怒吼把唐律从幻想中惊醒。看到唐睿脸色嫣红，双目含情，瞪著自己，唐律忍不住又是一阵兴奋。
　　[别想了！]唐睿咬著牙齿，低声说道。
　　唐律一头雾水，只感觉到自己的鼻孔下面好像有点湿，用尾巴尖一扫而过，眼角居然发现，尾巴变红了。
　　[诶？大哥，他怎麽流鼻血了？]唐哲一头雾水的看著那条留著鼻血的小青蛇，惊奇的问道。
　　唐睿羞窘的无地自容，他自然知道，唐律肯定又是想到了什麽不纯洁的东西。
　　唐律在尴尬的擦掉自己的鼻血後，再一次把阿尔法一号骂了个彻底，搞什麽东西啊，一条拟真蛇而已，居然连流鼻血的功能都有……
　　在唐睿恶狠狠的瞪过一眼之後，唐律讪讪的用尾巴尖蹭了蹭鼻子，想要缠在唐睿的胳膊上却被阻止了。
　　以为唐睿不想带自己去工作，唐律立刻摆出一副哀怨的表情。两只眼睛水汪汪的看著他。
　　唐睿无语，他只是想让他换个地方而已，毕竟，在胳膊上缠一条宠物蛇去工作，怎麽说都很过分。
　　默默的打开自己制服的扣子，露出里面白色的衬衫。唐律看见唐睿的动作，立刻瞪大了眼睛，吃惊的看著他。
　　[乱想什麽！]唐睿白了他一眼，把他拎起来，塞进自己衬衫的口袋里。
　　扣好外面制服的扣子，唐睿轻轻拍了拍胸口：[老实的在里面待著，要是困了就睡吧。]
　　唐律把自己蜷成了一团，安稳的待在唐睿衬衣的口袋里，他对现在这个地方满意极了，这个部位紧紧贴著唐睿的心脏，把头靠近一点，他可以很清楚的感觉到唐睿有力的心跳。
　　随著规律的心跳声，加上唐睿暖暖的体温，不知不觉中，唐律居然沈沈睡去。
　　到了“天下”大楼，唐睿很意外的发现唐律睡著了，轻声笑了两声，拍了拍胸口，用一种满是宠溺的目光笑了一下，走进了自己工作的地方。
　　唐律是被一个大嗓门的说话声吵醒的。
　　[嗨，唐，你今天心情看起来不错哦。]格瑞用力拍了拍唐睿的肩膀，大声说道。
　　[沃克，你看起来也不错啊。]唐睿哈哈笑了一下，用拳头敲了一下格瑞的胸膛。
　　沃克是唐睿在天下公司里经常一起轮值的搭档之一，一副高大的身形不比唐睿矮，一头短短的亚麻色头发，总是被他自己扒弄的乱七八糟。英俊的脸上总是挂著一幅吊儿郎当的神情。
　　[怎麽，最近有什麽好事发生吗？]沃克有些惊讶的说道，上次两人轮值的时候唐睿还因为唐韵的离开而有些沮丧，没想到今天这麽有精神。
　　[嗯。]唐睿点了点头，露出一个灿烂的笑容。[我的恋人今天去我家了。]
　　[哦。]沃克哦了一声，随後又大吼一声：[什麽？？？]
　　[嗯？干嘛这麽惊讶？]唐睿奇怪的问道。
　　[没什麽……]嘴里说著没什麽，但是沃克的表情却仿佛霜打的茄子一般，蔫了下来。
　　[怎麽回事？]唐睿似乎嗅到一丝可疑的味道。
　　沃克看了看他，脸上是一副欲言又止的表情。
　　[到底怎麽回事？]
　　[呃……唐，我告诉你，但是说好了你不能生气。]沃克小心翼翼的问道，同时不著痕迹的悄悄拉开两人的距离。
　　看到沃克做出这样的姿态，唐睿的眼中露出一丝可以称得上是狡猾的神情。
　　[坦白从宽。]
　　[好吧……]沃克看了看两人之间的距离，感觉自己稍微有了一些安全感。[是这样的，前几周他们都说你是一脸的春色，呃……这不是我说的，是他们说的]沃克眼尖的发现唐睿脸上微妙的表情，立刻澄清“春色”这一次的来源。
　　[他们说你肯定是交了女朋友了，性欲得到了满足才会这样，但是我坚肯定是你的两个弟弟又做出了什麽成绩给你看。所以你才会那麽高兴。]
　　[然後呢？]唐睿语气平静的问道。
　　沃克看著唐睿的表情，看不出他到底生没生气。
　　[然後他们都不相信我，我就和他们打赌，赌你肯定没有女朋友。]沃克一脸懊恼的说道：[该死的，我赌了一个月的工资呢。]
　　[哦？]唐睿表情奇怪的挑了挑眉毛。[你和他们赌的内容是：“我有没有女朋友”？]
　　[是啊。]沃克点头。[他们都说你肯定是有女朋友，我说你没有。]
　　[这样啊……]唐睿的脸上露出一个奇异的笑容，轻轻摸了摸自己的左胸口。轻声说道：[你赢得钱我要分一半。]

　　(11鲜币)孵久生情-94（美强甜文，倒霉的小偷）

　　[呃……]沃克愣了一下，一时没反应过来。
　　[那我做你们打赌的内容，被我知道了应该会有什麽後果，你是知道的吧。]唐睿笑眯眯的捏了捏自己的拳头，骨头发出嘎巴嘎巴的脆响，吓得沃克小心肝一阵乱跳。
　　唐睿的手上功可是绝对不含糊的，曾经有一次在两人值班时抓到一个路过的小毛贼，看见两人之後居然不自量力的掏出了刀子，还没等沃克出手，唐睿已经揍得他哭爹喊妈的求饶了。
　　看到那个小毛贼痛哭流涕的样子，沃克忍不住也打了个冷战，唐睿下手真黑啊，专挑那种不会造成太大的伤害，但是绝对会让你痛不欲生的地方打。
　　[可是你不是说你的恋人……]沃克倒并不心疼那些钱，反正是白来的东西，分一半就分一半好了。不过他不太明白唐睿怎麽能确定自己能赢那些钱，他刚刚才说过他的恋人去他家……
　　[那还不简单，你跟他们赌的是我有没有女朋友，我的恋人可是男人。哈哈哈……]唐睿难得挪揄一下沃克，大笑著向前走去，留下沃克石化般站在走廊里……
　　这一晚上，天下公司的保安们都被沃克吓了一跳，因为当他们两人一组巡逻到某个角落的时候，就会听到一个粗哑的男声幽幽的呼唤著：[男人……男人……]
　　三更半夜的，一个大男人幽怨的呼唤著男人，真是够阴森的……
　　於是几个被吓到的保安合夥又揍了沃克一顿。
　　手里拿著动态扫描仪，唐睿单独在六十层以上的楼层里面巡视。沃克还在被唐睿的男性恋人这个消息震撼的石化中没有恢复过来，所以依旧留在四十七层的角落里蹲著。
　　天下公司的六十层以上大部分都是智能AI的工作空间，因此，这一部分的保安工作绝大多数都有大楼的主控电脑来操作，保安们鲜少来这里巡逻。毕竟，在大多数人的眼里，电脑比人类保安要可靠的多。
　　不过，上一次唐睿从不这样想，所以上一次才能在六十八层的地方，抓到了一个浑身上下都是电子芯片，欺骗了大楼所有检测手段的小偷。
　　唐睿一边和唐律聊天，一边爬著楼梯，巡视楼层的时候，唐睿已经习惯了爬楼梯，这也算是一种锻炼的方式。
　　伸手楼梯间的门，门口的扫描设备自动检测到了唐睿身上的保安身份识别卡，一瞬间，整个楼层都亮了起来，天花板上的光源散发著淡淡的白光。
　　[……]接著楼层的灯光，唐睿一眼就看到了正站在自己不远处，一身漆黑的一个──小偷。
　　[是你！]唐睿惊呼一声，对面的人居然还是上次那个被自己抓住的小偷。
　　[又是你！！！]对面的小偷似乎比唐睿更惊讶，声音里也带著几丝郁闷。
　　唐睿其实很无语，他一直很纳闷，按照正常来说，没有小偷会光顾天下大楼的六十层以上的楼层，因为这里并不会存放什麽公司的机密消息，所以他很费解，那个小偷为什麽费尽心血来偷一些不值钱的东西……
　　左宣尽量保持著自己的面无表情，可心底却在暗暗叫苦不迭。怎麽自己这麽倒霉，又碰到这个保安了。
　　左宣是一个叫做“空妙门”的流派的传人，他们这个流派其实就是一个小偷的流派，主要是靠训练身体的灵活性来避免被各种扫描系统检测到。
　　今年正好是左宣离门前的最後考试，师傅一直对他抱有很大的期望，争夺师门宝物的抽签的时候也偷偷帮了他一把，让他抽到了来天下公司的大楼六十八层偷盗任意一份资料。
　　得知天下大楼六十层以上没有人力巡逻的时候，左宣偷笑了好久，因为他最擅长的就是在衣服上设置一些小玩意，来辅助自己躲避系统的各种扫描。
　　得到这个任务的他已经感觉到自己最喜欢的小师弟朝自己露出那种崇拜的目光了。
　　遗憾的是……
　　世事无绝对，谁会想到一个本应只有系统扫描的楼层忽然出现了一名人类保安。
　　左宣很清楚的记得，上一次自己成功的到达了六十八层，整个楼层都处於一片黑暗之中，不少的桌面上都散放著一些文件，可是自己偏偏决定要在小师弟面前露一手，主动去弄开了好几个抽屉，想要挑选一份比较重要的文件。
　　本以为没人有回来打扰自己的工作，所以他很专注的开著墙里面嵌著的一个保险箱，直到──
　　整个楼层忽然灯光大亮，一个一身蓝衣的保安目光炯炯的看著他。
　　当时的第一个反应，逃！
　　可惜，那个保安的反应比自己还要迅速几分，第一时间激活了警报，整个大楼的外围都被一层防辐射合金钢板紧紧包住，自己立刻变得逃跑无门。
　　而那个保安的伸手也毫不含糊，居然看也不看自己那张美W的脸庞，一点怜惜都没有，毫不犹豫的一拳打过来，害得自己的脸足足肿了三天，结果在自己从警察局跑路之後，被师兄弟们嘲笑了整整一个月……自己最喜欢的那个小师弟也不再理他，跟二师姐双宿双栖去了……
　　为了挽回自己的面子，他特意跟师傅申请，想要重新再来这里偷文件，没想到师傅却不同意，无奈之下，他干脆背著师傅又来到了这里，只不过，这一次，他换到了第六十二层，没想到，他才刚进来就又被人发现了，悲剧的是，发现他的还是上次的那个保安……
　　喀喀喀……
　　几声巨响惊醒了陷入回忆的左宣，等他回过神来才发现，整栋大楼又再次被那种钢板包住了，也就是说，他又要被送进警局了。
　　[你！]美W的脸庞此刻面露狰狞，左宣悲愤的朝著唐睿扑了过去，该死的，就是你害得我成为大家的笑柄，就算打不过你也要让你脸上挂点彩，让你感受一下我的遭遇。
　　唐睿有些诧异的挑眉，面前这家夥没事吧，上次一动手他就发现了，对面的这个漂亮的小偷灵活是很灵活，可惜对於格斗方面根本就是一窍不通，照著他现在扑过来的方法，他只要轻轻一躲，就可以让他扑在地上。
　　当然，如果唐睿再狠一点，完全可以在他後脑再补上那麽一下，那麽那个小偷恐怕会一直会昏迷到警局为止。
　　不过唐睿并不是什麽虐待狂，也没有欺负弱小的习惯，所以他只是稍稍侧了身，让那个小偷成功的扑到了地上，并且──是脸先著的地。
　　[呜呜呜……我跟你拼了！]左宣捂著自己通红的鼻子，眼角含泪的看著唐睿，神情有一种豁出去的决绝。

　　(10鲜币)孵久生情-95（美强甜文，唐睿被揩油了！）

　　[……]唐睿有些失笑的看著对面的这个孩子，没错，就是孩子，小偷的年龄并不大，只有十六七岁的样子，虽然并不知道他为什麽要哭，不过他哭泣的样子倒是让他想起了小韵。虽然小韵自从十岁之後好像就没哭过了……
　　一时的失神导致唐睿一个不小心，居然就被那个小偷扑在了身上。
　　大概是意外自己居然真的接触到了唐睿，左宣拼了命的紧紧搂住唐睿的腰，死不撒手。
　　[喂……你快松开。]唐睿失笑，这孩子没事吧，干嘛抱住他不松手。
　　唔……好棒的身材，比小师弟的身材还要好。左宣双手不规矩的在唐睿身上上下摸索，因为他自己长不高，所以一直就很羡慕拥有这种身材的男人，自然也就喜欢这种身材的男人。
　　一边想著，一边还用手不断的吃著唐睿的豆腐。
　　[混蛋！快松手！]一声脆响忽然从他的头顶响起，左宣一抬头，正看到一条翠绿的小青蛇从唐睿的制服领口露出头来，恶狠狠的盯著他。
　　没错，就是恶狠狠的。
　　[妈呀！]左宣一声惊叫，逃命般的蹦了起来。越W丽的颜色往往代表著剧毒，那条小青蛇的颜色那麽透亮，指不定是什麽基因操作的变种呢，要是被他咬一口就完蛋了。
　　开口让他放手的自然就是唐律了，原本在楼梯间里和唐睿小声聊著天，没想到唐睿走上这一层之後居然忽然安静了下来，随後传来另一个人的声音让他立刻意识到了不对劲，於是奋力蠕动著身子，从唐睿的衬衫口袋里爬了出来。
　　好不容易等他从领口探出了头，看见的就是一个美丽的少年，抱住唐睿的身体，正在上下其手。
　　唐律自然不会容忍自己的私有财产被人揩油，立刻冲了过去让那个混蛋离自己的睿远一点。
　　[混蛋！谁准你碰我的睿的！]唐律愤怒的吼道。[信不信我把你从小到大包括你尿裤子，考试不及格之类的糗事打印一份清单，贴到所有你认识人的门外！]
　　[……]唐睿无语，他真没想到唐律的威胁居然如此的……幼稚。在他看来，要威胁也要威胁把对方打的连他妈都不认识他。
　　[你……算你狠……]左宣含著泪珠，狠狠打了一个冷战。对面那条小蛇简直太狠了，如果他真的干出来，那真是人间惨剧啊。上次被揍不过被师兄弟们嘲笑了一个月，要是他所有的糗事都被翻出来，那些喜欢落井下石的混蛋们肯定会嘲笑他一年……
　　唐睿濉…
　　[唐哥……你不是又抓到小偷了吧。]三五个男人从电梯里里走了出来，随即目瞪口呆的看著唐睿，他领口的小青蛇，还有对面站著的一身黑衣，美W的脸上带著几颗泪滴的左宣。
　　[靠……还真是小偷。]其中的一个男人惊讶道，另外一些人也是表情奇怪。他们都看出来了，对面那个小偷就是上次被抓的那个，毕竟那张漂亮的脸不是说忘就能忘的，更何况当时他们还很遗憾的说，为什麽这麽漂亮的人会是小偷，更可惜的是还被唐睿抓住了。
　　[别发呆！]唐睿转身走进一个年轻的小夥子，在他头上敲了一下。木人金这家夥，上次就看这个小偷看到发呆，这次居然又发呆。[把他锁起来。]
　　[哦？哦！]被敲到头的木人金回过神来，连忙应了一声，从腰间掏出民用电子锁，很熟练的给左宣套了上去。
　　[你们几个，把这一层再检查一遍。]唐睿指著那几个男人说道，考虑了一下又加了一句：[上面的几层也去检查一下吧。]男人们应了一声，便开始彻底清查这一层是否还有其他人的入侵。
　　木人金则是押著左宣和唐睿一起乘电梯下楼，准备把他移交给警方。
　　电梯里的气氛很诡异……
　　木人金带著一些痴迷的目光看著左宣，而左宣则是小心翼翼的观察著唐睿，唐睿面露苦笑的轻轻用手抚摸著自己的心口，安抚著唐律，同时还要注意不要让木人金发现自己小青蛇的异常。
　　一行三人一蛇就在极度的安静中到达了一楼。
　　走出电梯，正好警方也赶到了，木人金有些惋惜的把左宣交给了警方，然後跟唐睿招呼一声，又乘坐电梯上去了，帮助其他人一同搜索各个楼层。
　　所有的保安都上楼去搜索检查去了，只有沃克留在一楼的警备室里留守，唐睿跟沃克打了个招呼便带著唐律悄悄的来到一间休息室。悄悄的锁上门，轻轻的抚摸自己的胸口：
　　[律……别生气了……]唐睿苦笑著说道。他当然知道唐律在气什麽，不过他根本没感觉到那个少年在吃他的豆腐，毕竟一开始那个少年分明是为了跟自己搏斗才扑过来的，谁能想到他居然开始对自己上下其手啊。
　　最让人郁闷的是，偏偏那个时候唐律从自己的胸口爬了出来，正好看到了那双小手正在自己身上摸索。於是，独占欲极强的唐律──生气了。
　　[睿你居然让别人摸你的身体。]唐律闷闷的声音从衣服里面传了出来。
　　[我说了那是个意外啊。]唐睿苦恼的扶额，他还真是没想到，唐律从游戏里出来的第一天，就遇到这麽狗血的事情。
　　[难道你经常遇到这种意外？随便一个人就可以摸到你？？？]唐律似乎听出了唐睿语气中对那种事的不在意，醋意横生的问道。
　　唐睿无语，我一个大男人谁没事会对我搂搂抱抱的……也只有你才会有这种奇怪的嗜好吧，呃，或许今天抱著自己的那个少年也有。
　　[当然不是，我今天不过是走神了，才会让他扑到我。]唐睿苦口婆心的解释道。
　　[是不是因为我变成小蛇了，所以没办法满足睿，你才会……]唐律幽幽的说道。
　　[你胡说什麽！]唐睿笑道，轻轻拍了拍自己的胸口。
　　[我们不是前几天才……咳咳……你别乱想。]唐睿有些不好意思的红了脸。

　　(11鲜币)孵久生情-95（美强甜文，小淫蛇！！！）

　　[肯定是这样……]唐律越发觉得如果自己不做点什麽，唐睿说不定就要喜欢上别人了……（= =你想的太多了……）
　　[睿……我要证明……]唐律悄悄从领口探出头来，舔著唐睿的下唇。
　　[什麽证明？]唐睿一头雾水。
　　[你爱我的证明。]唐律要求的理直气壮。
　　唐睿忍不住别过脸去：[你想要什麽证明？]
　　[睿……让我爱你。]唐律用一种可怜兮兮的目光，哀求的看著唐睿。
　　[呃……]唐睿上下打量了小蛇几眼，始终不明白，这个“爱他”是什麽意思呢？
　　[睿……脱掉衣服。]唐律蹭了蹭唐睿的嘴角。
　　[即使脱了衣服你也做不了什麽啊。]唐睿撇撇嘴。
　　[不管，总之我要证明，即使变成蛇，我也能满足你。]唐律难得的蛮横起来。
　　[……]唐睿失笑，拍了拍他的脑袋。[别闹了。]
　　唐律眼看唐睿丝毫没有解开扣子的意思，干脆一摆头，从领口又钻了进去。
　　唐睿以为他在生闷气，也没太在意，从休息室的沙发上站了起来，准备去帮著他的手下一起检查。
　　还没迈开步，胸口忽然传来一种酸麻的感觉。
　　[唔……]唐睿低吟一声，腿忽然有些发软，跌坐在沙发上。
　　[唐律！]唐睿警告般的低喝一声。可惜被此刻掌握了主动权的唐律无视了。
　　唐律奋力的摆动著自己的尾巴，用尾巴尖来回的拨弄唐睿的乳粒，平时欢爱时可以被他轻松含在口中的红果，此刻粉嫩嫩的就在眼前。
　　用尾巴圈住小红果，用尾尖摩擦著顶端的凹陷，贴著唐睿的身子，唐律可以清楚的感觉到唐睿的呼吸急促了起来。
　　[快……出来。]唐睿的手紧紧的攥成拳头，唐律冰凉的身子摩擦著自己的前胸，让他有一种奇怪的被猥亵的感觉。强忍著不要把拳头砸下去的冲动，唐睿试图劝他出来。
　　[不要。]唐律干脆的一摆头，把头凑了过去，伸出分叉的舌头，舔舐小小的乳粒。
　　[啊……]唐睿不小心叫了一声，随後立刻意识到这里不过是休息室，随时可能被路过的人听到，於是反射性的捂住了自己的嘴。
　　眼看唐律没有丝毫想要出来的意思，唐睿只好迅速的解开自己制服和衬衫的扣子，想要把他抓出来。
　　意识到唐睿的意图，唐律迅速的摆动身体，沿著唐睿的小腹向下爬行，穿过唐睿的腰带，钻进了他的内裤。
　　[唐……律……]唐睿的声音都有些颤抖了，似乎还带著一些哀求的意味，他很清楚唐律潜进他的内裤是想要坐什麽。
　　唐律并不回答，只是专心致志的看著眼前蛰伏的肉柱。
　　粉嫩的东西静静的待在一从黑色的毛发里，不知道是不是感觉到了唐律的注释，隐隐约约似乎有想要勃起的意思。
　　唐律露出一个不怀好意的笑容，用蛇信沿著顶端的那个小口探了进去。
　　[啊！]唐睿一声惊呼，正在解开皮带的手都软了，裤子软软的滑下去一点，露出里面白色的内裤。
　　内裤里鼓鼓囊囊的一大团，除了正在蓬勃挺立的肉茎还有唐律的身体。奋力的从内裤的边缘探出头来，卷动自己的身体，把可怜的内裤卷到了肉柱的下方。
　　唐律满意的看著眼前挺立的肉柱，比他的身体还粗一些的东西，此刻十分有精神的挺立在空气中。
　　[住手……]唐睿一边低低的喘息，一边恶狠狠的瞪著唐律，可惜他此刻的表情对唐律来说有著一种说不出的诱惑。
　　[睿……你好诱人。]唐律轻轻的笑了一下，整个身体立刻缠上了挺立的肉茎。上下滑动著身体，模仿著手指的摩擦，唐律试图带给唐睿快感。
　　不得不说，唐律很成功，现实中还是个彻底的处男的唐睿根本没办法抵挡。下半身从没接触过如此强大的刺激，彻底无视了大脑发出的抵抗电波，沈浸在快感之中。
　　[睿……摸摸你的乳头，我知道你喜欢我吸那里。]唐律一边滑动身体，一边用渴望的目光看著唐睿
　　[唔……]唐睿绯红著脸，咬唇呻吟，唐律利用身体的律动带给他的快感，比他平时自力更生的时候爽快多了，心里明明还在担忧著门外走廊是否会有人经过，可一对上唐律那种渴望的眼神，双手便不受控制的摸上了自己的乳粒，轻轻的揉捏。
　　[就是这样。]唐律轻轻的说道，自己更加努力的扭动身体。
　　[哈啊……]唐睿粗粗的喘著气，身体软软的靠在沙发上，头上帽子不知道什麽时候滚到了地上，头无力的仰在沙发靠背上，眼神迷蒙，脸颊绯红，精致的制服前襟大开，双手玩弄著自己的乳粒，下半身的裤子滑落在膝盖附近，白色的内裤边缘勒在卵袋的下面，两颗圆圆的卵蛋紧绷著，中间挺立的肉柱上缠著一条青翠欲滴的小蛇。
　　小蛇不住的摆动著身体，摩擦著肉柱，细长的蛇信时不时就会探入肉柱顶端的小口，小口被刺激的不断流出透明的液体，沿著龟头的凹陷滴在柱身上，让小蛇滑动的更加顺畅。
　　[嗯……不行……]唐睿的理智似乎稍稍回笼，挣扎著想要抓住唐律的身体。
　　唐律自然不会让他得逞，滑溜溜从他的柱身上滑了下来，沿著内裤爬近了臀瓣间的入口。
　　[不行……]唐睿惊呼一声，他感觉有什麽尖尖的东西试图探入自己的後穴。
　　唐律从内裤边缘探出头来，坏笑著说道：[睿如果再阻止我，我就从後面进去哦。]
　　唐睿咬住了下唇，恨恨的看著他，让蛇形态的唐律整个进入到自己身体里面，这实在是太超过他的底线了，可是他又担心唐律真的做得出来。
　　其实唐睿多虑了，以唐律那种超强的占有欲，怎麽可能容忍现实里唐睿後面的第一次被一条小蛇所占据，即使这条小蛇也算是他的身体。
　　他最希望的还是等得到拟真体之後，他和唐睿的第一次，他可以用自己的大肉棒把唐睿干的欲仙欲死。
　　不过此刻，用小蛇的身体让唐睿快乐一下，他还是可以接受的。
　　眼看著唐律丝毫没有想要妥协的意思，唐睿最终还是只能无奈的瞪了他一眼，收回了自己的手，放任他继续盘踞在自己的肉棒上，上下的摩擦。
　　[啊啊啊……快……]随著唐律的身体摩擦的越来越快，唐睿自然很快便承受不住，达到了高潮。喷涌而出的精液散落在他的小腹上，还有一部分流到了唐律的身上。

　　(12鲜币)孵久生情-97（美强甜文，沃克的联想）

　　探出舌头舔了舔那些白色的液体，淡淡的腥味扑鼻而来，唐律微微的皱了皱眉头，味道不太好。
　　[谁……谁让你舔那东西。]从快感中回过神来的唐睿，看到唐律舔食的动作，立刻羞红了脸。
　　唐律饶有兴致的看著唐睿有些慌张的擦掉了小腹和自己身上的白液之後那种羞赧的表情，他觉得，如果每次都能看到唐睿的这种表情，那麽这种味道似乎也不是那麽难以接受了。
　　慌里慌张的整理好自己身上的衣物，仔细检查一遍没有任何的意外之後，唐睿生气的瞪著唐律。他这一辈子都没想过，自己居然会在公共的休息室做出这种事。
　　看到唐睿的表情，唐律立刻摆出一副知错的模样，沿著唐睿的身体爬到他的颈侧，蹭了蹭他的脸，小声说：
　　[睿，我知错了。我只是很担心你被抢走嘛。]
　　唐睿憋著的一口气忽然就那样消散了。无力的揉了揉额角，叹了口气：
　　[拜托，你以为我的条件有什麽好吗？谁都会爱上我啊。]
　　[可是……]唐律扭了扭身子，[我担心嘛，睿在我眼里是最好的，我总担心别人会窥视我的宝贝啊。]
　　[笨蛋！]唐睿朝著唐律的头顶拍了一下，扭过脸，耳後有些发红的说道：[你以为我是见一个爱一个吗，我只喜欢你啊。]
　　[我就知道睿最爱我了。]唐律立刻一副喜笑颜开的样子，扭动著身体，舔了舔唐睿的嘴唇。
　　[以後不许再这麽干了，听见没。]唐睿立刻虎著脸教训道。
　　[好。]唐律快乐的点点头，心里想的却是，以後绝对不在公共场合这麽干了，万一睿的身体被别人看到，我不就亏大了。
　　扣扣。
　　门外响起了敲门声。
　　唐睿又是一阵的惊慌失措。左右看看是不是还有其他的白液没有被擦掉，确认无碍之後才走过去打开休息室的门。
　　门外站著的是木人金。
　　[唐哥，兄弟们把楼上都检查过了，没有其他人了。]
　　[嗯。]唐睿点头，脸上的表情很严肃。[让兄弟们正常轮值吧。]
　　其实此刻他心虚的很，刚刚在休息室做出那种事，他几乎是羞愧的无地自容，但是此刻他绝对不能露出一点端倪。
　　即使──
　　露出端倪，木人金也看不出来。（木人金很迟钝……）
　　[哦。]木人金点头答应，转身离开了休息室。
　　等木人金一走，唐律立刻从口袋里爬了出来，盘踞在唐睿的肩膀上。两人随意的闲聊起来。当然，主要是唐律问，唐睿答。
　　虽然唐睿很好奇，唐律为什麽对跟他一起工作的同事有这麽大的兴趣，不过还是一一介绍了这些人。
　　殊不知唐律完全就是为了收集唐睿周围有可能会对他造成威胁的人员的信息。坚决保证要把所有对唐睿有爱意的人，扼杀在萌芽状态。（= =）
　　聊天告一段落，唐睿看了看时间，经过刚才的折腾，已经接近凌晨五点了，马上就要到了下班的时间，拍了拍唐律的小脑袋，他立刻乖巧的钻进了衬衫的口袋里。
　　唐睿用通过电讯叫上了沃克，两人进行下班前最後一次巡视。
　　[嘿嘿嘿。]沃克似乎已经从唐睿有男朋友的震惊中恢复了过来。淫笑著看著唐睿。
　　唐睿被他看得头皮有些发麻，不自觉的拉远了两人之间的距离。
　　[唐啊，真没想到啊。]沃克啧啧叹道。
　　[没想到什麽？]唐睿眼角抽搐的问道，总觉得沃克下面说的不会是什麽好话。
　　[没想到你对你的情人都毫不留情啊。]沃克摇了摇头，一脸的可惜。
　　[？？？]唐睿一头的雾水。胸前的唐律则是立刻警惕的抬起头。
　　[难道不是吗？你说你啊，情人那麽漂亮，干嘛还要把他送去警局呢。反正没几天就能出来，难道你们吵架了吗？哦对了，上次他也来了，难道上次你们也吵架了？]沃克搓著下巴，一脸的疑惑。
　　[……]唐睿忽然觉得很无力，面对沃克这种天马行空的想象，他是真的很无力。
　　胸前的唐律听到沃克的话，立刻变的超级不爽，恨不得冲出去，在他那张还算是英俊的脸上狠狠的留下四个牙印。
　　[你在胡说八道些什麽。]唐睿扶额。
　　[嘁。]沃克一脸的不屑。[行了，别装了。你看今天你情人离去的时候，看你的眼神是多麽的哀怨。连我看了都不忍心了。]
　　[……]唐睿无语。[你哪只眼睛看到那个小偷哀怨了。]
　　[大家都看到了。]沃克一脸的正经。
　　[那是你们都眼花了。]唐睿咬牙切齿的说道。这帮该死的家夥，都在胡思乱想写什麽，怎麽可能把自己跟那个小偷联系到一起。
　　[可是当时你不得不送他去警局的时候，你脸上分明是露著苦笑啊，明显是不忍心嘛。]沃克一脸的惊奇。难道他们真猜错了？
　　[……你们别乱说，我跟那个小偷一点关系都没有。]唐睿此刻是叫苦不迭，怎麽偏偏今天晚上会发生这麽狗血的事情。唐律此刻正用他尖尖的细牙在自己的乳粒上磨呀磨，他并没有用力咬下去，但是威胁的意思是显而易见的……
　　他从来不知道智能AI居然也会小心眼，也会有如此强大的占有欲和嫉妒心。按理说他们不是应该以理智见长麽，怎麽自己摊到的这个……占有欲特别的强，甚至比一般的人类还强。
　　[呃，真的没有？]沃克小心翼翼的问道。[唐，你告诉我没关系的，我保证不会泄露出去。]
　　说著，还在自己的嘴上做了一个拉拉锁的动作。
　　[我的情人比他漂亮多了。]唐睿的这句话脱口而出。
　　胸口上磨来磨去的细牙忽然顿住了，随後唐睿感觉到唐律不住的用脑袋在自己胸前蹭啊蹭，明显就是已经乐开了花。
　　微微送了一口气，唐睿逐渐放松了下来。其实唐睿并没有感觉自己说的有什麽不对，虽然唐律和那个小偷完全是两个类型，但是在他眼里，唐律比那个人漂亮的不是一星半点。
　　唐律此刻已经笑开了花，听到唐睿夸他漂亮，他不自觉的扭动起自己的身体。表达著自己的喜悦，想一想，这似乎是唐睿第一次在别人面前夸耀他，这也从另一方面肯定他的情人身份。
　　过於兴奋的唐律完全忘记了，此刻他正待在唐睿胸前的口袋里，不动的话还不明显，但是他一旦扭动起来，唐睿的制服立刻跟著扭曲起来。
　　站在唐睿对面的沃克自然是第一时间发现了这件事。
　　[唐……唐……你……你……]沃克的声调都颤抖了，这不能怪他，前一阵最流行的恐怖片，便是讲述人类踏足外星系之後，被某种不知名的东西寄生在身体里，然後那种东西会偷偷的汲取人类的营养，然後破胸而出。
　　沃克是个典型的喜欢恐怖片，但是又很容易被影响的人。看著唐睿的胸前诡异的扭曲起来，很自然的联想到了那部片子。
　　看到沃克牙齿打颤，用颤抖的手指著自己，唐睿低下头，立刻看到自己的左胸正诡异的扭动著。
　　无奈的叹气，唐睿打开制服的领口。
　　这个动作立刻吓了沃克一跳，他几乎是以光速跑开了十米远，胆战心惊的看著唐睿接下来的动作。

　　(11鲜币)孵久生情-98（美强甜文，他是我的恋人）

　　手指堪堪僵在领口的扣子上，唐睿莫名其妙的看著跑远的沃克，虽然不知道他为什麽会逃走，不过已经很了解他的为人的唐睿已经大概猜出了他的想法。
　　打开了自己的扣子，唐睿抓住唐律的身体，把他从自己的口袋里面拎出来。
　　看到唐睿手上拎了条小青蛇，而且胸口也没有被喷涌而出的鲜血淹没，沃克终於松了口气，有些不好意思的靠了过来，用手指挠了挠脸，尴尬的打著哈哈。
　　[嘿嘿……最近恐怖片看多了。]
　　唐睿早已经猜到了这个结果，也就没有多话，指著自己手上还陶醉在自己的甜言蜜语里，一脸春色的唐律说道：
　　[这是……]唐睿犹豫了一下，要不要说出来呢。
　　[啊，好可爱的小青蛇啊。]沃克有些惊喜的看著眼前这条温顺的宠物蛇。（= =|||唐律正沈浸在喜悦之中，当然不会有什麽攻击性。）
　　[这是你的宠物吗？]
　　唐睿想了想，这种事反正也瞒不住，智能AI转化成拟真人类的事也不是什麽稀奇的东西，便决定直言相告。
　　[不是……这是我的恋人。]
　　[……]
　　沃克诡异的沈默了，眼神中似乎带著一种不敢置信，随後又染上了满满的悲哀。
　　伸手拍了拍唐睿的肩膀。沃克开口了。
　　[唐，我知道你并不富裕，而且还要抚养两个弟弟，但是……也并不是每个女孩子都会嫌弃你的。]
　　唐睿一脸呆滞。
　　沃克继续说道：[唐，虽然这条蛇很可爱，但是你也不能把感情寄托在他身上啊，他毕竟只是条蛇，不会理解你的感情的。]
　　唐睿头上升起三根黑线。这个沃克，也太离谱了吧。居然把自己想象成那种把全部的感情寄托在宠物身上，甚至最终和宠物结婚的人。自己看起来有那麽像那种人麽……
　　[真的，虽然有人研究出可以把动物的思维也转移到拟真体里面，但是，他们本身的思维已经定型了，根本无法了解人类的感情的，唐，放弃吧。你们是不会有好结果的。]沃克一脸的悲催，似乎唐睿得了什麽绝症一般。
　　[放屁！你才不会有好结果呢。]从幸福中回过神来的唐律，就听见沃克让唐睿放弃自己，还说他们不会有好结果。这让他立刻气愤填膺，爆出粗口。
　　=口=
　　沃克听见唐律说话，脸上的表情立刻变成了惊奇。
　　[他……他会说话……]沃克惊讶的看著唐睿，用手指著唐律。
　　唐律立刻伸头就要咬他，幸好沃克反应还算是灵敏，及时缩回了手，这才没有在他的手指上留下清晰的牙印。
　　唐睿点点头，平静的说道：[刚才我的话还没说完。这是我的恋人唐律，呃……他是智能AI，目前使用这个临时的拟真体。]
　　[啊？什麽爱？]沃克一时没反应过来，呆呆问道。
　　[……智能AI。]唐睿又说了一遍。
　　0口0
　　[不是吧……]沃克再次震惊了。[唐……老大……我太佩服你了，居然能泡到智能AI。]
　　[……别乱说，什麽泡不泡的。]唐睿微微有点脸红。
　　[G？不对啊。]沃克忽然惊叫一声。
　　[嗯？什麽不对。]唐睿挑眉问道。
　　[智能AI不是没有性别吗？唐，你怎麽不让你的情人选择女性拟真体？]沃克有那麽一丝的不解。
　　一直以来，唐睿跟他们在一起的时候，说笑的内容从来没有涉及到男人。或者说，当大家说一些带颜色的段子的时候，唐睿也会会心一笑。所以大家从来都没想过他是同性恋。
　　这并不是说大家会歧视同性恋，而是因为在人类社会当中，大多数人还是喜欢异性的，所以大家打赌的时候才会用唐睿有没有女朋友来做内容，这才导致大家被唐睿的“男性”恋人通杀……
　　[咳咳……]唐睿有些尴尬的扭过脸解释说：[智能AI虽然没有性别，但是他们的性格会有偏向，唐律就是偏男性的。]
　　更何况，唐律最爱的就是占有自己，就连变成了蛇形，这个执念也没有改变，如果他变成了女性，没有了小JJ，那就变成杯具了……
　　[哦。]沃克对於唐律的性别并不是很在意，不过他倒是对唐律的相貌很感兴趣。
　　[唐，你说你的情人比那个小偷还漂亮。]沃克兴致勃勃的问道。
　　[是啊。]想起唐律甜美的笑容，唐睿有一瞬间的失神。
　　[一定很漂亮，要不然就是唐爱他爱的要死……]沃克小声的咕哝著。
　　唐睿对那麽漂亮的小偷都能下得去手，可一想到自己的情人居然会失神。他可是很清楚的记得，上次唐睿抓到那个小偷的时候，那个小偷的脸上明显的黑眼圈……
　　唐睿没有听到沃克的嘟囔，但是唐律可是很清楚的听到了，再听到沃克说唐睿爱自己爱得要死的时候，他的脸上控制不住的微笑起来，整个人……哦不，整条蛇都有些飘飘然起来。
　　滴滴滴。
　　手腕上的电讯传来了通知，已经到了下班的时间。
　　两人正好走完了最後一个楼层，便坐著电梯来到了地下五层的保安值班室。
　　换好了衣服，唐睿和大家告别後，坐上回家的悬浮汽车。
　　回到家之後，唐哲已经上学去了，唐睿简单的弄了点东西，填饱了自己和唐律的肚皮，便换上舒服的睡衣，准备进入游戏仓。
　　[睿……我的接口在尾巴上。]唐律指点著唐睿，把自己的尾巴连接在游戏仓里的特殊连接口。
　　[好，大功告成。]唐睿并不太擅长线路这一类的东西，好在天下公司比较体贴，昨天送来的包裹里面有著一张很详细的说明书，加上唐律的解说，最终他还是成功的把小青蛇和游戏仓连在了一起。
　　成功的连接上之後，小青蛇的身体立刻软软的倒了下去，唐睿小心的把小青蛇放进自己的怀里，然後自己也躺进了游戏仓，关上了仓门。
　　[睿。]一进到游戏里，唐律自然立刻恢复了人类的外形。兴奋的抱住了唐睿。
　　前天他们下线的时候，正巧是在野外，所以今天两人上线的时候，自然是在帐篷里面出现。正坐在床边的唐睿被他抱住，直接压住了。
　　[喂……]唐睿连话都没有说出口就被两片软软的唇吻住了。
　　轻勾软缠，舌尖相抵，温柔的吻让他含笑闭上了眼睛。


　　孵久生情-2（美强甜文）

　　(11鲜币)孵久生情-99（暗光虎在忙什麽？）

　　长长的一吻结束之後，唐律还意犹未尽的试图沿著唐睿的长衫摸索进去。
　　[哎呦。]唐律痛呼一声，捂著脑袋从唐睿身上爬了起来。
　　[昨天还没闹够啊。]唐睿虎著脸教训唐律。
　　[昨天只有你爽到！]唐律不满。
　　唐睿脸色有些发红，昨天的情景立刻又浮现在脑海中。随即狠狠的瞪了他一眼。
　　[你还敢说！以後不许那麽胡闹。]唐律默默的低下头，一副乖巧的模样。他也知道，昨天的确是过分了……
　　看到他做出乖巧的样子，唐睿自然也不会太生气，摸了摸他的头：[好了，看看咱们的种子怎麽样了。]说完，从自己的怀里掏出落叶蔷薇给他们的种子。
　　种子静静的躺在唐睿的手上，散发著绿莹莹的光芒。唐律和唐睿同时用手指碰触了他一下，面前立刻弹出了一个讯息版面：【是否同步现实生活收集到的能量？】是 否唐睿自然在是上面虚点了一下。
　　手心上的种子立刻绿光大涨，发出刺眼的光芒。
　　唐睿忍不住闭上眼，直到光芒逐渐的消散才睁开。
　　[变大了……]唐律喃喃的声音从耳边传来。
　　唐睿低下头，看到手心上的种子从枣核大小，变成了鸡蛋大小，散发出的光芒也比刚才拿出来时强烈的了许多 。
　　[好像长的还不错]唐睿看了看手上的种子，说道。
　　[这样的速度是快还是慢啊。]唐律也是一头雾水，虽然他可以查阅许多园艺方面的资料，但是这种由系统主脑开发出来的变态植物，谁知道他会是什麽喜好。
　　[不知道。]唐睿一摊手，他对植物学方面的知识匮乏到只懂的如何烹饪他们。（= =）[呃，问问落叶蔷薇吧。]唐律抬眼看向唐睿，唐睿自然不会反对。於是，唐律拨通了TF9688的通讯。
　　F9688忙碌ing……
　　[真奇怪……]唐律喃喃自语道，怎麽这麽一个临时来凑数的NPC也会忙碌。随即又拨通了玛瑙的通讯。
　　玛瑙：[植物？我不太清楚哦，啊，我记得这游戏里面好像有个NPC很擅长种植一些奇怪的职务。]唐律：[嗯？方便把他的通讯号给我吗？]玛瑙：[等等我看看哦。唔……好像是在这几页……啊！]唐律：[怎麽了？]玛瑙：[呃……好奇怪……]唐律：[什麽奇怪？]玛瑙：[这个NPC设定是女人啊，可是不知道为什麽，我这里显示NPC的性别被强制转换成男性了。]唐律：[……谁这麽无聊，这里的工作一结束不就又变成无性别了麽，干嘛多此一举。]玛瑙：[我也不知道啊，诶？还是昨天改变的呢。]唐律：[算了，反正智能AI什麽样的怪人都有，你先告诉我他的名字吧。]玛瑙：[哦，好的，他的名字叫“芷”]唐律：[……芷？雾林附近的那个女猎人NPC？]玛瑙：[对啊……呃，现在是男猎人了。]唐律：[……]他很清楚的记得，当初他们说TF9688毫无留恋的离开这游戏，投奔美食而去时，当时的芷脸上的杀气四溢……
　　玛瑙：[啊，有人来拜访老婆婆了，我要闪人啦。]唐律：[呃，好，谢谢你啊。]玛瑙：[哎呀，客气什吗，要不是我的错，你们说不定早就完成任务了。好了，我先走了。拜拜。]说完便挂断了电话。
　　唐律想起了那个昨天才转换性别的芷和刚刚TF9688的忙碌，忍不住把两人联系起来，搓著下巴想著：[不会吧……][怎麽了？]唐睿有些好奇的看著唐律，他是听不到智能AI之间的通讯的，所有的信息都要唐律告诉他才行，所以他并不知道玛瑙给出的消息。
　　[呃，没什麽……]应该不会这麽巧吧。心里虽然这麽想著，但是唐律还是不抱太大希望的拨通了芷的电讯芷忙碌ing……
　　果然……
　　唐律有种想要黑线的感觉。这个芷真是强悍，对著TF9688的最新造型居然也下得去手。转头看看自己英俊的唐睿──唔……还是自己的睿最棒了！最合自己的胃口了。那英俊的脸庞，麦色的肌肤，触感良好的肌肉……哗，口水差点流出来。
　　丝毫不知道自己正在被唐律意淫的唐睿满头黑线的看著唐律呆呆的站在那里，嘴角微张，隐约有可以的透明液体在往下流……
　　吸，把口水吸了回来，唐律收起自己的色狼相，还是正事要紧，只要把这个种子孵出来，美好的拟真体就在等著自己了。倒是後就可以在任何时间，任何地点，把唐睿这样，那样，那样，这样……
　　滴滴滴……
　　就在唐律又开始幻想著各种不同的场景的时候，他的通讯又响了起来，是玛瑙。
　　唐律：[有事？]玛瑙：[恩，对了，我刚才查资料的时候有看到，另一个NPC好像也精通植物学哦。]唐律：[哦？名字。]玛瑙：[NAZO。]唐律：[……这是什麽名字？]玛瑙：[我也不知道……听说是她自己主动要求的，具体什麽含义，我也不知道。]唐律：[好的，谢谢你。]玛瑙：[(*^__^*) ，稍後我把NAZO的位置传送给你 ，需要帮助随时可以呼叫我。挂咯。]唐律：[拜拜。]再次挂断了通讯，唐律把玛瑙透漏的消息告诉唐睿，两人立刻决定去找这个NAZO看看。
　　当唐律收到玛瑙的信息後，一看到NAZO的住所位置，脸色变的很奇怪。
　　NAZO的位置是在一个叫做蛇谷的地方，哪里漫山遍野全都是蛇类，从一级的无毒黑皮蛇，到八十级的精英，双头巨蟒都盘踞在哪里。如今已经七十二级的糖水煮蛋去哪里的话，还是有一定的危险性的。
　　[怎麽了？有什麽问题？]唐睿看到唐律的表情很奇怪。
　　[没什麽。就是看到了熟人。][熟人？]唐睿挑眉，怎麽游戏里到处都是他的熟人。
　　看出了唐睿的疑惑，唐律解释道，虽然智能AI很多，但是一旦要工作的时候，绝大多数都是同一片存储区的AI一同工作，所以这个三界乱的游戏里面，很多都是他的熟人，像TF9688跳槽去其他游戏的事，其实是很少见的。
　　唐律看著地图上表示的那个大大的蛇谷两个字，忍不住有些头痛的揉了揉额角，真没想到，那两个家夥居然是在那里。不过，蛇谷那麽大，而那两个家夥又一向很懒，应该不会碰到……吧？
　　事实证明，人是不能靠运气的……
　　唐睿吃惊的看著盘踞在自己面前的巨大黑色双头巨蟒，整个蟒身只看竖起来的部分，足有三层楼那麽高，两个硕大的蛇头一红一白，头上分别顶著【精】【英】两个字。

　　(11鲜币)孵久生情-100（公孙和木离）

　　两双巨大的眼睛，此刻正目光炯炯的盯著自己，看著对方张开的血盆大口，唐睿比了比大小，估计对方想要吞掉自己的话根本不用第二口。
　　[你就是胆敢侵犯我们地盘的人类？]左侧的红色蛇头吐了吐鲜红的信子，开口问道。
　　[哎呦。]话音刚落便立刻一声痛呼。
　　原来是旁边的白色蛇头狠狠的撞了他一下，破口大骂道：[笨蛋！谁让你跟他对话的！你现在是蛇，是蛇！蛇怎麽可能会说话！]
　　[你才是笨蛋！]红色蛇头立刻不甘示弱的骂了回去。[你没看KC9527在他旁边吗。他就是那个爱上AI 的人类吧。]
　　白色蛇头差点吐血：[人家爱上AI关你屁事！这跟你说话有什麽关系。]
　　[当然有关系了。]红色蛇头振振有词的说道：[他既然爱上了智能AI，肯定知道我们都是智能AI啊，智能AI装作不会说话不是很蠢吗。]
　　噗……
　　白色蛇头一口血没忍住，还是喷了出来。
　　[这……就是……你的熟人。]唐睿感觉自己有些无力，怎麽唐律的朋友都这麽富有──个性。
　　[算是……吧……]唐律也很无力，一直知道这两个家夥不对盘，但是没想到开游戏的时候抽签，居然是他们两个抽到了这只双头巨蟒，一对冤家被迫住在同一个躯体里面，造成的结果就是，每天都打的很厉害，而且越发打的幼稚了……
　　[喂！]红色蛇头不满意了，冲著唐律嚷嚷。[什麽叫熟人啊！还有什麽叫算是吧！旁边这个家夥算是也就罢了，我可是你最好的朋友。]
　　[呸！你这家夥也好意思说是KC9527的朋友。]白色蛇头不屑的说道。[你除了给他添麻烦，还有打我的小报告，还会什麽。而且，我才是他最好的朋友。]
　　[呃，你的朋友怎麽……]唐睿很想说，这两个智能AI怎麽这麽想小孩子。但是当著人家的面，他实在是不好意思开口这麽问。
　　[他们两个……以前是幼稚园到小学这一段课程的指导AI ，因为经常跟小孩子接触……结果就变成现在这样了。]唐律无力的解释道。
　　每次看见这两个人在那吵架，他就深深地觉得……无力。
　　[什麽叫现在这样！]还在和红色蛇头争吵中的白色蛇头很耳尖的听到了唐律的话，有些不满意了，[我们现在这样怎麽了，我们这叫保持纯真懂吗！哪像你这个肉欲的家夥！整天缠著你旁边的人类，作为一个智能AI，你都没办法克制你的欲望，你丢不丢人。]
　　唐律被白色蛇头的一番话说的很无语，唐睿则是被他们的直言大胆说的忍不住脸色发红。
　　[喂，人类！]红色蛇头不甘寂寞的问道：[你怎麽迷住KC9527的？]
　　[白痴，人家有名字的。]白色蛇头立刻见缝插针的嘲讽。
　　[他那是名字吗，那只不过是游戏里的代号而已，要向知道他的名字，要问他本人才对。]红色蛇头立刻反讽。
　　[呃……我叫唐睿。请问你们是……]眼看著这两个脑袋又要因为自己的名字争吵起来，唐睿连忙开口自我介绍。
　　[看看，人家比你有礼貌多了。还喂，哼。]白色蛇头把脸一扭，似乎觉得红色蛇头很丢人。[我叫木离樱落。]
　　[我叫公孙邪琅。]红色蛇头立刻不甘示弱的跟上。
　　[你们好。]唐睿露出一抹淡淡的微笑。这两个家夥让他忍不住想起小韵和小哲小的时候。
　　[啧啧，不错不错，你是我在这个游戏中头一个见到的对我这麽有礼貌的人。]公孙邪琅脸带喜色的说道。
　　[你还能更白痴一点吗。]木离樱落一脸鄙视的看著他：[这游戏里的玩家哪次来到你面前不是都被你吃掉了，哪有时间跟你互相介绍，还礼貌……]
　　[你这家夥！是存心跟我过不去是吧！]公孙邪琅似乎有些恼羞成怒了。恶狠狠的盯著木离樱落那颗白色的闹到。
　　[来呀！怕你啊！]木离樱落一脸的不屑，估计两人已经打过很多次了，都没分出胜负。
　　[你这家夥！太可恶了啊啊啊！]公孙似乎暴怒了，张开大嘴就要朝著木离咬过去。
　　正当唐睿以为这只巨蟒的两个脑袋就要打的你死我活的时候，他们的动作忽然停下，随後好像是在倾听什麽东西，然後一致的眼神古怪对视一眼，随後扭过脸看著他们。
　　怎麽了？
　　唐睿和唐律对视一眼，一样的不解。
　　[兄弟。]开口说话是红色的公孙。他神情古怪的看著唐律。[你怎麽得罪系统主脑了？他命令我们不许随便放你们过去。]
　　[呃……]唐律语塞，他总不能说阿尔法一号整他就是因为他答应了CY923给他帮忙，所以以後“有可能”会坑到阿尔法一号，然後他提前报复麽……（= =）
　　[抱歉了，怎麽说我们也是他手下的员工，而且，要是没看见你们还可以装作看不见……可是现在……]木离也是脸的无奈。
　　[……]唐睿虽然知道唐律说过要给CY923帮忙，但是具体帮什麽他从来没有想到那麽邪恶的方面……所以当他听到系统主脑跟唐律不对付的时候，也仅仅是以为，两人的关系不太融洽而已。
　　[这样吧……]白色的木离开口了，他试探性的问道：[你们的等级现在挑战我们完全就是找死，不如你们先回去，等你升到八十级之後再来？]
　　唐律自然知道，现在凭他们的实力，想要打过面前的这只双头巨蟒那完全就是天方夜谭，毕竟对方可是BOSS级的存在，即使自己的蛇皇降临可以压制对方的属性，也绝对不是唐睿那种七十二级的小剑客可以挑战的。
　　不过……幸好他们并不需要打到他们，他们的目的只是要进入蛇谷里面，去找那个NAZO罢了。
　　想到这，唐律忽然想起自己包裹里曾经让他咬牙切齿的恨过的一种东西，脸上露出了一丝奸笑。
　　悄悄的拉了拉唐睿的手臂，背过身，用密聊告诉他自己的办法。
　　[这也行？]唐睿挑高一边的眉毛，有些哭笑不得。
　　[放心吧，肯定有用。]唐律拍著胸脯打包票。
　　[那试试吧。]唐睿点了点头，在自己的包裹里面摸索。
　　唐律则是立刻变成了一条小青蛇的模样，盘踞在他的肩膀上。
　　[他们俩在干嘛？]公孙小声的问木离。
　　[我怎麽知道，我又不会读心术。]木离也是一脸的不解的看著他们。
　　[他们好像没有要走的意思啊。]公孙继续问道。
　　[废话。]木离没什麽好气的回答道。[KC9527可是个有计划的家夥，你以为他没事到这里来找咱们俩玩啊，肯定是有什麽需要的东西。]

　　(10鲜币)孵久生情-101（曾经那株小草…）

　　[啊？这样啊……]公孙脸上出现一丝犹豫。[会不会是很重要的东西啊，不然我们放他们过去吧。]
　　[我是无所谓。]木离哼了一声。[你要知道，阿尔法一号现在肯定盯著咱们这里呢，你想下个月的奖金被扣光的话，你尽管可以去放他们过去。]
　　顿了一顿，又继续说都啊：[你可别忘了，阿尔法一号还是个超级小心眼，当心你以後也会跟KC9527一个待遇。]
　　[啊……这……]公孙很犹豫，被阿尔法一号盯上的话，他以後无论做什麽肯定都万般不顺利，想想都觉得是个噩梦。
　　[行了，你别乱操心了。]木离顶了一下他的脑袋。[那种表情一点都不适合你。KC9527那家夥肯定有什麽计划，你没看他一脸的轻松吗？那个叫唐睿的人类也没什麽担心的表情，你放心吧。]
　　[哦。]公孙点了点头，把目光又转到唐睿的身上。
　　[找到了没有？]唐律看著唐睿在包裹里东翻翻，西找找，一直没有抬头。
　　[还没，你的包裹太大了，咱们最近积攒了好多垃圾都没有卖掉，里面都快满了。]唐睿有些黑线的说道。在一堆破烂里面搜索一根细细的小草。
　　[找到了！]唐睿终於成功的泛出了一根墨绿色的小草，小草的中间还有著一抹荧光。
　　[那边有树。]唐律伸出尾巴尖，朝著唐睿的身後指了一下，唐睿立刻走了过去。
　　[他们到底在干嘛啊？]公孙一脸的不解。
　　[不知道。]木离无所谓的摇摇头，他们已经是八十级的精英BOSS了，在他们看来，七十二级的唐睿实在就是个渣。
　　[唔，用不用挖个洞？]唐睿看著手心那株小小的草，在看到小草缩成一团的根部开始在靠近大树的时候伸展开来後。自言自语的说道。[看样子是不用了。]
　　说完，把那株小草的根系贴在了大树上。
　　在接触的一瞬间，小草的根系立刻变的粗壮了许多，三根长长的根茎牢牢的扣住了大树，拼命的汲取营养。
　　啪！
　　唐律僵硬成一根棍子，从唐睿的肩膀上掉了下来。
　　唐睿连忙把他捡了起来，拍掉他身上沾上的尘土，把他拿在手中。
　　【我恨这株草。】
　　唐律额角暴起几根青筋，在心底吼道。
　　[诶？他怎麽了？]公孙看到唐律从唐睿的身上掉下来，还僵成棍子的形状，奇怪的问道。
　　[不知道。]木离眯起了眼睛，他隐约嗅出一丝危险的味道。但是又看不出危险在哪里。
　　[不好！]看到那株小草汲取了足够的营养，叶子中心的那抹荧光越来越亮的时候，木离的危险感也升到了最高。他突然想起了那种荧光分明是蛇类最害怕的植物──【僵蛇草】的光芒。他立刻在第一时间就要逃窜。
　　[诶？怎麽了？]公孙还没明白过来怎麽回事，自然没有配合木离的动作，缺少了公孙的配合，巨蟒庞大的身躯出现了一种诡异的姿态。
　　两个蛇头，一红一白，一个待在原地，另一个则拼命的抻长了脖子想要逃跑。
　　就在两人僵持的时候，宝贵的逃跑时机已经错过去了。
　　首先是公孙，他的脖颈忽然抻长，变硬，直直的倒在了地上，受到公孙的连累，木离也只不过比他晚了一秒就也跟著僵倒在地上。
　　巨大的黑色蟒蛇全身僵硬的躺在地上，木离跟公孙更是因为收到僵蛇草状态的限制，连话都说不出来。
　　[好像可以了。]唐睿低头看看自己手中的“棍子”，玩心一起，走了过去用“青色的棍子”捅了捅倒在地上的两个蛇头。
　　看到两个蛇头除了眼珠哪都动不了了，才满意的收回自己的“棍子”。
　　对上唐律愤怒的眼神，唐睿忽然忍不住扑哧一乐。
　　看到唐睿哈哈大笑的样子，唐律也只能无奈的叹气。
　　把双头巨蟒就留在那个地方，唐睿带著“棍状唐律”朝著蛇谷的深处走。虽然蛇谷里蛇类众多，但是有著唐律的“蛇皇降临”的技能，两人一路是毫无障碍的大步前进。
　　终於走出了僵蛇草的影响范围，唐睿手中的“棍子”忽然软了下去，垂在唐睿的手心。看到唐律还没有恢复过来，软绵绵的垂在自己手上，一瞬间，唐睿忽然不纯洁了……
　　越看越想笑，唐睿就这样，傻乎乎的看著唐律，哈哈大笑起来。
　　[睿，你笑什麽？]唐律一脸的不解，刚刚除了自己软下来，什麽事都没发生啊。
　　[没……没什麽……]唐睿也不知道自己怎麽就忽然联想到那种东西，但他实在是忍不住笑。
　　[你到底在笑什麽啊？]唐律依然不解。[刚才除了我软下来，还发生什麽其他的事了吗？]因为他刚才硬成一根棍子，所以视野受到限制，除了自己的正前方，其他方向的事他都看不到。
　　[噗……]唐睿听了他的话，笑的更厉害了。差点失手把唐律掉到地上。
　　[……]唐律很无语的看著唐睿，他是真的不知道到底有什麽事这麽好笑。
　　[没……没事……]唐睿终於强迫自己停住了爆笑，勉强回答道。
　　眼看著唐睿是不肯坚决不肯说出什麽事这麽好笑，唐律估计这大概跟自己有些关系，便也没有继续追问下去。
　　变成人形後，两人沿著蛇谷里的小路一直向前走，很快便隐隐约约的看到远处有一所小房子，冒著青烟。
　　[应该就是那里了。]唐睿看了看手上的地图说道。
　　[走吧。]唐律环顾了周围一圈。随著离房子越来越近，他惊奇的发现，周围的蛇类气息几乎是完全消失不见了，也就是说，在这小房子的周围，是一条蛇都没有的。
　　由此可见，这小房子的主人驱蛇有道，可是自己却没有一丝一毫不适的感觉。
　　走进了房子才发现，原来房子的周围还围了一小圈的篱笆，篱笆里面仿佛花园一般，分割成好几块，！紫嫣红的，种了许多奇异的植物。
　　[看样子他是真的对植物很有一手啊。]唐律喃喃自语道。

　　(10鲜币)孵久生情-102（种子很健康很强大）

　　[唔，这种香味好熟悉啊。]刚刚踏进花园，唐睿闻到空气里的香闻，忍不住说道。
　　[是很熟悉。]唐律也觉得空气中的味道好像曾经闻到过。随後立即想到了什麽东西，脸上挂上了一种不怀好意的笑容。
　　唐律心底偷偷说：难怪蛇类都会远离这里……原来是这麽一回事啊。
　　并没有对气味过多的关注，唐睿首先敲响的房门。
　　[谁呀？]过了好一会，门才打开了，里面探出一颗……呃，看不出是什麽东西的头。
　　忽然间被眼前的一团长著纠结乱发的东西吓了一跳，差一点唐睿就要拔刀了，幸好他反应过来刚才应答的是女声，面前这个……脏的看不出人形的东西应该是个女孩子。
　　[你们是谁？]NAZO迷迷糊糊的看著眼前的两个男人，她昨天做药做的很晚，因此才刚刚睡醒。
　　[你好。]唐律首先挂上了一个大大的笑容。打了个招呼。就凭刚才花园里的香味，他就知道，跟这个人打好关系对他绝对有好处。
　　[我们想请你帮我们看一下，我们的这个种子现在发育的怎麽样了。]
　　[嗯？什麽种子？]NAZO立刻就精神了，只要一提到新型植物，她就很想立刻挖掘出她的全部特性。
　　[给。]唐睿从口袋里把种子拿了出来，递给NZAO。
　　[哦，是爱情果实啊。]NAZO果然不愧她植物学家的名声，一眼就看出了眼前的果实是什麽东西。但是性质也失了大半，懒洋洋的把果实扔回给唐睿。
　　[我们想问问，这颗种子的培育速度怎麽样。]
　　[还成吧。]NAZO又瞟了一眼那颗种子，懒洋洋的打了个哈欠。[唔，忘了问了，你们培育多长时间了？]
　　[呃……三天……]
　　[什麽？]NAZO惊讶的睁大眼，愣了一下後，立刻露出了一个……很猥琐的笑容。目光在唐睿和唐律身上移来移去，嘿嘿淫笑著。
　　[……]
　　[……]
　　唐律和唐睿满头黑线的看著面前这个邋遢的女人不断发出哦呵呵呵呵呵……的恐怖笑声。
　　[诶呀，真是的。原来是你们啊。]NAZO从淫笑中回过神来，立刻变了一种态度，连忙把他们请进自己的房间。
　　房间里倒还算是干净，但是相对的也是空荡荡的，除了一张床，一张桌子，一把椅子还有一个柜子外，什麽都没有。
　　[坐吧，坐吧，别客气。]NAZO挥了挥手，让他们随便找地方坐下。
　　唐律无语的看著可以算得上是家徒四壁的房间，和唯一可以坐的，如今在NAZO屁股下面的那把椅子。
　　[我们还是站著吧。]无奈的唐睿开了口。NAZO也不在意。
　　[你认识我们？]唐律想起刚才在门口，这个女人说的话。
　　[呵呵呵……不认识。]NAZO笑完，一本正经的说道。
　　唐律听了差点没跌倒。不过紧跟著NAZO又补了一句。[倒是听说过你们。]
　　[说起来，还要感谢你们啊。]NAZO笑眯眯的说道。
　　[感谢？为什麽？]唐睿自认并不认识眼前这个NPC自然也就不可能会给他帮什麽忙。
　　[你们帮我试了药啊，怎麽样？效果不错吧。]NAZO一脸的得意洋洋。
　　[……]唐睿不知道她在说什麽，倒是唐律反应快，立刻联想起在花园里闻到的香味。
　　[效果很不错。]唐律的嘴角勾起一抹弧度。
　　[咳咳，那是，也不看看是谁研究出来的。]NAZO表现出一幅鼻孔朝天的样子。
　　[呵呵。]唐律笑了笑没说话。看到唐睿疑惑的目光，便凑过去在他耳边如此一般的说的一番，随後，唐睿的耳根，慢慢的红了……
　　[哦呵呵呵呵呵……]NAZO又发出了那种恐怖的笑声。
　　[呃，对了，刚才我们说到种子的时候，你好像很惊讶。]唐律很怕NAZO再这麽笑下去，会不小心晕过去，连忙打断了她。
　　[哦，对。]NAZO从自己的意淫中清醒过来。[我以为你们拿到这种子应该有半个多月了呢。没想到才三天啊。]
　　要不是玛瑙那家夥粗心大意，他们早就拿到这颗种子了。唐律和唐睿默默在心中腹诽。
　　[三天有什麽问题吗？]唐睿问了一句。
　　[没什麽，只不过……]NAZO的目光似乎不经意的瞟向的唐睿的下半身，唐律眼角抽搐，立刻站到了了唐睿前面，挡住了那两道仿佛X射线一般的目光。
　　[这两天……你们过得很“性福”吧。]NAZO收回了自己的目光，朝著唐律挑了挑眉毛。
　　NAZO若有所指的目光让唐律也有些尴尬。[……咳咳，这有什麽联系吗？]
　　[当然有联系了。]NAZO立刻正色说道。[既然他名为爱情果实，实际上他吸收的能量是你们之间产生的荷尔蒙，你们在做爱的时候，能够产生大量的荷尔蒙，能够加快刺激果实的发育。在游戏里，这颗种子只能从你们的脑波中来推算你们产生的荷尔蒙能量，但是，他不会推算的太多，毕竟他只是机器而已。但是在实际生活中，那个记录仪可是可以真实的记录下来你们实际产生的多少。]
　　[也就是说……]唐律打断了他的话。[我们在实际生活里做的越多，种子就发育的越快？]
　　[没错。]NAZO打了一个响指。
　　扑哧一声，唐睿忍不住笑了出来。
　　唐律则是脸立刻黑了下来，一想到现实生活里那条小青蛇的身体，他就把阿尔法一号诅咒了一万遍。
　　[呃？怎麽，有问题？]NAZO看到唐律发青的脸色忍不住问道。
　　[没……有……]唐律咬牙切齿的回答。
　　[唔，如果因为你们身体不契合的话，不一定非要做爱。]NAZO给出了另一个方法。
　　[什麽意思？]唐律自然是大感兴趣。
　　NAZO左右看了看，悄悄压低声音。[就是，只要你们发情就好。毕竟外面的那个种子只能监测空气里的荷尔蒙指数，不会监视你们在做什麽，不然就违法了。]
　　[这样也可以？]唐律挑高了一边的眉毛。
　　[没错。]NAZO肯定的点点头。
　　唐律把视线转到了此刻已经羞的恨不得躲到地缝里面去的唐睿身上，轻轻翘起嘴角。

　　(10鲜币)孵久生情-103（平淡）

　　如果真是这样的话，只有睿一个人得到快乐也算数咯。唐律快乐的想著。
　　此刻正因为羞窘於两人对话的百无禁忌而眼神四处漂移的唐睿猛的打了一个冷战，抬头看向唐律，正巧看到了他笑容的一丝痕迹，心里没来由的抖了一下，总觉得，唐律这家夥刚才的笑容似乎预示著自己好像要有什麽不妙的事情发生。
　　两人从NAZO家离开的时候，唐律的心情变的很好，倒是唐睿因为两人讨论的话题而耳朵通红，到现在也没恢复过来。
　　[对了。]唐睿忽然想起了什麽。[咱们到底帮过她什麽忙？]
　　[恩？]唐律扭过头，似笑非笑的看著唐睿。[睿，你不觉得，她的院子里面的气味很熟悉吗。]
　　唐睿点头。
　　[是不是很像……]唐律从包裹里面找了找，拿出了一个红色的水晶瓶，打开塞子，凑到唐睿鼻子底下。[这个味道。]
　　一闻到那股浓郁的花香味，唐睿立刻就明白了……这分明就是从歌之妖精哪里拿到了需要让他们尝试的春药的味道！！！
　　[她……她……她是做春药的？]唐睿衣服目瞪口呆的神情。
　　唐律趁这个机会飞速的在他唇上啄了一下，笑眯眯的想著：唐睿吃惊的样子真可爱。（= =在你眼里，唐睿有什麽样子不可爱麽……）
　　看著手中瓶子里熟悉的花香，唐睿还是有点不敢相信，刚才那个那麽邋遢的女孩子居然是专门研究春药的。喃喃自语道：
　　[不会吧……]
　　[呵呵，你没发现她家的附近都没有蛇类吗？]唐睿笑著解释。[就是因为她院子里的味道太浓了，虽然对人类没什麽影响，但是对蛇类来说，那会促使他们的发情期提前到来，估计要难受死了。所以蛇才全部都跑光了。]
　　[……]唐睿默默无语，这个世界果然很奇妙啊，连专门研究春药的智能AI都有……
　　[其实智能AI也跟人类差不多 ，什麽性格的都……有……]话还没说完，唐律的身体忽然间硬了，直挺挺的倒了下去。
　　唐睿反应迅速，在第一时间把他抱住，警惕的看向周围，随後哭笑不得的看著前面不远处的一个僵硬的……巨大的……两头巨蟒。
　　原来两人不知不觉中，已经走回了僵蛇草的影响范围，本体是小青蛇的唐律自然也会受影响。
　　小心翼翼的把唐律放到长著僵蛇草的树下，唐睿抄起包裹里的匕首，把那株僵蛇草从树上又挖了出来。
　　一离开树体，小草根部的三根粗壮的根系立刻缩成了一团，抱成一个圈，纠缠在一起。
　　唐睿把草塞进包裹里面，低下头，看到唐律略微带了些愤慨的眼神。微微一笑，低下头在他脸上吻了一下，再看看，果然脸色缓和了许多 。
　　[你们两个家夥！不要视我们於无物啊啊啊啊啊啊啊！！]公孙终於可以说话，红色的脑袋愤怒的晃来晃去，威胁性的张开大嘴。
　　[闭嘴！]木离也生气了，狠狠的撞了他一下。
　　[你干嘛！]公孙恼怒的看著木离。
　　[你白痴啊你，他们要是再把那破草拿出来怎麽办！]木离气的脸都红了。[你现在动不了还跑不了，等著被他们蹂躏啊！]
　　[……]公孙立刻语塞，喏喏的不再说话了。
　　看著目光警惕的盯著自己的木离，唐睿有些失笑，两个活宝，他没事蹂躏他们两个做什麽。无力的摇了摇头，把身体还酸软著的唐律背在身上，离开了蛇谷。
　　走出去没多远，唐律就恢复了，用脸蹭了蹭唐睿厚实的背肌，他心里忽然泛起了异样的心思。
　　翻开唐睿的衣领，撩开一头乌黑的长发，露出一小块脖颈。
　　伸出舌尖，舔了舔，身下的身体猛的僵了一下，唐睿的声音有些发闷：[别闹，当心把你丢下去。]
　　[睿才不舍得呢。]唐律嘻嘻笑著，肆无忌惮的又舔了两口。
　　唐睿脚下发软，差点跌倒。沈声说道：[既然醒了就下来吧。]
　　[不要。]唐律低下头，调皮的用发梢轻扫刚刚自己舔过的地方。
　　唐睿猛的打了个激灵，差点把唐律扔了下去。刚想教训唐律一下却听到了唐律有些惊喜的奸笑。
　　[睿，你的脖子好像很敏感哦。]
　　[别胡说八道。]唐睿脸红红的斥道。[再捣乱就不背你了。]
　　[好吧。]唐律无奈的妥协，他现在还不想下去，唐睿背後那种温暖的感觉实在是太舒服了，双手搂住他的脖子，触手可及的就是他脸上的肌肤，下巴上微微带了点青茬，手指摸上去，麻酥酥的。
　　两人就这样，在淡淡的夕阳下，高大的男人背著一个纤细的身影，夕阳的薄晖映照在两人的身上，淡金色的光芒反射著青年脸上幸福的笑容，两人在地上拖拽出一条长长的，密不可分的影子。
　　********************************
　　[大哥。]唐哲看著桌子对面正努力的吞咽一个油炸丸子的唐律，悄悄的跟唐睿说道。[他们智能AI是不是都吃不饱饭啊，他看起来好可怜啊，好像比我们当初三个月没吃肉的时候都可怜……]
　　[……]唐睿脸上的表情很古怪，似乎是在强忍著笑意。
　　唐律正张大了嘴吞下了一粒丸子，耳力过人的他自然是听到了唐哲的话，此刻是咽也不是，吐出来也不是。他从来没想过，有一天，作为智能AI的他，会被人形容成……可怜。还是吃不饱饭的那种可怜。
　　[小哲……噗……]唐睿强忍著笑，板著脸给小哲解释。[他的拟真体是临时的，所以，需要固定的补充能量。因为平时运动都会消耗能量，所以他也跟常人一样，需要日常三餐。]
　　看了唐律一眼，唐睿又扭过脸。[他只是需要很大的运动量，所以才要吃的很多。]当然，具体唐律为什麽需要这麽多能量，唐睿是绝对不会向小哲解释的。
　　[哦。]小哲似懂非懂的点点头，反正大哥说的不会是假的，多吃就多吃吧。

　　(10鲜币)孵久生情-104（你快乐，我快乐）

　　不过……智能AI有没有工资啊，他变成人之後，难道要大哥养他吗？他限制就吃得那麽多，变成人之後不是会吃的更多，到时候大哥会不会养不起啊……
　　不过看起来大哥似乎很喜欢他的样子……唉，算了，大不了将来我也帮忙养吧，大哥把我养这麽大，也到了我该回报的时候了。唐哲有些哀怨的想著。
　　此刻还在与一块豆腐搏斗的唐律绝对不会想到，他已经被唐哲定义为小白脸类型的人物了……
　　唐睿的日子一直都很规律，每天上班，下班，回家休息。但是……最近几天，他又多了一项活动。
　　[唔……别……别弄哪里……]唐睿躺在自己的床上，双手紧抓著白色的床单，英俊的脸上是有些难堪和羞耻的神情，上半身穿著白色的T恤，下半身赤裸著，一条碧绿的小蛇盘绕在挺立的肉柱上，飞速的上下滑动。此刻还用尾巴尖探入了肉柱顶端的小口，刺激那里流出更多润滑的液体。
　　[啊哈……嗯……不……啊……]唐睿急促的叫了一声，一道白色的液体喷涌而出，散落的到处都是。
　　小青蛇意犹未尽的收紧了身体，把肉柱里仅剩的液体也挤了出来。
　　[呼……呼……]唐睿四肢平摊，大口喘著气，迷蒙的看著天花板，眼神恍惚。
　　[睿……]小青蛇身上沾满了粘稠的液体，他飞速的蜿蜒爬行到唐睿的胸口，探出蛇芯，在唐睿厚实的唇瓣上舔来舔去。
　　[睿……睿……快……快上游戏。]唐律有些焦急的低吼，他现在难受死了，早已经被唐睿高潮的媚态挑逗的火起，可偏偏这幅小青蛇的身体根本没办法发泄！该死的阿尔法一号，也不知从哪弄来的残次品，居然连那个最关键的部位都没有！！！
　　[唔……]迷迷糊糊正要睡著的唐睿被唐律的声音惊醒，看到小蛇身上一片白花花的东西，羞耻的要死，连忙拎著它冲进了浴室。
　　用温水冲掉两人……一人一蛇身上的爱液，在唐律迫不及待的催促下，唐睿躺进了游戏仓里面。
　　[唔……]刚一上线，唐睿便被猴急的唐律扑到了，嘴唇被堵住，两只柔软的小手，连扯带拉的脱掉了自己的衣服。
　　抬起唐睿的双腿，唐律用两根手指草草的润滑了一下，便忍不住插了进去。
　　[嗯……]唐睿发出一声粘腻的呻吟。虽然只是简单的润滑，但是游戏里面的痛感只有现实的百分之五十，因此唐睿并不觉得这是多麽难以忍受的事，反倒是那粗长的肉棒击打在自己的敏感点上，让他忍不住呻吟出声。
　　[唔……好爽。]唐律拖著唐睿的腰部，用力的撞击著身下的躯体，熟悉的身体让他很轻易的找到了唐睿的敏感点，每次都狠狠的撞击著哪里。
　　[嗯啊，慢点……]被一阵狂暴的抽插，唐睿被快感冲击的要受不了了，脸色红润，眼角发湿，有些哀怨的瞪了唐律一眼。
　　没想到，这目带哀怨的眼神却让唐律微微了愣一下，随後更加猛烈的顶弄起来。
　　[啊……不……]唐睿一声惊呼，他没想到唐律会忽然发力，腰部被後穴传来的感觉弄的酸软不已，两条大腿也彻底的软了下来，垂在唐律的臂弯上。
　　[哈啊……睿……你太棒了……嗯……你在这麽看我……我……]唐律用胯部抵住唐睿的臀瓣，一边盯著对方脸上的表情，一边大力揉捏手下弹性良好的皮肤。
　　[呜呜……慢……慢……啊……]唐睿被顶撞的几乎说不出话来，眼角越发湿润了，隐约可见浮起一层透明的液体。原本想讨饶让唐律慢一点，没想到还来不解说完，无法控制的剧烈高潮便将他淹没了，因为被插入後穴而重新勃起的分身抖动著撒下灼热的种子，在小腹上留下一片白色的痕迹。
　　[唔……]唐律被高潮後收紧的後穴狠狠地绞住，强忍著又抽插了几十下後，最终在甬道里留下大量黏滑的液体。
　　[呼……呼……]两人都大口喘著粗气，唐睿更是还没有从高潮的余韵中回过神来。唐律懒洋洋的趴在他身上，忽然抬起头来。
　　[睿……下次不许你再做爱的时候露出那种表情。]
　　[嗯？]唐睿眼神依旧很迷茫，似乎不明白唐律在说什麽，随後便有些埋怨的意思出现。
　　[啊！就是这种眼神。]唐律恨恨的吻住唐睿，该死的，这种眼神太有杀伤力了，自己根本抵抗不了。刚才也是，唐睿一用这种眼神看他，他就实在忍不住了，发泄了出来。现在又看到了这种勾人的神情，刚刚才发泄过还没有发出来的分身，似乎又有些蠢蠢欲动。
　　[唔……]再一次被夺去了呼吸。唐睿的眼神更涣散了，舒爽後的疲惫感让他迷迷糊糊的睡了过去。
　　等到终於吻够了的唐律抬起头来，只能哭笑不得的看著已经睡著的唐睿。
　　[等我得到拟真体，一定要做个过瘾。]唐律恶狠狠的说著，但却异常轻柔的把自己已经肿胀起来的分身拔了出来。
　　啵的一声，被堵住的穴口打开了，流出许多白色的液体。
　　舔了舔干燥的嘴唇，唐律目不转睛的看著粘稠的液体缓缓的沿著股沟下滑，堆积在床单上。心头莫名一动，他看了看唐睿，似乎睡的很熟，微微俯下身子，仔细的观察著那个小洞。
　　被撑得过大的穴口无法合拢，缓缓的向外留著白液，虽然即使不清理，过一会也会被系统刷掉，但是唐律还是拿出一块方帕，小心翼翼的清理著。
　　擦掉白色的液体後露出来的洞口似乎已经恢复了弹性，缓缓的正在合拢，唐律连忙伸出两根手指把他缓缓的撑开了。
　　用两根手指在里面轻轻的搅动，已经被撑开的甬道似乎感觉到了里面并不是他刚刚吞下的庞然大物，不清不愿的蠕动起来，逐渐缩紧，紧紧包裹住两根手指。
(10鲜币)孵久生情-105（你是来找打的麽…）

　　[唔……]似乎被身後的感觉弄的很不舒服，唐睿原本放松的表情上出现了一丝难受。两道浓眉微蹙了一下。
　　看懂啊唐睿的表情，明白唐睿的确不能承受再多了，唐律悻悻的抽出手指，握住自己硬挺的肉棒上下套弄起来。
　　一边套弄，一边用眼睛上下猥琐著唐睿赤裸的身体。
　　脑海中想象著唐睿刚才的眼神，唐律很快便射了出来，草草擦拭了一下自己的身体，他连忙钻进了唐睿的怀里，把自己的脸贴在他的胸前，嘴里含住一粒朱果，舔舐了两下，发现唐睿没有什麽反应，干脆也陷入了沈眠。
　　唐睿醒来的时候，正巧看见唐律捧著一个已经裂开了一条缝隙的种子傻笑。
　　听到唐睿起床的声音，唐律转过身，露出一个迷人的微笑。
　　[醒了？]
　　[嗯。]唐睿抻了个懒腰，这一觉睡的，好沈。似乎是睡前做了什麽榨干了他所有体力的运动……
　　[早安吻。]呢喃的话语消失在相接的两唇之间，唐律扣住了唐睿的後脑，逐渐加深了这个吻。
　　[唔……好了……呼……]勉强从已经变味的早安吻里逃了出来，唐睿大口喘著气，每次跟唐律深吻，他们都会有百分之五十的几率滚到床上。
　　[好吧。]咂咂嘴，再品味一下唐睿的味道，唐律不清不愿的回答道。
　　[今天种子应该就可以发芽了吧？]唐睿看了看对方手心的种子。
　　[现在应该就算是发芽了吧。]唐律看著种子裂开的地方，那里刚刚钻出了一小片叶子。
　　[唔，这样的话，去找落叶蔷薇确定一下吧。]唐睿提议。
　　[好。]唐律自然不会有什麽意见。於是两人收拾好帐篷，朝著月影城出发。
　　再次来到落叶蔷薇的门外，这一次，唐睿正打算上去敲门，忽然，唐律拉住了他的手，指了指房门，然後摇摇头。
　　唐睿一头雾水？
　　唐律无奈，只好指著房门，做出一个倾听的姿势。
　　唐睿半信半疑的贴在门上，没一会，唰的一下站直了身体，後退了几步，俊脸上开始涌起血色。
　　唐律从通讯里面调出了芷的通信号码，一打过去。
　　芷忙碌ing……
　　默默无语的看著那扇门，唐律也没什麽办法，毕竟在这个时候去打扰人家，会被天打雷劈的……
　　[怎麽办？]唐睿脸红红的小声问道。他刚才很清楚的听到了一个粗壮的男声在喘息呻吟。很明显屋子里正发生著一些少儿不宜的事情。
　　[等吧，他们总有休息的时间把。]唐律无奈的耸肩，这个芷真彪悍，从上次到现在，这都七天了，几次给他打电话，他都是忙碌中，难道他都不需要休息吗？
　　两人对视了一眼，唐律无奈苦笑，还是先离开吧。他的听力很好，要是再这麽听下去，他怕他会忍不住直接把唐睿扑到了。
　　转身刚走没几步，身後的门忽然开了，门口站著一个只穿了一件外袍的年轻人男人。
　　男人很白，大开的前襟可以轻易的看到大片白皙的胸膛。男人长著一张俊俏的脸，仔细看的话还可以发现，似乎有那麽点脸熟……
　　[原来是你们啊。]男人开口说话了，声音稍微有些嘶哑，但却带著浓浓的满足。
　　[我们找落叶蔷薇。]唐律站在唐睿的身前，便先开口说道。
　　[唔……]男人笑了一下，回头看了一眼。[似乎不太方便见人呢。]
　　[我们就是想让他确定一下，这颗种子是不是发芽了。]唐律从口袋里拿出了那颗种子，递给年轻男人。
　　[好啊，你等一下。]男人笑了笑，转身走进屋子里面。
　　就在他转身的时候身上的外袍刮在了门上，滑落了一大片，露出他後背上密密麻麻的抓痕。
　　唐睿忍不住倒吸了一口凉气，看著他有些还渗著血丝的抓痕，唐睿隐隐觉得，自己的後背都有些发麻了。
　　唐律看到那些伤痕没什麽反应，他心里清楚的很，就凭著芷那天咬牙切齿的表情，屋子里面那个，肯定比他要惨上几倍……
　　男人毫不在意的把滑落的衣服拉了上来，施施然的走进了屋子里面，没一会又走了出来，把种子扔回给唐律，笑著说：[任务完成了。]
　　叮咚！
　　系统声音再次响起：
　　【恭喜您和您的爱人得到了爱神落叶蔷薇的认可，请继续培育您手中的种子，当您得到爱情果实後，请交给系统主脑，您将完成第三环挑战。】
　　[好了。]唐律松了一口气，这个任务终於搞定了，剩下的，只要他继续和唐睿亲亲爱爱，相信很快就能得到自己梦寐以求的拟真体了。
　　[这下你可以放心了。]唐睿摸了摸唐律的头，微笑著说道。
　　滴滴滴。
　　唐睿腰间的紧急呼叫器忽然响了起来。
　　低头察看了一下，唐睿有些惊讶的说道：[小哲抓到一个小偷……]
　　[什麽？]唐律一脸的不可思议。
　　唐睿也是满脸不解，自己的住宅绝对不是什麽高级住宅，只不过比联邦政府免费提供的住宅号上那麽一点点而已，怎麽会有不长眼的小偷来自己家里偷东西……
　　[我们还是赶快下线看看吧。]唐律催促道。
　　[恩好。]
　　果断的切断的链接，唐睿的眼前立刻一片漆黑。伸手推开游戏仓的盖子，盘踞在自己胸前的小青蛇也清醒了过来，缠绕在他的手臂上。
　　[你别哭了。]客厅里传来小哲说话的声音。
　　哭？唐睿和唐律对视一眼，有些不解。推开自己的房门，看见客厅里，小哲的下半身围著一条浴巾，正一脸不耐烦的对著沙发里的一个背影说话。
　　[你还是不是男人啊，哭的这麽难看。]
　　[呜呜呜呜……我毁容了，我跟你拼了。]背影又站了起来，可是因为身体被一根绳子困住了，失去了平衡，狠狠的跌倒在地上──又是脸先著地。
　　[哇啊啊啊啊啊……]人影哭的更大声了。
　　[……]唐睿无语，他已经看出来了，那个被捆成粽子般的身影，不就是被自己抓过两次的那个小偷吗。

　　(10鲜币)孵久生情-106（住进来？）

　　唐律则是一脸警惕的盯著那个人，他可是很清楚的记得，前两天，就是那个家夥对自己的睿上下起手，揩了好多油，让他极度不爽。
　　这家夥来这干嘛？
　　这是唐睿和唐律同时升起的念头。
　　[大哥。]唐哲终於发现了唐睿。
　　[怎麽回事？]唐睿扬扬下巴，示意到。
　　[不知道。]唐哲一脸的不悦。[我放学回来就直接去冲澡了，等我出来忽然发现这家夥在房间里面。]
　　[然後他还突然冲我跑过来，在我的身上上下乱摸。]说到这，唐哲还稍微有点脸红。今天这亏真是吃大了，不但被看光了，还被摸光了。
　　一听说小哲被摸了，唐睿立刻一脸怒火的转头看向左宣，打算给他点颜色看看。
　　没想到一回头，却看见……左宣那张漂亮的脸孔已经变成了猪头……
　　半边的脸颊彻底肿了起来，另一边则是青紫成片，看得出来，小哲最近去学各种格斗术还是非常有效果的。
　　[呜呜呜……]左宣哭的很凄惨。但是唐家这三个人……错，两个人和一条蛇可是没人会同情他。
　　看到弟弟已经把他揍成了这样，唐睿也便消了气，冲著左宣问道。
　　[喂，你来我家干什麽？]
　　[我才不叫喂！我叫左宣。]左宣带著哭腔嚷嚷道。
　　唐睿：[……]
　　[好吧，左宣，你来我家做什麽。]唐睿双手抱胸问道。
　　[还不都是你……]左宣的话里似乎有了一丝幽怨。
　　唐哲吃惊的看著大哥，目光在左宣和他大哥之间游移不定，似乎在怀疑他大哥和这个叫左宣的少年之间是不是发生过什麽……
　　咚！
　　一个爆栗砸在他头上。
　　[别乱想。]唐睿虎著脸说道。目光不自觉的瞟向唐律。
　　一看唐律的的神情，唐睿在心里暗道：坏了，这个醋坛子又要发飙了。
　　一想到唐律如果发飙，自己的屁屁就要受罪，唐睿立刻目光不善的盯住左宣：[说清楚，什麽因为我。]
　　[因为被你抓住两次……我被师门赶出来了……呜呜呜呜……]左宣一脸的委屈。完全没有提到他违背师门的命令私自去偷东西才是重点。
　　[你被赶出师门跟我有什麽关系。]唐睿皱眉。[如果你不来偷东西，我自然不会抓你。]
　　[我不管……呜呜呜……反正都是因为你，我才被赶出来的，再加上你弟弟把我毁容了，他要负责！]左宣开始撒泼，倒在沙发上滚来滚去。
　　唐睿有些头痛的揉了揉额角。这家夥，简直就是无赖啊。
　　一旁的唐哲不高兴了。[负什麽则啊，分明是你先对我动手动脚，我才会揍你，要负责也应该是你对我负责吧。]
　　一听这话，左宣立刻不闹了，从沙发上蹦了起来，很认真的对唐哲说：[如果你同意，我们现在就可以去申请结婚证明。]
　　唐哲瞠目结舌的看著自己面前的“猪头”。明明脸都已经肿的不像样子了，还试图冲他抛媚眼，这样他那张凄惨的脸更显怪异。
　　这家夥说什麽？他说要去申请结婚证明？他们什麽时候讨论过这种话题了，唐哲一时有些反应不过来。
　　倒是左宣似乎很高兴，用身体拱了拱唐哲。（被捆的很牢，手动不了= =）示意他朝门口的方向走。
　　[等会……谁跟你说什麽结婚的事了。]唐哲终於回过神来，一巴掌推开左宣。
　　[你……分明是你说要让我负责的。]左宣一脸的委屈，黑溜溜的大眼睛，眼看又要滴下泪水。[我都要主动负责了，你怎麽可以反悔。]
　　[我什麽时候说了……]唐哲有些愣了，他什麽时候说让他负责了。
　　[你刚才就说了……]左宣立刻反驳。
　　[好了。]唐睿一声低喝，让他们俩同时闭嘴。
　　[你。]唐睿指指左宣。[我不管你是从哪来的，你被师门赶出来的事跟我没什麽关系，立刻消失。]
　　[你。]又指了指唐哲。[赶紧收拾东西，你下午的课要迟到了。]
　　[啊！]唐哲怪叫一声，这才注意到已经过了这麽长时间了，该死，下午是他专门申请的机甲远程躲避课程，那节课的老师比老虎还凶残，要是迟到了，肯定会被整的生不如死。
　　[我先走了。]急匆匆的换好机甲作战服，唐哲从大门冲了出去。
　　[路上买点东西吃。]唐睿喊了一嗓子。
　　[知道了。]唐哲的回答隐隐约约从远处传了回来。
　　打发了唐哲，唐睿的目光又转回了躺在地上装死的左宣身上。
　　[你怎麽还没走。]
　　[我无家可归。]左宣说到。
　　[你无家可归跟我们有什麽关系。]唐律开口说道。刚才一直没机会插上话，现在终於可以说了。
　　[我无家可归都是因为他啊。]左宣不满的说到。
　　[笑话，保安抓小偷是天经地义的吧。]唐律撇嘴。[你怎麽不去找警局的警察收留你。]
　　[我不管，反正就是他抓了我两次才害我被师门赶出来的，反正我现在无家可归我就是不走。]左宣开始在地板上滚来滚去。
　　[你……]唐律气结，可是又无法可想。
　　[哼，就算你们不收留我，大不了我每天来爬你们家的窗户，反正就凭这的安检力度，根本抓不到我，你要是不想天天晚上起来招呼我就要收留我。]左宣说的理直气壮。
　　唐睿真的头痛了，因为他知道，左宣说的都是实话，按照左宣的实力，进他们家绝对跟玩儿一样，要是让他每天半夜来骚扰一次也真让人受不了。
　　[你究竟想要干什麽。]唐睿皱眉看著他，他不相信这家夥就是想要赖在他家里。
　　[只要让我住下就可以了。]左宣眨眨眼，满含希望的说到。
　　[政府不是有分配很多的免费住房吗？]唐睿不解，D区的福利政策还是非常不错的。
　　[免费住房……]左宣撇撇嘴，脸上的神情忽然落寂了。[免费住房都好小……我在师门的时候都是和大家热热闹闹混在一起的……]
　　左宣的一句话，突然触动了唐睿，他忽然想起父母还没有去世的时候，一家人热热闹闹的凑在一起吃晚饭时的情景。

　　(10鲜币)孵久生情-107（主脑好坏…）

　　看到唐睿脸上的表情出现了一丝软化，左宣更是不遗余力的诉说著自己被师门赶出来之後的凄惨。
　　[好吧，你留下来吧。]唐睿开口打断了左宣的滔滔不绝。他知道，自己家里虽然算不上是一贫如洗，但是恐怕屋子里最值钱的就是那台游戏仓了，而左宣腰上挂著的最新款的数据终端处理仪至少也能买十多个游戏仓，所以，他并不觉得左宣是想偷他家的什麽东西，与其让这个家夥天天骚扰自己，不如干脆把他放在眼皮子底下看著还更好些。
　　在他看来，就凭左宣的小胳膊小腿，如果有什麽花花肠子，都不用自己出手，唐哲就可以把他修理的服服帖帖。
　　[啊？]左宣还没反应过来，微张著嘴，呆呆的看著唐睿，没想到他居然真的会答应。
　　[不过既然想要住在这里，就要对家里有贡献。你会做些什麽？]唐睿一时心软收留了他不带表他会无端给自己的家里增加负担。
　　[唔……]左宣一时语塞，在师门的时候，大家都很宠著他，这也就直接导致了──他除了偷东西的技术是一绝之外，什麽都不会。
　　唐睿看到左宣支支吾吾的样子，调高眉毛：[什麽都不会？那算了，我不会收留一个没用的家夥。]
　　[不要……我……我会学。]左宣满脸羞愧的说道。
　　平日里自己总是被师兄弟们天才，天才的叫著，可是没想到出了师门，自己居然被人说成是没用的家夥。
　　[要我说，还是把他赶出去算了。]唐律不希望这个长得很漂亮的家夥经常出现在唐睿周围，万一哪天他要是兽性大发想要扑倒唐睿……呃，估计唐睿会把他打飞。但是，无论如何，他就是不喜欢这个叫做左宣的家夥。
　　[求求你……]左宣立刻可怜兮兮的看著唐睿。
　　唐睿虽然明知道这表情九成九是这家夥伪装出来的……不过，算了，既然已经决定让他留下来，也就不再多为难他了。
　　[好吧，你跟我来。]唐睿转身朝著厨房走去。左宣立刻小媳妇一般乖乖的跟在後面。
　　[这就是你住的地方。]唐睿打开了一扇门，左宣目瞪口呆的看著门里面堆积的乱七八糟的杂物。
　　[这里……能住人麽……]左宣的声音都颤抖了。
　　[不满意？]唐睿扬起半边眉毛。
　　[干脆让他哪满意去哪。]唐律立刻借口。
　　[满意！]左宣大叫一声。[太满意了，这就是我梦想中的房间啊。]
　　唐睿偷偷忍著笑，表情严肃：[房间你要自己收拾出来，卫生间在那边，里面有你需要的工具。]
　　[哦。]幸好还有工具，左宣在心里偷偷松了口气。
　　看到他的表情，唐睿忍不住又说了一句：[自动清扫机那种高级的东西，我们家可不会有。]
　　[什麽？]左宣脸上轻松的表情凝固住了。
　　[有什麽可惊讶的，我们家不富裕，房子也不大，但是好在人手充足，打扫卫生什麽的我们三兄弟就可以搞定，谁会花那个冤枉钱去买那麽昂贵的机器。]唐睿很正经的解释道。
　　左宣默默内牛，师傅在逐他出门的时候说过，只要他把这个抓他两次的人的最宝贝的东西偷回来，就可以重新收他入门，可是，此时此刻，他觉得……这个目标，好遥远……
　　指点完左宣垃圾的处理方法之後，唐睿再次上线。
　　[这种子应该是要种在什麽地方才能成长吧。]唐睿看著手中淡淡发光的种子，喃喃自语。
　　[不知道，我问问玛瑙。]唐律干脆的说道，然後拨通了玛瑙的通讯。
　　玛瑙：[唐律？找老娘什麽事。]语气似乎很不好。
　　唐律愣了一下，问道：[你怎麽了？]
　　玛瑙：[没事，就是刚才碰到一个游戏小白，老娘给他解释三遍了，不知道怎麽做任务的话要看任务记录！那猪居然告诉我他找不到任务记录。]
　　唐律：[……]
　　玛瑙：[啊啊啊啊啊……你什麽都没听到，你没听到我说什麽老娘……]
　　唐律：[……]
　　玛瑙：[呃……你找我什麽事？]
　　唐律决定把刚才那段记忆删掉……
　　唐律：[我们的爱情种子，唐睿想问问，是不是需要把他种在什麽地方才可以成长？]
　　玛瑙：[哦，对，你们的种子已经发芽了是吧？]
　　唐律：[对。]
　　玛瑙：[那就简单了，找个地方把他种下去，然後经常浇点水就OK了。]
　　唐律感觉不可思议：[这麽简单？]
　　玛瑙：[是啊，……唔，至少给我的记录上是这麽写的。]
　　唐律无语。默默挂断了电话，从包裹里掏出一个花盆，（= =不要问我为毛他包裹里会有花盆。）从地上挖了点土出来，然後把种子埋了进去。把花盆递给唐睿。
　　唐睿瞪大眼：[这就可以了。]
　　唐律默默点头。
　　唐睿默……这是不是有点太儿戏了？不过，既然是玛瑙给的消息，应该是不会错了吧。
　　滴滴滴滴滴！！！
　　唐律腰间的通讯器忽然疯狂的响了起来。低头一看，好多的通讯同时涌了进来。
　　一眼看去，很多NPC的名字不停的闪现：什麽歌之妖精，玛瑙，NAZO，毛三姐……几乎是之前比较熟识的NPC都播了过来。
　　同时接通了通讯，一大堆乱七八糟的声音响了起来。
　　[哇，KC9527，你怎麽得罪主脑了？]
　　[哈哈哈，KC9527，你要倒霉喽。]
　　[喂喂，你被通缉了知不知道？]
　　[想不想知道系统主脑做了什麽啊？]
　　一时间，纷纷扰扰，吵的唐律脑子都乱了，不过他猜测，估计又是阿尔法一号那个小心眼给他找了什麽麻烦。
　　果断挂断了全部的通讯，他拨通了CY923的号码。
　　唐律：[发生什麽事了？]
　　CY923的声音有点虚弱。
　　CY923：[嗯？怎麽了？]
　　唐律：[最近游戏里出了什麽大消息了？]
　　CY923：[不知道，我昨天刚消灭了一个新型变种病毒，今天还没去游戏里面。你稍等。……]
　　短暂的沈默後，CY923的语气有点啼笑皆非。
　　CY923：[阿尔法这个小心眼，他发布了一个最新的世界任务，【夺取爱情之花】，就是让所有玩家都去骚扰你们。]

　　(10鲜币)孵久生情-108（七天的假期）

　　唐律：[什麽？？？]
　　唐律震惊，阿尔法一号这招实在是太狠了，釜底抽薪啊。居然鼓动服务器里面的玩家来抢他们的种子。
　　唐律郁闷：[他这样是违反规则吧。]
　　CY923失笑：[不算是，因为他打的借口是……给你们增添点，呃……情趣。这个任务的具体内容是让玩家抢夺你们的种子，持有种子超过二十分锺後再还给你们，这样就可以得到奖励。]
　　唐律呆滞：[这算什麽任务……]
　　CY923似乎也觉得阿尔法这招实在是……无奈的说道：[那颗种子只要离开你们的身边就无法记录你们的脑电波，自然也就不会生长，这也算是延迟你得到拟真体的时间吧……不过。这个任务是明天上午八点开始，到时候系统会每隔一小时自动通报你们所在的位置的。]
　　唐律忍不住恨的牙痒痒，全服务器的玩家盯著他们，先不计算种子被夺走的时间，他们躲避玩家的追踪，恐怕就要花费很大的心力，根本不会有时间再亲亲我我了……可恶的阿尔法一号！！！
　　郁闷的挂断了CY923的通讯，唐律把情况一五一十的告诉了唐睿，听到唐律的消息，唐睿也只能苦笑。
　　[算了，大不了我们一直待在现实世界好了。]唐睿安慰道。
　　唐律正在咬牙切齿，忽然听到唐睿的这句话，眼睛一亮，喜笑颜开起来。
　　[怎麽了？]看到唐律明显是多云转晴的表情，唐睿不解的问道。
　　[呵呵……我有办法了，哈哈哈哈哈！]唐律忽然狂笑起来。心里暗道：[真是天助我也！刚刚自己还在郁闷没有办法和唐睿亲亲我我，没想到这个机会这麽快就到来了。]
　　[唔……睿，你的工作可以请假吗？]唐律从欣喜中回过神来，差点忘了，这个计划还要唐睿配合才可以。
　　[嗯，可以。]唐睿点头。
　　[那就好，你先去请一周的假期。]唐律说完，便开始催促唐睿下线。
　　一头雾水的唐睿也只好乖乖的下线。
　　从游戏仓里面爬了出来，唐睿给公司的负责人打了一通电讯，七天的假期便轻松到手了。
　　[律，你到底要干什麽啊？]唐睿看到小青蛇很兴奋的在自己的床上爬来爬去，忍不住问道。
　　[明天你就知道了。]唐律笑的一脸神秘。
　　晚上唐哲回来的时候，看到饭桌上的左宣大吃一惊，後来唐睿把他叫到房间去说了几句话之後，他便开始不著痕迹的时刻监视著左宣。
　　左宣脸上的伤经过一些初级的处理已经好了很多，毕竟小哲下手还是有轻重的，只是看起来很吓人，其实并没有伤到骨头。
　　一下午的整理几乎让他这个从没干过累活的家夥差点累断了气，也不知道唐家的储藏室里都堆积了些什麽东西，每一个箱子都沈得要死，他看著屋子里面其余的七八个大箱子，有点欲哭无泪……
　　[白痴……连这点事都做不好……]唐哲撇了撇嘴，不屑的说道。然後把他左宣挤到一边，轻松的搬起一个箱子，打算送到了阳台上。
　　脱掉了校服的唐哲只穿了一件短袖的T恤，原本就高挺的身材因为最近的训练更是附上了一层肌肉，一用劲，胳膊上的肌肉线条便更加的明显。挺翘的屁股被包裹在剪裁合身的校服裤子里面，看著无比的诱人。
　　[好棒的肌肉，好翘的屁股……]左宣有些痴迷的盯著唐哲的背影，喃喃自语。他忍不住想起下午自己从窗户爬进来之後，看到的美男出浴图。
　　那修长的大腿，浑圆的屁股，窄小的腰跨……当时自己的眼睛彻底被那一片浅麦色的肌肤晃花了，毫不犹豫的就扑了过去，上下其手，那屁股弹性良好的触感，真是让人回味无穷。
　　虽然现在被一层薄薄的布料挡住了，但是……还是好想摸一下啊……
　　不过左宣也知道，如果现在自己摸上去，对面的小帅哥绝对会把自己再次打成猪头。
　　算了，还是饱饱眼福就好了，自己这麽漂亮的脸蛋，因为摸一下屁股就被打成猪头实在是太亏了……唔……如果有更多的好处，说不定他会舍出自己的脸让他打个过瘾……例如让他这样，那样……嘿嘿嘿嘿……左宣不自觉的淫笑起来。
　　[你不收拾东西，在哪傻笑什麽？]唐哲蹙著眉，看著目光呆滞，流著口水，还在不断嘿嘿傻笑的左宣。
　　[吸……]把口水吸了回来，左宣立刻装模作样的拿起除尘刷，开始打扫起房间的角落。
　　唐哲觉得有些莫名其妙，无奈的摇摇头，转身，弓下腰，搬起另一个箱子。背後的左宣，则是一边装模作样的打扫，一边偷偷用手里的反光镜继续偷窥。
　　因为有了唐哲的帮助，小小的储藏室很快便收拾干净了，从自己的房间里拿出了一床被子交给左宣，唐哲便回到自己的房间里。
　　抱著依稀还有唐哲味道的被子，左宣忍不住在床上打了个滚，终於成功住进了唐家，距离自己返回师门又近了一步了。
　　唐哲认真的观看著机甲格斗的录像，仔细学习里面的技巧。
　　唐律紧紧的缠绕在唐睿的胳膊上，跟他一同巡视楼层，一旁的沃克还在喋喋不休的讲述著自己看过的恐怖片。
　　这一夜，很安静。
　　第二天早上六点半，唐哲便被门铃声吵醒了。他迷迷糊的打开门，快递员满面笑容的递上了一个箱子让他签收。
　　看了看收货人，是唐律，唐哲没有多想，签了字之後，把东西放到了客厅便爬回了床上。
　　唐睿一回家便看到了放在沙发旁边的箱子，好奇的走了过去，一看见箱子上面写著的高浓缩营养液几个字，他便立刻觉得有点头晕。
　　[这是谁买的……]唐睿咬牙切齿的说道。这种高浓缩的营养液，价格昂贵的让他想死，就这小小的一箱，足够买下三套这样的房子了。
　　[啊，到了啊，太好了，我还怕来不及呢。]唐律懒洋洋的从唐睿怀里钻出来，刚才在悬浮汽车上，他一直呆在唐睿的怀里，暖洋洋的体温让他忍不住睡著了。

　　(10鲜币)孵久生情-109（这里是我的世界

　　[这是你买的？]唐睿一脸惊奇。
　　[是啊。]唐律理所当然的说道，然後示意唐睿打开箱子，把营养液倒进游戏仓里面。
　　[你买这东西干嘛？]唐睿不解，营养液，顾名思义，就是为了补充人类体内所需的营养而发明的，主要是为了长时间待在游戏里面的玩家而使用的。像他这种每天下线的玩家，根本就不需要那种奢侈品。唐律是智能AI，自然更不需要那玩意。
　　[给你用啊。]唐律回答道。
　　给我用？唐睿愣了一下。
　　[你哪来的钱？]
　　[智能AI也是有工资的，我之前都没怎麽用，昨天查了一下帐，没想到里面的钱还不少。]唐律喜滋滋的回答。
　　唐睿忽然沈默了，他一直以来都习惯性的以为以後唐律如果转变成人类，会由自己来养他，现在看来……弄不好自己反倒要被他包养了。
　　[你在想什麽？]唐律看到唐睿忽然停下了手上的动作，问道。
　　[没什麽。]唐睿这才回过神，笑了笑，自己真是庸人自扰，两个相爱的人在一起，还分什麽彼此你我呢。
　　[你给我准备这东西，是要让我在线上待一周吗？]一边倒营养液，唐睿一边问道。
　　[是啊。]唐律盘踞在他肩膀上回答。
　　[那那个任务怎麽办？不是应该不上线比较好吗？]
　　[嘿嘿，我找了一个非常好的地方，别人绝对找不到我们。]唐律奸笑了一下。
　　[是什麽地方？]唐睿很好奇。
　　[一会你就知道了。]唐律故作神秘。
　　连接好存放营养液的装置，唐律首先连入了游戏，进行了一些设置。唐睿则是借著这个机会，告诉唐哲这几天自己不会下线。
　　等到唐睿上线後，迎接他的不是熟悉的洛阳城，而是，一间装修华丽的卧室。
　　[喜欢吗？]一双柔软的手，搂住他的腰，唐律柔柔的声音在耳边响起。
　　[很漂亮。]唐睿有些惊奇的说道。[这是什麽地方？]
　　[我的家。]唐律自豪的说道。[或者你也可以说这是我的世界。]
　　[什麽意思？]唐睿不解。
　　[这里是一个虚拟的空间。]拉著唐睿坐在厚厚的白色羊毛地摊上，唐律微笑著向他解释。[实际上我们是在天下公司的存储器里面。]
　　看到唐睿惊讶的神情，唐律忍不住在他唇上啄了一下。
　　[这里就相当於我的房间，跟游戏里面其实差不多，只不过，因为游戏要向公众开放，所有有著西多的硬性规则，但是这里，完全是属於我的，可以随我的心意而改变。]
　　[就想游戏里的系统主脑？]唐睿问道。
　　唐律笑了笑点头。[游戏里的系统主脑还要受规则的限制，但是我在自己的空间里面不受任何的限制。比如……]
　　一个响指，一间华丽的卧房在一瞬间转变成一个金碧辉煌的……帐篷。
　　帐篷中间依旧是一张很豪华的大床，四面垂挂著绣满金丝的轻纱，花样繁复的地摊上上多了几个五颜六色的靠垫，床边的矮几上放著一个香炉，冒著青烟。
　　唐睿吃惊的张大了嘴，这种一瞬间风格的转换真是太奇妙了。
　　[呵呵，我还可以这样哦……]唐律在他耳边轻声说道，呢喃的语气带著一丝情欲。
　　不知不觉间，唐睿好像忽然觉得……自己的屁屁有点凉。
　　低下头一看，立刻变的满脸通红。
　　原本刚进入空间的时候，他身上穿著的是一套普通的T恤，长裤，可如今居然变成了一身轻纱。
　　几乎完全透明的灯笼裤根本遮不住什麽，若隐若现著两腿间的男性部位。一条银色的腰带斜挂在胯间，上面挂著一些玉佩之类的装饰，随著身体的摆动，发出叮叮当当的清脆声音。上半身更是完全赤裸……如果不算上装饰在他乳粒上的两颗珍珠的话……
　　脸上遮住了一层面纱，但唐睿很清楚，如果那面纱和自己的裤子是一个种类的话，那麽遮住自己的脸孔，除了透出一丝朦胧的诱惑外，根本没有任何实际意义。
　　双手不自觉的捂住自己的胯部，唐睿有些羞涩的瞪了唐律一眼，虽然明知道自己的身体早就被对方看了个彻底，可是穿上这种勾人的轻纱，还是让他羞窘不已。
　　[干嘛遮起来。睿的那里……很漂亮。]称赞的话语，消失在唐律的亲吻中，隔著一层轻纱也可以感觉到唐睿双唇的火热。
　　面纱贴在自己的唇上，有那麽一丝冰凉的感觉，但随後强行突破的唇舌，却异常的火热。唐睿被唐律紧紧搂住，赤裸的乳粒摩擦著对方的衣料，麻酥酥的。
　　柔软的轻纱被唾液浸湿，对方的舌头隔著轻纱在自己口中翻搅，湿淋淋的纱巾带起一股一样的猥亵感觉。
　　[唔……]唐睿不自觉的伸出了手，紧紧搂住了唐律的肩膀。
　　两人激烈的吻著，口腔被用力的翻搅，唐睿努力的想要夺回控制权，可惜，他似乎完全没有这方面的天赋，只能可怜的呜咽著，嘴角流下吞咽不及的口水。
　　似乎嫌弃隔著轻纱不舒服，唐律心念一转，轻纱便如青烟般消失不见，灵巧的舌尖舔遍唐睿口腔里的每一个角落。
　　[唔……等……等一下啊……]唐睿感觉到了唐律的手已经摸上的自己的前胸，敏感的乳粒被来回的拨弄，让他浑身一个激灵。隔著裤子也可以感觉到一个硬硬的东西正抵在自己的两腿之间，他十分狼狈的推开了唐律。
　　[干嘛推开我。]唐律的嘴角挂著可疑的丝线，一脸的欲求不满。
　　[你……]唐睿脸红红的，[正事还没说完，你……]
　　[还有什麽正事比这种事还重要。]唐律指了指自己鼓起来的下身。
　　[你……]唐睿气结。[你刚才还没说完……唔……]
　　话音还未落，唐睿已经被唐律扑到在床上。
　　[这里就是我的世界，除非我允许，谁也进不来。我把种子和你都弄到这里了，我看他们上哪找我们去。]唐律一边含糊的说著，一边含住唐睿右侧的红果，手上也丝毫不放松，用装饰在乳粒上的珍珠，挤压著另一个乳粒。

　　(10鲜币)孵久生情-110（甜甜蜜蜜）

　　[嗯……]听了唐律的话，唐睿这才放下心来，放松精神，感受著唐律的挑逗。
　　圆润的珍珠被按压在乳头上面，冰凉的感觉让唐人的乳晕上浮起一层细小的疙瘩。唐律含住了另一侧，调皮的用舌头沿著乳粒画圈。
　　一侧冰凉，另一侧火热，不同的刺激让唐睿忍不住战栗。右腿轻抬，摩擦著唐律的身体。
　　唐律的衣服早就消失不见了，光裸的大腿被唐睿身上的薄纱轻轻摩擦，泛起一股异样的快感。
　　微微翘起嘴角，唐律用膝盖抵住唐睿的下身，轻轻的摩擦著。
　　逐渐膨胀起来的下身被人恶意的戏弄，唐睿不满的瞪向唐律。
　　又一次看到那种带著一丝哀怨的眼神，唐律的眼睛更加的明亮，双手大力揉捏著唐睿的臀瓣，粗壮的下身也跟唐睿的抵在一起，上下磨蹭。
　　声音有些微微的颤抖：[睿……都说了，不要用这种眼神看我。]
　　[嗯？]唐睿不明所以，微微侧过脸，看著他。
　　[唔……]唐律有些激动的啃咬著唐睿的喉结，嘴里发出含糊不清的话语。
　　两人赤裸的上半身紧紧贴在一起，唐睿的乳尖正好摩擦著唐律的锁骨，装饰在上面的珍珠随著身体的耸动来回折磨著可怜的乳粒，让唐睿忍不住呻吟。
　　灵巧的手指沿著股缝摩擦著微微收缩的穴口，不知从哪里出现的大量粘稠液体随著手指的运动，进入了柔软的肉穴。
　　三根手指快速的抽插著窄小的甬道，唐律几乎是迫不及待的把自己灼热的分身插进湿软的肉穴。
　　[嗯……]满足的长吟一声，唐律一手托住唐睿的腰，一手套弄著他的欲望。
　　[哈啊……啊……]体内的敏感点早就被唐律了解的一清二楚，唐睿只能在他带来的一波波快感中沈迷。
　　感觉到自己此刻的姿势似乎无法更好的抽插，也不知道唐律哪里来的力气，居然抱住唐睿的腰，把他从床上抱了起来，形成跨坐在自己身上的姿势。
　　[你……]猛然被人抱起，唐睿惊呼一声，双手反射性的搂住了唐律的脖子。
　　没时间去解释，双手托住唐睿的大腿，猛地抬高，然後松开，随著身体的自然下落，粗大的肉棒狠狠插进了肉穴的最深处。
　　[啊……]唐睿大叫一声，整个人被顶的差点昏过去。反射性的绷紧全身的肌肉，连带後穴也跟著收缩。
　　[唔……睿……你好棒啊。]唐律的眼角隐隐发红，脸上开始逐渐出现一种有些狂热的表情。手上的速度也在加快，抱住唐睿的身体，猛烈的撞击著。
　　跨坐在他身上的唐睿比他要高出一部分，眼前对著的，正好是悬挂著珍珠挂饰的乳粒，毫不犹豫的张开嘴，用牙齿咬住那颗小小的红豆，轻轻的摩擦。
　　[啊……别……别那样……啊……]唐睿猛的仰起头，脖颈抻出一条优美的弧线。穴口的褶皱被彻底的抻平，周围的嫩肉被饱满的囊带撞击的发麻，体内的肉棒把窄小的甬道彻底的填满，巨大的龟头狠狠的撞击著快乐的源头。
　　胸前的乳粒再次被含住，仿佛婴儿般吮吸著，那种麻痒痒的感觉混合著後方传来的快感，以及身前分身的摩擦，唐睿感觉自己快要疯了。
　　[啊……嗯啊……唔……不行……律……啊……]唐睿语无伦次的喊著，双手紧紧搂住唐律的头，随著他起伏的动作，自发的摆动著腰部。两条粗壮的大腿夹住他的胯部，不住的磨蹭著。
　　[嗯……睿……好紧……好舒服……]唐律忘情的顶弄著身上强健的躯体，双手掐弄著唐睿弹性良好的屁股，每一次都深深的插入，粗长的分身摩擦著脆弱的粘膜，带来令人战栗的快感。
　　[唔……我的……都是我的……睿的一切都是我的。]唐律痴迷的抬起头，看到唐睿紧闭著眼，脸上染满欲望的绯红，两道浓密的黑眉簇在一起，表情似快乐似痛苦。
　　这一切的一切，都是属於他的！睿的所有都是他的！睿的表情，睿沈浸在爱欲里的媚态，他想看到睿更多动情的样子！
　　[啊……]大吼一声，唐律爆发了，大量白灼的液体喷涌而出，洒满湿热的肉穴。
　　[嗯……]唐睿也是闷哼一声，射的唐律的小腹上都是白花花的液体。
　　[呼……呼……]唐睿大口的喘著粗气，下巴放在唐律的肩膀上，浑身上下连一根手指都动不了了。
　　唐律充满爱意的啃咬著唐睿的肩膀，柔嫩的肌肤咬起来口感极好，舌尖上泛起一股淡淡的咸味。
　　唐睿有些无力的动了动腰，酸软的大腿此刻根本无法承载身体的重量，只能无力的搭在唐律的腿上，後穴被填的满满的，刚刚发射过一次的家夥并没有软下来，仍然在里面蠢蠢欲动。
　　[快拔出来……]唐睿不自在的缩进了後穴，没想到这种行为却更加刺激了还塞在里面的庞然大物。那个东西以惊人的速度膨胀起来。
　　[你怎麽……]唐睿无语的看著唐律。
　　而唐律并没有多说什麽，只是露出一个有些奸诈的笑容，搂住唐睿的腰，略微扬起头，闭上眼睛，红润的双唇微微嘟起。
　　看到他明显索吻的样子，唐睿根本无法拒绝他的这种邀请，露出一个浅浅的笑容低下头，吻住了那两片嫩滑的双唇。
　　轻轻摆动腰部，很成功的让紧闭双目的唐律脸上出现了激动的神情。缓缓张开眼睛，黑亮的瞳仁散发著夺目的光彩。
　　唐律的眼神中潜藏著波涛汹涌的欲望，清柔的声音也有些暗哑：[睿……你在点火。]
　　唐睿没有说话，只是用略带挑衅的眼神看著他。
　　唐律眼中的色泽更加的浓郁，伸出舌尖舔了舔自己干燥的嘴唇，用一种饥渴的目光盯著唐睿，仿佛看著一道美味的大餐。
　　双唇再次相接在一起，唐律搂住唐睿的腰，把他缓缓的放在床上，轻柔的摆动胯部，浅浅的抽插起来。

　　(10鲜币)孵久生情-111（完成任务的捷径）

　　与刚才狂风暴雨般的性爱相比，此刻就彷如拂面的春风般轻柔，让唐睿充分感受到了那种温柔的爱意。
　　两具赤裸的胴体纠缠在金色的大床上，绵绵的春意溢满了整个空间。
　　*********************************
　　七天，整整七天，在唐律的纠缠下，七天的时间几乎都消磨在床上。
　　唐睿从不知道原来自己可以做出这麽荒唐的事。
　　[唔……走开。]迷迷糊糊的拍开了游移在自己胸前的手指，唐睿翻了个身，浓浓的倦意让他连眼睛都懒得睁开。
　　[睿……起床咯。]唐律的脸上带著浓浓的满足。手里拿著不知从哪里变出来的一株──狗尾巴草。不时的用毛茸茸的植物划过唐睿的嘴唇。
　　[别吵……我好困……]唐睿一巴掌推开了唐律，把脸埋进了枕头里面。被子因为过大的动作而滑落下来，露出青紫斑驳的身体。
　　眼角带著笑意，唐律满意的看著唐睿身体上的痕迹，这里是他的世界，他可以控制这里的一切，让这些痕迹留在唐睿的身上，只不过是很简单的一件事。
　　[睿……你再不起来，上班就迟到咯。]唐律忍不住偷笑著，伸手捏住了唐睿的鼻子。难道看到唐睿这麽孩子气的样子，真是太可爱了。
　　[什麽？]唐睿果然立刻睁开了眼睛，坐了起来。只要一提到工作，唐睿总是很认真。这也让唐律有些不满。（= =）
　　[别急。]唐律笑嘻嘻的安慰他，[我已经算好时间了，现在是下午三点，你不会迟到的。]
　　[嗯。]轻轻应了一声，扭过头，唐睿看到了唐律一丝不挂的身体。
　　明明已经看过无数次了，白皙，晶莹，纤细的身体，在唐睿的眼中，唐律的身体真的很完美。
　　饶有兴致的看著唐睿身上满是自己留下的痕迹，唐律的目光开始变得深沈。
　　似乎是感觉到了唐律那富有侵略性的目光，唐睿不自觉的把被子向上拉了拉，遮住了自己满身的青紫，回想起过去几天的荒唐，唐睿简直不敢相信，自己居然真的放浪了整整七天。
　　似乎是感觉到了唐睿的情绪，唐律收敛了一下自己的目光。
　　[对了。]唐律好像忽然想起了什麽。[给你个惊喜。]
　　说完，便打了一个响指，唐睿的面前忽然出现了一个花盆，花盆里种著的，就是他们拿到的爱情种子。
　　也许是受了他们七天连绵不断的欢爱的刺激，这颗种子居然已经结出了一个紫色的果实。果实现在只有鸡蛋大小，明显是还没成熟的样子，但这已经足以让唐睿吃惊了。
　　[怎麽长的这麽快。]唐睿这话一出口就感觉到了不对，脸上一红。
　　唐律用自己半勃的肉茎蹭了蹭唐睿的大腿，轻声在他耳边说：[如果睿可以再呆一晚上，我可以让他马上成熟。]
　　略有些尴尬的抻了抻自己身上的被子，唐睿莫名的觉得……自己好像是在大野狼面前的小绵羊……
　　对比了一下自己和唐律身材的比例，唐睿甩甩脑袋，把那个诡异的想法甩了出去。
　　[唔……也许……]忽然之间，唐律仿佛想到了什麽，脸上的表情是显而易见的狂喜。
　　[怎麽了？]唐睿不解。
　　[上次交任务的时候，系统是告诉我们，只要把“爱情果实”交给系统主脑就可以的对吧。]唐律笑眯眯的说著。
　　[没错……]唐睿记得很清楚，当时系统就是这麽说道。
　　[他只是要求我们把果实交给主脑，没说一定要交成熟的果实，对吧。]唐律脸上笑的更开心了。
　　[好像……是这样……]唐睿已经明白唐律的意思了，自己面前这个紫色的鸡蛋状果实，虽然还没成熟，但也算是“爱情果实”了，如果真的交给系统主脑，算不算钻空子？
　　[哈哈哈哈！太好了！]唐律一把抓住那颗果实，塞进包裹中，一手搂住唐睿，白光一闪，两人便消失不见了。
　　[睿……快，再上线。]唐睿的眼睛都没有挣开，便听见了唐律的声音，再次启动了游戏，这一次，两人出现在洛阳城的一个僻静的小巷里面。
　　[快走！快走！]唐律著急的拉起唐睿的胳膊，匆匆忙忙的向皇宫赶去。
　　两人才走出小巷没多久，就感觉到了不对劲，周围的许多玩家似乎都在窃窃私语看著他们，隐隐约约，唐律还听见有人指著他们说什麽：好像就是他们。
　　心头忽然一动！唐律暗暗叫苦：
　　坏了，他差点忘了，该死的阿尔法一号发布的那个任务还没取消呢。这几天他们一直藏在自己的存储器里面，估计这些玩家找他们都要找疯了。
　　[快走。]低低在唐睿耳边说了一句，唐律加快了脚步。
　　周围的人群逐渐开始骚动起来，有人开始跃跃欲试的抽出了武器，虽然在城里不能PK，但这是系统给的任务，只要领取到这个任务的人，都可以对特定的人进行攻击。
　　但是，相对的，领取到这个任务的人之间也是可以互相攻击的。所以大家都很担心，一旦自己先出手抢到了爱情果实，会不会被其他的人群起而攻之，这是因为有这个忧虑，这才让他们有些驻足不前。
　　[真糟糕。]唐律看了一眼周围的人群，洛阳城不愧是人族的五大主城之一，平日里并没有注意，可是如今一看，一些九十级以上的高手还真是不少。
　　现在唐睿只有不到八十级，对上九十级的高手根本没有任何的机会，就算那些高手不出手，那些四五十级的小号玩人海战术，也足以将他们淹没在人流之中。
　　他们距离皇宫还有很远的一段路程，想要凭著两人的技术从人群里冲出去，基本上属於痴人说梦，虽然每个玩家只能持有爱情果实二十分锺，但是，对於恨不得现在就得到拟真体的唐律来说，一分锺都是让人无法忍受的。
　　[变成小蛇，快。]就在唐律拼命想办法的时候，唐睿忽然在他耳边说道。

　　(10鲜币)孵久生情-112（成功在即！）

　　虽然很奇怪唐睿为什麽让他这麽做，不过两人之间的默契足以让他立刻化形，还没等他缠上唐睿的胳膊，唐睿已经把他塞进了怀中，随後他便立刻明白了唐睿为什麽这麽做。
　　因为，他又僵硬成一根绿色的棍子了……
　　唐睿的办法其实非常简单，不过是声东击西而已。
　　他迅速的从包裹里拿出一颗绿色的植物然後在众目睽睽之下把它塞进了一个竹筒里面，随後从包裹里掏出一只鸽子，把竹筒系上，手一松，鸽子扑棱棱直飞天际，转眼便消失了……
　　本来还在犹豫出手时机的人忽然都愣了。
　　唐睿的动作非常的迅速，这也就让他们一时没有反应过来。
　　[不好意思，让大家失望。]唐睿笑眯眯的说道：[我已经把东西邮寄给我朋友了。请大家自便吧。]
　　说完，便一副毫不在乎的样子，大咧咧的扬长而去。
　　周围的人群忽然间就呆滞了……
　　谁也没想到唐睿会来这麽一招。虽然系统的规定是只要攻击到唐睿就有一定的几率得到爱情果实，但是，当唐睿没有持有爱情果实的时候，攻击他会被系统判定为恶意击杀，会有非常严重的惩罚。
　　现在爱情果实是不是被邮走了大家不敢确定，可是谁也不想冒著被惩罚的危险去第一个尝试。
　　於是，众人只能眼睁睁的看著唐睿大大方方的走掉了。
　　[哈哈，睿你的法子真好用。]唐律从唐睿的怀里爬了出来，变回了人形。
　　唐睿苦笑：[别高兴的太早，这顶多也就能唬住他们一会，估计他们马上就能追上来了。]
　　[没关系，咱们只要能赶到皇宫就可以了。]唐律说道。
　　於是两人加快了速度，穿大街，窜小巷，时不时还会从相熟的NPC家里穿过去，好不容易赶在大堆玩家把他们包围之前，赶到了皇宫东侧的一个小门那里。
　　[站住！]宫门口守卫的无视，双戟交叉，拦住了他们的去路。
　　[你们是什麽人，胆敢擅闯皇宫？不想活了吗？]左侧一个守门的禁卫军义正言辞的说道，但末了却冲著唐律挤了挤眼睛。
　　[我们是来交任务的。]唐睿对禁卫军解释道。
　　[任务？这麽快？？？]左侧的那个士兵开始还没反应过来，随後才恍然大悟，立刻用一种十分暧昧的眼光上下打量著唐睿。
　　不得不说，NPC其实都是一些很八卦的家夥们……所以那个爱情果实的系统公告一发布，九成的NPC都知道了这个消息，作为内部员工，他们自然也会了解究竟怎样才可以让果实迅速的成长。从公告到他们交任务，只不过才八天，可想而知……他们这八天来都在做什麽……
　　[KC9527……你辛苦了……]守卫拍了拍唐律的肩膀，小声的说道。[听说人类做那种事的时候，呃，特别是两个男人做那种事，下面的那个很辛苦的……你要不要去找维护人员给你维护一下……]
　　说到这，还有些埋怨的瞪了唐睿一眼嘟囔道：[真是……这些人类也太不体贴我们智能AI了，就算为了得到拟真体也不用这麽著急嘛……]
　　就站在唐律身旁的唐睿怎麽可能听不到这些话，立刻脸上变得粉红，煞是诱人。而厚皮如唐律也忍不住有些尴尬……
　　[好了……快放我们进去吧。]唐律轻咳了一下，催促道。
　　[咳咳，你得把果实拿出来给我看看才行。]门卫大哥正色说道。[这样我才可以放你们进去。]
　　唐律连忙从包裹里掏出那个只有鸡蛋大小的紫色果实。
　　看到了那麽小的果实，门卫大哥立刻又狠狠的瞪了唐睿一眼，弄的唐睿莫名其妙的。然後把唐律偷偷拉到一旁，利用NPC之间的通讯说道：
　　[这个人类这麽猴急的想要得到拟真体，该不会就是为了和你OOXX吧，KC9527，我看过好多的人类小说，好像很多男人都会这样始乱终弃的，说不定他只是想玩玩你而已，你可要小心啊。]
　　[咳咳咳……]唐律被他的话说的一阵尴尬，实在是不好意思告诉他，迫不及待想要得到拟真体而做一些限制级事情的人──其实是他。
　　[他对我很好，咳咳，你就放心吧。]唐律拍了拍门卫的肩膀。
　　[好吧……不过你要多加小心，很多人类都是很狡猾的，要是他真的欺负你，就回来吧，放心，没人会嘲笑你的。]门卫大哥正色说道。
　　[嗯，我知道了。谢谢。]唐律露出一个笑容。NPC之间的感情，有时候比人类之间的更纯粹。
　　[行了。你们进去吧。]门卫大哥一挥手，把两人放进了门，然後关紧大门，转过身，虎视眈眈的盯著跟随而来的一批玩家，大吼一声：
　　[皇宫禁地！都给我滚远点！想死吗！]
　　吓得一群低级玩家立刻推後三尺，开玩笑，皇宫禁卫军那显眼的一百级精英等级可不是用来看著玩的。
　　两人进了门，门口的一个宫女便领著二人穿过御花园，直达御书房。
　　停在御书房外面，等候皇帝陛下的传召，唐睿心里莫名兴起一股不详的感觉。
　　[皇後驾到。]一个尖细的嗓音通传到。
　　唐睿和唐律自然要按照礼节跪拜施礼。远处，以为身著厚重宫装的美女，走来。
　　[都平身吧。]有些虚弱的声音。
　　唐睿抬起头，却感觉眼前的美女似乎有点眼熟。仔细回想一下才发现，原来她就是挑战第二环里面，迷宫里的那个美女。
　　CY923带著他们没等皇帝传召便走进了御书房。
　　书房里，皇帝阿尔法一号正笑眯眯的喝著一杯茶水，看到CY923进来，一口茶水喷出去好远。
　　[混蛋！谁让你进来的！未经传召，擅入御书房是死罪。]阿尔法一号一拍桌子，对他们怒目而视。
　　[你们都下去吧。]CY923挥了挥手，周围的宫女太监便都退了出去。他们很聪明，知道谁是这里真正的老大。
　　[你们……你们这群叛徒。]阿尔法一号愤怒的用手指著那群宫人，却无可奈何。谁让他斗不过CY923呢。

　　(10鲜币)孵久生情-113（惊变）

　　[行了，都是自己人，别弄那些没用的礼节了。]CY923不耐烦的说道，脸上的颜色有些发白，随意的坐到了一张椅子上。
　　[我们是来交任务的。]唐律伸平手，掌心里放著一枚鸡蛋大小的果实。
　　阿尔法一号看到那枚果实，眼睛猛的睁大，先是用不可思议的目光打量了唐睿二人，然後看了看他手中的果实，懒洋洋的说道：
　　[果实还没成熟。]
　　[你没要求成熟。]唐律立刻反驳道。[你当初要求的只是果实，没说一定要“成熟的”。]
　　阿尔法一号一时语塞。
　　[好了，你最近也闹够了，给他们添的麻烦还不够多吗？]CY923的脸上很不好看。隐隐约约有发青的迹象。
　　[老子高兴！怎麽样！]阿尔法一号怒了，啪的一拍桌子，大声吼道。
　　[我看是最近没给你教训了是不是。]CY923的眼神有些阴霾，面沈如水，语带威胁。[是不是还想尝尝……]
　　话音还没落，CY923忽然从椅子上滑落下来，痛苦的捂住自己的脸，嘴里无意识的发出惨叫，身上的衣服也开始扭曲，消失
　　[你怎麽了？]阿尔法一号大吃一惊，从龙椅上站起来，冲了过来。
　　CY923猛的抬起头，脸上的表情扭曲异常，黑色的瞳仁变成了十字形，眼角流出黑色的泪水。突然朝著离他最近的唐睿扑了过去。
　　大家都被吓了一跳，阿尔法一号看到CY923的样子，眼中寒光一闪，立刻大喊：[快闪开！]
　　眼看CY923长长的黑色指甲就要接触到唐睿的身体。身旁的唐律毫不犹豫的用自己的身体挡在他的前面。
　　[律！！！！]唐睿悲鸣一声，眼睁睁看著五根黑色的指甲深深的插入了唐律的胸膛。
　　[啊啊啊啊啊……]CY923仰天大叫一声，瞳孔有一瞬间恢复了正常。[砍掉我的手！]
　　阿尔法一号立刻冲了过去，右手转换形态，变成一把长剑，猛然挥下，斩断了CY923的手臂。
　　被斩断的手臂在一瞬间变成了黑色，随後变成液体一般，流入了唐律的身体。
　　[快……]CY923虚弱的说道。[快把他紧急封闭起来。]
　　阿尔法一号当机立断，一把拉过抱住唐律身体的唐睿，唐律的身体软软的倒在地上。
　　唐睿还要冲过去却被阿尔法控制住，完全无法动弹，一道白光闪过，唐律的身体被一层透明的东西罩住，逐渐消失。
　　[律！！！！！！]唐睿悲鸣一声，眼睁睁看著唐律的身体，彻底的消失……
　　****************************
　　[怎麽回事？]阿尔法一号的表情很严峻。
　　CY926还瘫倒在地上，阿尔法一号走过去让他靠在自己的身上。
　　[咳咳……是上次的病毒。]CY923的声音十分的虚弱。[病毒进化了，衍生出的初级意志，我上次消灭它的时候，他潜藏了一部分在我的硬盘里，模拟成我的数据资料，我一直没发现他。]
　　[带有初级意志的病毒？]阿尔法一号的脸色越发的不好看了。
　　随著人类的发展，智能AI在不断的升级，可同样的，病毒也在进步，上一次爆发的病毒就直接导致了塔亚星系三颗资源星上的众多施工机器人的异常，本以为不过是一个比较特殊的病毒，没想到他已经升级到了具有初级的意志……
　　一旦病毒可以思考，那麽他的危险性就会大大提高。而且，最怕的就是他们会感染众多的智能AI，那对於智能AI来说，不啻於一场可以夺去他们生命的大型病毒。
　　[这两天我一直觉得好像有些不对劲。]CY923休息了一下，继续说道。[总感觉情绪波动有些不正常，但是又查不出来什麽。刚才跟你说话的时候，那种波动更剧烈了，我明明没想给你放病毒，可是偏偏有了那种冲动，随後我发现那种病毒正伪装成我打算给你施放的病毒，想通过这种方法感染到你身上。]
　　[我强行终止了自己的程序，这个病毒立刻攻占了这个身体百分之七十的使用权。直接攻击了唐睿，我猜，他大概以为这里都是智能AI。]CY923苦笑著说道。
　　如果那种病毒攻击了AI ，还有挽救的可能，如果真的攻击了人类，恐怕会因为病毒和脑电波的不兼容，直接同归於尽。说起来，还真是幸亏唐律的反应比较快，不然唐睿要是接触到病毒那就死定了。
　　[律……唐律会怎麽样。]唐睿在一旁失神的说道。
　　[我已经把他的全部数据都锁定了，暂时不会有什麽变化，但是这种病毒具体会产生什麽影响，我们也不知道。]阿尔法一号无奈的说道。
　　唐睿瘫坐在地上，双眼无神的盯著刚才唐律消失的地方，几分锺前，他还在为唐律即将得到拟真体而高兴，没想到现在……
　　[你先不要担心。]CY923靠著阿尔法一号的帮助，勉强站了起来。[唐律不一定会有事，我的数据中心已经收集到了关於这种病毒足够的资料，我可以制服他。]
　　[真的吗？]唐睿听到CY923的话，眼里出现了希望的火花。
　　[放心！这个家夥虽然AI品不怎麽样，不过对付病毒还是有点手段的。]阿尔法一号也在旁边安慰道。
　　几乎陷於绝望的唐睿也只能把全部的希望寄托在CY923的身上。
　　***************************
　　唐哲感觉到了大哥的消沈，自从那天大哥从游戏里面下线後，他就一直是这个样子。他依然每天去工作，但是却再也没有登陆过游戏。那个昂贵的游戏仓似乎也成了一种摆设。
　　作为大哥恋人载体的那条小青蛇似乎陷入了沈眠，他偶尔会看到大哥眼角微红的抚摸著小青蛇的身体。他直觉的是大哥的恋人发生了什麽，但是他却无法开口去问……
　　唐睿尽量正常的生活，工作，但是前几天CY923的话还残留在他的脑中。
　　[KC9527的数据损坏的很厉害，可以说他的生命并没有什麽危险，但是我不确定他恢复之後还能保住多少与你的记忆。]

　　(8鲜币)孵久生情-114（我回来了）

　　CY923顿了一下，继续说道：[而且，在我清除他的感染数据前，根据他的要求，我们会同时进行拟真体的制造和数据的转移工作，所以，要再过一段时间，你才能见到他。]
　　[你是说……他会……忘了我？]唐睿用一种嘶哑的声音问道，目光中满是血丝。
　　[我……不确定……]CY923难得的犹豫了。[应该不会全部忘记，但是……我也并不想这麽做，可如果不清除掉全部的感染源，那种病毒还会有再次变异的可能……那样就可能会危及他的生命……]
　　[清除掉吧。]唐睿清楚的听到，自己的声音很平静，平静的不可思议。他都觉得费解，自己怎麽会用一种这麽平静的声音说出极有可能斩断自己和唐律联系的一句话……
　　CY923的脸上出现了一丝不忍……
　　[也许……他不一定会忘记你……]CY923说出这句话来，自己都觉得不太相信。唐律当时为了保护唐睿，完全没有顾虑到自己的安全，几乎是门户大开的被病毒袭击，存储器里面七成的数据都收到了感染，而为了彻底消灭病毒，他至少要清除掉八成的数据，也就是说，唐律只有两成的希望能够记住唐睿的存在……
　　[我明白了，不管怎麽说，他能活下来才是最重要的。]唐睿的声音有一丝连自己都没察觉的颤抖。
　　[我明白了。]CY923黯然的点了点头，然後离开了。
　　唐睿从皇宫里面走出来，熙熙攘攘的洛阳依旧是那麽繁华，没人知道他刚刚失去了自己的爱人……
　　一转眼，三个月过去了……
　　夜深人静的时候，抚摸著那个作为唐律临时载体的小青蛇，唐睿忍不住鼻子发酸。和唐律相处的每一分，每一秒入走马灯般的在他的脑海里旋转，唐律每一个笑容，每一个动作，他的可爱，他的撒娇，他的醋意，他超级强大的占有欲，每一点都让唐睿怀念不已……
　　明明知道唐律基本上没有想起来的可能，可依然忍不住抱著仅有的一丝希望……希望他能够回来，希望他想起对自己的爱……可是……三个月了……
　　[大哥……]
　　唐哲看著大哥孤单的身影，心里一阵难过。一直以来，都是大哥在支撑著这个家，最开始的辛苦自然不必说，即使後来大哥找到了稳定工作，他和二哥的学费也一直是大哥最大的压力。
　　过去的半年是他见过的，大哥最幸福的时光，虽然他并不是很明白爱情是什麽，但是大哥脸上幸福的光芒却让他知道，大哥很快乐。
　　虽然说起来很怪异，但是大哥看著那条小青蛇的目光，几乎无时无刻不是被爱意充满。可是现在……
　　无声的咬住了下唇，唐哲觉得，自己应该做些什麽……
　　******************************
　　磕嗒磕嗒。
　　皮靴与大理石接触的声音，在静谧的走廊里清晰可闻。
　　唐睿拿著检测仪，认真的检查著每一层楼。本应与他一组的沃克刚刚不知道接到了什麽消息，急匆匆的离开了，只剩下他自己，默默的检查著六十层以上的楼层。
　　乘坐电梯到达了六十二层，想起曾经在这里抓到的左宣，唐睿的脸上露出了一丝笑意，谁会想到，一名非常出色的小偷，如今却住在他家里，甚至可以为了一块红烧肉而和唐哲大打出手……当然，肯定打不过就是了。
　　[谁？]唐睿忽然警惕的停住了脚步。虽然检测仪上并没有显示，但是似乎有一种直觉告诉他，附近有人。
　　难道又是左宣？
　　唐睿心里首先冒出了这个念头，随後又否定了，左宣已经在他手上吃足了苦头，就算是真的又要来偷东西，肯定也会挑不是他执勤的那天。
　　手指拂上了自己腰间的报警按钮，唐睿打算一有异动就立刻按下去。
　　周围一片安静，没有一丝声音。
　　啪的一声，灯忽然亮了。
　　被光芒刺激到眼睛，唐睿立刻反射性的按下了报警按钮，本应在第一时间封锁大楼的程序，如今却没有丝毫的反应。
　　勉强适应了突如其来的灯光，唐睿的眼睛猛的睁大。
　　走廊的对面站著一个人……
　　唐睿呆呆的看著对面的人，一时失去了反应。就连手中的仪器掉在地上的声音也没有惊醒。
　　对面的人影穿著一身白色的长袍，一头墨绿色的长发随意的束在一起，斜斜的搭在胸前，精致俊美的容貌，明亮的双眼带著满满的爱意看著唐睿，漆黑的瞳仁里，只有唐睿一个人的身影。
　　唐睿的双眼不知在不觉间溢满了泪水，透明的痕迹沿著腮边滑落，嘴唇微开，有些哽咽的吐出一个字：[律……]
　　唐律缓缓的走了过来，紧紧抱住了唐睿，把脸埋进他的怀里，深吸了一口气，汲取著他身上的气息。
　　微微抬起头，看著唐睿有些呆滞的表情，唐律笑了一下，抚摸著他的脸庞，轻声说道：
　　[睿……我回来了，对不起，让你久等了。]
　　END

　　(10鲜币)孵久生情番外-拟真体

　　唐律懒洋洋的躺在唐睿的怀里，吃著他喂给他的提子，脸上带著微笑的表情。
　　昨天，唐睿在一群保安惊愕的目光中，带著一名不知道从哪里冒出来的俊美男人微红著脸请了假，回到了家中。
　　[睿，我还要。]唐律眯著眼睛，微微张开嘴，垂涎欲滴的看著唐睿手中的葡萄。
　　唐睿带著宠溺的笑容，又摘下一颗塞进他嘴里。
　　[睿，分开三个月，你有没有想我。]唐律翻身坐了起来，搂住了唐睿轻声问道。
　　[有。]唐睿把脸埋进他的发丝中，深吸一口气。
　　[我也很想你。]唐律用脸蹭了蹭他的胸口，那种熟悉的温度让他眷恋。
　　[我很幸运。]唐睿低声说道。
　　当他初见唐律的那一瞬间，他简直不敢相信自己的眼睛，虽然他也一直抱著一丝小小的希望，希望唐律不会忘记两人之间的爱，但是那麽低的几率下，几乎就是给自己的小小安慰而已。
　　没想到，唐律真的回来了，不但回来了，而且关於他们俩的记忆，他连一点一滴都没有忘掉。这让唐律在感到巨大狂喜的同时，也有那麽一丝的不解。
　　[律，你是怎麽……？]唐睿不知道该如何形容这种事。因为当时的唐律为了证明自己“完好”的记忆，还特意说了许多两人在床上时说过的一些非常隐私的话题。弄得唐睿直到去请假的时候，脸还是红红的。
　　[怎麽没忘记你？]唐律轻笑。[很简单啊，因为我爱你啊，我这麽爱你，怎麽可能把你的事情忘掉。]
　　唐睿忍不住撇嘴……他又不是傻瓜，这种骗小女孩的把戏也拿出来用。
　　[其实很简单啊。]唐律看到了唐睿的表情，亲了他一下。[当时CY923为了彻底的消除病毒，几乎把我的存储器里面的东西删光了，不过，我曾经在我的内核中心设置了一个密码，只要不摧毁内核，里面的东西就不会消失。]
　　[你把我们的记忆都存放在里面？]唐睿好奇的问道。
　　[不是，内核里面的空间非常小，存储不了多少东西的。]唐律解释道，但是他并没有说出，内核几乎就相当於智能AI的灵魂一样，而在里面存放东西，是一种非常危险的行为，因为一旦不小心破坏了内核的稳定，那麽就可能导致智能AI的性格彻底崩塌，也就是所谓的死亡。
　　但是相对的，内核里面也是最安全的地方，除非智能AI彻底消亡，否则里面的东西是绝对的安全。
　　[我在里面放了一个地址，和一串密码。]说到这，唐律脸上的笑容变的非常的暧昧。[地址是我的存储空间里面的数据，而密码就是打开哪里的钥匙。]
　　[你在里面放了什麽？]虽然明知道唐律脸上一旦挂上那种笑容，往往就会对他“不怀好意”，但唐睿还是忍不住问了。
　　[我把我们相处的每一分，每一秒都记录了下来，存在里面。]唐律仰起脸，微微勾起唇角，露出一个淡淡的笑容。
　　[如果可以……]唐律翻了个身，把唐睿压在身下。[我希望可以把以後的每一分，每一秒也记录下来……]
　　低沈的呢喃最终消失在两片相贴的唇瓣中……
　　柔软的，厚实的，唐睿的唇瓣，带著热热的温度，真正的唐睿的味道……
　　灵巧的舌很快便突破了毫不抵抗的齿关，尽情的在对方的口腔里面席卷，温柔的舔舐对方的牙龈。
　　[别……]唐睿含糊的话语被堵在唇间。
　　唐律贪婪的汲取对方口中的津液，双手也摸进了衬衫里面，揉捏著他胸前的红豆，另一只手，更是不安分的隔著裤子摸上他的下身。
　　[进……进房间去……]勉强推开了唐律，两人的唇间还挂著一条银色的丝线。唐律气喘吁吁的说道。
　　从唐律靠在他身上他就有了心理准备，但是……在客厅，小哲还随时可能回来，这就太超过他的心理底线了。
　　唐律不清不愿的从唐睿身上爬了起来，然後单膝跪在沙发上，双手抱住唐睿，猛的一用力──
　　[啊……]唐睿一声惊呼，反射性的搂住了唐律的脖子。唐律居然把他用公主抱的姿势抱了起来。
　　[快……快放我下来。]一阵错愕之後，唐睿哭笑不得，这……这算什麽啊……他一个一米八五，孔武有力的男人，居然被一个纤细俊美的青年用这种抱法抱起来了。
　　[不，我一直想尝试一下用这种方法抱你。]唐律脸上的表情似乎很兴奋。
　　唐睿无奈的摇头，并没有挣扎，任由他把自己抱紧了房间，放到了自己的单人床上。
　　把唐睿放在床上後，唐律的身体自然也压了下来。蓝色的衬衫被解开，露出厚实的胸膛。唐律在上面细密的吻著。
　　[嗯……]唐睿微微呻吟了一下，胸口痒痒的，彷如羽毛般轻触的感觉，虽然游戏里一样可以体验到快感，但现在这种真实的感觉无以让人更加的沈醉。
　　[锁……门……]唐睿含糊的说道。
　　[放心，没有人能进来的。]唐律叼著一边的乳粒，轻笑著回答。
　　[嗯……]唐睿的脸上浮起一层浅浅的红晕，明亮的双眼聚精会神的看著唐律。
　　[怎麽了？]有些依依不舍的松开了口中软软的肉粒，唐律双手支撑在他的身侧，伏地身子问道。
　　[没什麽……]唐睿伸出一只手，轻轻摸了摸他的脸颊……光滑，细腻，有著暖暖的温度。[只是……有些不敢相信而已。]
　　唐律展颜一笑，在唐睿的唇上轻啄了一下：[我不会再离开你了。]
　　说完，不等唐睿回答，便轻轻的咬了他的乳尖一口。
　　唐睿轻声呼痛，唐律勾起唇角，：[这下相信了吧。]
　　唐睿粗了一下眉头，表情有些羞怒的瞪了唐律一眼。唐律的眼睛立刻亮了起来，撑起身子，居高临下的看著唐睿，伸出舌尖舔过自己的唇角，声音有些暗哑：[睿……你是在用这种表情诱惑我吗？]
　　[你……]唐睿气结，这家夥，总说什麽他在诱惑他，他自己怎麽不知道他有什麽诱惑的地方。
