

　　双心草
　　作者：王姐夫

　　1

　 顾慎之出门晚了。半路又遇上稽查队，到了皇府饭店门口的时候紧剩一个仆人模样的小孩子还站着。远远看见黑皮汽车驶过来也不闪躲，只挺胸站好，而后殷勤的打开车门，道了声：“顾三爷好！”
　　顾慎之顺着门把上雪白的手指向上看去，仆人年纪不大，脸上还带着少年人的稚气，行为举动却很有大家庭教育出来的奴才范。
　　他和仆人是不用过话的，此时却很有兴致的问道：“你家老爷今儿来没来？”
　　小仆人低着头，关上车门就赶紧过来扶他“没有，我家大爷说今儿是和顾三爷讨上回欠的那顿酒，和收购工厂的事情不相干。”
　　顾慎之听了这样冠冕堂皇的场面话，不禁一笑：“我来晚了，你家大爷一会恼了，你可要相劝相劝。”说着轻轻用手揽住他的手臂，拍了一下。
　　小仆人也笑了，却不答话，只小跑几步打了帘子，然后一躬身又扶住了他。
　　顾慎之被那有力的手指搀扶着，不紧不慢的进了饭店。
　　这皇府饭店据说是当地数一数二的西餐厅，故而平日里总有些附庸风雅的有钱人来捧场。顾慎之以前也慕名来过，不过由于他为人挑剔，性子也古怪，侍应生蠢笨些就要被无故打骂。兼之这西菜味道差，用餐的规矩却多，渐渐的便不愿来了。
　　今天重又站到这，见装潢摆设似乎变了不少，心里就很有些故地重游的新鲜感慨。
　　“三爷让我好等，再不来，胡某可要难过的白了一半头发喽！”说话的正是胡家大少爷，胡钟。他是一个白净面皮的青年，身材高挑，鼻子上常年架着一副无框眼镜。见人总愿意微微低着头，从眼镜下方的空隙看过去，探究的意味十足。穿着上却喜好留洋学生那套，总是干干静静的衬衫外面套深颜色的西装，衣兜里垂下半截怀表链子，完全的外国人派头。
　　顾慎之一向不喜欢这样打扮的人，自己也只穿丝绸的长衫。猛一看见他夸张地朝自己扑过来，作势要抱，身体不由一躲。
　　胡钟恶狗一样的势头扑了空，一扭头却嘻嘻一笑。
　　顾慎之虽然打心眼里看不上他的作风习气，却也断然不会打笑脸人。故而刚才虽然没投到对方的怀抱里去，此时却顺势牵住了胡钟的手，放到自己的手心里紧了紧，笑道：“胡先生说笑了。”
　　胡钟望着顾慎之，指尖仿佛被点了个炮仗，没来由的发胀发热。不消片刻，脸上也像被这热气感染熏陶，滚烫起来。
　　顾慎之是个顶漂亮的人，眼睛狭长单薄，鼻梁笔直，嘴唇却颇有些饱满的厚度。加上他爱穿长衫，总是一副斯文干净的教书先生模样，待人又有十二万分的热情善意，怎么能不惹人喜欢？
　　“胡先生？”
　　“啊？”胡钟终于回过神来，受宠若惊的与他手臂交缠。顾慎之对这种程度的亲厚简直哭笑不得，却也任由他连体婴儿似的拉着自己，落了座。
　　“这位是？”顾慎之这才发现桌子对面还坐着一位娇小姐。
　　“哦，这是我的许姓表妹，来家里走亲戚的。”胡钟说起女人就两眼放光，此时却很有些假装的矜持稳重“本来打算带着她走走转转，突然想起三爷这还有一顿酒，就一起来了。”
　　顾慎之点点头，忙露出一个友好的笑容。
　　客人到齐，侍者一时上了饭菜，胡钟寒暄几句后开始大吃特吃。
　　许小姐许是文静惯了，又像是没受过西学陶冶。一身粉红旗袍打扮，胸前一排大襟扣。――旧时女性的衣服虽然婉约美丽，吃东西却未免太过制肘。
　　顾慎之用勺子盛了点浓汤送进嘴里，又夹了两筷子翠绿的蔬菜叶。他不惯吃肉，对蔬菜也只挑颜色好的，故而这一桌子山珍海味似的佳肴便有一多半是与他无缘的。
　　“我寻思着三爷比上次见的时候似乎消瘦了。”胡钟终于停了嘴，也愿意抽出空来关怀他。
　　顾慎之握着高脚杯，轻轻抿了一口。他因为胡家大少爷不能开门见山谈工厂收购的事情而生出一点蔑视。故而语气不畅快起来：“我这个人闲不住，芝麻大点的小事也要亲自过问，累死也是早晚的。”
　　胡钟听他说得哀怨，眼睛里也应景似的有了一层淡雾，当即不听使唤的拉住顾慎之的一只手，摩挲爱抚道：“你若死了，便是要哭死我。”
　　顾慎之被他逗笑了，扭头和许小姐说道：“你这表哥可是出了名会讨女人欢心的，这不，连男人也不想放过了。”
　　许小姐但笑不语，只拿眼睛盯着顾慎之的手，那手白净修长，骨节纤细，倒很能和女人的十指青葱媲美。
　　“暧？”顾慎之皱起眉头，倒不是恼，只不甘愿的把手抽回来。两只眼睛在四周望了望，才轻声笑道：“胡先生在自家人面前不怕笑话，也不管外人了？”
　　胡钟不敢造次，连忙把手揣进兜里藏好。
　　顾慎之看着他一瞬间生出来的严谨庄重，忍不住又笑了。然而笑声未落，他却已经站起来“我还有事，就不奉陪了。”
　　胡钟简直有点大惊失色：“别走别走????”
　　顾慎之应声扭过头，一直挂在脸上的笑意已经淡成了烟，只剩下一点冷淡的客气：“哦？怎么？”
　　“我二弟要回来啦！”
　　顾慎之有点不知所措，忍耐半晌，才故作惊讶道：“是吗？”
　　胡钟对他的反应不予置评，只满心欢喜的抓着他不放：“你们不是最要好吗？他要回来了我一定让他第一个去找你。”
　　“那就劳烦大爷了。”顾慎之无意与胡钟多做纠缠，微微一点头便走了出去。
　　胡家二少爷在他眼里虽不是洪水猛兽，可也是沾染不得的腌H物。

　　2

　 车子在大马路上招摇过市，路过新设的哨岗时减慢了速度。
　　顾慎之慢条斯理的摇下车窗，观赏景致似的扫了一眼哨岗的人员分布，同时对纠察证件的小个子门官淡淡一笑。
　　门官是个眼观六路，耳听八方的人。眼见有人朝他微笑，他也满心热情的露出一口白牙。
　　顾慎之脑中一电，突然怀念起刚才在饭店门口替他开门的那个仆人，于是就万分友好的伸出去半个脑袋，对他招招手：“好久没见你们李队长了，是不是又在哪里看上了漂亮的姑娘，连正经差事都顾不上了？”
　　门官摇摇头，神情里倒像是很不屑提起自己的长官：“昨晚新找了一个，说是包了场，明后两天连着都去喜红楼。”
　　顾慎之轻轻一笑，拍了拍对方攀在窗棱上的手臂，扭头吩咐司机：“老金，开车。”
　　一时到了顾宅，二层的小洋楼富丽堂皇，四处皆是一派□。
　　顾慎之从车上下来，大步穿过门厅。立刻就有伶俐的下人取了他的帽子外套，他在宽敞的沙发椅上略坐了一会，突然露出一点疲惫倦怠。
　　“今天有人找我吗？”
　　仆人把热茶端上去，小心翼翼的回答道：“苏先生上午来坐了一会，饭也没吃就走了。”
　　顾慎之点点头，把热茶一饮而尽，而后才舒服的长舒一口气：“给他打个电话，说晚上一起吃饭。”
　　仆人答应着退下去。
　　顾慎之因为惦记着今天和胡家大少爷有约的事，又想起有几个铺子要转一转，早上起得早。这会一静下来，脑子马上就被瞌睡虫填满了。
　　他快步上了楼，脱掉长衫就滚到被窝里。
　　睡醒一觉起来，已经是下午三四点钟的光景。仆人进来说苏先生已经等候多时了。
　　顾慎之皱起眉，他对别人不厌其烦的等待而愧疚，从而生出一点不合时宜的愤怒来：“什么时候来的？”
　　“你刚睡下，我就来了。”苏先生在这里已经是熟人，出入断然不会有人拦他。而他也很自觉地把自己当成了半个主人。――此时他已经不声不响的跨进卧室，而后对身后的仆人一挥手“替我拿杯牛奶来。”
　　顾慎之对他的自作主张并不厌烦，只停下穿衣服的动作，任由另一只袖管空荡荡的摆动着：“长治，午饭吃了没？”
　　苏长治眨眨眼睛，动手把他的胳膊抬起来，开始专心系那该死的纽扣：“没来得及。”
　　“哦？”顾慎之歪着脑袋看了他一眼，微笑着把自己的下巴压在他的肩膀上，说悄悄话似的暧昧温柔“我也没吃。”
　　苏长治有些奇怪：“胡钟把你吃穷了？”
　　“没有。”
　　“那怎么？”
　　顾慎之把他揽在自己怀里，对着那干净小巧的耳朵就是一口，而后更是用牙齿在耳廓上狠狠磨蹭了一遍，才不甘不愿的开口道：“想你呗！”
　　苏长治先是被他的动作弄得发痒，后来听到这么一句酸话，不由一把搂上他的脖子，脸对脸，眼睛对眼睛的和他对看了一会，才嘟着嘴巴道：“我不信。”
　　顾慎之受不了自己的爱意被人怀疑，迫不及待的就要表白真心，然而还没开口就听得苏长治委委屈屈的说：“胡家老二要回来了，他一回来你还认识我是谁呀！”
　　顾慎之一愣，他是最讨厌别人提这些陈年往事的。故而立刻就没有好声气的从床上坐起来，扭头下楼去了。
　　苏长治自己在空房间里待了一会，默默喝了仆人送上来的牛奶，也追下楼来。
　　“慎之……你听我说……”
　　顾慎之看到了他在焦急中跑下楼的两条长腿，忽然意识到苏长治是个如此高大的人。――他因为自己常年一副娇弱的书生模样，就很对阳光挺拔的同性充满好感。
　　“慎之……”苏长治的声音里总是带着糖分过多的甜腻，和他的长相身段很不相符。然而这么屈膝卑躬的猫在自己的大腿上，小鸟依人一样的撒娇依赖反倒十分和谐。
　　顾慎之在外人眼里总是要伪装成半个菩萨一样的大善人的，故而恶劣的脾气往往只能持续几分钟。再开口便不得不带了一点和善的笑容：“好了，起来吧！像什么样子！”
　　苏长治乐得被他轻易原谅，忙当众献出一个亲密的吻。
　　顾慎之拍拍他，又忍不住拿出那种对付小孩子的语气道：“好了好了，乖一点。”
　　两个人终于坐下来，稍稍用了一点餐前点心。
　　苏长治是枕着他老子的功德簿吃喝的阔少爷，自然无事可做。顾慎之却有一大家子的人要养活，吃完东西便要出门办事。
　　苏长治亲自服侍他穿戴好外套帽子，忽然笑嘻嘻的拉住他一只袖子：“我也去好不好？”他知道自己一露出这种讨巧的孩子气，顾慎之就没办法了。
　　两个人前后上了汽车，苏长治乖巧的把头靠到顾慎之肩上，双手则穿过腋下，环抱住他。
　　这样相依相偎了一会，顾慎之昏昏欲睡。他是最讨厌和别人亲近的冷漠人儿，然而却很愿意在身边养着一只讨主人欢心的大犬――就像现在，苏长治毫无预兆的在他脸上亲了一下，那种微痒的亲吻还带着主人身上的一点雪花膏味，香气扑鼻。
　　车子终于停在了狭窄的巷子口，顾慎之和苏长治互相挽着，在青石板的甬路上走了将近50米。这种地段住的左右都是贫穷人家，苏长治是最不惯闻这种穷酸味的，不由偷偷用手掩住口鼻。
　　顾慎之对他这种时不时都要暴露出来的鄙夷和嫌弃一向是睁一只眼闭一只眼，然而此时却很有些要同他计较的意思：“怎么？”
　　苏长治连忙摆摆手，态度亲昵的抱住他的手臂蹭了蹭。
　　顾慎之皱起眉，一双好看的长眼睛也随之露出一点凌厉：“老金就在后面，你回去。”
　　“不要，我想陪着你。”
　　“回去。”
　　“就不。”苏长治在胡搅蛮缠上是有一手的，脸皮又厚。顾慎之很快就被他半搂半抱地制服住，突然就笑了：“好了，别动不动就拿出应付你老子那套，快松手。”他在不想认真的时候耐心十足，像个好好先生。可是这并不代表对方不需要付出代价。

　　3

　 初春里临近5点的天色已经仅剩些昏黄的光，顾慎之抬腿进了一家小院，苏长治紧随着他。
　　院子面积不大，过日子用的家什物件胡乱摆放在角落里。
　　这是夜幕降临前最后的一段时光，屋顶上的炊烟若隐若现。顾慎之顿住脚步，凝望着满园的祥和安宁，半晌，竟似隐约听见了隔壁传来的孩童的啼哭。他是不忍心的，然而如今的情势却是箭在弦上――不得不发了。
　　“刘五。”他轻轻叫了一声，屋里立刻出来个黝黑面孔的强壮汉子。
　　汉子和顾慎之显然是老相识，乍一看见他竟无半分惊恼，反而像模像样的一拱手，道“有何吩咐？”
　　顾慎之平日里最喜欢他的爽快，今天却很是愁苦的打量了他一圈，才勉强笑道：“胡家老二要回来了，今天就动手吧！”
　　刘五自然知道他所谓的动手是什么意思，故而二话不说就出了门。
　　苏长治这一路上都是呆头呆脑的，此时见了两人特务接头一样的交谈，不由好奇的问道：“你要干吗？”
　　顾慎之闭了一下眼睛，他怕别人看出他眼底的慌乱紧张：“锄了胡家，你不欢喜吗？”
　　“哦？”苏长治似乎很不相信他的话。
　　“一会你也跟着去，我手里的这群人全听你指挥。”顾慎之用了一分钟镇定心神，再睁开眼已是满脸的笑意，他说“你不是怕胡二回来兴风作乱吗？既然这样，我们就先毁了胡家。”
　　听说真的要对付胡家，苏长治简直高兴的要蹦上一蹦。他是心思简单的人，全靠他老子手里的军队才活到今天，此时知道了这样天大的一件事，就很自得的认为顾慎之是为了他。
　　一时刘五回来，顾慎之说了人手布置，时间地点等等，最后果然让苏长治跟着同去。
　　刘五迅速看了一遍作花花公子装扮的苏长治，不禁为难道：“李队长那边似乎不会袖手旁观，这???????”
　　“不用管他，自然有人绊住他。”顾慎之的胸有成竹不是白来的，他在各处都放了眼线，包括胡家。
　　如此这般的定好了章程，苏长治兴奋的猴在顾慎之身上，任由顾慎之百般的抚慰嘱咐他“到了那记住千万别亮你苏家大少爷的名头，胡二回来要和你计较的。”
　　“为什么？我又不怕他。”
　　“我怕呀！”顾慎之紧了紧手臂，颇有些痛心疾首的惶恐担忧“如果让他伤了你，我可找谁赔去？”
　　苏长治咯咯笑了，他是极喜欢这种被看重爱护的感觉的，然而心里却又实在不想输给胡二，自然不会放过任何可以和他斗一斗的机会“你个胆小鬼，我哪里不是他的对手了？哼，你越这样说我越要收服他给你看看。”
　　其实，苏长治不报自己姓名，也是有人认得他的。顾慎之如此说不过是要激起他心中不平，让这个惹祸头子自愿去背灭胡家满门的黑锅。到时胡二回来，他自己固然脱不干净，苏家的后台却是很好的一柄保护伞――他一个人怕胡二狭私报复，和苏长治裹到一块便是整个黄港都不在话下了。他还用得着怕谁吗？
　　转眼吃了晚饭，苏长治趁空回了趟家，回来的时候腰间鼓鼓囊囊的一块。
　　顾慎之伸手和他拥抱一下，意识到那种坚硬质感可能是枪，不由惊恐万状道：“你这是干什么？哪里用得着你动手？”
　　苏长治正在他颈间摩挲□，听了这话不由发笑：“你就别管了，好好在家等着我。”说着和他唇舌交缠了一会，爽快的下楼了。
　　这是怎样的一战顾慎之心里早有计较，然而真正搭进去一个苏长治他又忍不住的要惋惜感叹――苏家老爷子早年是战场上的常胜将军，手底下的门徒下属几乎遍布全国。他如果知道自己的儿子这么轻易的就掉进浑水里，不知道要作何感想了？
　　顾慎之此时是很有时间替别人操心的，胡家和他争斗的这几年内外的亏损自不必说。单就因为两虎相争而被旁人拣走的蝇头小利已经足够一个小店铺吃上十年。他是不怕有对手的，也很喜欢这种时不时都要小心提防的日子。然而老虎养得大了，早晚要吃人，就他以往饲养宠物的经验而言，胡家是不能留了。
　　这样前后想了一遍，顾慎之的脑子开始钝痛起来，他是带着怀念的心思去感怀往事的，如此就不可避免的要想起胡二。
　　胡二叫胡玉瞻，是个有别于他大哥的伶俐人。模样上也更像他父亲，剑拔弩张的两条长眉，溜圆的大眼睛，鼻阔耳宽，一身的北方汉子独有的豪情。
　　顾慎之和他比肩长起来，闹僵之前也是嫡亲的好兄弟。但是世事无常，头两年因为江家小姐择婿，胡家联姻心切，谁知最后两个儿子一齐败下阵来。后来听坊间传闻说，那个江玉珍早早看上了顾慎之，很有些非他不嫁的气魄。
　　顾慎之无形中挫败了人家成为黄港第一大户的计划，从此便被列进不欢迎名单――他冤则冤矣，渐渐地却很看不上胡家的这种处世为人，故而一气之下也忘了前尘情谊，处处和他们针对起来。
　　这种情况直至胡玉瞻北上参军而去才有所收敛。他记得自己在胡二临走前说的话：“你回来之前我和胡家绝不混战，你放心。”
　　他让他放心，也真的慷慨到一退再退。为的就是一个胡二。
　　顾慎之后来想想，觉得自己或许是爱胡玉瞻的，至于爱他哪，爱得有多深，他一概不知。只是在这漫长的三年里迫切的想念他，他说“玉瞻，你一定要活着回来。”
　　回来爱我或者恨我，总之，你要活着。

　　4
 半夜的时候苏长治回来了。
　　顾慎之睡得并不安稳，他有轻微的神经衰弱，入睡前总要吃两片安眠药。然而时间一长，药性减弱，十次里总要有三两次是要失效的。
　　故而当苏长治蹑手蹑脚的钻进被子，顾慎之一扭头：“回来了？”
　　苏长治吓了一跳，还没待说什么就被顾慎之抱了个满怀。――怀抱的主人仿佛是带着惊忧恐惧的，一双手上上下下摩挲着他的背部，而后双眼更是突然蓄满了泪水。他听见顾慎之用一种从来也未见过的依赖心痛说：“受伤了没有？那里子弹是不长眼的，人又多，闹起来哪能顾得上你呢？”
　　苏长治感受着对方温热的胸膛，心里像是揣了满膛的水，几乎也要跟着哭出来。
　　“慎之……”他不能说出更多的，只一门心思的柔软痴迷。
　　顾慎之还在盯着他看，黑暗里的眼睛闪闪发亮。苏长治觉得那是含情脉脉的表示，他们做那档子事的时候顾慎之也总是一味地沉默，只在眉梢眼角带出无限的风情――可是这也足够了，对于相爱的人来说，语言不是必须的。
　　“慎之……”苏长治的手轻车熟路的来到对方的胯间，两根手指准确的夹住那一根，然后就不动了，他在等着顾慎之求他。
　　然而这一次顾慎之却仿佛毫无所觉，只在枕头间辗转反侧，而后大哭起来。
　　苏长治不明就里，刚刚勉强抱住他，就听得他哽在喉咙里的一句：“玉瞻玉瞻，你过得好不好？”
　　苏长治恍惚了半晌，以为自己听错了，然而这时候顾慎之仿佛已经辨认不得他是谁，只胡乱地亲吻他，叫他的名字：“玉瞻……”他在叫胡二，如此深情殷切，有如杜鹃啼血般的辛酸哀婉。
　　苏长治的手还搭在对方的肩膀上，他在黑暗里极力去找顾慎之的眼睛，他想看清两者的区别――自己和胡二在他眼里是不是一样？结果呢？他发现顾慎之双眼通红，泪水涟涟，几乎像个泪人一样抱着自己时而嚎啕，时而哽咽。
　　那种不设防的悲伤难过有别于注视着自己时的笑靥如花，苏长治有一瞬间以为这才是真实的顾慎之顾三爷，他被骗了，天下人都被骗了。
　　“慎之……”苏长治不敢用力叫他，只安慰受伤的小猫似的一面顺着他的背脊，一面柔情万千的说：“慎之……胡二死了，你的情人死了。”
　　顾慎之面无表情的和他对视一眼，终于止了哭：“你说谁？”
　　苏长治目不转睛的看着他，几乎都要动身去拿床头的手枪，然而千钧一发之际他还是勉强稳住了心神，假意笑道：“我说胡玉瞻，他死在回来的路上了。”
　　顾慎之像是听不明白，歪着头又看了他一会，才笑嘻嘻的说：“可是，我喜欢的是长治啊！”
　　苏长治还是第一次听见这样直白的话，不由也笑起来。他已经意识到顾慎之此时的混沌不清，可能还发了烧，西药吃多了总是要伤脑子的。
　　这样想着，他就不忍再去逼问，只把顾慎之的脸按在自己的胸膛上，沉静的夜色里，心跳像迟缓的鼓点，声声击打在耳膜上。
　　他吃不准顾慎之是不是早早就明白了他的感情，如果不明白也没关系，他是愿意随时随地拿出来说一说的：“慎之……你可以利用我，害我，但是不能爱上别人。”
　　天在不知不觉中亮了，房间里弥漫着淡淡的血腥味。
　　苏长治大约只睡了2个时辰，顾慎之的身体烫得厉害，几乎要把棉被烧着了。下床之前他抬手试探着摸了一下，对方滚烫的额头满是湿冷的汗水。苏长治心疼得要命，又不敢随便动他，只轻轻的蚊子似的呼唤他：“慎之……醒一醒，告诉我哪里疼？”
　　顾慎之此时已经和半个死人没有区别了，他知道自己昨晚说错了话，故而半夜就使了点阴狠的办法让自己生生病倒了。
　　他不怕苏长治恼他，对付他，只舍不下自己日益伪装的慈爱。――他在恩爱的情戏里和苏长治扮演爱侣，久而久之，对于角色便充满留恋。
　　“长治……”顾慎之肌肉酸痛，开口的力气都没有，却还固执的抓着苏长治的一片衣角不放。
　　苏长治只得哄他：“这就好了，医生已经来了，你先睡一会好不好？”
　　顾慎之依言闭上眼睛，因为生病而不可避免的又生出一点泪意，苏长治用舌头卷起那滚烫的两滴泪珠，突然觉得满心苦涩。
　　医生很快诊断了病情，开了消炎药，又打了一剂止疼针。
　　顾慎之瓷娃娃一样躺在床上睡了三天，再下床做的第一件事就是痛快的洗了个澡。
　　苏长治这两天不知道在忙什么，中饭晚饭都看不见踪影。此时却神不知鬼不觉的出现在浴室外，迎面看见顾慎之出来便小心翼翼的用被子包住他一路抱到床上。
　　顾慎之乐得被他服侍，两个人互相倚靠着歪倒在阳光下。半晌过后，顾慎之扭过头，谁知一抬眼就看见他眼角处的一小块血痕。
　　“这是怎么了？”苏长治原本也是英武非凡的长相，无奈天生一双桃花眼，平白带出无限的风情迤逦。
　　苏长治不在意的躲过顾慎之伸过来的手指，埋头在他腿上闷声道：“不碍事，胡家大爷用爪子挠的。”
　　“你说胡钟？他不是……”
　　“没死，被我生擒了拴在后院的柴房里。”
　　“哦？”顾慎之内心惊讶不已，面上却微笑着：“怎么？他还有些用处不成？”
　　苏长治没说话，自从那晚过后，他总是要下意识去试探顾慎之对胡家人的态度。
　　“好了好了，一会我给你抹点药膏，保管你日后出去还是大美人一个。”顾慎之意识到自己不宜在这个话题上多做干涉，故而便把他的脸抬起来，轻柔的亲吻了那块伤处。
　　苏长治被他弄得发痒，忙假惺惺的一边闪躲一边笑道：“再美也不及你，再说我一个做丈夫的要那么美干什么？”
　　顾慎之瞪大眼睛，顺手扯住他一边的面皮微微用力：“你说谁是丈夫？嗯？”
　　“你，你是。”苏长治不得不求饶。

　　5

　　 此后，两个人都难得的有了一些闲暇。
　　说起来胡家满门被灭的事可大可小，追究到最后却成了无头公案。这里头不得不说的是黄港近年来都没出现喊打喊杀，各行各界也都努力维持着表面的安乐和睦，然而此事一出，仿佛无形中点燃了火药桶，直逼的波涛暗涌一股脑的来了个大变天。
　　先是警察局李队长连夜端了自己老窝，把干了三十年的老长官轰下了台。紧接着外省偷渡案爆发，牵扯出百来号的人命官司。最后，也是最致命的，胡二回来了。
　　苏长治听到这个消息的时候，正和顾慎之坐在电影院里，两个人卿卿我我的猫在黑暗中，彼此逗趣玩。
　　“胡二回来了，估计现在已经到了他们家门口。”苏长治手里还捏着顾慎之的一截腕子，眼睛却直钩钩盯着屏幕上女人的雪白胸脯。
　　顾慎之忍不住要去扭他的脸，迫使他看着自己：“怎么？你怕了？”
　　苏长治此刻的全部心神仿佛都被画面吸引住了，也懒得看他，只微笑着冷哼道：“他算什么东西，给爷提鞋都不配。”
　　“哦？”顾慎之也转去看那电影里的漂亮女人，一面抽回自己的手一面高深莫测的笑道“现在可不是放大话的时候。”
　　“你什么意思？”
　　“我，没意思。”
　　顾慎之刻意表现出来的轻慢一下就激怒了苏长治，气得他马上就要去崩了那个胡二，然而刚一起身，就听见顾慎之凉凉的说：“这么着急干什么？怕他不知道是你下的手？”
　　苏长治看着他，在微弱的光线里打量了一遍顾慎之，突然没头没脑的笑了：“你就不怕？胡二可不是手软的角色。”
　　顾慎之的眼睛一直停留在屏幕上，直到开始播放完结歌曲，他才潇洒的站起来，一步步走出长椅隔间。在这个过程中苏长治被忽略的干干净净，他也不气恼，反而耐着十二万分的性子盯着顾慎之的背影。
　　果然，及至门口，顾慎之停住了，他迅速扬起一个倾城的笑容，犹如和观众告别的戏子：“我等着他。”
　　这句话仿佛倾注了主人的无限哀思，经由空气送到苏长治耳边的时候还残留着一点余温。他忍不住伸手在空中抓了一下，然后似模似样的收紧拳头。
　　从小到大，他在父亲的教导下还不曾怕过谁，怕过什么东西。然而此时此刻却很畏惧顾慎之的决绝，他大概真的是料到这一步了，甚至做了最坏的打算也说不定，所以才会无所谓的说出“我等着他。”
　　等着他干什么呢？杀了自己还是把他们俩全杀了？
　　苏长治摇摇头，在电影彻底落幕之前也终于走出了那间黑屋子，他要快点去见见光明，他怕顾慎之走丢了。
　　胡二当天晚上就来了。
　　顾慎之捏着那张鎏金的拜帖，回头招呼苏长治：“他来了。”
　　苏长治抑郁了一晚上的心情终于见了晴天，他把那张帖子接过来，随手焚烧在火炉里。
　　“走吧！一起见见。”
　　胡二还穿着一身戎装，脸上也是风餐露宿后的沧桑，只有腰板还是直挺挺的精神着。
　　顾慎之和苏长治手挽着手下了楼，迎面对上兽类一样的黑眼睛，眉间不由一跳，他从心里也想拿出点主人的好客来，然而一开口却是沙哑难当：“玉瞻……”
　　死到临头他也只叫他玉瞻。
　　胡玉瞻对他笑了，眼睛悄悄打量起一边的苏长治。
　　苏长治是厚脸皮，见他望向自己便十分友好的凑上前去，道：“胡兄喜欢我这口？那索性看个够吧！”
　　顾慎之和他的顾宅一家子是听惯了这种不雅致的俏皮话的，苏长治平日里也很以这些为乐，然而胡玉瞻顶着个家破人亡的孝帽子，哪里有闲情理会这个中滋味。
　　所以他只是鄙夷的扫视了苏长治一眼，便开门见山道：“我大哥在哪？”
　　顾慎之不想狡辩搪塞，再加上苏长治似乎也不愿意他和胡二正面交锋，因此便把此事全权交由了苏长治处理筹划，他只冷眼旁观的坐在沙发长椅上，专心喝一杯浓茶。
　　胡钟很快被人带上来，身上是一些新旧交织的伤痕。苏长治提溜着他的后颈，显出些愉快：“你大哥好端端的在这，我只问你要拿什么来换呢？
　　胡钟是个西洋作派的翩翩公子，从来也没有如此狼狈过，故而乍一看见他蓬头垢面，神智不清的颓委模样，令胡玉瞻心痛不已，他几乎立刻就要挣扎着去苏长治手里抢人，不料被人一手拦下了。
　　苏长治得意的拎小鸡仔一样拉扯着胡钟原地转了一圈，而后目光炯炯的看向胡二，笑道：“如果我没记错，你似乎很喜欢你大哥。”
　　顾慎之拿着盖碗的手一顿，这就是为什么他一直讨厌胡钟的原因吧！
　　被人揭露了秘密的胡玉瞻丝毫不见羞愧，反而坦荡荡的开始谈条件：“你要怎么样才放过他？”
　　“你问我啊？”苏长治拿指头指指自己，眼睛却有意无意的瞟向坐在一旁的顾慎之“我说了可不算。”
　　“那谁说了算？”
　　“他，你的兄弟。”
　　胡玉瞻顺着他的手指向上望去，映入眼帘的是顾慎之雪白的一张脸，他们四目相对，顾慎之很想再笑一下，然而却是再也不能了。
　　“二哥……”很少有人知道他无兄无姐，却偏偏占了个三爷名号的原因是什么。
　　胡玉瞻面对着他，甚至又向前走了几步，直到对方的影像已经呈现在彼此的眼里，他才站住：“我就知道是你。”
　　顾慎之苦笑，自从胡家两位少爷一起选婿，他前后枪杀了江家数十口开始，自己在胡玉瞻心里是个什么地位早就可想而知了。
　　“说，怎么样才能放了他？”
　　顾慎之别过头，声音几不可闻：“你死我就放了他。”
　　胡玉瞻挑起一边的眉毛，低头把子弹上膛，然后交给苏长治：“你替他动手吧！”
　　苏长治简直受宠若惊，当即笑嘻嘻的撒开胡钟，双手交握，枪头直指胡玉瞻的脑袋：“好啊！让我们数123。”
　　“1”
　　“2”
　　“3”话音未落，顾慎之已经扑到胡玉瞻身上，随之而来的枪子准确无误的刺透他的后心，发出沉闷的一声‘噗’。
　　苏长治傻了，他想用手止住那涓涓不息的血流，他问顾慎之：“为什么连这三秒你都忍不住？为什么你不愿意假装不爱他？为什么？为什么？”
　　顾慎之已经无法说话，如果可以他很想对苏长治说：“其实，你留着胡钟有什么用呢？让我知道他们兄弟才是一对吗？我早知道了，可是我没办法，我还是喜欢他。”
　　喜欢到即使慢慢爱上了你也无济于事。
　　所以长治，你不是最可怜的，我才是。