



楔子

雨，淅淅沥沥地下着。天空灰蒙蒙的，就算是心情较好的人，看见如此阴沉的天气也不禁将愉快压下。

     路人匆匆走过，因为步伐力道太大，地上的积水难免会被溅起，他们只是皱眉暗骂。

     唯一与路人不同的就是一个穿着天蓝色水手服的小男孩，他蹦着跳着，手里拿着天蓝色的小伞却不撑起遮挡风雨，看起来甚是享受着这一切。

     突然，他顿住了那欢快的脚步，望向暗角的一处。

     有一个人在那里，一个穿着白色小礼服的小男生卷缩在那里。

     小男孩嘟了嘟嘴，皱着可爱的小脸跑到他的跟前。

     “喂？你爸妈也不要你了？”稚嫩的声音是如此问道，可被问的小男生却不回话。

     “你怎么不说话？是不是病了？”

     “喂喂……”

     反复询问了几次，小男生还是一声不响的，弄得小男孩不知道该怎么办才好。

     原本打算就这样子走掉的，但是想到他是没有爸妈要的孤儿，他就根本不忍心丢下他独自一个。

     “小子！快回家啊！”带着尖锐的女声插入其中，小男孩不禁回头望了望远处的妖艳女人。

     收回视线，小男孩望了望仍是沉默不语的小男生，一咬牙，将自己心爱的天蓝色卡通小伞放在小男生的脚边。

     “喏，这个给你，不要丢掉了啊！我会找回你，问你要回来的！”说着，他便扬起笑脸，再一次蹦着跳着去到女人的身边。

     接着，刚抬头、并没有看过给自己小伞的小男孩脸容的小男生，目送着一大一小的背影越走越远。

     “少爷，我终于找到您了。雷打得那么大，没有照顾好您，真是非常抱歉。请少爷跟我回家吧。”苍老的声音在耳边响起，小男生将目光转到那穿着西装的老人身上，轻轻点了点头。


第1章：闷骚的开始

酸和碱既然可以中和，那么闷骚和活泼也可以中和一下么？

     不，问题不在这里，问题是――为啥老师要将这个闷骚男调到他的身边啊啊啊啊？！

     蓝裴夜直想学习满月之时，狼是如何嚎叫的。他保管自己能够将狼嚎发挥得青出于蓝而胜于蓝！

     丫的！他就不信他蓝裴夜没有能力将身旁的闷骚男弄得活泼起来！就算改造得不如他自己那么活泼，也得将这闷骚男改造得别人跟他说话的时候要正视别人且有礼貌地回应！

     “风笃诚，你看得清楚in后面跟着的是什么单词么？”蓝裴夜眯眼，但是潦草的英文让他很不适应，不禁开口询问同桌了。

     过了一会儿，被询问的人似乎听不见，所以蓝裴夜耐心地重复了一遍问题。

     再过了一会儿，被询问者仍是低头抄着笔记，专心致志的样子，所以蓝裴夜认为同桌可能还是没有听到他的问题，他还是很有耐心地重复了一遍问题。

     时间无声无息地溜走……明显地又过了一会儿，蓝裴夜简直就是磨光了所有的耐心了。

     将手中的橡皮擦弄得快要“折腰”，蓝裴夜磨牙。这个死闷骚男，明显就是听到他的询问，但是为什么他要装作听不见啊？！可恶啊可恶……

     想起在调位的时候，全班哄然，不过最后还是不得不依照老师所弄的座位表调位。就在那个时候，和风笃诚坐了很久的男同学跑到蓝裴夜的跟前，伸手就给了蓝裴夜的胸前一拳。

     他是这么说的：“嘿！裴夜你以后可有得受了！”

     蓝裴夜停下了移动桌子的动作，不解：“为什么？”

     男同学凑近蓝裴夜的耳朵，轻声地说了：“因为风笃诚不是在班里出了名的闷骚的吗？你不会不知道吧？”

     这层，蓝裴夜当然不知道了。他自己都觉得自己绝对是孤陋寡闻，不过他就是从来不八卦罢了。你说吧，这是男校，没有女学生，咋的会有八卦呢？但是这不，这男校里什么人不多，就是爱八卦的男生甚多！

     当然，蓝裴夜虽然在班里和同学们混得很熟，但是却忽略了从来不和人打交道的风笃诚。蓝裴夜的原则就是：你不和我打招呼，我就不和你打招呼。

     所以，直到调位的那个时候，蓝裴夜都不知道原来班里会有这么一个闷骚男存在。

     但是闷骚都要有个限度吧！？我看这风笃诚十有八九是聋子！如果不是聋子就是哑巴！丫的本少爷问了N次，他就不能够有一丁点儿的同学爱么？假如我的学习不好，烦着你的话，你的学习都会随着我而下降的吧？

     眼里冒火，蓝裴夜一眨不眨地盯着这个闷骚同桌。胸口里有一团火，在旺盛地燃烧着，弄得他好不难受。

     他会受不了的！绝对会不出一个星期死翘翘！！！

     正当蓝裴夜拍额哀叹自己的命运是如此如此的杯具的时候，一本写满了俊秀字迹的笔记本从桌子的另一边缓缓被推到他的这边。

     蓝裴夜诧异地瞪向风笃诚，但是后者还是专心致志地盯着黑板。

     他……他果然很闷骚――！！！

     嘴角抽搐了一下，蓝裴夜心里泪奔。但是还是毫不客气地接过那笔记本，开始勤奋地抄起了笔记。

     这个风笃诚本性不坏（小笃本性简直好得不能再好，好不好！？），只要有他蓝裴夜这个活泼可爱漂亮迷人……啊不，应该是帅气迷人风趣幽默风度翩翩的笑星在，管他风笃诚是什么闷骚男还是冰山男，他都能够将他彻底……不，话不能说得那么绝对，应该是他都能够将他改造……一点点……（―_―|||

     心里这么想着，决意就越来越坚定不移了！他蓝裴夜相信，他能够将这个闷骚同桌改造……一点点……

     作者PS：―_―亲们要多多支持啊~~本文是走搞笑路线的~~


第2章：家有怪人

在这么闷骚的同桌“陪读”下，蓝裴夜终于在生死边缘绕了一圈回到了现实。

     拎着挎包就急急往家里跑，此刻蓝裴夜心里只有家里的那个女人。因为只有那个女人，只有她或许知道怎样对付闷骚男。

     蓝裴夜的家离这男校并不远，步行的话只要二十多分钟就能够到达。所以当他急急跑回家的时候只是过了短短的十多分钟。

     望着面前那盖得高高的房子，蓝裴夜借着红霞眯眼观察。嗯？怎么今天这么安静啊？

     伸手摸了摸腰间，却发现自己居然将钥匙留在学校了……（―_―|||

     有没有搞错！？蓝裴夜拍额苦笑。自己居然如此的在意那闷骚男？在意到居然忘记将抽屉里面的钥匙拿回来？？

     唉，没办法了。叫那班人的任意一个开门吧？

     想到那班人，望了望大屋前的6扇窗户，蓝裴夜伶伶地打了一个冷战。

     “林先生――薇姐姐――萧哥――慧阿姨――你们谁有空给本少爷下来开门啊？”放开喉咙大喊。喊完之后，蓝裴夜捏了捏自己的喉结。丫的痛死我了。

     嘭――啪――哐啷――咔嚓――

     在蓝裴夜喊完不够一分钟，四道不同声色的声响在他面前的楼房中响起。听起来让人感觉到毛骨悚然。

     打开最左侧窗口的一个成熟的斯文男人，他托了托鼻梁上的眼镜，镜片居然闪烁着寒光。

     然后在男人旁边，是宽大落地玻璃窗的房间，被一个戴着耳机，头发染成了墨绿色的俊朗青年，应该是传入耳朵里的音乐劲high，导致他走出来的时候都是扭动着柔韧的身躯出来的。

     最右边的有着碎花窗帘的窗户被打开，一颗顶着卷卷头的慈祥脸庞伸出，朝着楼下门口站着的蓝裴夜微笑。

     然后就是靠着右边的窗户被拉开了窗帘，透明的玻璃露出了一个有着清秀脸庞的少女脸庞。

     “HI！你们有哪个，可以给我开一开门么？”面对他们四个，蓝裴夜的额角沁出了冷汗，咽了一口口水，蓝裴夜伸手打招呼。

     戴着眼镜的男人再一次托了托眼镜：“蓝少侠不记得带钥匙了么？”

     嘴角抽了抽：“……是啊。”林先生！！！我告诉你多少次不要再叫我“蓝少侠”了啦！！！我知道你喜欢武侠，但是你也、也不用将武侠和现实结合在一起啊啊啊……

     “难道你的钥匙被人家偷了！？这个不得了了，一定要换过大门的钥匙，不要照着现在的小贼那么猖狂，有什么做不出来的？如果捡到了你的钥匙，如果让那个人知道你掉的钥匙在这家屋子的，如果……”慧阿姨滔滔不绝地说着“如果”，蓝裴夜就在楼下翻着白眼。

     “慧阿姨，刚刚林先生说了，我只是忘记带钥匙而已。”还有，哪里那么多的如果出现啊？真是佩服你耶……

     “快！快开门啦！！！”蓝裴夜深呼吸了一口气，根本就在极力忍耐着他们两个年纪比较大的前辈。

     “嗯哼~~Idon‘tknow，Ican‘tfeel，I‘msoloney，你听见了吗？嗯哼~~~”

     “……”萧哥，你能不能别唱出来……我是听见了你那美妙的歌声，但是你听见我心里的无力呻吟么？听见么听见么？听见就给我滚下来开门啊啊啊啊――

     “哦呵呵呵呵~~~漂亮美丽夜殿下，你想不想跟我感受一下这本《鬼吹灯》的刺激感觉！？不想感受你就进不了门口哦~~嚯嚯嚯嚯――”

     蓝裴夜：“……”

     我、受、够、了――为什么每一次不记得带钥匙开门回家，都要遭受这样子的毒害啊！？说到底，还都是因为――那扇还紧紧闭着窗户的里面的人！！！

     “死女人――你给我开窗！给我扔钥匙下来啦――”愤怒地大吼。这女人简直就是故意的！！！为什么她要将这间房子租给其他的人？口口声声说自己急着用钱，可是却从来没有看见她收他们的房租！

     她是故意的是故意的！她做的一切只是将自己的人生铺垫好~~好实现她的什么鬼伟大梦想！可是这四个人能够帮助她么？能么？

     至少她对蓝裴夜说过这班人对她还真是挺有用的。至于有用在哪里，蓝裴夜没有问也不想问。因为他们四个每个都是变态！是变态，蓝裴夜当然不想靠近了，但是处于类似于现在的这些状况中，蓝裴夜就不得不去亲近他们了。

     就在蓝裴夜吼完之后，大约过了十多分钟，那处在比较中间的窗户霍地打开，随即一个物体呈漂亮的抛物线跌落在蓝裴夜的头上，然后物体被抛落的一刹那，那扇门便“嘭”一声关上了。

     啪嗒。

     虽然物体轻小不错，但是由于各种力度加于这物体上，令到原本细小不足的力度猛地加大，狠狠地、准确无误地砸中了蓝裴夜的脑袋上。

     死女人，为什么每一次都这样子给钥匙给我啊！？蓝裴夜虽然很愤怒，想狠狠地骂她一顿，但是想着等一会儿还要请教她一些事情，所以就活活忍下了。

     插进钥匙，开门，进屋。随着蓝裴夜消失在玄关处，另外的四扇窗户都随之关上。

     PS：―_―|||额。。。居然是这篇更得比较快呢。。。不过祝亲们除夕快乐，2011更快乐~~~


第3章：人以群分

蓝裴夜已经屋就迅速换上了拖鞋，“噔噔噔”地跑上了二楼的主人房。

     叩叩叩――

     蓝裴夜虽然焦急，但是还是很有礼貌地伸手敲门的。

     听到敲门的声音，里面的人貌似没有任何的动静。

     是不是没有听见呢？蓝裴夜转动着墨黑的眼眸，于是抬手再敲多一次门。

     叩叩叩――

     再一次证明了蓝裴夜有求于人的时候是比较有耐心的，所以，为了能够让里面的人听见那敲门声，蓝裴夜还特意加大了敲门的声音。

     明明那扇门被他敲得很用力的，但是房内的人还是没有要来开门的迹象，蓝裴夜皱眉想了想，一个念头蓦地闪过。那女人不会……

     想到那个可能性，蓝裴夜的后脑勺不禁降下黑线。

     扭了扭手腕，左右扭动了一下脑袋，蓝裴夜眯了眯眼，抬脚就是一个踢腿。

     嘭啪――那扇门应声而倒。

     原本想着摆一个帅一点酷一点的pose的，但是由于每一次都如此踢门，因为脚上传来的一阵阵痛楚，蓝裴夜不得不屈就一下不摆帅pose。就算是铁人，他的铜皮铁骨都会难免磨损吧？何况是没有练过铜皮铁骨功的蓝裴夜呢？

     望着昏暗的房间，电脑屏幕还闪着莹莹白光，虽然这些并不至于使人感觉到不妥，但是在地上躺着一个穿着睡衣的女人，长长的黑发零散在地上，有着黑眼圈的双目紧闭着，惨白着的脸容，简直就让人觉得恐慌。

     “……”果然被他猜中了。

     蓝裴夜翻了一个白眼，走到女人的跟前就伸手抓起女人的后领往床上拖去。

     “噢……蓝蓝，回来了……”女人的双眸微微张开一条缝隙，在看了蓝裴夜一眼后，还是撑不住地歪头呈死状。

     “……你白痴啊！？每一次都这样子由我来拖你到床上。如果不是我发现得早，你真的就死了知不知道？白痴――真是白痴！！！舍命就是为了赶那什么鬼稿子！！！”蓝裴夜将说了很多遍的话再一次以吼的方式吼着女人，有些无奈地将她扔到床上。

     每一次都做这种事，每一次都说这种话，这个该死的女人不腻，他都快要腻死了！

     “诶诶！我不赶稿子，你能够好生活么？”女人一边在柔软的床上翻滚着自己因为工作而僵硬了很久的身躯，一边分神地去应答蓝裴夜的话。“你有什么事这么急着找我啊？”

     “……还是等你睡足了我才问吧。”蓝裴夜沉默了半响，还是选择了让她休息足够了才让她出谋划策。

     “为什么？不是很急么？”女人打了一个呵欠，慵懒地眯眸询问。

     “不。”

     “那你为什么来得这么急呢？”虽然是再完结了稿子的一霎那倒地不起了，可根据物理知识，固体传声的速度明显比液体气体来得快，所以她也清楚地听到了那上楼的急促脚步。

     “不会是因为担心你妈我吧？”想一想也不会有可能吧？对于傲娇暴躁的少年来说，他是不可能会承认自己是心急她的。可是女人就喜欢这么逗弄面前的少年。

     “……去死吧你唐致希。”薄薄的唇瓣吐出如此伤人的话，这让女人不禁内心受创地双手捧心陷入柔软的床褥中。

     “你太不可爱了蓝蓝。”

     “别叫我蓝蓝，死女人！”

     “……唔！叫声妈妈来听听，我就不叫你蓝蓝。”

     额角的青筋明显暴起，蓝裴夜这一生的注定克星除了面前的这个死女人还有谁？吵不过，蓝裴夜最多就是逃跑。

     蓝裴夜省下了口水，转身，在踏过被他自己踹到倒下的房门即将离开这间房的时候，身后却响起了女人的叹息：“蓝裴夜，难道……我就不能代替么？”

     蓝裴夜的步伐明显地乱了一下，错愕地扭头望向那女人，只见女人只是深深陷入了那白色的柔软的床褥中，脸庞被单薄的被单盖住，根本看不清楚她此刻的表情，但是她说出那句话的语气……是如此的哀伤？

     蓝裴夜停在门槛，扶墙：“……我会努力，将你融入我的心扉。”

     被被单盖住的唐致希并没有回答，蓝裴夜垂睑，再一次转身离开的时候，女人的声音却传来了：“蓝蓝啊，那扇门被你狠狠地疼爱糟蹋后弄得不能再用了吧？明天记得让木工来安一扇能够抵挡得了你的糟蹋的门啊。”

     “……死女人！都说了不要叫我‘蓝蓝’！还有！不要每一次我踹坏门的时候都要我安回一扇！这都是你自己不开门的错。谁让你不给我钥匙？”

     “可是蓝蓝啊，你妈我是女人，不是男人哦，你要钥匙难道想要半夜偷袭你妈么？”

     “……谁会偷袭你这个又老又丑的女人！”

     “难道你已经被我改造到对女人不感兴趣了！？”

     蓝裴夜：“……”

     ----------------------分割了你---------------------

     在慧阿姨准备了全屋人的饭菜，睡了一个小时的唐致希拖着一个有着半个人的高度的兔斯基下楼。

     “哟，房东下来了~可以开饭了――”萧哥哼着小调地坐在专属于自己的座位上，大喊了。

     原本在盯着色香俱全的菜肴差点儿流口水的蓝裴夜闻言，抬眸看了看已经坐下来的唐致希，然后嘴角不由自主地抽搐了：“……你不要每一次都抓着兔斯基不放好不好？”

     “不……它是我的生命，我的一切，我的神，我的天，我的……想不想我兔斯基你？”

     “……”

     “咩哈哈哈――其实漂亮美丽的夜殿下，房东小姐喜欢兔斯基就像是我喜欢《鬼吹灯》一样嘛。嚯嚯嚯嚯――”

     “……”这两样，原来还有关联的啊？看着薇姐姐对着唐致希露出恐怖的笑容，唐致希则是很从容地回以别人都不敢与她打交道的薇姐姐微笑，蓝裴夜不禁打了一个冷战。这总不会是物以类聚，人以群分的道理吧？啊呸！这样子说不就将自己归于他们中的一类吗？

     PS：偶决定先更这篇，因为人气要比另一篇好……―_―


第4章：对付闷骚的方法

夜色如墨。

     蓝裴夜站在露台上，眼神失去焦点地眺望远方。

     旁边的窗台突然打开，唐致希穿着红色的性感丝绸睡衣走了出来。

     “……”

     两人站在各自的露台上，没有说任何的话。

     良久，蓝裴夜伸手揉了揉莫名其妙地发红的眼眶，他问了：“我曾经想过的……想过他们。”

     “……蓝蓝……”微微蹙着柳眉，漂亮的水灵眼眸里噙着泪水。唐致希从喉间发出了轻声的悲鸣。

     吸了吸鼻子，蓝裴夜转身，倚着护栏，“我没事。”低语。

     唐致希望了望离自己不远的蓝裴夜的侧脸，想要走过去安慰，但是两人却隔着各自的露台护栏，还有一点点的空隙。那护栏，那空隙，明明自己离面前的这个少年不远，但是自己却总是觉得少年若即若离，仿佛下一刻就会从她的世界里彻底消失……那是，她最爱的人。对，毕生的最爱。

     可是，自己永远都无法取代那个女人……唐致希想到这里，突然感觉到吹来的晚风有些冰凉，致使她不禁缩了缩脖子。

     “冷就回房吧。”蓝裴夜似乎察觉到女人的动作，所以出声说道。

     唐致希摇了摇头，说：“我不冷。”我想陪在你的身边。不论发生什么事情，都想一直、一直地……陪着你。

     挑眉，蓝裴夜本想说什么的，但是想到唐致希是一个倔强好胜的人，话到嘴边，却生硬地咽下了。

     “你回家的时候，不是有事情想要问我的吗？”唐致希歪头，长长的柔顺发丝随着迎面而来的风而起舞纠缠在一起。

     “嗯。”少年轻声应了一下，他不敢抬眼望向那女人，至于为什么不敢，他自己都不知道。或许这是出于害怕吧？害怕，害怕……自己会，在那么一霎那将她融入自己的心扉？不，她，那个女人，毕竟是……自己的……

     咬了咬唇，蓝裴夜的脑袋开始混乱了。记忆不断地重叠再分解，分解再重叠。脑海一直出现小时候这女人的一言一行，她买玩具哄自己，抱着自己睡……至今，蓝裴夜还是很依恋那从没有人给予过他的那样温暖的怀抱。

     “那是什么？我觉得你对那件事比较紧张吧？”唐致希眨了眨眼睛，丝毫不察觉蓝裴夜有异状。

     蓝裴夜装作漫不经心地将手伸到自己的右耳耳垂，重重地一掐，感觉不那么多的烦恼了。

     那是唐致希在自己小时候对自己施下的魔法，他让自己闭眼心想他那个时候最开心的事情，然后她毫无预兆地在自己的右耳耳垂上重重一掐，她说那样子会让自己记住那个时候的痛楚，更让那个时候自己想的那些开心快乐烙印在那里。从此以后，只要蓝裴夜觉得不开心或者思绪混乱的时候，他都会做出掐一下右耳耳垂的习惯。

     “是因为老师今天调位的事情。”

     “调位？难道你觉得老师调得不合适？”唐致希注意到刚才蓝裴夜的那个动作，想到在他那么小的时候还记得自己对他的戏言，唐致希的唇角因为少年的纯真无邪而微微勾起。

     蓝裴夜略略地点了点头，却说：“也不是不满意……老师调来的那个同学成绩挺好的吧，可就是……怎么说？就是，闷骚。”

     “……闷骚？”这下唐致希郁闷了。

     感觉到女人的无言，少年转头就瞪向那憋着笑的女人，“你又不是不知道我不喜欢闷骚的人的啊！”

     “我知道。”强忍下笑出声，唐致希的唇畔明显还有着笑意。她又怎么不会不懂得少年的苦恼呢，她最清楚他的性子。像他那么活泼好动的人，只要被困一下，他都会呼天抢地说着要参观阎罗殿的吧？何况是日夜对着一个沉默是金，冷静得可怕的男生呢？

     不过，话说回来，唐致希之所以将蓝裴夜扔到那个男校里，不仅仅是因为男生比起女生来更开得玩笑，还有的就是……邪恶的又宅又腐的唐致希，当然是想要自己的儿子在男校里闯出一片天地了。不过，就目前以蓝裴夜的身材和脸蛋来说……他应该是受吧是受吧！？

     正在懊恼的蓝裴夜根本就不知道唐致希心里是如此想着的，但是就算蓝裴夜认真起来，都不可能知道老奸巨猾的唐致希的心里想什么，不然，他一定会先杀死面前的这个女人，之后自己再吐血身亡。

     “你说怎么办？”

     “嗯？什么怎么办？”

     “……那个闷骚同桌。”

     “哦哦。”唐致希一脸的恍然大悟，“让你老师再调一次不就好了。”

     “……”

     “嗯？难道不行么？不行的话，你妈我去跟你老师说去。”

     “……”

     “蓝蓝，你执着什么？”

     “……”

     “蓝蓝？”

     “……我……”

     “什么？”

     “……还有没有别的办法？”如果自己还搞不定那个闷骚男的话，自己还用得着在班上混的吗？自己可是在班上出了名的，能够让人忍不住大笑的人耶。

     这下唐致希倒是觉得奇怪起来了，“那个同桌长得怎么样的？”

     “挺高的，皮肤白白的，戴着一副大眼镜，所以看不清面容。不过，那样子不多好看吧？”微微陷入了回忆那闷骚男的容貌里，蓝裴夜转而皱眉，“你问这个干嘛？”

     “没有啊，就是循例问一问而已。”戴着一副大眼镜看不清面容？那是帅哥么？应该吧，别人写的言情小说里面说着男主角戴着大眼镜看不清面容，等摘下来的时候可是大帅哥一枚的耶……

     哈哈――这下天助我也。这次的稿件就可以以此为题材了吧？虽然是俗套了一点儿，但是从中加点儿新鲜的进去就不成问题了吧？

     “你在笑什么？”怎么笑得那么恐怖啊……可是这样子的笑容，蓝裴夜扪心自问，貌似是在什么时候在她的脸上见过的。但是什么时候呢？蓝裴夜就记忆模糊了。

     “没有没有。就是想到了对付闷骚的方法而已。”

     “那是什么方法？”

     “一哭二闹三上吊……啊不，应该是一吵二缠三色狼。”

     “……”为什么，他从来都没有听说过这个方法？

     “咳咳。接下来我就要跟你解释一下我给你的那条对付闷骚的‘一吵二缠三色狼’的方法了。”

     “……”蓝裴夜继续沉默不语地，直勾勾地望着面前说得口水飞溅的女人。突然感觉到前所未有的无奈。

     自己，是不是挑错对象问错人了？没有记错的话，她是，写BL小说的恐怖女人……吧？

     PS：因为最近要考试，也很忙碌，所以就只有周六日能够更了。请亲们见谅哈~~―_―话说，亲们要多多投票多多收藏喔……


第5章：一吵二缠三色狼

一吵。顾名思义是要吵着他！上课的时候吵他，下课的时候吵他，他去厕所的时候吵他……不管什么时候都要让自己的话在他的耳边不停歇。相信这样子的吵法就算是很有耐心的人都不能忍受得到，所以你只管吵！

     想起昨晚那女人的计谋，蓝裴夜无奈地翻了个大白眼。唐致希那个女人当自己是玩具么？一直吵一直吵，哪有那么多的口水浪费啊？人家上厕所都要在他门外吵，那女人真是变态。

     不过……扭头望了望自己的左边，坐着一言不发地听着老师口水飞溅的课程，蓝裴夜再一次翻了个大白眼。不过比起那个变态女人，他更受不了同桌是闷骚类型的男生就是了。

     吵？他可没有那么多的口水吵着那个闷骚男呢，还是跳到第二招吧。

     二缠。顾名思义就是死缠着他，就算他怎样打你骂你，你都要像八爪鱼那样子死缠着对方不松手！上课缠着他，下课缠着他，他去厕所都要缠着他……不管什么时候都要让对方知道你的存在！闷骚类型就是一个劲儿地无视像你这样子活泼引人注目不正经的人的类型。相信你缠着他，让他感觉到你无时无刻是不在他身边的，等你不在他身边的时候，他就会觉得莫名其妙的寂寞起来，所以你只管缠！

     ……这样子，人家会不会以为他喜欢上那个闷骚男了啊？不行不行，还是换第三招吧。

     三色狼。顾名思义就是要像色狼一样地骚扰他缠着他！上课骚扰他，下课骚扰他，他去厕所的时候更加要骚扰他……不管什么时候都要色迷迷得像色狼一样，如同第二招，让他不能忽视你的目光、你的存在！相信我，这招最有效果，因为没有那一个人喜欢被人家性|骚扰的，所以你只管色狼他！

     为什么那个女人出的招式都这么的……让人不得不觉得暧昧啊？！头痛地揉了揉揉太阳穴，蓝裴夜吐出一口浊气。不行，这样子下去可是万万不可的。不给旁边的闷骚男闷死我，也得被家里的变态女人折磨死我。

     得想一想有什么办法才行。

     可是，有什么办法对付那个闷骚男？

     想到这里，疑惑地抬眼望向左边正在做着笔记的风笃诚。蓝裴夜皱了皱鼻子，喉间不经意地轻轻逸出了痛苦的呻吟。他妈的，究竟怎样改变他啊？

     闷骚。蓝裴夜的脑袋再一次蹦出唐致希的说话。

     “闷骚通常是指隐忍着却不失优雅的性感的人。何为闷骚？就是有着一本正经却让人感觉突然很性感的人。他们通常就是表现得很控制自如，冷静得不可思议，但是只要你一步一步攻破他的防线，撕开他那一派正经的表面，你就会发觉他其实是外冷内热的人。”

     外冷内热……么？蓝裴夜转了转眼瞳，心里不禁想着计策。怎样才能让外冷内热的人真正热起来？

     “咳咳，风同学，你那个……嗯，既然我们已经成为了同桌，老师调动位置的时隔也会很久，不如我们，咳咳，彼此了解一下？”蓝裴夜托腮，面露微笑地说了。首先是要了解一下吧。对，只要深入地了解一下，就会找到对应的方法。

     对方并没有回答。虽然蓝裴夜知道自己说话的声音比起台上讲得欲罢不能的老师来是细小了很多，但是经过上一次的经验，他的那个闷骚同桌不是没有听见，而是闷骚不会答他。诶诶~好歹也是他蓝大少爷问话耶，就算是礼貌性的说一说也好吧？

     有些无趣地撇了撇嘴，蓝裴夜轻轻呼了一口气地别过脸望出窗外了。幸好自己是靠着窗坐的，不然跟着闷骚的风笃诚坐在一起，不闷死都要活活憋死。

     窗外万里晴空，正当蓝裴夜欣赏着大自然是怎样怎样美的时候，风笃诚突然开口了：“现在是上课时候，做笔记吧。”

     “……”果然，这闷骚就是一派的正经……既然他上课不回答自己的问题，那么下课，他等到下课再问他一次，总行了吧？

     不过就算是蓝裴夜苦苦等待着下课的来临，在下课的时候询问，这已经是放学的时间了。所以闷骚的风笃诚甩也不甩蓝裴夜，便回家了。

     蓝裴夜那个有气不能向他撒，简直是气愤到极点。这个风笃诚的态度还真的是他XX的恶劣耶！哼，简直就是欠缺了家教，偷偷跟着他，看他还有没有家。

     从鼻子里冷哼了一声，蓝裴夜简单地收拾一下作业，就匆匆跟上了已经离开有一段时间的风笃诚。

     在不远处看见了挎着单包的风笃诚，蓝裴夜第一次如此完整地看见风笃诚的身姿。他算是修长健壮的一类型，完全不像自己那种貌似风吹就倒的类型。

     哼，看他的背影虽然是挺帅，但是脸蛋不长得咋样，性格又那么的闷骚。不会有女生迷上的吧？

     蓝裴夜知道跟踪的技巧，总是跟风笃诚维持着一段距离。

     看见风笃诚在前面的巷口进去，唯恐跟掉了的蓝裴夜急急赶上去，转弯进入巷子的一刻，却蓦地撞上了一堵人墙。

     不、会、吧……被他发现了么？

     就在蓝裴夜这么悲哀发现事实之后，心里一直想着等会儿要为自己狡辩的话的时候，自己的领子却被面前的人揪起。

     “你他妈的撞上老子竟然不道歉？！”

     那人墙说话了，而且不是风笃诚那柔柔低沉的声音，而是一把粗狂的声音。听起来，有点像是黑社会混的人……

     蓝裴夜嘴角抽了抽，眼角不详地跳动了几下，颤巍巍地抬头望那把声音的主人，赫然发现那个人真的不是风笃诚。而是一个脸上有着伤疤，比自己高上许多的……丑陋男人――！！！

     PS：好吧，剧透一下，闷骚男英雄救美……―_―所以，给偶票票~


第6章：闷骚英雄

就在蓝裴夜这么悲哀发现事实之后，心里一直想着等会儿要为自己狡辩的话的时候，自己的领子却被面前的人揪起。

     在蓝裴夜战战栗栗地抬头，看清他的长相的男人突然狰狞一笑：“原来是个漂亮的小妹妹啊？怎么，撞着哥哥我了，要怎么赔偿？”

     被粗糙的指腹轻轻挑起了下颌，怎么都觉得异常恶心的蓝裴夜毫不犹豫地伸出手拍掉那只大手，“我是男的！”大声吼道。

     “没关系。看在你长得一脸漂亮的份上，怎样？看你的身体也不错的吧？”男人邪恶地将占满了欲望的目光由下往上地大量着面前的漂亮少年。

     “哈……！？”被他这么一说，蓝裴夜不由得颤了颤身体，脚步渐渐地后退了，“你，你滚开！我是男的，男的怎么、怎么……”说着说着，根本就没有勇气说下去。妈的，怎么关键时刻退缩了？！还有怎么这个世界真的有男女通吃的人啊……

     男人随着他后退的脚步，一直往前逼近，“你以为撞着老子，拍拍屁股就可以走人了？”

     “那，我跟你道歉？对不起，对不起！你原谅我吧，是我有眼不识泰山撞着你……”识时务者为俊杰，就算队面前的这个男人多么厌恶，蓝裴夜还是一边露出笑脸一边道歉。

     男人冷哼了一声，“你以为道歉就有用了吗？看你笑得那么媚，一定是个搞起来好yin荡的人。小子，乖乖服侍大爷我就好了。”

     “妈的！你别逼本少爷！道歉你偏不要，硬是要我服侍你？本少爷听你放你妈的狗屁！来啊！你以为本少爷吃素的么？有种你就跟本少爷单挑！”见道歉不成，逃跑的话，逃出去的只有马路一条，左右都行不通，蓝裴夜就停下了后退的脚步，高高昂起下颌，一副天不怕地不怕的模样挑衅了。

     男人仰头大笑了三声，然后用眼神鄙视着蓝裴夜，“以你那么弱不禁风的身体？小弟弟，你还是乖乖来服侍哥哥我吧，免得等会儿哥哥将你的小屁股打得红红再玩弄额时候，你就受不了了。”

     对于男人侮辱的话语，蓝裴夜越听越愤怒，喉间发出低吼，“你他妈的，有种就冲过来，看本少爷不给颜色给你看？”

     男人也不多说废话，还没有让蓝裴夜从愤怒中清醒过来，他就像一头公牛一样，发狂地冲向蓝裴夜。

     蓝裴夜是个被唐致希宠坏的孩子，然而唐致希什么都叫他注意一点，就是没有让他学习什么防身术，弄得现在就算浪费也踢门踢出个铜皮铁骨功，也顶多只是铜皮铁骨，对揍人没有什么用处，反而是对被揍有用处。

     况且那扇门是因为担心唐致希常常赶稿不要命的关系，每一次都让木工安上只要用力一踢就会倒下的门，所以就算是踢倒那扇门，不怎么用力也可以做得到。

     这个男人怎么说都比自己来的壮硕高大，就这么撞过来，就算踹他，就只会踹伤自己而已。原本想着用虚张声势，却被这个莽撞的男人扭转成激将法。这下可怎么办？唯有――踹他了！

     像是早就预料到蓝裴夜会用脚踹他一样，男人冲到蓝裴夜的跟前，一下子就抓起了那朝着自己踹过来的脚，一把将蓝裴夜拉向他的怀里。

     因为右脚被对方抓着，失去平衡力而后背着地的蓝裴夜吃痛地痛呼了一声。

     男人顺势压上，伸出一腿便轻易压制着蓝裴夜乱踹的双脚，伸出手就将那想要袭击自己的双手压在蓝裴夜自己的头顶，另外的手则是将那件被泥土弄脏的白衬衫狠狠撕开。

     白皙的胸膛因为少了衬衫的遮蔽而露了出来，蓝裴夜喉间发出悲鸣。可恶啊，难道就这样子在这脏兮兮的巷子里，被着恶心丑陋的男人给强X？！不要啊，呜呜，早知道就不要那么好奇了……

     “混蛋！放开本少爷！我会喊人的！我会报警，你、你识相的话就放开我！”

     男人嘴脸明显地扭曲了起来，“喊人？你以为会有哪个不知死活的出来救你么？嗯？看你的皮相还真的不错嘛……”眼神yin邪地扫过蓝裴夜的胸膛，嘿嘿直笑。

     变态！简直就是大变态！！！蓝裴夜紧咬下唇，不知所措。

     “喂，住手。”就在男人将要进一步调戏蓝裴夜的时候，巷子里突然传出一把低沉的声音。

     男人和蓝裴夜循声望去，是一个穿着和蓝裴夜同一学校制服的，戴着一副几乎看不清面容的男生。

     “风笃诚！”蓝裴夜喜出望外地叫出那男生的名字。上帝啊，大地啊，你真的是可怜我啊。

     男人露出了不屑的笑容，“哼，你是这小子的同学吧？想英雄救美？我看是狗熊吧……哈哈哈。”

     男人的笑容让蓝裴夜感觉到恶寒。狠狠地瞪向那男子，蓝裴夜差点儿就把持不住自己向他吐口水了。不过转念一想，总觉得整天沉默寡言加上看似读书读到烧坏脑袋的风笃诚，是没有可能和这个壮硕男人较量的：“喂，风笃诚，你、你还是走吧。我自己一个应付得来。”

     怎么应付？唔！尽管吃亏的是自己，蓝裴夜也不想让其他人因为他受到伤害。

     像是没有听到蓝裴夜的话，风笃诚一动不动地站在原地，良久，薄唇才轻轻吐出一个词，“放手。”

     男人脸上的笑容更加狰狞扭曲了，“天堂有路你不走，地狱没门偏闯进。”站起了身，男人扭了扭手腕，一副尽管放马过来的样子。

     没有了男人压在自己身上的力道，蓝裴夜躺在地上，像是松了一口气地歪了歪嘴角，想笑出来，但是情况还是糟糕得让他无法露出笑容。

     看见男人摆出阵势的模样，风笃诚托了托鼻梁上的眼镜，镜片在一瞬间折射出让人心寒的寒光，还没有等男人反应过来，只感觉一阵风迎面扑来，然后左脸上被人狠狠勾了一拳。

     脸部受到了过大的冲击，男人捂住被风笃诚打了一拳的左脸，脚步因为被打的力道过大而不得不后退了几步。

     风笃诚第一时间便走到仍躺在地上的蓝裴夜跟前，缓缓伸出了他的手，“你还行么？”

     被风笃诚这样子问了一句，蓝裴夜握上他伸出的手，借助风笃诚的拉力从而站了起来，“还好。”苦笑了一下，就这样子就让自己脚软了起来。真没用。

     轻轻点了点头，或者是察觉到蓝裴夜的双腿在不住地打颤，风笃诚并没有松开握住蓝裴夜的手，反而更将自己的手往蓝裴夜的腰上一搂。

     对于风笃诚无言的贴心，不知道是感谢还是怎的，脸颊蓦地一红，有些别扭地扭过了脸，心想这闷骚男都挺温柔体贴的嘛。

     男人愤愤不平地擦了擦似乎溢出了嘴角的血，黑色的眸中燃起了暗黑的怒火。紧紧地盯着紧搂着美少年，平凡得不能再平凡的男生。

     握紧了垂在身侧的拳头，男人怒吼着向风笃诚冲去。在看见风笃诚的左脚尖有意无意地轻轻摩挲着地面，男人似乎意识都什么，嘴角一歪，露出了让蓝裴夜起鸡皮疙瘩的笑容。

     风笃诚看见和公牛没什么分别的男人，没有丝毫犹豫地往自己这边冲来，看见男人嘴角挑起的笑容，更加肯定了自己心中的想法。

     ――弱点。瞧见男人做出的攻击动作，风笃诚的嘴角轻轻一挑，竟然不屑地笑了。

     在眼镜下的双眸微微眯起，原本打算踢出左脚的风笃诚，突然将蓝裴夜推到有些肮脏的墙上，单手撑着一面墙壁，右脚一个凌空翻踢，脚尖狠狠地向男人的下颌勾去。

     “唔！”被如此猛力地一踢，过大的力道让男人不禁360°翻转了一圈，倒地不起。下颌传来的阵阵痛楚让男人痛苦地呻吟着捂住自己那早已红肿的下颌。

     眼看着如此壮硕的男人被风笃诚狠狠踢翻，蓝裴夜不敢置信地眨了眨眼睛，有些反应不过来。原本，他看见风笃诚的左脚尖摩挲地面的时候，还以为风笃诚会出左脚的，但是万万想不到……他踢出的竟然是右脚。动作还，如此的炫目完美。

     “刚才没有弄痛你吧？”

     耳边响起那低沉略带疑问的声音。

     蓝裴夜微微抬眸，撞上了那关切的目光。不到一秒，眼睑微微垂下，鼻翼飘过两抹红晕。在他反应过来的时候，他已经被风笃诚双手撑墙地紧紧环在他与墙壁的中间。

     “没。”闷闷地出声回答，蓝裴夜只感觉到这过于紧密的空间让他喘息不到。

     PS：嘛~~看偶码字码得这么多的份上，砸票票嘛~~（―_―虽然码得很慢的说。


第7章：英雄抱得美人归

蓝裴夜的胸膛还处于暴露在空气的状态下，感觉到空气的冰冷，蓝裴夜抖了抖身子。

     目光微微瞄过那白皙平坦的胸膛，风笃诚二话不说就脱下自己的外套，盖在蓝裴夜的身上，“你就这样靠着墙待一会儿，我去将他解决。”

     ……解决？感激于这闷骚男的贴心，但是下一秒却疑惑于风笃诚所说的“解决”是怎么回事。脑袋微微运转了一下，才意识到刚才发生的事情。

     蓝裴夜并没有说什么，微微低眸，目光俯视着在地上痛苦呻|吟的男人。怎么解决？

     风笃诚走到男人的跟前，伸出一只手，将男人的两只手反剪在他的身后，“哪只手碰过他？”语气有些阴沉地问了。

     “啊……没，没……”貌似手腕被风笃诚狠狠地，似乎想要将它们扭断，男人苦着一张脸哀嚎。

     “没？”风笃诚空着的另一只手轻轻托了托鼻梁上的眼镜，手上的力道不禁加大，“说。哪只手？不说，两只照样弄断。”语气冰冷阴森，像是男人侮辱的不是蓝裴夜，而是他。

     男人猛地一味摇头，“右、啊……不不，左手！左手！”

     “我看，是两只手吧。”淡淡的话语，夹杂着丝丝的危险气息。

     蓝裴夜根本就看不见背对着自己的风笃诚是怎样的表情。但是他心里很清楚，一定是非常恐怖的。

     咽了一口口水，蓝裴夜开口了：“算了吧风笃诚，那个……反正我现在没有事。”

     “这样的败类，值得可怜么？”风笃诚头也不回就反问了，“就算你现在逃过他，他不免会找另一个下手。”

     “……”蓝裴夜无言以对。是的，就算现在他是逃过了那个男人的魔爪，如果不给一点教训给那个男人，他一定会再去找另一个。但是这样子做的话，未免……太过分了？

     不，一点都不过分。蓝裴夜在心里自己回答。对于那种人，不用有任何的同情之心。这个世道，只要你有一点儿的仁慈，每时每刻都会处于被害的状态。

     像是知道蓝裴夜心里在想什么，风笃诚不顾男人的哀求，手上的力道蓦地加重，却没有要弄断男人的右手的意思，“滚。”

     男人被风笃诚那一扭，痛到泪水鼻涕都一齐流下，哭丧着脸却愤愤不平，但是面对如此可怕的少年，他却有苦说不出口，只好灰溜溜地想着起身离开的时候，背上却突然被狠狠踩了一脚，他被那个少年踩在了地上。

     “我是叫你，滚。”冰冷的话语，毫不留情的，侮辱着男人的自尊心。

     风笃诚抬起自己的脚，然后轻轻地往男人的身上踢了踢，男人就这么顺着这小小的力道，滚着出小巷了。

     蓝裴夜看着男人虽然没有被风笃诚打得很伤，甚至扭断手腕，但是却要放下尊严滚出小巷，见状不禁有些好笑。原来这个闷骚男不禁厉害得可怕，还会懂得如何折辱别人呢。

     “为什么？”蓝裴夜反问了。

     风笃诚拍了拍衣服上的尘埃，习惯性地托了托眼镜，“有时候给人教训，打是没有用的。更有效果的，不外乎就是将他的尊严狠狠踩在脚下。”

     蓝裴夜不动声息地挑了挑眉。毒辣。两个字，不知道能不能形容这个闷骚男？

     “走吧，我送你回家。你家在哪？在小巷里头么？”

     “……额，不、不用了。”面对闷骚男第一次的主动搭话，蓝裴夜的额角开始沁出汗水。

     风笃诚双手撑在墙壁上，造成了蓝裴夜困在他与墙壁之间的暧昧位置。他说：“你的脚，抖得很厉害。”

     “……没有的事。”心虚地别过了脸，根本就没有办法与折射着寒光的眼镜对视。

     风笃诚不解地皱了皱眉头，蓝裴夜原以为他没有动静是想着要离开，但是却万万都没有想到风笃诚居然弯下身子，将他这么一个大男生用公主抱的抱法抱了起来！

     “哇啊！你干什么！”蓝大少爷恼羞成怒了，碍于害怕屁股狠狠亲大地的后果，他拽着风笃诚的外套掩盖被撕烂的衬衫之余，不得不伸出一只手去勾住那男生的脖子。

     “家在哪里？”不回答蓝裴夜的质问，风笃诚一味地重复这个问题。

     “唔……！”微微咬了咬下唇，蓝裴夜有些语塞了。告诉他，他的家并不是在这里，那么他会不会发现他在跟踪他？如果他发现了的话，后果会不会像那个男人一样悲惨？不、不要了吧……

     “喂。”很久都没有得到回答，风笃诚不禁叫了他一声。

     “在、在XX街……”

     风笃诚疑惑，XX街距离这巷子很远的啊，怎么他会来这里？

     “那个！事先说明，我绝对不是在跟踪你。只是因为我知道这里有个老婆婆需要人照顾……所以，所以定期总是来这里拜访她的！”瞎编了一个或许不会存在的老婆婆，蓝裴夜昂起头，一副我就没有说谎的样子。

     “……”风笃诚眯眼。他可没有说他跟踪他。不过……“原来有时候照顾老婆婆的人是你啊。”

     眉毛不动声息地动了动，似乎想要皱起，摆出疑问的样子，但是这都被蓝裴夜生硬地压下了。如果就这么疑惑地表现出来，他一定会察觉我在说谎。

     “因为那个老婆婆我都是一直在照顾呢。”风笃诚的嘴角勾起了一个柔和的弧度。

     “……”不会那么巧合吧……蓝裴夜悄悄呼出一口气，不过，误打误撞都这么幸运地撞中，看来上天真的眷顾我的啊。

     “我送你回家吧。”说着，风笃诚就迈步离开巷子。

     “啊……那个，还是谢谢你，不，不用了啊。这么一个大男生被一个大男生抱着，貌似不多好看。”说到底，蓝裴夜根本就是要面子。

     风笃诚顿了顿脚步，只那么的一下，脚步就立马加速了，“没关系，我走快一点，你捂住脸的话，别人就不知道了。”

     蓝裴夜的嘴角不受控制地抽了抽。拜托，只要看见我穿着这身男生制服都会知道你抱着的是一个男生好不好……不过嘛，看在你救了本少爷的份上，本少爷就吃亏一点儿被你抱回家吧。

     在风笃诚的“11路公交车”的努力下，还有蓝裴夜厚颜无耻地扯着风笃诚的衬衫作掩饰物的状态下，两人很快都到达了蓝裴夜的家。

     风笃诚将蓝裴夜放下，左手却仍是搂着蓝裴夜的腰不放，右手却伸出去想要按下门铃了。

     “别！”蓝裴夜出生阻止。

     风笃诚扭头，用眼神询问他怎么了。

     “额，那个我自己进去就好啦哈……你，今天谢谢你出手相救还有送我回来，你、你可以那个……走了。”蓝裴夜呵呵干笑，虽然逐客起来一点儿威严都没有，但是蓝裴夜绝对不想让家里的那班怪人看见这个闷骚同桌！

     风笃诚没有回话，身体都没有动一分一毫，就这么定定地，从镜片下盯着蓝裴夜看。

     蓝裴夜不自然地转动着眼珠，心想。这个闷骚男不会是想要我请他这个恩公进去坐一坐吧？不行，一定要想什么办法让他离开，不然那死女人肯定会胡思乱想。

     还没有蓝裴夜说话，风笃诚就点了点头，“好吧，那你自己注意一点。”然后就挥一挥手，不带走一片云彩地离开了。

     看着风笃诚越走越远的身影，蓝裴夜吊着的心肝总算定了下来，刚想要掏出钥匙开门，门却被屋子里的人打开了。

     “嘿嘿，我看见了哦。蓝蓝被一个戴眼镜的男生衣衫不整地抱了回来。”唐致希嘴边噙着一抹奸笑，怀里抱着兔斯基，嘿嘿笑着说。

     “……”无言地绕过那女人，蓝裴夜翻了一个白眼就上房了。

     PS：―_―票票~~~~~~~~


第8章：被骗了

唐致希跟着蓝裴夜走进他的房间，嘴里还不断问着：“蓝蓝你到底跟那个男生做了什么啊？”

    蓝裴夜坐到床上，嘴角抽搐了一下。“做什么也不关你的事吧？”墨黑色的眼眸里闪烁着不爽的光彩。

    唐致希闻言，不满地嘟着红色的薄唇，“别这样嘛蓝蓝，好歹我也是你妈妈耶！作为妈妈，如果连儿子的贞操什么时候不见了的事情都不知道，我还配做妈妈么？”

    妈妈……？听到这个陌生的词语，蓝裴夜悻悻地撇了撇嘴。“妈妈的话，根本就不会对这种貌似是侮辱了儿子的事情感到兴奋！”

    “……啊、哈哈！没有啊，哪里有兴奋，是怒极反笑的表现啦。”

    蓝裴夜无奈到极点。无力地抬眼瞪了他所谓的“妈妈”一眼，内心躁动了起来。“为什么？”嘴里情不自禁地，便逸出了这么一句话。

    唐致希的思维貌似跟不上蓝裴夜的跃动，“什么为什么？”

    “孤儿院，那么多的孤儿。为什么唯独是我？为什么你选择的是我？”淡淡的话语里，充满着浓浓的疑惑。蓝裴夜从被这个女人收养的那一刻起，一直弄不懂的便是这个问题。为什么她选择的是自己？难道只是凭外表？不，蓝裴夜内心加以否定，他觉得唐致希并不是只喜欢外貌的人。

    被问了这么一个出乎意料的问题，唐致希的脸色却蓦地闪过一丝哀伤，但是却在蓝裴夜直愣愣地望着她的时候，恢复了平常的嬉笑模样。“并不为什么啊。”

    敷衍般的回答。蓝裴夜对于这个回答不满地皱了皱眉头，发现自己无力再问下去。轻轻别过了视线，心里莫名其妙地松了一口气。总觉得，答案，似乎会让自己惊讶。

    就这么想着，脸颊上传来了一阵痛楚，快速地伸手拍掉捏着自己脸蛋的手，怒视着那年轻的女人：“……别捏这么用力行么？！”

    “啊啊！因为蓝蓝太可爱了~~”唐致希的唇畔露出了妖媚的笑容，眨了眨那水灵的眼眸，貌似是抛媚眼给自己的儿子。

    背脊一阵恶寒，蓝裴夜恶心地别过了脸。老天，为啥会让这么变态的女人选上了本少爷做她的“儿子”啊？？？

    ----------------------分割了你-----------------------

    总以为，经过昨晚的“突发事件”之后，他会和这个闷骚同桌亲密了那么一点点……

    但是，事与愿违。这个闷骚男还真的没有因为昨天抱过蓝大少爷，而将蓝大少爷当成了朋友！对于这个残酷的事实，蓝裴夜却是郁闷了好一会儿。

    可是！蓝裴夜是乐观主义者！虽然不是积极向上类型的……但是，目的尚未达成，同桌仍需努力！蓝裴夜是不会放弃的！除非他那个闷骚同桌被调走了。

    不过，昨天……眼睑微微垂下，昨晚腰间被手里的手臂抱起的触感，仍然留在脑海里挥之不去。那个闷骚男，其实身材不错，力气也不赖嘛……

    蓝裴夜单手撑颌，视线落在阳光明媚的窗外景色上，就连他都不知道脑中如此想着的自己，嘴角竟会没有意识地微微扬了起来。

    “喂，抄笔记了。”耳边响起了低沉的声音，是风笃诚将他抄好的笔记推到蓝裴夜的桌上。

    被他的声音唤回了思绪。想起了自己的刚刚想的是什么，脸颊一阵火烫，不由得将视线从窗外移到风笃诚的身上。

    因为靠着窗而坐的位置，阳光洒在了蓝裴夜的身上，在他身体的轮廓上勾勒出了丝丝的金边，不同于其他男生的清爽短发，他那一头不知道是特意染色还是天生深蓝色的，披散在肩上的长碎发也被零星的阳光点缀着，不知道他刚才在想着什么，但是现在一脸红晕的模样，真的……

    ――美丽迷人。意识到自己盯着蓝裴夜看这么久的风笃诚懊恼。总觉得，这个蓝裴夜在哪里见过。可是他的记忆模糊，搜索不了。

    托了托鼻梁上的眼镜，风笃诚微微张嘴：“今晚，一起去看那老婆婆吧？”

    什么老婆婆？

    这句话差点儿不经思考地脱口而出，蓝裴夜那墨黑的瞳仁转了转，心里不禁松了一口气。呼！就差一点儿，差那么一点儿就露陷了……

    “……嗯，哦……那个，今晚家里有事，恐怕不行……”眼神因为说谎而飘忽不定，蓝裴夜扯了一个笑容，婉转拒绝。诶！如果他去了的话，那个老婆婆不知道他是谁，那么他就会被戳破了！老婆婆不认识他，说明他从来都没有去过那里照顾老婆婆！

    后果，不堪设想……蓝裴夜的右眼皮不详地跳了跳。他终究还是想起了昨晚风笃诚是如何对待那个调戏他的男人的。

    “没关系。那就下次吧。”心里，竟然有一种失落感。风笃诚困惑地眨了眨藏在眼镜下的双眸，不可察觉地轻叹了一口气。

    不过，看来经过昨晚的事情之后，自己和闷骚男的距离不可置否地拉近了一点。因为他居然除了喊自己抄笔记之外，还出声邀请自己去和他一起看老婆婆。

    想到这里，蓝裴夜的唇角再一次微微上扬。

    -------------------分割了你--------------------------

    风笃诚拎着放学时候去买的新鲜水果，走过了不少弯弯曲曲的复杂小巷，来到了一间破旧的小屋面前，原本冷峻的线条变得柔和起来。

    容姨是以前在他家的一个女佣，她看着风笃诚长大的，为人温和善良，但也有倔强的时候，比如风笃诚让她来他家住，容姨说什么都不肯，就死守着她那所谓的祖屋。因为年老，活动也多少有些不便，所以风笃诚就决定每天都去照料一下她，当时报答她以前照顾自己的恩情。

    出于礼貌和习惯，他伸手在生锈的铁门上轻轻敲了三下，便推开了门。

    首先入眼的不是满头白发的老婆婆，而是摆在木桌上的一篮水果。

    风笃诚走到木桌前，伸出修长的手指轻轻摩挲着包裹着颜色鲜艳、引人垂涎的水果的透明胶纸，镜片下的双眼微微眯起。

    “容姨，这篮水果，谁送的？”随意地找了个地方，不顾地上多么肮脏地坐下，托了托鼻梁上的眼镜，看似漫不经心，就像是问“你今天吃了饭没有”一样的问题。

    “您说这篮子水果啊？是一个很漂亮的女人送的哦。”容姨慈祥的脸容泛起了丝丝的笑容。

    “……女人？您确定？”

    容姨听到风笃诚那疑似质疑的语气，虽然是很感谢风笃诚抛下他自己的少爷身份来照顾她这个老人家，但她却有捍卫自己的尊严权利，所以认为风笃诚其实是质疑她是否眼花。“风少爷啊，人家可是36，24，36的啊！”

    “……是、是吗……”对于容姨的回答有些尴尬地别过了脸。还以为，容姨是将蓝裴夜看作女人，原来，真的是一个女人送来的啊。那么……“有没有，一个很漂亮的男孩来过？”

    “没有没有！”积极否认，然后就是瞪圆了那双虽然年老，但仍是炯炯有神的眸子，“少爷！我虽然老了！但还没有到出现老花的地步！”

    “哈哈，我，不是那样的意思啦……”笑着回答，风笃诚却没有笑意。居然，骗他……？

    PS：连成终于不抽风了。。。


第9章：夜希

嘀嗒、滴滴嗒嗒……

    雨点大颗大颗地打在窗户上，还没有来得及关上窗户，蓝裴夜的脸颊就被冰冷的水滴打中了。

    蓝裴夜连忙关上窗户，望了望窗外昏暗的天色，心里不禁叹了一口气。天有不测之风云啊，咋的刚才还没有晴朗，现在就下暴雨了？如果是小雨，自己还可以淋着回家，但是雨势这么大，这么冲回家的话明天必定会感冒一场。

    坐回自己的座位，蓝裴夜习惯性地伸出右手撑起下颌。

    虽说最后一节课是自习课，但是蓝裴夜并不是乖乖学生，到这么一节课总会睡觉或是看些搞笑漫画之类的。

    现在被这么一场大雨所扰乱心神，蓝裴夜合上漫画，独自出神了。

    好闷哦，如果是以前的话，一定会和同桌玩些小游戏的，例如打扑克牌……之类的。

    然后蓝裴夜瞥了一眼旁边的风笃诚，看见那人如此专心地写作业，心里再一次大叹。看他那个闷骚样，扑克牌会不会打都是一个问题。

    想和风笃诚搭话吧，就怕他不理会自己，让他吃一个闭门羹。不和他搭话吧，或者就真的会活活憋死。

    前思后想了那么一会儿，蓝裴夜最终还是清了清喉咙，开口了：“那个风笃诚……”话在喉咙，却突然哽住。

    被叫了的风笃诚破例地将专注于作业上的目光投向自己的同桌，虽然没有说话，但是还是感觉到他在问蓝裴夜叫他干什么。

    “啊，那个……”糟糕，叫住他，却想不到和他有什么话题可聊。蓝裴夜动了动嘴唇，脑袋一如既往地灵活运转起来想计谋。对了！那个老婆婆……“啊，我昨天因为有事所以没有去看老婆婆，那个，她老人家还好么？”

    想不到蓝裴夜竟然问出这个问题，眉毛不动声息地挑了挑，伸手托了托眼镜，回答：“挺好的。”

    “啊，嗯……不如，下次等雨势没有那么大，啊不……我是说，下次我们凑合好时间一起去看她吧？”完了，刚刚貌似一不小心地透露出自己在说谎的话了，他应该不会那么精明地听出那句话，戳穿我的谎言吧？

    这么想着，蓝裴夜心里大喊糟糕透了。什么雨势啊，如果是照顾的话，一定会每天不论刮风下雨都会去的吧，啊啊――这不是自挖坟墓么？

    “好啊。一定会有合适的――凑合的时间的。”轻轻回答蓝裴夜，藏在眼镜下的双眸微微眯起。

    正想说什么的蓝裴夜，却被恰到放学时间的铃声给打断。缓缓舒了一口气，蓝裴夜扬起了笑脸，“那个今天，因为家里又突然有些事……”

    “你没有带伞吧。”打断了蓝裴夜的话，风笃诚虽然是在询问蓝裴夜，但是语气听起来比疑惑更要肯定。

    眨了眨眼睛，有些跟不上风笃诚的思维跃动了。

    “我送你回家好了。然后我一个人去老婆婆那里就行。”

    “咦？啊……可是……”蓝裴夜将眼睛瞪得大大的望着风笃诚，有些惊讶了。喂喂，既然有伞的话，为什么他会不邀他一起去看那个老婆婆啊？不对，他应该庆幸才对……可是可是……喂，怎么会越想越不明白这个闷骚男在搞什么啊？居然要送他回家？

    “还是你想淋着雨回家？那会病的。”

    “……”蓝裴夜沉默了。不过还是点头赞同风笃诚的建议。

    两人收拾好了各自的书包，风笃诚撑开一把天蓝色的折叠伞，空着的左手伸出食指向还愣在原地的蓝裴夜勾了勾。

    有点，像是叫他的狗的感觉……知道风笃诚示意自己走到他的身旁，蓝裴夜摸了摸鼻子，灰溜溜地想着那种莫名的感觉，就和风笃诚齐肩走出校了。

    一路上的沉默让原本就很活泼的蓝裴夜，第一次觉得这“沉默是金”的感觉还算不赖。毕竟他现在是说多错多，一旦被风笃诚抓到了漏洞，被他那么精明地一猜，猜中了当时他是因为跟踪他而不是照顾那老婆婆的，那后果不是很糟糕？

    所以，为了确保小命的安全，还是沉默的好啊。

    “你觉得，这把伞怎样？”风笃诚突然开口说道。

    “啊？……挺、挺好的啊。”蓝裴夜被风笃诚这么一问，目光不禁转向撑在他脑袋的上面的天蓝色小伞。“嗯，形状小巧，携带方便，颜色不会太显眼。很好很好。选中这把伞的人真是――太有眼光了！”最后还不忘了拍一下马屁。

    “……感觉？”

    什么感觉？蓝裴夜不明所以，摇晃着脑袋，开始胡编乱造：“哦哦。感觉很好，非常好！你要知道，这样子小巧的折叠伞因为携带方便，所以目前很受欢迎的。虽然风再大一点儿的话，伞一定会烂的吧？不过没关系，这类的折叠伞不会太贵，所以再烂多少把都还是很受欢迎的。这类折叠伞啊，款式多样，色彩多样……”

    一直的滔滔不断，蓝裴夜根本就像是在给人推销折叠伞。听得风笃诚的嘴角不受控制地抽搐了起来。

    就在风笃诚的耳朵快要生茧的时候，蓝裴夜的家终于到了。

    “谢谢你送我回家啊。”出于礼貌，蓝裴夜还是道谢了。

    风笃诚面无表情地点了点头，再一次挥一挥手不带走一片云彩地离开了。

    望着他已经走远的身影，蓝裴夜一边做着深呼吸，一边开门进屋。

    “我回来了。”习惯性地说出了这句话，但是蓝裴夜却听不到唐致希那充满热情的欢迎回家的话语，倒是听到萧哥他们奇特的打招呼方式。

    以前一直站在屋里等自己的唐致希，此刻却不知所终。

    那女人，滚到哪里去了？不会又是在赶稿吧？想到有这么的一个可能，不想打扰唐致希赶稿时的灵感，蓝裴夜将书包随便抛到地上，自己累瘫了的躺在沙发上了。

    ---------------分割了你-------------------

    按了按太阳穴，风笃诚不禁为蓝裴夜的活泼所感到头痛。那家伙的口水，还真是源源不绝啊。

    走到那破旧的屋子门前，风笃诚摘下了被雨水打湿地模糊起来的眼镜，因为摘下经常戴的眼镜的缘故，视线有那么一瞬间晕眩了一下，不过等到适应起来的时候，视野比戴着眼镜的时候更要清晰。

    将摘下的眼镜放到胸口上的口袋里，风笃诚拢了拢前额那被雨水打湿的刘海。有时候，人是需要伪装一下才有趣。

    轻轻推开掩着的门，风笃诚随之看到因为闻声而转身的一抹身影。

    那是一个女人。看样子，这个女人必定是一直和自己错开时间照顾容姨的人。风笃诚不动声息地打量着站在自己面前的女人。

    女人有着及背的黑色长发，并没有什么化妆品之类的装饰的美丽脸蛋，自然美，美得让男人看上都会不禁想要占有。不过风笃诚对于成熟的女人可没有兴趣。

    36，24，36。想到容姨如此形容女人的身材，风笃诚眯了眯眼认真目测起来。心想还真的不是盖的，容姨果真是眼光越老越精锐。

    女人瞧见来了一个身穿旋天男校的男学生，水灵的眼眸轻轻眨了眨，红唇不禁挑起，“你好，我叫夜希。黑夜的希望。”

    夜希？风笃诚弄不懂为什么女人会这么轻易说出他并没有问她的名字。不过转念一想，就觉得这女人定是看见帅哥就神魂颠倒的人。

    “风笃诚。”自动报上名。毕竟是女人自己先说出来，出于礼貌，风笃诚都应该说出自己的名字。

    “那么，我先告辞了。”夜希的唇畔一直挂着甜甜的笑容，朝风笃诚点了点头，便拿起竖在门边的花色小伞，踏着优雅的步伐离开了。

    视线一直粘着那个女人离开的背影，没有回头去和容姨打招呼，这令容姨看见风少爷貌似有些恋爱的动向，有些偷笑了：“哟，风少爷。喜欢上人家了？”

    对于容姨的调笑，风笃诚回头苦笑：“没有。只是……”

    “只是什么？”

    “啊啊，像是在哪里见过。”

    PS：不过这么久，偶才码了三章。。。还有一章，偶送上了。。。还有的就是迟来的祝福，祝福亲们兔年事事顺利，身体健康，学业进步，工作顺利，家庭幸福。。。


第10章：考试风波

考试风波 

    说慢不慢，就这样子在蓝裴夜对风笃诚的躲躲避避中，半个学期的期中考试就这么到来了。

    旋天男校的除了是区统测或期末考试外，在其他的考试里考生都是在自己班级里考的。所以就这样便宜了平时没咋听课的考生。

    正所谓，考试考得好，全靠隔壁识时务。

    可是，一直没咋听课的蓝裴夜就头痛了。话说以前的同桌一定会帮上忙的，倒不是说风笃诚的成绩差，糟糕的是看风笃诚那正经八百的样子，一定对抄袭很反感。所以，自己的这次考试一定会每科挂上红灯笼。（―_―|||

    第一科考的是物理。

    然而试卷发下已经过了十多分钟，蓝裴夜手中拿着水笔，但是却无从下手，将眼睛瞪得圆圆的，他仿佛要将摆在桌上的考卷瞪出两个大洞，或者是这样子瞪着考卷，考卷就会浮现出答案。

    唔……先看选择题吧，咦？这个……这个矢量和标量有什么分别的么？糟了糟了……平时没有咋上物理课，上课就只会打瞌睡，这下可完蛋了。

    额……什么叫做加速度啊？公式，公式是什么？啊啊啊――他再这样子下去铁定会疯的……！！！

    抓耳挠腮的，就是不知道怎样做题。虽然成绩差了就差了，唐致希那个女人是不会管自己的成绩的，但是班里或者级里倒数的话，就不是什么家长的问题而是丢脸的问题了。

    监考的是物理老师，她平时都是抓着镜子照东照西的，虽然作弊不是没有成功的可能，但是他都要找一个能够好下手的人才行啊！

    “风笃诚，你会不会？”多白痴的一个问题啊。明明看见同桌抓起笔就写得畅通无阻，现在问这么一个问题不就和白痴没啥分别么？

    风笃诚没有回答，弄得蓝裴夜更加绝望了。

    管他的，三七二十一，先将ABCD乱填进去才算吧！怎么撞，也都能够撞出个几分吧？这么想着的蓝裴夜抓起笔就开始抛随身带着的一颗骰子。

    喔……6？6是代表什么？……额，ABCD一个一个点，看看点到第六的时候点到谁吧。

    结果……6是代表B。然后蓝裴夜就高高兴兴地将那B填入第一题。

    来来回回，都不知道蓝裴夜平时玩飞行棋有没有这么幸运，居然掷到连续的15个6……（―_―|||

    第一题到第十五题，全都是B。

    不会吧。这会儿让蓝裴夜傻了眼。按照改卷的老师规定，选择题是不能够全部答案都相同的啊。这么来说，15题选择题，全部都是B？那不就是跟白掷没什么分别？

    不如将最后一题改一改答案吧。蓝裴夜再一次将骰子滚到桌子上。

    骰子滚啊滚，滚啊滚……滚到了隔壁桌了……ORZ……

    就在蓝裴夜想要将那骰子拿回来的时候，两只修长的手指早先蓝裴夜一步，将那骰子捡起。

    蓝裴夜抬头，看见物理老师那明显有几条皱纹的阴暗脸容。

    “……”不会那么幸运吧……“老老老老……老师……”蓝裴夜有气无力，颤颤抖抖地叫了物理老师一声。

    物理老师眯起了双眼，手指把玩着小巧玲珑的骰子，“蓝裴夜同学，你倒是很有情趣嘛。居然考试的时候玩骰子？”

    “哈、哈……老师夸奖了……”

    “对哦，太夸奖你了！”原本笑意洋溢的脸孔突然阴森起来，“等到考试结束，你！立刻跟我到办公室！”

    “……是……”吸了吸鼻子，蓝裴夜将视线转回自己的卷子上。这次糟糕了，谁不知道这个物理老师甚是可怕？

    她居然可以变态到让学生挂着一块写着她字迹的，贬低学生的话的牌子在胸前。这倒是没什么，最多就是识时务一下屈服吧，但是她要的是让挂着那牌子的学生站在操场上去跑十圈，然后就站在最显眼的地方让其他的师生观赏。

    家长们虽然是不怎么赞同，但是想到这样可以不让自己的儿女踏上这条不归路、丢脸，都从不赞同到纷纷认同。

    天啊，他不会被她那样子“照顾”吧？想到这里，蓝裴夜不由抱头，心里不断哀嚎。

    就在这时，一张写满字的纸张从旁边被递到蓝裴夜的眼下。

    蓝裴夜望了望风笃诚，怒了。MD！早不给他，迟不给他！现在才给他有啥用！

    心里是这样想着，但是视线却转到了纸张上。

    最顶的地方写着：聪明点儿抄，下课我会去找老师说一说的。

    “……”蓝裴夜看见，不禁内牛满面。风笃诚是天使啊天使！！！

    然后再一次执笔，唰唰唰的就很识相地将风笃诚给的答案修改了一下，换成了自己的答案抄到卷子上去了。

    在蓝裴夜抄完过了大概五分钟，考试结束的铃声便响了起来。

    蓝裴夜舒了一口气。

    风笃诚真的如他写给蓝裴夜的答案上的话那般，在物理老师收好卷子之后，他让蓝裴夜自己乖乖地坐在座位上，便走到物理老师的面前。

    因为距离比较远，风笃诚和物理老师又是耳语，对话的声音并不大，所以蓝裴夜根本就听不到他们两人在说什么。

    不过对话不到几分钟，风笃诚就回到自己的座位，而物理老师也没有喊蓝裴夜跟着她去办公室，反而抱着一大叠的卷子就离开了班级。

    太，太神奇了吧？物理老师是出了名的蛮不讲理的耶，怎么就听风笃诚说？蓝裴夜不禁瞪大双眼望向风笃诚。

    “怎么？”风笃诚大方地接受了蓝裴夜那类似于崇拜的目光。

    “你，怎么说的？”

    “哦，就说……那骰子是我给你玩的。你做完卷子很无聊，为了保证我的考试质量，所以我就给你骰子玩，让你不能骚扰我了。”

    “啊？就、就这样？”

    “嗯。”

    “……！！！”蓝裴夜不可置信了！堂堂物理老师居然这么白痴地相信他的话！不过，唉，好学生真的不一样，说什么老师都相信。“老师听到后，不罚你吗？”

    “罚。”

    “什么样的惩罚？”

    风笃诚抬眸定定地望着蓝裴夜有些忧虑的脸孔，“你在担心我？”

    “额，怎么说呢……毕竟是我闯出来的祸，让你自己一个人承受嘛，我总过意不去的。”伸出尾指轻轻搔刮着自己的脸颊，蓝裴夜有些尴尬地别过了脸回答。

    “没关系，并不是很严重的惩罚。”风笃诚看到蓝裴夜那微红的侧脸，嘴角轻轻扬起。怎么说，他可没有骗他，不是很严重的在惩罚=惩罚很轻=没有惩罚。谁让蓝裴夜他，担心起他的模样是那般的……可爱？

    听到惩罚并不严重，蓝裴夜倒是松了一口气。不过让别人替自己顶罪，他还真的过意不去。

    “那个，如果以后你有什么用到我的地方可以随时叫我哦。”

    “用到你……的地方，吗？”

    蓝裴夜点头如捣蒜。

    风笃诚微微眯起了双眼。呵，用到你的地方……可多着呢。


第11章：蓝跟班

这阵子，高一8班出现了这么一个怪异的景象――

    “嗳，我想喝水。”风笃诚翘起二郎腿，手捧着《十万个为什么》，视线黏在书上转也不转地说道。

    “是是！我现在去倒给你……”坐在风笃诚身边的蓝裴夜听见类似于命令的话，不但没有生气，还特狗腿地附和着站起来想去倒水。

    蓝裴夜急急跑到课室门口的时候，像是想起了什么似的拍了一下后脑勺，折了回来，“你想要冷水温水还是热水？”

    “嗯……温水吧。”貌似这个问题关乎到风笃诚的性命，他轻轻抚着下颌，微微斟酌了一下回答。

    “是是，温水温水。”蓝裴夜听到回答，连忙小鸡啄米般地点头，一扭头便箭一般地冲了出课室。

    风笃诚见状，不禁挑了挑眉头，露出了让旁人见到都为蓝裴夜而感到汗颜的笑容。

    饮水机离蓝裴夜的班级假若用步行计算的话，五、六分钟大约到达。

    课间时间只有那么的十分钟，来来回回的折腾，蓝裴夜倒了一杯温水后，在非常的速度下，手拿着一杯快要溢满出杯沿的纸水杯，还可以在上课钟声响起的那一刻顺利地，温水没有冷却地，快要溢满出杯沿的水并没有因为跑得太快而溢出地，回到风笃诚的身边。

    急急喘着气，蓝裴夜因为过激的运动而浑身沁出了热汗。想当初运动会参加的田径比赛也没有现在那么积极。不说田径比赛吧，就算是逃命，也不一定有刚才那么速度。

    到底为什么如此顺从如此执著，如此容易地放下自尊心去甘心做他的跟班？蓝裴夜自己都不明白，或者是因为之前风笃诚在期中考试时候的帮助吧，让他没有每科都挂红灯笼；也因为自己是一个想要将事情做到尽善尽美的人？

    或许那些心底里的所有理由，都不能够真正解开蓝裴夜深藏在心底的疑惑。

    不过既然答应风笃诚“以后有什么尽管吩咐我就好”……之类的话了，就应该要履行才对。

    左右扭了扭微微发硬的脖颈，蓝裴夜的气息慢慢稳定了下来。

    或许是因为刚才的运动过于剧烈吧，在台上的物理老师口沫飞溅地讲解课程的时候，蓝裴夜就那么半睡的状态下度过了这么一节物理课。

    下课的钟声总是那么的悦耳，让蓝裴夜就算是出于深眠的状态下，也会因为下课的钟声而醒过来的，可况他现在是浅眠？

    所以等到物理老师前脚一离开课室门口，蓝裴夜就不由得伸了伸懒腰，想着风笃诚刚才才喝了一大杯水，应该没有什么好吩咐他的了，所以就想要跑到以前和自己同桌过的同学那里聊一下状况。

    “想去哪里？”还没有踏出自己的座位，貌似看穿了蓝裴夜的想法，风笃诚一手拽住了他的衬衫衣领。

    “……找以前的同桌聊天啊。还是你现在还想要水么？”

    听到蓝裴夜说找他以前的同桌聊天，风笃诚不禁皱起了眉头。为什么要找以前的同桌？找他这个现任同桌不行么？同桌以前是以前的了，都已经没有坐在一起，还有什么好聊的呢？

    “你闷啊？我陪你聊。”放下手中还没有解出来的物理题，风笃诚合上书本，将视线转向蓝裴夜。

    “额……”

    “你不想和我聊？”声音微微带着危险的语气。

    “……不，那个，咳！好吧，那你就陪我聊好了。”虽然蓝裴夜有些不明白为什么现在这个闷骚同桌主动和他聊天，不过从他的语气上听来，貌似是蓝裴夜自己哀求他陪他聊天，风笃诚才勉强答应而已。

    但是嘛，好一个这个闷骚男主动说要“陪”自己聊天的机会！不用自己费那么心思主动接近还真是太爽了！

    不过，问题是和他聊什么啊……蓝裴夜刚刚兴奋的劲儿一下来，问题就一下子窜上他的脑海。

    尽管蓝裴夜很想很想和风笃诚聊天，但是一时间不知道和他聊什么的蓝裴夜却语塞了。只好任凭沉默在他们两人之间流转。

    “你不是想要聊天么？怎么那么安静？或者是……你不喜欢和我聊？”

    “……”怎么今天感觉这个闷骚男那么的咄咄逼人？

    “那我现在需要你……需要你给我说话。”

    “……说话？”

    “说什么都行！”低吼，风笃诚的镜片微微泛着冷光。

    “……啊，那个今天天气很不错啊！”被风笃诚疑似不爽的语气吼了一下，蓝裴夜反射条件般地，还没有经过脑袋的思考，话就不自觉地脱口而出。

    想到自己说了这么白痴的话，蓝裴夜一下子涨红了脸。天啊，丢死人了。

    “是不错。”然而让蓝裴夜更加想要吐血的是，风笃诚听到他所说的话之后，还煞有介事地托了托鼻梁上的眼镜，回了这么一句。

    蓝裴夜干笑。真有够白痴……

    正当蓝裴夜不知道还要再说什么的时候，上课的钟声犹如搭救他一般响了起来。这时候他才发觉，原来上课的钟声更比下课的钟声美妙的啊。

    这一节是数学课，对于理科没有什么兴趣的蓝裴夜还是选择了研究课间要和风笃诚聊什么话题，才能够让两人避免沉默，而摒弃了数学老师那古板的讲解。

    有什么东西能够引起这个闷骚男的兴趣呢？

    食物？问他喜欢吃什么？……但，这些问题会不会太娘娘腔了啊？平常的不都是女朋友问男朋友这类问题吗？

    学习？……啊啊，这个还是饶了他吧，虽然看起来学习这类东西是很符合这个很有书卷气的闷骚男啦，但是一点都不适合他这个不喜欢学习的蓝大少爷呢！

    微微叹了一口气，蓝裴夜将紧紧黏在数学课本上却神游着的视线，转向了讲台的墙壁上挂着的钟上。

    这么一瞧，倒是不禁心跳少了一拍。果然，老天爷是站在他那边的！等一会儿下课的时候可是放学时候，所以这个和风笃诚聊天什么的还是放到明天，这样子今天晚上就可以好好想一想和他聊什么了。

    蓝裴夜的心里这么盘算着，唇边不禁露出了浅笑。

    风笃诚这么的一节数学课根本就没有听进心里，只因为身旁的蓝裴夜又是叹气又是突然笑起来。

    根本就看不透他心里在想什么，尽管有很多时候他的想法只要自己微微一想就会知晓，但是类似于现在蓝裴夜手撑下颌时而叹息时而微笑的模样，风笃诚根本就想不到蓝裴夜的心里在想什么，为什么会想着想着会叹息，也为什么想着想着就会面露微笑。

    是谁，让他如此挂念？要这么浪费每一分每一秒不去听课地想着？

    脑中弹出了那么一个疑惑，突然觉得自己竟然嫉妒起令蓝裴夜分秒想着的事或物。

    ……是怎样了吗？心中沁出的丝丝别样感情，让对其陌生的风笃诚不禁乱了心神，显得手足无措了。


第12章：恋爱症状

下课铃一响，蓝裴夜急急地跟风笃诚说了声“拜拜，家里有事”，然后便转身像是鞋底抹了油一样“嗖”的一声不见了踪影。

    “……”看着门口消失的身影回过神来，风笃诚无语。

    可恶！他风笃诚难道是吃人魔兽不成？就让他蓝裴夜那么觉得可怕？让他走得那么快？今天让他这么容易就走了，明天一定加倍讨回来！

    风笃诚微微眯起了双眼，冷哼了一声拎起书包便跟着离开了教室门口。

    ---------------------分割了你-------------------

    风笃诚来到容姨的家门前，摘下眼镜，唇角露出了一贯在外人面前才会露出的温和微笑。

    打开大门，妖娆的身姿并没有像往常一样映入自己的眼帘里。

    皱了皱眉头，看见夜希竟然有这么的一天没有在自己的面前出现，觉得有些疑惑了。

    在沙发上放下书包，视线一度审视着屋子里的每一寸地方，却发现夜希的惯例的一日一个水果篮并不在。

    “容姨，夜希姐她……？”

    “哟，风少爷想人家了？”容姨从厨房里冒出慈祥的脸容，调笑。

    被容姨这么一调戏，风笃诚那白皙的脸庞微微染上了红晕。虽然像今天这样子的例子不少，但是一贯的，风笃诚并没有在意夜希是否会到来，可今天，风笃诚怎样都想要见一见夜希。

    “额，不是啦。夜希姐可大了我不少……况且我对她，虽然不熟悉，但就算是有感觉，也绝对不是男女之情啊。”风笃诚连忙摆手否认。

    容姨因为风笃诚那连忙否认的可爱样子而偷笑。

    “……对了容姨，你身子好点了么？做饭这家事情还是由我来吧。”害羞的风少爷连忙转移了话题。

    “好了好了。做饭这事情也不是特别困难，也已经很久没有做饭了吧？不如风少爷今天留下来尝一尝容姨我这隔了多年的厨艺？”

    “嗯。”轻轻应了一声，风笃诚的唇畔泛起温柔的笑容。已经很久没有尝到容姨的手艺了，况且在家吃也只是孤单只影，完全没有气氛。

    不一会儿，容姨就将她做好的饭菜端到有些残旧的桌子上，就在两人将要用餐的时候，门扉再一次被推开。

    “哇哇，好香呢。”夜希拎着水果篮走进来，穿着小洋装的她显得更加年轻。“小风下厨么？”

    “哎哟，小希你倒是忽视了少爷身旁的老婆子吧？怎么说我这活了大半人生的老婆子做起饭菜来，要比少爷好吧？怎样？给个薄面给我这个老婆子，尝一口吧？”

    “不了不了，今天因为有事在身倒是耽误了一下，虽然是容姨身子好了点后的第一次下厨，但是我今天真是吃了不少东西。所以还是等下一次吧。”

    “那么就约定好了啊。”容姨闻言，不禁笑眯了眼。

    一边跟夜希聊着天南地北，风笃诚和容姨不久就吃完了饭。

    在风笃诚和夜希的坚持下，容姨吃完饭就坐在沙发上看电视，而他们俩个则是去清洗碗筷。

    虽然夜希并没有吃这顿饭，但是看见容姨或许是因为身子好点而下厨所以才高兴地做了很多菜肴，也因此脏碟子也挺多的，她也就跟着风笃诚进狭小的厨房清洗了。

    为了不费时间，两人分工合作，一人洗碗筷，一人擦碗筷。

    “夜希姐……”冰凉的水浸过自己的手腕，一边撩拨起清水上的泡泡擦洗碟子，风笃诚轻轻开声了。

    “怎么了？”暂时还没有可以擦干的碟子，夜希在听到风笃诚喊自己的时候，便抬头询问。

    “你，有没有喜欢的人？”

    这么一个问题倒是让夜希不禁愣住了，“小风，我虽然看上去很年轻，可以做你的同学，但是那只是看上去而已，我已经有36岁了……”

    听着听着，知道夜希想要说什么的风笃诚立刻扭头否认：“我不是喜欢上你！”

    “……额，那么？”原来这小子对自己没有感觉啊？也对，自己都可以做他妈了，虽然就这么让一个超级帅哥远离自己是不好的行为，但是嘛，做人还是要识趣一点儿。别妄想老牛吃嫩草了。

    “我最近，好像很在意一个人。”

    “……校内？”

    “嗯，我的……同桌。”

    “……”

    风笃诚因为夜希的沉默而不禁咬了咬下唇。

    虽然自己和夜希相处了几个月，尽管不熟，但要别人听自己这些貌似是心事的话，他和夜希并不是什么好友也不是什么姐弟，假若要她听这些话，任谁都会有些不知所措，对她是勉强了吧。

    “小风啊，不是我说啊……那个，你校貌似是这市区里远近驰名的旋天男校吧。”那就是说，让你在意的人是男生？

    稍微转一个弯，就知道夜希想要表达什么了。风笃诚是对同性恋没有什么排斥，因为他毕竟不是什么戴有色眼镜去看人的人，但是夜希或者其他人呢？风笃诚可以说自己并没有把握他们能够接受得了。

    风笃诚微微点了点头，肯定了夜希心中的想法。

    “……”

    果然是接受不了？夜希再次的沉默让风笃诚心里的情感一下子无处发泄。

    “对不起。我也不知道我自己怎么会那么在意他。但是，我觉得他跟小时候帮助过我的男孩很像……”

    “帮助过你？”

    “嗯。那一天我正好准备要到一所小学表演钢琴，父母常年不在我身边，最多就只有管家，那时候下着雨打着雷……我，说出来你别笑啊。我，我害怕打雷的，更因为表演而灭了的灯让我更加害怕，所以我就逃了出去……”

    “……你，没有去找管家？”小孩子的心思，还是很难懂啊。居然不是第一时间去找管家，而是逃了出去。

    被这么一问，风笃诚突然脸红了，“你知道的，小孩子嘛，总喜欢嚷嚷着找‘爸妈’，那时候因为害怕所以就去找爸妈了……谁知道一出去，雷就打得更大，所以我就跑到小巷里躲雷……”

    夜希很想笑，但是看着风笃诚一脸“吃了便便”的模样，她还是强压下了笑意。进而追问了：“之后呢？”

    “之后……？”风笃诚嗫嚅，视线紧紧盯着满是泡泡的洗碗盆，修长的手指轻轻逗玩着那容易破碎的泡泡，“然后那个男孩出现了，他一直喊我，但我没有回应他。可他就是让我弄不懂，他最后走的时候还将他的小伞给我遮雨。”

    “……好‘烂’漫的故事情节……”

    “啊？”因为夜希的声音过于轻，风笃诚有些疑惑地转头望向她。

    “哦，我是问你就在那个时候你就喜欢上他的？”

    风笃诚一愣，原本夜希意料中的肯定变成了否定：“有什么可能？那么小，那会那么容易产生感觉。”

    “就是因为年纪小才容易动情吧。”夜希鄙视了他一眼。但是转念一想，“你，不要跟我说……你，没，有，恋，爱，过！？”

    出乎意料！这么一个大帅哥居然没有恋爱经验――

    风笃诚对于夜希那太过夸张的表情有些茫然了。摇了摇头，说实在，蓝裴夜说得自己没错，他确实是闷骚。因为在没有认识他之前，他的生活就只有读书读书读书……

    “……”一阵脱力感袭向夜希，“老天爷你好残忍啊――你怎么不让我晚出个十几年！吼――”

    对于夜希类似于野兽的举动，风笃诚无语。“回正题啦！”

    抚额，夜希无力地瞅了面前的大帅哥一眼，“你觉得你自己喜欢上你的同桌？为什么？因为他很像你以前的帮助过你的男孩？那你回答我，你喜欢小时候帮助你的男孩吗？”

    一连串的问题将脑袋灵活的风笃诚问得昏头转向。“我不知道。我只知道因为他的举动让我一直不禁猜想他心里在想些什么，就算他皱眉头我都会想他在为什么或者为谁苦恼；当他突然微微笑起来的时候，我就会想他的笑容因为什么或者为了谁而绽放……好多好多，一想到他，我就……”

    ――心悸不已――此话太过娘娘腔了，所以风笃诚立马抿紧唇瓣不说。

    夜希将形状姣好的唇瓣张成了能够容纳下一只鸡蛋的大小，在风笃诚瞪视过来之时，她收敛了一下夸张的表情，板着漂亮的面孔，纤纤双手用力地抓住了厚实的双肩。

    “少年，你恋爱了――”

    这，无疑是风笃诚预料之内的答案，但是在得到夜希的肯定下，风笃诚这一刻也就抛开了所有的疑虑。

    恋爱？原来，恋爱是如此让人焦躁不安的感觉……

    PS：看偶一连上传两章，给偶砸更多的票票吧~~~


第13章：哥是出来看浮云的

蓝裴夜等着唐致希去给编辑交手写的稿子回来，虽然耐力有限的他等到很焦躁，但是为了明天能够可以和风笃诚顺利聊天，他还是耐着心等了。

    直到差不多八点，唐致希才一脸春风得意地走回来。

    “……交个稿子而已，你和编辑约定见面的地方很远么？”蓝裴夜一看见唐致希回来，就立刻不满地皱起了眉头。

    “顺便多聊上几句嘛。”唐致希看见蓝裴夜特意坐在厅子里等自己回来甚是高兴，但是转念一想，想到了或许是蓝裴夜有什么事情想要问她吧。

    因为已经是晚饭后了，另外的四个人已经各自回到了自己的房间各忙各的了。厅里剩下伶伶的两人，显然有些冷清。

    “这么晚，一个人很危险……”微微别过脸，蓝裴夜那是绝对不会承认自己是担心这女人的。

    眨了眨眼睛，唐致希倒是有些愣住了。这孩子终于长大了啊……终于学会关心“妈妈”了……我太感动了啦――

    她从旁边某一处抽出小手绢，开始往脸上抹。（谁的手绢！？）

    蓝裴夜明显听到唐致希因为他的话而急急喘着气的声音，回头狠狠瞪着她，“我可不是担心你！我，我这是……我是因为有问题要请教你所以才――噢，我的意思是……不是请教，也……咳！总之我就是有东西要问你！”

    典型的傲娇。唐致希将沾满了自己的眼泪鼻涕的手绢往怀里一塞（恶！），心里嘟囔。“什么事让你这么在意啊。”

    “就是之前跟你说的那个同桌。”

    “……”

    看见唐致希一脸惊讶的模样，蓝裴夜皱眉，“干嘛一副‘被强X了’的模样。”

    “不，”唐致希微微摇头，顿了顿，然后摆出一副思考者的模样，“是比‘被人强X了’还严重的事情。”

    “哪里严重了！？”蓝裴夜听见唐致希将此事比喻为是比“她给人强X了的事情”更要严重的事情，立刻怒了。

    “哪里不严重了？”

    “……没有你想象中的严重！反正你不要再说什么强X了，真恶心。”

    “……”貌似这强X是你自己开头说起的吧？唐致希压下心中想要的吐槽，清了清嗓子，“总之，这件事根本就是匪夷所思。”

    蓝裴夜翻了个白眼，再也没有心思去跟她狡辩这件事到底重不重要了。

    “你说吧蓝蓝，从小到大，虽然我不是从小看到你大的，但是我是从你6岁的时候开始成为你的‘妈妈’。那个时候不管我买什么玩具给你，你从来就不在意，玩个几天就踹到一边儿去了。你比较喜欢的还是第一次我见到你，也是领你回来的时候给你买的蓝色小伞吧。你说，它哪儿去了？”

    “……这么久的事情我哪里记得！”

    蓝裴夜那不耐烦的回答立刻将他那种“不管是什么都无法在心里长久”的态度表现出来，所以唐致希摊了摊手，“可你现在却一而再再而三地将你同桌的问题往心里放。”

    蓝裴夜被唐致希这么一说，倒是觉得最近自己变得奇怪了。不管做什么想什么都是第一时间想到风笃诚。这不是重点，重点是为什么自己会那么理所当然地想起他？！不不不，这都不是重点……更重要的问题的――他，蓝裴夜，是不是变成了同，性，恋，了！？

    这么一想，立刻被自己的想法吓了一跳。天啊，你咋的这么捉弄我……

    立刻站起了身，蓝裴夜擦了擦因为自己的想法而吓出的冷汗，恼羞成怒地瞪了一眼一脸无辜的唐致希，“哼，老子现在不想了不行么？老子要睡了。”

    然后便是踏着僵硬的步伐，走上楼，进入了自己的房间，碰的一下就将房间的门关上。

    在楼下的唐致希倒是郁闷起来了。啊啊，小鬼就是小鬼。

    ------------------------分割了你--------------------

    好了，蓝裴夜承认虽然老天有的时候是很喜欢和自己玩什么恶作剧，但是老天还是很眷顾他这个很敬仰它的子民的。

    尽管蓝裴夜昨晚因为自己心中的想法被吓了一跳之后，梦中多次出现了风笃诚一脸深情地对自己表白啊什么的，不过这都不是重点，重点是风笃诚居然会凑过来亲他啊啊啊！不过蓝裴夜相信这个不是个最重点，最重点明显是为什么他这个应该（？）是异性恋的蓝大少爷会做梦梦见同性的风笃诚亲他啊啊啊啊――

    当蓝裴夜被这噩梦（春|梦？）惊醒，发现浑身湿透，就像是刚从水中出来的水鬼一样的时候，回想起那梦，都觉得自己绝对是被老天爷耍了！所以他决定一一问候老天爷和老天爷的祖宗……（老天爷都有祖宗澹

    但是蓝裴夜很庆幸地发现，老天爷明显是被自己的亲切和蔼（？）所感动，所以一起床才知道今天居然是星期天。

    放假，明显是最好的。蓝裴夜虽然此时此刻并没有想要舒缓一下心情的想法，但是避开风笃诚的想法是确实存在的。

    自己并不是同性恋不是同性恋……蓝裴夜从昨晚到现在都一直对这话念念不腻。这就好比在他遇见鬼的时候念着“南无阿弥陀佛，天灵灵地灵灵，周公快快显灵（这是睡觉咒语吧）”一样一点都不感到腻。

    可是，蓝裴夜真的觉得昨晚或许自己的怨念太深，对老天爷也实在大大不敬，所以老天爷在给了自己一些甜头之后，接下来就要惩罚自己了……

    TAT有谁能告诉我，为什么星期天都要撞到风笃诚啊――！！！

    原本想着在外面散步一下，吸收多一点儿紫外线，让自己更加健康而已。但是他万万都没有想到会那么巧地碰上风笃诚！

    是因为昨晚自己在梦里千祈祷万祈祷想要看见他，噢不，应该是自己在心里祈求老天爷不要让他今天不要看见风笃诚的缘故吗？所以老天爷想要恶作剧一下逆自己的心愿？！（其实是顺你的心愿而已。孩子，神在看你如此傲娇）

    “啊，世界这么大……不，我是说，地球这么大，这样子也会遇上，很巧。”

    “……”风笃诚闻言，心里不禁一澹想到本来他们就在同一个市区吧。还地球咧……“是啊，我看今天太阳这么好，想要出来散步一下，吸收多一点儿紫外线，让自己更加健康。”

    “！！！”老天！你还可以恶搞一点儿吗？！他抢了我的台词耶！那我说什么啊我说什么啊……

    “你呢？”

    风笃诚反问了蓝裴夜并不想他问的问题。

    “啊……我觉得嘛。”蓝裴夜抬头看一看刚被白云遮挡了的太阳，“白云很美好，浮云神马的都是王道，我出来看浮云的。”

    所以我并不想要同一个问题说出同一个答案啦！这么多澹慷嗲珊希慷唷…有同性恋的成分！（哪里？）

    风笃诚：“……”


第14章：下千层地狱吧你

所谓的天有不测之风云，原本说是出来吸收紫外线的风笃诚遄乓徽帕常原本说是来看浮云的蓝裴夜更是一脸扭曲地望着被所谓他最爱的浮云遮着的太阳。

     妈t的！不会这么不测吧！虽然我诅咒你祖宗……不，我是说我问候你祖宗，但是你都不能够这么对我啊！蓝裴夜一脸的狰狞。

     果然！同性恋不是什么好东西！就连恋都没有恋过，天就开始反对了！

     “去找个地方避一避比较好，雨势挺大的。”风笃诚脱下自己的灰色外套，遮在两人的头上。

     虽然蓝裴夜对于风笃诚那体贴的举止有些不爽，因为毕竟这让他觉得自己像是个娇滴滴的女生似的。不过就算如此，蓝裴夜还是心存感激，翻了一个白眼，也没怎么想就点了点头。

     两人在雨中像是无头苍蝇一样在街中兜转着。

     “去我家吧，这里离我家比较近。”看了看附近并没有公共的，能够避雨的地方，风笃诚便如此建议。

     -----------------------分割了你---------------------

     虽然嘛，进得T市内远近驰名的旋天男校一定有那么个限度的家底。但是啊，蓝裴夜根本就想不到风笃诚他家会这么无限度……

     ―_―其实不是他蓝裴夜找不到形容词去形容风笃诚他家有多大有多华丽，只是作者不知道咋描述房子。

     嘛~~房子只要大只要美，又不是你们住的你们那么着紧外表干啥？总而言之言而总之，这房子就是华丽就是大就是不同一般。

     十余人的仆人们早已撑着雨伞，笔直地站在通往屋子大门的道上等待着他们的大少爷。

     这就是所谓的宫殿，还有……蓝裴夜看了看身旁接过一个疑似是管家的老伯递给的伞，一边将已经全湿而变得沉甸甸的外套递给管家的风笃诚。看着风笃诚就算被雨水淋着的，那从容不迫的模样，蓝裴夜的脑袋突然闪过一个词：王子。

     ―_―|||好吧，他蓝裴夜承认他是因为被老天爷耍过了头，也被雨水浇遍了全身而开始发神经了。

     就这么一个相貌平平的人，咋的会给他一种他是王子的感觉？还有，撇下外貌不说，或许是天生啊，还是后天的贵族气质，让他觉得这风笃诚就算是王子，也是闷骚王子。

     想到这里，蓝裴夜忍俊不禁。

     “我找些衣物给你吧。”

     不知不觉已经走进了风笃诚的房间，看着颜色就只有单调的蓝色的房间，蓝裴夜不禁想这房间也真够像它主人，有够闷骚的了。

     “噢，谢谢。”接过风笃诚找回来的衣服，蓝裴夜很有礼貌地道谢。这不该是风笃诚穿过的衣服吧？

     这么想着，蓝裴夜脸颊忽然一红。妈的我在想什么……

     虽然觉得有点儿别扭，但是总比着凉的好，所以蓝裴夜迈步走向这套间房带有的浴室。

     将湿湿的衣服随便搭在洗手台下的，或许是装载换洗衣物的一个篮子上，蓝裴夜磨磨蹭蹭地换上了风笃诚给的衣物。

     话说……这内裤……也是他的么？当蓝裴夜穿着内裤的时候，望着手中又是浅蓝色的内裤，脑袋里忽然这么一想，然后他的脸再一次红了起来。

     啊啊！老子根本就不明白自己到底是哪根筋不对劲了！居然这么想！这有什么可能？（这有什么不可能？）

     坐在床上的风笃诚手里拿着遥控器一味地转换着频道，当听见浴室的门被轻轻扭开，走出穿着他提供的衣物的蓝裴夜的时候，一直按着遥控器的手指停了下来。

     “合适么？”

     这么一问，蓝裴夜倒是再一次脸红了，微微别过脸，答道：“身高不差多少，挺合适的。”

     风笃诚目测大约就有一米八八左右，而蓝裴夜踮起脚尖的最高限度就只有一米八左右。所以说蓝裴夜其实比风笃诚矮上的高度是有一定的差距的。

     “怎么脸蛋这么红？发烧了？”看见蓝裴夜一直红着脸，风笃诚不禁下床走近，伸手探向他的额头。

     额头传来的热度有些惊人，火热火热的，这状况像是着凉了。

     “不……那个，没什么事。”靠！老子在害羞？屁啦！那是自然反应！有谁穿着别人的衣服还可以明晃晃地说衣服很合适啊之类的……不不，话说那是女孩的反应，为啥我会有啊啊啊啊！？

     别过头，蓝裴夜逃开了明显有些冰凉的手掌。可恶啊，为什么就我觉得尴尬？

     风笃诚见状，明显是担心了。虽然说大男生的淋一淋雨水没什么问题，可是蓝裴夜那看似很瘦弱的身躯貌似经不起雨水的摧残，加上他的脸越来越红，让他有些心痒难耐的感觉。

     二话不说就弯身抱起正在脑袋里天人交战的蓝裴夜，然后就往自己的大床上走去。

     “喂！你干什么！？”明显被风笃诚那沉默的华丽的公主二抱惊吓了，蓝裴夜看着自己离柔软的大床越来越近，心里打了一个凸。

     天啊！这个闷骚男难不成想要OOXX本少爷！？不会吧……想到这里，蓝裴夜不禁动身挣扎了。

     “放我下来！混蛋！放我下来！！！”

     “你干什么，喂，别动！我说了别动，不然一起摔――”

     嘭――

     这是什么琼瑶剧啊啊啊啊啊！？当蓝裴夜被风笃诚压在床上的时候，他心里直吼。

     老天你还让不让我活啊啊啊啊啊啊？！当风笃诚因为蓝裴夜的剧烈挣扎，在没有抱稳的情况下，两人摔在蓝裴夜身下的床上，让他顺势压在蓝裴夜的身上的时候，他心里直怨。

     “嗯……起来！”蓝裴夜咬唇，瞪着压在他身上的男生，双手抵在他的胸膛上直想推开他。

     “别动……”风笃诚皱着眉头，发出嘶哑的命令。

     “我不动你动啊混蛋！你快压死本少爷了！”蓝裴夜不禁出声大骂，浑身扭动着，就差没有将他甩出去。

     只见风笃诚将眉头越皱越紧，毫无起身之意。

     蓝裴夜明显没有注意风笃诚脸上的变化，只是感觉大腿上有一块硬硬的东西抵着自己，感觉很不适。

     那是什么……蓝裴夜没有反应过来，伸手就去触摸。

     当知道自己摸到的是什么的时候――他的脸彻底扭曲了。

     “啊啊啊啊啊啊啊――风笃诚你这混蛋――你闷骚就算了！还要这么变态！！！”

     “所以我就说让你别动！这是正常反应！喂，住嘴！你好吵！你就不能等我缓解一下吗？”

     “啊啊啊啊啊啊啊――你确定你能够缓解吗？！这么硬怎么可能一时半刻可以缓解！？你当本少爷白痴啊啊啊啊啊啊――”

     “我叫你住嘴！吵死你！你再说我就强X你――”

     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――我就说你这混蛋是禽兽！不！禽兽都不如啊你这混蛋！！！竟然说强、强……啊啊啊啊啊――救命啊！非礼啊！”

     “我叫闭嘴！”

     “啊啊啊啊唔唔唔嗯嗯――”尖叫的呻吟突然转变为暧昧的呻吟。

     蓝裴夜的双眼瞪得大大的，瞪着眼前的眼镜……啊啊啊啊啊啊――有谁能告诉他，他的嘴被什么堵住了啊啊啊啊啊！？

     “呜嗯嗯嗯唔――嗷唔！”当知道风笃诚是用他自己的嘴堵住了蓝裴夜的嘴之后，蓝裴夜恼羞成怒地张开嘴就往紧贴着自己的唇的嘴咬上去。

     “嘶――你是小狗啊？”被狠狠咬上的唇沁出一丝血丝，风笃诚离开蓝裴夜的唇瓣，伸舌便往流着血的唇瓣上舔舐。

     原本这么一个很平常不过的动作，在蓝裴夜的眼里却成了yin秽不堪的动作。

     “啊啊啊啊啊啊――你该下千层地狱（哪儿来的千层地狱？）的闷骚变态色狼混蛋――去死吧啊啊啊啊”一拳便殴上了风笃诚的下颌。

     过猛的力道让风笃诚的身体不禁后昂，眼镜更因为力道的冲击而甩飞出去。

     啪嗒。

     眼镜在半空中划过一道漂亮的弧度，最终逃不掉命运的安排掉在地上摔了个粉碎。

     “啊啊，你不仅是小狗，还是暴力狂！”风笃诚捂住自己受伤的下颌，一边坐好身子，一边低声咒骂。虽然此刻尽是杀气的蓝裴夜是他风笃诚应该要设防的，但是就算想到瘦弱的身子有如此之快的速度，也万万想不到竟然有如此之重的力道，避不过还被狠狠殴了一拳。

     蓝裴夜赤红着双眼，原本想要在他坐正身子之后再赏他一拳的，但是在看到风笃诚的脸容的时候，却做不出任何的反应。


第15章：原来你怕打雷

虽然捂住下颌一脸的扭曲，但是蓝裴夜不得不承认，就算他此时此刻是如此的毫无形象可言，他还是觉得眼前的这个男生帅得乱七八糟。

     “妈的，老天爷还有没有天理啊。这么帅的人居然去戴眼镜扮平凡！”蓝裴夜吼了。

     “我就怕别人给我用美色勾引了去。”风笃诚答道。

     “……”好不知廉耻！蓝裴夜鄙视他。

     看见老天爷特意赐予美貌的人，蓝裴夜是秉持着“不许破坏公物（？）”的态度，所以原本想要再多赏风笃诚一拳的这个念头就消失了。

     风笃诚眯眼看着蓝裴夜一脸呆相的模样凝视着自己的……脸蛋，虽然心里不是很爽蓝裴夜居然如此的重色，但是还是感觉他将视线滞留在自己身上的那种奇妙的爽快感。

     怎么说，有一种被狠狠满足了的感觉。微微勾唇，形状姣好的唇瓣轻轻勾勒出一个邪魅的弧度，风笃诚对面前那呆愣着的男生眨了眨眼睛，企图对他放电。

     虽然这么光明正大地直视老天爷的完美作品是很不恭敬，但是奈何蓝裴夜自己也管不住自己的视线，它硬是要黏在风笃诚的脸上。

     看着风笃诚微微笑了的模样，蓝裴夜微微张嘴，很显然是想要尖叫一番。

     微凉的指尖轻轻碰触着蓝裴夜微微张开的唇角，沿着疑似是刚才从嘴角中流下的晶莹液体往他的下颌，脖颈甚至锁骨下移。

     然后将自己沾满了晶莹的液体的指尖伸到蓝裴夜的眼前，“我说，我的脸就这么好看？都流口水了呢……”

     什么流口水！？那种白痴的行为本少爷才――心里的不满戛然而止，当蓝裴夜看见眼前带有水泽的修长手指时，脸颊再一次涨得红红的了。

     老天！！！我真的可以肯定你是在恶搞我啊啊啊啊啊……本大少爷咋的会望着一个男生，还是对自己起了反应的男生流口水啊啊啊啊啊……

     “还是说，你提早老年痴呆？”总感觉捉弄说不出话来的蓝裴夜是一件很有趣的事情，看着平时喋喋不休的红唇突然只能够微张而不能发出声音，风笃诚在那一刻真的真的很想狠狠吻上去。

     “屁！你他妈的才是提早老年痴呆！”蓝裴夜不甘心地咬着下唇，狠狠地瞪着面前那犹如撒旦般俊美的男生。

     老天！假如你能够给我一次机会！我蓝裴夜发誓我他妈的一定要将这张脸毁容！哼！我蓝裴夜一言既出草泥马难追！（那你放心，根本没有那个机会）

     “哼，是吗？”风笃诚被骂了明显没有不高兴，还一副乐在其中的模样。

     这丫的一定是被虐狂啦！我就说老天你给了他一身的优点，总会有一个缺点的！不对！他根本就没有一身的优点啦！这家伙除了长得很好很好看，很有很有钱，很会很会读书之外还有什么啊还有什么！？（―_―这已经是很多人都没有的优点了）

     “最好就是啦！”妈的，下大雨也不打一个雷，最好就是一个雷电劈下来劈死他！！！

     或许这一次老天真的是被蓝裴夜内心波涛汹涌的怨恨给震撼了，所以不得不派出电公雷母出来秉公办理一番。

     轰隆――

     随着一声巨响，蓝裴夜只感觉到因为突然的巨响而吓得心脏乱窜，身体也在下一刻被扑倒在床上。怎么我说好的事情你总不应验，坏的你就总会应验啊啊啊啊！？

     “啊啊啊啊啊啊――风笃诚你这混蛋干什么啊啊啊啊啊――”这家伙不会是响在月黑风高的夜晚……不，应该是雷电交加的阴沉白天……OOXX本少爷？

     啊啊啊！我知道了！是因为雷电交加，叫再大声都不会给人发现对不对对不对！！！所以他他他――呜哇！不会是这样子吧濉

     尽管蓝裴夜的脑袋里上演着不同的情景，但是过了好一会儿都没有看见风笃诚兽性大发撕开他的衣服啃咬他的身体，这下倒是让蓝裴夜不知道风笃诚在想什么了。

     难道是他突然觉得本少爷的身体不吸引他……？靠！不吸引才好呢，我在这边少女情怀什么！？还这么白痴地等着他兽性大发扑上来！？……本少爷应该要反抗对吧……―_―|||

     老天……我到底在想什么？难道是因为被他这么二扑到床上，所以脑袋给床褥给撞傻了……？

     胸前的衬衫突然被抓紧，蓝裴夜只感觉胸口热热的，像是盛满了什么快要溢出的感觉。这感觉，莫名的不舒服。

     垂眸，这刻才发觉虽然看不见风笃诚埋首于自己的脖颈间的脸庞，但是从两人相贴得紧密的身躯处，蓝裴夜明显感受到风笃诚的身体在微微颤抖。

     一个念头从自己的脑海中快速地一闪而过――

     不，不会吧……蓝裴夜一脸诧异地将视线转到深深埋在自己脖颈间的黑色脑袋。

     “哈……风笃诚你，不会是怕……打雷吧？”

     随着话语的声音刚落，一个雷电再一次的“轰隆”作响。

     被询问的人轻轻点了点头。

     蓝裴夜得到了肯定，立刻惊讶得嘴都合不上了。原来风笃诚这么娇弱的啊……嘿嘿！就说了老天爷赐予他一身的优点，总会意思意思给他几个缺点的啦！

     “好啦！怕什么啊男人大丈夫！这雷公也绝对不会劈下来啦！”蓝裴夜抓住了风笃诚的其中一个弱点之后，就开始笑得一脸的奸险，伸手拍了拍压在他身上的男生的肩膀。

     “谁都会有害怕的东西吧。”低沉的声音从蓝裴夜的颈间出闷闷地发出。

     转动了一下眼珠，蓝裴夜点了点头。说的也对啦。

     “那你害怕什么？”

     “……”你当老子白痴啊？告诉你我的弱点不就让你有机可乘！？

     “裴裴？”

     “……靠！我什么时候是什么鬼东西‘裴裴’了！你叫得可真娘啊！还有，你不要再说话了，再说的话我就再去诅咒你，让雷公劈死你！”

     “不是啊，我倒觉得挺可爱的小名。……再次？就是说刚刚打雷都是你在诅咒我的原因？”

     “对啦！所以现在立刻马上闭上你的脏嘴！不然我可是会诅咒你的！”

     “裴裴，你别忘了，我在你身上。雷公劈我就是等于劈你。”

     “……”蓝裴夜语塞。

     两人沉默了一会儿，蓝裴夜又开口了：“妈的你还想要在我身上躺多久！？”

     “一辈子吧。”

     蓝裴夜听后，突然之间感觉全身的血液都超脸部运输，脸颊一阵火热，于是恼羞成怒地一脚踹开他，大吼：“滚！老子不是女人！不许叫老子‘裴裴’！听见就恶心！”

     被踹下床的风笃诚因为臀部狠狠地跟地板接触了，发出了痛苦的呻吟。“不用这么狠吧。”

     “哼，活该！最好就是摔死你！”蓝裴夜顿了顿，“放心，我会帮你收尸的――将你放在大树下，等打雷的时候劈死你！”

     “你就连死人都不放过，可见你心肠多么歹毒。”

     “……那是对你！”蓝裴夜二话不说就跳下床，想要踹他两脚的时候，脚刚刚一出却被风笃诚机灵地躲过，还被他伸手捉着了。

     稍稍的用力一拽，蓝裴夜失去重心跌倒在他的怀里，“喂！你干什――”

     声音戛然而止。

     唇上的温热触感，眼前放大很多倍的俊美脸庞，让蓝裴夜一下子失神了许久，当湿热柔软的东西轻轻地舔舐着他的唇瓣的时候，当他意识到那是风笃诚的舌头的时候，当大腿内侧再一次被坚硬的物体抵上的时候，蓝裴夜终于发狂了。

     蓝裴夜狠狠推开眯着眼仿佛在因为恶作剧而笑着的风笃诚，一脸的红晕吼道：“啊啊啊啊啊啊啊――你这混蛋啊啊啊啊啊――竟然甘耍我啊啊啊啊啊――风笃诚我杀了你！！！”


第16章：我喜欢的已经死了

蓝裴夜眼前一片黑暗，轻轻扭动脖子，感觉脸颊被什么轻轻擦拭而过。那貌似是布料之类的东西。自己应该是被蒙上了双眼。

     出声咒骂那个蒙着他双眼的人，蓝裴夜在想要解下布条的时候，却发现自己放置在胸前的双手像是被什么束缚着。更不能够动弹。

     不止是手，当蓝裴夜扭动身体的时候，他确信自己被人用什么将双腿分开绑在了不知道是什么的物体上面。

     妈的！是谁啊！？蓝裴夜当下就暴怒了。假如知道是哪个天煞的混蛋将他绑成这个样子，一定要杀了他杀了他杀了他啊啊啊啊！不！杀了他也不能解下心头恨！

     “裴裴，感觉还好么？”

     耳边响起低沉悦耳的声音，熟悉的……好像是，风笃诚？

     温热的气息轻轻吹在敏感的耳洞里，蓝裴夜不禁缩了缩脖子，开声道：“风笃诚，你是吗？你干嘛！快放开我！”

     “放开？”好像蓝裴夜说的话是天方夜谭一样，风笃诚轻轻笑了。

     “……喂！你不会是因为下午的事所以耿耿于怀吧？哼，你试着给一个男性亲啊，试着给他用那个那个抵着大腿啊！任谁都受不了吧！况且我是正常的好不好！”

     “哼，正常？”

     不屑的声音响起之后，蓝裴夜感觉自己的下颌被轻轻挑起，唇角被冰凉的指尖轻轻摩挲着，像是在确认什么似的。一下、两下，蓝裴夜感觉自己的唇角被轻轻地亲吻着，舔舐甚至啃咬着。

     “唔！你敢……呜嗯！”刚想要说出恐吓的话语，就感觉到嘴里突然窜入滑腻的东西。

     ――是舌头！？风笃诚的……蓝裴夜虽然在知道了那东西就是风笃诚的舌头之后，第一个反应就是伸出自己的舌头与他的抵抗，像是想要逐客一样，将风笃诚的舌头逐出自己的口腔。

     没有感觉到任何的恶心，而且，被时而轻柔时而粗暴的吮吸而感觉到莫名的酥麻与舒服。

     “嗯唔……啊哈……不……”想要通过摇头摆脱在自己的口腔里放肆的舌头，蓝裴夜轻轻摇着有些发涨的脑袋。

     根本，被他吻得――不能够正常思考。

     舌头在蓝裴夜情迷意乱的时候突然退出，转而伸出口腔里面的是修长的手指。那手指轻轻地夹着蓝裴夜的舌头，将其拉出唇外。

     “不管是唇，还是舌头……热，湿，如果让你舔我的性|器的话，该是多么舒爽的事情呢？”像是情人之间的甜言蜜语，尽管语气是多么的温柔多么的轻柔，但是听在蓝裴夜的耳里却让他突然伶伶地打了一个冷战。

     “你什思……唔！”因为舌头被手指轻轻拉扯着的缘故，弄得说话也不能够畅顺。

     蓝裴夜惊愕地想要缩回自己的舌头，奈何拉扯它的力道显然是不想让自己收回自己的舌头。我对口X没有什么兴趣啊啊啊啊！

     “想要么？我的……”

     凑近耳边，低沉的说出那两字，蓝裴夜惊得冷汗直冒，没有犹豫之意便脱口而出：“谁要你的那个！”

     风笃诚明显将他的反应都预料在内，只是轻笑了一声，蓝裴夜便听见了貌似是拉链被拉开的声音。

     不会是来真的吧？！蓝裴夜扭动着身体就想要反抗，可惜被紧紧束缚着的身躯却不能够做出与大脑相同的动作。

     布条一下子在没有提示的情况下被拉下，白光刺伤了蓝裴夜的那已经适应了黑暗的双眼。

     “张开眼。”

     好不容人拒绝的语气。

     虽然蓝裴夜想要逆他的意思，但是身躯却很顺从地按照他的话而睁开双眼。

     映入眼帘的是巨大的……让人不可想象的……男性生殖器官……

     “不，不要！”因为风笃诚压在他脑袋的手将他往他的性|器前带去，蓝裴夜尖叫地用力甩着头。

     就在自己的唇瓣将要碰触到那狰狞的巨物的时候――

     “啊啊啊啊啊啊――不要啊啊啊啊啊――”蓝裴夜尖叫着坐起了身体。

     “哈啊……啊哈……”蓝裴夜伸手擦了擦额角上沁出的冷汗，转而一脸惊讶地看着微微颤抖着的双手，一会儿后才反应过来地舒了一口气，“幸好，是一个梦……”

     在这么高兴地发现只是一个梦的时候，蓝裴夜就在悲哀地想到了不对劲的地方……不对！话说我我我我我――我为什么要做这样子的梦啊啊啊啊！！！？

     蓝裴夜想了想，也不怎么记得自己是怎么从风笃诚的家里走出来然后回到家里的了，但是最让他在意的就是为什么他会做这样子的噩梦啊！

     他不是同性恋不是同性恋――！！！

     啊！！！都是那个帅得一塌糊涂也是坏得一塌糊涂的混蛋风笃诚害的啦！好端端的干嘛脱下眼镜啊？好端端的干嘛亲他啊？好端端的干嘛扑到他怀里说怕雷啊？好端端的干嘛翘起他的兄弟抵着他的大腿啊？

     都是他都是他！！！！！！全都是因为那个混蛋害的啦！所以说他根本就不是什么鬼同性恋！！！因为他对他做了很多很多奇怪的事情，所以他才会做那样子奇怪的噩梦！

     蓝裴夜从自己的思绪中抽身而出，粗粗地喘着气，一脸的狰狞。

     ----------------------分割了你--------------------

     “少年，你在烦恼什么？”夜希看见这阵子风笃诚总是深皱眉头，一副不知道想什么的模样，于是按捺了好几天的好奇心终于爆发了，她问。

     被夜希这么问，风笃诚总算抬起一直低垂着的脑袋，“恋爱。”

     “这么说来，是你的那个同桌吧？”夜希也想起了风笃诚是第一次谈恋爱的人。

     风笃诚点了点头，但是仍是一副很苦恼的样子，“前些日子他到我家，因为我对他做了一些恋人之间才会做的东西，所以……他说他不是gay。”

     “是正常的男生，难免对这方面有些抵触吧。”

     “……可为什么我不会？”

     “谁知道呢……或许你原来的性向就是那样？也或许，是你小时候对他的一见钟情所以导致现今的局面？有些事情，是冥冥中注定着的。是你的，终究是你，不是的，强求也不会属于你……”

     声音轻柔得像是一戳就会立刻破碎掉的泡泡，她那美丽灵动的双眼也像是陷进了回忆，带着丝丝的悲伤，但里面却仍是盈盈的甜蜜。

     难道她也有喜欢的人吗？相识虽然也只有几个月，但是也从不听过她说她的家人啊什么的。“夜希姐，你貌似……还没有结婚吧？”

     带着半是疑问的语气，风笃诚的问话让原本沉浸在回忆里的夜希突然回到现实，一改她刚才表露出来的甜蜜与哀伤，换上平时的甜美笑容。

     “没有呢，怎么了？”

     “……没，你这么漂亮的女人都不结婚的啊。”

     “谁说漂亮的女人要结婚的？”

     “你有喜欢的人？”

     这么一个问题换来的是夜希的沉默。

     “难道说没有一个男人可以入到你的眼里？”虽然这么说是夸张了点儿，但是按照夜希那种冷漠的性格，看来也不是只有样貌俊帅的男人才能够入她的眼了。

     “有。”夜希打断了风笃诚的思绪。“可是，我喜欢的，却死了。”

     “……”这一次轮到风笃诚沉默了。糟糕，问了这么一个敏感的问题……

     于是，因为这样子，原本甚是苦恼的风笃诚更加苦恼了。


第17章：背后的军司

蓝裴夜虽然很想忽略风笃诚的存在，但是每一次不觉意地将头转向他，明明看见的是他戴着眼镜的侧脸，但是他的脑海里却浮现出他那俊美的模样。

     老天，告诉我是不是得了什么不治之症……蓝裴夜每一次这样子就会在心里哀嚎起来。

     “裴裴。裴裴？”

     “干什么啦！都说了很恶心！”突然靠近的气息让蓝裴夜显得措手不及。

     “过不久就要期末考试了，你可以么？”

     “……”什么鬼话！？在小看他蓝裴夜么？！“哼哼，才不用你担心呢！”

     ------------------分割了你------------------

     不用你担心！才不用你这个眼镜变态腹黑男担心呢！

     虽然蓝裴夜的心里从“我根本就不是gay，也不会变成gay”演变到现在的“不用你这个眼镜变态腹黑男担心呢”，但是怎么说，其实蓝裴夜心里是很担心的。

     毕竟嘛，简直就是在风笃诚的美貌下度过一天又一天，听课什么的都次于他的美貌，蓝裴夜也不想这样子，但是脑袋就是控制不住。

     有的时候风笃诚会对自己做什么奇怪的事，例如突然在上课的时候将手伸到蓝裴夜那放在桌子上的手上，貌似像是在同桌那里拿什么，但其实是名副其实的抽水！

     自从在物理课的时候大喊了一声，弄得被物理老师从到显眼的地方挂牌示众，到风笃诚求情解释演变为大罚化小罚再化为不罚的时候，每当风笃诚总是无声无息地摸上蓝裴夜的手的时候，蓝裴夜都随他去了。

     嘛~~男人摸一摸手也不算什么抽水吧，就算风笃诚是个gay的话，只要小心的别让自己失去贞操，管他摸的是手还是脚呢。

     其实蓝裴夜自己也并不抗拒，只不过每一次风笃诚碰触自己的时候，心脏就会很难受地“咚咚”直跳，好不安生，所以避免自己的心脏因为急剧跳动而死，蓝裴夜在之前是一直拒绝风笃诚的触碰的。

     左手被熟悉的温暖所包围，蓝裴夜根本就不用去思考就知道是风笃诚的手了。

     略微粗糙的手指轻轻地摩挲着自己手掌的每一条纹理和每一节关节，像是在做着什么很色的事情，虽然是习惯了，但……毕竟还是觉得很下流什么的。

     蓝裴夜微微咬紧牙关，不想让过于舒服的感觉支配自己的声音。

     可是最近，风笃诚明显的有些偏于“得到几种颜料就想要开染坊”的趋势。

     虽然摸手的话蓝裴夜是不会介意啦，在这些日子里，他总是在体育课换衣服的时候说着协助他换。

     一旦是蓝裴夜拒绝他的时候，他总是说“你不是说不是gay的吗？那么为什么那么抵触我？”，所以当时的这句话将蓝裴夜问得语塞了。

     对啊，我又不是gay，我怕他干什么？身正不怕影子斜。但是后来想一想就会发现，不对！我不是gay他是gay！！况且他也16岁了，换衣服都用得着他协助么？！

     但是怎么说明给风笃诚听，那家伙根本就没有将他的话听进耳里。好吧好吧，盛情难却，所以蓝裴夜就依了他了。（那为啥他说强X你的时候不索性依了他了事？！）

     不过换衣服嘛，难免会肢体接触，例如手指轻轻地擦过胸膛……之类的。

     今天的体育课，在教室里换衣服的时候，就证明了上面的例子。

     风笃诚协助着他脱下衬衫，修长的手指灵活地在纽扣上兜转着，不一会儿就将衬衫从蓝裴夜的身上拿下。

     接下来风笃诚让蓝裴夜举高双手，说是要帮他穿运动服。

     很好很强大。为什么要做到这么一个地步啊？蓝裴夜明显有些脸红地别过了脸。不愿意面对同学的窃窃私语。

     老天，我该反抗……可是，可是人家在物理老师说要挂牌示众的时候挺身而出，身为好朋友好同桌，就这么一个小小的要求也做不到，那他蓝裴夜不就太过没用了么？

     这么想着，蓝裴夜就活生生地吞下想要阻止风笃诚的话。

     “唔――……？！”蓝裴夜的脸蛋扭曲了一下。

     “怎么了？”风笃诚一脸关切地询问。

     “没……你继续吧。”蓝裴夜扬起微笑，示意他自己没事……个屁啦！怎么会没事啊？！被一个gay的在你的身上乱摸你以为很好玩对不对！？虽然我不是gay，也不知道胸膛的那个那个是我的敏感点，但是麻烦你不用每一次换衣服都挑逗那里好不好？！！！

     “行了。”

     “……哦，谢谢。”每一次他帮自己换好衣服之后，他还要红着脸跟他说谢谢。屁啦……为什么要我说谢谢啊啊啊啊啊我都不是愿意这样子的啊啊啊啊啊我不是手残啊啊啊啊……

     就在蓝裴夜如此在心里哀嚎的时候，回过神来就看见风笃诚在慢条斯理地脱着自己的衬衫。

     “……”脸上一阵滚烫，蓝裴夜迅速转过身，装作要看窗外的景色。

     因为每一次他帮他换完运动服的时候，蓝裴夜过于对有自由活动的体育课很有兴趣，所以就通常在换完衣服之后蹦蹦跳跳地跑去操场，所以导致每一次都错过了这么一个美景。虽然蓝裴夜自己不认为这是美景，还认为他的身体生来就是残害人们眼球的……

     一贯优雅的动作，灵活的指尖解着似乎经过了很认真仔细而扣上的纽扣，扯下领带的动作也性感得无人能比。肌理分明的上身，每一处都像是蓄满着随时都能够爆发的力量。看他那副精壮的身躯和之前救下他的时候的身手，他看来是经常锻炼的人。

     如果，如果摘下眼镜的话……

     蓝裴夜脑袋就这么浮现出风笃诚摘下眼镜之后的模样。脸颊更加的滚烫了。

     再一次回过神来，就看见风笃诚穿好运动服站在他的面前了。

     “好看么？”

     “――你说什么！？根本不好看！谁说好看了！！！？你的身体才不好看啦――”

     “……我说外面的风景。”

     “……”不打自招……找块豆腐给我撞死算了老天你在耍我……

     -------------分割了你---------------

     “哟小诚，你的心情不错？”夜希看着一边哼着歌一边随意坐在地上咬着苹果的风笃诚，终于耐不住出声了。

     “是啊，很好。”扬起的唇角弧度扬得更高，像是快要把嘴角咧到耳边一般。

     “你的同桌怎样了？”

     “啊啊，还多得你这个背后的军司教我的招数呢。”不管是上课摸他的手，还是说要协助他换衣服，还是让他看见自己的身体。

     “一步一步沦陷了？”

     “我更想把他一下子攻陷。”

     “哼，我看你是等不及了吧？……让他乖乖就范就难说了。可是你怎么让他那么乖乖地服从你的呢？真令人好奇呢。”

     风笃诚闻言，笑了笑：“没什么，就一些卑鄙的小手段罢了。”

     “哈哈，你还真是披着羊皮的狼啊。表面一副无辜的样子，可心里倒是黑得要紧呢。但是就算这样子，如果你的那个同桌不喜欢你，你出什么办法都那他无法吧？我看啊，他该是喜欢上你了。”

     “他看起来貌似挺喜欢的……我的……身体。”

     “是吗？那招美男计终究对他还是有用了。但是你该是快点儿出手将他搞定呢。”

     “……我就怕狗急了会跳墙。”

     “难道你喜欢温水煮青蛙？你就不怕……你还没有得到手，别人就插一脚？”

     “……”被夜希这么一问，风笃诚沉默了。不是不怕，是怕得不想去想。“有什么办法？”

     “办法嘛？”夜希拖长了语调，不一会儿扬起了邪恶的笑容，“很多哦。不过最快最有效的……哼哼。”

     看见夜希朝自己勾了勾手指示意过来，风笃诚望着厨房正在洗碗的容姨，慢慢地将耳朵凑了过去。

     听完了夜希的话，风笃诚不禁皱了皱眉头，“这样不太好吧。”

     “有什么不好的呢？最近要是紧紧抓住他才对。”

     “――让他，无法逃离。”


第18章：跟踪狂

这几天下来，风笃诚竟然没有像之前一样对蓝裴夜摸手，体育课协助他换衣服，而蓝裴夜竟然不但没有松了一口气，反而感觉有一种不祥的预感了。

     风笃诚那家伙这几天倒是挺安分的嘛，不过为什么他那么安分啊？难道是找到另一个对象了？不会吧……哼，很难说啊，这家伙帅得这么一塌糊涂，有几个床伴都说不定呢。或者那天翘起他家兄弟是因为他欲求不满？

     越是这么想，蓝裴夜的心里就开始烦闷了。妈的啦，老子想那混蛋干什么，老子干嘛要那么计较他有几个床伴和多少个男人女人上过床啊……弄得老子像是吃醋的小媳妇……屁啦！才不是呢。就是有点儿好奇嘛。

     就是纠缠在有关于风笃诚的事情里，蓝裴夜就这么浑浑噩噩地度过了一天。

     将挎包甩在背后，蓝裴夜就这么孤零零地走在回家的道上。

     突然感觉到有一丝的不对劲，蓝裴夜微微转头往身后望去。难道是本少爷的错觉吗？怎么总感觉这几天总有人跟着我呢？

     看见身后没有什么可疑人物后，蓝裴夜皱了皱眉头。应该是自己多想吧。我又无钱又无车还是个学生，有谁那么白痴去跟踪一个学生啊？

     像是想通了一样，蓝裴夜松了一口气，继续往家里的方向走去。

     一阵急促的脚步声越来越近，蓝裴夜正当想要停下来查看一下什么状况的时候，肩部突然被人狠狠拍了一下。

     “啊――！！！”介乎于痛苦与惊讶的声音逸出，蓝裴夜恼火地往后望去。

     风笃诚一手搭在蓝裴夜的肩上，一边粗喘着气，额角沁出热汗，这一切都让别人知道他貌似跑得过快。

     “干什么啊？”蓝裴夜撇了撇嘴，有些不满地问了。

     “笔……呼呼……笔、笔记……”

     “什么？”

     风笃诚直起了身子，深深呼吸了一口气后，貌似是平复了一下气息，将垂在侧旁，拿着一本簿子的手递到蓝裴夜的面前：“还有两个月就期末考了，我想帮你补课的，但是不知道你愿不愿意。所以就给你笔记了，那是你平时没有记下的。”

     “……你就为了这件事？”疑惑的神色流转在那漆黑的双眸里，蓝裴夜简直不相信风笃诚竟然为了这笔记跑得快要累死。

     风笃诚连连点头。

     “……笔记可以明天才……”

     “不，早一点儿给你，你就可以早一点儿复习。”

     “……”这下蓝裴夜彻底地被风笃诚这“壮举”感动了。“如果……”

     “你说什么？太小声了我听不到。”风笃诚微微倾身，想要听清楚蓝裴夜究竟在说什么。

     蓝裴夜夺过笔记本，一脸不自在地别过了脸，“我说，老子虽然介意你是gay的，但是……如果你有空的话，本大爷是可以让你帮本大爷补课的啦。”

     闻言，风笃诚的面上染上了疑似是喜悦的色彩，嘴角微微扬起，“我很有空的！明天是星期六，那个时候你到我家――我家你还记得吧？”

     愣愣地点了点头，蓝裴夜眨了眨眼睛，明显适应不到风笃诚那特快的转变。

     -------------------分割了你----------------

     饭桌上，疑似这几天都跑去跟编辑见面的唐致希终于有这么一晚是安安分分地呆在家里吃饭的了。

     “蓝蓝，多吃点儿。”

     “……够了啦，我饱了。”

     “蓝少侠吃这么少是不会长高的哦。”一旁的林见状，打量了一下蓝裴夜那瘦弱的身子说道。

     “就算是瘦瘦的夜殿下也是很美丽迷人的啊。这叫骨感美，林先生你懂什么？”薇斜睨了一眼林先生。

     “薇薇，骨感美应该是形容女人的吧？就像你这样子的身板吗？我个人是比较喜欢房东的36，24，36的身材啦。”萧微微歪头，视线一直兜转在薇和唐致希的身上。

     薇看见萧一直望着自己的胸部，立刻拿起放在自己手边的《鬼吹灯》遮掩自己的胸膛，大喊：“看什么啦死色狼！”

     萧耸了耸肩，“我对发育不好的女生不感兴趣。”

     啪――

     《鬼吹灯》被薇甩到萧的脸上。

     “哎哟不要吵了啦，俺都老一把年纪了，你们年轻人这么吵让俺怎么吃饭啦！”慧阿姨见状立刻出声制止。

     蓝裴夜一直都保持着沉默，瞅了在座的每个人一眼后，就静静地起身回房了。

     回到自己的房间，“啪”的一下打开了灯的开关，寝室一下子亮了起来。他走到落地窗前拉开了窗户，走到了阳台。

     微微呼吸了一口室外的空气，微凉的空气被吸入脾肺中，让蓝裴夜清醒了些许。

     干什么啊，怎么想到明天要到他家就会不能自已啊。明明他家是去过的啦，他究竟怎么会有一种兴奋的感觉啊，他家对于他来说可是噩梦耶……唔，他应该要回想一下之前那家伙是怎么将他的兄弟翘起来抵着他的啦……

     要讨厌起来，不是喜欢……

     Gay什么的，最讨厌了……

     明明应该是这样的啊，可怎么，总感觉根本就无力逃开他呢？

     陷入了沉思中，蓝裴夜有些自怨自艾地叹息了起来。

     将视线移到下面被橘黄色的路灯照射着的路面处，蓝裴夜在看到一道人影快速跑到不见踪影的时候，心脏猛地跳动了一下。

     双手撑着护栏，蓝裴夜挑眼远望，微微眯眼，想要看清楚那个人的样子，但是因为他跑到的地方没有路灯的照射，所以导致他看不清楚。

     “蓝蓝，你想跳楼也不要在自家跳啊。”

     甜美的声音在旁边轻轻响起，蓝裴夜转头，望见不知何时唐致希居然站在她的阳台，疑惑地歪头望着他。

     “……谁要跳楼了。”

     “不是么？身子都快到掉下去了。”

     蓝裴夜闻言，立刻收回了身子。

     “怎么了吗？是不是看见什么帅哥美女出现？还是看到了外星人啊？”唐致希朝着蓝裴夜仍然望着的方向望去，八卦地问了。

     过了一会儿还是没有得到蓝裴夜的回答，唐致希有些感到无趣了。不过想一想，她只是想要跟蓝裴夜加深一下这阵子缺了的“亲情”。

     “啊啊，真奇怪。”

     “奇怪什么？”这会儿，蓝裴夜才收回了视线。

     “嗯……这个身影嘛，我这几天都看见过。”

     蓝裴夜挑眉，“什么时候有了特异功能呢？还能在黑夜里认得出昨天的身影和今天的身影。”

     “诶诶！你可别小看你妈我。”唐致希拨了拨被风吹乱而落在眼前的碎发，“这阵子我经常在阳台吹风，想要找灵感的，但是每一次一出来就会看见那个人站在我们家的路灯下。我一出来，他就慌慌张张地朝着他刚才跑的方向逃跑了。”

     “……是你的读者？”

     “拜托，读者什么的有什么可能知道关于我的真名我的住址啊？”

     “该不会是看上了你的跟踪狂吧？”

     “看他那个身形，是挺像男人的。不过我不怎么出去，有什么可能招惹他？……不对了，蓝蓝你这阵子回家要小心点儿，最好是和同学一起回来，我还真怕你说的跟踪狂呢。”

     “为什么？我是男的，用不着怕。”

     “也不能这么说啊，有些人很变态的，不管男的女的都照样吃下肚。”

     蓝裴夜听着听着，一边打哈欠一边想，对啊，写这些什么BL的你也是变态的一类。

     “好了好了，我知道了，那你也要小心呢。不说了哈啊……我睡了。”蓝裴夜揉了揉有点儿犯困的眼睛，走回了房间内。

     看见蓝裴夜关上了落地窗，唐致希一脸的无奈。这孩子，怎么说什么也听不进耳里呢？已经跟他说明要小心，他就当时没有那么一回事。真是的，如果那个人真的是跟踪狂，还窥视着他，那他该怎么办啊？

     不过，蓝蓝开始会无意识地关心她了。看来他，已经慢慢地发生改变吧。为了……某个人？


第19章：多多益善

一个上午直到现在都坐在风家的书房里被风笃诚教着做作业什么的。

     作业完成的时候已经是下午3点左右了，蓝裴夜如释重负地缓缓舒了一口气，懒懒地伸了一下腰，左右扭动了一下有些僵硬的脖子。

     “累么？一整个上午直到刚才都在学习。”

     “啊啊，是有点。”蓝裴夜随意应了一声。

     “我去给你拿点吃的。你喜欢吃蛋糕吗？”风笃诚从蓝裴夜身旁的椅子上站起身，柔声询问。

     此刻的风笃诚并没有戴着常常在校戴的那副眼镜，无框的并不宽大的眼镜毫无遮掩，露出了他原本的面目。原本样子就很俊美的风笃诚此刻戴着普通并不遮挡面目的眼镜，更加显得他有书卷气。

     啧，什么啊，干嘛不戴回在学校常常戴的眼镜啊？这样子真是……很不习惯。蓝裴夜撞上了风笃诚眼镜下那凝视着他的视线，心脏不由得猛跳起来，然后就不禁嘟囔了。

     在那之前，蓝裴夜常常看见的就是那张被大眼镜遮挡的面容和看过几次的没有戴眼镜的面容。对于此时此刻风笃诚戴着眼镜的文质彬彬的样子，蓝裴夜的心脏不由得因为看见另一面别人都或许没有见过的风笃诚的姿态而兴奋着。

     尽管，他并不知道自己为什么会如此的兴奋。

     得到了蓝裴夜的点头肯定，风笃诚转身就走出书房。

     这时候蓝裴夜才不自觉地低叹一声。学习这东西，蓝裴夜是超级不喜欢的。累人，无聊，枯燥。对学习提不起任何的劲儿，但是蓝裴夜为了自己不要在学校里倒数第一而名声扫地，他才如此答应风笃诚帮自己补课的。

     可是到底为什么？他一直都不明白，为什么风笃诚给他讲解的东西易懂易接受，让他不单止不觉得无聊枯燥，就连知道刚才他都不觉得太过的累人？然而他对老师们所说的都是左耳进右耳出的呢？是因为风笃诚长得好看的缘故？不，地理老师长得也挺帅的，但是他却一节地理课都没有听讲过。

     那到底是为什么啊……。

     思绪烦乱不堪。蓝裴夜搓了搓自己的深蓝色碎发，越是这样子急躁想要知道答案，脑袋就混乱不堪想不出答案。

     无力地趴到书桌上，蓝裴夜不禁深深叹了一口气。

     正当蓝裴夜趴着趴着无事可做得快要睡觉的时候，书房的门被风笃诚推开了。

     单手捧着一个大碟子，碟子里头盛有两杯果汁和一个看起来相当美味的蛋糕。

     蓝裴夜闻声抬头，看见这般美食，立刻嘴谗地舔了舔唇瓣。

     风笃诚见状，不禁轻笑了一下，将蛋糕和其中一杯果汁放到蓝裴夜的面前，“请吧。”很有礼貌地说。

     “谢谢。”接过他递给自己的银色小勺子，蓝裴夜看着那造型漂亮的小蛋糕，一时间竟然不知道咋开动了。

     “怎么了？”

     “……唔！好漂亮……有些不想吃了。虽然这看起来很让人食指大动。”

     风笃诚闻言，不禁笑开了。

     蓝裴夜呆然，不一会儿脸上浮出红晕，“诶！我说你，这不是很正常吗？”

     “你不觉得你刚才说的那句话很少女情怀么？蛋糕造型漂亮也是因为想要吸引食者吧。”

     说的也是。脸红的少年羞涩地微微垂下了眼睑，盯了那个漂亮的蛋糕一会儿后，才下了决心似的将勺子从蛋糕上轻轻挖了一口进嘴里。

     “怎样？”风笃诚明显带着期待地望着蓝裴夜。

     “很好吃啊。比起蛋糕店的……”

     “那真是太好了呢。”

     蓝裴夜转动瞳仁，将视线转向风笃诚从刚才进来之后就摘下的眼镜的俊美脸庞。

     “昨晚为了准备这个蛋糕，我可浪费了很多面粉呢……话说蛋糕师傅都让我搞到满面面粉。”说起来，风笃诚自己也微微笑了起来。

     “你是说蛋糕是你……”想不到啊，真的万万都想不到。这么一个大少爷居然会……不，还是……“为了我……？”

     蓝裴夜不禁愕然。什么啊，原来，比起自己那像是惧怕像是期待到他家的心思，原来风笃诚这个大少爷才是真正期待他来他家的人。

     风笃诚没有说话，就这么点了点头默认了。

     突然感觉到血气都往自己的脸上涌上，蓝裴夜埋头继续吃风笃诚为了他而做的蛋糕了。这家伙有时候都，挺浪漫的嘛。

     吃着吃着，他忽然间抬起头，定定地望着风笃诚了。

     “怎么了？一个不够还想要么？”一直在注视着蓝裴夜吃蛋糕的可爱姿态的他，看见蓝裴夜嘴角沾着忌廉地抬头直直望着他，他就开口询问了。

     声音仲充满着宠溺的意味，柔柔的声音低而沉，像是恋人间的甜言蜜语，一瞬间蛊惑了蓝裴夜的心神。

     愣愣地摇了摇头，“你不吃么？”

     “啊啊，我个人是不怎么喜欢吃甜食啦。”

     听见风笃诚如此回答，蓝裴夜一下子兴奋的心情突然下落。原来他不喜欢吃甜食的啊……

     正被心中莫名生出的苦涩所困扰的时候，下颌被人轻轻勾起，嘴角被湿热的东西轻轻地舔舐了起来。

     “呃……唔？！”蓝裴夜僵直了背，有些彷徨地瞪大双眼望着近在眼前的俊脸。

     风笃诚的嘴角噙着浅笑，原本是很优雅的笑容却在此刻在蓝裴夜的眼里显得有些坏心眼，他在蓝裴夜仍然惊愕的瞪视下，伸出自己的舌尖轻轻舔舐着他的唇瓣，“虽然不多喜欢吃甜食，但是假如像是刚才一样的吃法，我倒是十分喜欢。”

     原本就有些红晕的脸颊再一次爆红。蓝裴夜不知所措地低下头，心脏不由他控制地猛跳着。

     心不在焉地挖了一勺子蛋糕，蓝裴夜抬眼，再一次撞上了那柔情得快要滴出水的眼眸。

     妈的……别这样子看我……

     蓝裴夜咬了咬下唇，一边狠狠瞪着他，一边将勺子伸进嘴里一下子将那一小块蛋糕含入。

     甜腻软滑的忌廉被口中的温热慢慢地融化……

     都说了，别……那样子一腔温柔地望着本少爷――

     蓝裴夜向着风笃诚倾着身子，将自己的唇瓣狠狠地欺压上那柔软的薄唇上。

     明明是他自己吻上他的，但是蓝裴夜却比被自己强吻的风笃诚更要羞耻，紧紧闭着的唇瓣一直迟迟不伸出舌头去品尝对方的唇瓣。

     风笃诚饶有兴趣地望着第一次强吻自己的蓝裴夜，被他毫无技术而言地只是紧紧贴着，牙齿也被他撞得生痛。

     虽然是第一次真正的接吻，但是风笃诚显然是露出了男人的野性。

     将大手扣上那深蓝色的后脑勺，伸出温热的舌头去撬开那微微抿着的薄唇，很容易就侵入了那温热的口腔里，恣意地抚弄着那仍然留有蛋糕的口腔。

     “唔……嗯唔……啊哈。”显然被这样子的深吻给夺去了呼吸，蓝裴夜的身体微微地颤抖着，因为想要吸入更多的氧气，所以就将嘴巴张得更大。

     “笨蛋，不会用鼻子呼吸么？”看见被自己吻得呼吸不过来的少年，风笃诚轻轻咬着那柔嫩的下唇，一边低喃。

     “唔！你、你管我……啊，好痛。”下唇被对方狠狠地咬了一口，蓝裴夜的双眼一下子盈满了泪水，他狠狠地瞪向那罪魁祸首，但那罪魁祸首明显乐在其中。

     风笃诚轻笑着，再一次轻柔地吻上了他的唇，与刚才的那一次狂野的动作不同，那是温柔安抚的吻，像是皮鞭以后给予的糖果一样，给蓝裴夜带来了甘美。

     感觉怎么吻，也尝不够他唇瓣的甜美。风笃诚眼看蓝裴夜被自己吻得快要不省人事，他才好心地放开他，将他轻搂进自己的怀里。

     呼吸纷乱，等到蓝裴夜意识真正地返回，他才知道刚刚和风笃诚，和一个男生接吻了，还是自己主动的。

     有些困窘地伸手推了推被自己坐在大腿上的男生的胸膛，想要挣扎着起来，但是却奈何现在的双手根本使不上劲儿。

     “好甜。”

     耳边低喃的柔声话语，让蓝裴夜的身体再一次微颤。一语双关，大概是指这个意思吧。根本就弄不清风笃诚是说他的唇甜美，还是他做的蛋糕甜美。

     “裴裴，我好高兴。”

     高兴什么？蓝裴夜抬眼望着他，无声地挑了挑眉，像是在询问。

     “你主动亲我，我好高兴。”

     “……”他的说话一出口，蓝裴夜就强忍下想要将他狂扁的冲动。“之前都是你强吻我，现在老子强吻一次不行么？！”

     “行啊。最好以后多多益善。”

     “……”老天，这个世界还会有多一个类似他如此厚面皮的人存在吗？！

     PS：话说这章有点甜蜜哦XD


第20章：被绑架了

尽管风笃诚很有诚意地执意挽留蓝裴夜在风家过夜，但是蓝裴夜为了自己的贞操，还是推辞他的邀请。

     妈的，在这狼窝里面过夜，那么明天一早他还是一只完完整整和昨天一模一样贞操尚在的小羊……人吗？！

     不会！绝对不会！！！经过上一次的教训，一想到风笃诚的兄弟翘着抵着他，他就心有戚戚的。

     所以蓝裴夜死活都不肯留下来，就这样一个人走在夜路上。

     “裴裴，这么晚了才回家，你就不怕色狼？”

     在踏出风家门口之前，风笃诚就这么问过蓝裴夜。

     色狼？为什么要怕？蓝裴夜冷哼，他才不怕什么色狼呢，堂堂一个男子汉大丈夫，如果怕的话不就和娇弱的女生差不多么？

     不过走在过于寂静的路上，只有路灯在一旁静静地照射出橘黄色的灯光，仿佛整座城市、城市里面的所有人民都沉睡了一般，静悄悄得有点儿可怕。

     怎么没有一个人啊？或许是走捷径回家的原因，这小道上明显是平时晚上没有人走过的地方。

     虽然已经是夏天了，但是晚间的风在此刻寂静无人的道上轻吹而过，“呼呼”的微声显得有些吓人，也让人莫名其妙地感觉凉爽得鸡皮疙瘩都能够奋勇出来报到了。

     “……”

     蓝裴夜微微抿起唇瓣，有些觉得冰凉地交错着双手搓着裸露在空气下的双臂。

     早知道晚间还这么冷的话就穿长袖的衣服了。心里这么想着，脚步还是不由得停顿了一下。

     啪嗒，啪嗒啪嗒。

     是脚步声。还是类似于跑的脚步声。

     蓝裴夜皱眉，自己停下了脚步，还会有谁在追跑着？

     思绪不禁往不好的方面飘去，蓝裴夜一想到是幽灵或者是色狼什么的，突然就僵直了身体。

     脚步声越来越近，按道理自己应该是跑起来躲避的，但是由于心中的恐惧，蓝裴夜还是动弹不了。

     啪――。轻轻的力道打在他的肩膀上，就在他被拍一下肩膀的同时他叫了出来。

     “啊――啊啊啊啊――！！！”

     蓝裴夜紧闭着双眼，就这样子愣在原地大声尖叫了起来。

     “啊啊啊啊啊――啊！！！……唔――？！”突然尖叫声戛然而止，一只温热的大手紧紧捂住了蓝裴夜正在尖叫不断的嘴巴连同呼吸的鼻子。

     呼吸喷洒在耳背，蓝裴夜的身体更加僵直了。

     “裴裴，还说你不怕？”

     熟悉的声音传入耳内，蓝裴夜想要转身，但是对方面前牵制着自己。

     “呜嗯？唔唔唔唔嗯――！！！？？”蓝裴夜激烈地摇着头，貌似想要甩开捂住自己，将自己与空气隔绝的手。

     “什么？”身后的人疑惑地咬上了蓝裴夜那圆滑的耳垂，低语。

     “呜嗯！！！”由于呼吸开始渐渐困难，蓝裴夜张口就朝捂住自己的手上咬上去。

     “啊――好痛！”那个吃痛地松开了手。

     “混蛋！刚刚差点儿本少爷就死在你身上了！”边骂边愤愤不平地转过了身。

     蓝裴夜看着橘黄色的灯光洒在风笃诚的身上，配上他轻轻吮吸着被蓝裴夜刚刚咬了一口的手的动作，竟然有一种说不出的情色感觉。

     听到蓝裴夜的话，风笃诚的眉毛轻轻往上扬了一下。

     “干嘛？”这么恶心地望着他干嘛？！

     “死在我身上。”风笃诚望着蓝裴夜的视线别有意味，嘴里嗫嚅道。

     “有什么问――”声音突然哽在喉咙里头，蓝裴夜立刻想到自己所说的话有多么的让人误会，不过却是只有那么一下子是羞耻了，但是转瞬间他就狠瞪着眼前的人，“乱想什么！”

     被质问的男生倒是很无辜地摇了摇头，“什么都没想呢。”

     骗人！！！蓝裴夜心里大喊，但是却无法出口咒骂，所以话到嘴边就成了询问，“你追来干嘛啦？！”

     “因为怕你走夜路会遇到危险。我陪你一起回家吧。”

     蓝裴夜原本是想着维持面子而拒绝的，但是想一想就只是刚才的情况都吓得他不敢动了，要是真的发生了那么就真的完蛋了，所以他为了自己的贞操和性命着想，还是点了点头赞同风笃诚送自己回家。

     两人一路沉默地走着，原本应该尴尬的，但是不知为何，蓝裴夜觉得此时无声胜有声。

     低头看着两个高度差了些许的影子在并肩走着，蓝裴夜紧紧地盯着自己的影子隔壁的影子，开始出神了。

     “到了。”风笃诚在蓝裴夜的家的前一个路口停了下来。

     “咦……还没有吧。还有一条街。”蓝裴夜有些错愕地抬头。

     “就送到你来这里吧。之前你死活不让我按门铃。”

     “……”还在在意那天送他回家的事情么？不过也不能够怪他的啦，因为蓝裴夜真的不想让唐致希想东想西。更何况现在是夜晚，还是被这么一个耀眼的大帅哥送回家。

     “好了，你快回去吧。我在这里看着你进屋。”伸手理顺着那被微风吹得有些凌乱的深蓝色头发，风笃诚的唇畔挂着温柔的笑容。

     “哦。”说不出的舍不得，说不出的惆怅。蓝裴夜静静地应了一声，转过身朝自己的家走去。

     “裴裴。”身后的风笃诚叫了一声他的小名。

     “嗯？”蓝裴夜闻声转身，有些疑惑地望着离自己有一些距离的风笃诚。

     风笃诚走了几步，一下子在蓝裴夜毫无防备的情况下将他拉进了怀里。

     “你做什么？”蓝裴夜有些惊讶地僵直了身子，眨了眨眼睛询问，但是却没有像往常一样挣扎。

     风笃诚没有出声，就那么地静静地抱着他，紧紧地，紧紧地……像是想要将他嵌入他的身体般用力。

     蓝裴夜感觉到疼痛，脸部有些扭曲地抬起了头，“你到底怎么……？！”

     唇在下一刻被狠狠地吻上，堵住了蓝裴夜想要询问的话语。

     “嗯……呜嗯……”被他那过于热情的吻弄得不知所措，也因为羞涩而微微颤抖着身体。

     被毫不犹豫地夺去呼吸，狠狠地蹂躏着他柔嫩的口腔，蓝裴夜被他吻得双腿有些发软，他不由得伸手抓上风笃诚的衬衫。

     等到那人感觉到稍微得到满足之后，火热的唇瓣移离了那可爱的双唇，却轻轻地啄吻着那光滑的脸颊。

     “嗯……”还沉浸在风笃诚的热情中的蓝裴夜嘤咛了一声，发出了貌似很享受脸颊被轻轻亲吻的声音。

     急促的呼吸在那仍然微张着喘气的双唇间，风笃诚微微眯起眼盯着露出可怜兮兮的表情的蓝裴夜，低语：“真想在这里将你……上了。”

     轻柔的拥抱，火热的亲吻，俊逸的脸庞，优雅的语气……却说出了破坏这一切绮丽的淫秽话语。

     “……”蓝裴夜被他这么一说，倒是脑袋冷却了起来。

     一把推开他，蓝裴夜像一只受惊的小白兔一样往后倒退，一边伸出右手的食指颤巍巍地指着风笃诚，“你你你你……你别过来！你你你……你禽兽！你gay！你……我要回家了！再见！”

     “晚安。”吓着他的猎人明显过于的从容，露出了优雅的温柔笑容，朝着蓝裴夜送了一个飞吻。

     蓝裴夜见状就像是鞋底抹了油一般地，捂住那发烫的脸颊往家的方向逃去。

     看着那惊慌而逃的蓝裴夜安全地进入了屋子，风笃诚只有微微露出了苦笑。真是的，看来还是自己太过急性子了。不过看他的样子，离成功不远了。

     ----------------分割了你----------------

     最近放学都是由风笃诚像是护花使者一样护送回家的。其实也不算是……只不过是他偷偷跟在蓝裴夜的身后，对于风笃诚的过度担心，蓝裴夜在心里不是情不自禁地产生出喜悦的情愫。

     嘛~~虽然不是女生，但是被人护送回家的感觉真的挺爽的啦。但是他为什么那么躲躲闪闪啊？就坦白一点儿说送他回家就对了啊，他是不会怪他的啦，他现在也不怎么介怀他是gay的事情……

     想到这里，蓝裴夜还是觉得自己不要让风笃诚如此辛苦地躲闪着护送，所以他急急地走到小巷里，然后等到一段路程之后，看见四周无人，他才转过身，喊了：“喂风笃诚，你给本少爷出来啦。”

     然而闻声而出来的人，却不是风笃诚。

     见到那个人，蓝裴夜不可置信地狠狠抽了一口冷气，“你！”

     “哼，好久不见了哦。”那人发出了浑厚的笑容，却让蓝裴夜感觉恶心且恐惧。

     蓝裴夜往后望了望，自己居然那么白痴地走进了死胡同！！！

     无路可退，他反而需要冷静下来。“你想干什么？原来一直以来你就是跟着我的人……你！”

     “干什么？你等一会儿就知道了。是呢，还多得你不少，居然选择了这么一个可以让我作案的地方。”冷声说着，那人雄壮的身躯往蓝裴夜的方向扑去。

     以前都打不过他，何况是现在？蓝裴夜一个躲闪，还是无法逃过那个人，反而被双手反扣在背后。

     “放开我！！！”蓝裴夜发出低吼。

     不说废话，男人伸手一个手刀劈向蓝裴夜的后颈。

     后颈被男人一个击中，顿时传来了钝痛。

     在蓝裴夜陷入黑暗之前，脑海里浮现了风笃诚笑得温柔的脸容。

     妈的，都是我的白痴所累！！！呜！风笃诚你这个混蛋，救我――

     PS：或许下一两章就是裴夜和小笃的H了――我是说，或许。


第21章：唯一的希望

哐啷。

     “少爷，怎么了？”听到厨房中传出貌似是碟子被打碎的声音，管家急急地跑进厨房。

     只看见一只白瓷碗被摔得粉碎，地上洒遍了面粉，而他家的少爷正蹲在面粉当中，漆黑的头发被飞扬的些许面粉弄得有些发白。

     “没事吧，少爷？”管家命令两个女仆进来收拾一下，而他却扶起一直蹲着不起来的风笃诚。

     风笃诚心不在焉地摇了摇头。

     被按在沙发上，风笃诚明显出神得离谱。他像是人偶一样被管家拉着手，帮他涂药贴上止血贴。

     半响，风笃诚才说话：“管家，您相信，‘心有灵犀’这个词吗？”

     被询问的管家则是不明所以，不过还是老老实实地回答，“少爷，听说爱人啊亲人啊之间的，只要羁绊深的都会有心有灵犀的。”

     “那心有灵犀，到底是什么呢？”

     “比如说吧，一方有事，另外一方就会察觉到。或者是一方想要做的事情，另一方也会知道。大概类似于双胞胎的心灵感应吧。”

     “……”风笃诚听完管家的解释，低下头沉默了。

     “少爷，发生什么事让您烦恼了吗？”

     “我有事要出去一下。”风笃诚站起身，想要出门。

     “可是已经8点了。”

     “没事的，就是出去走一走。”

     “是。”管家也没有想那么多，就以为少爷是因为老爷夫人常年不在身边而开始感觉到寂寞而已。

     -------------分割了你-------------

     被呼唤了。

     被谁呼唤了？

     风笃诚站在蓝裴夜的家的门前，伸手想要按下门铃，但是却犹豫了。

     这么晚，不知道他在做什么。

     犹豫了一下，风笃诚因为心中不断膨胀的不安感而不得不按下了门铃。

     门铃响了一会儿，就听见屋内开始有人朝门的这边走来了。

     “谁啊？”门被拉开，一个顶着有些凌乱的卷卷头的阿姨站在风笃诚的跟前询问。

     “您好，这么晚还打扰您。我是想找蓝裴夜的。”风笃诚微微点头表示自己的歉意，然后便是开门见山了。

     “啊？你找小夜的啊？他不在呢。”

     “什么？”对于这个回答，风笃诚皱紧了眉头。

     “也不知道那孩子去哪儿了。房东――哦，就是他妈妈刚好也有事出去还没有回来，所以这件事还没有告知她。不过我就以为小夜那是玩晚了不记得时间，但是都这么晚了……我刚才是打算告知房东的啦。”

     “哦，我或许知道他在哪儿，我记起他今天说要在一个同学那里过夜的，所以麻烦您告诉他妈妈。请您们不要担心。”

     和那个阿姨闲聊了一会儿，风笃诚就转身往回家的方向走去，想着蓝裴夜到底发生了什么事。

     虽然知道他一定遭到了什么不测，而不是因为自己所说的去别的同学那里过夜了。不过风笃诚打心底就不想告诉他的家人他或许遇到什么不测的事情，因为他想保护他，单靠自己的力量。不需要别人，甚至是他的家人。

     风笃诚回到学校，从学校那里朝着蓝裴夜每天的回家必经道路走去，想要沿着这路线发现一些什么线索。

     他不是什么侦探，没有破案啊寻人啊之类的能力，但是在关键的时刻，尤其是蓝裴夜或许陷入了险境的时刻，他更加要冷静思考一切。

     已经走了第二次，都没有发现什么。

     风笃诚靠在其中一条街道的墙壁上，轻轻地叹了一口气。

     抬头，望着有些朦胧的一轮眉月。眼前不知不觉的就浮现出蓝裴夜那生气的，高兴的，各种各样的表情。

     “裴裴，你到底在哪里……”在别人听不到的语调下，风笃诚一边疲惫地叹着气，一边低喃着。

     “哎哟，这个是什么东西啦。”一条小巷里，正在捡破烂的老婆婆在看见胡同里头有一个应该是学生所背的书包，捡起来，一边走出来一边嚷嚷着，“现在的学生啊，怎么一点学习心思都没有啊，书包都乱扔……真是的。”

     书包？风笃诚脑中闪过一个可能，他截着往这边走来的老婆婆，“对不起老婆婆，这是我的书包……”

     “什么啊？是你的啊年轻人。”老婆婆明显姜的还是老的辣，摆明就是不相信风笃诚的话。

     “……对不起老奶奶。那是因为我家穷，支付不起学费……我，我不得不想要辍学，我家里还有两个弟弟和一个妹妹……可是我就是舍不得……舍不得。想到不能够继续学习我就……”如泣般地掩脸痛苦低喃着，风笃诚一边说着一边焦急着想要让老婆婆跳进陷阱里。

     “哎哟，真是可怜的小孩子啊。”老婆婆被风笃诚狠狠地感动了一把，然后就将那书包递给风笃诚。

     风笃诚接过书包焦急地拿出一本爆笑类型的漫画，然后看了看书面上的熟悉字迹，可以肯定那是蓝裴夜的书包了。

     风笃诚不禁皱起了眉头，脸部有些扭曲了。不会是被绑架了吧？

     这么想着，他就更加想要知道蓝裴夜是被谁绑架，绑架到了哪里。所以他就连连说了几声“谢谢”，然后他就飞快地一边跑着一边拿出手机拨去学校，说要查找一下一个叫蓝裴夜的男生的私人手机。

     幸好玄天并不是对手机方面很严格要求的学校，所以一般学生入校之后，有手机的都要将自己的手机号码填入联系表内。

     得知了蓝裴夜的手机号码之后，风笃诚快速拨打了蓝裴夜的手机。

     “嘟……嘟……嘟……”没完没了的单调声音让风笃诚原本就很烦躁的心情更加不爽了。

     可恶！他既然没有将手机放到书包里，那么就是随身携带了。那么为什么还不接电话？还是电话被那些绑架犯发现了所以将它收起来了？不，如果是裴裴他被绑着的话电话是接不到的。但是如果听到手机铃声响的话，那么绑架犯一定会收起来的。

     ――我该怎么办！？

     妈的……重要时刻，可以分析到这些东西却怎么样也对找出裴裴的具体位置而手足无措。

     正在这么想着的时候，原本一直重复着单调声音的铃声突然换上了无声。

     是被挂线了还是通了？！

     他往手机屏幕一看，看见是通话中的模式。

     心脏不禁猛跳了起来。

     风笃诚很想大声询问对方是否是蓝裴夜，但是害怕是蓝裴夜抓着手机，一旦他出声则是让那些绑架犯知道蓝裴夜手里持有手机，那么唯一的通讯方式则会断了。

     所以风笃诚压下心中的冲动，等待着对方出声。

     --------------分割了你------------

     蓝裴夜被蒙上了双眼，双手被绳子结实地反绑在他自己的身后，双腿也被绳子捆了起来。全身根本不能够动弹。

     “小子，你就在这里好好待一会儿，一会儿等我们老大来了之后……你就有得好受了。”

     脸颊被粗糙的手掌轻轻地拍打着，蓝裴夜不禁厌恶对方的碰触般地狠狠别过了脸。

     “哟，你就算被绑成这个样子，就算等一会儿将要被我们轮|奸，还是这么神气嚣张啊？”

     “……管你他妈的屁事。”冷冷地回了一句，蓝裴夜紧咬着牙关，不让自己心中的恐惧所泄出双唇。

     “哼哈哈哈，好啊。你现在就尽管神气吧。等老大来了之后，你就不会再有这么神气的机会了。到时候，你的身体的滋味……我会好好尝一尝的哈哈哈。”

     “……”混蛋！！！那个人就是之前蓝裴夜跟踪风笃诚的时候，撞到的那个男人！！！现在，就是因为他当初被风笃诚如此贬低他的自尊所做的报复。他还要让他的老大和兄弟来……

    妈的！都是自己白痴所犯下的错啦！！！妈的妈的！还没有搞清楚对方是不是风笃诚就那么白痴地带人家进好犯罪的地方……可恶！！！

     呜！风笃诚，我该怎么办啊？蓝裴夜想到等一会儿那个男人口中所说的轮|奸就不禁欲哭无泪。

     呜！！！完了啦！风笃诚你在哪里？快来救我救我救我――！！！

     紧紧地咬着下唇，耳边还响着男人那狰狞可恶的话语，蓝裴夜脑海中却只是浮现出风笃诚的容貌，心里想到的也就只有风笃诚。

     或许是心中的意念传达给了老天，蓝裴夜因为屈起双腿的关系，感觉到裤袋的手机在震动着。因为考虑到会影响同学学习的缘故，所以一般蓝裴夜是不会像其他人一样明目张胆地开着手机铃声的，一般也只是震动模式而已。

     是风笃诚吗？……会是他吗？怎么可能，他都不知道我的手机号码。虽然心里如此想着也如此否认着，但是蓝裴夜还是希望能够接通手机，不让唯一的希望灭绝。

     “喂，我饿了。”

     “妈的，你还真多要求。这里可是仓库，并没有东西好好招待你吃。”

     “……不给我吃饱东西的话，等你们玩起来的时候我不喊不叫，你说会有意思么？”

     男人听见蓝裴夜那嘲讽的话语，不禁沉默了一下，“也对。将你折磨得又哭又叫，有多yin荡叫哭得多yin荡才好玩，这才是最爽的报复。”

     “……”死变态！

     “不过，你会逃走的。还是不去了。”

     “……妈的！我被你绑成这个死样子，还能他妈的逃去哪里？！”蓝裴夜不禁生气地怒吼了！

     要是再不快点儿接听的话，那希望就会彻底灭绝！！！

     “那好，你就给我乖乖呆在这里。”男人这么说着，便走了出去。

     听见脚步声越来越远，然后就是被关上了门的声音响起后，蓝裴夜则是扭动着身体想要按下接听键了。

     妈的！还真麻烦！！！

     蓝裴夜诅咒了一声，身体一边往左边扭动着，一边用被捆在身后的手一点一点地艰难伸向那右边裤袋里的手机，尽管双眼被蒙上看不见哪一个键才是接听键，但是按照蓝裴夜将自己的手机玩弄得就算是闭上眼也能说出构造的他来说，蒙眼靠摸索来按下想要按的键就简直是绰绰有余。

     稍微费了点儿力气来按了接听键。

     对方并没有出声。

     是在等他出声吗？

     不知道被什么所驱使，蓝裴夜轻轻咬了一下下唇，像是确认般地轻声询问：“是……风笃诚吗？”


第22章：拯救

风笃诚将手机紧紧贴着耳朵，像是怕只要自己少一不留意，就会失去了蓝裴夜的消失。

     当听到电话那头传来了细微的声音，但是敏感的耳里告诉他，那声音正是蓝裴夜的时候，风笃诚差点儿快要落泪了。

     “裴裴！裴裴！！！是你对吗？”风笃诚忍不住大声询问了。

     “……是我。风笃诚，是我。”虽然仍是很小声，但风笃诚还是听见了。

     “裴裴，你在哪里？”

     “我被人绑架了。被之前的那个男人……”

     风笃诚沉默了一下。一下子就能够想到是之前的那个调戏蓝裴夜的男人，想不到始终是不斩草除根留下的大患。“你现在知道自己在哪里吗？”

     “不知道，……我的眼睛被蒙着。但是刚才那个白痴说漏了一点儿消息。是仓库。但是不知道是哪里的……”蓝裴夜那边似乎有些焦急了起来。

     “别急。裴裴别急，有我在呢。相信我，你会没事的。你现在先别挂手机，我去尝试一下通过你的手机确定你所在的方位。……你等我，裴裴，你一定要等我知道吗？”

     “我知道了。那个人刚才被我叫去买东西吃，现在恐怕正在回来了。所以我不能说话了……笃，我等你。”

     风笃诚听见最后的一句话，不禁心脏一颤。

     他说，笃，我等你……

     紧紧握着手机，风笃诚露出了杀气腾腾的表情。裴裴，一定要等我！

     --------------分割了你-------------

     风笃诚这边飞快跑去自己的家里，而蓝裴夜这边却是机灵地将通话中一直都亮着的屏幕，用手指轻轻地让它不会碰触到按键地翻转了，原本黑暗的仓库里所发出的细小光亮被一下子掩盖了。

     他并没有告诉风笃诚，只要他晚来一点，或许来到的时候就会看到他那被其他男人凌虐的姿态，因为他怕风笃诚的过于担心影响他原本就很担心他的心情。

     现在只有冷静的风笃诚才能够救他。

     静静地过了一会儿，蓝裴夜听见门被打开了。

     然后便是吵杂的声音。

     看来那个男人的所谓老大和伙伴们来了。蓝裴夜想到这里，不禁紧抿起唇瓣。

     “嘿嘿！老大，我告诉您，这绝对是一个好货色。不仅人长得漂亮，皮肤还白白嫩嫩的，像极了娘儿们，就不是知道他下面的小嘴也是不是比娘儿们还更紧致。”男人那献媚的声音在不远处传来，说出的下流话让蓝裴夜不禁想要去狂扁他一顿。

     “是吗。”淡淡的，类似于不屑的声音轻轻响起。

     那个人说话的傲慢像极了王者，看来那个人就是男人口中说的“老大”了。

     “老大是想要自己先干，还是让我们这些小弟帮老大疏通疏通？”

     听到那男人口中再一次吐出让蓝裴夜受到侮辱的话，蓝裴夜的身体因为愤怒而轻微颤抖着。

     那个老大并没有回话。

     过了一会儿的沉默，蓝裴夜感觉到自己的下颌被人用手指轻轻地勾起，然后就是布料摩擦的声音。

     突如其来的光亮刺伤已经习惯了黑暗的蓝裴夜的双眼。

     “张开眼。”冷冷的声音从上方传来。

     蓝裴夜下意识地按照那人说的张开了眼睛。

     映入眼里的是一张貌似上帝精心雕琢的人的容貌。冷峻的线条，像是被某种事物所夺去了色彩，只剩下像是深渊一般绝望黑色的凤眸。还有那微微扬起邪佞的弧度的薄唇……

     蓝裴夜一下子失神。

     原本还以为那个男人口中所说的老大是一个无比凶神恶煞的男人，可万万都没有想到他竟然是一个和自己年龄仿似的一个男生。

     眼前这个人的全身上下散发着霸道的气息，和与蓝裴夜长相的阴柔精致所不同的阳刚。

     还以为，这个世界上再没有类似于风笃诚那足以让人神魂颠倒，俊美得不可思议的男生了。

     如果说风笃诚是能够溶解一切有关冰的男生，那么眼前的这个男生生来就是与风笃诚作对般的存在。

     ――会将人刻不容缓地冰冻起来的人。

     对于蓝裴夜毫不避忌地直愣愣望着自己的视线，男生露出了胆大无畏的笑容。“样子生得，也挺祸害人间嘛。”

     淡然的话语让蓝裴夜彻底从男生的容貌中清醒。他有些恼火地闪躲着男生那戏谑般的眼神。

     妈的。这个死变态怎样也比不上风笃诚吧！在心里狠狠地咒骂了一声，蓝裴夜随之迎上男生的目光，露出了一副“尽管放马过来”的模样。

     男生收到蓝裴夜那挑衅般的目光，突然觉得眼前的这个倔强的人有些有趣了。但是不久，他的目光就无声无息地落在蓝裴夜的下半身。

     “……干嘛！”蓝裴夜显然感觉到自己貌似被视奸着一样，有些不自然地吼了。

     男生没有说话，只是伸出手轻轻地摸上了蓝裴夜的右侧大腿。

     “――！！！”蓝裴夜惊讶得出不了声，身子一下子就僵硬了。

     “哼，你倒是笨得可以嘛。”男生微微侧头，望向身后的那个将蓝裴夜绑来的男人，“假如做绑架犯的都像你那么笨，那些人质早就走了，而你――早就被抓了。”

     男人明显还反应不过来他的老大在说什么。

     男生将手伸进蓝裴夜的裤袋里，从中拉扯出蓝裴夜的手机。

     手机的屏幕还在亮着。

     蓝裴夜看见男生面无表情地看着他的手机，只感觉浑身的冷汗都快要分泌出来了。

     看了一眼，那男生像是在确定什么似的再一次将视线转向蓝裴夜，继而轻轻勾起了嘴角，“哦？你就是蓝裴夜。”

     虽然是问句，但是男生的口气十分肯定。

     “……”蓝裴夜没有回答，只是默默地瞅着他。手机里根本就没有写上自己的名字，他怎么会知道？

     男生像是看出了蓝裴夜心里的疑问，倒是没有热心地为他解答，只是拇指按上了挂线的按键。

     “你――！”蓝裴夜看到男生挂了线，一下子只感觉到热血往脑袋涌上，差一点就被他气晕了。

     “啊！你这个死小鬼！原来喊我出去买东西给你吃，你他妈的就是因为想通风报信？！哼哼，上次那个救你的男生不在，这次你就想去联系他！？幸好我们的老大聪明！”那个男人看见自己的老大从蓝裴夜的身上搜出一部手机，并且挂了线，才知道自己被耍了。

     “……”蓝裴夜没有说话，只是闭上眼别过脸。

     “出去。”男生倒是下达了命令了。

     “咦？老大，难道你先自己上么？”手下甲问道。

     “我叫你们全部统统出去。没有允许，不许进来。”男生仍然冷硬地下着命令。

     看见自己的老大貌似燃起了怒火，那些手下们都不禁回了一声“是”，就灰溜溜地走出仓库关上了门。

     偌大的仓库里一下子只剩下了蓝裴夜和那个男生。

     这下子蓝裴夜的心脏跳得更加快速了。“你想干什么？”转过头瞪着他，蓝裴夜有些咬牙切齿地问了。

     不介意地上有多脏，男生随意却显得更加从容优雅地坐下，“我们来聊天吧。”

     “……？”怪人一个。蓝裴夜心里嘟囔，“聊天可以，给我松绑。”只要不要将他就地OOXX就好。

     “不行。”男生一口回绝。“我不会做出伤害你的事情――在他来到之前。”

     “谁？”

     “总之，我会保证你的安全。因为你现在是我的筹码。”

     “……哼。”蓝裴夜别过脸，冷哼了一声。

     “你就不想知道我是谁？”

     “……鬼才想知道。”

     男生对于蓝裴夜那冷淡的态度明显不感在意，只是自顾自地说下去：“我就读的学校是和旋天男校一样远近驰名的U奇学院。”

     “……”幸好他这么一个变态不是在我们学校，不然男生们都会被他吃光光。

     “你倒是在旋天男校里很出名――我是指样貌。”

     “……你到底是谁。”蓝裴夜也不想跟他费唇舌，转头望进他的眼睛。

     男生因为蓝裴夜的正视而显得有些愉悦。“知道T市内最大的黑帮白屠会吗？我就是那黑帮少主。――不过，最近黑帮漂白了。”

     “……你是，白清U？”白清U，虽然他家是黑道世家，有权有势，但是最近倒是漂白了做正当行业，也听说他跟旋天男校校董的少爷是朋友，但是真人，倒是没有见过一次。

     --------------分割了你-----------

     风笃诚从被挂了线开始就显得焦急了。虽然在挂线的前一秒他就找到了蓝裴夜所在的方位，但是对于手机莫名其妙地被挂断了线而感觉到蓝裴夜或许遇到了危险。

     “裴裴，你等我。”风笃诚甚至连司机什么的都不用，直接开着劳斯莱斯直奔那个蓝裴夜被绑的仓库。

     到达后，一下车，就看见仓库的门被紧紧关上，反而是有几个男人吸着烟蹲坐在一旁。风笃诚认得其中有一个是之前被他狠狠教训了一顿的男人。

     “诶，你说怎么里面一点声音都没有？不会是老大还没有将那个小子搞定吧？”

     “嘿嘿，我听说这个仓库的隔音非常好，所以才选择绑他在这里的。无论他怎么大喊大叫也不会被其他人听到。”

     “哈哈，那么等老大玩到够了，我们就可以去跟那个小可爱玩一玩了。”

     说着说着，几个大男人发出了极其猥琐的笑声。

     在不远处的风笃诚听见后，不禁火冒三丈。他们居然想要将裴裴给……想到这里，风笃诚的眼里不禁冒出暗黑的怒火。

     眯着眼走到仍在哈哈大笑的男人们面前，风笃诚冷笑，“那么在这之前，还是去一去鬼门关，看阎罗王让不让你们玩吧。”

     男人们闻声抬头，显然对风笃诚的出现感到诧异。

     “啊！又是你这个混账小子在捣乱，哼，之前是我一个人，现在我们几个对付你一个。你这次死定了！兄弟们上！”

     “之前是我没有斩草除根，现在，我倒是想让你们的根被我狠狠除去。”风笃诚沉着脸，冷哼。

     几个雄壮的大男人直直往风笃诚的身上扑去，但是风笃诚只是轻轻一闪，出手快狠准地轻松搞定了他们几个。

     男人们被风笃诚击中了胯下，纷纷捂住下身在地上痛苦哀嚎着滚来滚去。

     然而风笃诚则是狠狠踢了绑架了蓝裴夜的那个男人后，便走到仓库的门前。


第23章：骗局

仓库意外的没有上锁，所以只要一踹便开了。

     风笃诚看见一个背对着自己的男生正挑起被捆成粽子一般的蓝裴夜的下颌。

     借着外面倾泻在仓库内的月光，看到蓝裴夜将头扭到了左边，脸上还有可疑的红晕。

     那个家伙――竟敢对裴裴出手！？

     风笃诚的眼中燃起了怒火，紧握着的拳头一下子捶上了他身侧的门扇。

     “嘭”一声的巨响引起了貌似正在聊得热火朝天的两人注意。

     “风笃诚！”蓝裴夜抬头望向那直直站在门边，沉着脸的风笃诚，表情带着喜悦地喊了。

     白清U缓慢地转过了身，一脸玩世不恭地望着赤红着双眼的来者。

     “很久不见。”轻得仿佛风一吹便被带走的声音，白清U的唇角微微勾起一个似笑非笑的弧度。

     想不到调戏蓝裴夜的人竟然是白清U，风笃诚一脸的愕然。“清U，你……”

     “呵，看来你那些方位确定的仪器还挺不赖嘛。不过是一会儿，就找到是这里了？”

     “……”风笃诚对于白清U那嘲讽般的话语感觉不爽，微微皱起了眉头。

     “诚，你知道我的为人的，我必须要找到那个混账小子。”

     “……”风笃诚仍然不语，只是直直地望进白清U的眼里。

     白清U的眼里闪烁着志在必得的光芒，犹如一头野兽，他盯上了一头猎物。

     “难道你宁愿让你喜欢的人受伤，都不愿说出他的下落？”白清U正站在蓝裴夜的身侧，修长的手指轻轻划过蓝裴夜的脸颊，像是在强调什么似的，将指尖无声无息地移到蓝裴夜的脖颈处。

     那是，血涓涓而流着的，大动脉的位置。

     “不要伤害他。”风笃诚的眉头皱得越深了。他瞪着眼前的冷酷男生，感觉现在的自己进退两难。

     “我不会伤害他，因为他是我的筹码。”白清U再一次说出了他之前对蓝裴夜说的话。

     “就算给你找到他又如何？他现在不想看见你。”

     “我终于知道为什么你会喜欢上这么个人。”白清U像是没有听见风笃诚的话一般，只是自顾自地开始说起自己心中的想法，“倔强，可爱，美丽迷人……动不动就会满脸通红地瞪着人。还真是不一般的迷惑人心呢。”

     “……你根本对他没意思！！！为什么要这样子做！？”对于白清U说出风笃诚对蓝裴夜之所以喜爱的优点，风笃诚不禁别过脸低吼了。“就算裴裴再怎么迷惑人心，我都知道你不会喜欢他的。所以，放了他。”

     “然后呢？我要看着你们双双离开，而我却独自一人？”白清U讥讽般地扬起了嘴角，指尖不禁加重了力道按上那脉搏跳动着的地方。

     “唔……”一直没有出声，只是静静地听着两人那莫名其妙的对话的蓝裴夜，貌似忍受不了白清U的指尖按压着他的脉搏，而发出了轻微的呻吟。

     看见蓝裴夜的脖颈开始被白清U的指尖按得沁出血丝，风笃诚一个心惊胆跳不禁走前了几步，“我说过了不许伤害他！”

     “只要你说出白澈奇的下落。”白清U仍是一步都不肯退让。

     风笃诚懊恼地咬了咬牙，“难道我们十几年的朋友都不能让裴裴回到我的身边？”

     “你知道我的为人。”

     狠辣，无情，冷酷。那是黑帮少主天生的本质。只有对着他心爱的人，他才会献出他所有的温柔。

     风笃诚静默不语，愣愣地站在原地，微微垂下眼睑，过了半响说道：“他在旋天。”

     “我就知道，他除了你那里，根本就不能到任何的地方。”像是满意了风笃诚所给的答案，白清U松了一口气般地扬了扬嘴角，将按着正在沁出血丝的脖颈的指尖撤回。

     风笃诚在白清U抽离指尖的一霎那，很是焦急地奔到蓝裴夜的跟前，看着蓝裴夜正在闭着眼粗粗喘着气，他的心不禁又怒又痛。

     他将蓝裴夜搂进怀里，一边理顺着他的发丝，一边抬眼望向正往仓库的门口走去的白清U。

     “清U。我说了，澈奇还不想看见你。你现在去找他，并不是最佳的时候。”

     “哼。我对于他自有分寸。你还是好好照顾你的爱人吧。”白清U冷哼了一声，在门边停住了脚步，“既然蓝裴夜是被我恰好救了，那你就要答应多我一个要求。”

     “……”妈的，刚才是谁要杀了裴裴的啊？

     “我要进旋天男校。”不等风笃诚回应，他就说出好不容人拒绝的语气的话。

     说完，白清U摆了摆手，然后便领着那几个男人消失在黑夜里。

     原来一切，都是他安排的骗局？风笃诚搂着蓝裴夜的手微微缩紧，原本漆黑的眼眸在此刻见不了底。

     “裴裴，你没事吧？”将远去的思绪慢慢拉回，他柔声询问埋首于自己胸膛里的少年。

     蓝裴夜闷闷地摇了摇头，没有作声。

     “真抱歉，让你受惊了。白清U那份人我很清楚……他只不过是，一时冲动下才做出这种事情。”眼神渐渐黯淡起来，风笃诚现在根本就搞不清楚到底是真的巧合，那个绑架裴夜的男人是白清U在外面的小弟，还是白清U为了探知白澈奇的消息而作出的骗局。

     蓝裴夜仍然是一声不吭。看来他像是受到了很大的惊吓。

     既然蓝裴夜选择了沉默，风笃诚也不多说话，就这么静静地解开捆扎在蓝裴夜身上的绳子。

     绳子绑得很紧，也或许是蓝裴夜接听手机的时候而使到绳子把他勒得更紧，总之他的手腕和脚腕都出现了像是破了皮，触目惊心的红色勒痕。

     风笃诚看着看着，心就不禁隐隐作痛。

     他轻轻摸上那深红色的勒痕，伤口处疼痛的感觉冲击着蓝裴夜的神经，这使到蓝裴夜不禁缩了缩身子，企图想要将手收回去。

     风笃诚见状，有些沙哑着声音一个劲儿地朝蓝裴夜说“对不起”。

     其实蓝裴夜的心里根本就没有怪他。白清U拿他来威胁风笃诚说出白澈奇的所在地方，就算事情或许真的是因为风笃诚而发生的，但是他的心里真的一点儿也怪不起他来。

     他只是在懊恼。懊恼为什么会是自己成为了白清U的筹码，从而让他看见了风笃诚进退两难的样子。

     “还站得起来吗？”轻柔地扶起两脚在微微颤抖着的蓝裴夜，风笃诚担心地瞄了一眼他正在打颤的双脚，询问。

     蓝裴夜也只是伸手紧紧抓着跟前的人的衬衫，一会儿后才摇了摇头：“双脚被绑得好麻。”

     闻言，风笃诚便伸手将他抱了起来。

     这一次被他公主式的抱起，蓝裴夜并没有反抗，倒是温顺得像一只小猫咪，双手绕到他的背后，轻轻勾住了他的脖子，然后仍是埋首于他的颈间。

     两人就这样子披着冷清的月光，默默地走回风家。

     ----------------分割了你---------------

     拿了消毒药水和纱布，风笃诚让仆人们去睡觉，而他却在自己的房间里亲力亲为地帮蓝裴夜上药。

     “嘶……痛。”金黄色的药油滴落在还在隐隐作痛的伤口上，蓝裴夜很没有尊严地将痛苦逸出口。

     “你忍着点。现在痛一点儿，总比伤口染上细菌的好。”虽然不想看见受伤的少年那龇牙咧嘴大喊痛的样子，但是为了避免伤口被细菌感染，风笃诚用清水擦拭完蓝裴夜的伤口之后，则是地上药油，用纱布之类的东西包着。

     “虽然被勒得不是很深，但是勒痕什么的要消失也要最少一两个星期的时间。这样子包着也就防止你碰到什么物体之后会撞痛伤口。”

     将双手双脚上有勒痕的地方用纱布包了起来，打了一个完美的蝴蝶结之后，风笃诚将视线转向蓝裴夜的脖颈处。

     幸好自己告知白清U的时候没有犹犹豫豫，否则以白清U那般残忍狠毒的性子，得不到想要的答案，他就会在自己的面前狠狠夺去蓝裴夜的性命。

     虽然从流出的血来看，伤口并没有想象中的深，但是都可以看见细细的一条可以见到血肉的痕了。

     不过为了救蓝裴夜，却违背了当初答应了白澈奇不要告诉白清U他下落的承诺……这件事仍然让风笃诚有点在意。

     对不起了澈奇，为了裴裴，我不得不牺牲你。

     PS：话说，之前我说的下一两章会出现裴夜和小笃的H，―_―|||其实我没有骗亲们啦~~只不过我突然觉得在他们H之前弄些小波浪出来增加感情嘛~~反正H什么的再怎么迟都是会有的啦。不过啊，这次真的是说真的了，下一两章就真的是裴夜和小笃的H了，请亲们好好期待吧XD……

     还有就是砸我票票吧……我会更加有动力更H的说咩哈哈哈哈哈~~！！


第24章：你居然吃了

原本是想要回家的，但是这一次怎么说，风笃诚都不允许自己回家。除了因为这么折腾下来就已经是十一点左右这么晚，也因为他受伤了不能让他家人看到之外，还因为风笃诚跟他的家人说他去了同学家过夜的原因。

     现在正躺在风笃诚那kingsize的床上，毫无睡意的蓝裴夜直愣愣地瞪着头上的天花板发呆。

     微微扭过头，看到的是在地上铺上被褥，睡在其上的风笃诚。

     他正背对着自己，所以蓝裴夜并看不到他的表情。

     但是，他应该不开心吧。

     蓝裴夜的心里从仓库出来的那一刻到现在，他都是这么想的。

     被自己的朋友威胁，有什么可能会开心？

     白清U，白澈奇……白清U为什么要他做筹码找白澈奇，又为了什么应该是两兄弟的两人貌似反目成仇，白澈奇竟然不想看到白清U？而风笃诚又为什么那么维护白澈奇？

     ――是恋人吗？

     脑中的这么念头一闪而过，不禁让蓝裴夜惊慌起来。

     在想什么，有什么可能是恋人？如果是恋人的话，风笃诚就不会说出他的下落给白清U，可当时的情况危急，人命关天，或许是因为救他的性命而迫不得已才选择说出他的下落的。

     这么想来，倒是越想越乱。

     “裴裴，你睡不惯我的床吗？”听到床上辗转反侧的声音，风笃诚不禁坐起身子询问。

     “……嗯。”没有可能对风笃诚说出自己是想着他跟白澈奇的关系而睡不着的吧？

     两人沉默了许久，先是蓝裴夜忍不住地出声询问了。

     “你和，白澈奇是什么关系？”好像吃醋的小媳妇。可是蓝裴夜就是想不明白，他感觉只要自己一天不问出这个问题得到风笃诚的回应，他一天都不能安稳睡觉。

     可是呢，他希望风笃诚答自己什么，才算是他心中最为希望的答案？

     “朋友。”风笃诚在他如此胡思乱想之际，毫不犹豫地说了出来。

     “仅仅只是朋友？”

     “嗯。就只是朋友。”

     “……那，白清U和他有什么关系？”

     “白清U他……”被蓝裴夜这么一问，原本神色已经正常了的风笃诚再一次变得古怪起来。

     “怎么？不可以说？”

     风笃诚摇了摇头，“不是不可以。只是看你接受得了不。”

     “你说，我接受能力可强着呢。”

     闻言，他有意狐疑地抬头望向已经在kingsize的床上坐起身子的蓝裴夜，沉默了那么一会儿才开口说：“白清U喜欢白澈奇。”

     “……”

     “看吧，你就是接受不了。”

     “谁说的。我就惊讶……他们都有血缘关系。”蓝裴夜嗫嚅。

     这下倒是轮到风笃诚沉默了。

     “喂。”

     “什么？”

     “上来。”

     虽然声音很小，但是在格外寂静的这个房间里，还是听得一清二楚。可风笃诚就是不确定自己是否听对了。

     “你说什么？”

     蓝裴夜没有说话，只是快速地躺回床上，用薄薄的被单盖住自己的头。

     风笃诚则是以为自己真的是听错了，所以他也没有再询问蓝裴夜，但是当他想再次躺下的时候，蓝裴夜的声音则是从被单里闷闷地逸出。

     “老子只说一遍，看在你今天救驾有功，为了我被白清U那么耍……所以本少爷今天先撇下你是gay这个问题，让你上来睡。”

     “……”

     “你到底上不上？！（插话：上！怎么不上……？―_―）”

     被蓝裴夜恼羞成怒般地吼，风笃诚反而挂着一脸春风得意的笑容爬上了床。

     腰间被有力的双臂突然搂上，微微弯起的背脊考上了温热的胸膛，感觉到从紧贴着的身体传来的热度，还有那喷洒在耳边的炙热呼吸……

     “老子事先说明，就被你搂着这么一晚而已。你不要继续做出什么古怪的动作来。”蓝裴夜红着耳根说了。

     “嗯。”风笃诚轻笑。

     这一晚，两人就算经过了那么一件事，在彼此的体温下却睡得意外的安稳。

     --------------分割了你-------------

     风笃诚没有让蓝裴夜上学，而他也为了照顾蓝裴夜而开始了人生第一次的罢课。

     蓝裴夜虽然不知道为什么老师会同意他们两个不上学一周，但是想到不用上学去听那些老师们讲述枯燥的课程，他就开心得又蹦又跳，最后还是让原本痛着的脚腕再一次痛起来了。

     他想是这么想的，可风笃诚的一句话彻底打破了蓝裴夜的幻想。

     “虽然是不用上学，但是你这一周还得留在我家里过夜，我都会继续帮你补课的。”

     就这样，在风笃诚跟蓝裴夜家里的其中一名“家员”说明了状况之后，看见风笃诚那笑得嘴角快要咧到耳边去的时候，蓝裴夜简直可以知道未来一周的艰苦学习生涯。

     外面像是烤炉一般的炎热得让人忍受不了，但是此刻在风家的书房里，蓝裴夜则是穿着短衫短裤，感受着与外面不同的清爽温度，手中的笔“唰唰唰”地写着风笃诚给他出的习题。

     写着写着，终于有一道题绊倒了蓝裴夜。

     左思右想，蓝裴夜都想不出答案。因为风笃诚现在不在这里的缘故，蓝裴夜也只好将那道题搁下，朝下一道题看去。

     这么看下去，蓝裴夜发现了一个问题：为什么后面的题目这么难啊啊啊啊啊啊？！

     有些无趣地放下手中的笔，蓝裴夜转而撑着下颌。

     在风家的日子过得那个清闲啊，虽然天天都要补习到晚上的八点左右，但是吃喝之类的从来没有亏待过他。啊啊，如果这里不是一个学习的地方，该有多好啊。

     这么想着，蓝裴夜突然摸了摸肚子，将视线转到放在桌面上的时钟上。

     不知不觉已经到了下午茶的时间啦？说起下午茶，还是果汁配蛋糕啊。蓝裴夜一边想，便嘴谗地舔了舔唇。

     站起身，他走出了书房。

     对于住了几天的风家，蓝裴夜也已经熟悉了。毕竟在这几天里，偷吃东西的话不熟悉地形是不行的嘛。

     鬼鬼祟祟地趁其他佣人不注意，蓝裴夜溜进了此刻没有人在工作的厨房。

     打开冰箱，蓝裴夜看到里面静静地放置着两个造型漂亮可口的蛋糕，和冰藏着的果汁。

     唔，今天风笃诚居然做了两个蛋糕给他吃？虽然平时也是只有一个啦，因为风笃诚总说吃那么多的甜食会长胖的，但是今天他是不是遇到什么值得高兴的事情了，所以才给他两个蛋糕？

     由于风笃诚不在这里，所以蓝裴夜并没有得到“今天为什么有两个蛋糕”的答案。

     蓝裴夜拿出那两个蛋糕和果汁之后，就小心翼翼地，不想被人发现地回到了书房。

     这个蛋糕有可能是风笃诚自己想要吃的吗？所以他才会做两个蛋糕？可是有什么可能，因为风笃诚都说他不喜欢吃蛋糕，虽然有时候他硬是威胁我要嘴对嘴地喂给他吃啦，但是那也是有时候啊……如果这个蛋糕给他吃，他会不会要我嘴对嘴喂他？

     ……那我的嘴不是会被他弄破皮么？

     蓝裴夜越想就越觉得胆战心惊，所以一不做二不休，干脆两个蛋糕一起吃掉。

     等到风笃诚办完风氏集团的事后，回来看见蓝裴夜打着饱嗝地躺在皮椅上，原本想要调笑一下他的，但是当看到书桌上的两张蛋糕纸的时候，笑容却僵住了。

     “你……你你你，你居然吃了它？！”

     风笃诚一脸的错愕，根本想不到蓝裴夜居然吃了那个蛋糕，一下子不知道该怎么办。

     “怎么了啊？”蓝裴夜不满地斜睨着他，“不就一个蛋糕嘛，我以后买一个给你就好了啊。男人大丈夫不要计较啦！”

     “就是男人大丈夫才要计较！！！你怎么可以吃了它的啊！？你知不知道里面有――……”

     声音突然止着。

     蓝裴夜那带着疑惑的眼神愣愣地望着一脸怒气的风笃诚，“里面有什么？”

     “……有，有……”风笃诚支支吾吾的，就是说不出里面有什么。

     “真奇怪，里面什么都没有好不好。也看不见什么钻石之类的。”蓝裴夜对于风笃诚为了一个蛋糕来跟他生气而感觉到不爽。

     “……里面有些许的酒而已。”

     “啊，原来是酒味蛋糕么？我倒是吃不出，不过我也没有喝过酒啦。”

     “……是、是啊……？”


第25章：解药

原本应该是睡得很香很沉的时候，可风笃诚根本就睡不着，因为睡在他旁边的蓝裴夜在床上辗转反侧好不安生。

     突然，蓝裴夜“唰”地坐直了身子，让原本就在浅眠中的风笃诚一惊，睁眼望去，只看见他定定地坐在床上。

     正当风笃诚以为蓝裴夜那是梦游的症状，想要闭上眼酝酿睡意的时候，却听见了急急的喘气声。

     “唔！嗯呼……”蓝裴夜弓着身子，貌似在忍受着剧烈的疼痛煎熬。

     风笃诚看见少年那般，便立刻坐起了身子，“裴裴，你怎么了？”

     “热……唔，好热……”喃喃自语般的，他只是不断重复着这句话。

     “热？”风笃诚闻言，伸手就去拿床头柜摆着的空调遥控器，看了看屏幕，那已经是24℃的室温了。

     “好热！唔唔唔！！！好热好热好热……”蓝裴夜一边抓着自己的衣服往外扯，一边低声喊着。

     见到蓝裴夜那不断被他自己扯下的衣服，风笃诚也只好正人君子地冲上前拉着蓝裴夜那疯狂扯着自己衣服的手，可是一碰触到他的双手，却好像碰到了烙铁般地缩回了手。

     怎么回事？！裴裴的体温居然热得那么的不可思议？风笃诚一脸的诧异，脑中一片混乱。

     不一会儿，他才想到或许是那个蛋糕里面的药物发生效应了。

     该死……！！！那时候回来看见他吃了之后都没有出现什么状况的，但是现在却……可恶，虽然我不懂什么春|药之类的东西，但是看裴裴现在的反应，这药效应该很强大的吧。

     解药，解药……

     风笃诚心里一边低咒，一边拿起摆在床头柜上的手机，拨打了一连串的号码之后。

     “喂……谁啊，三更半夜的。”

     “澈奇，是我。你的那些什么鬼春|药有什么东西可以缓解的吗？”

     “啊？这么晚打来问这些？之前不是跟你说了吗，春|药春|药，吃了之后你的女人是要男人的啦男人。”

     “……”他知道，可是，他终究还是不想在蓝裴夜糊里糊涂之下和他缠绵。

     “唔！可恶，刚才就你打电话来，现在倒是谁三更半夜敲门了？挂了……”那边的人听起来睡意朦胧的咒骂了几句之后，还没有等风笃诚回答，他就自行挂断了电话。

     “嘟……嘟……嘟……”

     ……什么啊。风笃诚一脸苦瓜地放好手机，转头看去的时候，看见的是蓝裴夜那光滑的身躯在床上像蛇一般地扭动着。

     “……裴裴你……”他简直就是说不出任何的话，只感觉到鼻间像是有温热的东西往下流，他立刻在纸巾盒里抽出几张纸巾擦拭那流下的温热液体。

     “好热！好热！为什么脱了衣服还这么热！呜呜……风笃诚，帮我唔……”蓝裴夜抓着已经将衣服脱得一干二净的身体，嘴里吐出了炙热的呼吸，发出了轻微的呻吟。

     “裴裴……”风笃诚走到蓝裴夜的身侧，伸出手轻轻捧起他那因为药的缘故而发红的脸颊，一下、两下地亲吻着他的眉尖。

     “唔！”蓝裴夜看见风笃诚来到他的身边，被他如此轻柔地亲吻着，只感觉身体内的火更加旺盛，不由得伸手抓紧那眼前的人的衣服。

     “吻……”

     “……？”风笃诚停下了那轻柔的亲吻，不解地望着他。

     “呜呜……笃，吻我唔……”

     一句话，让风笃诚不禁放下了心中仍存在的柔情，一把将那脱光光的身体搂进自己的怀里，然后狠狠地捕获了那可爱的唇瓣。

     “唔唔唔……”被他如此的狂野吻着，蓝裴夜反而更加高涨着情绪伸出双臂环上那人的脖子。

     甜美，热情。

     火热的舌头一下子侵入那或许是因为药效的问题，而变得更加火热的口腔中，近乎于粗暴的舌头舔舐着那排列整齐洁白的牙齿，当他捕捉到蓝裴夜的舌头时，他显得更加忘我般地狠狠吮吸摩擦那舌头。

     蓝裴夜被他吻得差点儿喘不过气，可是在自己体内翻滚的火热却因为唇上辗转着的火热而得到些许的缓解。

     “嗯……呼……”

     吸入鼻间那属于风笃诚的炙热呼吸的同时，蓝裴夜原本所剩无几的思考和意识也跟着那火热的深吻而渐渐变得更加飘渺。

     寂静的空间中就只是荡着两人交缠着舌头的水泽声音。

     裸露在空气中的昂扬被带着些许冰凉的大手轻轻握着，从冰冷的手中获得的些许刺激令蓝裴夜不禁颤了颤身体。

     “嗯嗯……笃……”

     蓝裴夜粗喘着气，微微抬起腰部让自己的灼热更送向风笃诚的手中。

     “舒服吗？”因为情欲而沙哑的声音显得更加的感性，微微眯起双眸，看着蓝裴夜那一脸的情迷意乱。

     “啊，啊……舒服，好舒服唔……”

     微微地摇晃着脑袋，因为药效的折磨，令到蓝裴夜有一种欲火焚身般的感觉，额前的刘海都被他沁出的汗水给打湿，深蓝色的碎发紧贴着那瘦削的，布满红晕的白皙脸颊，让原本看起来很妖孽的少年更加迷惑人心了。

     修长的手指包裹着此刻很有精神的坚硬，状似挑逗般地往上抚弄着，时轻时重的，那是一种让蓝裴夜此刻受不了的折磨。

     “呜嗯……求你，用力点儿……嗯啊……”

     不满于风笃诚那般悠哉悠哉的抚弄，蓝裴夜那洁白的贝齿轻轻咬着下唇，鼻子里哼出不满的音调地哀求道。

     伸出舌头轻轻描绘着少年那柔软的耳廓，这般的挑逗让少年情不自禁地发出了轻微的呻|吟。“想要更激烈的？”

     “嗯！嗯！！！”耳边响起了那犹如恶魔在诱惑自己掉进他陷阱里的低沉声音，蓝裴夜一边大口大口地呼吸着在空调下显得没有什么湿润感的空气，一边用力地点着头。

     虽然风笃诚真的不想和蓝裴夜在春|药里头沉溺，但是当看到那娇喘着气，一副像是在说着“请狠狠蹂躏我吧”的话的样子的蓝裴夜，他就觉得如果不立刻收手的话，就会铸成大错，被清醒过来之后的蓝裴夜狠狠打骂。

     但是如果真的收手了呢？白澈奇那制造的春|药不知道会不会有什么不及时帮他缓解欲火的话，就会欲火焚身而死的后果，可那只是风笃诚心里一厢情愿的认为。毕竟白澈奇当初给自己春|药的时候并没有说明有什么严重后果。

     “……裴裴，我该怎么办？”像是喃喃自语般，风笃诚咬上了那白嫩圆滑的耳垂，在他的耳边低吟着。

     “呜……呜，不要……不要停……求你，我要唔……笃，我要……”

     对于风笃诚那突然停下来的动作很是不满，蓝裴夜的鼻间哼出诱人的呻|吟，伸手就将风笃诚那发愣的脸庞拉到眼前，一口咬上眼前那性感的薄唇，像是在表达他的不满。

     “唔！”被那么狠狠地咬上，风笃诚吃惊地皱了皱眉头，痛吟。

     但是随即感觉到唇瓣被狠狠撬开的时候，他那仅剩的理性也被他抛到九霄云外。

     管他的，到时候裴裴醒来之后，就让他打一顿骂一顿吧，现在美食当前，不立刻吃干抹净的才是大笨蛋！

     这么想着的风笃诚就按照着自己的男性野性去行动了。

     “啊……嗯呼……”套弄着自己灼热的手加重了力道，蓝裴夜被他松开了唇而不禁微微昂头发出禁不住的喘息。

     忍下自己早已燃起的欲火，风笃诚专注于取悦眼前这个被春|药控制的少年。

     微微垂下的视线瞥到少年胸前那挺立着微微颤抖的凸起，腾出一只手轻轻地从少年那结实的腹部上滑上，每到之处，少年都会一边喘息着一边微微颤抖着那柔韧的身躯。

     修长的手指终于抵达到少年的胸前，就像是想要摘下那果实一般，风笃诚的拇指与食指轻轻捏上了那早已发硬的乳尖。

     “啊！嗯唔！”像是受到了什么惊吓，少年的腰部因为他在胸前的无声放肆而突地颤了颤。

     见状的风笃诚有些坏心眼地微微勾起了唇，“这里是裴裴的敏感带？”说着，他轻轻拉扯着那红色的凸起。

     “嗯嗯……不要……啊哈……不……是……嗯！”

     蓝裴夜像是邀请地挺起了被玩弄着的胸膛，但是嘴里却说出了拒绝般的话语。

     “嗯？不是么？或者是？”

     少年被他戏谑般的话语弄得不知道如何开口，他只是抬起右臂，遮掩着自己的丑态。

     可是刚刚遮上，他的手臂就给身前的男生给拿下。

     身体被他轻轻覆上，他被他压在他与床的之间，这让少年有些不知所措。

     迷乱的眼神对上了那闪烁着狂野色彩的双眸，少年一下子失神。

     “裴裴。”他是如此喊着他的名字，让他原本不能思考的脑袋更加混乱不堪。

     “啊……”蓝裴夜的脸颊更加的潮红，身体不能自主，双臂大大张开，他拥抱着眼前的这个男生，紧紧地，说不出的感觉涨满了他的心扉。

     唇被他轻柔地吻着，没有任何的情欲，只是单纯的吻着，像是确定着他的存在般，轻柔得像是一片羽毛在他的唇间轻轻擦过，撩动心弦。

     胸前的凸起突然被身上的人含进嘴里轻轻地吸吮着，分身也跟着那吸吮的节奏快速地套弄，一波又一波的快感冲击着全身，蓝裴夜原本无力的身体更加虚软地躺在床上。

     越来越激烈的感觉让蓝裴夜承受不了似的再一次晃动着脑袋，往后仰着，那线条优美的脖子因为那动作而凸出，然而颈间的喉结也随之被狠狠吮吸了起来。

     “啊啊……不……不……”

     像是快要被毁灭一般的快感让蓝裴夜沙哑着声音叫了出来，心里想着不停下来的话自己则会死掉的，但是腰部却更加贴近风笃诚的手了。

     “裴裴，就先解放一次缓解一下药效吧。”

     耳边响起的仍是那熟悉的低沉声音，然后耳朵像是有什么湿濡火热的东西钻了进去，那是风笃诚的舌头。

     “嗯呼……嗯啊啊啊……不！不……”湿润的水泽声震动着那脆弱的耳膜，让蓝裴夜一下子在风笃诚那仍在套弄着的手中释放了出来。

     原本赤红的视野在释放了积蓄在体内很久的欲望之后恢复了一点的清明，此刻的他以不堪的姿势大张双腿地被风笃诚压在身下，粗粗地喘着气，蓝裴夜垂下眼睑，看见的却是风笃诚正在优雅地脱下他的衣物。

     PS：―_―H什么的，虽然写的时候越写会越high，但是从开头到这一章的结尾，我都在纠结很久都没有写出来，现在写出来了~~~很是高兴的说。


第26章：交缠

看着精壮的身躯在自己的眼前毫无羞涩之色地袒露，原本药效逝去一点，脸颊没有刚才那么火红的，看着风笃诚脱衣服的蓝裴夜再一次将脸颊爆红。

     “哈……哈啊……”

     蓝裴夜还逗留在释放了欲望之后的舒畅感中，微张的双唇间急急地进出着干燥的微凉空气，似乎是想要让体内的热量下降了一些。

     脸颊突然被微凉的手掌轻轻捧起，视线对上了和他一样赤裸着身体的风笃诚的双眸。

     望进那貌似摇曳着狂野欲火的双眸里，蓝裴夜那原本体内稍微减弱下去的欲火再一次燃起。

     ――那是比刚才还要更加厉害的，折磨人的欲望在翻腾着。

     湿热的吻轻轻降落在那沾有刚才因快感而流出泪水的眼角上，舔舐那眼角处的泪花。

     “好热……笃，为什么还是那么热哈啊……”

     随着风笃诚的亲吻，蓝裴夜挺身攀上那厚实的肩膀，毫无任何衣物阻隔的两具年轻有力的身躯都向彼此传达着炙人的热度。

     再一次睁开双眼的时候，蓝裴夜的眼中早已被欲火占据。

     沾有少年刚释放出来的粘稠热液的手移动到那圆滑结实的双丘间，手指轻轻地刺进了那从来没有人探访过的穴口中。

     “唔！痛……”因为异物的入侵，蓝裴夜扭动着腰肢，像是想要将那异物甩出去，嘴里不禁逸出了痛苦的呻吟。

     “乖，不好好扩张一下的话等一会儿你会更痛的。”

     “……唔唔唔！”

     身上的人这么说道，一边将他的手指增加到两根，还更加深入的像是挖洞一样搔刮着那柔软的肠道。

     “嗯……呼啊……哈、哈……笃嗯嗯……”

     肠道因为风笃诚的持续抽动，而自己分泌出肠液，从而令到原本很干涩的甬道变得湿润，比之前还更要温热柔软，让手指的进出更加的顺畅。

     手指在里头用力地旋转摩擦着，不知道是否故意，随着手指的进出，已经变得润滑不堪的内部发出湿濡yin秽的水声。那声音刺激着蓝裴夜的耳膜，让他的情欲更加澎湃。

     似乎是渐渐适应了在他的体内蠕动着的手指，蓝裴夜咬着牙忍受着与被风笃诚抚弄分身所不同的快感，身体因为那渐渐加快的戳刺而微微颤抖着。

     “啊啊……呼呜……”

     蓝裴夜甩着被他流出的汗水打湿的湿漉漉的头发，睁开的双眼一片的混乱，嘴里吐出的炙热气息，因为体内猛力抽送的手指而感觉到有一种窒息的感觉。脸上布满的红晕在告示着风笃诚，他的身体已经适应了他的手指，甚至享受其中。

     轻轻将手指抽至穴口，感觉到蓝裴夜的肉壁在他抽离的瞬间快速地缠上并且紧紧地吸附着，一副咬紧不想放开的样子。

     “嗯哼……啊啊！――”

     就在将要被抽出体内的时候，手指毫无预料地突然再一次没入，这让蓝裴夜不禁发出介乎于痛苦与欢愉的尖锐声音。

     腰部不自觉地摇晃着，追求快感地追逐着在自己体内抽插着的手指，在手指抽出的同时，腰部不由自主地随后跟上，吞食着风笃诚的手指，少年的身体因为羞涩而微微颤抖着，内壁则是随着主人的思想紧紧缩起。

     “嗯！嗯……笃，笃哈……”

     貌似是欲望因为那纤细的手指而得不到满足，蓝裴夜发出了痛苦般的声音，微微挺起身子，他的双手抓上了自己身上的男生的肩膀上。

     “不够……呜呜……里面好痒，笃，笃……里面好痒，痒死我了唔！”

     腰部摆动的动作越来越激烈，蓝裴夜抓着风笃诚肩膀的手也加大了力道，像是只要这样子做就会缓解体内的瘙痒难耐，或者是他想要将自己的这种难耐通过自己的双手传送到男生身上。

     “裴裴。”被呼唤的男生微微眯起了双眸，低吟着他的名字。

     风笃诚的眸色越来越暗。他忍耐着，忍耐着自己体内翻腾着的欲火，用手指在他的体内扩张。但是手指在没入那紧致的穴里的时候，却因为感受到少年的体内那份火热和紧窒，而觉得再这样子忍下去的话一定会是他最先欲火焚身而死。

     正当他将少年取悦以为他会觉得很欢愉的时候，却看见少年一副扭曲的模样，那原本漂亮的黑色凤眸因为情欲而眯起，笼罩上了一层水雾。

     如此的惹人怜爱，但是却将风笃诚体内的肆虐心推到高点。

     多么想一下子没入他的体内，狠狠地、狠狠地将他疼爱蹂躏。

     可一想到少年会因为他的粗暴而发出痛苦的声音的时候，风笃诚就不得不再一次压下自己的欲火。

     直到他说出那一句话，那一句热情的、请求他进入的诱人话语。

     将蓝裴夜狠狠压在床上，把那修长的双腿反折在他的胸前，蓝裴夜因为男生那突如其来的压倒性动作，唇中不禁逸出一丝痛苦的呻吟。

     因为少年身体的柔韧度很好，所以就算如此将双腿压在他的胸前，他也只是感觉到一丝的不适。

     “呜唔……嗯呼……笃，里面好痒啊……”抬眸，一副楚楚可怜的样子注视着面部因为欲火的折磨而狰狞的男生。

     俯身，风笃诚凑近他的耳边，轻轻地啃咬着那可爱的耳垂，低吟：“那我帮你，好不好？”

     恶魔的诱惑，也不过如此――

     窄穴突然被什么火热的东西压着，那比手指更加粗大，更加坚硬的触感让蓝裴夜不禁兴奋地颤抖着身体，分身也因此而更加坚挺地站着，滴下了一滴又一滴透明的汁液。

     “呜！笃……好痒，痒得受不了了啊……”

     风笃诚没有说话，只是用他的动作表示他也正想狠狠侵入他的深处。

     “啊！啊啊……啊啊啊啊啊――”

     带着惊人热度的灼热肉块狠狠地没入蓝裴夜的体内，因为那是手指所不能拟比的粗大，所以尽管事先让手指进行了好好的扩张，那紧致的穴口还是无法容纳那原本不属于自己的巨大。

     肉块带着毫无预期的冲击和像是要将他五脏烧毁的热度停留在他的体内。

     巨物全根没入自己的体内，衔着肉块的内壁因为疼痛而微微抽搐着，蓝裴夜痛苦地扭曲着脸庞，额角不断沁出冷汗，因为身体像是被狠狠撕裂一般的痛苦让他不禁张大嘴从喉咙逸出了嘶哑的尖叫。

     感觉到臀部碰触到结实的下腹和男生那浓密的阴|毛，因为身体的撕裂代替了体内的搔痒难耐，恢复一丝清明的蓝裴夜不禁惊讶地将双眼瞪得大大的望着身上的男生。

     他们正在紧紧地连接在一起。

     原本应该是女孩子来承受的事情的，但是现在却是他承受着那份灼热，那份快要溢满心扉的感情。

     因为疼痛而松开了抓着风笃诚双肩的双手，在如此混乱的脑袋里想着东西的时候，不禁揪紧身下的床单。

     风笃诚，就在自己的体内，他侵犯了自己――

     这么一个应该只有在做梦的时候才会发生的事情，就在蓝裴夜感受着体内的脉搏跳动的时候，打心底就认清了这个事实。

     明明已经进入了少年的身体，但是风笃诚还是一副很难耐的表情皱着眉头，额头抵着正在瞪着他的蓝裴夜的额头，低低地喘息着。

     就在彼此的视线无声地纠缠在一起的时候，风笃诚像是想要确认什么一般动起了腰部。

     “啊嗯……啊啊！不呼……”

     感觉到体内衔着的肉块在轻轻抽动着，蓝裴夜因为害怕刚才的疼痛而伸出手想要制止着身上的那人，谁料伸出的手却被那个一手抓着举到头顶。

     眼神狂乱地注视着那潮红的漂亮面孔，风笃诚一手制止着蓝裴夜的双手，一手伸向他那因为他刚刚的进入而萎缩下来的分身。

     富有技巧地套弄着那明显柔软下来的性|器，风笃诚微微低头，将那挺立的红色凸起含进嘴里吮吸着。

     他的动作刺激着蓝裴夜的情欲，更因为药效还没有完全挥发完的缘故，原本那被撕裂的疼痛一下子消失得无影无踪，剩下来却仅是追逐快感的苦楚。

     “呼！呼啊……”挺起胸膛，让胸前的凸起更加送向风笃诚的嘴边，“嗯嗯……好痛，手……笃，放开……”

     因为双手被风笃诚一直举在头顶，一阵麻痹般的不适感让蓝裴夜轻轻皱起了眉头。

     手果真如他所要求般地松开，因此蓝裴夜第一时间就是将埋在自己胸前的脑袋轻轻搂着，嘴边逸出的喘息更加撩拨起风笃诚的情欲。

     埋在他体内的分身虽然被蓝裴夜像刚刚一样紧紧绞着，但是从他的表情看来，现在的愉悦取代了少年刚才的痛楚。

     知道蓝裴夜不再感觉到疼痛，风笃诚就尝试将腰部摇摆地更加激烈了。

     “好紧……”

     过于热情的声音让蓝裴夜的身体更加颤栗起来，感受着喷洒在自己耳边的近似于粗狠的呼吸，还有那由下而上顶弄着他内部深处的巨物，蓝裴夜的理智渐渐开始再一次的散失。

     少年以沙哑的声音喘息着，全身不住地因为身上的人的挺动而颤抖着，偶尔配合着男生戳刺的动作摇晃起纤细的腰部，肉壁便紧紧交缠着巨物蠕动着，好像是在向侵犯着他的男生发出无声的诱惑，邀请他更加用力地狠狠深入其中。

     被少年那无声的举动所煽动起来，挺进的动作越来越大胆放肆强而有力。

     “啊啊啊，好深……呜嗯……用力，唔！求你啊……好棒唔……”

     被如此摆弄着的少年开始无法组织好语言了，说出来的话语无伦次，一阵阵的快感自背脊处慢慢地爬上，占满了全身每一个神经和细胞。

     仿佛此时此刻，蓝裴夜身体内的血液只为了他体内的人而潺潺流动，而疯狂沸乱。

     风笃诚闻言，嘴角不禁邪佞地挑起，无声地回应了少年那如同啜泣般可爱的喘息呻|吟。

     狠狠地侵入到内部的最深处，在他的体内搅拌着，用力地在里面挖掘着更深处的存在，不断地挺进，抽出，让蓝裴夜为之疯狂，在春|药下变得淫|乱的身体大幅度地扭动着。

     泪水代替无法用言语表达的快感洒落在枕边。

     蓝裴夜简直就是不能够控制自己地忘我摆着腰肢，仿佛只有风笃诚进入他的最深处，他才知足。

     “啊！啊啊啊啊――”

     巨物蓦地狠狠撞击到那从没有人知道的，最为令快感高涨的一点，蓝裴夜忍不住那一下子涌遍全身的快感，发出了尖叫般的舒爽喊叫。

     “是这里吗？”风笃诚微微眯起了双眼，看着蓝裴夜那为自己情迷意乱的样子，嘴角上扬的弧度更加大了。

     他轻轻抽出自己那硕大的分身，然后就在柔软湿热的肉壁交缠上不让他离开的前一刻，毫无预兆狠狠地一口气贯穿到最深处，直达到那让蓝裴夜疯狂的那一敏感点上。

     “啊啊啊――不――”

     蓝裴夜一下子就射出了第二次的体液，因为释放出体液而不断抽搐着的双腿，让肉壁狠狠地缠上那巨物，紧紧地吸附着，像是想要吸出它的精华。

     “裴裴。”

     沙哑的，带着情欲的，比恶魔那诱惑的嗓音更加好听的声音在蓝裴夜的上头响起，当他抬头望向还在摇晃着自己的男生的时候，唇就被狠狠吻上。

     然后，就在不断的被戳刺着，不断的扭动着身躯追求欢愉，不断的发出自己意想不到的yin乱喘息声音中――

     渐渐堕落进那陷进。

     进入了无边的黑暗。

     PS：―__―彦彦好不开心……打这么两章H，简直就是要了我的命……可能明天醒来会看见自己满头白发！？因为朋友甲说卡H是不好的事情，所以彦彦才如此拼命地更。结果还是卡了这么久……嘛~也不是很久啦，这不就是同一天发的么？咩哈哈哈哈~~

     ORZ……话说彦彦从七点蘑菇到十点多，现在可总算完成了，可喜可贺啊……不过呐，亲们觉得这是高的还是平淡的呢？如果H不好的话，可以告诉我啊，好让我以后改嘛……最后想说（吼？）一句：H什么的太费脑筋了啊啊啊啊啊~~~飘走……


第27章：原来是发烧

风笃诚是被蓝裴夜的过于不正常的热度给惊醒的。

     从两人赤裸地紧紧双拥在一起的肌肤上，风笃诚在接近天亮的时候感受到对方的热度。

     睁开眼看见的是蓝裴夜那仍是潮红的脸颊，原本已经干了的头发再一次被他的汗水打湿，他伸手摸上了蓝裴夜的额头，谁料触手的热度和昨天的差不多。

     是药效发作了？！

     风笃诚对于这份热度不解，但是想起了昨天明明自己是比中了春|药的蓝裴夜更加热情地索要他的，他是看着蓝裴夜被他弄得晕了过去才收手的，所以有什么可能是药效的问题？

     还是……白澈奇研制的春|药的副作用？

     这么想着想着，他觉得更加可能了。

     所以二话不说跑去拿棉被盖在蓝裴夜的身上后，就拨通了白澈奇的电话。

     电话响了大约两分钟，在风笃诚想着要挂线的时候，却接通了。

     “嗯！嗯……混、混蛋风笃诚……老子跟你嗯嗯……没完嗯……”

     奇怪的声音伴随着白澈奇的咒骂声，然后还没有等到风笃诚的询问，他就自行挂断了。

     “……”怎么回事啊……？

     风笃诚不解，还是很执拗地再一次拨通他的电话。

     “混蛋啊啊啊啊――你还打来干什么呜嗯嗯嗯唔……”

     被白澈奇那变调的声音吓得有些失神，“澈、澈奇你，你没事吧？”

     “你这个混蛋还好说啊啊啊……嗯唔……好深唔……你、你为什么告诉白清U我在这里嗯啊啊啊啊……”

     “什么？清U在你这里？你没事吧澈奇，你的声音怎么听起来那么痛苦啊……”

     “嗯唔……嗯啊呼……别、求你……我、我知错了呜呜……啊啊……”

     电话里传来了白澈奇那暧昧的呻吟声。

     立刻，风笃诚就知道他在做什么了……

     “混啊……你、你有什么屁就快放……老、老子挺不了多久嗯啊啊啊……”

     “你研制的那些春|药是不是有什么副作用的啊？为什么我的裴裴被我解了药之后，现在还全身滚烫烫的啊？” 

     风笃诚听后，立刻回过了神来，问道。

     “你这个混蛋说什么蠢话？！我的药根本没什么副作用！哎哟好深……总之你他妈的别来烦本少爷！等我摆脱了白清U他妈的就找你算账啊啊啊啊……我错了，我不会摆脱你的了呜呜呜……”

     “嘟……嘟……嘟……”

     电话被挂了。

     不是药效没有挥发完，也不是白澈奇的药有副作用，那么是什么？

     风笃诚迫不得已，按下了一连串的号码。

     电话不一会儿就被接通了，那头传来了一阵不满的尖锐女声。

     “喂？哪个不知死活的混账这么早就打来扰乱老娘的灵感啦？！”

     “夜希姐，是我啦。”

     “咦？小风？怎么是你啊？你知道我的号码么？……啊对了，我之前有给过你的呢。怎么？有什么事情吗？”那头的夜希的声音突然转变得很温和。

     “嗯……是这样啦，之前我跟你说过的那个同桌……”

     “是啊，怎么了？”夜希问道，电话里头传来了“啪嗒啪嗒”像是在敲打键盘的声音。

     “他……他昨天中了春|药……那个，我不知道怎么……我昨晚已经帮他解了药性，可是今早他的身体还是滚烫烫的，甚至比昨天还厉害……虽然知道问你这些不好啦，但，你毕竟是大人……见识多广……况且如果问管家他们那些人的话，他们肯定会告知爸妈的……”

     “……”

     听着风笃诚断断续续的话，夜希那一头沉默了起来，甚至连敲键盘的声音都听不见了。

     好一会儿，夜希才开口：“你……和他做了？”

     声音听起来甚是古怪。

     “对啊，春|药的话，不是要男人么？虽然他也是男的，但是我不想别的男人或者是女人碰他。”

     “……我不知道该庆幸还是该悲哀。”

     “什么？”似乎听到夜希的那抓狂的嘟囔，风笃诚询问。

     “没……我是问，你昨天做完后有没有帮他清理留在他体内的精|液？”

     “啊？要清理的啊？”

     “……”夜希的那头再一次沉默。

     再过了一会儿，夜希抓狂了：“我的小祖宗啊！我的小风少爷啊！！你做完后不好好清理那些残留在他肚子里面的精|液是不行的啊！！！男人可不是女人，女人有精|液才能够怀孕，但是男人是不需要肚子里有精|液的啊！他们的肠道都很柔弱的，经不起那些折磨的啊！因为你那原本不应该留在他体内的东西留在他的体内，所以才会导致他发烧吧！”

     “那，只是发烧？”

     “当然啦！你现在立刻马上去浴室帮他挖那些东西出来啦！然后给他吃药！好好照顾他，他就会好起来的了！”

     “嗯！我知道了。谢谢你夜希姐，如果没有你，我就真不知道该怎么办了。”

     “什么怎么办啊……你是指我给你看的那些BL书还是现在啊？啊啊啊――不管了啦！你快去清理那些东西，老娘我刚才来的灵感都被你这个大少爷搞砸了啦！”

     “嗯。那我挂了。”

     “什么啊……我是该高兴蓝蓝被吃了，还是该替喜欢蓝蓝的这个笨蛋家伙不懂性|事而感到悲哀啊。”

     在风笃诚挂线的前一刻，貌似听到了夜希那带着无奈的嘟囔话语，可是他却没有怎么在意就挂断了。

     风笃诚帮蓝裴夜清理干净自己留在他体内的体液后，将浴袍轻柔地套在他的身上，就抱他上床让他好好休息了。

     原本很痛苦地扭曲着脸庞的蓝裴夜，也因为体内的热液被清理掉而舒展开了紧皱着的眉头，睡得一脸的甘甜。

     -----------分割了你-----------

     在亲手熬好了白粥，带着退烧药捧到房间的时候，看见蓝裴夜正在睁着黑白分明的眼睛盯着刚进来的他。

     “醒了？”风笃诚走到床边，急急放下手中的东西，伸手就将那一直盯着他的人搂进怀里。

     “你是谁啊……”

     “――？！”风笃诚被蓝裴夜那迷迷糊糊的询问而弄得惊讶不已。

     妈的！还说那药没有副作用？！难道白澈奇没有发觉他自己研制的药在服用后有失忆的症状么？！

     “裴、裴裴……我是笃啊，风笃诚啊……”风笃诚颤抖着声音说了。

     还是因为昨晚自己那么狂野地蹂躏他，所以弄得他现在失忆了……？！

     都是我不好啊裴裴――！！！

     就在风笃诚在自己的心里哀嚎着的时候，蓝裴夜突然轻笑了一声，柔顺地倚进那温热的，给予他安全感的胸膛上，“是你啊。我刚刚醒来，看不清楚呢。”

     ……吓死我了……。

     风笃诚听后，不禁抽搐着嘴角，一脸的无奈。

     他伸手在蓝裴夜的背脊处轻拍着，“幸好你没有乱动，你现在可是还在发烧呢……来，吃完粥，然后吃药。”

     “吃药？”蓝裴夜抬头，皱着脸庞，显得他很痛不欲生。

     “怎么了？”

     “我讨厌吃药。”皱了皱鼻子回答。

     “可你在发烧，不吃药是不会好的啊……”

     “我就是不吃！我也不要去医院打针！我讨厌打针！也讨厌吃药！”蓝裴夜开始发飚了。

     按着他一直挥舞着的双手，风笃诚叹息着。怎么发烧了的裴裴和小猫差不多啊，还比小猫更加野蛮不好驯服呢……

     “好好，不吃药不吃药。”风笃诚是如此安慰道的，但是心想不吃药么？那是不可能的吧。得想个办法让你吞下去！

     听到风笃诚的话后，蓝裴夜就收回自己的狂躁，再一次柔柔地倚进他的胸膛上。“唔！说好的啊，不要逼我吃……不然我咬死你。”

     “呵，你哦。”不禁伸手捏了捏那挺直的鼻梁，风笃诚有些无奈地皱着眉头了。干脆混进粥里面好了。

     想着，他将蓝裴夜按在床上，“你先睡一会儿，我将那些药拿出去。”

     蓝裴夜闻言，转动了几下眼瞳，突然拉住他，“不要，你就放在这里，还有那粥，还有你，不许离开我。”

     ……怎么生病了还这么敏感啊……风笃诚心里哀叹。

     将药放进粥里的计划被蓝裴夜识穿了，而他现在也不能够离开他。这下该怎么才能让他吃下那退烧药啊？

     风笃诚坐到床沿，望着还在将眼睛睁得大大的，紧紧盯着他不放的蓝裴夜。他不禁伸手拨开那似乎快要遮着他那漂亮的眼瞳的深蓝色刘海，柔声询问了：“怎么一动不动地看着我？”

     “因为你很好看……”几乎没有什么遮掩之色，蓝裴夜直白地将一直埋在心里的真心话说出来了。

     “是么？”他听到他很是真诚的回答，不禁失声笑道。

     “嗯！我很喜欢看你的样子！不戴眼镜的，戴眼镜的，生气的，温柔的……还有……”

     “还有什么？”

     “……那使坏的性子，我也喜欢。”回答的人轻轻垂下眼睑，长长的睫毛在他的眼窝处投下了阴影。

     风笃诚愣了愣。这摆明就是，蓝裴夜在变相地说他喜欢他。

     按不下内心的激动，他一把将那躺在床上的少年狠狠搂进自己的怀里，望着那被他突然的举动吓着的而微张的双唇，他狠狠地欺压上那可爱的唇瓣。

     “嗯啊……嗯呼……呼啊……”蓝裴夜被他狂野的深吻弄得无法呼吸，就在他松开他的唇瓣的时候，他才狠狠地呼吸着空气。

     可蓝裴夜还没有喘过气的时候，那火热的双唇再一次捕获了他的，这一次，伴随着舌头侵犯进来的，是一颗小小的，带着苦涩味道的东西。

     ――是退烧药……

     混沌的脑袋里闪过了这么一个可能，原本是想要伸舌去将药片推出自己的口腔里的，但是舌头刚要动作，却被风笃诚那黏热的舌头给缠上。

     药片毫无阻隔地进入了食道，原本不喜欢吃药的蓝裴夜在此刻却感觉到那苦涩的药味带着丝丝诱人的甜蜜。

     PS：―_―+我想亲们应该知道夜希的真正身份了吧XDDDDD话说当朋友甲问我“夜希是谁”的时候，我就说“商业机密”，但是过了不久，她就跟我说“我知道夜希是谁啦！她就是【哔――（暂不透露）】”，我宓匚仕“为啥你知道”，她很高兴地告诉我，“从身材上看嘛！”……话说我不得不佩服你，身材一样就是身份一样么濉…不过嘛，错有错着，你都猜对了。


第28章：该怎么办

睡得很沉的蓝裴夜在床上翻了个身，却感觉到全身的骨头都快要散架了。

     “唔！啊……”蓝裴夜因为身体各处传来的疼痛感而睁开了双眼，映入眼帘的是被阳光照射得零碎的树影洒在浅蓝色的床单。

     看样子貌似是正午了。

     蓝裴夜的脑袋稍微转动了起来就想起了这么一个问题。

     揉着腰部坐起身子，蓝裴夜因为每动一分就会传来麻痹般的疼痛的感觉，而微微呻吟了出声。

     妈的，怎么会这么痛啊？被谁揍了么？皱紧了眉头，蓝裴夜根本就想不起自己入睡之前做了什么事情，而弄得现在自己如此的浑身疼痛。

     微微扭动着或许是因为睡得太久而僵硬的脖子，蓝裴夜打算下床了。

     可当他的脚碰到被空调的冷气弄得冰冷起来的地面的时候，料不到的浑身无力，他撑着床沿，好不容易才稳住了自己的身体。

     “什么啊这是……”他有些懊恼这般的状况了。

     门被突如其来地打开了。

     “裴裴，你怎么不在床上好好休息？下床干什么？”风笃诚捧着白粥走进来，看见的却是蓝裴夜深皱眉头撑着床沿，双脚还在不断打颤。

     他焦急地跑到他的身边，随意地将白粥放在一旁的桌子上，扶起了蓝裴夜。

     没有床沿的支撑，蓝裴夜虚软的双脚就站不起来，因此他不禁伸出双臂拥上了风笃诚的脖子。

     “该死，都怪我的猖狂。”

     “什么？”蓝裴夜显然不明白风笃诚在咒骂他自己什么。

     “没什么，我早就知道帮你解了药之后就停止的，但是还是控制不了……昨天也是，看到你脸蛋红红地跟我撒娇，我就忍不住再一次要了你了……”说着，风笃诚一脸柔情地单手搂着那纤细的腰肢，一手挑起那尖削的下颌，拨开刘海，轻轻吻上那光滑的额头。

     “……”什么……意思？要了他……？

     蓝裴夜的脑袋里一下子闪过了一些他从来都没有想过，只有梦过一次的香艳景象。

     话说，那不是春|梦……么？之前是因为他诅咒……咳，是问候老天爷的祖宗啦，所以才不是梦到被风笃诚压着给他口X吗？

     可是……脑中那清晰的，应该是记忆的东西……是什么啊……

     一直努力地想要想清楚到底发生了什么事情，直到脑海里真的将那些零碎的记忆拼凑起来的时候，蓝裴夜不禁惊讶地瞪大了双眼望着眼前的男生。

     “你！你……我……我和你……”双手比划着彼此。

     “怎么了？”对于蓝裴夜那过于可爱的表情，风笃诚失声而笑。

     “……不、不可能的吧……我们……虽然我知道你真的是GAY……但你……怎么可以……”结结巴巴地，根本就不知道自己想要表达什么，但是当蓝裴夜想起自己吃了那个蛋糕之后，对风笃诚做出了那些让人难于启齿的yin乱事情之后，他的心脏不禁一痛，“你！你居然给我吃了那些什么奇怪的蛋糕？！”

     现在不用猜，都知道蛋糕里面有催情作用的药在其中了。想起之前风笃诚看见他吃了那两个蛋糕之后，那副错愕的表情，此时此刻蓝裴夜就真的可以确定那蛋糕有问题了。

     “原本还想这不是时候的，但是那是裴裴你自己拿来吃。”

     “……”蓝裴夜诧异，想不到风笃诚没有丝毫的谴责他自己的意思，还一副理所当然的模样。

     “裴裴，你怎么了？”看见蓝裴夜愣愣地盯着自己不放，风笃诚不禁疑惑。

     不是早就知道蛋糕里头有药了吗？昨天还那么乖顺地被我搂在怀里，两人还情意绵绵的样子，但是为什么今天却换了样子啊？

     风笃诚怎样想都想不明白蓝裴夜此刻的转变，他不知道蓝裴夜被他前天那么弄，又是浑身疼痛又是发烧的，让他似乎是烧坏了脑子才会做出那般撒娇的举动。

     搂着的身躯不断地颤抖着，风笃诚不禁缩紧了搂着他的手臂，柔声问道：“冷么？冷就会床上呆着，我喂你吃――”

     啪――。

     话还没有说完，怀中的少年抬手就是给了他一个狠狠的巴掌。

     被突然的强大力道推倒，只见蓝裴夜赤红着双眼，瞳中似乎闪烁着水光，“混蛋！你居然对我下药！你这个该下千层地狱的该死的混蛋！！！你去死好了！我蓝裴夜真是错了眼才会认识你，当你是哥们还不介意你是否是GAY这个事实！！！看来我真的傻了才会让你趁虚而入将我――……你这个混蛋！大混蛋！你去死好了！我以后都不要看见你！你去死吧你！”

     乱吼一通，蓝裴夜不顾身体的各处传来的疼痛，硬是直起虚软的双腿往外面跑去。

     被如此大骂了的风笃诚似乎还没有意识到蓝裴夜逃走了的事情，只是愣愣地瘫坐在地上，心脏因为蓝裴夜的吼骂而不禁刺痛。

     原本，不是应该，甜甜蜜蜜的吗？

     ---------分割了你--------

     蓝裴夜一路的奔跑到家，刚要拍门叫人出来开门的时候，门就被里面的人拉开了。

     “蓝蓝？你和同学联系完感情回来啦？怎么……不开心么？为什么眼睛肿肿的？”唐致希看见衣衫、头发因为跑得太快而凌乱，红肿着双眼的蓝裴夜，不禁惊讶地问了。

     “不关你的事。”冷冷地回了一句，蓝裴夜进屋便直奔到自己的房间。

     “嘭”的一声巨响，他关上了房门。

     唐致希从楼下探头望着那紧闭的房门，心里不禁沉了下来。发生什么事情了吗？

     ---------分割了你---------

     当风笃诚急急去到蓝裴夜的家的门口的时候，已经是隔天的中午了。

     原本以为蓝裴夜只是一时的生气，那时候接受他也只是他发烧而造成的，所以风笃诚也就只是打了个电话给蓝裴夜，谁知他居然不但没有接，还断了他的线，最后关了机。

     可以想到蓝裴夜真的很生气，所以风笃诚也就只有等待到明天了。

     他等到今天上学的时候，一直等到上午的课都上完了，他还是不见蓝裴夜的身影出现。然后他想起了自己给蓝裴夜请了一个星期的假，而今天才只是星期五，所以蓝裴夜或许就是因为这样才不来上学，况且以他在昨天摇摇晃晃的样子，也绝对没有可能上学的。

     今天风笃诚虽然在课堂上，表面上很认真地听着课，但是心里却一片的混乱不堪，根本想不到该怎么办。

     毕竟是第一次的恋爱。毕竟，是第一次……

     根本对于什么哄人的招式没有任何的研究。

     所以，在放学之后，风笃诚便来到了蓝裴夜的家的门前。

     犹犹豫豫地按下了门铃，耐心地等待了一会儿，门终于被屋里的人缓缓打开了。

     看见眼前为他开门的人，风笃诚不可置信地瞪大了双眼。

     “小风，你可真是慢透了啊。”

     那是夜希。

     不……不应该是她的，或许是和夜希长得一模一样的人？

     但是没有可能，如果眼前的人不是夜希，那么她为什么和夜希叫出了相同的语调，相同的小名来喊他？

     “……夜希，姐？”风笃诚疑惑地歪着头。

     “是啊。”夜希……或许是说唐致希，她同样歪着头，但是与那惊讶的风笃诚不相同，她倒是一脸的甜美地望着他。

     “怎么会……”风笃诚失声，想不到夜希居然住在蓝裴夜的家里。

     “这些事情说来话长呢。”唐致希微微眯起了那双水灵的眼睛，“重新介绍一下吧，我是唐致希，是这间房屋的主人，也是――蓝裴夜的母亲。”

     “……”

     “啊啊，至于关于‘夜希’的事情，咱们还是先摆到一旁吧。现在，你眼前最重要的不是蓝蓝么？”

     “……你……”

     “嗯？”

     “你儿子，被我……你还……笑得……”嘴角不禁有些抽搐，风笃诚千想万想，都想不到蓝裴夜的母亲是夜希，也想不到夜希居然如此平静地接受了这个事实。

     “啊啊，我本来就是想让蓝蓝被你吃的。肥水不流外人田嘛。”

     “……”

     “其实之前就知道你是蓝蓝的同桌的。因为你们两个一样笨，哈哈。”唐致希笑得有些奸险，“诶，还是不说了。快去哄蓝蓝要紧啊。”

     唐致希指了指不远处的楼梯，“我带你去吧。”

     风笃诚点了点头，跟上了唐致希。

     “这几天蓝蓝都憋在房间里不肯出来，我倒是担心他会不会憋出个病。……嗯，怎么说呢，不知道他的烧退了没有？”贼贼地睨了旁边的男生一眼。

     “……”

     走到蓝裴夜的房门前，唐致希敲了敲房门，“蓝蓝，有同学来找你！”

     在她说出这句话之后，房内没有任何的声响，但是过了一会儿，像是听到房间里摔碎了什么似的，然后就传出了蓝裴夜的怒吼，“让他滚！死女人！你敢让他进来，我杀了你！我真的会杀了你！！！”

     “呃……反应还不是一般的激烈……”唐致希看了看身后一脸哀伤的男生，有些无奈地摊了摊手。

     “裴裴，我……”

     “滚！你给本少爷滚！有多远滚多远！！！以后别出现在本少爷的眼前！！！本少爷会让这个死女人帮本少爷转学！我再也不想看见你这龌龊的人渣！！！”

     噼里啪啦。

     里面明显有什么东西，蓝裴夜就摔什么东西。

     这些声音可让在外面听着的风笃诚有些焦急了，“裴裴！你听我说，你不要这样子摔东西，你要是摔着了自己可怎么办？求求你，别生气好不好……”

     “滚！滚――”

     嘭。

     一声巨响让门外站着的两人惊吓了一下。

     是蓝裴夜将什么东西摔到门扇上了。

     “小风，你还是暂时先离开吧，不要来这里了。这孩子的脾性我知道，等到他消气了，我就告诉你，好不好？”唐致希眼瞧这个状况，不禁提议了。

     “滚――！！！别再进这间大屋！！！要是让我知道谁放这个人渣进来――我他妈的就跟他没完！！！”

     听到唐致希的提议，蓝裴夜更加疯狂地砸东西了。

     “好好，不放不放……蓝蓝你息怒！”你当时放狗啊？！

     “我不进屋就好。裴裴，你要好好照顾自己，别……”

     嘭。

     再一次的巨响让风笃诚止住了声音。

     “你以为这是什么生离死别！我以后也不想听见你的声音看见你的人！滚！”

     无奈之下，唐致希还是拉着风笃诚下楼，推他出门口了。

     “你也不用这么绝望吧！”看见男生那一脸的灰色，唐致希不禁心痛了，“唉，那孩子还真是的……不如我帮你出谋划策一下吧。”

     愣愣地抬头望着那属于蓝裴夜的房间的窗户，风笃诚似是听见了唐致希的话，或是没有听见，只是轻轻地摇了摇头，“不用了……我，自己来。”

     目送着男生一副失魂落魄地离开，唐致希一个劲儿地叹息。也好，你自己的事情，就应该要自己来想办法应对。毕竟，那是你自己的第一次恋爱。

     那么，你到底该要怎么办，才能够获得蓝蓝的心呢？


第29章：那把蓝伞

接下来的这几天，蓝裴夜没有去上学，风笃诚每一天都会在同一段时间段，愣愣地站在蓝家的门前不离开。

     不论唐致希或蓝家的其他成员如何劝他离开，他还是低垂着眼睑，一副“我已经知错了，你就原谅我吧”可怜兮兮的样子站在那里，一动不动。

     微微撩起一点窗帘，隔一段时间都会偷看着楼下的风笃诚的蓝裴夜，不禁咬了咬下唇。

     妈的，你以为这样子装模作样就可以让老子消气吗？哼，下一世吧，下一世也不知道有没有那个可能！

     想到自己被用药，蓝裴夜的心头就一直燃着一把火。

     如果是平平常常地发展下去，做到那个地步，蓝裴夜还可以接受，但是被人用药强上这种事，一向自尊心过强的他就真的就算是死了也不会接受的。

     今天，外面原本的天气就已经很阴沉，有可能会随时随地地下雨的，然而这一刻如此想着的蓝裴夜倒是嘲笑般地扬了扬嘴角，下一刻便狂风骤雨了。

     大颗大颗的雨滴“啪嗒啪嗒”地击打着玻璃窗，形成了一朵又一朵的透明小水花，蓝裴夜听着这些声音，再一次忍不住地走到窗边，撩起一点窗帘往楼下望去。

     原本一直站在楼下不动的人忽然不见了踪影，蓝裴夜倒是开始不满地嘟囔了。

     哼，没有毅力的家伙，烈日下你都站得下去了，怎么一点儿的雨水就让你退缩了？哼哼，说实在你就是根本不在乎我，什么道歉啊之类的，都是表面功夫吧。

     这么想着，蓝裴夜越想，心里就憋着一道气，总感觉闷闷的太不好受了。

     叩叩。

     门被敲响了。

     蓝裴夜没有回应，只是躺在床上翻了个身，双手捂住耳朵。

     “蓝蓝，小风他有东西给你。”房外传来唐致希的声音。

     哼，什么鬼东西，他送来的东西有什么令人好奇的？本少爷才不会那么白痴去拿他的东西呢！

     “蓝蓝……别闹脾气了，你就看看吧。”

     看什么看！？有什么好看的，该说的都在前几天说完了！本少爷根本就不想看见他的人听见的他声音拿他的东西！

     一直都没有得到蓝裴夜的回应，唐致希倒是不禁自顾自地倚着门扇轻轻叹息起来了。

     “小风啊，真命苦。他天天都这么在烈日下晒着，就像求你原谅，你不但不原谅人家，还让人人家真的经历什么鬼‘风吹雨打’，弄得人家只剩下半条人命了，你才肯原谅他吗？我还记得小风那家伙可是怕打雷的呢……”

     唐致希还没有说完，门就被猛地拉开，弄得她依靠着门扇的身体不禁往里面倒去。

     “嗦嗦的吵死了！！死老太婆！”蓝裴夜恶狠狠地瞪着倒在门边的唐致希，一把迅速地夺过她手里的东西。

     那是一把天蓝色的折叠伞，还有一封信。

     蓝裴夜不理会唐致希，径自走到一旁的浴室，关上门，慢慢看那封信了。

     信封是天蓝色的，这让蓝裴夜想起了风笃诚的房间差不多每一样东西都是天蓝色的，就连这把折叠伞也是。

     闷骚就是闷骚。

     蓝裴夜心里嘟囔着，一边小心地展开被雨水打湿了些许的信。

     “裴裴，我现在就算是写这封信给你，我也不知道该跟你说什么。我知道我很笨，我不能够说一些让你感动的话，也不能做一些让你喜欢的事，但是无论如何，就算你打我也好，骂我也好，我也不想你对我不瞅不睬。

     对不起对不起对不起对不起……

     千千万万的对不起，无数的对不起……

     但是我知道不论我说多少次，你都不会原谅我的。

     下药是我的错，但是我只是在害怕，害怕我还没有得到你的心的时候，你就会跟别的男生或者女生离开我的身边。

     父母常年不在我身边，这让我感觉到很孤独，很害怕，所以我总是沉默寡言，每一次下雨天的雷声，没有父母陪伴着的我是会感觉到害怕的。

     或许你已经不记得了，但是我仍是记得很清楚。

     6岁那一年，有一天我正好准备要到一所小学表演钢琴，那时候下着雨打着雷，更因为表演而灭了的灯，因为过于紧张和害怕，我始终还是逃了出去……

     谁知道一出去，雷就打得更大，所以我就跑到小巷里躲雷。

     然后有一个撑着一把天蓝色折叠伞的男孩出现了，他一直喊我，但我没有回应他。

     我仅仅记得的是，他给了我那把伞，就是你现在手里拿着的这一把，也是之前我遮着你回家的那一把，他跟我说‘喏，这个给你，不要丢掉了啊！我会找回你，问你要回来的！’

     我都记得很清楚，所以我都一直在等，在那个曾经出现为我撑过伞的男孩的街角那里等着，等着他真的又那么一天会记起他的话，回来找我，找我要回他的伞。

     我当时就很奇怪，为什么路过的每一个人都没有注意到我的存在，而他却注意到了呢？为什么当我看见他为我撑着天蓝色的伞给我挡雨，我就不那么害怕打雷呢？为什么我就是那么痴痴地盼望着他真的会回来找我要回那把伞呢？

     10年了，我一直将它保管着。

     直到现在，那把伞回到它的主人身边了。对吧？

     你一定会问我为什么肯定你就是那个男孩，我可以告诉你，从和你同桌开始，看见你的第一眼开始，我的心里就有了定数，那个时候，我的心里就说着‘是他了，就是他了，那一抹蓝色，我心中的唯一的蓝色存在’。

     6年前，你虽然看似很开心地将那把伞递给我，但是我却看见了你眼底里深处的忧伤；10年后，你虽然看似很开心地逗我说话，但是我却一直看到你眼底里深处的忧伤。

     到底你为什么那般忧伤呢？为什么那么忧伤，却又露出那般灿烂的笑容呢？

     好想了解，好想知道为什么你会这样子。

     一直，一直……

     直到你的妈妈告诉我，为什么我会如此在意你的原因，她说是因为我爱上了你。因为爱你，所以我才害怕失去，所以我才会做出如此让你愤怒的事情……

     直到昨天她告诉我，你不是他亲生的，你是她在孤儿院领养回来的，那个时候，我就知道――你内心深处的忧伤源于哪里了。

     裴裴，话到这里，我还是只能够说对不起，只能够说：

     我只想一直呆在你的身边。”

     一张纸，两面的满满地写着他俊秀的字迹。

     看到信的最后，蓝裴夜已经忍不住泪流满面了。

     混蛋！说什么动听的话啊！搞得老子都被你……妈的！肯定是在哪里抄回来的对吧！一定是！什么鬼从小时候开始就想要了解我，那个时候你一眼都没有正眼瞧过老子好不好！老子哪来的忧伤啊！老子明明就……不在意……那所谓的，父母……

     朦胧的视线转到了手中紧紧攥着的折叠伞上，蓝裴夜的脑中突然闪过一些东西，他连忙展开折叠伞，在那银白色的伞骨节处，看到了一张写着“陪你开心每一天”的斑驳字迹的贴纸仍贴在那上面。

     那是……唐致希小时候给他这把折叠伞的时候，用贴纸贴在上面写着的，让他当时感觉到很幸福很开心的话。

     “混蛋……可恶！”蓝裴夜紧紧咬着下唇，伸手用力地抹了一把脸，“风笃诚你这个混蛋！居然这么容易就想感动老子？哼，等本少爷找到你这个人渣，一定要好好教训你！”

     说着，他打开浴室门，急急地跑了出屋子。

     大雨倾盆似的倒下，形成了重重的雨帘，四周散布着的雨雾也让蓝裴夜看不到前方的路。

     看样子是回风家了吗？蓝裴夜这么想着，就往风家的方向跑去。

     好不容易到达了风家，身上的衣服也被大雨淋得半湿的了。

     按响了门铃，出来迎接他的是管家。

     “蓝少爷？请问有什么事情可以为您效劳吗？”

     “风，风笃诚回来了没有？”蓝裴夜急得喘着气问。

     “少爷么？他出了什么事情吗？他还没有回来。”

     “……那没事了，我先走了。”说完，还没有等管家反应过来便转身跑了个不见踪影。

     风笃诚，你这只猪！跑到哪里去了啊？那么大的雨，你该死的不回家在外面晃荡个什么劲头啊？如果给我找到你，老子肯定搞到你脱一层皮才甘心！

     看着蓝裴夜渐渐消失在雨帘中，管家一脸的担忧，他拿出手机拨通了一连串的号码。

    PS：亲们多多支持啊多多支持，多多收藏啊多多收藏，多多推荐啊多多推荐……找票票砸死我吧，我不活了啊啊啊啊啊……


第30章：不许你碰他

雨并没有想要停止的意思，似乎还有越下越大的趋势。

     风笃诚躲在与蓝裴夜那第一次相遇的角落里，抱膝而坐。

     怎么弄的现在这般狼狈啊。他有些自嘲地笑了笑。

     被雨水打湿的刘海湿答答地黏在他的额上，雨珠从发丝上无声滑下，沿着眼角，流到嘴边。

     他早已经分不清那是雨水的味道，还是自己泪水的味道了。

     就算父母不在他的身边，他都有足够的能力独立坚强起来，但是为什么只要想到裴裴以后都不再理睬他，他就有一种想要哭的冲动呢？

     难道这也是恋爱的味道吗？

     苦涩得，让人无法忍受。

     自己应该回家才对，或许当裴裴看见自己给他写的信，他就会感动得立刻到他的家里抱着他大说“我也爱你”，但是他为什么要固执在这里等候呢……

     他也不清楚，他不想回家，他只是想在这里，在这一直等蓝裴夜记得这里，来这里找他。

     因为毕竟，这里是他们第一次见面的地方。

     那个时候……

     原本无色的心，被他染上了天蓝。那种，和天空色彩一样的蓝。

     带着忧郁，也带着太阳的绚烂。

     然后，他慢慢地喜爱蓝色的东西。房间里，一切的一切，尽可能有蓝色的，他都收集了回来。

     他也弄不清楚为什么自己能够如此疯狂到这种地步。

     这也许就是爱的力量吧。

     它会让你疯狂，就像罂粟，让你不知不觉地沉沦，然后让你无法逃脱它的身边。

     感觉到一直打在自己身上的雨水突然停止那疯狂般的攻击，风笃诚那原本灰暗的心情一下子染上了狂喜。

     他抬头，以为一定会看见他喜欢的人那气喘吁吁的脸庞，可他看见的却是一张俊美的，混血儿所具有的特征的脸庞。

     黑色的微长碎发被雨水打得半湿，刘海有意无意地遮着那双闪烁着温和色彩的，深蓝色的凤眸。雨水在他冷峻的面部线条处滑落至刚毅，似乎有些紧绷着的下颌。

     “是你啊。”语气中不禁充满了失落，风笃诚勉强扯了一个似乎像是要哭出来的笑容，微微垂下了眼睑。

     混血儿男生听见风笃诚那语气，似乎有些不满地皱了一下眉头，“失望啊？”

     “……没有。”他将脸庞埋于双膝间，闷闷地答道。

     “管家很担心你啊，所以打了电话给我。怎么有家不回要当流浪汉潇洒哥么？”

     “你怎么知道我就在这里？”

     “唔……以前经常看见你这里跑，所以碰一碰运气啊。”男生微微弯起了那形状姣好的薄唇，不在乎地上有多脏，他也坐在风笃诚的旁边，为他撑着伞。

     风笃诚抬眸，望着那黑色的伞，心情更加低落了。

     “我讨厌黑色。为什么要拿黑色的伞来帮我挡雨？如果，裴裴也知道我在这里，那多好……”

     “……你白痴吗？帮你挡雨还那么嗦。”顿了顿，“那个什么鬼‘裴裴’，不会是弄得你现在这个落魄样子的女人吧？”

     “不是女人，是男的。”

     “……”

     “况且我也没有你说得那样子的落魄。”他撇了撇嘴，避开了男生一直惊讶地看着他的视线。

     “是吗？总算恋爱了啊。”男生不一会儿，总算收起了惊讶的嘴脸，倒是腾出一只手揉起风笃诚那湿湿的黑发。

     他不满地挥开他的手。

     “回家吧，这么等也不是办法。你生病了，怎么追他回来？”

     男生站了起来，说着便拉着风笃诚试图让他起来。

     “……”风笃诚没有说话，只是轻轻抽回被他拉着的手。

     “你不是真的是想要等他来吧？……话说，他知道你在这里吗？你会生病的啦！”

     “让我在这里多待一会……一会儿就好。”

     “一会儿有多久啊？在你的心里面一会儿有多久啊？你在这里等了他十年了，这算是你心里面的一会儿吗？难道你还要在等他一个十年？”

     男生似乎生气了，他瞪着仍然坐在地上的风笃诚，沉着声质问。

     “……不知道。”他干脆不理会他，别过脸，一副不耐烦的模样。

     “你！”男生对于风笃诚那态度不爽，气哼哼地咬牙切齿了一会儿后，倒是伸出手继续拉他了，“起来！风笃诚你这个死白痴给我起来！”

     “不起！”风笃诚甩了甩被男生紧抓着的手，和男生一样也是一脸的愤怒，“我说不起就不起！”

     两人拉拉扯扯的，双方都互相瞪视着彼此。

     直到有一把比他们更要愤怒的声音插入。

     “风，笃，诚――！！！”

     风笃诚听到那如梦似幻般的熟悉声音传来，身体不禁颤了颤。

     蓝裴夜千想万想也想不到，他这么辛苦地跑来跑去，苦思冥想，好不容易在跑了十三条街之后才尝试着靠着他依稀的记忆，来到这所谓的两人“第一次相遇”的地方。原本以为风笃诚会是一脸哀伤，失魂落魄地蹲坐在角落里头，但是他现在看到的他却是和一个男生拉拉扯扯，纠缠不清。

     妈的！难道这是他的第NNNNNNNN……位床伴or男友？！

     这么一想，蓝裴夜就愤怒了。

     妈的！本少爷辛辛苦苦找到你，你却在这里上演什么浪漫雨中缠绵（啥？）的琼瑶剧？！

     原本就这么想要那么的一走了之然后就不顾他的生死，奈何他蓝大少爷真的是天真可爱活泼善良人见人爱花见花开英俊潇洒风流倜傥菩萨心肠慈悲为怀……（？）

     说穿了就是他不想别人将风笃诚从他身边抢走！

     你说吧，风笃诚温柔体贴头脑灵光运动全能英俊潇洒风流倜傥撒旦模样上帝心肠（？）又会做菜又会弄甜品，这么好的大男生，哪里找啊哪里找！？

     所以蓝裴夜忍不住心中的怒气（嫉妒），冲上去就大吼着，一边还狠狠地挥开了那个混血儿男生的手，将此刻很是娇弱（啥？）的风笃诚护在身后。

     “不许你碰他！”他此刻龇牙咧嘴的，像极了被抢了香蕉的猴子（……），“他是我的！”

     “……你谁？”混血儿男生愣了愣，才问。

     “这个问题你问得非常好！每当有人问我是谁的时候，我就会以光速的速度出现在你的面前！天空啊，大地啊，宇宙啊……啊呸！老子是谁关你什么事！？”不自觉就念出了宠物小XX（好邪恶的符号…）里的火箭O的专属台词。

     “……”混血儿男生不禁抽了抽嘴角。

     “裴裴……”沉默间，风笃诚这才开口叫了一声站在自己前面，像是母鸡护小鸡一样的蓝裴夜。

     蓝裴夜扭头：“闭嘴！一会儿才收拾你！”

     “裴裴……真的，真的是你吗……？”风笃诚没有在意蓝裴夜那恶狠狠的样子和凶狠的语气，只是愣愣地望着那自己日夜痴想的脸庞。

     感觉到有些不对劲，蓝裴夜就先忽略那个混血儿的男生，转过身，“怎么了风笃诚，不会是不见本少爷几天，就忘了本少爷这俊美无双的脸庞了吧？”

     “……”混血儿男生闻言，翻了个白眼，最后还是挥了挥手，似是告别，“我走了啊。”然后就举步离开了。

     就不知道正在“神情对视”着的两人听见了没有。

     “不是。只是想不到，你真的找到这里来了。”风笃诚勾了勾嘴角，摆出了欲哭的表情。

     此刻在自己面前呈现出的，是那意想不到的他的脆弱的一面。

     这让蓝裴夜有些手足无措了。难道他父母常年不在的时候，他也是如此脆弱的吗？他一直的强势到哪里去了？

     “裴裴。”他低喃着，凑过脸来，在那红红的唇瓣上印下一吻。

     蓝裴夜没有反应过来，任由自己被那湿漉漉的身子搂紧那似是冰冷，却是温暖的怀抱里。

     欺压着那可爱的唇瓣，他像是没有在梦中醒来一般，露出那迷惘的表情。

     “喂，你够了……”一直被他啄吻着自己的唇瓣，蓝裴夜忽然害羞起来，伸手就想要推却他。

     可他这么一动作，就彻底让风笃诚失去了理智。

     将他狠狠地压在脏兮兮的墙壁上，一手将他的双手举至他的头顶，在他错愕地瞪着他的时候，再一次噬咬般地吻上那带着些许温热的唇瓣。

     “唔……嗯呼啊……”蓝裴夜张嘴就想要大骂风笃诚，可他这么一张嘴，就让压着他的男生有机可乘地将和他自己的唇的湿冷不可比的黏热舌头侵犯进来。

     可恶，为什么会突然演变成这样……

     蓝裴夜被吻得混混沌沌的脑袋，就只是想起这么一个问题。

     口腔里的黏膜都被舌头狠狠地摩擦着，牙龈处更被男生那粗糙的舌苔舔舐而过，他勾起他那仍是僵硬的舌头，与他纠缠。因为深吻而无法吞咽的津液沿着嘴角滑至下颌，在滑到锁骨的位置时，男生突然停止了对他口腔的侵犯，舌头湿答答地舔过下颌，咬上了白皙脖颈处的喉结。

     “唔！”没有丝毫地疼痛感，出乎意料的甜美。可蓝裴夜就是忍受不了似的轻皱了一下眉头，“等等，你、你不会是……唔！”

     疑惑还没有问完，唇就再一次被封上了。

     可恶啊！！！我就说为什么会演变成这个模样？！


第31章：病人

因为被风笃诚毫无预兆地压倒在墙上，手上拿着的那把蓝伞也因为被他如此吻着而无法使出力道握紧，在雨声的掩盖下，无声着地。

    紧闭的双眼承受着冰冷的雨水的疯狂打击，唇上却被吻得火热不堪，蓝裴夜不由得似是难受地伸手抓上风笃诚的背部。

    那像是想要将他的灵魂吸食干净的深吻，终于在蓝裴夜快要感觉不到呼吸的时候停止了。

    缓缓睁开被溢出的泪水和打在脸庞上的雨水所朦胧的双眼，看见的是风笃诚那一脸情深的模样。

    他似是抵挡不了那柔情的攻势，有些害羞般地别过了脸，“看什么！？”

    风笃诚没有说话，只是伸出那冰冷的指尖，轻轻地描绘着眼前的少年的轮廓。

    “……喂，好冷。”因为过于冰冷的触感，蓝裴夜不禁缩了缩脖子嘟囔。

    “裴裴。”男生低喃着，将那仍是温热的唇抵在他的耳边，“我爱你。”

    犹如遭受到晴天霹雳，蓝裴夜的身体不禁紧绷了起来。

    “妈的，是男人大丈夫就别说那些什么爱不爱之类的。”

    “我爱你。”

    “……妈的，你还真不是男人大丈夫。”

    “我好爱你。”

    “――别说了！”蓝裴夜立刻伸手捂住那想要再一次倾诉爱意的嘴。

    可被捂住嘴的男生并没有气馁，没有言语，他却用更有攻击性的眼神情意绵绵地望着那害羞的人，那是比任何爱语更加撩拨人心的爱的传达。

    少年恶狠狠地瞪着眼前的男生，有些气急败坏地咬着那被男生吻得红肿起来的下唇，过了半响，他才微微垂下眼睑，“先回家吧，这样很容易着凉。”

    “嗯。”男生并不急于让眼前的少年回应自己，他知道他所表达的都已经很确切地传达给他了，所以就算现在再做些什么都是徒劳的。他害怕吓跑这个娇羞的少年。

    ------------分割了你-------------

    果然不出蓝裴夜所言，一回到家，风笃诚就支撑不住倒在了蓝裴夜的身上。

    蓝裴夜费了很大的劲儿，才亲力亲为地将那看似很轻其实很重的身躯搬到床上去。

    期间，风笃诚紧握着他的手没有松开半分。

    “谢谢。”接过管家递来的，已经撕开了包装的退热贴，蓝裴夜道谢后就很轻柔地将它贴到风笃诚的额头上。

    “是我谢谢蓝少爷才是，少爷还真是有劳您了。”

    “没什么……毕竟事出于我……”蓝裴夜不好意思地笑了笑，“呃，那个，我来照顾风笃诚就好，管家你还有什么事就去忙吧。”

    “是的，真的非常感谢你。”管家向着蓝裴夜欠了欠身后，就退出房间，轻轻掩上了房门。

    目送管家离开房间后，蓝裴夜才不由得舒了一口气。原来他从刚才开始就一直胆战心惊么？那是害怕什么呢……毕竟有旁人在，他多少都会紧张起来的。

    视线移到静静的躺在床上的男生身上，看着他那安静的脸容，少年不禁再一次叹息。

    说到底，事情的因由还是他的错吧。

    风笃诚平时帮他这么多的忙，给他上一次又怎么啊？终究还是耐不住自己的颜面不是么？况且那时候吃那蛋糕的都是自己，风笃诚根本就没有让他吃。

    但是做那些蛋糕摆到冰箱里，风笃诚不是也有错么？

    蓝裴夜发现自己越想，脑袋就越来越混乱，根本就无法弄清楚整件事情到底谁对谁错。

    正在他胡思乱想之际，床上的人似乎有要醒来的迹象。

    浓密的睫毛微微颤抖了几下，眼皮随即缓缓往上掀。

    “呃……那个，你要喝水吗？”看见他醒来，竟然有那么一刻感觉到自己有尴尬的意思。蓝裴夜对他扯出一个笑容，问了。

    “不用。”声音听起来似乎是因为发烧也变得沙哑。他摇了摇头，目光仍是一直紧紧盯着蓝裴夜。

    “可是病人应该要多喝水才会好起来的。”他站起身，奈何他的手还紧紧地牵着他的，让他无法从他的身边逃脱。

    意识到蓝裴夜的困窘，风笃诚竟然没有说什么话就很大方地松开了一直紧握着他的手，只不过这么一来，蓝裴夜倒是有些失落起来了。

    收拾一下混乱的思绪，蓝裴夜微微抿起唇瓣就跑到外面倒水，不一会儿就回来了。

    他露出了平时所没有的细心体贴，让风笃诚靠在床头，将手中倒满水的玻璃杯送到他的嘴边。

    或许风笃诚真的耐不住喉咙的干燥感，不一会儿就将蓝裴夜手里的水喝得一干二净。

    “裴裴。”他终于出声喊他的名字了。

    “什么？”将玻璃杯放到一旁，蓝裴夜扭头望着喊他的人。

    “……没什么。”

    “是男人大丈夫就不要婆婆妈妈的，有什么就直说。”对于风笃诚的欲言又止，蓝裴夜颇为不满。

    “刚才那个男生是我表哥。”

    “……”干嘛解释给他听，弄得他貌似成了吃醋的小媳妇。

    “是混血儿，我妈妈的姐姐和外国人结婚生下的。”

    “是啊？”不安分地转动着眼睛，蓝裴夜不禁舔了舔有些干燥的唇瓣。

    “嗯。因为看得出，你似乎很在意。”

    “……”谁在意了谁在意了？！

    “刚才就看见你很想问我的样子。”他没有理会蓝裴夜那似乎沉下来的面色，自顾自地说起了事实。

    “……”别生气，他是病人是病人，别生气……

    “因为还没有超出三代，所以我不会乱伦的。”

    “去死吧你――”蓝裴夜再也忍受不了了，为什么一个生病的人还可以说这么多的话啊？这个死家伙在床上死一死就好了，这么多的废话干什么！？

    “裴裴，我爱你。”然后那个病人就一直对他说着这么肉麻的话。

    “我不爱你！因为老子不是gay！再说，你这么一个病人，不应该病得五颜六色说不出话吗？你快睡觉啦！不然真的会病死你！”

    “这和是不是gay没关系。我也不是gay的，我不喜欢其他男生，就只是喜欢你这个男生而已。况且有谁说病人不能说话的？多运动一下总该要的，这样更会快好起来。”

    “……总之本少爷不爱你就是了！”

    “可只要我爱你一天，我就会想办法让你爱上我。”

    对于风笃诚就算是死的马都能医活的辩才，蓝裴夜简直就是不想浪费自己珍贵的口水，干脆闭嘴不语。

    “裴裴，既然你来找我了，那么你就是承认你原谅了我了吧？”

    “……”

    “我还记得裴裴刚才说的，‘不许你碰他，他是我的’这句话呢。”

    “……”

    “裴裴，不如我们先同居，然后再等个几年就结婚吧？”

    “……谁要跟你结婚了！？你白痴吗？两个男的结什么鬼婚？！”蓝裴夜始终还是抵受不了风笃诚的痴心妄想，不禁跳起来指着他大骂了。

    “现在有很多地方都承认同性恋的，我们到那里登记结婚就好。”

    “你去找鬼跟你结吧！你当本少爷白痴吗？还是你真的是白痴……”

    “难道裴裴你比较喜欢暧昧不清的状态？我不想在没有名分的时候去抱你。”

    “你这个混帐！！！风笃诚去死吧你――老子真是瞎了眼才会来找你，你他妈的根本就是早有预谋的！想要本少爷屈服于你的淫威之下？你简直痴心妄想！！！什么名分不名分？老子被你抱了一次还不够吗！？这种损老子利了你他妈的事情，老子死都不会做的！”

    被蓝裴夜这么胡吼一通，风笃诚倒是安静了下来，但是过了一会儿，他紧紧盯着蓝裴夜的目光渐渐露出了恶狠狠的色彩，“裴裴，你生气的样子也很可爱。”

    “……”蓝裴夜直到现在才知道，对于这么一个色魔+混账，是不需要跟他说什么的。因为他说了他也不会听！！！

    PS：因为网络的问题，所以导致彦彦要跑去老爸的笔记本上更文……灏。所以昨天就没有上传，不过今天一上就是两章喔，亲们期待吧。加H呢XD~~~所以给票票吧。咩哈哈哈。


第32章：多做运动对身体好

蓝裴夜真的真的不想留在风家，他真的真的绝对不是因为风笃诚用美食诱惑他而那么不男人大丈夫地向他屈服，也真的真的绝对不是因为对于靠低分而在学校更出名而留在风家。

    他真的真的真的……（想打满屏的“真的”算了XD）不是想要好好看着这个米饭班主才留在风家的啦！！！

    虽然他千个那么不愿万个这么不肯，可他最终还在留在风家了。然后唐致希也很高兴地答应了，还让风笃诚要“好好照顾”蓝裴夜。―_―|||

    没办法啊，对人来说，美色+美食是首当其冲的人生最高理想啊。

    可他就算留在风家，风家都要招呼一下贵宾啊，比如让贵宾拥有一个属于自己的贵宾独立套间的不是吗？

    所以说，为什么他还是不得不和风笃诚睡在一起啊啊啊啊啊……？！

    “喂！你的手别越摸越下！”他背对着风笃诚，微微的扭动却因此更加靠近风笃诚的温热怀抱。

    可恶啊！为什么非要和他同睡一张床，也为什么非要对他的碰触做不出任何的真正反抗啊？只要那家伙的手碰到他，他就会像是触电一样轻颤着身体发出不该发出的羞人声音。

    “裴裴好可爱，耳根都红了。”将怀里的人搂得更紧，风笃诚张嘴就咬上，依借月色而看见的发红的耳根。

    “……滚啦！你病还没有好！别碰本少爷啦，万一感染了怎么办啊！？”恼羞成怒了。

    于是貌似蓝裴夜的话奏效了，咬着他耳根的男生松开了嘴，然后沉默了一会儿，蓝裴夜却悲哀地被男生翻压在床上。

    “―_―|||你干嘛嘛嘛嘛嘛~~啊啊啊啊啊啊――！？”极度惊恐的尖叫。

    “听人家说，多做运动会对身体恢复得比较快。”男生煞有其事地说道。

    “……那你去做啊！干嘛压着老子！？”纯洁的蓝大少爷明显还不清楚男生口中所说的“运动”。

    “那种运动一个人做不了。”

    “什么……？”

    “难道你常常一个人做|爱？”他点明。

    “……”

    诡异地沉默了一会儿。

    “啊啊啊啊啊啊――风笃诚老子我杀了你这个天煞的混蛋你去死好了别碍着老子的道妈的你去死去死去死去死去死――！！！”终于知道风笃诚所说的“运动”是什么的时候，蓝裴夜抓狂了。

    “裴裴，这里隔音很好。”

    “……”

    那句话似乎变相地在说：“小子，这里隔音非常好，你就尽管在我的身下被我狠狠蹂躏，然后发出yin乱可爱的声音吧。你越叫得大声，大爷我就蹂躏得你越爽。”

    “风笃诚你这个天煞的混蛋，我要杀了你――呜呜嗯唔！！！”

    双眼瞪得大大的，话还没有说完，在还没有反应过来之前，他就被眼前的人狠狠吻上了正在破口大骂的双唇。

    火热的舌头轻易地撬开自己那毫无防备的双唇，近乎粗暴地勾起他的舌头，狠狠的吮吸着。

    “嗯！呜呼……啊哈嗯……”

    难耐地发出喘息，口腔被狠狠舔弄翻搅着，蓝裴夜在此刻也差不多忘记了用鼻子呼吸。

    在他感觉差不多快要晕厥的时候，那火热的双唇却下移到他的脖颈间，轻轻咬上了那白皙颈项处微微滚动着的喉结，然后一路沿下，灵活的手指解开了那睡衣，嘴唇继而舔咬上那精致的锁骨。

    “呜嗯！不……”似乎是比较敏感的地方，蓝裴夜垂在身侧的双手紧紧揪起身下的床单，发出了轻微的喘息。

    锁骨处在不断地啃咬中形成了一点点的零星吻痕，然后那舌头像是玩腻了那锁骨，倒是继续往下地去到那胸前的两点红色的装饰。

    左手捏上其中一颗，另一颗却被唇瓣狠狠地吞噬吮吸，像是要在其中吸出在他这具男性身体所不具备的汁液。右手却继续下移，连同内裤、睡裤一起拉开，握上了那因为有了感觉而微微挺起的分身。

    “啊啊，不要……不要……”

    胸前的剧烈刺激和下体被男生揉搓套弄着，疯狂的快感像是洪水一般想要淹没蓝裴夜。

    嘴里说着抗拒的话，但是身体却做出了相反的事情。他伸手抱住胸前的黑色脑袋，微微仰起身体让胸前的果实更往男生的口中送去。

    “裴裴不乖喔，撒谎是不好的。”微微眯起了那双盛满了温柔的黑色眼眸，风笃诚将口中的果实吐出，然后轻声带着宠溺的味道责骂着。

    “唔唔……”因为那强烈的吮吸突然消失得无影无踪，不满于风笃诚的“罢工”行为，蓝裴夜将那微微抬头望着他的黑色头颅按回他的胸前。

    貌似是应了蓝裴夜那无声的哀求，男生邪佞地笑着，伸出红红的舌尖就往那已经被自己吸得红肿挺立的果实舔了一下。

    立刻，蓝裴夜的嘴里就情不自禁地逸出可爱的喘息。

    “看来裴裴很喜欢这里被玩弄哦。”手指狠狠捏了一下那红色的挺立，男生似乎很高兴这个发现。

    “啊啊！不，不是……啊呜……”

    敏感的胸前果实被持续玩弄着，蓝裴夜受不了地摇着开始沁出热汗的脑袋。

    “笃……我好热，好热……”思绪开始迷糊不清，他张开的双眼尽是一片赤红的情|欲，男生所呼出的炙热气息也更加扰乱了他的心绪。

    “就有这个时候才叫我‘笃’吗？裴裴，这次我可没有对你下药哦。”凑过脸，男生再一次啃上了那白嫩的耳垂。

    “呜嗯！啊哈……不知道，好热……突然就好热了……”攀上那厚实的肩膀，蓝裴夜如同一只温顺的小猫一般地磨蹭着那身上的人的睡衣。

    但是现在再怎么温顺，等到他真正清醒回来的时候，他还是会变回原来那对他龇牙咧嘴的小老虎吧？

    想到这里，风笃诚不禁停下手中的所有动作，这让蓝裴夜很不满地瞪着他了。

    “知道我是谁吗？”

    “我知道啊，你不是风笃诚嘛。”

    “那你知道我接下来会做什么吗？”

    “……”蓝裴夜那原本有着淡淡红晕的脸颊蓦地爆红，没有出声回应风笃诚的话。

    “我会……”风笃诚将手移到蓝裴夜的臀后，轻轻地戳着那狭小的穴道，“狠狠地，毫不留情地，进入这里。”

    “啊……”被手指似是羽毛一般地搔弄着狭小的菊花，舒服中却夹杂着些许难耐的蓝裴夜发出了暧昧的呻吟。

    “裴裴还清醒着的吧？”在他耳边低喃，“清醒着，然后很清楚我是如何进入你的里面的。”

    “嗯唔……不、不啊……”手指只是一直在穴口处徘徊，就是不给他痛痛快快地插进去，这让少年不禁湿着眼睛地扭动着身躯。

    “裴裴，想要吗？”

    “嗯！嗯！想要……唔，好痒，你弄得我好痒……”腰肢继续没有意识地摆动着，像是在诱惑着男生狠狠将手指插进。

    “要谁？”风笃诚沙哑着声音问道。

    “笃！笃！我要你……给我，给我……”

    “你现在清醒着吗？裴裴。”

    “啊啊……清醒，嗯！好清醒……”蓝裴夜像是忍耐不住地将臀部往后挪，狠狠吞进了他的手指。

    看见那迷乱的表情，风笃诚微微叹了一口气，不顾那柔软火热的肠道如何收缩着不让自己离开，他终究还是撤回了手指。

    “啊啊……不要，不要走……”

    “你还没有完全清醒呢。裴裴。”

    疑惑的目光带着湿润的视线转到了身上的男生处，蓝裴夜急得差不多要哭出来了。

    “什么！给我……好痒，真的……”

    “我不想在你不清不醒的时候抱你。”

    蓝裴夜看着风笃诚那认真的神色，他帮他整理着已经凌乱不堪的衣衫，然后蓝裴夜抓狂了，他在风笃诚没有来得及反应的情况下，翻身将男生压在他自己的身下。

    一副居高临下的样子，他揪起了他的睡衣衣领，“混蛋！天煞的你居然挑起了本少爷的欲火自己却如此悠哉悠哉想要结束就要结束？！做你他妈的春|梦吗？！”

    风笃诚对于这突如其来的变卦有些反应不过来，愣着一张脸。

    蓝裴夜对于那呆样毫不在意，只是狠狠地咬了一下身下男生的双唇，然后像是命令一样：

    “老子我现在要上你！”

    好不容忍拒绝的语气。看来蓝裴夜真的是被风笃诚弄急了非要跳墙不可啊。

    PS：啊哈哈哈哈……结果嘛，还是卡H了……澹太晚了啊，明天还要上学啊，所以还是得要卡一卡。唔……H卡一卡，虽不人道，但很健康咩哈哈哈哈~~~


第33章：欲求不满

面对现在的情况，风笃诚就只有错愕地瞪着坐在自己身上的少年。

     只见他一脸狂气地宣布：“老子我现在要上你！”

     这倒是弄得风笃诚手足无措了。

     蓝裴夜将手伸到风笃诚的胸膛，有些笨拙地解开他的纽扣，露出了一片光滑的精壮胸膛。

     差点儿流口水。望着那不同于自己象牙色的白皙胸膛，蓝裴夜简直就在心里大声地赞叹着风笃诚的身材。

     俯下身，想起刚才风笃诚是如何玩弄自己胸前的两点装饰，蓝裴夜似是报仇一般咬上了身下的人的其中一点装饰。

     “唔！”风笃诚吃痛地皱了皱眉头。

     哼哼，看你刚才玩得本少爷这么爽。少年皱了皱鼻子，倒是开始安抚似的吸吮起那因为疼痛而微微挺起的凸起。

     风笃诚被蓝裴夜这样挑逗，好不容易压下的欲火再一次窜起。

     看见身下的人露出如此隐忍性感的表情，蓝裴夜不由得咽了一口口水，空闲的手渐渐往下抚去。不一会儿，手到达了那隆起的部分，尽管是隔着布料，蓝裴夜还是感觉到那东西散发出的灼热。

     拉下裤链，将略微冰凉的手潜入那紧身的内裤里，轻轻握上了风笃诚那已经呈挺立状态的***。

     好大。蓝裴夜握上那肉块的一瞬间，心里就不禁嘟囔。老天简直是太偏爱这个变态了吧，给他好的头脑就好了，就连身材样貌都给他一等一的，那你要让其他男的怎么活下去啊？

     “唔哈……”皱着的眉头更加紧了，自己的命根被握在心上人的手里，就那么一下，他简直就快可以激射出热流了。

     舔了舔干燥的唇瓣，低头看着风笃诚那微微抿起的双唇，蓝裴夜再一次低头，吻上了那性感的薄唇。

     突然之间，就有一种好想好想和风笃诚接吻的感觉。

     伸出有些胆怯的舌尖，他轻轻地描绘着那薄薄的唇瓣，就在他想要将自己的舌头伸进风笃诚的口腔的时候，蓝裴夜却发现被自己压在身下的人早自己一步，缠上了自己的舌头。

     “呜唔……”

     暧昧的呻吟逸出紧贴着的双唇之间，被风笃诚深吻着，紧接着自己的身体被翻转，原本占着上风的蓝裴夜悲哀地发现此刻风势被风笃诚扭转了。

     “啊啊……呜嗯……”蓝裴夜也不能够反抗什么，只因为自己的双臀间突然插进了风笃诚的两只手指，原本空虚得难耐的地方在此刻被填满了，他打心里就不想要反抗。

     “风，风笃诚啊……嗯唔……”

     内壁紧紧吸附着那一直向伸出挖掘的手指，突如其来的窒息般的快感让蓝裴夜不禁挺了挺腰杆，大口大口地呼吸着空气。

     “裴裴，好热情喔。”

     在胸前落下自己灼热的亲吻，风笃诚一边用手指朝更深处挖掘，一边在那美丽的胴体上落下那只有自己才能够留在其上的吻痕。

     就算风笃诚的手指如何插得深入，蓝裴夜仍是像一只贪婪的野兽，身体依然渴求着男生的用力挺入。

     “够、够了……拜托……”

     用娇喘着的声音沙哑地说着，少年潮红着一张脸。

     听到身下的人如此苦苦哀求，风笃诚的嘴角毫不意外地勾起一个邪佞的弧度。

     将自己的分身挺入到那温热的甬道。

     “啊……啊――唔！”

     得到更大的满足，蓝裴夜倒是在他全根没入之后的下一秒轻轻摇晃起自己的腰部。

     “裴裴。”

     耳边传来的炙热气息，扰乱了蓝裴夜的心神，微微睁开双眸，尽在眼前的俊脸一脸的温柔狂热。

     “啊、啊……啊呼嗯……”

     “我爱你。”

     继续被他在耳边说着甜言蜜语，薄薄的耳膜被那浑厚的声音所撞击，身体被身上的那个人狠狠地摇晃着，所有的思绪混乱不堪。

     在此刻，他根本就不想去思考除正在侵犯着自己的人的事情，也更加无力思考。

     正在狠狠索求着自己的男生将热汗洒在他的身上，那带着比任何事物都要炙热、让人难以忍耐的汗水啊，将他的身心溶于此。

     “啊、啊啊……笃……笃，还、还要……”

     情不自禁张开双臂拥上眼前狠狠挺进自己内部深处的男生。

     “再多、感受我……”

     粗喘着气，风笃诚发狠似的摇晃着腰部，一下一下撞击着那白嫩的臀瓣，让身下少年那可爱的喘息冲破轻抿的红唇逸出。

     “啊、啊啊啊……我，不行……呜嗯……”

     被男生那粗大的性|器狠狠地撞击到那体内最为高潮的一点，蓝裴夜不禁僵直起身体，欲望吐露出白色的精|液。

     纤细的身体剧烈的颤抖着，正在发泄欲望的身体正毫无意识地紧紧绞住他体内的灼热肉块。

     “唔！裴、裴裴……”

     男生也发出低声的呻吟，那充满不可思议的热情和满腔的柔意的语气，尽管喊着蓝裴夜的名字是多么的温柔缠绵，但是摆动着的腰部却是狠而有力，他也开始将欲望倾注于身下的少年体内了。

     第二日的清晨。

     “唔……”

     因为不适而微微呻吟了一声，轻轻掀开眼皮，映入眼帘的是男性特有的精壮胸膛。

     仍在睡意朦胧之际，蓝裴夜伸手揉了揉眼睛，原本想要因为冷气而靠近那温热的源泉，但是却在一瞬间想起了昨晚的荒唐。

     “……”不知道该如何形容他自己此刻的心情。所以蓝裴夜就怒了。

     “给我起来！”伸出拳头狠狠袭向还在沉睡中的男生。

     “哇啊！裴裴你干嘛！？”被暴力所唤醒的风笃诚一脸错愕地瞪着翻坐在他腹上的少年。

     微微眯起了双眼，蓝裴夜双手板着关节，从鼻子里的冷哼了：“想让你知道昨晚偷袭本大爷的后果。”

     “……”

     “受死吧风笃诚！！！”

     “啊――裴裴――你听我解释！！！我之前说了不做的，是你自己说要做的呜哇――”

     “什――么――？！本少爷哪里做过那些龌龊的事情了？你少诬蔑本少爷！！！”

     “别，别揍脸啊……哎哟！裴裴――！！！”

     “呜哇！你干什么？！别过来……喂，风笃诚，我知错了……别，别揍脸……呜嗯……混蛋啊啊……”

     房内先是争吵不堪，然后却成了暧昧的呻吟。

     站在房外，正想要敲门唤醒自家少爷的管家微微笑了。

     老爷夫人。看来，以后风家不再沉闷了。

     ----------分割了你----------

     虽然没有回校上学已经有几个星期的时间，但是这几个星期都是有风笃诚那挂名老师在，所以学习要跟上进度什么的几乎都不用担心，因为蓝裴夜现在有满满的信心，保证自己不会每科都挂红灯笼。

     和风笃诚一起度过的日子，总是那般让人觉得快得不可思议。在回到学校的不久，就开始了期末考试。

     在考试之前的一个星期，蓝裴夜简直痛不欲生。不是说风家的食物变差了，或者是风家虐待他，抑或是什么考试之前紧张不堪的症状导致的，只是蓝裴夜觉得自己真的是在欲求不满。

     自从在风家住了下来，风笃诚就每一晚都偷袭自己，而自己却也玩起了抵抗两三下就顺从了，当然，事后按着蓝裴夜的性格，是死都不肯承认自己顺从风笃诚的OOXX的。

     所以每一清早都会惯例地上演蓝裴夜的喊打喊杀，然后喊着喊着就跑到床上再一次喊了起来。―_―|||

     因为以上所说的种种原因，吃得好住得好，风大少爷将自己的上半身下半身都服侍得让他满意得不得了，然而就在考试前的一个星期，很不幸的被禁欲了。原因是风笃诚说什么考试之前已经要“养精蓄锐”………………

     然后没有了风笃诚的主动“偷袭”，蓝裴夜也按不下自尊心去主动和风笃诚做|爱。所以就一直忍到全科考试完毕。

     “可是为什么考完试了还要忙什么鬼董事会啊啊啊啊啊――！？”此刻躺在kingsize大床上的蓝裴夜在床上抱着薄薄的被褥滚来滚去，开始了欲求不满的鬼嚎。

     “不行！再这样子下来，不是我死还是我死！！！再不解决一下我就要憋死的了！！！”坐起了身，蓝裴夜揉着一头已经很凌乱的蓝发。

     可是就在双手伸到裤裆上的时候犹豫了。等等，如果等一下风笃诚和我做的时候，我射出的比他的稀薄，那么他一定会笑话我的。不行不行，还是忍下来吧。

     “……”然后蓝裴夜重新躺回床上。闭上眼，安慰着自己去睡觉。

     一分钟……三分钟……十分钟……

     时间渐渐过去了。

     “啊啊啊啊啊――果然不行吧！！！我再不行动就真的要憋死了啦！！！”这么吼着，蓝裴夜再一次坐了起来，这一次却是将手毫不犹豫地伸向裤子里。

     就在这时候，房门“嘭”的一声被打开了。

     PS：这么久没有更，还真是对不起呢…………还请亲们原谅，不过之前还真的是什么都忙不过来的感觉一直占着心头，好不舒服哦。


第34章： 白澈奇

闻声而抬头的蓝裴夜用着一脸的错愕望着侵入者。

     难道我没有锁门吗吗吗吗吗吗吗――……！？

     “白少爷，我就说我家少爷不在这里了……啊，蓝少爷，对不起。”管家急急走到来者的身后，却看见门扇已被那入侵的少年所踹坏，又看见房内正坐在床上的蓝少爷……因为出现了有些老花的迹象，但是他绝对不是有心想要怀疑蓝少爷是想要自慰的。

     “……”

     入侵的少年有着一头柔顺的短碎黑发，大而明亮的、黑白分明的眼睛正直愣愣地瞪着床上那将手很猥琐地伸进裤内的蓝裴夜。

     他有着俊朗的面容，似乎是属于阳光类型的。

     “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”好不容易，憋在喉咙间的尖叫在少年难为情地别过脸去的时候，最终还是不禁发了出来。

     老天！！！你让我以后怎么活下去……我还有什么可以在这个世界上留恋的东西存在吗？！风笃诚我要杀了你啊啊啊啊――

     所以，恼羞成怒的蓝裴夜将此刻狼狈的情景怪责于没有好好满足自己的风笃诚身上。

     ----------分割了你-----------

     再一次推倒已经被踹坏了的门，蓝裴夜此刻红着脸，衣着整齐地走到厅里。

     偌大的厅里，站着管家还有刚才目睹自己狼狈景象的少年。

     “……”蓝裴夜僵直地走到少年的对面，然后动作生硬地坐在沙发上。

     “你好，初次见面。我是白澈奇。”坐在蓝裴夜对面的少年勉强扯了一个笑容，“刚才，还真是打扰了……”

     “……”蓝裴夜濉２灰提刚才了啦！！！“请多指教，我是……蓝裴夜。”

     “咳，那个，请问风笃诚在吗？”

     “白少爷，我不是跟您说了吗，少爷在风氏集团开董事会。”

     “……是吗，那，我改天再来登门拜访……”

     听到管家如此一再重复，原本怒发冲冠的白澈奇明显没有刚才的怒气，倒是温温柔柔地说着，站起了身。

     “啊，留下来吃完饭等他回来也不迟……如果，你不赶时间的话。”蓝裴夜微微欲要起身，想要表示一下客套的挽留。

     “好啊。”脱口而出的话让蓝裴夜和说这话的白澈奇不禁愣住。

     “……”妈的，我就表示一下客套的挽留，你好个什么劲啊好？！

     “如果，不麻烦的话。”白澈奇对着蓝裴夜羞涩地笑了笑。

     “……不，不麻烦。”煮饭的又不是我，麻烦个屁……对于白澈奇望着自己那热切的眼神，如果说不，蓝裴夜恐怕他会当场就哭出来。

     然后，两人就这样处于白澈奇主动，蓝裴夜被动的情况下，谈天说地了。

     等到风笃诚回来的时候就已经是到了晚饭的时间了。

     望着风笃诚不断按压着太阳穴，蓝裴夜不满地嘟囔了，“董事会有很多东西要谈吗？怎么这么晚啊？”

     在正常不过的问话了，但是到了蓝裴夜的嘴边，却成了酸溜溜的老婆式质问。

     似乎还没有注意到白澈奇这个配角的存在，风笃诚如往常一样，将坐在饭桌边的蓝裴夜搂紧自己怀里，然后在他那白嫩的脸颊处落下一吻，“我也是没办法。已经赶早回来了。”

     好一对老夫老妻……看着他们这么恩爱，被晾在一旁的白澈奇倒是冒起了酸泡泡。

     “喂，风笃诚！”美女什么的，不可以独占啦！虽然她是你老婆。

     “啊？……澈、澈奇，你怎么在……？”被突如其来的声音吓了一跳，万万都没有想到白澈奇会坐在饭桌边。

     “嗯哼……你倒是不想我来吧？――可是有一些事情，不好好弄清楚，你会死的很惨的呢。”淡淡的话语里，充满了浓浓的杀意。

     “……”风笃诚没有回话，就这么轻轻将蓝裴夜推到距离白澈奇比较远的地方。

     “喂，风笃诚你干嘛？！我要吃饭啦……”被推离饭桌的蓝裴夜不满地挥舞着双臂抗议。

     “小蓝蓝，你在那里安静呆着就好。现在看看你的男友，是如何我被教训就好了。”

     什么……“小蓝蓝”？蓝裴夜闻言，一脸的呆相。“他不是我男友……”然后弱弱地否认。

     听到蓝裴夜的否认，风笃诚则是一个眼刀杀过来，“你说什么？裴裴，正所谓一夜夫妻百日恩，你和我同床共枕没有个一两年也有一两个月，但是你怎么可以半年时间都没有到就去另寻新欢呢？”

     对于风笃诚那痛心疾首一般的表述，蓝裴夜不明所以了，“什么新欢！你说什么鬼东西！？”

     “他都叫你‘小蓝蓝’了，还不承认？！难道你想找他来一场谋杀亲夫的悲壮剧情？！你太老套了裴裴！”

     “什么跟什么？！谁跟他有关系了――妈的，草泥马不发飙你当老子是驴子啊？！”

     “好啊，你居然还死不认账，哼哼，说！你和他在我不知道的情况下OOXX过几次了？！”

     “――妈的！！！你去死吧风笃诚！！！亏老子这么洁身自好保护贞操，还让老子那狼狈的欲求不满让那个什么鬼白澈奇因为你而闯进来看见了，你他妈的居然怀疑老子红杏出墙？！找死啊你！？你信不信老子当场阉了你――！！！”

     就在两人撸起衣袖想要干架的时候，白澈奇及时阻止着暴怒的两人。

     “等、等等……老子？你……是男的？”颤抖着声音质问，白澈奇不可思议地望着一脸怒相但仍然很是美丽迷人的蓝裴夜。

     “――干！你以为老子是女的吗？！你前世的这对狗眼被眼屎糊着看不到老子有喉结吗？还是你的猪耳被耳屎占着不能听到老子的声音是男生！？”

     ……喉结什么的，根本没有任何人去在意吧，况且你的喉结也不是很明显……白澈奇满心哀戚地想到。没想到这么一个大美女居然是个男的，太浪费了啊！！！

     “哦……原来是一场误会。”瞬间，风笃诚像是理清楚全部的缘由，不禁恍然大悟地点了点头。

     “误你的死人头啦！风笃诚，你到底干了什么天理不容的事情让他踹坏房门走进来啊？！”

     “……”

     对于这层，风笃诚还是沉默。

     “喂，你说啊！”蓝裴夜对于那诡异的沉默有些不爽。有什么事情不可以告诉他，弄得神神秘秘的吗？

     “不许说！你说了你就真的是死定了风笃诚！！！”一旁的白澈奇开始抓狂了。

     “……”对于在黑帮长大的白澈奇，被那气势稍微压着，风笃诚缩了缩脖子。毕竟这次自己不守承诺在先。

     蓝裴夜狐疑的眼神游移于两人之间，然后过了半响，他才呐呐地开口，“你告诉我……你是不是……对他……”

     “绝对没有！！！”还没有等蓝裴夜心里脑里的胡乱猜测完整地说出口，风笃诚就急急地否认了。

     还说没有！？这么急着否认！！！必定其中有鬼！！！蓝裴夜想着想着，越觉得很有可能，毕竟风笃诚和他做起来很是熟练，一点儿都不觉得是什么第一次接触这事情的人。

     难不成白澈奇是他的旧情人，然后因为遭到风笃诚的抛弃而来这里找风笃诚算账？！

     “你、你！！！我想不到你是这样子的人……”菊花受创的蓝裴夜捂住自己的屁股，有些悲伤地瞪着眼前的俊美男生。“我屁股的第一次给你了……还以为我以后的屁股会得到幸福……太伤心了。”

     “……”什么啊……白澈奇一脸无奈。

     “……”比起白澈奇，风笃诚更加无奈。

     “啊，就这样，算账的事情以后再找你。嗯，不过现在我要再找一个可以安全容纳我的地方，风笃诚你给我看着办。如果再让白清U知道我的容身之地，我会――杀了你。”最后一句仍是充满了杀气。

     然后，白澈奇就抱着“别人家事不要管”的态度，飘走了。

     留下的是伤心自己菊花受创的蓝裴夜和满脸无奈的风笃诚。

     “事情不是你所想的那样……”风笃诚苦笑。“况且，你说的什么欲求不满的狼狈样子被澈奇看见了，是真的吗？”

     “……不，我没有说过那样的话。”

     “哦？裴裴，别想要蒙混过关哦，你还真的是欲求不满么？怎么不跟我说。”

     然后色狼的爪子袭向那脆弱不堪的屁股。

     “喂！你干嘛？！”蓝裴夜急急挥开那带着一定力道揉捏着自己屁股的手，感觉很猥琐，然后他居然也有了感觉，“我要吃饭！”

     “不再跟我谈论你的第一次和我的第一次的事情了吗？”

     “没心情！！！呕……什么第一次第二次的，老子听不懂你说什么啦！！我在吃饭，不要再摸我屁股！这样会让我联想到此刻不能联想的事情！！！”

     “此刻不能联想的事情？是什么啊？我真好奇，不过没关系，等你吃完饭填饱了你那可爱的肚子，我会让你累到不能再联想什么事情的了。”

     最后的结局，可想而知，就是隔天早上蓝裴夜不能起床。


第35章：揭穿

就这么霉霉地呆在风家几天，蓝裴夜除了吃和睡，看电视之外就什么都没有做过。

     “好无聊哦……”单手撑着下颌，望着亮着的电脑屏幕那一行一行密密麻麻的字，蓝裴夜扭动一下僵直的脖子，叹息。

     风笃诚正在书房里和秘书谈着电话，根本无法分心去应对独自哀叹的蓝裴夜。

     最近没有什么事情可以做，风笃诚也因为他爸妈去旅游而留下的很多业务没有做完，所以他就不得不替他们完成。

     今年的暑假要比之前的更无聊多了，风笃诚根本就不允许自己跑出风家和别的同学去聚会，虽然说腿是长在他的身上，跑不跑全由他自己决定啦，但是蓝裴夜现在总觉得只要风笃诚不在自己的身边，自己不论做什么都没有那种热血的劲儿。

     是不是生病了啊，中了“不能离开风笃诚身边”的剧毒吗？

     想到这里，蓝裴夜不禁自嘲。

     这么想，最近风笃诚除了晚上陪自己“运动”之外，几乎都没有空闲呆在他的身边了哦？今天难得的只在家里和秘书谈东西，自己是不是应该去等他跟秘书谈完话之后，去喊他陪自己出去逛一逛？

     老是呆在家里，还真的很容易长蘑菇的啊。

     这么想着，心动不如行动，就在蓝裴夜想要将心里想的变成嘴里所要求的时候，电脑屏幕出其不意地弹出了一封邮件。

     仔细一看，原来是有人发送邮件给风笃诚。

     是什么人？脑海里此刻萦绕这个问题。忍不住伸手触碰鼠标，按了按邮件的打开。

     “给挚爱的小诚诚……”因为是没有署名的邮件，所以只显示了邮箱地址。这么读着第一句话，蓝裴夜怒了。妈的，有了他还出去勾三搭四！？

     虽然他知道自己不能再往下读下去，但是蓝裴夜就是按耐不住好奇心，到底是哪一个情妇（夫？）和风笃诚勾搭上了。

     “全世界最帅气最酷最闷骚的小诚诚，最近可好？

     我非常非常的想念你，虽然很是想念，但是奈何现在抽不了身回来看望我最最爱的你。所以对不起了。

     之前我和你爸留下的业务，你有没有自觉地完成呢？别怪你最最漂亮迷人的妈妈和最最帅气活泼的爸爸狠心，我们之所以这样子做也就只是一心想锻炼你成年后继承的风氏集团的能力而已。所谓为了以后不出乱子，你妈和你爸狠下心，将公司里的东西全部交托给你了。

     好了，公司的事情就先不谈了。你在旋天里面呆得可好？有没有在里面认识一两个知心的朋友呢？对于你这般闷骚的性格，就更应该去找一个知心的朋友，因为老是这么憋着，肯定会憋死你的。别怪你妈说话毒辣不经大脑。

     旋天男校都有很久很久的历史里，想当初它还是男女混合校的时候，你妈可是校里的校花，然后就和你妈一见钟情干柴烈火一触即发……地恋爱了。

     这学校可是你老爸的老爸开创的，到现在可是经历了两代人的手了吧，现在倒是落在你的手里，变成了三代人的产物了，对于旋天男校里面的一切都是永恒不变的哦，变了的就是只有男女混合校变成了纯男校罢了，这倒是因为老妈我不喜欢再有这么一段和你老妈老爸的罗曼史一样的历史出现了。

     哎呀，想当初啊，就你老妈和你老爸凑合，每一对恋人都在毕业后各奔东西，就你老妈舍身嫁给你老爸而已。如果没有你老妈，你就不会出来了吧？所以你就尽多少的孝义，继续为老爸老妈献身于旋天男校和风氏集团吧！

     你最最漂亮迷人的老妈（上）。”

     “……”一大版的字，说来说去就只是在哩唆，说到底也不过是想让风笃诚继续做他手头上原本属于他爸妈的工作而已，这样就好让在外的他们两个逍遥快活。

     不过……蓝裴夜盯着“旋天男校”这四个字样，伸手轻轻地摸着下颌。想不到嘛，原来旋天男校其实是在风笃诚的名下的产业。

     想了想之前老师宽宏大量地饶过他都是因为风笃诚的求情，还有之前绑架自己的白清U在临走的时候说他想入旋天男校……

     其实一切都应该廖明清晰的，但是就蓝裴夜少根筋没有察觉。

     说到底，风笃诚是属于欺骗自己嘛！让自己一直一来屈身于他，想借此来报答他对自己的救命之恩。

     想到自己被风笃诚隐瞒了这么久，蓝裴夜心里就开始不平衡了。

     正站起身想要去书房找风笃诚的时候，房门却被人推开了。

     不用看，一定是风笃诚那家伙。

     “和那秘书谈完话了？”

     “嗯。好累啊。”扭了扭脖子，风笃诚朝正坐在床沿的蓝裴夜露出一个温柔的笑容。

     “是吗。”

     少年类似于反问般，不怒反笑，笑得还是异常温柔的那一种，可语气却冷冷的让风笃诚生寒。

     “发生什么事了么？”

     直觉想来很准，尤其是看到蓝裴夜露出一个他从来没有见过他如此温柔娇媚的笑容的时候。

     蓝裴夜笑而不语，朝着风笃诚竖起中指，向他勾了勾。

     这是一个无言致命的诱惑。

     该不会又是欲求不满了吧？对于上一次没有好好满足了蓝裴夜而看着他突然发飚的风笃诚，对于那件在白澈奇面前差点儿干架的事情心有戚戚。

     不过还是很顺从地走到蓝裴夜的面前。

     然后，脖子被蓝裴夜狠狠地勾住，面对面，鼻息都喷在彼此的脸颊上，有一种酥麻的感觉。

     “好嘛你，竟然敢瞒着我？”

     “什么？”

     “旋天男校的事情！别装傻，你妈发给你的邮件我都看了，你就是旋天现任的校长对不！？”

     “……额，这层……”

     “哼，还敢想要否认吗？！你竟然敢利用本少爷对你的感恩之心以逞色欲！”

     “……”

     对于风笃诚的沉默，蓝裴夜直接理解成他对这件事的承认。然后将风笃诚扑倒在床上，跨坐在他的腹上，“为了弥补你的过错，本少爷就好心一点不用皮鞭侍候你，你就让本少爷上一次吧！”

     “……那不如用皮鞭侍候我好了。”

     “什、么――？！你在表示你的不满吗？你知道罪犯是不能够行驶任何的抗议权利的吗？！”对于风笃诚虽然乖乖躺在自己身下而高兴，但是却被他顶撞的蓝裴夜甚是不爽。

     “什么罪犯啊？还有，如果裴裴你想用骑乘式我是不介意，可是如果真的想要上我，那么你就不如干脆用皮鞭侍候我好了。”

     直勾勾地盯着身上虽然很猖狂，但是没有任何怒气的蓝裴夜，风笃诚仍是不肯委屈自己的小菊花。

     “你在怀疑本少爷的小弟弟不如皮鞭吗？！”完全曲解了。

     “―_―|||我不要被你插或者是其他的什么鬼东西插啦！！！”

     “……我不管！！！总之今天不上你，就难解老子的心头恨！！！”

     然后蓝裴夜大吼着，拽着身下的男生的衣衫就往外扯，胡乱地啃上了男生胸前的凸起。

     “唔！等一下……喂喂，裴裴你不会是认真的哇啊……”命根子被狠狠抓了一把，然后感觉到屁股被火热的手摸弄着。

     就在这么困窘的，小菊花快要保护不了的危险时刻，风笃诚的脑海里突然一闪而过一些东西。

     然后他翻身压倒还在他身上胡作非为的蓝裴夜。

     “你干嘛！！！说好让我上的嘛！”被压制着的少年很不甘心地挥舞着双臂大喊。

     “我没有说过！还有，你的罪行算起来应该要比我的隐瞒罪更加深！”

     “什、什么？？？你在为你自己的罪行找开脱吗！？我什么时候有犯过比你更加深的罪了！！！”

     “你还记得你第一次被绑架你的男人调戏的时候吗？你当时骗我你是去照顾老奶奶而不是跟踪我，很不巧我和老奶奶都是认识的，她很肯定地告诉我，你从来没有去过她那里！”

     “……”被风笃诚揭穿了欺骗他这么久的事情，蓝裴夜当下就冷汗不断流下。

     “原本我想着就那么让你混过去算了，但是嘛……看现在的情况，你似乎谁要我挑明哦。”

     “你、你想怎样……”看见风笃诚正在慢条斯理地扯开自己的衣物，蓝裴夜突然打了一个冷战。

     “你倒是想一想我想要干嘛？”

     嘴角挑起一个绝对残酷的弧度，在自己被脱光了衣物的同时，蓝裴夜绝望了。

     果然什么人都可以骗，就不可以骗这个混账啊啊啊啊……


第36章：人间地狱

蓝裴夜望着眼前简陋的屋子，咽了一口口水，有些紧张了。

     “还真的要去啊？”

     “来都来了。你以前不是说过一定会找个时间和我来的吗？”

     “……”他什么时候说过？

     风笃诚轻轻蹙眉，倒是露出了一个苦笑。“临阵退缩可不是男人大丈夫的所为哦。”

     “……谁临阵退缩了？！开门啦！”蓝裴夜一个眼刀杀过去，伸手推了推站在自己身旁的男生。

     门是轻掩着的，所以一推便开了。

     “啊？！”

     “咦――！？”

     蓝裴夜惊愕，在里面正为容姨按摩的唐致希则是饶有兴趣地瞅着刚到的两人。

     “女人！你为什么在这里？！”

     “啊啊，没看到吗？这就是所谓的伟大的义工了哦。”唐致希一脸的笑嘻嘻，毫无不自然的感觉。

     去你的伟大啦！我从来不知道你有那么好心肠！！！惊讶完毕的少年当即在心里发出怒吼。

     “容姨，好一些时候没有来看您了，感觉怎样？”风笃诚走到容姨跟前，将水果篮放在桌子上。

     容姨那慈祥的面容彷如释怀一般地笑开了，“这一阵子不见风少爷来，还以为少爷出什么事情呢，幸好夜希小姐解释说您只是在处理一些要紧的事情。”

     “啊啊，是因为这个人所以才弄得不能来的哦。况且公司里在我考完试之后就有很多的公务要等着完成，所以看您的时间不得不又推迟一下了。”

     随着风笃诚手指所指的方向看去，见到一个蓝色头发，样貌妖孽，态度此刻有些冷然的姑娘。

     “是风少爷的女朋友吧？呵呵，是该到了好好谈恋爱的时候了啊。”

     “――！！！”被容姨说成自己是风笃诚的女朋友，蓝裴夜狠狠地倒抽了一口气，虽然很想指着她老人家说她是不是老眼昏花看错性别了，但是还是因为念她是老人家，他蓝裴夜是以“尊老爱幼”出名的（屁啦），所以他硬生生地忍了下来。

     露出一个甜美得不行的表情，蓝大少爷走到容姨面前，慢慢蹲了下来，“老奶奶，我是男的哦，是男的。不是风笃诚那个该下地狱的混蛋的女朋友啦！”

     “什么？！男的――！！！？”容姨错愕不堪，二话不说就将手伸到蓝裴夜的胸前，认真地摸了摸，“骗我的吧！虽然你的胸部比飞机场还要平！但是你是女的吧！”

     “……”什么啊啊啊啊啊啊――虽然本少爷平时没有多锻炼，所以也没有什么胸肌，但是你认真看看啦！！！我有喉结的啦喉结！！！

     看见蓝裴夜遄乓徽帕常风笃诚不禁笑了，“容姨，他是男的没错。”

     “啊？！不、不会吧……哎哟，肯定是我上辈子修了什么福，这辈子看到这个长得比女还要水灵的男生啊！”

     ――哎哟，我看我是上辈子得罪了什么大神仙，这辈子遇到你这个老家伙吧？！蓝裴夜虽然嘴里没有说，心里倒是开始阴着长蘑菇了。

     “不过他是我的恋人没错。”

     一语惊两人。

     “啊――什么？！”

     听到风笃诚如此翘着嘴角说，蓝裴夜和容姨两人同时一脸错愕地瞪着他，怪叫了起来。

     “有什么问题吗？”投下这么一个大炸弹的风笃诚，笑得一脸优雅。

     “大、大问题啊少爷！！！他是男的是男的！！！”容姨一再强调。

     “是啊，我知道。可恋爱无分性别的对吗？”风笃诚转头询问一旁抱着双臂等着看戏的唐致希。

     被问到的唐致希不禁微笑着点头。

     “你、你……我什么时候承认了！？”伸出手指颤巍巍地指着污蔑他人格的话，蓝裴夜一脸“你撞上鬼了吧”的表情。

     “早在你每晚欲求不满地缠着我的时候就承认了不是吗？”

     上前握起那伸出的纤长手指，凑近他的耳边低语，除了蓝裴夜和他自己本身外，唐致希和容姨并没有听见。

     倒是蓝裴夜不但被男生如此口头调戏，就连耳垂都被他轻轻地舔了一下。

     “唔！谁、谁……欲求不满！！！”最后的四只字并没有大声说出。蓝裴夜一脸的震怒，狠狠瞪着眼前只挂着一脸柔情的男生，咬牙切齿地低吼。

     男生只管欣赏此刻眼前少年的娇媚表情，对于他的反问，他并没有回答，只是扬起的弧度更高，笑得过分暧昧。

     “哎呀哎呀，大庭广众的不要这么调情啦。害得我家蓝蓝脸都红了哦。”唐致希露出一脸的坏笑，调笑。

     “闭嘴啦死女人！”蓝裴夜开始恼羞成怒地张牙舞爪，“你还没有跟我交代，你是什么时候开始来这里照顾老婆婆的呢！还有，你怎么连自己的姓名都抛弃，学人改名作‘夜希’了啦！”

     妖娆的女人无辜地眨了眨眼睛，“没错啊，我BL书写的笔名都是‘夜希’这个名字啊。”

     “……少给老子装蒜了！”

     “哎呀，话说这事情说来可话长了啦！咱们不如先吃个午饭？”

     “……”

     -----------分割了你------------

     “进来坐一坐吧。”

     几近在容姨的家里闲聊到傍晚才回到蓝家（唐家？），站在门前的唐致希发出了邀请。

     “好啊。”

     “好个屁啦。”听见风笃诚爽快地答应，蓝裴夜不禁低声咒骂了一句。

     “蓝蓝啊，这可是你娘家哦。等有一天你被小风气回家的时候，你就要回娘家的啦娘家。”所以言外之意就是说你就算怎么想快点回夫家和老公亲热，也不要不顾娘家啦。

     “……”

     然后蓝裴夜几乎是被唐致希拖进去的。

     我不要回到人间地狱――！！！Q^Q

     “不如留下来吃个晚饭吧。”那句话说是像问人，还不如说那只是自问自答的话而已。

     “好啊。”

     “好个屁啦！”

     “蓝蓝啊，难道你真的那么想要会夫家和你老公温存吗？”

     “……其实我一早就想要回这里吃饭的了。刚才我只是在骂你为啥这么晚才说这句挽留的话。”

     风笃诚＆唐致希：―_―|||

     “慧阿姨，麻烦多加一个男人的饭量。”唐致希扬声对正在厨房里忙碌的慧阿姨说。

     然后，在楼上呆着的三个人，貌似听见楼下有动静，便纷纷在自己的“闺房”中走出来。

     走下来的先是薇。

     看见厅里坐着一枚大帅哥，立刻跑到风笃诚身旁，“帅哥~你姓啥名啥住在啥家里有没有阿爸阿妈爷爷姥姥女朋友你的性取向是否正常你的身家有多少你的身高是多少你的体重是多少你的电话号码家庭住址家庭电话是多少……”

     “薇姐姐！！！你在做问卷调查啊？！用不用将他三围腰围给你啊？！”

     “最好吧。”薇向着吼她的蓝裴夜露出一个阴森森的微笑。

     “……”

     “哎呀小夜，你就别怪这个死花痴了啦。她就那个蠢样子。看见帅哥就如此，我都听腻了呢。”萧在一旁毫不优雅地掏着耳朵。

     这么一句话，薇就被萧惹火了，“什么？！你才蠢呢！你全家都蠢！你看见美女不都一副花痴样吗？你没资格说我吧！”

     “薇！你再说一遍！！！”

     “说就说！我说不起吗？！你才蠢你全家都蠢！你看见美女不都一副恨不得将眼睛黏到人家身上去的样子吗！？”

     “好啦好啦，别吵啦萧大侠薇女侠~~万事有商量嘛！何必碰在一起又争又吵呢？”林先生在两人快要面贴面地开始干架的时候，立刻伸手出来阻止了。

     蓝裴夜＆风笃诚：“我都是说他们俩个有可发展空间。”

     语毕，说的两人扭头望着对方，蓝裴夜一脸的恶心，风笃诚一脸的柔意。

     “啊啊，还没有结婚默契就如此好了，如果结了婚的话恐怕谁也离不开谁吧。”唐致希在一旁凉凉地说。

     薇尖叫：“什――么――！？他居然是漂亮美丽的夜殿下的男朋友？！还是私定终身的那种！？”

     萧错愕：“什――么――！？这个比本少爷还要帅的男人居然不是房东带回来的驴子……不，男朋友？！”

     林先生托了托鼻梁上的眼镜，平静：“我早就知道事实是如此，冷静接受吧。诸位。”

     “……”

     啊啊啊啊……所以我就说这是人间地狱啦人间地狱，才不是我的娘家……呸呸不，我是说才不是我的家啦！！！


第37章：风少奶

今天是各年级的结业礼，尽管在昨天他是被所谓“娘家”的人折磨到差不多快要HP=0，但是在拿到每科都是合格以上的成绩的蓝裴夜，还是立刻就抛下昨天所忍辱负重的，高兴得搂着他的“专属私人老师”又蹦又跳的，让风笃诚看着就觉得可爱得想要将其狠狠扑倒。

     “拿到每科合格以上，就让你这么高兴？”回到唐致希替蓝裴夜所承认的真正的“家”（夫家）后，看着蓝裴夜还在出于兴奋当中，风笃诚不禁疑惑地问出口。

     被问的人白了他一眼，“当然。”

     “我就说不如等我们毕业，一起去温哥华什么认可同性恋的地方登记注册结婚啦。”

     “……别提这些行么？！你除了想和我这么一个大男生结婚事情外，难道还是只有和我这么一个大男生结婚的事情？你还会想别的事情么？！你就不能不在此刻破坏我的好心情吗？！”

     “好吧，既然你不想我破坏你的好心请，那么我们就应该拉回话题高兴起来的……不如干一些更加让你高兴的事情吧？”

     “？”

     在突然被扑倒在沙发上，蓝裴夜才知道那句话的意思。

     “喂！起来！”少年羞红了脸，显得对于风笃诚那突如其来的调戏有些措手不及。

     知道蓝裴夜是在顾忌刚才看着他扑倒他在沙发上的管家和仆人们的目光，风笃诚不禁翘唇，“怕什么呢？不是已经习惯了么？你知不知道他们在背后是如何称呼你的？”

     温热的唇瓣移到敏感地带的其中之一，耳朵处，轻轻地舔弄着那白嫩的耳垂。

     “唔！什、什么啊……”被他调教得异常敏感的身子，一旦接触到有关他的一切，身子不禁颤抖着，用着几乎发出暧昧呻吟的声音问道。

     “呵~是，少夫人。”

     “唔唔！”蓝裴夜难耐般地扬起脖子，大口喘息。

     “乖，让我好好看一看你的全部。”

     “啊啊……不，不……笃……”被如此诱惑的言语挑逗，蓝裴夜泫然欲泣地摇头。

     “裴裴，你好乖。”

     在他耳边发出恶魔般的诱惑低喃，然后伸手往那起了反应的下身摸去。

     “啊、啊……！”在坚挺起来的分身被握上的一下子，白液便毫无预兆地喷射出来。

     在突如其来的高潮后，蓝裴夜虚软着身子。

     看见蓝裴夜这么快就喷射出精华，风笃诚倒是皱紧眉头地凝视着身下的人。

     “看、看什么啦！”抵受不了那疑惑的目光，蓝裴夜扭头，“就说我很兴奋，所以、所以这么快射出来不是我的错啦！”

     “呵。”看见他那别扭的样子，总感觉可爱得深入自己的心坎。

     然后，风笃诚只是将蓝裴夜的脸扳向他，让他和他的目光相撞，抵着他的额头，他说了：“裴裴，怎么办？越是和你如此，我就越是，一辈子也不想……离开你。”

     裴裴，怎么办？越是和你如此，我就越是，一辈子也不想……离开你。

     “……呼……”躺在柔软的大床上，蓝裴夜的左臂遮挡着从外面投射进来的阳光，几不可闻地叹息。

     从昨天风笃诚说了那句话开始，蓝裴夜就一直在叹气。

     到底叹息的原因是什么，他也说不清楚。他的脑袋里现在只能回响的就只有那一句话，那一句饱含深情爱意的话。

     他也是啊。

     越是和他如此，他就越是，沉沦下去。

     在他的臂弯，在他的怀抱，在他的身下……

     不过怎样，都有一种不想要离开他的感觉。

     就像是今天，暑假开始的第一天，醒开便发觉身旁凉飕飕的，就算知道他是早早起床去忙碌公司的事情，但是他就是会不禁地有一种惆怅感。

     他是不是应该远离他？

     他如同罂粟，让他明知道不能够触碰的，却他不但抵受不了他的诱惑，还越来越沉沦其中。

     “老天啊……”脑袋快要想这些想到爆掉了！蓝裴夜发出了轻微的呻吟。

     把自己的身体完全陷进那柔软的床上，嘴里再一次发出了深深的叹息。

     “我也，不想离开你。”右边的脸颊深深陷进软软的枕头中，蓝裴夜的眼神有些失焦地望向床头柜。

     风氏集团会议室。

     会议谈得非常成功。

     经过一早上风笃诚在会议室里和夜明珠集团的董事协商，双方总算达成了对己方都有利的条件后，选择了合作愉快。

     看来这次风氏集团和夜明珠集团的合作一定会在明天登上头条呢。

     “谢谢您肯和我们集团合作。”风笃诚站起身，脸上露出优雅的笑容，将手伸到对面桌。

     握住伸过来的手，穿着西装，文质彬彬类型的俊美男人挂着一脸温和的笑容，“不，也是您懂得如何谈生意而已。话说只是高中生，却是商业界里的好料子呢。”

     “过奖了。”

     “时间还早，不如一起用餐？”抬了抬手腕，看了名贵的腕表一眼，夜明珠集团的董事提出了热情的邀请。

     对于男人提出的建议，风笃诚不禁一愣。有些犹豫了。

     “难道风先生还有什么事情要忙的？”

     “啊啊，事情倒是没有。”

     “那就好了，我已经让秘书订好了餐厅，不如一起吧？”白皙斯文的脸上绽放一朵笑花，让风笃诚不好意思推却。

     两人并肩走出风氏集团，因为所订的餐厅和风氏集团距离不远，所以男人就让秘书，还有保镖们自己去吃饭，而他则是和风笃诚步行去那餐厅用餐。

     “风先生年纪轻轻就接管风氏集团，还真让夜某人佩服呢。”

     “其实接管什么的也不过是记者们的乱编，因为家父母去了旅游，也因为暑假无事可做，所以就先学习着管理一下而已。”

     “呵，现在像是风先生一而再再而三地谦虚的年轻人可不多哦。”

     “是您太抬高我而已。”

     嘴角噙着微笑，风笃诚一边和男人闲聊着，脑里却一直想着蓝裴夜的事情。

     手机铃声蓦地响起，风笃诚说了句“抱歉”，然后从口袋处掏出手机，看了看闪亮的屏幕。

     是裴裴打来的。

     按耐住满心的喜悦，风笃诚按了接听键。

     还没有等他说话，电话那旁的人则是说话了，“你还在工作吗？怎么这么久才接？”

     “是和客户一起没错，可工作总算结束了。”

     “男的女的？”语气中似乎有些警惕。

     “男的。”

     “是吗……？”稍微听见电话那旁似是松了口气，但是却在下一刻再一次提高声音问了，“和他在一起干什么？结束了怎么还不回家？”

     “应酬啊。”

     “哦……对哦，公司什么的会有应酬的哦。”

     “怎么了裴裴？”

     “没什么，我刚才让家里的厨师教我做饭……那个，我不是特意为了你才……不过，第一次，总想让你尝一尝……我是说！第一次下厨不好的总会毒死你！”

     “……”还真是别扭的裴裴啊，不过我喜欢XD。

     “不过，你有应酬就算了。”

     “唔……如果你不介意再毒害多一个人。”

     “咦？”

     “我能带那个客户回家吗？”

     “……怎么问我啊！这种事，你喜欢就好，毕竟那是你的家不是我的。”蓝裴夜的声音听起来似乎对于风笃诚的询问，显得有些手足无措。

     “呵，那是，我们的家哦。”嘴角荡起温柔的笑容，风笃诚柔声回应。只是听声音，就足以猜到此刻的蓝裴夜会是怎样的红着一张脸，反应是如此慌张可爱。

     “……唔！我挂了！”

     说了那么一句，还没有等风笃诚回话，电话那头就传来了忙音。

     盖上手机，风笃诚扭头望向一直在看着他的男人，提出了邀请，“夜先生不如到我家吃一顿便饭吧。”

     “是风少奶做的饭吗？那就要好好尝一尝了。”

     ---------分割了你----------

     餐桌上，蓝裴夜一直目不转睛地盯着那所谓的客户。

     直入云鬓的剑眉下是一双鹰一般锐利的黑眸，高挺的鼻梁上架着一副黑色的粗框眼镜，面部的线条或许是因为男人经常挂着温和笑容的原因，看起来没有风笃诚的冷峻。

     这张脸容，貌似在哪里看过。

     在哪里呢？

     蓝裴夜不禁皱眉苦思。

     “裴裴，多吃点儿。”貌似是不满意蓝裴夜忽略了自己，倒是一直望着男人的风笃诚夹起一块酸甜排骨往蓝裴夜的碗里送去。

     “噢……谢谢。夜先生也多吃点。”蓝裴夜向男生投去一个灿烂的笑容，然后则是扭头对对面桌的男人招呼道。

     “好的，谢谢。听风先生说是风少奶的第一次下厨，吃到比第一次下厨的人所烹饪的更加美味的菜肴，还真的是大吃一惊呢。”

     “风……少奶？”蓝裴夜的嘴角不禁抽搐起来。

     “是啊，未来的亲亲老婆。”风笃诚的脸上挂着此刻想让蓝裴夜狂扁的笑容，凑到他的脸蛋，轻轻亲了一口。

     “谁是你未来的亲亲老婆啊！！――滚开啦！吃饭的时候亲过来很恶心的你知不知道！”蓝裴夜立刻露出恶心得不行的嘴脸，推开想要搂着他的男生。

     “看来小两口还真的很幸福呢。”在一旁观望的男人露出了一脸的羡慕。

     “夜先生还没有娶妻，或是女朋友吗？”风笃诚停下调戏蓝裴夜的动作，询问。

     “啊啊，还没有呢。”

     “咦？像夜先生这样有样貌有才学有金钱的人，不是很受欢迎的吗？”

     “裴裴，夜希姐不也是有样貌有才学有金钱的人吗？她也不是一样没有嫁人。”

     “……也对哦。”

     “呵，那不过是，命中注定的人没有遇到而已。况且对那方面，我也很保守慎重的。”男人露出了一个带着些许苦涩的笑容，在风笃诚和蓝裴夜没有注意的情况下，眼底闪过一丝悲伤。


第38章：浴火

似乎是暴风雨即将来临的前兆，这几天过得异常的平淡无奇。

     这天，风笃诚完成了公司的公务后，和平常一样回家陪蓝裴夜吃饭看电视。

     两人入睡不久，天空划过一道闪电，“轰隆”的一声巨响，暴雨便开始疯狂地打击着窗户。

     由于害怕打雷，风笃诚不禁伸手想去将蓝裴夜搂进自己的怀里，可是这么往旁边一触摸，只感觉到床上的余温，却没有人。

     疑惑的他不禁坐了起身，看见的是蓝裴夜也坐在床上急急地喘着气。

     “裴裴，做恶梦了？”伸手轻轻地抚拍着那瘦弱的背部，风笃诚柔声地问那不断冒着冷汗的少年。

     蓝裴夜顺势靠进风笃诚那宽阔的怀里，“好、好可怕的梦。”

     “梦见什么了吗？”

     “不、记得不那么清楚……可是，很可怕。”

     “或者是因为雷响得那么大声的缘故吧，吓着你了吗？”

     “你才是。”蓝裴夜伸手抓着风笃诚的睡衣，“老子是因为不让你害怕打雷，才让你抱着的。”

     闻言，风笃诚不禁失笑。

     “好了，睡吧。”轻轻拍着他的脑袋，像是哄小宝宝入睡一般的轻柔。

     蓝裴夜揉了揉安稳下来之后就开始犯困的眼睛，倦意十足地问了一句：“那你呢？”

     “我还不困，睡吧。”

     “嗯……”

     这么迷迷糊糊地应了一声，蓝裴夜就在风笃诚的怀中跑去和周公约会了。

     ---------分割了你--------

     一觉醒来，发现床上再一次只剩下自己独自一人，蓝裴夜不禁摸着身旁或许就是风笃诚昨晚睡过的位置，轻轻叹了一口气。

     或许是因为风笃诚的怀抱过于舒适，让蓝裴夜一下子就忘记了昨晚半夜是被什么噩梦惊醒的了。

     昨晚醒来，有一种痛心的感觉。至于那是为什么，蓝裴夜也不知道。

     他依稀记得，他在梦中仿佛想要抓着什么，可是尽管他如何努力将手伸得再长，那东西都不能够让他有触碰的机会。

     好可怕。

     突然就觉得好可怕。

     然后就是因为这样子，突然惊醒了吗？

     他在梦中，究竟想要抓着什么呢？

     ……

     心情被早上所想的东西所困惑着，根本无法进食什么食物，所以也就只是草草地吃了没有风笃诚陪伴的午饭。

     好烦闷哦，为什么非要本少爷去想一些那么费脑筋的事情啊！？不行不行，得打起精神来才行的啦！

     蓝裴夜这么想着，伸手拍打了几下脸颊，努力让自己不要再去想那些事情。

     就在他想要再一次将精神投入那些作业身上的时候，特制的手机铃声蓦地响了起来。

     “喂，谁啊？”来电显示是一个陌生的电话号码，蓝裴夜有些困惑地出声询问。

     “小……快来……”

     “什么？你说什么，我听不清楚？你找谁啊？”电话那头貌似非常混乱，导致蓝裴夜听不清楚那个人在说什么。

     “……夜……快……火……来啊……”

     “什么啊？喂、喂？你到底是谁啊？”

     “咳咳！咳咳咳咳！小夜！快来！家里着火了！！！”

     好不容易，那个人貌似竭斯底里地喊了出来，这句话却让蓝裴夜一下子愣住了。

     “什、什么？家里着火了？到底怎么回事，你是谁？”

     “我是慧阿姨啊！你快回来啊！我也不知道是怎么回事，总之情况很危急，家里着火啊！！！”

     “我现在就来！”蓝裴夜顾不上什么，立刻让管家将自己载回唐家。

     车子一路畅通无阻地到达了唐家，然而蓝裴夜一下车，就看见了唐致希口中所说的“娘家”，正在冒着红红烈火。

     “小夜，你可总算来了！”慧阿姨一行人跑到才抵达这里的蓝裴夜身旁。

     “到底怎么回事？”有些颤抖着声音，他发问了。

     这个所谓的家，一直给予他无尽欢笑和无可奈何的家……

     正在被烈火吞噬着。

     “不知道！警方初步判断是一直被他们缉拿的纵火犯干的好事。妈的，这年头怎么还有这么变态的人存在啊！”

     耳朵根本听不进萧此时此刻的咒骂，蓝裴夜将视线兜转在他们之间，蓦地发现了一个问题。

     “唐致希那女人呢？”

     “呃……对啊，房东她……”

     “天啊！估计房东还在房间里赶什么稿子赶到睡着了吧？”

     “不会吧！老天，我还原以为房东昨晚没有回来呢！”

     “嘿！你睡得像头猪一样，哪会听到房东那静悄悄地回来的声音啊？”

     “什么！？薇！你再说一次！”

     “说就说！你以为我不敢？我说你是猪！是头大笨猪！”

     “好了！萧少侠薇女侠！请不要在这个十万火急的状况下争吵好不好？”

     “对啊……老人家我都快要耳朵生茧了……啊啊――小夜你要去哪里？！”

     慧阿姨一把抓着貌似想要进去火屋的蓝裴夜的手腕，失声尖叫地问了。

     “放开我！唐致希在里面！”

     蓝裴夜咬了咬唇，甩着慧阿姨抓着自己的手。

     “蓝少侠你疯了？屋子全是熊熊烈火，这样子进去这跟送死有什么区别？还是等消防员来……”

     “闭嘴！给我他妈的闭嘴啦――！！！等消防员来，唐致希早就嗝屁了！！！”

     不知道哪来的力气，蓝裴夜将慧阿姨狠狠甩开，推开正在屋子前观望或者想要阻止他的人，冒着星火冲进了屋子。

     “小夜――”

     外面的声音如同天外来音一般飘渺传进他的耳里，蓝裴夜心里不禁一痛。

     对不起各位，让你们担心了，但是……我不想要唐致希离开我。

     那是一种想要伸手抓住，却抓不到的落空感觉。

     绝望，悲痛……交织着。

     这一刻，蓝裴夜终于想到昨晚做的那个噩梦到底是什么了，也想起了在梦中他想抓住的那个人是谁。

     那是唐致希，一直给予他幸福的唐致希，让他认识什么是“妈妈”的唐致希。

     尽管这个该死的女人让他每时每刻都恨得咬牙切齿，可是她的一举一动一言一语却无时无刻不煽动着他。尽管那个混账女人为了赶那些变态的稿子不惜自己的性命……

     可他就是会担心她，一旦察觉她并没有出房门半步，他就会急得踹开那扇仿佛下一刻会将他和她隔绝的门扇，看见她平安无事之后，他就会找一些不存在的理由来掩饰对她的关心。可是每当她看见他为她踹开门的时候，她都会露出那炫目的笑容。

     “混蛋！可恶啊！为什么非要是我！为什么非要是我做你这个变态女人的儿子啊！”蓝裴夜强忍着浓烟将他呛着的泪水，一边避开火焰，一边往楼上，那属于唐致希的房间跑去。

     在被烟雾呛着快要落泪的时候，他终于到达了唐致希的房间，伸出脚毫不犹豫地踹去，门应声而倒。

     急急地跑进去，或许是因为门扇还没有被烧得很厉害的关系，房里没有半丝被烧的痕迹。

     “妈的，还真是老天爷眷顾你这个变态了！”蓝裴夜低低地诅咒一句，跑到床边，发现床上的一团隆起，似乎还没有因为着火的原因而移动半分。

     “老天啊，十万火急还在这里睡得这么香甜？也不知道‘死’字怎么写！”

     火势蔓延得很厉害，才一眨眼的功夫，烈火便距离蓝裴夜不近，正好房里的设计都是木所造成的。

     “喂！死女人！给老子起来，着火了！”蓝裴夜伸手推了推床上的那团隆起，一触碰，却感觉意外的柔软。

     蓝裴夜对此愕然，于是掀开那一团的被单，看见的是兔斯基卷缩在其中。

     顿然咂舌。妈的！她人居然不在这里？！

     那到底死去哪里了？

     环顾着四周，发现这套间中附带的浴室门紧紧闭着。

     难道是在浴室里晕倒了？

     想着就觉得唐致希是一个什么都有可能发生在她身上的人。浴室蓝裴夜捂住口鼻，在大火还没有烧到的地方跑到浴室前。

     浴室的门是玻璃制造的，所以大火并没有在它的身周烧得很旺盛。

     伸手敲了敲门，“唐致希！你在里面吗？”

     过了很久，都没有人回应。

     于是蓝裴夜便急了，伸脚就往玻璃门处踹去，“唐致希！你在里面吧！出声音一下我啊！”

     不行啦！她晕倒了还出什么声回答我啊？

     不要！绝对不要！不可以失去她的！我已经没有了一个妈妈了，难道这一次，上天想再让我做回孤儿吗？

     我还没有……我还没有亲口承认她是妈妈……

     不要……老天，你不可以将她带走的……

     蓝裴夜踹门的力道越来越小，可是他就是不肯离开半步，紧握着的拳头似是无力地捶打着玻璃门，紧咬着下唇，泪水却像是受不了控制一般一直往下掉。

     “开门……唐致、希……你，快开门……别开玩笑了……这一点都不好玩……不要、死……你绝对，不可以……死……”

     从进屋的一刹那到现在，他已经吸入了大量的浓烟，现在也是大火正烧得旺盛中，根本就是缺乏氧气的空间，蓝裴夜正因为如此，呼吸不了，难受得胃部翻江倒海。

     意识越来越朦胧，感觉那摇曳着的火焰也想要将自己毫不怜惜地吞噬掉，可是蓝裴夜却没有离开，他倚着玻璃门，露出了一个苦笑。

     “可恶啊，为什么我要那么笨……选择、和你这个，咳咳！女人陪葬咳咳……！！”脑海里蓦地闪过一张温柔的脸容，蓝裴夜再一次落泪了，“我，还不可以死……”

     他挣扎着起来，然后却悲哀地发现自己已经手脚无力了，“笃……应该要回家了……可是、唐致希……妈妈……里面……风、笃诚……”

     已经语无伦次，他也不知道自己想要说什么。可是他在此刻所想的人却是风笃诚，想要他来自己的身边救他，但是却又因为心中升起的罪恶不想让风笃诚来救他，因为他不想抛下在浴室里的唐致希。

     一点也――不想。

     那一种，伸手却触碰不到的感觉。

     “妈、妈……”我还没有，在我长大成人之后还没有……叫你一声妈妈……

     还没有呢。


第39章：脱离

感觉呼吸快要被大火给夺去，蓝裴夜紧闭着双眼，尽量地将嘴巴张大，想要呼吸更多的氧气。

     可是无奈，吸入的却是大量的浓烟，呛得他的胃部像是被火灼烧一般的难受。

     思绪渐渐地往外飞去，意识开始飘渺了。

     或许就这样子一直睡下去而醒不了吧……可恶，老子还没有让他们给老子买一副柳木棺材呢……据说它冬暖夏凉，不知道是不是真的。那时候老子都嗝屁了，就算冬暖夏凉都感觉不到吧？

     呵……居然，和“妈妈”一同葬身火海，虽然有点可笑，但感觉还不赖。

     可是……老子舍不得风笃诚……和他的蛋糕啊……

     “蓝蓝……蓝蓝！”

     在意识朝着各方涣散的时候，耳边响起了熟悉的声音。

     蓝裴夜勉强地将沉重的眼眸眯起，感觉脸颊有点生痛，原来是唐致希一脸焦急地拍打着他的脸蛋。

     “你就，不能让老子安生一点？”

     “你在说什么！为什么你急着冲进来？你白痴吗？这么大的火！”唐致希第一次骂他，也是第一次哭着骂他。

     他抬手，将要无力下垂的手被唐致希紧紧握在手里，“白痴！你这个白痴！我怎么就收养了你这么一个白痴儿子！”

     “你才，白痴呢……”舔了舔干燥的嘴唇，蓝裴夜勉强回嘴。

     “呜呜……蓝蓝，你别睡，睡了就再也醒不了了！来，我背你出去。”

     “啊啊，你不是在……浴室里晕倒的么……？”

     “笨蛋吗！我今早一早就出去了！刚回来的时候就被告知你为了救已经不在屋子里的我冲了进来！我可是费了很大力气才拜托阻扰我的人呢！”

     “是吗……你没事，真好……妈妈……”嘴角不禁翘起一个微笑，蓝裴夜仅凭着剩下的零星力气喃喃道。

     “蓝蓝，不要睡！不要睡，求你……我不想，不想再失去了……”

     “我也，不想……”所以才，如此拼命地冲进来想要救你啊。

     唐致希因为进来的时候费了很大的劲儿，在此刻又因为惧怕，根本使不上劲，试了两三次，仍然不能将虚弱无力的蓝裴夜背起，此刻感觉绝望的她，唯一的希望就是坐在原地，等待着消防员的到来。

     “蓝蓝，别睡。”她一直对怀中的蓝裴夜说这么一句话。

     “嗯……”而蓝裴夜也一直这么弱弱地回应她。

     “不如，我给你说故事？不不，说故事你会睡得更快……不如我们聊一点感兴趣的事情？”

     “好……好久，没有像这样咳咳，一直……想要像以前一样……呆在你怀里咳咳咳咳！”

     “别说话了！别说话了！”

     “妈妈……你不是一直希望……我叫你，妈妈的吗……咳咳，或许下一刻，就不能……叫你了……”

     “蓝蓝，别说这么不吉利的话！”唐致希不禁失声痛哭。

     “裴裴！夜希姐――你们在哪里？”

     就在两人抱着必死的心态呆在原地痛哭的时候，风笃诚的声音传进唐致希的耳里。

     “小风！小风我们在这里――在二楼顺数着的第二间房间！”唐致希大声地回应那一直叫唤着他们的声音，听到风笃诚的叫喊，她的心才燃起了希望。

     不一会儿，风笃诚便出现在他们的视线。

     他顶着一件湿答答的蓝色外套，气喘吁吁地躲避着四周的火焰和坍塌的木材来到他们两人的面前。

     “夜希姐，你没事吧？裴裴他是不是受了伤？”

     “没有啊！蓝蓝他是吸入了大量的浓烟，看他这个样子恐怕是中毒了……快，快将他背起离开，送去医院。”她将蓝裴夜推到风笃诚的怀里，自己也挣扎着起来。

     风笃诚点了点头，抱起了蓝裴夜。

     -----------分割了你----------

     那是一个满是小孩的，像是乐园一般的地方。

     里面充满了孩子天真无邪的笑声，如同洗礼，让人听着舒心。

     一个穿着衬衫，生得很妖娆的女人来到其中的一个孩子身旁。

     那孩子生得比在场的每一个小朋友都要漂亮。弯弯的细眉下是一双大大的眼睛，那如同黑色的葡萄，也像是闪烁着光彩的黑宝石，不时地流转着愉悦的光彩，挺俏的鼻梁，还有那弯出一个甜甜的弧度的粉色薄唇。

     在别人的眼里，这个孩子的一切都是多么的美好，可在女人的眼里，却不是。

     “你不开心？”女人询问这那个漂亮的孩子。

     “我很开心！”清脆的声音爽脆地回答。

     “可为什么我看着你，就感觉到你不开心呢？”

     对于女人的发问，孩子不明所以地摇了摇头，回道：“不知道。”

     “是因为没有爸妈的原因吗？”

     “爸妈……是什么？”对于陌生的词语，孩子微微歪头，反问。

     “是让你更加开心的存在哦。”

     “我很开心。”

     “会让你更加开心。每天每天。”

     “我也想要……”

     “那，我以后就是你的妈妈吧。你愿意吗？愿意让我成为让你每天每天更加开心的存在吗？”

     低头像是苦思，孩子在半响后抬头，闪烁着那似是希冀的光芒，直直地望向那女人，“那，我会有好多好多甜甜的东西吃，和好多好多比这里好要多的玩具吗？”

     “宝贝，你想要什么，我都会给你的。尽我最大的努力，给予你最多的幸福。”

     “幸福，也可以吃吗？”

     “幸福是让你更加开心的东西哦。你叫什么名字？”

     “蓝。”

     “蓝？”

     “嗯！我叫蓝！别人都叫我‘小蓝’！”用力地点了点头，像是十分肯定。

     “那你想不想要一个名字？”

     “名字也是可以吃的吗？”

     “不是哦，名字是称呼，就像是别人叫你‘小蓝’一样。”

     “那只是‘小蓝’不就行了？”

     “呵呵，单个字是不成名的哦。”

     “那，要叫什么？”小小的人儿歪着脑袋，一副天真烂漫的模样，让女人心生爱怜。

     “蓝……裴夜。你的名字，就叫做‘蓝裴夜’吧。”

     ――蓝裴夜。

     那之后，他的名字就是“蓝裴夜”，而不是“蓝”了。

     蓝。那是从自己就只是婴儿的时候，父母给予自己唯一的名字。

     可是从唐致希赐予自己名字的那一刻，自己再也不是被母亲抛弃的孤儿了。

     他知道的。唐致希一直满足着自己的要求，给予自己她口中所说的“开心和幸福”，那时候，不懂事的他还真的是很开心很幸福，只不过，当自己渐渐长大，明白到她不过是收养自己，而不是真正的母亲的时候，他却逃避了……

     逃开她所给予的一切。

     那是因为，他不想再一次失去。

     ……

     悠悠转醒，蓝裴夜掀开略微沉重的眼睑。

     首先映入眼帘的是白茫茫的天花板。

     啊啊，这里是天堂还是地狱？

     蓝裴夜显然对于此刻的状况并不清楚，脑袋里迟钝地围绕着这么一个问题。

     然后像是发现他醒过来，原本坐在他身旁浅眠的风笃诚则是急急地探头过去，看着一脸呆滞的蓝裴夜，风笃诚像是放下了心中的大石，缓缓松了口气。

     “咦……为什么你会出现在这里？”

     “为什么我不能出现在这里？”风笃诚对于蓝裴夜的问题感到奇怪，有些发笑地伸手去撩拨遮着少年视线的深蓝色刘海。

     “因为是地狱……”

     “你还没有死哦。这里是医院。况且，你入不了地狱，我会拉着你的――不管你想去哪里，我都会跟到你那里。”

     “……”

     没有事了？

     望着风笃诚皱着眉的笑脸，蓝裴夜半响才反应过来。

     然后不禁弹跳起床，额头一下子碰上了风笃诚的下颌。

     “唔！好痛！”风笃诚捂着下颌痛呼。他真觉得自己的下颌和蓝裴夜的暴力很有关联……为什么每一次伤着的都是下颌。

     “啊！对不起……那个，唐致希……”蓝裴夜茫然地瞪大双眼巡视着这VIP房。

     发现没有唐致希的身影，似是担忧，又似是松了口气。难道在昏倒之前发了一个梦梦见唐致希了？或者是她已经……

     脑中突然闪现出的不好想法让蓝裴夜一下子眼眶盈满了泪水。

     “裴裴，你怎么突然……”对于蓝裴夜那大颗大颗的泪水往下掉而显得手足无措，风笃诚坐在他身旁，扯起自己的衣服就往蓝裴夜的脸上擦去。

     “唐、致……希……”

     “什么？夜希姐怎么了？”

     “嗝、嗝屁了……”

     “……”

     一阵诡异的沉默，房中只有蓝裴夜那低低的抽泣声。

     “裴裴，睡糊涂了？”他伸手探向蓝裴夜的额头。

     “――去！你就让老子哭丧一下不行啊！妈妈都死了不哭才怪呢！别打扰老子的心情！还有睡糊涂了并不用探额头的！老子不是发烧烧坏脑了！”

     “所以说，不是你睡糊涂还真的是吓着了呢。夜希姐没有事啊。”

     “……什么？那她在哪里？”

     “你的情况比她严重，所以就送来抢救室了。夜希姐她在普通的VIP病房啦。”

     “她怎么样了？”顾不得自己所谓的什么送去抢救室，他现在只在乎的就只有唐致希的病情。

     “你吸入了大量的浓烟，差点儿就去见阎罗了，夜希姐的情况比你乐观一点吧，吸入的浓烟并不多。”

     “那就好。”微微舒了一口气，蓝裴夜终于露出了笑脸。

     可是看见蓝裴夜那么放松下来，这下子倒是轮到风笃诚沉下脸了。

     像是察觉到风笃诚的不对劲，蓝裴夜扭头望向他，只感觉到风笃诚的眼神比以往的更加阴鸷。

     “你、你怎么了……？”有些迟疑地询问。

     “怎么了？我倒是想要问一问你究竟有没有思考过！”

     吼完的下一刻，蓝裴夜被明显发怒的风笃诚所扑倒在床上。

     “喂！喂！你怎么了！别、别脱我裤子呜哇――好痛！”

     对于情况的扭转，蓝裴夜不明所以，还被风笃诚莫名其妙地脱下裤子，狠狠地拍打着自己的屁股。


第40章：心意

偌大的病房中回响着哭喊着的求饶声和响亮的肉体拍打的声音。

     “呜哇――风笃诚啊啊……你发什么神经啊哟――好痛呜呜……救命！别打了……我的屁股好痛好痛啊……痛死我了……”

     蓝裴夜就像是犯下了严重错误的小孩子，趴在风笃诚的大腿上，白嫩的屁股高高地被风笃诚捧起，然后被风笃诚一下一下地，很是无情地拍打着已经微微泛红的臀瓣。

     啪――啪――

     打屁股的动作并没有因为蓝裴夜叫痛而停下来，看样子风笃诚的一腔怒气并没有发泄完。

     “呜呜……你干什么好痛啊……不要打了，求求你不要打了……”感觉屁股快要被他打得麻痹起来了，蓝裴夜抽泣着求饶。

     渐渐的，风笃诚停下了惩罚的动作。

     虽然如此，但是蓝裴夜的哭叫还没有停止。

     “呜呜……你这个混蛋！混账！白痴！败类！人渣！禽兽！比人渣还人渣的人渣！比禽兽还不如的禽兽……”

     “别哭了！”

     风笃诚如此怒吼一声，蓝裴夜立刻停止了哭喊。因为强忍着哭意，他的身子一颤一颤的，在风笃诚的眼里看起来甚是无辜可怜。

     “你知不知道接到管家的电话，我都多担心你？你白痴吗？我看你的脑袋生草吧！这么危险的事情你为什么去做啊？在没有思考过后果的情况下居然还要去冒死跑进火场！你死了我怎么办！你死了我该怎么办――我一定会疯掉的！你知不知道！？”

     被风笃诚一股脑地骂着，蓝裴夜自认吃亏地缩了缩脖子。

     “你还没有打电话确认夜希姐是否在里面，你就如此冒死地冲进去！我看你十成是想死是吧！嗯？是不是！”说着，他的大手再一次落在已经红红的屁股上。

     “呜嗯……不，不是啊……当时情况危急……想不到那么多……”

     “你还为自己辩解？！”

     啪――

     “你知道当时我的心情是怎样的吗？！”

     啪――

     “你知道我在火场里找到你的时候，看见你快死的样子，是怎样的心情吗？！”

     啪――

     “你根本不知道吧！你根本什么都不知道！――你说，我该拿你怎么办？我要将你锁在专属于我的牢笼里头吗？用手铐脚镣铐着你不让你离开家里半步啊？！”

     啪――

     “你根本……不明白。”

     喃喃着最后的一句话，风笃诚赤红着双眼，将已经哭肿了双眼的蓝裴夜推倒在床上。

     “那我现在就让你明白一下，我的心情。”

     眼神阴鸷得可怕，就像是想要将身下的蓝裴夜生吞了一般。

     “笃……笃，你醒一醒……你怎么了？你这样子让我很害怕……”颤巍巍地望向眯着眼睛看他的风笃诚，蓝裴夜有些胆战心惊地问了。

     风笃诚在他的面前从来都是一副温柔的样子，就算其中夹杂着点点的坏性子，但是蓝裴夜也不讨厌。可是他现在这个样子，像一头发怒的野兽，确实让看惯了风笃诚温柔的一脸的蓝裴夜感觉到害怕了。

     伸手将那白嫩修长的双腿反折在他的胸前，手指毫不怜惜地插进那紧致的穴口里。

     “啊啊――”

     不知道是痛苦还是愉悦的声音冲破了喉咙，蓝裴夜双手紧抓着身下的床单，扬起脖子急喘着。

     “舒服吗？”

     狂乱的气息喷洒在耳边，耳垂被男生的唾液湿濡着，蓝裴夜压抑不了被挑起的热情，干涩的肠道渐渐分泌出肠液，微微适应了那强硬插进的手指，让蓝裴夜不再觉得强硬侵入自己身体的外来物带来痛楚。

     “不、不……呼哈……”

     “像这样子，手指就能够满足你这个yin荡的小嘴了吗？”

     耳边响起了似是讽刺的话语，男生赤红的双瞳就这么直直地注视着此刻少年那潮红的脸颊，发出了低低的笑声。

     “唔唔……不要……好可怕……呜呜……”

     蓝裴夜对于风笃诚的话语似乎开始意识到自己应该要反抗了，他挣扎着想要起来，却被男生给用力压倒在床上，双手被举过头顶。

     “笃……笃！呜呜……好痛……你好可怕……呜呜！”

     其实他没有想要哭的念头的，但是一看到风笃诚那狰狞着的笑脸，蓝裴夜就惊得止不住泪水了。

     他此刻根本就如同一个陌生人，他对蓝裴夜用暴强的方式侵犯，并没有像以往一样的温柔、给他做前戏。

     就在蓝裴夜不再哭喊，只是静静地抽泣着的时候，风笃诚倒是脱下了衣物，拉下了裤链，将早已经坚挺的巨物抵在那自从手指离开之后就开始，自己一收一合的穴口处，风笃诚缓缓往前挺腰，将那昂扬一点一点地埋进那仍然很紧致的肠道。

     “啊、啊……笃！”

     巨大的肉茎像是要撕开自己，尽管以前做了无数次，但是在没有做前戏，只是单靠着肠道分泌出的肠液，是无法不让蓝裴夜感觉到巨物所带来的压迫感和撕裂般的痛楚的。

     终于，在不顾蓝裴夜再一次的哭喊哀求下，风笃诚将整根肉茎埋进了他的体内。

     “呜……呜……”蓝裴夜就只是一直哭泣着，他不知道自己究竟是怎么了。他只知道这样子根本就不是和以前一样的“做|爱”。因为此时此刻他根本感受不了以往风笃诚所传达给自己的那种“爱意”。

     没有来自风笃诚的“爱意”的侵入，哪里能够算得上是“做|爱”？

     轻轻拭去蓝裴夜脸颊上的泪滴，可是和那温柔的动作所不同，风笃诚在拭泪的那瞬间，腰部也蓦地往前一挺，狠狠地撞击着蓝裴夜的臀部。

     “啊啊啊――”痛楚和喜悦交织着的，折磨人的快感袭向嘤嘤哭泣着的少年。

     在风笃诚抽插了几次下来，肠道终于适应了那庞然大物，反而开始紧紧地绞着它不放了。

     “唔！唯有、和你如此……我才能够，真正的觉得你、是属……于我的！”

     一边粗粗地喘息着，一边不忘记身下的快速律动，男生狂野的动作让身下的人不禁被冲击得往上顶去。

     在眼看头顶快要碰上床头，风笃诚却伸手握上了那纤细的腰肢，将它拉向自己，而他胯下的动作更加狠猛了。

     “嗯嗯……啊啊，不、好深……不要唔！笃……笃……”

     蓝裴夜被风笃诚过于快速狠猛的律动所弄得逸出难以抑制的娇喘，他伸出手，怀抱着压在他身上的男生，双腿也自发地环上了那精壮的腰部。

     “不要、的话，为什么还那么……yin荡地扭着腰？”嘴里浮现出狰狞的笑容，风笃诚咬上了眼前那白嫩的耳垂，重重地呼吸着。

     蓝裴夜被风笃诚顶弄得无法说出声音来，只是难以忍耐般地摇晃着脑袋，额前的刘海被因为激烈的情爱而沁出的热汗给打湿。

     “啊啊！那里……不要――啊啊啊……”

     没有在风笃诚抚弄他分身的情况下，在风笃诚一直的迅猛抽插下，快感不断积聚着的蓝裴夜终于尖叫着不禁射出了白色的欲望。

     热液自肉茎尖端的小孔中喷出，射在了风笃诚和他自己的小腹之间。

     看见少年已经得到了高潮，风笃诚扳着少年那被他拍打得泛着桃红色的屁股，一阵大开大合的，将少年顶弄得更往快感的深渊。

     在持续一段时间的活塞运动后，就在蓝裴夜再一次想要喷射出欲望之际，风笃诚也不禁将自己的昂扬深深埋进那紧紧绞着他不放的肠道里。

     “呜呜……不要！我会死的……啊啊，好深、太、太大了……”

     “那就，一起……死。我不会让你离开我的……不会……”

     “啊啊啊啊――”

     炙热的液体激射进自己的体内，引得少年再也抵受不了地抽搐着喷发欲望。

     异常激烈的情爱过后，蓝裴夜虚软无力地躺在床上，微微垂下眼睑，却看见自己的双手在风笃诚的背上爪出了很多红色痕迹。

     涣散的意识渐渐拉回，知道自己和他在医院里做这种事情，他就开始困窘了。

     然而就在他想要推开他的时候，体内原本软了下去的肉茎却渐渐地苏醒了，压逼着他的内脏。

     “你……”蓝裴夜咂舌。他不是为了风笃诚的精力充沛而感觉到惊讶，因为在每一晚，他都会被风笃诚缠到他无力再满足他才收手的。他惊讶的是这里是医院里的VIP病房，但是在这么一个地方，体内的肉块却比以往的更要压逼着他。

     “刚才弄痛你了吗？”可能是发泄了欲望的原因，风笃诚终于恢复了以往的温柔体贴，刚才的狂野暴怒似乎是幻觉。

     被问到的少年呆呆地摇了摇头。

     “对不起，我控制不了自己的情绪……一想到你会离开我，我就……”风笃诚的眼神黯淡了下来，他抱着蓝裴夜，显得茫然不知所措了。

     蓝裴夜没有说话，只是回抱他。

     就在静谧却显得有些甜蜜的时刻，体内的物体却开始缓缓抽动起来了。

     “唔嗯……啊啊，笃……”蓝裴夜大口大口地喘着气，手指再一次抠紧那厚实的背部，留下红色的痕迹。

     “我在这里。裴裴，我在。”

     回应他的是温柔的喃语。

     “啊哈……呼嗯……并、没有……”

     “什么？”

     “没有打算离开你……你说的，恋人……啊啊，好深嗯……”

     “裴裴？”

     风笃诚似乎听不明白蓝裴夜语无伦次的话语，他停下了挺动的腰部，疑惑地望着身下的他。

     蓝裴夜被他如此望着，显得有些脸红了，他笨拙地移开了视线，别过了脸，“恋人。你说的，我是你的，恋人……”

     那是自己的心意吧。每当他出现了什么状况，脑海里第一时间浮现的就只有他而已。就像是在火场的那个时候一样，他知道的，他知道他会来救他的……

     所以，才会产生罪恶感。

     自己居然在不知不觉间，沦陷在他的柔情蜜意里。他只是想要单纯的，呆在他的怀里而已。

     恋人。

     第一次在蓝裴夜的口中说出这个词语，风笃诚几乎欣喜得快要疯狂了。

     他之前所有的焦虑与不安全都在蓝裴夜说出这句话之后，消失得无影无踪。

     PS：码着码着，就码出H了濉…显然是有些强上的成分。不过小风哪一次是没有强上的啊XDDDD


第41章：事后

“期中考试的成绩出来了。蓝同学的成绩是全级倒数第三，从这次成绩来看……这样子下去，恐怕他会进不了好的中学啊。”

     老师叹息着，望着眼前俊秀的少年不免觉得怜悯，然而少年则是面无表情地低头看着脚尖。

     “没关系的蓝蓝，老师不是说你并不是全级的倒数第一吗？还有希望。”

     “会有吗……？”

     “当然了！”走在少年身侧的女人扬起笑靥。

     ……

     “虽然我知道13岁是一个很反叛的青春期，但是他就将班里的一个男同学打到比猪头还猪头。如果再这样子下去，这还得了？请唐小姐你好好管教一下你的儿子。”

     一脸怒相的老师瞪视着少年，而被呵斥的少年直直地站着，将下颌抬得高高的，一副桀骜不驯的模样。

     “蓝蓝！你怎么可以这样子！？”

     “你少管我！”少年挥开了女人的手，独自走回家。

     ……

     从梦中惊醒，蓝裴夜擦了擦额角的冷汗。

     睡了多久了？对于时间有些迷茫，但是室内一片漆黑，看来已经是晚上了。

     在和风笃诚疯狂完之后，蓝裴夜就累得沉沉睡去。在这期间或许是因为风笃诚给他清理了身体，所以才没有黏稠稠的感觉。

     在这一刻醒来并没有看见风笃诚的身影，然而看见的是和他呆在一间房间面向着窗户，身姿妖娆的女人的背影。

     蓝裴夜不知道为什么，他没有余力打破沉默，唐致希应该没有发觉他的惊醒，还一直呆呆地站在窗户旁，望着窗外的一片漆黑与灯光混淆。

     刚才梦见以前的事了。

     蓝裴夜无力地躺回床上，几不可闻地叹了一口气。

     不是他不想回想，只是记忆这东西实在是太可怕了。犹如噩梦，或许比噩梦还可怕。从自己懂事以来，自己和唐致希之间就如同隔着一层玻璃，看得见彼此，却触碰不了。

     是因为唐致希没有心思力气去走进蓝裴夜的心境里吗？

     不是的，蓝裴夜知道唐致希为了自己而做了很多很多事情。

     虽然不知道别的母亲是否对自己的儿女很好，但是蓝裴夜可以肯定，唐致希比起其他的母亲抑或是遗弃自己的亲生母亲要好。

     他想要什么，她都会尽力去办到。

     她从来不失信于他。

     然而，唐致希已经是大人了，她有自己的工作，越是这样子，越是让两人的隔膜加厚。

     是因为随着他的成长，唐致希很少理会他，而并不是因为她没有走进自己的心扉。

     要说是这样子，从长大后就再也没有喊唐致希为“妈妈”，那是因为蓝裴夜害怕失去。

     一旦有了希望，失望便会紧接着而来。

     只有和她保证一段的距离，他才会拿得起放得下。

     才会在某一天她不要他的时候，潇洒地离去。

     可是他错了。

     完完全全的失算了。

     他并不知道，假若此刻不表达出来的话，下一刻就可能不能够将自己的心意表达出来。

     就在火场里一样，他怀念她的味道，她的拥抱。

     那用尽她对他的爱的拥抱……

     “妈、妈……”不经意，唇中逸出如此的呢喃，打破了此刻的寂静。

     似乎听见了蓝裴夜所说的话，唐致希轻轻转过身，却发现少年仍在闭眼沉睡当中。

     是梦话吗？唐致希不禁轻笑，笑意中夹杂着丝丝的苦涩。

     她轻轻地坐在床沿，伸手拨去遮掩着静静睡着的少年那姣好的眉目的刘海。

     “还好，你没事。”细细的呢喃仿佛经不起风吹一般的脆弱微小。“如果你有事，我该怎么办……我再也不想要，失去。”

     心中微微一颤。原本想着想着就有点困倦的蓝裴夜在听见唐致希那喃喃自语般的话后，睡意立刻全无。

     “啊啊，想起来……呵。我早该表出心意的不是吗？”

     似乎在自嘲，唐致希逸出了轻笑。

     你在说什么，我怎么一点也不懂？蓝裴夜疑惑了，然而行动快于思考，他完全不记得自己正在装睡，他的眉毛不禁轻轻蹙着。

     冰凉的指尖在柔柔地按抚着蹙着的眉宇，“在做恶梦么？梦里有我吗？噢……噩梦应该希望不要有我才对。”

     “皱眉啊，会容易老的哦。不过就算蓝蓝看起来要比我老十岁，我也不介意。”

     “……”

     “因为，除了你……我再也没有别人了。”

     这句话，让蓝裴夜蓦地掀开了眼皮。

     唐致希一见到蓝裴夜醒来，立刻扭过头伸手擦去眼角的泪花。

     他当然不会当面戳穿她了，他只是装作很迷茫地眨了眨眼睛，一副大梦初醒般的模样。

     “你醒啦？”

     “嗯唔……你怎么在这里？”

     “妈妈来看一看儿子不行吗？也不知道是谁在火场里抱着我，喊我妈妈，还让我不松开你呢。”

     “……谁！谁说过那样的话！？”

     “不会是一觉醒来什么都赖账吧？”唐致希一脸的惊讶，“蓝蓝你还说过终身不娶呆在我身边呢。”

     “我……我有说过吗吗吗吗吗――？？？”

     “噢……应该不是终身不娶，是终身不嫁给小风。”

     “……死女人――我要杀了你！！！”

     被她戳中了要害，蓝裴夜张牙舞爪地对着唐致希吼。可恶啊！原本想着安慰她什么的，可是她这种变态女人根本就不用安慰嘛！

     气死本少爷了！所以说这样子的“妈妈”怎么会让老子遇上嘛嘛嘛嘛嘛！！！

     ---------分割了你----------

     出院的时候，已经是距离冒死入火场的一周后了。

     早在蓝裴夜出院之前的几日，唐致希就出院了。

     可是唐家被十分可恶十分变态的纵火犯给烧光光了，什么也没有剩下，唐致希他们根本就没有钱或者其他的地方住下来。

     唐家被烧后，住在唐家的人是这样子的反应的――

     “啊――糟――糕――了――我顾着蓝蓝竟然忘了兔斯基……完了完了，它肯定变成了灰了Q^Q早知道我就先不救蓝蓝了啦啦啦啦啦~~~”

     “死女人！你还有没有人性啊！老子为了你冲进火场救你，你居然在这个时候说当时应该先救兔斯基再救你儿子？你去死吧你――”蓝裴夜吼了。

     成熟稳重的林先生是如此反应的：“上天既然让在下苦其心志劳其筋骨烧我住房……是想考验在下到底具备不具备做江湖大事的潜质吧！！！那在下就只好毅然决然地去选择睡天桥底了！！！”

     “命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐怕让你做人没趣味――幸好我的随身听还在~~~”萧哥的反应符合了他原本的乐观性格。

     “――呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇哇――我的《鬼吹灯》我的宝贝我的天我的地我的生命都被一场灵异的大火（哪里灵异啦澹└烧光光了啦――”薇则是发出如此神经质的哭喊呼天抢地。

     “哪里能够让我住下来吃顿安稳的饭啊？”幸好比较正常的慧阿姨第一个想到的就是这么一个决定她下半生的问题！

     然后后半句足以让蓝裴夜鄙视。

     “看来我还是嫁人算了。”

     “……”你都一把年纪选择了当吃肉的尼姑了，还嫁什么嫁啊……濉Ｄ憔筒荒懿灰蛭没有房间住没有饭吃而去“卖身”吗？

     对于他们真的是一类人的结论，蓝裴夜直到和风笃诚白头到老都没有否定过这么一个事实。

     蓝裴夜当然不愁自己没有地方住，因为他正被风笃诚扯着不让他离开风家，可是他却想到了其他的五个人。

     “我都给他们安排到一间高级的公寓去了。”风笃诚收起翘着的二郎腿，眼睛盯着手中的资料，喝了一口蓝裴夜刚送来的热牛奶。

     “真的吗？太感谢你了！”闻此消息，蓝裴夜一脸的喜悦。

     “作为恋人，这些事情是应该的，所以作为恋人的你应该要怎样报答我呢？”

     自从蓝裴夜承认了他和风笃诚的关系是恋人之后，风笃诚的嘴边日也挂着“我们两人是恋人”，夜也挂着“你是我的恋人”，对此蓝裴夜真的辶恕

     是如此，但也不用这么强调吧。

     “你能不能别那么庸俗啊，都21世纪了还玩什么报答之类的……”

     “以身相许吧。”话还没有说完，男生就开口了。

     ――早就许给你了白痴。

     心里这么嘟囔，但是碍于颜面问题，蓝裴夜还是没有说出来。然后立刻转移话题：“啊啊，话说那个变态的纵火犯捉到了么？”

     “还没有呢。那个人作案起来都挺有经验的，所以警察还在忙得焦头烂额……不过如果再也没有危及到裴裴的性命的话，就让他苟活一会儿吧。”

     “……”那你还顾不顾其他人的生死啊喂！


第42章：夜裴铭

“你好了没――有――？”

     “行了。”

     风笃诚从卫生间里走出来。

     很不耐烦！此刻的蓝裴夜简直就是额角的青筋暴起，看见风笃诚出来之后，一脸的写着“你在里面干什么啦？怎么这么慢！”

     “见岳母，总要打扮打扮。”

     “……屁啦！谁是你岳母！”蓝裴夜被他这么一句话弄得耳根都红了，狠狠地瞪了他一眼，发觉自己的视线越来越移不开了。

     不论他怎样打扮，风笃诚的帅气就算只是穿得整一个乞丐的模样，大概也掩盖不了吧。

     从唐致希他们搬到风笃诚所安排的公寓里之后，又过了几天，蓝裴夜才想起跟风笃诚提议要去瞧一瞧风笃诚口中所谓的高级公寓，和顺便看一眼住在里面的唐致希。

     有些心不在焉地开着车，风笃诚将视线瞄向一旁静静吹着风的少年。

     “裴裴哦，其实什么是主次，你都颠倒啦。”

     “什么啊？我哪有？我主要是想要瞧公寓，次要是去看那女人一眼而已。”

     “裴裴总是那么的口不对心呢。”

     “什么时候！？”

     “昨晚的事啊，你上面的嘴总说‘不要不要’，下面的嘴却一直表态说‘想要想要’……呀哟！”

     此话一出腰部立刻被狠狠捏了一下。

     “裴裴啊，腰对我来说很重要的，如果你让我闪着了腰，那我晚上还怎么服侍你啊？”

     “闭嘴啦！专心开你的车！”

     两人一路上打情骂俏的，终于抵达了那所谓的高级公寓。

     下车后几乎没有怎样看公寓的外表，蓝裴夜就急急走进去。

     风笃诚见状，不禁暗笑。

     “不是说瞧公寓的吗？这么急着进去干嘛？”

     “里面才好看！外面都是一个样的！”蓝裴夜回头，被戳穿的他有些不甘心，对着身后的男生就龇牙咧嘴起来。

     其实这家公寓是T市内最为有名气的帝清公寓，外表装饰得有着英伦的韵味，比其他的公寓要好看上很多倍，不止是外表，就连内在都装饰华丽堂皇。

     帝清公寓一共有50层，而唐致希就住在38层，其他的四人则是住在30层，风笃诚也阔绰得很，这么富丽堂皇很是昂贵的公寓，他居然让他们一人一间。看来他对他岳母家的人甚是优待。

     叮咚――

     等候了一会儿，电梯终于在两人的面前打开了门扇。

     他们走了进去，正当要按上“关门”的按钮，突然就有一个人匆匆地跑到这里，毫无优雅之态可言地伸手按着正要关上的门扇。

     蓝裴夜看到这样子，不禁伸手按回“打开”的按钮。

     “谢谢。”那人走了进来，向蓝裴夜他们道谢。

     “咦？夜先生你也是这里的住客？”看清楚那人的面容后，风笃诚不禁出声问了。

     “啊……是风先生还有风少奶啊。是啊，我并不喜欢住空荡荡的大屋，就选择了住公寓了。”男人露出了和刚才狼狈的姿态不一样的优雅笑容。“因为临时想起遗留一份文件在公寓里，所以就赶得这么匆忙了。”

     “这个时候了，还要工作吗？夜先生还真辛苦啊。”虽然对于男人口中的“风少奶”感觉有些别扭，嘴角不禁抽搐着，但是蓝裴夜还是望了一眼明显有些疲惫的男人，投以同情的目光。因为通常在四五点之间，风笃诚总是会回家陪他的。

     “没办法。因为最近夜明珠有很多事务要忙。对了，你们怎么在这里？”

     “哦哦，是来看岳母来着。”

     “……”被抢先回答了问题，蓝裴夜遄帕程到风笃诚说出这句话。虽然是在意料之内，但是也太……

     “是吗？风少奶长得这么漂亮，那么你的妈妈一定会很漂亮。还真想瞧一瞧呢。”

     明显男人是从之前到现在都完全没有弄清楚蓝裴夜是男的这个问题，虽然很想要澄清，但是碍于不想因为自己的性别曝光而换来夜明珠集团董事长对风氏集团的厌恶，蓝裴夜还是生生地将话咽了下去。

     “呃……是啊。”很想说并不是亲生的母亲，但是如此否定的话，蓝裴夜一定会觉得自己的心会疼痛起来。

     “不如夜先生也留下吃个饭？”蓝裴夜提议。

     “好啊！反正文件只要让秘书送去就行了。”对于蓝裴夜的邀请，男人并没有拒绝，反而很开心地接下了。

     看来他真的很喜欢风笃诚和他呢。也是一个很热情的男人啊。

     叮咚――

     就在三人聊得甚欢的时候，电梯说快不慢地到达了38层。

     “咦？风先生的岳母是住在这层的吗？”

     “是啊，怎么了？”

     “哦……那真巧，我也是38层的啊。”

     是啊，世上还真有这么巧……蓝裴夜的嘴角不禁抽搐了几下，眼看着刚才拍着脑袋大呼着“原来我找的这份文件不是留在家里而是夹在最里层啊”的男人，心里嘟囔。

     男人询问了蓝裴夜的母亲住哪一间后，就让蓝裴夜他们先去，他则是去打电话让秘书来拿文件。

     “原本就只是列行的邀请一下，想不到夜先生貌似也很想来啊。”

     “因为他没有亲人了啊。他之前跟我说，很喜欢我们这种家庭的气氛。他到现在还是孤零零一个人的，怪可怜。”

     “……嗯。”可是，他们哪里有家庭的气氛了啦？

     不一会儿就走到唐致希所住的房间，伸手按了按门铃，里面的人不一会儿就打开了门。

     “蓝蓝、小风你们来啦？哈啊……”一边打着哈欠，一边对着他们露出了一个慵懒的笑容。

     “……你不会又是赶稿赶到今天凌晨吧？”蓝裴夜看见艳丽的容貌充满倦意，不禁皱了皱眉头，走了进去。

     家里乱七八糟的，桌上沙发上零散着纸张。

     “哦哦，昨晚电脑不知怎的就坏了，因为灵感这东西一会儿就会飞走，所以就用手写了，然后写着写着……不知不觉就到了凌晨哈啊……”

     “……”蓝裴夜有些无语，他走到沙发旁，跟着风笃诚一起捡起那零散在每一处的纸张。

     然后捡着捡着，蓝裴夜瞧见垃圾桶里全部堆满了方便面的盒装，“不会吧你，就算再怎么懒，你也不要每天都吃方便面啊！”

     “没办法啊，赶稿啊。”摊了摊手，唐致希一脸的无奈。

     对啊，她又不会煮饭，又懒惰，没有一个人照顾她，她肯定会死翘翘的啦。蓝裴夜这么想着，眉头越皱越紧，想着要怎么开口才能让风笃诚让他回来这里陪她。

     门铃就在这个时候响起，风笃诚叠好捡好的一大叠纸张交给唐致希之后，就急急地跑去开门了。

     来的人不容置疑就是那个夜明珠集团的董事长。

     “咦？来了谁？”唐致希这个时候才有了点儿精神，瞪大眼想要瞧一瞧跟在风笃诚身后的人是谁。

     “是和你儿婿我家的公司正在合作的夜明珠集团的董事长。”

     “……”蓝裴夜一副受不了风笃诚的话的样子。

     听见是自己儿婿的重要客人，唐致希旋风一样地冲进了房间，然后在里面发出“乒呤乓啷”的声音。

     不一会儿，从房间里走出了一个穿着素雅色的连衣裙，有着长而柔顺的黑发，身子妖娆容貌美艳的女人。

     蓝裴夜控制不了面部的抽搐，急急走上前一把抓向女人的头发，然后在她耳边低语，“怎么搞的，梳子还在头发上面啦！”

     幸好那个贵宾还没有见到和他合作的集团少东的岳母此刻如此的狼狈。

     低头整理一下有些凌乱的衣摆，唐致希再一次扬起笑容。

     风笃诚这才微微侧身，让那贵宾露脸。

     “……”在看清楚贵宾的容颜的时候，唐致希的笑容一下子僵住。

     “您好，我是夜明珠集团的董事长夜裴铭。”然而男人仿佛没有察觉女人的笑颜有些僵硬，他只是走上前，礼貌地伸出手问好。

     唐致希没有回答，只是直直地瞅着眼前比自己高些许的男人。

     “呃……我妈就是这样子看见帅哥就眨不了眼说不了话，请夜先生别介意。”蓝裴夜瞧见有些尴尬的状况，不禁挺身而出为自己的妈妈解脱。

     “没关系。”夜裴铭笑得一面的优雅，似乎真的没有在意。

     “你在搞什么啦？”拉了拉身旁仍然有些看得出神的唐致希，蓝裴夜不禁低声询问。

     “你说你叫，夜裴……？？？”唐致希没有回答他的问话，只是愣愣地问仍然在对着她笑的男人。

     “黑夜的夜，非衣裴，铭记的铭。”

     “……不是，啊……呵呵，刚才失礼了。”不是，夜裴茗？这句话，问出来似乎有些惹人耻笑。

     “没关系。能认识您真好，我们是同一层楼的呢，我的房间在你的对面哦。”

     “是吗……”住得如此靠近，为何没有察觉到你的存在？还是真的天意弄人？

    PS：后两章晚上才更上


第43章：可惜你不是

KINGSIZE的床上，蓝裴夜躺在其中，微微扬起脖子，大口大口地喘着气。

     偌大的房间里回荡着湿濡的声音。

     “怎样？舒服吗？”

     “啊、啊……”回答低沉问出的话的是炙热的娇喘。

     此时此刻，他双腿大张，一副狼狈不堪的样子。男生正埋首于他的双腿间，唇舌间玩弄着他那白嫩的分身和下面的囊袋，分身在男生那湿热的口腔里一进一出的，这让习惯于男生那大手的抚弄的少年此刻有着异样的快感。

     “看来是要射出来了吧。”

     “唔嗯……不、不啊……”

     少年嘴里说着不要不要，可是腰部却不禁往男生的方向挺去。

     “射出来没关系。”尽管嘴里吮吸得那欲望啧啧作响，但是说起话来倒是没有一点的口齿不清。

     “啊、啊啊啊――”像是窜过电流，背脊一阵酥麻，腰部剧烈地颤抖抽搐着，蓝裴夜在风笃诚的口中将白浊的欲望喷射出来。

     “笨、好脏的。”高潮过后，蓝裴夜右臂遮挡着双眼，急促地喘息着。

     “不会啊，挺好吃的。”咂了咂嘴巴，风笃诚明显意犹未尽地舔了舔仍然留有白浊液体的唇角。

     “……”蓝裴夜没有回话，只是伸手去环上男生的背部。

     “怎么了裴裴，你这阵子貌似精神不太好啊。看样子还是我不够努力的缘故吗？”

     “屁啦……妈的你没日没夜地榨着老子，我欲求不满个屁啊。就是有些心事而已。”

     “貌似是裴裴想要榨干我吧。”说着，挺起精神十足的兄弟磨蹭着一直在收缩着的肉|穴。“有什么烦心的事情吗？夫妻间要多点儿交流才能够隔绝七年之痒的啦。”

     “嗯，唔嗯……谁和你，夫妻啊啊……”被突然插入，蓝裴夜的喉间不禁逸出咽呜。“我说了、哈啊……你不想，有七年之痒嗯唔……就、就不要没日没夜地做呜啊――等、好深嗯嗯……”

     “就是因为不想要你这下面的小嘴空虚寂寞，然后去找别的男人，我才会这么努力地满足你的啊。”说得有多冤枉和无辜。

     “可，可你厌烦我的身体……仍然会啊啊啊啊――”说到一半，原本抽出至穴口的硕大再一次狠狠挺进更深处，汹涌的快感像是要淹没少年一般，他发出了难以抑制的娇喘。

     “不会哦，永远只要你的身体而已。”就只有你的身体让我食髓知味地不断不断想要更多更多。

     说着，蓝裴夜只感觉到风笃诚的热情仿佛全都灌输在他的体内的肉块上，身体被身上的男生狠狠地摇晃着――然后，脑袋里只能够想着风笃诚了……

     经过了昨晚那激烈的床上运动，蓝裴夜在差不多到中午的时候才悠悠转醒。

     风笃诚还是很忙碌，几乎只有吃午饭的时间和晚上的时间陪自己，然而一到有空闲的时候，风笃诚就会拉着蓝裴夜窝在房间里不出来。

     其实蓝裴夜多多少少都会担心风笃诚会在某一天厌倦自己的，但是像是每天每夜都做那些事情，他却是会担心下一刻自己会不会被他做到精|尽人亡。

     虽然昨晚说出口的是担心什么厌倦之类的，但是他起来心里担心的是唐致希。

     他知道风笃诚在公司里忙这忙那的好不空闲，所以就没有因为自己心里的一点点疑惑而出口打扰他的工作了。

     就在带夜裴铭到唐致希的公寓里的那一天，现在已经是过后的第三天了，蓝裴夜总感觉唐致希在见到夜裴铭的时候，表情有些异样。

     就像是活见鬼一样的表情吧。除此之外，蓝裴夜真的想不到有什么词语可以形容唐致希那个时候的表情了。

     到底是怎么了吗？屈起双腿，蓝裴夜就那么静静地呆在床上，手肘搁在膝盖上，下颌抵在手掌上。

     ---------分割了你-----------

     唐致希伸手接过夜裴铭手中那五颜六色的袋子，放到沙发上。

     “麻烦你真不好意思。”

     “碰巧看见你一个人拿这么多袋子，不帮忙不行啊。”夜裴铭跟着唐致希进屋，唇畔一直挂着优雅的笑容。

     夜裴铭望了望仍是一片凌乱的地方，似乎没有坐下来的意思。唐致希只感尴尬，不好意思地咧了咧嘴，伸手就往散乱一片的纸张上抓去。

     “啊，因为电脑还没有好的缘故……”

     “电脑坏了吗？”夜裴铭并没有在意，只是直直地站在原地，然后问了。

     “是的。”

     “我看看好了。”

     “啊？你会修？”唐致希不敢有些惊讶，因为她不知道这么一个有钱人居然会懂得这些。

     “有点功夫而已。”

     唐致希虽然不敢再多劳烦他，可是她还是觉得电脑一直坏下去，而自己又懒得拿去修实在有碍工作，所以她还是将夜裴铭带到了独立的书房去。

     将主机拆了下来，几乎螺丝刀钳子什么的工具全都用上，夜裴铭也没有多少拘束身上的昂贵衣服，就这么坐在地上查看电脑出了什么问题。

     “唔……主机的硬盘倒是没有什么问题，是电脑的显示屏打不开吗？”

     “啊……哦哦，对啊，刚才忘了跟你说就是因为显示屏无法打开才……”

     “是吗，等我瞧一瞧。”

     唐致希也不懂电脑那些东西，只是静静地望着看似很认真的男人，穿着西装的挺直背脊，还有碎短的黑色柔顺头发有些凌乱，就这么望着他好看的背影，竟然不知不觉出了神。

     夜裴铭将显示屏的接线接回主机处，然后按了一下开机键，显示屏立刻有了反应，显示正在开机的状态中。

     “啊……太好了。到底是怎么回事？”

     “是因为这阵子潮湿的关系吧，接口处有些潮湿，现在擦干了就没多大的问题。你主要是这阵子好好保证电脑不被潮湿影响就好。”

     拍了拍手中的灰尘，男人很有耐心地将电脑屏幕打不开的原因告诉她。

     “是这样啊。怪不得之前拿去修的时候，师傅都说主机没问题，想不到电脑也怕潮湿的啊。”

     “什么东西都不会十全十美吧。总会多多少少有些缺憾。”

     “是呢……”听见男人如此说，唐致希露出了一个苦涩的笑容，微微垂下了眼睑。

     “唐小姐，怎么了？”感觉唐致希有些异常，夜裴铭走到她的身边，有些关切地询问了。

     “哦，没什么。你帮我那东西回来，又帮我修好电脑，真不知道该怎么感谢你才好。不如让我请你吃一顿饭当作小小的酬谢吧？”

     “好啊，我正想尝一尝唐小姐的手艺呢。”露出了一个让唐致希舒心的笑容，男人很爽快地说，“之前来这里吃饭的时候唐小姐并没有大显身手，现在让我看一看倒也挺荣幸的。”

     唐致希不禁一愣，有些反应不过来，“啊，今天材料没有准备好……”

     “就普通的家常便饭就好，什么满汉全席的我并不怎么喜欢。”

     “……”可问题是我不会做饭啊啊啊啊啊啊――！！！“这一次还是让我请您出去吃饭吧，下一次，嗯！下一次准备好材料的话一定会让你尝一尝我的手艺的！”

     “咦……虽然有些不甘心的感觉，不过既然我们是对门的，就不怕唐小姐逃跑了。”

     “……不用‘唐小姐、唐小姐’的叫得那么生疏，您叫我‘希’就好。”

     “希。哈哈，这样子叫的话会笑起来哦。”露出了排列整齐的洁白牙齿，夜裴铭叫了一声之后就爽朗地笑了起来。

     看着他炫目的笑容，唐致希的心情不禁好了起来。

     希。

     叫起来的时候，就会不知不觉咧起嘴巴，露出一个炫目的笑容。

     所以，就是因为如此，我喜欢她如此叫我。

     “那么我们抓紧时间去吃饭吧，唐小姐……希你想去哪里吃饭呢？”

     “这应该是我问你的问题吧，哪里也没关系……”只要跟你在一起――哪里也没关系。天堂也好，地狱也好……不论是哪里，都想和你一直在一起。

     可惜，你是夜裴铭，你并不是她。

     这么想着，唐致希的笑容一下子变得无力起来，抬眼望着背对着她的男人，笑容再一次变得苦涩起来。


第44章：Silver Day

“咦咦――！？什么什么？你说什么？！”蓝裴夜此刻坐在副驾驶座上，一脸受宠若惊的表情望向正在开着车的风笃诚。

     “怎么了，听不清楚？”

     “不是不清楚……只是有些惊讶，你居然让我去公司帮忙，还做你的私人秘书……”微微蹙眉，蓝裴夜在听到风笃诚如此说的时候，多多少少都会有些不确定和惊讶。

     “在家里倒是很清闲吧。所以就让你跟在我身边了。”

     “说到底，你还是为了你自己吧。”声音扬高，不禁有些鄙视。

     “可以这么说。”不理会蓝裴夜习惯对自己露出那张牙舞爪的表情，风笃诚轻轻将唇瓣扬起一个让人炫目的弧度。

     “唔！你总是这样子。”总爱顾忌着我，总爱对我宠溺着……总爱露出使坏的性子。

     “？”

     “嘛~反正，我也不讨厌就是了。”撑着下颌，望着在旁边快速掠过的景物，蓝裴夜的嘴角也泛起了浅浅的笑意。

     车子停泊在一间看似很高级的餐厅的停车场上后，两人便乘着电梯上楼去吃今晚的大餐了。

     “为什么要出来吃啊？我可以做饭的啊。”对于自己的厨艺还挺满意的蓝裴夜，现在倒是变得有些不爽了。

     “我不想让你这么辛苦。”

     “……那可以让家里的厨师做饭啊。”

     “我也不想家里的厨师那么辛苦。”

     “屁哦！他不过就是在做家里佣人的饭顺便做我们的饭而已！”

     “裴裴，你主次颠倒得很厉害哦。”

     “……是吗？不管啦，你到底有什么企图！？”总感觉今天这餐饭有些不对劲，蓝裴夜有些怀着敌意地瞅着旁边一脸悠哉悠哉的男生。

     “你不知道今天是什么日子吗？”

     被这么问到，蓝裴夜显得一脸的迷茫，认真想了想，还是不知道地摇了摇头。

     “今天是银色情人节。”

     “……啊？有这么个情人节吗？”

     “嗯。7月14。SilverDay银色情人节。”

     是吗？有吗？为什么我不知道？蓝裴夜有些狐疑地睨了一眼旁边的人，跟着他走进餐厅里。

     坐了下来，点了餐，然后风笃诚一脸柔情地静静凝视着蓝裴夜。

     “……干、干嘛……”被他的柔情蜜意所打动，心脏犹如小鹿一样蹦蹦跳跳的好不安生，然后他有些脸红地别过脸。

     “你知道什么是SilverDay吗？”

     “……”我哪里知道？！就是因为这样才会不知道今天是什么鬼SilverDay嘛！

     风笃诚只是笑了一下，并没有多做解释。

     “到底是什么啊？”

     “吃完饭再告诉你。”

     切！装什么神秘！得不到答案，但是要活生生忍下好奇的蓝裴夜的心里一阵恼火，不禁鄙视他一眼，“还不都是情人节……”嘴里不禁嘟囔。

     “有些特别哦。”

     蓝裴夜还在因为他装神秘，冷哼了一声不理会他。就在看见端上来的饭菜，色相俱全的时候，让快要忘记风笃诚口中所说的SilverDay，他不禁流着口水食指大动。

     然后一阵狂风扫落叶般，他们总是吃饱了。

     之后……

     侍应生送上了最后的甜品，“今天是银色情人节，这是本店为情人们推出的甜甜蜜蜜幸幸福福美美满满携手到老天长地久永不分离什果雪糕。”

     ……所以说是什果雪糕啦！说那么多恶心的词语干什么！！！

     还有的就是，侍应生貌似错认为蓝裴夜是女生了……

     嘛~反正被错认也不是一次两次的事情。有免费的甜品吃的话，被错认一下又不会要了他的命根。

     吃完了自己的那一杯，蓝裴夜立刻抬头望向只是静静望着他吃的风笃诚。他知道他不喜欢吃甜食，所以望着他的话，他肯定会将他自己的给他！

     果然不出所料，风笃诚微笑着将一点都没有吃过的甜甜蜜蜜幸幸福福美美满满携手到老天长地久什果雪糕（澹┩频嚼杜嵋沟拿媲啊

     蓝裴夜露出了一个很开心的表情，然后再一次吃起了雪糕。

     吃着吃着……吃着吃着……

     勺子碰到了和水果相比比较坚硬的东西。不会是里面有什么蜘蛛蟑螂老鼠苍蝇（灏。┑钠嫫婀止侄穸裥男牡亩西在里面吧？果然是的话――一定要将这间餐厅告到它老板的裤子都掉下来！！！

     将那东西挖了出来，蓝裴夜一脸的错愕。

     “SilverDay的传统习俗，是用银戒订婚。”风笃诚看着表情有些呆滞茫然不知所措的爱人，将那沾着雪糕的一对银戒从勺子上拿起，仔仔细细地用纸巾擦拭干净。

     “虽然我这个方法很老套，但是――你愿意吗，裴裴？”

     “……”蓝裴夜用勺子在雪糕上乱戳着，显然有些紧张了，低下脑袋，呼吸有些混乱。

     “我会一直在你身边，不会离开你――也绝对不会让你有失去的感觉。”

     “我们都是男的。”似乎有些艰难，在说出这个事实的时候，蓝裴夜感觉到胸口莫名地胀痛，呼吸像是在得到风笃诚的答案的下一刻就会被狠狠堵塞。

     “我不介意。我爱的是你，不管你是什么性别，风笃诚爱的是蓝裴夜。”

     “我，我不是gay。”

     “我也不是。可我爱上的是同性的你。你不也是抗拒不了我吗？”

     “我、我只是不讨厌你而已。”

     “我会让你从不讨厌我慢慢地爱上我的。”

     微微垂下眼睑，避开他深情的视线，蓝裴夜现在并不想告诉他，其实他早已经，在被他从白清U的手里救下来的时候――或许在更早的时候，也许是在他们六岁的时候，在送给他蓝伞的时候，已经爱上他了。

     “你去把戒指洗干净才好给我！”

     然后，就在风笃诚带着紧张得神色中，蓝裴夜抬头，恶狠狠地瞪着眼前明显有些反应不过来的男生。

     “你的意思是……？”声音带着无法形容的喜悦。

     蓝裴夜倒是害羞起来了，一把夺过他其中的一只戒指，扯过他的手，就胡乱地套上他的中指。“混蛋，本少爷就勉强替你戴上好了。便宜你这个混蛋了。”

     风笃诚望着眼前泛着淡淡红晕的精致面容，不同蓝裴夜粗暴的动作，他轻柔地拉起他的手，将戒指套上他的中指。然后不顾场所，起身凑近蓝裴夜，在他温热的唇上落下一吻。

     “裴裴，以后的每一个情人节，我都会好好准备的！”

     “……其实嘛，也不用那么大费周章。只要你――”在我的身边就好。

     “什么？只要我什么？”

     “没什么。”蓝裴夜别扭地低下头，吃起了被他戳得有些恶心的雪糕，不知道是不是那雪糕的甜味，他的嘴角泛起了丝丝的甜蜜。

     吃完了雪糕后打算离开，可是就在这个时候，蓝裴夜看见了熟悉的身影。

     “笃！你看那个是不是妈妈？”指着坐在离他们不远处的，背对着他们的身影，蓝裴夜出声询问。

     “背影是挺像夜希姐的。”

     “去看看。”蓝裴夜拉着风笃诚就往那背影很像唐致希的人那里走去。

     蓝裴夜没有将她错认，那个人真的是唐致希，她貌似正在等着人。

     坐在她身后的那一桌上，风笃诚只感觉自己现在貌似成了跟踪狂。

     “裴裴，你干嘛啦？”风笃诚不明所以地压低了声音询问。

     “瞧一瞧情况，据我的了解，她绝对不是一个人来这里的。”煞有其事地盯着全是甜品的菜单，也压低声音地说道了。

     “……可能是和编辑之类的什么人吧。”

     “嗯嗯。”貌似很漫不经心，然后蓝裴夜抬头，朝着有侍应生的地方招了招手，“麻烦来一个慕思蛋糕！”当然，为了不被唐致希发现他在这里，他可是捏着喉咙说的。

     然后侍应生记录下来之后，有些奇怪地望了一眼蓝裴夜，便走去下单了。

     时间大约是过了十多分钟，在蛋糕来的时候，唐致希等的那个人也同时来到了。

     “对不起，让你久等了。出来的时候被一份合同碍了时间。”来到的人有些不好意思地道歉。“约了你出来，还让你等，真不好意思。”

     “没关系，也不是很久。”唐致希似乎处于高兴的状态，并没有介意迟到的人。

     蓝裴夜听闻如此熟悉的声音，不禁转头望去。

     妈啊，居然是和夜先生约会？！

     不……或许不是约会，只是单纯地吃饭而已吧……

     “虽然很想在你家吃你做得很美味的饭菜，但是还是觉得每天劳烦你做饭给我吃，总觉得过意不去。”

     “没什么劳烦不劳烦的，之前都是我劳烦你帮我修好电脑弄好灯管什么的……每天做饭给你吃的话，我也不会感到很辛苦。”

     什――么――！！！

     蓝裴夜犹如遭到一个晴天霹雳，脸部扭曲了。他记得唐致希是不会做饭的啊！他记得唐致希告诉过他，从逃离火场开始，她看见火就会莫名其妙地心慌害怕的啊！！！

     更何况，他蓝裴夜，她的儿子――虽然是收养回来的，但是也是儿子啊！他可是一次也没有尝过她做的饭菜啊啊啊啊啊啊――！！！

     老天爷你很不公平哦哦哦哦哦哦哦哦~~~

     PS：原本想着晚上更的，不过看来下午有空就立刻更了。


第45章：寻儿

午后的阳光绚烂，它洒在坐在棕色办公桌前，很是专注地翻阅文件的男生身上。

     短碎的黑发被敞开的窗户吹进的微风拂得有些凌乱，或许是过于的专注而微抿着的薄唇也因为阳光的照射而透露出丝丝的红润惑人，面部线条也因此而变得更加冷峻。

     看着眼前如画一般的景象，蓝裴夜坐在离风笃诚不远的沙发上，独自叹气。

     所谓的私人秘书……

     究竟还是在这里陪着他发呆啊啊啊啊啊！？

     “裴裴，我的口有点干。”

     然后呢？

     就是等他的吩咐！

     蓝裴夜听到风笃诚的话后，有些不甘心地站起身，走去办公室里附带的饮水机旁倒水了。

     将盛满水的纸杯送到他的面前，蓝裴夜不禁皱着眉头问了：“你之前的秘书都是这样子的吗？”

     “之前我可没有‘私人’秘书。”风笃诚接过，喝了一口之后就笑着若有所指地说了。

     那干嘛让我做你的私人秘书嘛！这么无聊的话，不如回家看电视睡觉比较好嘛！

     “裴裴觉得很无聊？”

     蓝裴夜没有回话，朝着他就翻了一个大白眼。

     “我以为裴裴只要呆在我的身边就不会觉得无聊的。”风笃诚伸手就将一直站在自己旁边的蓝裴夜拉进怀里。

     少年顺势坐在他的大腿上，耳根因为被他在耳边如此说着挑逗的话而渐渐发红，虽然表面表现出有多不情愿的样子，但是行动上却没有反抗。

     “跟你这个闷骚在一起哪有不无聊的道理！”啊啊，他才不会承认他看他的样子看得出神，根本就不会感觉到无聊这些蠢事的啦！

     “是吗。”男生伸舌舔了舔嘴边泛红的可爱耳垂，唇角不禁挑起一个邪气的弧度，“那就得让你做些事情了。”

     “是嘛！你早就应该找些事情给我做嘛！”蓝裴夜立刻点头肯定他这句话。

     风笃诚看见蓝裴夜一脸兴奋迫切的模样，心里笑得快要憋不过气来。

     突然，一只大手轻轻地摸上了他的大腿根部，然后直往胯下移动……

     蓝裴夜立刻明白他的意图，伸手就去按着那在他的裤裆上乱摸的大手，“你、你干嘛！”

     “找些事情让你做啊。”

     “……混！混蛋啊！谁跟你说这些事情啊！难道你除了和我上|床之外的事情，你就不会别的吗？！”

     “这里又没有床。”顿了顿，“况且，我让你来我身边做我的‘私人秘书’，就是想要在办公室做一次嘛。”

     “……”禽兽啊啊啊啊啊啊――！！！你这个只有下半身没有上半身的就连禽兽都不如禽兽――T^T早知道本少爷当初就应该再三思考才答应做他的私人秘书的啊！

     就算此刻蓝裴夜有多不情愿，此刻有多想多啦X梦突然出来给他一个时光机，让他回到之前，他都被男生压在早已扫去文件的办公桌上。

     “等！等等啊……如果有人进来……”蓝裴夜还是挣扎不已地抓着正在解着他衣扣的手。

     “没关系，他们都会敲门的。”

     “不是啊啊啊――不是这个问题啊……”

     “那是什么问题？”脱下他的衣服，然后将他的身子翻了过去。

     “可不可以不要在这里做啊……我怕高。”

     背部对着男生趴在桌子上，双眼望去看见的是离这里不远窗外的景物……

     他现在处于风氏公司的第十五层的董事办公室……

     “那就骑乘式好了。”说着，风笃诚抱着蓝裴夜坐在他的转椅上。

     “T^T我可不可以不要啊啊啊啊啊――我们回家再做好不好？”对于姿势感觉有些别扭，蓝裴夜哭丧着脸哀求。

     “不好。看到你穿得这么正规，我都欲火焚身了！”

     “……”

     救命啊……我以后都不要当他的秘书了啦啦啦啦啦~~~Q^Q

     ……

     叮咚――。

     门铃响起，正在书房中敲打着键盘的唐致希不禁睨了一眼电脑屏幕右下方的时间。

     这个时候，绝对不是夜裴铭找她的时间。

     有些困惑地走去开门，看见的是样貌有些熟悉，看似是贵妇的女人。

     “呃……请问您是？”

     “请问您就是唐致希唐小姐吧？”

     “是的，我是唐致希。”

     得到了唐致希的肯定，女人笑得更加甜美了，她伸出白皙的右手，“您好，第一次见面，我叫蓝岚。”

     蓝岚？

     耳边回响着女人的名字，唐致希微微蹙眉，仿佛在思考她在什么地方什么时候见过这个女人。

     ----------分割了你------------

     蓝裴夜终于在身体力行的哀求下，终于得到了风笃诚的赦免：他，蓝裴夜，不用再做风笃诚的私人秘书了！！！

     开玩笑！如果做他的秘书，白天做那种事情，晚上也做那种事情，他才不会像那个禽兽风笃诚一样更加精力充沛，反而可能会被他弄得更快的精|尽人亡！

     可是无事可做的蓝裴夜倒是开始想起唐致希了。

     话说在银色情人节知道唐致希会做饭之后，蓝裴夜还真的没有去公寓找唐致希做一顿饭给他吃。虽然他是不会嫉妒夜先生早他一步尝到唐致希做的饭菜啦……毕竟唐致希的第一次处女饭嘛，总会毒死人的。

     幸好夜先生生命力顽强，没有被她毒死……还真的是不幸之中的万幸啊！

     心里这么想着，更是迫不及待了。

     因为当是运动，蓝裴夜并没有动用风家的司机，此刻正在加快了步伐朝着唐致希所住公寓的方向走去。

     走着走着，一个橙子“骨碌骨碌”地滚到蓝裴夜的脚下，就差那么一点儿的距离，在他脚下的橙子差点儿就变成了橙汁了。

     然后不止这一个，接二连三的，橙子“骨碌骨碌”地滚到蓝裴夜的身边……

     蓝裴夜原本就是懒惰的人，他通常都是抄近路走的，说是近路，也就是一些偏僻一点的地方，所以此刻身周并没有什么人，他只好弯腰一个一个地拾起到处“骨碌骨碌”滚着的橙子。

     将衣摆打了一个结，蓝裴夜将拾起来的橙子全都扔到打了结的衣摆上。

     “真是太感谢你了。”

     就在蓝裴夜拾完最后一个“骨碌骨碌”滚着的橙子之后，头上传来一把悦耳的女声。

     抬头看去，是一个有着十分姿色，可惜却是人到中年的妇人。

     像在哪里见过，样子有些熟悉。

     “喔……不用，是您的吗？”蓝裴夜站了起来，双手扯着衣摆，微微翘唇地问了。

     “是的。袋子突然就破了一个洞……原以为会捡很久的，不过幸好有你出现了。”妇人露出一个尴尬的表情，扬了扬手中空荡荡的单薄的袋子。

     “您家里在哪里？我帮你拿回家去吧。”

     “这，怎么好意思呢？”

     “没关系，助人为乐嘛！我也没有什么赶时间的事情要做。”反正现在本少爷脱离了风笃诚的魔爪，不用被他榨得人不像人的，心情好得很呢。

     “那真是太谢谢你了！”

     这么说着妇人转身就带着蓝裴夜往她家的方向走去。

     走了不多久的时间，来到的是唐致希所住的帝清公寓。

     眨了眨眼睛，蓝裴夜有些庆幸这妇人所住的地方就是他刚才心里一个劲儿想去的地方。

     “啊，还真是巧呢，我的妈妈也是住这里的。”

     “是吗？想必你的妈妈会是一个很贤良淑德的人吧。”

     “啊啊，说是贤良淑德……”

     “？”妇人对于蓝裴夜突然戛然而止的话有些困惑，转头望着他。

     “啊，她可是一个不会打理自己的人呢。会让人很担心的。”想起唐致希，蓝裴夜的唇角不禁露出温柔的微笑。

     “可是看得出来你的母亲在你的心里很重要哦。”

     “是啊。那您的儿女呢？您长得这么漂亮，你的儿女一定会很出色吧。”

     妇人并没有回答蓝裴夜的话，她只是微微垂下眼睑，一颤一颤的眼睫毛透露出她此刻的忐忑。

     “是发生什么事情了吗？”

     “很早了……”嘴角泛起丝丝的苦涩，“都是我的错，将他抛弃。”

     “抛弃”这一词，让蓝裴夜的身躯颤了颤，“抛弃？”

     “是啊，为了自己的，一己私欲。”

     “……”

     “其实我并不是住在这里的，我来这里只不过是想和抚养他的人谈一谈而已。恰好她在这公寓。”

     “她叫……？”

     “唐致希。”

     PS：话说，有三天没有更……亲们请见谅了啊~~~彦彦实在是有一种怎样也忙不过来的感觉……好累好累~~所以就潜水了三天……哈哈，不过嘛，都快要结局了……多少都会有些舍不得，所以就延长啊延长啊时间……嘿嘿。


第46章：蓝岚

如果有一天，抛弃你的亲生母亲突然出现，你的世界是否会被打乱？

     你该是做出怎样的反应？

     是流着泪告诉她你就是她当初抛弃的孩子，还是狠狠地一巴掌扫在她的脸上大骂她一顿？

     不管怎样，蓝裴夜那一刻的心里乱得无法安生下来，他选择的是逃避。

     他觉得他一定要冷静面对这个老天爷特意安排成巧合的重逢。

     那时候他并没有去唐致希的家里吃饭。

     看见他回来的风笃诚倒是惊讶了一会儿，然后则是笑眯眯地一把搂住有些心神恍惚的少年，“怎么了裴裴，还是离不开我吗？”

     微微抬眸，蓝裴夜咬上了眼前男生的薄唇。

     “裴裴？”呼吸一急，风笃诚反客为主捕获他的唇舌。“怎么了？”

     “笃，要我……”伸舌轻轻舔着被男生吻得红肿的双唇，气喘吁吁，双眸湿润地瞅着他。

     这无言是致命的诱惑。

     ……

     双腿呈大张的状态，双手揪着在自己双腿之间晃动着的脑袋的黑色发丝，蓝裴夜潮红着脸颊，泪眼婆娑地望着正在用唇舌服侍着他的男生。

     “够、够了……”

     微微挺动腰部，背脊轻轻地颤抖着，蓝裴夜娇喘着气，哑声喊道。

     风笃诚抬头，嘴角沾着白液，凑过脸去吻上娇羞的少年。

     被送进口里的是自己的体液，原以为会感觉到很恶心，但是不知道为什么身体竟然没有反抗然而更加的兴奋了。

     风笃诚咬上身下的少年那胸前的其中一点朱红，将自己坚挺的分身送进那湿热的甬道。

     “嗯嗯……笃，笃……”

     有些无力地揪着身下的床单，汹涌而至的快感像是要狠狠地将他吞没，有一种快要毁灭的感觉。

     “怎么了裴裴，今晚好热情……是不是欲求不满？”

     “啊、啊！我，就是想要……”

     身体被狠狠地摇晃着，体内一下子被充实一下子却感觉到空虚，快感换来了无言的泪水滴落在枕头上。

     轻轻抽出一点，再是狠狠地全根没入。

     像是想要将蓝裴夜弄坏似的，一直在重复着那迅猛的动作。

     双腿自发地环上那精壮的腰部，跟着男生撞击的频率配合着轻轻晃动着被快感冲击得有些麻痹的腰部，不断地吸入冰冷的空气，然后又呼出炙热的气体。

     “嗯唔！好紧啊，……裴裴。”

     “笃……下面……”

     蓝裴夜睁着变得湿漉漉的双眸无辜地瞅着他，沙哑的声音哀求着风笃诚能够伸手去抚慰他的欲望。

     “你就自己摸吧，一定会更加舒服的吧。”

     坏心的男生并没有打算理会那被撞击得跟着晃动的肉块，只是嘴角挂着邪佞笑容向蓝裴夜提议，身下抽|插的动作更加用力了。

     “啊、啊啊……不嗯……好深，不要……”

     流下快感的泪水，蓝裴夜摇着脑袋。

     “你不摸的话，我是不会摸的哦。”

     “嗯呼……笃，求你……”

     “求我什么？”

     “摸我……”

     “不行。想要快感的话就自己伸手去摸。”

     “嗯唔呼……啊、啊……”

     被身下的撞击弄得无法好好说话，蓝裴夜忍着快感，颤巍巍地将手伸到自己的双腿之间。

     不是没有自慰过，只不过在别人的面前自慰的话，那是蓝裴夜的第一次。

     将右手卷起来，在肉块上用力地套弄揉搓着，后|穴被一次又一次地填满着，下体也被自己在除了自己之外的另一个人面前，将近疯狂般地套弄着，快感一波接着一波地冲击着身体和神经。

     突然，眼前闪过一道白光，蓝裴夜尖叫着将欲望喷射出来……

     埋在体内的肉茎被蓝裴夜那因为的肠道狠狠地绞着，摆动腰部的动作更加迅猛有力，一个深深的撞击，风笃诚终于低吼着在少年那湿热紧致的洞穴里喷射出白色的精华。

     ……

     被风笃诚抱在浴缸里清洗着身体，蓝裴夜几乎叹息着此刻在发泄了欲望之后的舒畅感觉。

     臀部被轻轻拍打了几下，风笃诚抬起蓝裴夜的腰部，“裴裴，到浴缸外去，我要帮你清理里面的残液。”

     蓝裴夜闻言，不禁羞红了耳根，但是却没有行动上的反抗，倒是柔柔顺顺地跨出满是水的浴缸，按照风笃诚的意思翘起那白嫩可爱的屁股，趴跪在大理石上。

     “自己把屁股扳开。”

     少年不禁皱眉，微微扭过头瞪着在自己身后的男生，“你要清理，不是要你……”

     “我是帮、你清理。”风笃诚凑过头去亲了亲少年那瞪着自己的湿润眼睛，“所以你要自己扳开。”

     “……”有些不服气，蓝裴夜撅着嘴，忍下了羞耻心，颤巍巍地伸出手往后慢慢地扳开自己的臀瓣。

     像是在剥开一个甜美诱人的水蜜桃，因为刚刚浸过热水的缘故而微微泛红的屁股在眼前被慢慢地扳开，被他翻弄得红肿却异常妖艳的小菊花慢慢整个呈现在他的眼前，而自己疯狂灌满入洞中的白液也因为穴口的放松而涓涓流出。

     风笃诚有些难耐地咽了一口口水。

     “裴裴，真美。”

     “……美个屁！你快清理啦，粘粘糊糊的难受死了……”

     男生自喉间发出低沉的笑声，伸出修长的手指便轻轻插入他的菊|穴中，感受着那穴口的突然紧缩。“再这样子下去将你这朵小菊花灌得满满的，或许真会怀上我的孩子？”

     “――你他妈的说什么！老子是男人……你想要生孩子就找女人去！少碍了老子的道！”蓝裴夜听到风笃诚说自己或许会怀上他的孩子，就感觉到心里憋着一道气，不禁破口大骂，声音却沙哑诱人，更因为气愤而哽噎着。

     “我只要你。就算没有孩子也没关系。”覆盖上少年那微微弓起的身躯，男生咬上少年那泛红的耳垂，低喃着甜言蜜语。

     “谁会相信你……”蓝裴夜没由来的就红了眼眶，但是倔强地不肯让盈满眼眶的泪水往下掉，高高地昂起下颌，咬牙说道。

     “裴裴，你知道吗？只有一直不断地索取着你，我才感觉到你只属于我。我很不安……你并不爱我，虽然我信誓旦旦的说‘只要我爱你一天，我就会想办法让你爱上我’。可是有时候没有你在身旁，我便会想：你会逃走的吧……从我身边逃走。我并不想伤害你，可是我就压抑不了自己，你知道我有多想用手铐脚镣将你锁在我的身边让你寸步不离吗？”

     “……”

     耳边响着语气温柔但言语可怕的话语，原本大张着巴掌撑着地面的蓝裴夜不禁渐渐握成了拳头。

     “……”蓝裴夜低垂着头，几不可闻地说了一句话。

     “什么？”

     “要我。”

     “裴裴？”

     “将我，狠狠弄坏……求你……”请你不要手下留情，不要让我有除了你之外想要思考的东西，这样子我才能……忘记看见那个女人回来想要接我回去的事情……

     风笃诚没有说话，他猛地将蓝裴夜翻转过来，只见蓝裴夜双眼红肿着，但是泪水还是一直止不住地沿着脸颊下滑滴落到地面上，形成了透明的小花，他自发地伸出双手环上了自己的大腿。

     “求你，狠狠地，贯穿我――不让我有思考的余地……”

     “裴裴……”爱到深入骨髓――或许比那种感觉更要强烈的爱，风笃诚粗喘着气紧紧盯着身下的人那yin乱的姿态，“今晚，可要将你弄到晕过去才罢休哦。裴裴你就觉悟吧。”

     ――我早就觉悟了。在被狠狠贯穿的那一刻，蓝裴夜脑里只萦绕着这句话。

     -----------分割了你----------

     夜已深，对着仍然亮着的电脑屏幕，唐致希此刻一点睡意都没有。微微垂下眼睑，唐致希紧咬着下唇，不让蓦地盈满的泪水往下掉。

     “蓝蓝……蓝岚……”她自嘲般地扬起了唇角，她想起了那一天那个女人――蓝岚。

     “请问您有什么事情吗？”在左思右想后，还没有记得在哪里见过这个女人，唐致希不免露出了有些尴尬的笑容询问。

     “不如先进来再说吧？”这么说着，唐致希很有礼貌地邀请蓝岚进自己的公寓。

     “是这样子的，您是否在十年前领养了一个孩子？”刚坐下，蓝岚就显得有些焦急地开始进入了正题。

     “……”对于蓝岚的询问，不知道她的目的究竟是什么，唐致希当然不想要向别人透露出一切有关蓝裴夜的消息了。

     “啊，对不起……虽然有点儿唐突，但是……我是那孩子的亲生母亲。”

     听见蓝岚如此说道，唐致希有些惊愕地扬眸望向那姿容绝色的女人，经过蓝岚这么解释，唐致希倒是知道了她为什么第一眼看见蓝岚的时候总觉得在哪里见过她了。

     因为是母子，所以容貌应该是有几分相像……

     “那个孩子叫做‘蓝’吧。”

     “……嗯。”

     “您可以告诉我他现在在哪里吗？”

     “……他，有些事出去了。”

     “那，手机号码什么的，有什么可以联系他的方式，可以给我吗？”

     “……没有。”因为说谎，唐致希有些心虚地垂下眼睑敛去眸中闪过的慌乱。

     “……是这样啊……”似乎很是失望，蓝岚叹息着垂下脑袋，不过一会儿倒是恢复了精神，“我暂时住在这家公寓，如果他什么时候回来了，请你通知我好吗？我的手机号码是138XXXXXXXX，住在46楼的顺数着第五间房。”

     “我知道了，那个，我还有事情要办……您就……”说了第一个谎言，当然会忍不住想要编织第二个，唐致希急急忙忙地站起来，有些犹豫地下达了逐客令。

     “那您就忙去吧，我先告辞了。”蓝岚并没有察觉到唐致希的异样，她倒是很感谢唐致希跟她的配合，笑眯眯地说着要告辞就离开了。

     回忆的思绪被渐渐拉回，唐致希心里现在还是一团乱糟糟的，她并不想要蓝裴夜知道她的亲生母亲来寻回他，但是假如如此做的话，不止是对蓝裴夜的不公平，也是会让她自己的良心受到谴责……

     可是，她并不想让蓝裴夜离开自己，因为……她再也不想要失去最爱的人了。

     PS：这是正文最后一章H了……到最后的关头，彦彦还是要肉戏啊肉戏XDDDD


第47章：孤儿院重逢

醒来的时候，浑身都叫嚣着因为昨晚的疯狂，而弄得关节疼痛不已的后果。

     刚掀开眼皮，风笃诚的脸容就出现在眼前。

     看见蓝裴夜醒来，风笃诚缓缓展开笑颜，“醒啦？要喝一点水吗？”

     被他这么问，喉咙倒是感觉到干涩不已，他不由点了点头，然后风笃诚就很体贴地让他靠在床头摆着软软的枕头上，将已经倒好的温水递到他的嘴边。

     就连伸手去接杯都感觉到有些困难，在对于这后果的严重而无奈的情况下，蓝裴夜抬眼望着眼前的人。

     风笃诚接受到蓝裴夜的“暗送秋波”，立刻会意地缓缓倾斜起那水杯，让水流进他的唇间。

     直到将水喝干了，蓝裴夜还是很口干地舔了舔唇瓣，心里不禁责骂自己昨晚为什么会那般的疯狂。

     “现在几点了？”

     “八点了。你还要睡一下比较好吧。”风笃诚亲了亲他的眉心，将他轻柔地按在床上，盖上了被子。

     “……你要去公司？”说着表情变得有些落寞，蓝裴夜微微垂下眼睑。

     “嗯。”

     “……不要去好不好？今天留下来陪我好不好？”

     “裴裴，什么时候变得这么爱撒娇？”

     “就一天而已……”语气带着浓浓的鼻音，蓝裴夜摆出了欲哭的模样。

     被这副模样的他吓倒了，风笃诚立刻坐到床沿，将紧紧抓着他衣角不放的少年搂进怀里，“发生什么事情了吗？”

     “我想让你陪我。”

     “好好，我留下来陪你。”

     “笃……”

     “？”

     “我的，亲生母亲回来了……”

     --------分割了你---------

     不知不觉的，就来到了在十年前收留着自己的孤儿院前，蓝裴夜有些却步了。看见眼前明显装潢过却并没有多大变化的地方，他几不可闻地叹了口气。

     有些想要落泪的感觉，他想起了十年前自己仍在孤儿院的时候，想起了当时唐致希和他聊天说要他做她的儿子的那幕情形。

     他最终还是鼓起勇气走了进去。

     庭院里是一大群被父母所抛弃的孩子在玩耍着，天真无邪的样子让他想起假如他们知道了事实的残酷之后，会表现出怎样的悲伤模样。

     “大姐姐大姐姐！”一个扎着小辫子的小女孩穿着一身雪白的蕾丝蓬蓬裙跑了过来。

     “……”蓝裴夜没有回应的必要，虽然他知道这个小女孩是朝着自己的方向跑过来的，也是喊着自己的，但是……他根本就没有必要回应她吧！他不是女的啦！

     “小晓！”眼看着小女孩跑过来，原本和她在玩耍的一个少年立马站了起来想要抓住她，奈何娇小的身子就是容易躲闪，她一下子就躲开了那少年的擒拿手。

     就差那么一点儿的距离，小晓就要跑到她所喊的“大姐姐”的身旁。

     跑着跑着……出现了一块很宓氖头将她绊倒……

     好吧，蓝裴夜一点儿也没有觉得那石头生得很濉…可是被小女孩踢倒还将她绊倒就是一件很宓氖虑槔醋拧…

     就在眼看雪白的裙子将要亲吻满是尘埃的地面时，蓝裴夜还是良心发现地跨步上前接住她。

     “没事吧？”

     “没事没事！”小晓笑得很是甜美，“大姐姐好漂亮……小晓以后都可以像大姐姐那样漂亮吗？”

     “……你叫小小吗？”

     “嗯！很小的小，破晓的晓！”

     “哦……我不是大姐姐，是大哥哥。”

     “哥哥可没有像姐姐一样漂亮！”

     “……可我就是大哥哥啊。”

     “骗人！大哥哥哪会长得像白雪公主一样漂亮？难道你是邪恶的巫婆？！”

     “……”蓝裴夜被这个小女孩气得差点儿吐血。这让他不免想到以前有这么一个男生，也将他错认为是白雪公主妹妹……

     “呃……你好。”就在蓝裴夜想要抓狂的时候，眼前突然冒出一个少年，脸颊有些红晕地朝着蓝裴夜打招呼了。

     “你好。”有些不明白少年为什么会脸红，蓝裴夜朝着他微微点了点头。

     少年长着一头黑色的短碎发，浓眉大眼的衬得白嫩的娃娃脸越发可爱，此刻黑白分明的眼瞳紧紧地盯着他，白皙的脸上浮现着淡淡的红晕，犹如看见梦中情人一般露出痴态。

     他和蓝裴夜差不多高，可是这么一个大男生长着娃娃脸，实在也真的是教人可爱得想要掐死他……

     不过他也没有理由去说人家，毕竟他自己一个大男生也是长着一张女生脸……―_―|||

     “小晓，别粘着姐姐，过来我这里。”少年朝着正往蓝裴夜怀里蹭去的女孩说道。

     “不要！”小晓闹脾气地撅起了红嘟嘟的嘴巴。

     “……我……没关系，但是……我不是女的……”蓝裴夜似乎有些艰难地说了。

     “啊？……男的？”少年对于蓝裴夜的话有些反应不过来，呆滞着一张脸。

     “是啊。我是男的。”

     “……”这下倒是轮到少年无语了。

     “才不是才不是！白雪公主有什么可能是男的嘛！”在蓝裴夜怀里的小晓听到后，再一次嚷嚷着大叫。

     蓝裴夜这下子倒是不知道该如何让这小女孩相信自己是男的了。

     就在蓝裴夜有些不知所措地站在原地，任由怀里的小人儿乱蹭的时候，跟前的少年倒是“噗”的一声笑了出来。

     “你笑什么？”蓝裴夜有些不爽地皱眉。

     “没哈哈……我，我想起了我小时候遇到的，和你一样很漂亮的男生而已哈哈哈……”

     “……”谁那么倒霉被你遇到啊。

     “那个，那个对不起……不过想起来，还真的是有十年没有见过他了。现在说起他，倒是很想他呢。”

     “想也没用，也不会出现。”蓝裴夜冷哼了一声，用着细小的声音反驳。

     “嗯？你说什么？”

     “没有啊，我就是问他叫什么而已啦。哈哈。”像是被抓包一样，蓝裴夜心虚地大笑着，然后随便编个理由搪塞过去。

     “嗯……如果说是名字也不无可能，他就一个单字‘蓝’。”

     “……”笑容突地僵硬了起来，蓝裴夜“咯吱咯吱”着脖子，将视线转到那少年的身上，记忆中的模样和少年游几分相像。

     “哈哈……你，该不会是叫子珞莲吧……”有些虚弱无力地问了。

     “咦？你怎么知道？”

     “……哈哈哈哈……我是……那个……”

     “――公主弟弟？！”

     “……”就说我不是公主了啦啦啦啦啦~~~~

     ……

     十年不见的两人相见，不免有些感慨。到底天意还是如此弄人……啊不，应该是一切的重遇都是天意啊――屁啦~~~

     摆脱了小晓的纠缠，蓝裴夜和子珞莲坐到树荫下谈了起来。

     “对了，为什么你会在这里？”

     “你不记得我妈妈是这里的义工吗？今天她没有空，所以我就代替她来了啊。”

     “是喔……”

     “那你呢？为什么回来啊？是不是想这里了？”

     子珞莲的反问，却让蓝裴夜一下子不知道该如何回答。

     是否想这里？

     或许吧，如果当年唐致希没有来将他领养的话，他现在就是在这里长大的一份子了。

     可是呢？他却害怕回到这里，他并不喜欢只有孩子的世界。所以他此时此刻，也只是怀恋唐致希给他的“母爱”。

     “我……抛弃我的女人回来了，看样子她想要找我回来。”将面颊埋进手掌中，蓝裴夜的声音听起来有些难过。

     “是吗……这样子不好吗？你不应该是开心的吧？……嗯，也对啦。一下子是接受不了抛弃自己的亲生母亲回来找自己的。那你打算怎么办？”

     “我不知道。现在很混乱……我不知道该恨她，还是认回她。”

     “不管怎样，你和她都是有血缘关系的吧。就算这样，这一层你是很清楚的不是吗？”

     “……如果只有血缘而维持的亲情，我宁愿不要。”蓝裴夜抬头望着白云飘飘的蓝空，表情露出了惆怅，“我觉得，领养我的那个女人已经知道她回来找我了，可是她却没有动静，你觉得她在想什么？”

     “嗯，大概是不舍得你离开她吧，所以就不打算通知你？嘛~~毕竟是十年来相依为命的关系。”

     “……是吧。”如果是这样子，他也不打算离开她。如果唐致希能够对他坦白的话，他不会离开她的。


第48章：惩罚（附带回亲们的留言）

望着被自己用小勺子轻轻搅拌而微微晃动的啡色液体，唐致希的心也随着液体荡起的一圈圈涟漪而发生了动容。

     用力捏紧了指尖间夹着的勺子，目光却不由得移到玻璃窗外。

     怎么这么久啊……

     自从蓝岚来她家的那天起，唐致希就窝在被窝里反复思考着，究竟是接受良心的拷问还是再一次接受失去的痛苦。

     ――结果。还是不想要伤害自己。

     唐致希的嘴角不禁上扬起讥讽的弧度。

     啊啊，果然，人类什么的就是最聪明也是最软弱的动物――

     自私……

     敛起不断黯淡下来的双眸，唐致希左手握着的拳头，长长的指甲被她用力握着而浅浅地嵌入肉中。

     只有这种痛苦，她才会想起失去她最爱的那个人的那种痛苦――甚至比任何的皮肉之苦更加疼痛。

     快要死了吧。

     就是那种感觉……生不如死，到底还是在孤儿院里看见蓝裴夜的时候，而燃起的希望。她不能失去蓝裴夜，绝对不能！就算他知道了她其实是有多么的阴险毒辣，会恨自己也好。

     正在唐致希一直坚持着内心的决定之时，蓝岚似乎是风尘仆仆地赶到了。

     “对不起，让您久等了……因为临时有些事情。”

     “没关系。”对于蓝岚不守时的道歉，唐致希不过是一笑置之。

     “唐小姐有什么事情找我到咖啡厅说的吗？家里不能说？”

     “是关于蓝的。”勉强让唇角勾起浅浅的笑意，唐致希一直放在大腿上的左手再一次紧紧握着。

     “蓝终于回来了？”声音很是惊喜，蓝岚那绝色的容颜也因为喜悦而染上了淡红色。

     “我想，我不能将蓝给回您。”

     “……什、什么？”蓝岚似乎对于唐致希那笃定的语气所感到困惑，她收起了原本的喜悦，露出一脸的讶异，“是蓝他不回来我身边么？”

     有些迟疑，让人不禁心痛的语气，它就像是一把锐利无比的刀，狠狠地扎进唐致希那不断跳动的，善良的心脏。

     不想再说谎了。

     “不是。是我，我不会让蓝回到你的身边的。”抬眸，直直地望进蓝岚那黑白分明水汪汪的眼睛里，唐致希声音更加坚决。

     “为，为什么？”蓝岚接受不了唐致希的话，她面露苦笑，“唐小姐，蓝是我的亲生儿子……况且，您应该没有告诉蓝，我回来找他了？”

     “……是，我是没有说！因为根本就没有要说出来的必要！”

     “你身为他的亲生母亲，在当时的话不是应该无论发生了什么事情都不该抛弃他的吗？既然选择了在当时将他抛弃，现在又为什么要回来找他呢？他跟我生活得很幸福――所以，根本没有要说的必要！”

     蓝岚只是静静地望着唐致希，听完唐致希那振振有词的话之后，美丽的双眸轻轻垂下，“是的，我承认……可，他和我有血缘关系……”

     “我不认为就他的个性，他会受到血缘关系的东西所束缚！”

     她了解蓝裴夜，无论是什么，她都确定她比面前的这个女人，将蓝裴夜所生下来的女人，所了解的更多！她根本就没有想过蓝裴夜的亲生母亲会回来找他，现在面对这个局面，唐致希也只得将话挑明。

     没错，她是讨厌受伤的人，她是绝对不会让自己受伤的人，她是一个自私到宁愿别人受伤而不能让自己受伤的人！

     “唐小姐……”语气中盈满了哀求，蓝岚此刻是放下了所有的尊严，求的就只是想唐致希让她见一眼她的亲生儿子。

     “不要再说了！你就算怎么说，也改变不了现在的局面。既然抛弃了他，又何必打扰他现在的生活！”拿起身旁的包包，唐致希匆匆站起身，她现在只想要逃离这里，逃离良心受谴责的地方。

     就在她想要逃离这里的时候，忽然出现的少年着实让唐致希大吃了一惊。

     唐致希根本想不到应该说些什么来掩盖这个事实，或许少年一开始就听到了她们之间的对话，他已经知道那个女人就是他的亲生母亲了。

     “蓝、蓝蓝……”有些惊慌失措，唐致希咬了咬下唇，别开了脸不让少年那直直的视线望穿自己的心思。

     听到唐致希如此喊，蓝岚不禁回头，这一下，她也愣住了。

     “年轻人，是你啊？”

     “您好，再次见面。我是蓝裴夜，也就是――你的儿子。”视线转而望向蓝岚，蓝裴夜的双眼一眨不眨地望着和自己有几分相像的，是自己的亲生母亲的女人那美丽的双瞳中。

     ----------分割了你-----------

     雨没有预兆地下了起来。

     然而急急跑着找避雨的地方的路人们，一概用困惑的目光望着在他们急急擦肩而过，就算被撞着肩膀也没有哼一声的女人。

     大雨倾盆而下，女人的全身都湿答答的，但是她并没有在意，只是静静地走着，走着……然后被急急跑过的路人撞着的肩膀，她无语，然而却被冲击的力道后退了几步，反复如此，她彷如没有了灵魂，只是一直地走着走着……像是想要走到世界的尽头。

     从脸颊滑至嘴角的，已经分不清是自己流下的泪水还是这疯狂打击着自己脸颊的雨水了。

     她不知道她走到了哪里，可是她知道无论自己走到哪里，哪里都不算是自己能够疗伤的地方。

     那天，失去了她，也是像这样子的大雨天。而她，也是如此地漫无目的地走着。

     再也无力支撑了……

     女人“噗通”一声地双膝着地，她跪着，泪水飙得更凶了，雨水砸落脸颊的动作更加疯狂了。

     仰天，望着黑沉沉的天空，她抱头大喊。

     “为什么！！！为什么你一次又一次地让我失去――老天！为什么你如此狠心――为什么？为什么只有我受到你的折磨――”

     竭斯底里的，像是将多年来的怨气发泄出来。

     娇弱的身子不断地颤抖着，左手上传来的剧烈疼痛蔓延到了全身，让她麻痹，让她脱力。

     突然，身子被狠狠扯了起来。

     撞入朦胧的视线里的，是一张俊美的脸容。

     “希，你怎么了？跪在大马路中间，想干嘛？”完全没有理会被雨水淋湿的自己，夜裴铭紧紧抓着唐致希的手，将她拉进自己的怀里，声音带着焦急与暴怒。

     “……死了的话……或许会见到她。”耳里根本就听不进男人的吼骂，她只是静静地露出一个近似安详的笑容。

     “死什么死？！就算你想死，我也不会让你死的！！！”

     “……茗……”伸手，抚摸上那张和自己曾经深爱着的女人一模一样的面容，唐致希细细地喘着气，喊出了她曾经的挚爱。

     或许是她上辈子留下的罪孽，无论她怎样做，她都弥补不了那些罪过。

     曾经，她的软弱让她最爱的那个人离开了人世也听不到她对她的爱意；现在，她的自私却让她失去了她希望的源泉。

     “你的手怎么流血了？”嘴角尝到了血腥的味道，夜裴铭伸手抓着一直滴着血的左手手腕，声音满是怒气。“是谁欺负你了吗！？”

     “是啊……是老天，在耍我，在欺负我。”扬起了唇角，露出了自嘲的笑容，唐致希轻轻依偎进那温暖的怀抱。“一下就好，让我靠一下……我好累，活得好累……”

     “先进车子再说。”担心唐致希因为这样淋雨而发烧，夜裴铭伸手轻易地抱起了那瘦弱的女人，窜进了车子。

     司机看见主人入了车，就开始继续回家的路程了。

     一路平稳地开驶着。

     冷意接收到周边的暖气而显得感觉更加湿冷了。唐致希窝在男人身上的身子更是缩成了一团。

     “发生什么事情了吗？”在车子上拿出了急用的急救箱，简单地为唐致希止了血之后，夜裴铭将她搂得更紧地问了。

     在他的怀里，嗅着专属于他的味道，唐致希摇了摇头，沉默不语。

     夜裴铭也没有多强求唐致希说出她为什么会突然之间变成了这个样子，因为他相信等唐致希缓和了一下神经之后，一定会说出来的。

     果然，就如夜裴铭所想的一样，唐致希不一会儿就开始缓缓说道了：

     “蓝蓝，亲生母亲回来接他了。”

     “……蓝少奶，不是你的……”夜裴铭蹙眉，万想不到一看见唐致希的时候就会露出温柔笑意的蓝裴夜，并不是她的儿子。

     “是啊。不是呢……他，知道我瞒着他，他的亲生母亲回来的事情……想必恨死我了吧。刚才，就是他让我离开的。”

     想起了刚才，被蓝裴夜知道唐致希瞒着他的事情的时候，冷着一张脸，他对她下达几乎不能拒绝的命令，“唐致希，你先回去吧。这里没有你的事。”

     ――是啊，在血缘关系面前，她并不是他的亲生母亲，无论怎样，养母也不会比得上十月怀胎忍痛生下他的母亲的。她只是他们母子之间的外人。

     “没有了。原本想着，蓝蓝是我唯一的生存希望的他……现在就要离开我身边了吧。之前也是……如果我早一点说出自己的心意，就不会让我所爱的那个人在死的时候，还不知道我对她的心意吧……啊啊，想起来，一切都是我的错。”

     “……你有，喜欢的人？”

     “死了。”

     空气一下子凝固，唐致希微微垂下眼睑，“很爱很爱……所以在她死了的时候，将所有对她的爱都注入了蓝蓝的身上――将他当是，我和她的结晶。有些疯狂吧？”

     “不……”说出来的时候，声音几乎哽在喉间无法出声，夜裴铭搂着唐致希的双臂显然没有了原本的力道，他想放下唐致希，但是却做不到。

     她居然有了喜欢的人，他在她的心中显然是单纯的朋友、邻居……

     他，不会有代替她所爱的那个男人，在她心目中的地位吧。

     PS：很感谢boomboom亲亲、若雨繁花亲亲、和路雅爱亲亲的留言什么的~~

     因为之前都有回复BOOMBOOM亲的留言的，发表了却看不见，看来是连成将我的回复吞掉了~~彦彦比较懒，懒得再打第二次了―3―。之前都一直忙着更文啊，更完文就忙着做别的事情，所以就没有回复亲们的留言了……所以请留言给彦彦的亲们别介意啊~~

     感谢boomboom亲一直的留言，亲的留言是彦彦更文的动力！

     若雨繁花亲所评价的，攻受两只都很别扭，这句话是没有错的！因为彦彦就喜欢别扭~彦彦的前前任男同桌也是很别扭的，基本上是因为他给了彦灵感，所以才写出这篇《同桌，你好》。

     也很感谢路亲的“亲自出马”，关于路亲所问的“明明很好看的怎么没啥评论啊”这句话，彦彦只是负责写给亲们看而已，亲们评论不评论，吐槽不吐槽吧~~是亲们的自由哦。不过彦还是希望亲们给点意见给彦，因为有时候彦是那种卡壳而码不出字的懒人。哈哈，介于路雅爱亲说的什么裴裴是否真的这么娘的问题……嗯，因为样子长得比较像亲生母亲，所以不娘不娘哈哈~~

     以上――其实也只是凑字数XDDD（顶锅盖逃走……）


第49章：母亲

唐致希不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候，磅礴的大雨已经停止了。

     再一次掀开眼皮，她感觉此刻自己的无力，面对命运――她能够选择的就是逃跑，只有不断地逃离，她才会不受伤。

     静静地躺在柔软的大床上，衣服貌似是被夜裴铭换了下来，至于他怎么帮她换衣服，此时此刻比起蓝裴夜来显得没有那么要紧了。

     目不转睛地盯着高高的雪白色天花板，唐致希不一会儿才转动着眼瞳望向身侧。

     可是这一看，却发现这里并不是她的公寓。

     挣扎着坐起来，就在这个时候，房门被打开，走进来的是手捧着热粥的夜裴铭。

     “你醒了？”面露温柔的笑容，男人如此柔声问道。

     “是的。麻烦你真的不好意思……”

     “没关系。我们是……朋友吧。”

     “额……是呢。”不知道为什么，总感觉夜裴铭此刻的哀伤，唐致希也没有心思去理会，无声地别开了视线。

     “刚醒来一定会肚子饿吧，你都睡了一天了。”将热粥递到她的面前，夜裴铭收起了那副受伤的模样，嘴边挂回温和的笑容。

     被他这么一说，唐致希那此刻略显病态的苍白脸颊蓦地红了起来，“那个，还真是失礼。”

     坐到床沿，夜裴铭作势打算喂唐致希喝粥，但是唐致希却阻止了，“我自己来就行了。你先放着吧。”

     被唐致希无意识的拒绝而感觉到心脏一阵刺痛，夜裴铭心里虽然痛苦，但是表面却维持着温和的笑容，他按照唐致希的话将热粥放置在一旁的床头柜上。

     “如果没事的话，那我就先出去了――你有什么事情可以喊我，我就在外面。”

     “嗯。”

     轻声回应了那句似是承诺的话，唐致希目送着男人走到门旁。

     手机就在此时响了起来，唐致希摸索了一下口袋，这才醒觉现在自己穿着的衣衫并不是自己的。

     夜裴铭倒是很自然地在一旁的桌子上，将正在响着的手机递到唐致希的面前。

     “谢谢。”道了谢，唐致希接过手机，习惯性地往正在闪亮着的屏幕上一看，却久久愣着，并没有接电话。

     “怎么了？”夜裴铭似乎察觉到唐致希的异状，有些困惑地歪了歪头询问。

     被他这么一问，唐致希立刻按了关机的按键，抬头时望着男人笑得一脸的甜美无辜，“没有，那并不是我认识的号码……”

     “或许是你的什么人而你并没有记下他的号码？”

     “不知道――刚好手机没电了，我也就懒得听了。”耸了耸肩，露出了一副不在意的模样。

     等到门被轻轻掩上的时候，唐致希这才叹了一口气，看着手中紧紧握着的暗着屏幕的手机，她轻轻垂下了眼睑。

     她又说谎了吧。

     并不是什么不认识的人的电话号码，那是――蓝裴夜的电话号码。

     蓝蓝肯定认回他的亲生母亲了吧，他这打来的电话是想要告诉她，她以后也不用担任他的监护人，他的“母亲”了吧。

     他要和她，断绝关系了。

     这个时刻，终于到来了。

     所以她才不想接听，不想听到这个消息从蓝裴夜的口中说出来。

     重新躺回床上，唐致希的泪水再一次不受控制地沿着眼角下滑，低落到雪白的被套上，形成了并不显眼的水花印子。

     为什么，为什么要在蓝蓝承认我的时候，突然出现了呢？

     老天，你到底想要惩罚我到什么时候？我的前世，是否做了一些不可饶恕的错事？让您在这一世不断地给我希望之后，再亲手毁灭了它？

     那我宁愿――你一直都不要给予我希望……

     再次醒来的时候，已经是下午三四点左右了。

     是被夜裴铭给摇醒的。

     “怎么了？”揉了揉睡意朦胧的双眼，唐致希打了个哈欠问道。

     “小蓝给我电话，问我有没有见到你，我说你就在我家，然后他就说让你五点在昨天的那间咖啡厅里相见，不见不散……他说，你不去的话等他找到你就死定了。”

     “……”啊啊，这究竟是不耐烦的威胁吗？就那么急着想和她断绝这段“母子”关系？

     --------分割了你--------

     再次来到这家带着噩梦的咖啡厅，唐致希一踏入，就看见坐在不远处的蓝裴夜正在紧紧的盯着她，似乎在害怕她会逃走似的。

     来都来了，又怎么会逃走呢？

     这般想着，唐致希深呼吸了一口气，以缓慢的速度走向蓝裴夜正在坐着的那张桌。

     不论唐致希走得有多么的慢，总会走到蓝裴夜身边的。

     紧抿着红唇，她不动声息地坐了下来。

     “昨天怎么不回自己的公寓？”她一坐下，蓝裴夜就皱眉询问了。

     其实是在她出门的时候才发现，自己和夜裴铭其实是在XX高级的酒店里的，因为夜裴铭说家里的钥匙忘记带了，也不想磨磨蹭蹭的让唐致希着凉，所以就“随便”找了一间酒店住下。

     衣服当然也是夜裴铭找女服务员帮忙换下来的了。

     “害我找不着你，心急死我了。”唐致希并没有回答，反而是蓝裴夜一个劲儿地说自己当时找不着她，打不通她的手机有多么的着急。

     你就那么急着想要和我断关系？话哽在喉咙，唐致希也没有问出，她害怕她这么说出来，蓝裴夜所说的话会让她更加心痛。

     “喂，你怎么了？面色不是很好啊。”望着唐致希微垂眼睑，紧咬着下唇，脸色有些许苍白，蓝裴夜看见她那样子不禁出声询问。

     伸手打算探向她的额头，却被她反射性地挥开了手，蓝裴夜不禁一愣：“女人……你怎么了？”

     “你有什么话就快说吧。想要骂我自私也好，打我几巴掌也好！甚至断掉我们之间的关系也好――你就不要这样子磨磨蹭蹭让我更加痛苦了！”

     显然不明白唐致希的话，蓝裴夜面对情绪激动的她，巴眨了一下眼睛。

     随后回过神来，“女人……我什么时候说要和你断什么关系了？”

     ……

     那天，蓝裴夜让唐致希回去后，他自己便坐了下来。

     面对神色中充满着说不出的兴奋的女人，他第一次感觉到不知道怎样开口。

     她，在他眼前的这个女人，是自己的亲生母亲。

     “蓝，我真的想不到。原来那天的那个帮我的人就是我的亲生儿子……噢，天啊，这肯定是天意，是老天让我们重逢的吧。”

     女人高兴得语无伦次，这也让蓝裴夜感觉到无能为力的事。

     就在蓝裴夜不知道该怎样将话说出口的时候，一把低沉的男生突然插了进来：“对不起，我来迟了？”

     “……”抬头，是风笃诚那笑得甚是温文尔雅的俊美脸孔。他在跟踪唐致希的时候根本就没有注意到自己正被风笃诚跟踪！！！

     “请问您是……？”瞧见风笃诚好不拘束地坐在蓝裴夜身旁，蓝岚想知道风笃诚是蓝裴夜的什么人，为什么会来这里。

     “噢，初次见面，我是您的亲生儿子的――……”声音戛然而止，是蓝裴夜正不顾仪态地掐着他的脖子。

     “小蓝？”蓝岚有些困惑地望向一脸狠相地掐着男生脖子的蓝裴夜。

     “没事，不用理会他的存在。”转头朝着蓝岚抛出一个炫目的笑容，然后凑到风笃诚的耳边，“不管你目的是什么――总之，不许出声！”

     风笃诚艰难地点了点头，伸出右手的食指指着他掐着他脖子的手，然后蓝裴夜立刻松手，风笃诚摸着脖子，一脸哀怨地望着他，“想谋杀亲――唔？！”

     “……给我闭嘴！”改而捂住他的嘴，蓝裴夜狠狠地瞪了他一眼。

     黑色的凤眸微微眯起，这下风笃诚倒是很合作地没有出声，代价是……蓝裴夜捂住他的手心被轻轻舔了一下。

     拜托，发情也要分场合……蓝裴夜无奈地翻了一个白眼，再一次坐好。

     “是小蓝的朋友吧。”

     “无可奉告。”食指竖在薄唇上，风笃诚露出一个神秘的笑容。

     “算是吧。”在朋友面前加多一个“男”就是了。

     “呵呵，想不到小蓝真的如唐小姐说的一般生活得很好呢。”

     无意的一句话，却让蓝裴夜的身子不禁僵硬起来。

     生活得很好？他的嘴角不禁露出讥讽。看来这个女人根本就没有想到在没有遇到唐致希之前，他是在怎样的、没有母爱的时日里度过。

     “是啊。所以你没有出现的必要。”

     “……小蓝，你……？”女人有些错愕地抬头望着一脸狂傲的少年。

     “因为，没有了你，我也一样这么开心快乐。”

     “……可是，你来不是想要跟我回去――”

     “别会错意了。”在她没有说完，蓝裴夜就有力地打断她的话，此刻深得不可见底的黑眸里，早已没有了以前那所谓的哀伤，“我只是来告诉你，我不会跟你回去。在我的世界里，你的是否存在，早已经不重要了。”

     “可怎样说，我也是生你下来的亲生母亲。”

     “对不起，本少爷对血缘关系没什么观念。”

     “……小蓝，妈妈知道生你下来却抛弃你，让你觉得很难过……”

     “你知道就好。所以你不必在抛弃我之后，在我过得很开心之时来打乱我的生活。”很痛，就算看见那所谓生他下来的母亲，心脏还是不由得疼痛起来。

     为什么，为什么在生他下来的时候抛弃了他？为什么又在他过得很好很快乐的时候出现来打扰他？

     “抛弃你是因为――”

     “是因为什么我并不想知道。不过我想，也是那些老套的剧情吧――例如，”少年直直地望进女人美丽的双瞳中，那带泪的眼眸让他的心脏不禁紧缩，“不想让我跟你受苦之类的。”

     “是的，我知道你明白。”

     “不，我不明白。那只是你的一个藉口。一个让你心里觉得好受一点的藉口。”

     被他这么说，女人倒是愣住了。随后，大颗大颗的泪水往下掉，“小蓝，妈妈是爱你的啊……妈妈真的并不是想要抛弃你，就如你所说的那样，妈妈并不希望你能够受苦――”

     “对不起。”蓝裴夜没有理会女人楚楚可怜的模样，整理了一下身上的衣服，便站了起来，“这些琼瑶剧，我并不想要演绎。更何况，你是为了钱吧，你的公司撑不住了，才想起了我？想起了我这个和你生得有几分相像的儿子――之前相遇也是，一切都是你设计好的不是吗？”

     他才不会相信真的有那么巧合，当时在帮助蓝岚捡拾橙子的时候，他注意到那个被她拿在手里却没有破损些许的空荡荡袋子。

     她太不聪明了，这样子看见他的出现，却因为急着制造巧合，而忘记将带着弄破，只是将橙子倒出来。

     蓝裴夜真的不知道该庆幸自己是太过精明细心还是怎样，总之在找人调查出这女人的一切之后，他才知道，这个女人是因为她一手办起的公司破产，又身上负债，才想要找她的儿子。

     看来她是一早就调查出她的儿子和风氏集团的少东有一腿吧。

     女人被他说得哑口无言，只是直愣愣地望向他，“毕竟母子一场，就让你的……朋友帮帮我吧。”

     “对于并没有抚养我长大的什么亲生母亲――”蓝裴夜单手撑着桌子，俯身凑近蓝岚，右手毫不顾忌地伸出中指，“你不值任何的金钱。”

     被自己的儿子如此羞辱，女人被惹得怒火冲天，她狠狠地瞪着蓝裴夜，“你要是缓和一下我的资金短缺，我就只能将风氏集团的少东是gay的事情扬出去――到时候，其他和风氏合作的那些集团一定会纷纷向风氏解约！”

     好恶毒的女人！

     蓝裴夜咬牙微笑，“没关系！况且我也就只是你被自己那有名无实的老公给强jian出来的种而已！你大可以跟别人说你被自己并不爱的老公强娶自己强要了自己，还让老公强逼着你生下的这个种跟风氏集团的少东有一腿啊！”

     “……你！你！”完全没有想到蓝裴夜将自己调查得如此清楚，蓝岚捂住心口一副异常气愤的样子。

     “妈的呢！你以为本少爷怕这些吗！？我就爱风笃诚啊，你他妈管我干嘛啊！你有本事去扬出去啊――我还乐得不用我自己宣布风笃诚是他妈的老子的东西呢！我还告诉你，我现在跟他同屋同房又同床！那又怎样！我们还私下订婚了呢！”

     蓝裴夜真的被气疯了。他完完全全想不到这个女人，将自己怀胎十月生下来的女人居然如此阴险毒辣，更加没有想到自己居然是被她的老公强要了然后又强逼着她生下的种。

     真的很想一巴掌将女人扫死！

     “风笃诚你他妈的放开老子！老子今天要大义灭亲你放开老子老子要他妈的打死她――！！！”被男生将自己的双手反扣在身后，蓝裴夜扭着身子就朝着女人龇牙咧嘴。

     像是被蓝裴夜的怒气所压下，蓝岚颤抖着娇弱的身子，一脸的惧怕，“你、你这个疯子！”

     此时此刻想起来，如果不是风笃诚强拉着自己出咖啡厅，并且将自己推进车子里用安全带扣着自己，自己恐怕就要在咖啡厅闹出人命了。

     之后，蓝裴夜询问风笃诚他将那个该死的女人怎样了，风笃诚也就只是答了：“啊啊，因为我知道裴裴真的是口硬心软，所以就用了一些手段将她驱逐出T市而已。不过啊，裴裴在咖啡厅里说了那么让我心痒的话，我现在是心痒难耐了~~”

     最后，可想而知就是风笃诚兽性大发地将自己扑倒在床上，然后这样那样自己……弄到原本想要当天就想要找唐致希出来的蓝裴夜，不得不忍耐到第二天才去找唐致希了。

     “所以，”蓝裴夜诉说了昨天的经过之后，扬眸，望着一脸楞相的唐致希，“让我跟你姓吧。”


结局章：

蓝裴夜还是蓝裴夜。

     也就是说，他并不用改姓，他依然姓蓝，名裴夜。

     虽然蓝裴夜很不情愿，但是唐致希还是不同意蓝裴夜跟自己姓，尽管她为蓝裴夜这句话而感动得一塌糊涂。

     可“蓝”这个字，是他亲生母亲留给他的唯一一样东西。尽管他的亲生母亲是如此的让人恨得咬牙切齿。

     暑假就在这么波澜起伏的日子中度过了。

     高一的第二个学期，或许是风笃诚使用了他身为旋天男校的少东的身份吧，他就这么一直和蓝裴夜不分不离地做同桌。

     可想而知，其实风笃诚是抱着很大的私心的。

     这天，蓝裴夜一放学就被风笃诚甩掉，继而被不知为什么跑来学校的夜裴铭带走。

     夜裴铭的车子是火红色的跑车，开篷的，开驶起来的时候，呼呼的擦脸而过的大风便会将头发吹得往后拉去。

     蓝裴夜扭头望向正在专心地开车的男人，那近乎完美的侧脸让蓝裴夜心里一阵感叹。

     “夜先生要带我去哪里？”

     “吹风。”

     “……”怪不得你一直开着车也不停顿一下了。

     “最近嘛，总感觉也先生有些……嗯，不开心？”蓝裴夜虽然不是很细心的人，但是他还是感觉出夜裴铭的心情。

     夜裴铭对于他的话没有搭理，只是静静地开着车。

     突然沉默下来的气氛有些让蓝裴夜感觉尴尬，尾指不自然地搔刮着脸蛋，蓝裴夜将目光转向一直倒退着的风景上。

     “你妈，喜欢的那个，死了的人是谁？”

     突然，夜裴铭出声了，他轻轻地问蓝裴夜，声音有些沙哑。

     “……”啊？女人有喜欢的人？还是死了的？我怎么不知道……

     被男人如此问道，蓝裴夜第一次发觉自己居然对唐致希一无所知。她曾经爱过的人，她为什么要用“夜希”这个名字来照顾以前看着风笃诚长大的容姨……

     “夜先生，喜欢我妈妈？”回答不了夜裴铭所问的问题，蓝裴夜也就只好装作反问了。

     过了很久，男人才轻轻地“嗯”了一声。

     “那去追啊。”

     夜裴铭摇了摇头。

     “为什么不行？你怕你代替不了在她心里死了的那个人？那个人死都死了，有什么可能还和你抢妈妈嘛！”

     “那是其中之一。”

     “？”

     “还有很多因素。”

     “那是什么？”蓝裴夜忽然觉得面前这个在商业界里风靡一时的厉害男人，面对爱情反而却步懦弱了，不禁气愤，“你喜欢就去追啊！有什么不可以的！真爱胜过一切啊！！！”

     “你说得对呢。就如，你是男的，风先生也那般深爱你一样。”

     “……”蓝裴夜眨了眨眼睛，被男人戳穿了事实而不禁心虚，“你，你说什么呢……”

     男人没有多大的反应，只是扭头对蓝裴夜露出温和的笑容，“你以为我不知道？其实你的样貌是很像女生没错，可是你的声音，还有你那并不明显的喉结都证明你是男的。况且……风先生也对我说过。”

     “什么时候？”

     “就在第一次见面之前，他邀我去你们家吃饭的时候，他说他深爱着的那个人是男生。”

     “……”蓝裴夜这下倒是沉默了。

     他竟然不知道风笃诚如此的爱他，就连他的性别，他都要让别人知道，他爱的是一个男生。他不想隐瞒什么，只因为他真的爱他。所以在别人误会之前还是没有隐瞒地毫无保留地说出来，就如蓝裴夜第一次去容姨家的时候一样。

     那个傻瓜，他就不怕夜裴铭知道这个事实之后，厌恶他从而和他的公司解约吗？

     “看见你们这么恩爱，真好啊。”

     “你也可以的啊。去追我妈妈吧。撇下所有不重要的东西。”

     车子蓦地停下，夜裴铭转头望向蓝裴夜，黑色的眼眸深不见底，直直地望着他，没有任何的一丝波动，平静得让蓝裴夜突然觉得有些可怕。

     ------------分割了你----------

     很晚才回到家，蓝裴夜拖着有些疲累且受惊的身体走进风家。

     可恶的竟然是没有认出来迎接他！！！

     一进大厅，发现全是漆黑一片。

     这时候蓝裴夜怒了。

     妈的咧！一放学就跑得不见踪影，现在回家也不见人，还不开灯，家里的佣人管家都不知道跑哪儿去了！！！搞什么飞机啊！

     蓝裴夜根本就没有想到先跑去开灯还是最实际的，只是他一边地埋怨一边借着洒进来的月光坐到应该是一张沙发的东西上。

     就在他心里猜测着风笃诚家里破产了，还是风笃诚跑去泡妞泡美少年的时候，大厅的灯“啪嗒”一下全亮了起来。

     一下子不知道从哪里冒出烟来，将蓝裴夜呛得半死。

     “妈啊，不会是煤气泄漏吧……”

     抬头，隐约看见烟雾中的一道人影。

     “老天，该不会是小偷吧……”

     他伸进书包里握起手机，想着等会儿用手机摔向那个人然后逃走。

     说时迟那时快！

     就在那个人影渐渐靠近的时候，蓝裴夜将紧握在手里的手机“嗖”的一声摔向那个人影。

     “唔！”一声闷哼，人影捂住额头，“裴裴你太狠了……”

     熟悉得不能再熟悉的声音传入正想要逃跑的蓝裴夜耳里，他却愣在了原地，“风笃诚你干嘛人不人鬼不鬼的出来吓老子啊？”

     “谁要吓你了！都是岳母出的坏主意！说什么浓雾增加气氛……”拨开眼前的雾团，风笃诚揉着额头走到蓝裴夜的跟前。

     看着男生一副痛得龇牙咧嘴的模样，蓝裴夜倒是有些不好意思地伸手去帮他揉额头了。

     “对不起，还好吧？”

     被那么关切的目光注视着，原本的一腔郁闷全都在此时化为满腔的柔情，风笃诚轻轻搂过他，“没事。”

     然而怀里的人儿却立刻怒目圆睁，“你没事我有事！”

     “……”

     “说！你给老子搞什么飞机！居然一放学就不见人还让夜裴铭将本少爷拐走――你找死吗？要离婚就说啊！”

     “……裴裴你冷静点。”

     “靠！老子冷静不下来啦！还没有结婚就这样子行踪不向老子汇报，结了婚的话还得了？！”

     “……”

     “咳！蓝蓝你就别气了，为了帮你准备生日，儿婿准备得很辛苦呢。”

     侧旁忽然出现一张娇艳的脸庞，蓝裴夜吓了一跳，心脏扑通扑通地跳个不停，“靠你女鬼，居然恐吓老子。”

     “……是人啊蓝蓝。”

     “我知道啊！可你这样身子被雾气遮着，只露出脸庞不觉得很吓人的吗？！”蓝裴夜还对于刚才唐致希的出现心有戚戚。“不过，你说什么我的生日？”

     他就连他是什么日期出生都不知道，他们竟然知道？

     “哦哦~~~是这样的，如果按照我领养你回来的那天算起，今天是你被我领养回来的第十一年。”

     蓝裴夜认真算了算，还真的如唐致希说的一样，今天的日期恰好是十年前被唐致希领养回来的日期。

     这时候，雾气散去得差不多，蓝裴夜此刻发现大厅里除了他们三个之外，不知不觉已经站着风家的全部仆人，还有夜裴铭。

     这一刻，蓝裴夜也禁不住感动起来了。

     “祝少奶和少爷永结同心白头偕老长长久久甜甜蜜蜜幸幸福福――少奶生辰快乐！”

     蓝裴夜听着仆人们洪亮的声音如此说道，脸颊红了青了紫了黑了……最后辶恕

     “恭喜我的蓝蓝又长了一岁，虽然之前妈妈总忙着赶稿赶稿，没有找个时间给你庆祝生日，可现在也儿大不由娘了，但也祝你和儿婿每天那么开心快乐！”

     然后唐致希也插一腿进来。

     你究竟是祝我生日快乐还是祝我们婚途一片光明啊……

     “小夜，生日快乐。”

     “裴裴，祝你生日快乐。”

     嘛~~最实在就是这两人了。

     虽然对于大家的祝福语很澹但是蓝裴夜还是差点儿感动得眼泪鼻涕一起流下来了（恶！）。

     “谢谢！谢谢大家！”比得了“三好学生”的奖状还是高兴，蓝裴夜喜极而泣。

     “傻裴裴，以后我们都会陪你过每一个生日的。”风笃诚见到蓝裴夜如此，万般柔情地将正在酝酿着流下珍贵男儿泪的他紧紧搂在怀里。

     ……

     “咦？蓝蓝他们呢？”就在和风家的仆人们玩得正开心的时候，唐致希倒是想起了或许一早不知道跑到哪儿去的蓝裴夜和风笃诚。

     “可能出去享受温馨的二人世界了吧。”夜裴铭捧着蛋糕，都到唐致希的身旁，将手里的其中一个蛋糕递给唐致希。

     蛋糕切割得比较漂亮，点缀在其上的不知是不是夜裴铭特意从其他蛋糕上拿上去樱桃。

     娇滴滴红艳艳的樱桃在白色奶油上显得更加娇俏可爱。

     “谢谢！我最爱吃樱桃了！”接过蛋糕之后，唐致希抬头对夜裴铭报以一笑。

     “是吗？刚才就觉得樱桃挺衬你的。”一样的娇小可爱，吃下去的话一定是甜到心坎里的。

     原本是赞美的话语，应该是让女人听起来一定会扬起笑靥的，但是唐致希却僵住了笑容，目光有意无意地躲避着夜裴铭。

     男人的话，让唐致希不禁想起之前也有一个人如此对自己说过的。

     将小小的红色樱桃放在嘴里轻咬，甘甜的汁液溢满口腔，这一刻却不知道为何，自己最爱吃的樱桃竟然带着丝丝的苦涩。

     “希。”

     男人近在耳边的呼唤让唐致希从回忆中回过神来，因为他靠得太近，来自他身体上的清新气味让唐致希的脸颊有些滚烫，她不自觉地往侧边靠了靠，想要和他保持一段距离。

     这微小的举动在夜裴铭的眼里看来似乎是一种厌恶，他的嘴角微微上扬到一个苦涩的弧度，可是他还是决定了，他必须要让唐致希清楚他对她的心意。

     “我，喜欢你。”

     唐致希因为夜裴铭的话而诧异地扬眸，撞上的是男人那柔情中带着哀伤的视线。

     ……

     月亮没有出来，周边也没有什么闪亮的星星，这让此刻宁静的黑夜更加沉寂。

     蓝裴夜和风笃诚躺在离风家不远的草地上，双双仰望着此刻没有月亮没有星星的夜空。

     “呼……好可惜哦，就只是漆黑一片。如果不是屋子里亮着灯，恐怕我连你也看不到吧。”带有些许遗憾的味道，蓝裴夜将双臂举到半空中，双掌大大的张开，似乎想要拥抱着什么。

     “会看见的哦。”

     “？”蓝裴夜依然维持着那个动作，头却因为对风笃诚的话不明白而微微侧向风笃诚那边。

     “不论是否黑夜，我都会让你的眼睛里有我的。”

     “……”净会说些让人面红心跳的话！蓝裴夜脸红地别过了脸。“我说啊，没有星星月亮，一点也不好玩。”

     “裴裴，我就是你的月亮，你的星星。不论何时，我都会照耀着你，让你找到回家的路，找到我。”

     “……你说的哪个家啊……”

     “我和你的家。”

     “……笨蛋。”低声骂了男生一句，蓝裴夜皱了皱鼻子。

     突然原本向着夜空大大张开的双手被男生的大手握上，然后男生一个翻身，将少年压在自己的身下。

     “你、你干嘛……”蓝裴夜对于之前在办公室的那一幕有些心有戚戚，他害怕风笃诚就在这里和他这样那样。

     “不干嘛？还是裴裴想我干嘛？”男生露出邪佞的笑容，将此刻那俊美得犹如撒旦的脸庞凑近少年那因为羞涩而涨红的脸蛋。

     谁想你干嘛！！！就在这句话想要破口而出的时候，突然“砰砰砰”的几声，天空一片绚烂明亮。

     “烟火――”穿过男生的肩膀可以看见天空绽放着一朵又一朵的绚烂烟火。这让原本沉寂的夜空添上几分色彩，让少年不禁兴奋地大叫起来。

     “喜欢吗？”男生俯身，轻咬上那白嫩却在此刻因为兴奋而泛着淡红的可爱耳垂。

     蓝裴夜将原本紧紧盯着天上烟火的视线转到近在眼前的俊脸上，微微张嘴：“笃，我爱你……”

     就在说出这句话的时候，烟火再一次在空中绽放。“轰轰”的巨响掩盖了少年的告白。

     “裴裴，你刚刚说什么？”

     “……什么都没说！”少年不禁怄气地扭过头，冷哼。

     “是吗？我貌似看到你的嘴型在说……”男生将嘴唇紧紧贴在少年的耳朵上，“我爱笃，一生一世只爱笃，如果有下一世我还要爱笃。”

     低沉的，带着磁性的悦耳声音震动着耳膜，蓝裴夜不禁恼羞成怒，“妈的！老子只说了我爱你而已！哪有那么多的话――”

     “是吗是吗，原来裴裴真的说了我爱你啊。”

     “――风笃诚！！！你居然敢骗老子！！！”

     双手抓着正在抓狂想要揍自己一顿的少年的双臂，风笃诚含情脉脉地望着身下的少年，“裴裴，我不浪漫，我还如你所说的很闷骚。可是我就算绞尽脑汁，我也会想出让你高兴起来的办法。”

     “哼！早知道你就是一个闷骚！”

     蓝裴夜高傲地昂起下颌，嘴角却甜蜜地勾了起来。

     嘛~~你是一个闷骚没错，可那也是以前的事情吧。现在的你，遇到了本少爷之后，当然会活泼起来了。所以本少爷也会一直……

     ――陪在你身边。就直到你会有一天对着本少爷再一次闷骚起来为止吧。

     ――END――


后记：

END！！！当彦彦打出“END”三个字之后，心情无法形容！！！

     经过了三个月的时间，终于完成了这一本《同桌，你好》了！在这三个月里，还真感谢看彦彦的《同桌，你好》的亲们一直支持着彦彦！

     其实这篇是甜蜜温馨的文来的，虽然有时候很恶搞又会突然伤感起来，不过没有第三者的出现！这个没有第三者出现的世界是彦彦一直希望的！之前一直电视上经常上演着第三者插足的琼瑶剧，心里也一直挺郁闷的。

     苍天哦，为什么会有第三者出现啊啊啊啊啊――！？

     其实这篇文的灵感是来自彦彦第一次和男生同桌的那个男同学身上的，他就和风笃诚一样，他们一样闷骚，但也一样骨子里温柔体贴。当然，这在彦彦眼里是一种别扭一种羞涩。

     想起来，现在虽然和他分开了，不在一起坐了，但是有时候还是会想起他对彦彦的温柔，上课的时候在彦彦不专心的时候总让彦彦记笔记，彦彦在考试无助的时候，他又悄悄将卷子递给彦彦――这真让彦彦大受感动！！！

     现在尽管完成了这篇文，松了一口气的同时也感觉到不舍。啊啊，谁会舍得和风笃诚还有裴裴道别呢？所以正文完结了，番外还会出哦（这是当然的吧澹。

     然后还有唐致希和夜裴铭的番外，这个是要警告一下的，因为可能亲们都会想到的，夜裴铭其实是个女生，哈哈……很恶搞吧~~~虽然彦彦不太喜欢写女和女的，不过还是要交代一下她们之间的事情要好。所以不喜欢女同的亲们千万别踏足！！！虽然这篇女同彦彦会写得很清水很清水，也就或许只有推动情节发展的kiss和拥抱而已，所以不那么讨厌的亲们可以看一看XD！

     彦想着开一个新坑，暂时将《丫的，你好》放在一旁，等新书完结了再写它。《百发百中》早已经宣布不填了，所以亲们可以取消收藏啊什么的~~~彦不想让这本书碍着亲们的书架XDDD

     最后，感谢亲们的留言和亲们一直以来的支持！请亲们以后也多多支持彦的作品！！！

     鞠躬――谢谢！！！

    彦笔于3月38，22：55
