《另外的天空》BY月夜微光（现代，米国攻X岛国别扭受，攻追受）

─美国、纽约─ 
是夜，凌晨3点。 
一辆计程车平缓驶进“GOC股份有限公司”员工宿舍处，昏黄的灯光下一个修长的身形打开车门走了出来。 
付完车钱，武内达也转身走进电梯，按下13楼的按钮。 
上个月被公司派遣至纽约与尤尼昂有业务往来的GOC股份有限公司，进行为期1年工作学习的武内达也，刚到任就接手一笔和纽约本地企业合作的大项目，不熟悉这边工作流程的他忙得人仰马翻，好不容易结束了长达2个月无休假日的繁忙，可以从明天开始有3天的休息时间。 
揉著酸疼不已的脖颈，武内达也伸手拉开系在脖子上的领带轻呼了一口气。 
想著可以利用明天开始的3天假日亲自拜访客户，加强业务熟练度的他疲倦的看了眼正在行进中的电梯数字。 
电梯发出“当”的一声後停下了，武内达也开始向他的房间前进。 
疲累的打开门，他甩掉鞋子，直直的走进房间准备洗个澡上床睡觉…… 
“Hi！你回来了！” 
向他挥手示意的是他调职到纽约以後的上司──拉斐尔．杨．陶特，一个金发碧眼的老外。 
“今天可真晚啊！我还以为你留在公司加班不回来了呢，要喝一杯吗？” 
看著旁若无人喝著自己仅有几瓶洋酒的拉斐尔那付痞子似的笑脸，武内达也全身僵硬的站在原地，干涩的咽了口口水充满火药味的开口。 
“你怎麽还在啊？不觉得走错房间了吗？拉斐尔企划部长？” 
“哎呀，凭我和你的关系，你的就是我的，我的也是你的，何况是个小小的房间，别客气了！” 
喂喂，给我说清楚，我和你有什麽关系？是你太不客气了吧？ 
努力压抑胸中的不满，武内达也告诉自己不要和厚脸皮的老美（老外+美国人=老美）计较。 
“你有什麽事？如果是公事的话，请快点说，我很累，需要休息。” 
一屁股做在离拉斐尔最远的沙发坐位上，武内达也眯细了眼睛，一付私事恕不受理的表情。 
相对於他的冷漠，拉斐尔赶紧跑过来紧挨著他挤在只容一人的单人沙发上。 
“别说的这麽无情嘛，亲爱的，你知道的，我爱你呀，担心你工作太辛苦忘了休息来陪你，随便帮你温暖一下身体。” 
说著说著，手脚管不住似的对武内达也动手动脚了起来。 
“走开！” 
毫不客气的一掌拍开拉斐尔的魔掌，武内达也颇感头疼的瞥了他一眼。 
“我拜托你好不好？你很闲吗？每天一下班就往我这儿跑，你当我是你的兼职啊？要不要给你打卡报点？” 
“什麽兼职？正职也没有你重要，再说我是义务自愿来为你洗衣煮饭安慰你的身心的，你无须介意啦。” 
什麽洗衣煮饭？我呸！都是我在做，你什麽时候洗过一天碗？还有那个安慰身心，明明是你强迫我的好不好？ 
武内达也用力搓著太阳穴，仔细看的话会发现上面突出几根青筋隐约跳动著。 
和拉斐尔的相遇可说是人生最大的失误。 
一个月前，因为刚转来纽约分公司对工作不熟悉，经常出现一些小错误，心情不好的武内达也随便找了家Pub去喝了几杯闷酒，酒醉的乱七八糟的他对前来搭讪的男子发泄了一通不满。第二天早上醒来赫然发现自己竟然和陌生男人赤身裸体的睡在一起，虽然对前一晚发现了什麽事毫无记忆，但身体该疼不该疼的地方都在发出抗议，猪都知道那一晚发生了什麽。惊慌之下，武内达也丢下仍在沈睡中的金发男子落荒而逃。以为这只是个小小的插曲，纽约那麽大，人口又众多，心想应该不会再和男子再见面了吧。 
可是事实证明，上帝是喜欢捉弄人的。当天上班的时候，部门经理特别吩咐自己去和企划部长打个招呼。才刚进企划部的大门，就听到有人欢呼一声，然後一下秒锺就被拥入一个壮硕的男子怀中。对来人抱以老拳後才赫然发现是昨晚共渡一宿的同伴…… 
上司和下属，男人和男人，讨厌老外的日本人和骚包的美国人……这真是最糟糕的重逢了。 
接下来的整整一个月，武内达也简直要被这个不知羞耻为何物的老美给气到脑中风。 
上班的时候，他总是有各种各样的理由跑来找和他根本八秆子打不著边的市场部的自己帮他做这做那，搞的他自己的份内工作都没做完又不知从哪儿跑出一大堆杂事，原先的工作进度落後了不少，害的他每天都必须留下来做许多原本不必要的事情，每每处理完一天的工作时已经是凌晨3、4点了。 
老实说，每天光是应付这些有的没有的事情就快把他忙死了，那个叫拉斐尔的恶魔却还不放过他。在某个工作日结束工作一身疲倦的武内达也拖著沈重的脚步回到自己的临时小屋，却发现不该出现在此的人居然理所应当的坐在他最喜欢的沙发上，喝著他最喜欢的洋酒，看著他最喜欢的深夜频道，好象新婚的妻子等待丈夫的归来时，武内达也简直是怒发冲冠。 
也不知道拉斐尔那个混蛋是从哪里得来的自己的房间钥匙（据说是自己遗忘在饭店房间的），反正不是什麽正经的来路，武内达也每天都被他不分白天黑夜的骚扰，烦不胜烦。武内达也曾经很认真的考虑过换房间钥匙或是搬家，但是仔细想想根本是换汤不换药，即使换了房间钥匙，难保这个流氓痞子不会又想办法悄悄再摸去打一把，家可以搬，难道工作也要换吗？为了这个什麽也算不上的男人放弃好不容易才有的出国深造的机会，回国一定会被众多看好戏的同事奚落，自己肯定会呕死。 




接下来，不管每天多麽晚回家，无一例外的都会看见那个嬉笑著看一眼就很想让人痛扁一顿的痞子笑脸，带著每天花色不同的晚餐或消夜等著自己，并且把他的生活用品（例如毛巾、牙刷、睡衣这等类）陆续搬进自己的房间，理所当然、厚颜无耻的霸占自己的私人空间。 
对此武内达也当然是大力抗议，死不妥协，但是拉斐尔棋高一招，在武内达也还不知不觉中，纽约分公司上上下下已流传遍了“日本调派员和企划部长是情侣”的流言，使得原来对他有意思的女职员们全都对他敬而远之……想起这个来武内达也就恨得牙痒痒。在百口莫辩，公私压力下，等发现的时候，武内达也已经莫名其妙的和拉斐尔．杨．陶特由单方面开始了类似半同居化，每天尘土飞扬，官兵捉强盗的生活…… 
经过一个月的“相处”，武内达也由最开始的激烈抵抗到现在视若无睹、视而不见的态度，也不知道对於他们的关系来说这算不算是进步…… 
“你累了吗？” 
“喔……痛！” 
由肩膀传来的钝痛感武内达也吃惊的发现拉斐尔在他不知不觉中为他按摩起酸痛的肩膀来。 
拉斐尔定定的盯著武内达也僵硬的肩膀不断以指掌为他推拿著。 
“你刚到纽约来就任，不要老想著怎麽把工作一次就做的很完美，慢慢来，你给自己的压力太大了。你应该抽空到健身房去锻炼一下身体，肌肉都快萎缩了。” 
拜托！我哪有那个美国时间去锻炼啊？忙都快忙死了，即使真有那个闲空也被你这个混蛋给占去了，我要是有一天因为过劳死亡，你就是罪魁祸首！ 
仿佛是听到了武内达也的内心话，拉斐尔忽然在这个时候用力按压他的肩膀。 
“啊！你、你这个家夥……轻点！哎哟！我叫你轻点……痛死了……” 
“躺下来，我帮你把背也推拿一下。” 
宠溺在武内达也的额头上吻了一下，却遭到对方不满的白眼，拉斐尔不在意的笑了笑，拉著武内达也俯趴在沙发上。 
“你的肌肉僵硬，我会稍微用力一些按摩，你忍耐一下。” 
“……啊啊……痛！痛！痛！……老兄，你要杀我啊……” 
虽然痛得眼泪都快流出来了，不可思议的，游走在自己肩背的手指不说是力道多小，也绝说不上是轻柔，武内达也却能感觉到那指掌间流溢出的温柔…… 
他舒服的闭上眼睛，渐渐的睡意涌了上来。 
“舒服吗？” 
“……唔……” 
感觉自己的头被扶了起来，耳旁传来一个低沈的声音。虽然不想承认，但拉斐尔的声音似乎有魔力一般，即使他是个十恶不赦的坏人，只要听见他的声音，就会忍不住原谅他的作为。 
“我知道你很困，但是洗完澡再睡好吗？你身上的味道闻起来好象鱼干似的。” 
那个声音好象很愉快似的笑著，武内达也却困的连反驳他的力气都没有了。 
算了，不要管他了，先睡一会儿吧…… 

*　　*　　*　　*　　*　　* 
“啊……” 
隐约听见水波拍打的声音，眼睛困顿的无法睁开。 
“啊……啊……嗯……” 
黑暗中传来痛苦而又甜蜜的喘息声。 
“啊、啊……嗯……唔……” 
那声音持续著，妖娆的煽动著官能的感受。一个湿热的东西撬开嘴唇，卷住舌头不断的吸吮著，下体被灼热的硬物刺穿，激烈的摆动著。舌头被缠卷著几乎失去知觉的时候，那个东西终於离开了嘴唇，他听到一个声音断断续续的呼喊著。 
“啊、再……再用力一点……再来……” 
肌肤的摩擦声，唇舌纠缠的甜腻声，破碎的水波声，还有晃动著的另一个湿润的声音回响在狭小的空间里。 
他用力的扭动著腰部，下体梗直的硬物感让他不由的一阵颤抖。 
“这麽舒服吗？” 
一个急促明显带著调侃的声音问。 
好好听的声音，但是好奇怪，他几乎听不懂他的问话，他的发音好怪，不是日语…… 
“把腰抬起来一点……对，就是这样……我会让你感觉更舒服的……啊……好紧，真棒！来，说你还要。” 
腰间受到强烈的震撼，腿和下腹部几乎麻痹了，双足被迫分开，感受到男人炽热的物体在体内的律动变缓，他难奈的伸出手紧紧箍住男人强壮的脖子，喘息著。 
“好孩子！” 
下一秒锺，排山倒海的快感把他高高的抛离了理性的岸边，象暴风雨中被翻弄的小船一般的快感令他狂喊出声。 
“啊啊啊啊啊────” 
他简直不敢相信，那个渴求男人肉体爱抚的淫荡声音竟然是属於自己的。 

*　　*　　*　　*　　*　　* 

记得有人说过这麽一句话──只要天气晴朗，心情自然也就开朗。呸呸呸呸呸！武内达也决定唾弃说这句话的人，一辈子唾弃。 
他全身酸痛，感觉好象被十顿重的卡车压过一般疼痛难忍，腰肢和臀部的肌肉更是每动一下就痛得他龇牙咧嘴，眼泪横流。 
窗外眼光明媚，传来阵阵鸟鸣声，那个昨天晚上自愿帮他洗澡乘机蹂躏了他一整晚的混蛋却不知踪影。 
“啊！痛！” 
拄起上臂的他发出一声惨烈的呼喊重新跌回床上，微微偏头看了眼床头上的挂锺──11：37am，再次发出痛呼声，今天拜访客户的计划看来是不良於行了，武内达也无奈的躺在床上，想说反正来不及了，睡上一觉补眠好了，肚子却偏偏不识相的叫了起来。 
“拜托……别闹了好不好？我起不来啊……” 
他喃喃的念著，最後还是选择无视饥肠辘辘的身体，动弹不得的躺著。没办法，他实在动不了，身体比跑了25公里的马拉松还沈重，只能怪那个禽兽不如的家夥，不知轻重的对体力透支的他乱来了一整夜，直到天亮才放开他…… 

不过说真的，他有点怀疑自己的体力衰退了，以前在东京的时候自己还不是每晚出去花天酒地到天亮又接著去上班，怎麽就没有这麽累过？难道男人真的是一过30岁就不行了？不过他也没那麽老啊，今年还是芳龄29，正值花样年华的青春少年郎也。真是该去锻炼一下了，不然怎麽能满足恋人的需要来创造夜晚的“性福”呢…… 
“你没事在那里咋呼个什麽啊？啊……唔！痛……” 
忍住万般巨痛，武内达也狠狠一脚用力把那个不知什麽时候摸上他的床的无聊男子踹下床。以上说明自第三行开始就是这个披著羊皮的狼擅自动用他的晨报卷成话筒胡说一气的台词。 
扯动肌肉使尽全身力气猛踹解恨的结果就是痛得武内达也抱著膝盖呼爹喊娘的叫痛。 
一双大手很快的把他拥进怀中，轻轻的抚慰著他。 
“身体不舒服还那麽有精神，你是嫌痛的不够彻底啊？” 
“还不是你的错！” 
武内达也痛得眼泛泪光，用力在拉斐尔怀里扭动著，双手敲打著他的胸膛。 
“哟哟！痛也！亲爱的老婆，我知道你很爱我，不过麻烦你小力一点，痛痛痛痛痛，你是想谋杀亲夫啊？” 
说话间拉斐尔被武内达也捶打加脚踢差点再次跌下床和地板相亲相爱去了。他赶快加把手劲紧紧抱住恋人挣扎的身体，不但如此还用腿用力缠住恋人的腿。 
“你干嘛？放开我！去死啦……” 
面对不解风情的恋人胡乱反抗，拉斐尔在心里叹了口气，低头一个法式热吻就印在恋人发出惨呼的唇上。 
武内达也大睁著眼睛快昏过去了。 
这个痞子居然在吻他，有没有搞错？晚上被他的欺负还不够吗？白天还不放过他，这个流氓当是有一就有二，有二就有三啊？ 
去死！ 
武内达也在拉斐尔怀里咿咿呀呀的死命挣扎著，无奈情势比人强，他现在好比是“砧板上的肉”，任人鱼肉。 
一阵酥麻的感觉渐渐开始在他的唇上蔓延开来，尽管不想承认，但这个家夥是他曾有过的经验里吻技最高杆的一个，每每吻得他欲火焚身、欲罢不能。 
接著感觉拉斐尔拉开他的被子直接用手掌抚摩他光滑的背脊，下半身被硬物抵著的触感，武内达也刹时吓出了一身冷汗，本已软化的身体又开始顽强的抗争起来。 
开玩笑，怎麽能每次都让你得逞？要灭火去找别人啦！ 
激烈的吻著他的拉斐尔当然没有听到他的心声，顺势一个下压，倾倒在他身上，利用体重的优势把他挤进床铺中，并且成功的阻碍了他的呼吸顺畅，抢夺仅剩不多的空气。 
“唔……死啦……你不要压著……我……喘不过气……” 
好不容易两张相连在一起的唇分开，唇角仍带著断续的银丝，脸颊泛著桃红的恋人却翻著白眼一幅快死掉的表情豪无情调的开口。 

强忍住想狠狠拉扯恋人嘴角的欲望，拉斐尔稍微抬高身子给恋人呼吸的空间。 
“你又回来做什麽？你不是昨晚已经满足了吗？别告诉我你今天休假？” 
武内达也发誓自己绝对要拼命把这个怪力男赶出去，否则日子哪还会有太平，他不想每天活得像囚犯一样被人监视。 
拉斐尔挑高了眉毛，带著他专有的痞子笑容，甜甜的开口。 
“冤枉啊，老婆，心疼你娇弱的身体，人家哪敢做到满足啊？我都不知道我们这麽有默契，你居然还能猜中我今天休息，不愧是我的亲亲老婆，来亲一个。” 
武内达也只觉眼前一黑，就要昏死过去。 
“算我怕了你行不行？就算你今天真的休假，你没事可做吗？你总有朋友可以找吧？回家探亲装孝子也行啊，泡妞上旅馆更是不错的选择。你干嘛非要来跟我过不去？你诚心气我啊你？” 
一阵气急败坏的吼叫後，武内达也已是虚弱的上气不接下气，拉斐尔亲昵的拍抚著他的背部。 
“可是人家就是想和你在一起嘛，达你好坏哦，都不理人家。” 
一口气哽在喉间，武内达也干脆闭上眼睛不理他。 
拜托他也不想想，一个身高接近2米、牛高马大、身强体壮的老外趴在别人床上压制主人还装天真用这种小女生的口气说话，不呕吐啊？应该建议环保局给每个路过的行人都发一个呕吐袋，以免有人一个忍不住破坏环境卫生，增加清洁工的工作量。 
说实话，武内达也很怀疑自己那晚是怎麽看上拉斐尔的，虽然是拉斐尔主动来搭讪的，但自己也太没原则了吧。这家夥除了长的人模人样、声音好听、H超强以外全无好处，也不知自己是哪只眼睛被屎糊住了才看上他的，还被纠缠的体无完肤、心烦意乱。 
“达你好讨厌哦，都不和人家说话……” 
我故意的行不行？你少给我烦，识相的给我闪一边去！ 
“你故意装作睡著了对不对？就知道你是坏人专门来欺负人家的。” 
有没有搞错？你才是专门来欺负我的才对吧？你才是坏人咧！ 
“达，起来嘛，人家好无聊哦……” 
配合说话，拉斐尔撒娇的把头靠在武内达也的颈子上，轻呼著气。 
不理他不理他！ 
武内达也咬著牙皱紧眉头。 
拉斐尔低低的笑了起来，手指开始在武内达也的身上暧昧的滑动。 
“可是达睡觉的样子好可爱也，让人好想咬一口哦，光滑的肌肤也很漂不亮，人家好想在上面印上属於自己的标记也，嘴唇的形状也很完美，吻起来的感觉很甜美，用来做口交一定不错……” 
不理他不理他不理……他那说的什麽跟什麽？满脑子的淫秽思想，死老外，去死吧你！ 
手指潜入被中，经过胸前的突起时，轻轻的揉捏著，在武内达也发出惊呼时迅速以口吞没。 
“做什麽做什麽？你发情啊？放开我……” 

“哗啦”一声，“不理他”计划破裂成两半。 
接著……拳打脚踢。 
用力压制著武内达也徒劳无功的挣扎，拉斐尔一口咬住恋人柔软的颈子，感受著恋人微微颤抖的愉悦反应。 
“我说你就别费力对我用劲儿了，在这张床上我说了算，你的立场不重要。” 
武内达也简直无言以对，他开始怀疑自己是不是该报警，毕竟正常人在精神和肉体上都是不能和发病的疯子相提并论的。 
自己肯定是疯了，才会和这种神经病纠缠不清，每日每夜遭受精神和肉体上非人的虐待……武内达也越想就为自己不幸的遭遇不平。 
正胡思乱想的他粹不及防被拉斐尔嗖的收紧双臂紧紧的拥抱住，力道之大差点让他喘不过气来。 
“别说话，你体力透支，先好好睡一觉，今天不准你想除了我以外的东西，等你醒了我带你去吃大餐。” 
还不是你害的，吃什麽大餐？我要求补偿！ 
“乖乖，好好睡……” 
拜托我饿的要死，怎麽睡的著？我要吃饭！可是我又好困……你这个家夥是要我选择饿死还是困死……我不要……不行了……好困…… 
手掌温柔的来回抚摩著武内达也的肩背，拉斐尔看著恋人在睡眠和饱足之间来回挣扎的表情煞是好笑。一个已经年近30岁的男人理应不会让人再觉得可爱，尤其武内达也又具备了一般男人所没有的男性魅力，但拉斐尔就是觉得他可爱，也许是人家说的情人眼里出西施吧，他越看越觉得恋人是世上最可爱的人。 
恋人将睡未睡的咕哝著什麽听不太清楚，於是他凑近去听个明白。 
“……你这家夥……一定是……上天……派来整我的……” 

*　　*　　*　　*　　*　　* 

头疼！ 
星期一，阳光灿烂，休假後上班第一天。 
武内达也抱著头坐在空无一物的办公桌前，错了，不是空无一物，至少还有一叠高达30公分的资料等著他发现。 
像平常一样，为了给别人留个好印象，他一大早就精神饱满的提早来到公司打卡。当他一路和同事打著招呼进入办公室看到自己的办公桌时，微笑瞬间停顿在他脸上。一张纸条不偏不倚的摆在桌面上。 
市场部武内达也先生： 
你好！ 
你的电脑经维修人员检查发现出现严重的病毒感染，现已请维修人员进行修理，多有不便请原谅。在此期间，需用电脑作业的工作，可到企划部借用。 

GOC股份有限公司 
防损部 
看到这张留言武内达也一阵头疼。 
市场部顾名思义就是跑市场的业务员，通常都是在外面跑，和客户接洽、沟通，工作量很大，很可能早上到公司报道後就一天都在市场上跑业务，为了配合客户而不能按时到公司报备更是屡见不鲜，但因为工作量多而需要进行每天的工作记录，统计已销出产品数目、价格，发定单，乃至最後的确认，金钱数额，做报表等等，没有电脑的话可真要伤脑筋了。 


武内达也因为刚刚来到分公司就职，需要先了解公司内部作业的原因，现在跑市场的量只是他人的一半，所以更多的客户定单和发E-mail打电话确认等类似的工作都落到他的头上，对此他并没怨言。不管他在日本的公司多麽不可一世，别家公司的运作毕竟有所不同，他也需要从最基本的东西做起。所以电脑在这个月已成为他不可或缺的工作夥伴。 
他能了解电脑坏了需要修理，也知道送到专业的地方去是最好的处理方法，当然很明白当务之急是尽快找到另一台电脑来办公，但是问题的问题是──这个公司的电脑全死光了吗？为什麽他的电脑坏了只能到企划部才能借到？ 
现在只要一提到“企划部”3个字武内达也就胃痛，他的生活基本已全部被那个名为“企划部部长”的家夥给占据了，凭什麽连上班这点小小的“空闲”都还要和他混在一起？是想让他英年早逝啊？ 
看著桌上那满满一叠未处理的文件，时间一分一秒的流逝，武内达也就是提不起往企划部前进的脚步。 
“铃铃铃……” 
市场一部，也就是他们这个办公室桌上的内线电话发出了刺耳的声响。坐的最近的彼德．布拉克．维接起了电话。 
“喂，这里是市场一部。” 
随即转过头对武内达也笑得煞是暧昧。 
“小武，电话。” 
初次来到分公司报到的武内达也，因为日本人的名字对於美国人实在难念的原因，办公室的同事就亲昵的省略了他的全名，以“小武”来称呼他，拜他们所赐，现在全公司的人叫他这个名字了。 
“谢谢。” 
赶快接过彼德手中的内线电话，武内达也怀著不祥的预感道了声谢。 
“我是武内达也，请问哪位？” 
电话中传来一阵低笑，他真佩服自己的直觉，好的不灵坏的倒屡试不爽。 
“是我啦，小达达，拉斐尔。” 
“你打电话过来干嘛？” 
武内达也语气僵硬的问，发现彼德不时注意这边的眼光，他只得微转过身压低声音。 
“我警告过你上班的时候不要来骚扰我了吧？拉斐尔部长，您虽然年纪大了点，但还没到智障的地步吧？” 
“你很过分也小达达，人家哪有你说的那麽老，就比你大6岁而已……” 
“比我大6岁已经很老了！” 
不客气的打断拉斐尔眼看又要口水泛滥的扯淡，武内达也尽量忍住怒火。 
“我再说一遍，上班的时候不要给我打哈哈，正经点好好工作，没事我挂了。” 
“等等，别挂，我有正事啦。” 
“什麽事？” 
说完快滚！ 
电话那边好象叹了口气的样子。 
“我说小达达，早上防损部已经通知我你要借用我们部门电脑的事情，现在都已经10点了，你怎麽还不过来？该不会是不想来吧？” 
无语的瞪著那部犹自发出噪音的电话，武内达也真想说你知道就好。 

“……总之你赶快过来吧，我已经把你要用的电脑给你准备好了，就等你‘上任’了。就这样了，你10分锺後要是再不过来，别怪我亲自到市场部捉人。” 
“我知道了！” 
几乎是用砸的放下电话，武内达也狠狠的咬著嘴唇。 
一旁的彼德却还不识相的凑过来嬉皮笑脸的问。 
“怎麽？小俩口吵架啊？” 
武内达也转头冷冷的盯著彼德，目光中带著不屑的神色。 
看著他这种样子，彼德缩了一下肩。 
“哼！” 
心情稍微变好了点，武内达也抱起桌上的文件，抬头挺胸的走出市场一部的大门。 
被留在原地的彼德望著他的背影咕哝著。 
“搞什麽嘛？神经病！” 

“叩叩叩！” 
“请进！” 
看著推门进来的武内达也，企划部的全员无视他铁青的脸色，有人赶快报告他们的部长。 
“老大，你亲爱的来了！” 
下一秒种拉斐尔一阵风似的刮了过来。 
“来了来了！” 
他眉开眼笑的拉著武内达也往前走，绕过一个转弯後献宝似的指著一张全新的电脑桌。 
“来，小达……不，小武，从今天起这台就是你使用的电脑了。” 
武内达也冷笑了两声毫不客气的坐下来，对他背後那些饶有兴趣的眼神真想抬起办公桌就砸过去大吼“看什麽看？” 
为什麽他就那麽倒霉？自从来到美国後就没什麽好事，先是工作不顺，然後又遇到了拉斐尔这个粘人的牛皮糖，对他没完没了的纠缠。现在情况是愈演愈烈，不分工作场合的和他嬉皮笑脸……这样下去他还要不要工作啊？ 
“怎样？还喜欢你的新桌子吗？” 
当做没看到武内达也仿佛要吃人的眼神，拉斐尔涎著脸问。 
“谢谢您为我准备了这麽棒的办公桌。” 
咬牙切齿的著重“谢谢”这两个字，武内达也冷笑著开口。 
“没事的话我可以开始工作了吗？拉斐尔部长？” 
也许是终於感觉到武内达也的心情恶劣，拉斐尔稍微向後退了一点，讪笑著。 
“当然，没问题，你好好工作吧。” 
非常不给面子的哼了一声，武内达也转身打开电脑调出资料开始工作。 
拉斐尔状似哀怨的盯著他的背影好一会儿，武内达也就是铁了心不理他。 
“老大，老大。” 
企划部的一员，也是拉斐尔的忠实拥护者迈克．谢里夫躲在转弯处向他招手。 
不死心的对心上人的背影丢下怨怼的一眼，拉斐尔慢腾腾的走过去。 
“干嘛啦？” 
没看到他正伤心吗？这个时候叫他，是皮在痒了吗？拉斐尔牙痒痒的准备掳起袖子K人。 
“老大，你已经是不是有问题啊？那小子哪点好……啊，好痛！” 
迈克话还没说完就惨遭铁拳轰击。 
“你欠扁啊？小达达的好哪能让你知道？” 
要是大家都知道小达达的好处进而迷上他的话，哪还了得？当然是藏起来，躲在家里一个人偷偷体验的好。 

想到这儿，拉菲尔不由得目光凶恶了起来。 
看到拉斐尔一脸不明所以的醋意，迈克委屈的捂著遭受重创的脑袋，拒理力争。 
“我又没说错。那个小子根本不在乎你嘛，亏你还护著他。” 
“你说什麽？” 
看著拉斐尔火大的举起正义的铁拳，迈克飞快的往後闪。 
“你小子有种给我站住！” 
拉斐尔一路追杀过去，大有赶尽杀绝的磅礴气势。 
早已习惯部长和迈克这一戏码的众人趁机起哄。 
“老大，加油，好好扁迈克这小子一顿，让他瞧瞧你的厉害。” 
“对啊，扁他，老大，我们都把赌注压在你身上，可别让我们亏本啊。” 
“老大，发挥你领导的优势，叫迈克请我们到西里尔吃一顿！” 
“好耶好耶！” 
瞬时一个坐垫向众人飞快的砸将过去，迈克破口大骂。 
“你们这群无情无义的家夥，给我好好的记著。” 
此起彼伏的嬉笑声快乐的充斥在企划部的空气里，武内达也不耐的抬头看了眼无视工作圣地而在办公室上演追杀记的拉斐尔和迈克，眉头皱了起来。 
他们把这里当做什麽了？耍猴戏的场地吗？ 
不屑的瞅了眼仍在哼哈的2人组和见怪不怪的众人，武内达也定了定心神准备接著工作。 
“部长，我不敢啦，哎哟……你别丢了……” 
随著“砰”的一声，迈克捂著被不明物体K到的可怜脑瓜，腿往门口的方向移动，打算先逃再说，经过武内达也的面前不知为什麽他却突然停住了脚步。 
“迈克，你这小子敢给我逃！” 
武内达也被一个嗖的飞过头顶的水杯吓了一跳，跳起来躲过随後再次飞过的铁尺时看到了迈克注视他的眼神，不由得一愣。 
迈克和武内达也对视著，他抬高下颌，那眼神里充满了挑战的神色。 
“你给我站住！” 
“才不要咧！” 
做了个大大的鬼脸後迈克一溜烟的跑出企划部的大门。 

“……就是这样，我今天晚上就不能回来陪你共进晚餐了……” 
唔……还有甜蜜的夜晚也泡汤了。电话里的声音说的好不委屈。 
“所以？” 
强自遏止额上暴露的青筋，武内达也握著电话筒一字一句的问。 
“这还用说吗？亲爱的，我被迫参加为期一个星期的意大利广告展参观活动……所以，也就是说我一个星期都不能回家，我们一个星期都见不到面了……” 
电话的彼端传来拉斐尔大惊小怪的叫声。 
“还有我在外面的这段时间我已经交代迈克照顾你了，你给我好好吃饭睡觉，不准给我外遇！” 
“喂喂！你不要太过分！你谁啊？你凭什麽凭空霸占我的房子还一付理所应当的样子？现在还叫别人来监视我，你发疯啊？” 


这到底啥跟啥？这个恶霸不但莫名闯入他的房子，霸占他的身体，以同居人自居，不分白天黑夜的骚扰他，带给他没完没了的麻烦和精神疲劳……好不容易这个牛皮塘要去出差一个星期，本以为终於可以不用随时担心半夜被袭击的平安过一段时间了，这个挨菜刀的却厚颜无耻的把他的亲信叫来继续监视他的活动……这还象话吗？做出这种犯罪行为的罪犯真该拉出去枪毙！ 
“哦，哦……总之就是这样了，我马上就要上飞机了，你给我乖乖的下班就回家，不准和别的男人眉来眼去，我到了意大利後就打电话给你。忍耐一下，我回来再好好补偿你。来，亲一个！” 
发出“波”的一声後，电话传出已挂机的“嘟嘟”声。 
气的一把把电话分机“碰”的一声砸在地上的武内达也，咬牙切齿的在房里大踏步走来走去。 
他妈的！ 
这个世界怎麽有这种无赖？给他三分颜色就开颜料铺，对他客气点就上房揭瓦……他不知道会造成别人的不便和困扰吗？自私自利的死男人，他还到底是不是人啊？像他这种万恶不赦的坏人干脆被意大利的黑手党杀掉算了，至少还能省下一大笔珍贵的生活资源，造福一下穷苦大众。 
武内达也恨恨的想著。 
为了冷静头脑走进卫生间洗了一把脸的他，抬起头来看见镜子中自己的影象大吃了一惊。 
镜中那个满脸烦躁疲累的人是自己吗？ 
武内达也愣愣的看著镜子里脸上仍在滴水的呆滞的表情，不觉伸手摸了摸自己的脸，镜中的影象也重复同样的动作，证实了他们确实是同一个人。 
到底是什麽时候自己有了这种灰暗晦涩的表情？ 
记得在日本的时候，自己一样是非常忙碌的，但那个时候生活却很充实。不论是工作或是爱情都差强人意……勉强算是令人无可抱怨的…… 
除了那个人外…… 
不自觉的握紧了拳头，掐入掌心的指甲在手掌内划出痕迹。武内达也的思绪不由得飘向远方。 
算起来已经过了不长不短的2年时间了，虽已不再像那时候一般热烈激情的想念著对方，但偶一翻开记忆的一页仍是有一种遗憾的感觉。 
真的是……淡然了啊…… 
那时候明明觉得那段感情是一辈子都不会忘记的……只是过了短短的2年就已经忘的差不多了……自己还真是个薄情的人…… 
武内达也自嘲的笑了起来。 
遗忘的原因也许是因为他们从未相爱就已分道扬镳……那麽，如果他们真的在一起的话，能保证爱情永远不会幻灭？然後又用多久时间来忘怀？ 
但是自己的心情只有自己知道，痛苦、悲伤、喜悦亦然。他不想说那是段年少轻狂的冲动，毕竟那曾是他付出了全部感情所得到的伤口。 


最起码，在那段感情淡然的今天，他只能说如果可以重来一次的话，他仍然不後悔自己爱上了一个永远也不爱自己的人。 
只可惜那是段无疾而终的爱情…… 
也许得到了那个人也不会有很长的时光持续这段爱情，但至少多年後回忆自己可以微笑的想起曾有过的美好…… 
他现在怎麽样呢？筱冈一定把他照顾的很好吧？像他那种温柔的人才是他的最爱……这个他不爱自己，却还是怀念著从前，在原地停止不前…… 
想著想著，武内达也觉得心情更加沈重了起来。 
他站起身来倒了一杯自己最喜欢的日本酒，慢慢呷著。 
没什麽好沮丧的，到美国来是自己的决定，遇到不喜欢的事或人也是预料中的事，没有人可以帮自己，一切都只能靠自己去解决。 
至於拉斐尔，他也不过只是一时的兴起罢了。自己不理他的话，相信时间久了他自然会放弃的，没必要浪费时间精力去在意什麽…… 
工作也好，爱情也好，自己努力了，剩下的就只能靠时间来解决了…… 
所以，现在，只能等待了…… 

结束一天的工作，武内达也揉著酸痛的肩膀看了眼周围。如往常一样，整个企划部办公室只剩他一个人了。收拾了一下办公桌，他站起身来穿起外套走出办公室。 
也许是工作的习惯和环境不同，在纽约的这家公司，同事们都很少加班，大家都尽量把当天的工作当天完成，或是带回家去做。武内达也因为想尽快熟悉公司内部运作而自己义务性的加班。 
经过一楼的大厅时，很意外的看见一下班就离开的同事迈克．谢里夫坐在那里，脚边放著好象行李一样的箱子，他一看见武内达也就站起身走了过来。 
“真慢啊，我听说日本现在的上班族流行加班，看来是真的，你还真是个标准的工作狂。” 
迈克嘴里嚼著口香糖，明明是一般的对话，在他说来却偏偏有种讽刺的感觉。 
武内达也不自觉的拧起眉毛。 
“请问你有什麽事吗？” 
不在意的轻挑眉头，迈克弯腰拿起脚边的行李。 
“虽然我也不愿意，不过接下来的一个星期请多关照了。” 
不敢相信的睁大眼睛，武内达也脑中突然想起拉斐尔临行前的那通电话。 
“什麽意思？” 
“就像你看到的，拉斐尔部长交代我好好盯著你。所以，从今天开始我要搬到你家和你一起生活一段时间了。” 
迈克带著厌恶的表情说著。 
武内达也眯起了眼睛，不怒反笑。 
“我为什麽要答应你这种无礼的要求？” 
“老实说，我根本不在乎你怎麽想，我只要完成拉斐尔部长的命令就行了。” 
理所当然的说著，迈克一付高傲的样子。 
看著迈克那张年少气盛的脸，武内达也忽然觉得他很可爱。因为是自己心仪的对象的要求，所以即使不愿意也倔强的不肯认输，强迫自己去完成它。 

“小鬼，你喜欢拉斐尔是你家的事，拜托你不要以为所有的人都和你一样把拉斐尔当成宝，想讨他的欢心。” 
“你说什麽？” 
看著迈克瞬间像受到刺激的猫一般竖起全身的毛的样子，武内达也难得的玩兴大发。 
“我劝你，有时间在这里盯我的稍，不如回家好好想想怎麽才能勾住拉斐尔的心。比如说……” 
坏心的靠近比他矮了将近半个头的红发男孩的耳边，武内达也语气轻柔的补充。 
“利用你的身体。” 
眼见迈克的脸瞬时红到了耳根上，武内达也发出大笑，步履轻快的走开了。 

“喂！小鬼，你要跟到什麽时候？” 
“要你管！” 
YABOO里播放著清雅的乡村音乐，喝著店里的特色调酒One night stay，武内达也不耐的挑高眉毛询问坐在一旁的红发小男生迈克．谢里夫。 
自己真是小看了这个小孩的毅力。在公司门口被拒绝後他毫不死心的跟著自己，走到哪儿跟到哪儿，最後居然还跟到自己捕猎的场所来了。 
“这不是小孩子应该来的地方。” 
像和武内达也竞赛似的，迈克一口气喝干了自己杯中的酒。 
“老头，我已经23岁了，来这种地方又不犯法，用不著你多管闲事。” 
“是吗？那你可以和人上床吗？” 
听到武内达也讽刺的问话，迈克用力的把酒杯砸在吧台上。 
“少看不起人了！我可是抢手货，想和我上床的人多的要排队。” 
他的话惹笑了一直在旁边看笑话的人，有人大声笑著问。 
“真厉害呀！那你看我怎麽样？要排多久的队才能轮到我？” 
不屑的看了眼发话的男人，迈克冷笑了起来。 
“你不用排队了，直接回家抱老婆去吧。” 
刹时整个YABOO里听到这话的人都笑了起来。 
“好也！好酷哦！” 
“我也要排队！考虑一下我吧！” 
这类的嬉笑声不断的发出，甚至有人还请了迈克一杯酒，被他以傲慢的姿态拒绝了。 
仔细打量著迈克，武内达也明白他的确有值得骄傲的地方。 
轮廓分明的脸庞，典型欧美人深邃的五官，漂亮的眉毛下是一双浅棕色的眼睛，有一点近视的缘故，常眯起的双眼显得有些朦胧。在厚厚的红色头发覆盖下露出白净饱满的额头。年轻人特有的朝气使得他充满自信与青春的魅力。 
望著迈克投射过来的挑衅目光，武内达也报之一笑，柔声道。 
“很晚了，明天还要上班，你可以回去了。如果你怕路上不安全，这里有很多的哥哥们等著送你回家呢。” 
迈克脸色发红，踉跄著站起身来，握紧拳头问。 
“那你呢？你不回去吗？还是你打算在这儿随便找个人过夜？” 
毫无形象的吹了声口哨，武内达也回答。 
“猜对了！所以你在这儿会碍我的事，如果你是男人就快点爽快走人。” 
“我呸！我偏不走！你有什麽资格命令我？” 
“那算了，随你的便。你不走，我可要走了。晚安！” 

说著站起身来付过自己的酒钱，武内达也失去了猎W的兴趣，百无聊赖的穿上外套准备回家休息。 
“什麽……” 
迈克一愣，回过神来抓起自己的外套追了上去。却由於喝太多酒的缘故而步履蹒跚，一个禁不住抓著武内达也的衣服就倒了下去。 
“呕……” 
被抓著衣服而跟随著迈克重复地心引力的作用一同倒下去的武内达也好不容易稳住脚步，不耐的皱起眉。 
“喂喂，我的衣服被你弄皱了。” 
“呃……” 
“什麽？” 
不得已靠近迈克的身边，武内达也用力的一根一根扳开抓住自己衣服的手指。 
抬起头来望著自己的眼睛湿润而楚楚动人。 
“我想吐……” 
话音未落迈克就毫不客气的吐了武内达也一身。 
“喂喂！” 
武内达也瞬间有一种有无语问苍天的感觉。他简直可以肯定迈克是故意这麽做的。狠狠的扯回自己饱受摧残的外套，武内达也站起身来。 
迈克继续瘫软在地上。 
“……好难过……” 
转身走了几步，发现没有一个人站出来送刚才他们还想染指的红发男孩时，武内达也无奈的叹了口气。再次转过身回来抱起那个趴在地上醉的不醒人事的麻烦人物。 
闻到自己和对方身上那股令人作呕的气味，武内达也认真的思考著究竟自己什麽时候居然变成一个滥好人了，连这种照顾醉鬼的事也做出来了。 
归根结底，都是拉斐尔那个混蛋的错。他的人虽然已经走了，却派遣了和他一样麻烦的小鬼来让自己心烦。还好意思说他叫迈克来照顾自己……这种情况，到底谁照顾谁还是个未知数咧……，由此可见，拉斐尔．杨．陶特真的是一个名副其实的害群之马。 
小鬼，你可要好好记著我的恩情啊。 
武内达也哀悼的在心里默念著，付过迈克的酒钱抱著他走出YABOO时，没听见众人对著他们的背影所发出的议论。 
“我就说了，他们肯定是一对！” 
“好可惜哦，我本来还想泡那个红头发的男生也……” 
“拜托，你喜欢那种乳臭未干的小孩啊。我倒觉得，比起来那个黑发的东方人更有男人味……” 
此起彼伏的议论声在YABOO里蔓延开来，对於众人一致的看法是武内达也肯定史料不及的吧。如果他知道之所以没有人对醉酒的迈克伸出援手是因为认定他们是情人的缘故的话，他也许就马上不管迈克的死活的拂袖而去了。 

“早安！” 
大声的打著招呼走进企划部的本部员工乔治．克本难得的看到自上个星期就从市场部来这里借用电脑的武内达也，公司内人称“小武”的东方男子，同时也是企划部部长亲密爱人的小达达，向他回应似的微笑了一下又回到电脑面前去。 
这是不是某种灾难来临之前的预兆？ 

乔治目瞪口呆的看著那个来企划部整整一星期没开口说过话，私底下被他们称为“冰山”的男人，僵硬的扭过头询问同事肯特．曼克里。 
“世界末日到了吗？还是我错过了什麽精彩的片段？” 
“这样就算世界末日了啊？还有更神奇的在後头呢。” 
肯特用诡异的表情喝著手中的咖啡，扯了扯乔治的袖子。 
武内达也面不改色的做著市场客户名单输入工作，间歇他向一旁伸出手。 
“咖啡！” 
话音未落就有一只手送上滚烫的速溶咖啡。 
呷了口不算美味的廉价咖啡，武内达也再次提出要求。 
“我饿了！” 
於是那只手接著又送上了一个包装精美的红豆面包。 
用眼睛的余光瞟了一眼，武内达也淡淡的说。 
“在递给别人之前，不表示一点诚意吗？” 
耳旁听到一声小小的咒骂声，那只手“刷”的一声撕开包装，这次送到了武内达也的嘴边。 
他也懒得动，直接就著那只手咬了一口面包。 
感觉那只手有一瞬间的震颤，武内达也笑了起来。 
“拿去丢掉，然後帮我捏一下肩膀。” 
“啊？” 
抬起眼来瞥了那个发出吃惊声音的人，他解释著。 
“那麽难吃的东西只能丢掉吧？选择不吃它是对肠胃的一种保护。” 
“什麽？” 
“至於你嘛，反正闲著也是闲著，不如发挥余热帮我按摩一下，也好过毫无建树的在企划部混吃混喝吧。” 
“砰”的一声，迈克气红了脸的站起来，把红豆面包用力丢在地上。 
“武内什麽的，给你点面子你就拽起来了，你小子不要太过分了！” 
揉著额头，武内达也叹了口气。 
“我说，迈克．谢里夫，你的年纪好象离老年痴呆还有一段距离吧？怎麽记性那麽差？要我提醒你，你昨晚是做出怎样的承诺吗？” 
迈克用喷著火的双眼死盯著武内达也，两人的目光在空气中相撞发出“劈里啪啦”的声响。 
过了半晌，迈克终於心不甘情不愿的走到武内达也身後，伸出手类似敲打的猛捶了几下。 
疼痛使武内达也当下皱起眉头。 
“迈克小弟，我确定我说的是按摩而不是打铁，你是不是理解能力有误啊？” 
手指停顿了一下，迈克哼了一声放轻了力道按摩起武内达也的肩膀来。 
一旁的企划部工作人员全都目瞪口呆的注视著眼前发生的一切。 
“喂喂！我是不是眼花啊？还是这是幻觉？” 
“好象不是也，我也看到了……” 
乔治简直不敢相信自己的眼睛。老天，那个企划部甚至整个公司有名的“拉斐尔迷”会听偶像之外的人的话，而且那个人还是他的情敌……这这，难道天下红雨了吗？ 
“这是天地异变的前兆吗？地震？海啸？台风还是火山爆发？” 
“有可能……” 
同样呆掉的肯特也喃喃的表示同感。 
星期一的早上，收假後上班的第一天，阳光明媚，理应充满朝气的企划部却怎麽看都飘荡著一股寒冷又火暴的诡异气氛，路过的各部门员工都不禁退避三舍。看著几分锺前哀号著呈抛物线被丢出的同事乔治和肯特，在抱以同情的眼神後，更坚定了他们避开台风中心的决心。 
没办法，谁也不想当“枪打出头鸟”的那只鸟，只能自求多福了。 

铃铃铃……” 
“铃铃铃……” 
“铃铃铃……” 
不耐的翻个身，武内达也一把拉起被子盖住头，嘴里咕哝著几句脏话。为了继续待在温暖的被窝里，他选择做一只逃避现实的鸵鸟。 
“铃铃铃……” 
“乒乒乓乓”的巨响自客厅传来，睡梦中的武内达也更加皱紧了眉。一定是迈克那个死孩子起来接电话了，顺便破坏他的家具。 
接著隐约听到客厅方向传来说话声，武内达也呼了口气，自快窒息的被子中探出头来。由於公司接了个大Cass，他这3天一直都在加班，今天终於能在午夜2点之前回家，不用睡在公司的沙发上敷衍自己，啊……真是快累毙了…… 
“啪”的一声，下一秒锺他的房门发出剧烈的撞击声又反弹回去，吓得武内达也一头自床上坐了起来。 
即使神智不清、头昏眼花，武内达也仍然能感受到门口那个红发男孩散发出快燃烧起来一般愤怒的气息。 
“接电话！” 
“谁啊？” 
迈克的回答是把电话强制性的递给武内达也。 
在这几句对话中眼看就要再次去见周公的武内达也，疲累的连抬起手来的力气都没有。他在床上艰难的挣扎了几下，最後还是放弃的躺倒，因为……太累了嘛。 
迈克毫无怜惜的心情，一把拉起他的身体，在他耳边大吼：“你给我快点，拉斐尔的电话！” 
这下子瞌睡虫全吓跑了，武内达也睁大那双暂时还找不到焦距的眼睛。 
重重的哼了一声，将电话塞在武内达也手中，迈克转身走出风雨欲来的房间，并且啪的甩上房门，用力之大，使得房门呈摇摇欲坠状。 
哎，老兄，我能理解你半夜被拖起来接电话是心不甘情不愿的……，但是你的偶像指名找我，人家我也是不愿意的咧！这麽稀罕送给你好了…… 
毫无边际的想著这些有的没有的，武内达也再次无力的倒向温暖的被窝，他根本不想接拉斐尔的电话。那个害虫以为现在几点啊？他到底有没有常识？哦，他忘了，拉菲尔本来就是一个扰人清梦的混蛋！ 
烦死了！干脆装作自己已经睡了好了…… 
“喂喂！小达达？你在不在？在不在？你在对吧？你在的话就和我说说话嘛，不要不理人家啦……” 
午夜3点41分，寂静的房间，电话中传出拉斐尔惟恐天下不乱的噪音。 
“什麽事？我警告你，我累得要命，现在想睡觉。你要是给我讲废话……，哼哼……” 
语气冰冷的威胁著那个不会看人脸色的混蛋，武内达也四处寻找菜刀的身影。 
“怎麽会没有事？亲爱的小达达，你真是小看我了。就是因为有天大的事要告诉你，我才不顾分割两地的痛苦半夜打电话给你咧！” 
“哼哼……您老儿也知道现在是半夜啊？” 
冷冷的讽刺著那个白目的混蛋，武内达也不耐烦的吼：“你给我有屁快放！” 
“呜……达达你欺负人家……” 
“我挂电话了！” 
“等、等一下！” 
“说！” 
“我好想你哦！” 
武内达也面无表情的盯著电话看了一会儿，心里涌出一股冲动想当场就把它给砸烂。 
“等等！你别挂！我还没说完，我明天就回来了，你在家好好等我。还有我是真的很想你！” 
武内达也大吃了一惊，自己都没发觉的声音拨高了几度。 
“你说什麽？” 
在电话那头的拉斐尔无奈的揉了揉受到高倍音波摧残的耳朵。 
“本来看完展销会後还有一笔大客户要谈，不过这个客户意外的容易搞定，我负责做广告策划，在这边的工作已经完毕，剩下的就是回国著手下一步的细则了。因为客户催得急，这边又没有全套的工具，我只得明天就回来了。” 
电话中拉斐尔仔细的解说著前因後果，武内达也只觉得一阵昏眩。 
天哪！还没有一个星期，只过了5天而已，那个瘟神就要回来了……，意味著自己又得过回前阵子那种被虐待被压迫被奴役的日子了，不要啊…… 
“什麽时候？” 
感觉自己用力的捏著电话听筒，武内达也浑身冒著冷汗的问。 
电话中传来一阵轻笑。 
“我就知道小达达你最想我了……” 
“少给我废话！” 
要不是现在那个疯子不在眼前的话，武内达也早就忍不住冲过去海扁他了。他到底要当水仙花多久啊？自我膨胀的让人恶心。 
“……哦，你怎麽又生气了？生气容易让人老哦，气坏了身子，气坏了容貌，人家都会心疼的……” 
“拉斐尔．杨．陶特！！！” 
“好嘛……” 
感觉仿佛电话那头的拉斐尔委屈的瘪了瘪嘴的样子出现眼前。 
“我明天还有好多事要处理，所以乘晚上的飞机回来，可能会很晚。我知道你最近很累，你就不用等我了，自己先睡吧。” 
“好！” 
几乎是咬牙切齿的回答，拉斐尔犹自在那边滔滔不绝。 
“你先睡没关系，不过我们说好了，一个星期後你要给我答案，以时间上来推算，就是後天，你可不要又给我逃避。” 
什麽跟什麽？ 
武内达也在脑海中苦苦思索了半晌。什麽答案？人？事件？还是其他的？等、等等！该不至於是拉斐尔说的结婚吧？ 
一想到这儿武内达也就眼前发黑。 
大概是一个星期前，也就是临时通知拉斐尔去意大利的那天早上。一觉醒来，被兽性大发的他按倒在地来了场所谓的“晨之爱”，搞的他腰酸背痛腿抽筋，差点不能去上班。结束後，他老大居然问他有什麽感想？还说什麽想跟他结婚，不用担心以後没有房子、票子什麽的……，现在就答应还附送热情洋溢的法式深吻100个，接受分期付款等等。 
有没有搞错？他以为是办家家酒啊？ 
结婚！结婚也！ 




是啦，他是知道在美国有些洲同性恋是可以结婚的，但是不表示他就得和拉斐尔结婚吧？他好好的一个日本人，为什麽要和老美混在一起？不是说他有民族歧视啦，而是他根本不爱拉斐尔好不好？何况他是来纽约实习的，实习完了要回去日本的，拉斐尔要怎麽办？难不成跟他移民过去啊？ 
要死了…… 
武内达也简直快要呻吟起来了，偏偏拉斐尔选在这时再次提醒他。 
“那就这样了，亲爱的，希望你能给我好消息，那明天见了。” 
“唔……” 
怎麽办？他好想哭哦，他不想嫁人啦，杀了他他也不想和这个神经病兼白痴兼梦想狂结婚，谁知道他哪天一个不小心就被他给“玩死”了……这麽说会不会被杀人灭口？还是遭到毁尸灭迹的命运？　 
武内达也哀戚的越想思绪越混乱，彻底陷入一片恐慌中，没注意到拉斐尔在电话里对他的真情告白。 
“我爱你，达也，我真的爱你，相信我，我一定会给你幸福的。” 

鬼鬼祟祟的躲在员工餐厅的门口仔细过滤著每一个进出的有无关人员，迈克嚼著最爱吃的口香糖，嘴里念念有辞。 
“搞什麽嘛？明明看到他进去了，半天都不出来？是不是死掉了？还是掉到餐厅附设的厕所里去了……？” 
“你说谁死掉了？谁又掉到厕所里去了？” 
“就是那个招人恨的武内大坏人嘛……喝！” 
猛一转头就看到仿佛背後有火焰在燃烧的武内大坏人，迈克瞬间嘴角抽搐了起来。 
“哟哟，迈克小弟弟，你很闲嘛！居然没事跑到这里来逍遥，真有闲情逸致呀。不过有时间的话，劝你还是赶快把今天的工作完成，不要拖累企划部甚至市场部的进度。” 
一边讽刺著不用大脑的迈克，武内达也一边想抬起旁边的花盆就往他头上招呼过去。拜托他也稍微考虑一下别人的立场好不好？他摸鱼不要紧，别不工作带害旁人行不行？一大堆人还等著他的设计稿交差呢。 
“我有话和你说，我们出去谈吧。” 
嗖的挑高眉毛，武内达也斜眼瞟了他一眼。 
“你就是用这种态度对待主人的啊？” 
感觉到对方的怒意瞬间高涨的武内达也，坏心的笑了起来。 
“怎麽？身为我奴隶的人有什麽意见吗？别跟我抱怨说是我对你不够体贴哦。” 
“跟你说多少次我不是你的奴隶了，你还每天揪著不放干嘛？要挟我啊？” 
不顾周围无数眼神的窥探，迈克跳著脚大吼。 
“哦？是吗？那这是什麽？” 
在身後搜寻了一下，武内达也从衣袋中拿出一张写满歪七扭八的字的纸张。清了清嗓子，他大声的念道。 
“证明！本人迈克．谢里夫於××年×月×日发誓终生以武内达也先生的意愿为首要……本人发誓顺从武内达也先生的任何要求……特此证明。迈克．谢里夫××年×月×日於纽约。” 




一边阻挡迈克捣乱的手，一边绕著圈子把契约拉里拉杂的念完，武内达也在心里笑翻了。 
6天前，迈克被他的偶像，那个超烂的烂人拉斐尔指使，搬著自己的行李就要跑到武内达也家里实行明为“借住”，实则“监视”的活动，理所当然的遭到武内达也的坚决抵抗。天真纯朴的青年迈克不得强行进入住家後，他就转而施行跟踪战术，决心和武内达也共进退，武内达也到哪里他就到哪里去──捣乱！哪知那天晚上武内达也去的地方是一家Gay吧，像迈克这种鲜嫩可口的猎物当然是大受欢迎，饥渴的男人们争先恐後的请他喝酒。和武内达也逞强的结果是喝太多，最後居然连走都走不了，陷入昏迷状态，不得已之下武内达也只得送他回家。偏偏这种时候迈克都还记得拉斐尔的吩咐，直嚷著要和武内达也一起回去，真不知是偶像的魅力太大还是人执著，最後的最後他还是平安到达武内达也的小屋，进驻市场。 
一直到这里都还算是很正常，武内达也只当自己倒霉，遇到个醉鬼发挥了他难得的同情心。诸知醉鬼没一个是正常的。半夜迈克发酒疯，先是在家里学狼叫，引得左邻右舍都跑过来看，接著大跳特跳“大错特错，看看我的帅，要爱就爱快点来……”，他的歌声荒腔走板、五音不全，简直是魔音传耳，再来心想他终於发作完毕的武内达也，怎知迈克居然鬼吼完了开始大哭特哭。不，说哭是太给他面子了，以当时的情况来说，应该是嚎叫比较符合实情。更过分的是，後来迈克居然厚著脸皮装可爱，要武内达也和他一起睡，威胁说要是不答应他就一直闹。 
武内达也简直被他气得快脑淤血，无奈不管怎麽狠扁迈克他都死不放手，武内达也最後还是只有乖乖的妥协。也许是有人曾经这麽要求过迈克，他一听武内达也答应和他一起睡後马上爬起来，立了份字据，作为以後给武内达也做牛做马的凭证，唬得武内达也一愣一愣的。经过这麽一晚上惊天动地、死去活来、地牛翻身的 
                  大运动，想当然耳，第二天他们两个人都迟到了。於是本不想动用到字据的武内达也，一怒之下开始光明正大的使用起主人的权力来了。 
反正人这种动物嘛，虽说对物质的要求是有就好，没有拉倒，但在许可的情况下，偶尔还是需要拥有一两个奴隶来虚荣一下的。 
“你胡说！你胡说！我根本就没有写过这种卖身契。” 
不错不错！还知道这是卖身契，小夥子还是满有前途的嘛。 
武内达也拄著下巴，故意皱起眉头。 
“那这麽说，这个证明不是你写的罗？” 
“当然！” 
迈克当下点头如捣蒜。 
武内达也若有所思的自语。 
“哪这是谁写的证明呢？我记得进公司的时候，每个人都去记录过自己的笔迹，我去查查看好了……” 
“不、不用了！我想那个一定没用的啦，谁会去做那种无聊的登记啊？哈哈！” 
“是吗？我就去过也。我看还是有必要去查证一下……” 
“不用啦！真的不用啦！你查不到的啦！” 
眼看迈克一副快要抓狂的样子，武内达也笑嘻嘻的问。 
“那我要到哪里才查得到呢？” 
“不用查啦……” 
迈克哀戚的声音好象死了父母一般无力。 
武内达也稍稍靠近了他一些，轻声的说。 
“你就承认我是主人不就行了？还是你想一直在这里被别人当笑话看？” 
这个他是我所谓啦，反正丢脸的又不是他。 
暗暗的一咬牙，迈克小小声的说了一句。 
“武内先生，我有话和你说，可以来一下吗？” 
“哦？” 
“主！人！” 
“好啊，没问题！” 
听到那个刻意一字一句的声音，武内达也扳著迈克的肩，无视他那难看的脸色。 
“我们走吧，去哪儿谈？” 

“Hi！你回来了！” 
武内达也静静的倚著房门看著那个坐在自己最喜欢的沙发上，旁若无人喝著自己仅有几瓶洋酒的男人，那付痞子似的笑脸，竟有一种恍如隔世的感觉。 
“你到哪儿去了？这麽晚才回来。” 
“和迈克去喝了一杯。” 
淡淡的回应著，武内达也脱下外衣挂在衣架上。 
“你呢？不是说会晚点吗？怎麽这麽早就回来了？” 
男人没有回答，武内达也也没有在意，嗖的感觉腰身一紧，靠进一个温暖的怀抱中。 
“别闹了……” 
“我怎麽不知道你什麽时候和迈克相处这麽愉快的？” 
“神经病！” 
翻了个白眼用力推开紧粘在身上的男人却没有成功。 
“我好想你！” 
拉斐尔贪婪的呼吸著情人身上那熟悉的香味，用力抱紧那纤瘦的腰身。 
“在意大利的天空下我一直想著你，想的快发疯了……” 
喃喃的在耳边说著情话，拉斐尔细细的吮吻恋人白皙的脖颈，制造出一个个属於自己的印记。 
“啊……，会痛啦！” 
武内达也怕痛的缩起脖子，挣扎著想躲开拉斐尔的狼吻，下一瞬间却被他堵住了呼吸。 
拉斐尔湿热的唇带著霸气，带著难抑的情欲窜进他的口中，挑逗著他的舌，轻舔过他的牙龈，如狂风暴雨般需索著他。 
那唇舌是如此热烈而激情的冲撞著他的意志，那强烈的渴望吸引住了他全部的心神，武内达也刹时忘了自己应该抵抗的手，忘情的回应著拉斐尔的吻。 
一吻方罢。 
“我们的事你考虑的怎麽样了？” 
“什麽？” 
努力撑住自己因缺氧而乏力的腿，武内达也恨恨的挥开那双在自己身上不停乱摸的手，怨怼的瞪著始作俑者。 
“你该不会想说你还没想吧？恩，亲爱的？” 
被拉斐尔亲昵的细吻差点再次弄乱意志力的武内达也，挣扎著清醒过来。 
“你是指……？” 
他害怕的抬眼望向拉斐尔，後者做了个“别装蒜”的表情。 
“哈哈……，我有点累了，你长途飞行肯定也很疲劳了，我们今天还是早点休息吧。” 
拉斐尔眉毛高高的挑起，注视著坐立坐立不安的恋人。 
“我……我去给你放洗澡水。” 
洗澡水？今天可真是下红雨了，连这种平常不擅长的事突然也愿意做了，礼多必诈，拉斐尔眯起那魅惑的兰色眸子。 
“我还不累，我们到床上去吧。” 
一把被拉斐尔抱起的武内达也吓了一跳，赶紧用手环住拉斐尔的脖子。听见这种平时肯定会对拉斐尔饱以老拳的话，武内达也却安心的吐了口气。 
“当然，别以为我就这麽算了，我们的事你还是得给我个明确的回答。” 
拉斐尔看著当场傻在他怀中的恋人坏心眼的补充道。 

“你睡著了吗？” 
不耐烦的挥开拉斐尔粘人的爱抚，这家夥一连做了2次还不过瘾啊？他是铁打的怪物，当别人也是吃了十全大补啊？武内达也只觉得腰酸背痛，平时缺乏运动的身体又累又困，就快不敌棉被的召唤睡去。 
拉斐尔弃而不舍的继续死粘上来，一口咬住武内达也光洁的脖颈，引得恋人发出一声类似杀猪的惨叫。 
“你知道了吗？” 
“什麽跟什麽？” 
武内达也死命挣扎著想脱离拉斐尔不停骚扰的魔爪，边对他大吼。 
“你不要咬我啦！可恶！” 
意外的被他挣脱开来，拉斐尔拄起上半身，若有所思的盯著滚到墙角的恋人。 
“看来你还不知道。” 
我什麽也不知道，只知道你是个神经病而已。 
武内达也恨恨的回瞪著拉斐尔，表示自己的意见。 
“据国际最新消息，尤尼昂因为种种原因，股票一直在跌，国内股民大量抛售股票，加上尤尼昂本身又有长年的积压亏损，已经停止生产商品了。” 
“说什麽呢？你昏头啦？” 
对这个发言嗤之以鼻，武内达也找好位置抱著自己心爱的枕头躺好。 
“我没骗你。” 
“是是！” 
敷衍的回答著拉斐尔的话，武内达也倒头就睡。 
拜托也不想想像尤尼昂那样大型的老字号企业，真要倒也不是这麽快就能倒掉的，再说自己走的时候开发部才接到一笔很大的定单，耄下的4个公司运转正常，业绩蒸蒸日上，不可能自己才来美国4个月就从欣欣向荣走向暮色萧条吧？用脚指头想都不可能，最有可能是是拉斐尔闲著没事干拿自己开心罢了。 
“小武？” 
懒得再理会拉斐尔烦人的呼唤，下一刻却突然被掀开了被子。 
被拉斐尔温润的唇舌挑逗的分身快速站立起来，吓得武内达也满脑的瞌睡虫瞬间跑光。 
过度的刺激使得他本来准备猛挥的拳头不由自主的抓紧身下的床单，想要破口大骂的嘴也断断续续发出喘息声。 

拉斐尔细细的用舌沿著热烫的物体勾划著，时而温柔，时而粗暴，猛的一吸，感觉恋人纤瘦的腰枝跟著往上大幅度提起，发出动人的呻吟声。他快速的握住热烫的根源，阻止它的迸发。 
“啊！不……” 
抬起眼来恨恨的瞪著那个金发的恶魔，不意外的发现他满脸的坏笑。 
“宝贝，别这麽看著我，你知道我的热情只会因你而高涨。” 
拉高恋人的双腿，拉斐尔嘿嘿的阴笑著把自己重整旗鼓的分身缓缓的抵入，并不时加入轻微的抽扭来强调自己的存在。 
“混蛋！你去死好了！” 
“哦，我好的让你感觉到死的地步了吗？那说明还不够，我要再努力让你活过来！” 
注视著恋人越来越潮红的脸颊，急促喘息的喉结，拉斐尔尽管欲火中烧，仍是强忍住的调笑著。 
在爆发的边缘边被硬生生的阻止，武内达也已是痛苦的不能言语，知道这个坏心眼的男人要的是什麽，他咬紧牙关用尽力气大吼。 
“你他妈的还在等什麽？要就快进来！” 
“哦，好！” 
简洁的回答，拉斐尔放松地武内达也的束缚，一举进入温暖的禁区，同时解放了因欲望而疼痛的恋人，使他冲到了激情的顶端，大叫著，呼喊著归於黑暗的沈睡中。 

“小武！你的外线！” 
匆匆应了一声，武内达也忍住想龇牙咧嘴的冲动，没办法，纵欲的结果总是以疼痛收场。他勉强按压下差点当场色变的脸庞接起电话。 
“喂！你好！我是武内达也！” 
“喂？喂！武内？我是将山！” 
电话那边传来4个月不见的将山科长的大嗓门，武内达也不禁微感诧异。 
“出大事了，你看国内的新闻没有？” 
“这段时间……没注意……。” 
说著说著感到一阵不详的预感。 
“尤尼昂因为一些技术问题，股票一路猛跌，现在情势相当不利……，啊，这事说来话长，反正我在电话里也讲不清楚，你赶快回日本来！” 
不知是不是错觉，一向果断的将山科长说话的声音竟然在微微发抖。 
武内达也不禁愣住了，脑子里一片混乱。 
“武内？武内？你没事吧？” 
“我没事。” 
强忍住想暴喝“你们都在做什麽”的冲动，武内达也冷静的问。 
“将山科长，你老实告诉我，现在我们公司是个什麽情况？您就直说了吧，我也好做好心理准备。” 
电话那头的人考虑著，几经周折回答。 
“由於媒体对我们的不利报导和内部混乱，公司最糟的结果可能会解体。” 
武内达也倒吸了一口冷气。 
“总之你和几个在外面的人得赶快回来，一切不管好坏都考虑清楚。” 
後来将山科长又讲了什麽，武内达也已是充耳不闻。等他回过神才发现自己的大脑已替主人发出指令，订好了回日本的飞机。 

他机械的回家收拾行李，浑浑噩噩的想著，自己来美国的时候同事们不知道有多羡慕，只等为期一年的进修结束後自己就可以趾高气昂的回国了，有大好的前途在等著自己…… 
现在想想连自己都觉得好笑。 
公司怎麽会倒？怎麽可能会倒？ 
像尤尼昂这样资产雄厚，信誉优良的跨国企业怎麽可能会发生这种事？这一来会连带的影响到多少和尤尼昂有关的企业公司，尤尼昂发售的股票会使多少人的生活为之大变，会造成多少员工的失业……。如果真的倒了，会有什麽样的後果啊？ 
简直是噩梦一般的现实。 
就这样武内达也结束了在美国短暂的学习，和来时气势高昂的他决然不同的，简装出发回到了日本。 
*　　*　　*　　*　　* 
“现阶段我们能做的就是尽量回收已售出的瑕疵产品，最低限度的减少公司的损失，工厂那边的生产线进行清点，明天以前交出数据。” 
尤尼昂的社长铃木直人铿锵有力的说著开会所得结果。环视一周与座的众人。 
“对於这次的事件，研发部已经找出解决方案，现在我们能做的就是期待它的成功，并且不懈努力，转变公司的僵局。现在正是公司生死存亡的时候，需要我们每一个人的齐心协力，大家明白了吗？” 
“是！” 
各部门的领导人立刻整齐的回答。关系到公司的存亡和自己的饭碗问题，众人无一不斗志昂扬。 
“那好，明天以前行销部门做出一份公开道歉广告的文案，散会！” 
一口气说完，各个部门都开始行动。 
整个公司沸腾著，各个部门都在为这个紧要的关头忙的不可开交，武内达也站了起来，准备进行下一场战斗。 

*　　*　　*　　*　　* 

接连开完三场会议，武内达也回家的步伐像是斗败的士兵。 
回到家，打开门，静静的坐在黑暗中，过了好一会儿，他才看见闪烁了好久的电话红灯。 
麻木的按下播放键，电话中便传来拉菲尔微带磁性的声音，一开口就是一连串的安慰。 
“达，你回来了吗？还没有啊……，公司的事你不要那麽著急，大家一起努力，总会有解决的办法，你别太操劳了……” 
不操劳的话还有饭吃吗？有够无聊的安慰，按掉。 
第4通。 
“小达达，你还没有回来啊？人家都打了第4通电话了，你怎麽还没回来啊，人家真的好想你哦……，你赶快回来嘛……” 
按掉。 
第11通。 
“天啊，亲爱的小达，我开始怀疑你是故意不接我的电话了……” 
“叮咚叮咚！” 
听见门铃震天的响起来，武内达也慢腾腾的站起来去开门，以至於没有听到拉菲尔後面的话。 
“……就是这样了，我决定把我在这边的工作带过来，和你在日本做一对快乐的爱侣……，我这个星期5下午2点40的飞机，记得来接我哦。” 
有的时候人真的不能太铁齿的，犹记得武内达也被迫撤回国内的时候还庆幸终於摆脱了拉菲尔这个牛皮糖而高兴，以为再也不会遇到他了，可殊不知……世事难料。 
仍旧是星期5，仍旧是成田机场，仍旧是武内达也来接机。不过接的不是拉菲尔，而是中成制造商的龙头老大西亚制造也是西亚百货的副经理白石建。 
这次的会面关系到尤尼昂近期内的产品是否能经由销往西亚，而成功的再次上市，经过上次的产品瑕疵问题，现阶段市场已经不再信任尤尼昂的产品了。如果不能得到西亚的协助，那麽尤尼昂将面临无法东山再起的局面而被迫破产。 
听到班机顺利抵达的播报声，武内达也挺直了身体，社长铃木直人也表情严肃的往前迈进步伐。 
“来了！” 
远远的看到自己队伍的欢迎字样的几个西装笔挺的男人向他们走了过来。武内达也平生第一次手心沁出了汗。 
社长铃木直人微笑著迎了上去。 
“白石先生？” 
“是。久闻大名，铃木社长。” 
高大的男人伸出骨节分明的手与铃木直人相握。他戴著金边的眼镜，感觉儒雅而斯文。 
“辛苦你们了，本社已经给各位订好了饭店，请各位现休息一下再谈公事……” 
“不用客气，我们这次来就是为了解决双方的商务问题的，请铃木社长找个适合的地方进行会晤。” 
没料到对方会直截了当的进入问题的重点，尤尼昂的各位均是一愣，随即付和。 
“那也好，我们……” 
正说话间，一个突兀的声音大叫著打断了商业精英们的客套。 
“啊！达达，我就知道你会来接我的！人家最爱你了！” 
一个身影迅速的扑上来，巴著武内达也的身体，并且为了表示感动还用力猛亲了几下，发出“波波”的声响。 
“我出发的时候，迈克那个小子还说什麽你根本爱我，所以不可能会来接我的混话，哼，我就知道他是骗人的，我这麽爱你，你怎麽可能不爱我呢……，唔，人家好爱好爱达达啊，无以为报，只能以身相许了。” 
当下全体人都被这个变故惊的愣住了，铃木直人大张著嘴，完全没了身为社长的派头，将山科长一副後仰昏倒的样子，西亚制造的人也全没了社会精英的稳重……。 
武内达也侧头看了一眼身体健壮的跟大熊一样，却呈树袋熊般娇小玲珑的挂在自己身上的金发男子，他知道自己的样子一定也是呆滞到令人发噱的程度。 
他知道大家都在等待他解释这个匪夷所思的男人是哪里跑出来的，来做什麽的，也知道每个人都想问为什麽他们两个人如此暧昧的拥抱在一起…… 
他张开嘴又闭上，张开嘴又闭上，干干的说了句：“对不起……社长，我有急事请假。”然後，转身，逃走。 

“你到底是来干什麽的？” 
不会是专门来给他捣乱的吧？经过塞车、电梯停电、邻居骚扰等等状况，千辛万苦回到家的武内达也，用力捣著头就快把头发都给拔光了。 
考！想想就觉得呕！拉菲尔这家夥在纽约不是混的好好的吗？没事干嘛闪到这边来？而且要来就来，还偏偏位置闪的正，正好就是和他们宝贝客户同一班飞机，还前脚跟後脚的看见了自己，真是神了！ 
被自己如狼似虎的盯著的人露出了痴迷的眼神，武内达也直觉就想扁人！ 
“不要跟我说你想我！” 
被武内达也杀人的眸光一瞪，拉菲尔瑟缩了一下。 
“可是人家已经预先通知过你了嘛……” 
“什麽？” 
武内达也嗾的睁大了眼睛，不敢相信自己听到的。 
“你再说一遍！” 
怀著和恶势力斗争的积极心态，拉菲尔努力装出一副很无辜的样子。 
“我真的通知过你了，就在上个星期，我留了10多通电话给你，就是为了告诉你我今天来的消息嘛。” 
说完还扁扁嘴，心里满是委屈。 
武内达也有种无语问苍天的感觉。 
就知道拉菲尔是个矬神，什麽时候不选，偏偏选在他的生死关头。这下好了，要是搞砸了公司的这笔业务……，哈哈，恐怕不仅得回家吃自己，还得负责公司领导的精神损失费咧……。 
“喂！你该不会是没听我给你的留言吧？” 
一不留神，拉菲尔已经眯起那双碧兰色的眼睛，高大的身体直向他压迫而来。 
“喝！” 
“哼！就知道你是有了工作忘情人，果然才一回到日本就把我忘光了。” 
看著那张越来越近的脸和越发加重的体重，武内达也伸手推拒。 
“你不要再靠过来啦，重死了！” 
“那你说爱我！” 
“做梦吧你！” 
面对恋人的矢口否认，拉菲尔颦起眉头。突然间用力抱住武内达也就往地上一躺，比武内达也高壮的身材刹时让他喘不过气来。 
“你说不说？” 
“你、你要死了……赶快起来……” 
“说！” 
无视恋人翻著白眼，憋红了脸的苦状，拉菲尔决定做一个没心没肝的人。 
“唔……我恨……” 
“谁让你说这句了，另外一句咧？” 
没人道的家夥！如果自己真的不说他想听的话，大概真的会被压死吧？没想到在失业之前会被别人先杀死，搞不好明天的新闻就会登出这麽一条“香W美男惨遭蹂躏横尸家中”……，哈哈，武内达也不得已再次为自己悲惨的一生干笑了几声。 
“喂！警告你要说快点说，我的忍耐是有限度的！” 
考！我的氧气才是有限度的咧！ 
“爱……” 
“什麽？” 
为了听清楚武内达也的话，拉菲尔配合的压抵了上半身，却让武内达也发出一声意义不明的喘息声。 
“说大声点！” 
完了！他真的快被拉菲尔这个混蛋给压死了……，难道传说中的鬼压床就是这种感觉的吗……，可怜的是他还得在死之前自己自救……。 
用尽最後的力气大吼，虽然自己也觉得听起来像是小猫在喵喵。 
“我说……爱你啦……” 
随即两眼一翻，这回真的不能怪他，他只是个正常人，哪能和满身钢铁肌肉的金刚比美呢，所以在这种时刻，他只能以晕死过去为交代收场。 


武内达也醒过来的时候已经是傍晚时分，金灿灿的晚霞染红了半个天空，风吹动窗帘的声音沙沙的。他静静的躺在床上连一根手指头都舍不得动，觉得自己好象一辈子都没有如此的闲暇过。 
拉菲尔站在半开的门前，没有打搅他。 
“我有时候觉得，自己就好象死了一样。很累了，却又不能休息。” 
听著他好象梦游一般的话，拉菲尔无奈的摇了摇头，武内达也太认真了，认真的工作，认真的玩乐，认真的恋爱，认真的烦恼……，这样的人生，他觉得，真的很累。 
“很多东西，我以为到手了，转身，却发现它又从指缝间溜走了，最後，留给自己的，只是空虚罢了。” 
“不要想的太多，想的太多，只能徒增烦恼，人生本就没有一帆风顺的，你没必要时时刻刻提醒自己去改变它，完美它。想吃的时候吃，想睡的时候睡，即使偶尔有出错的时候，世界也不会因为你而有所不同。” 
耸了耸肩，拉菲尔走到床边，拉开被子一把抱起武内达也日渐消瘦的身体，边向厨房前进，边继续发表著不负责任的言论。 
“所以没有必要把事情搞的严肃化、巨大化和责任化，只要尽自己最大的努力就行了。因为无论再怎麽标榜人类万能，任何东西都有一个限度，到达极限的时候，人就无法再有所发展了，这种情况下，我们只能求助於外力了。这并不是什麽可耻的事，要学会看开，OK？” 
轻巧的把武内达也放到摆满了散发著香气的餐桌旁，拉菲尔自发自动的帮他盛了一碗味赠汤。 
“来喝喝看，我弄了一天的成果。” 
武内达也脸色不善的盯著那碗颜色奇奇怪怪的汤。 
“这你做的？” 
“恩。” 
看著拉菲尔闪亮的大眼睛，又低头看了一眼那碗杰作，武内达也当下决定──不吃为妙。 
“我不吃了！” 
“什麽？这怎麽可以？你都睡了一天了，不吃一点东西怎麽会有体力？” 
听闻此言，武内达也的眉头皱了起来。 
“我要有体力做什麽？” 
现在太阳都已经下山了，想当然今天的工作也挂点了，所以业务招待客户公司也不能指望自己了，还有什麽需要浪费自己体力的事情？想想都觉得拉菲尔这小子不怀好意。 
“哈哈，有体力好呀，有体力好看电视，有体力好站起来走动，有体力好睡觉啊……” 
言不及义的打著哈哈，拉菲尔贼笑的又为武内达也添了碗白饭。 
“我看你是色心又起了吧？” 
武内达也冷冷的讥笑，有再好的胃口也被这家夥磨光了，还吃个鬼！ 
“唔……，怎麽这样说人家嘛，达达，人家是真心为你好也……” 
“哦，真的？” 
看著恋人冷冽的神色，拉菲尔依旧嬉皮笑脸的表示他那半点都看不出来的诚意。 
“真的，你知道人家最爱你了，怎麽可能对你有异心？” 

“那你刚才说人在有自己做不到的时候，可以求助外力吧？” 
这……是有这麽说过啦，不过，自己的原话真是这麽说的吗？ 
拉菲尔只得硬著头皮点了点头。 
“那在我有难以完成的事情的时候，最爱我的你是不是有必要成为那个外力呢？” 
“是……” 
乖乖的点头，怎麽有种自己会上当的预感呢？ 
拉菲尔不用照镜子也知道，自己的脸肯定为了某些不明原因开始发青了。 
“那好，我不想吃饭，你替我把它吃了。” 
拉菲尔张大了嘴。 
怎麽可以这样？他是说过可以借助外力，但是没说连吃个饭都要代劳吧？而且吃饭又不是什麽困难的事情，吃下去也是为自己好，难道这个好处还会吃到代劳的人身上去吗？ 
看到武内达也一脸疲惫，站起身来准备回去再睡一个回笼觉的样子，拉菲尔想也不想的扑过去抱住他的腰肢。 
“达达……” 
语带哭腔的。 
“干嘛？” 
武内达也挥舞了几下手臂，发现无法摆脱拉菲尔的钳制，不奈的吼。 
“人家是专门做给你吃的嘛……” 
哀兵之计，拉菲尔眨巴著那双本就不算小的眼睛，一副可怜兮兮的样子，活象是被人虐待的小媳妇。 
“有谁规定是你做的我就一定要吃啊？” 
那还了得！全世界都这麽干的话，有一半的人口将死於拉菲尔的饮食恶劣大摧残。 
“可是，可是，好歹人家也是辛辛苦苦做的呀……” 
“所以咧？” 
好笑的抬高眉，武内达也兴起逗弄拉菲尔的念头。 
“唔……，达你好没良心哦……” 
拉菲尔不依的摇晃著武内达也的身体。 
“人家怕你每天上班没有时间照顾自己的身体，很努力很努力的看著菜谱站在厨房好半天，千辛万苦才弄出来的爱心饭饭，你居然说不吃就不吃，还要人家自己把心吃回去……，唔……，你真的好过分哦……” 
“有吗？” 
斜瞥著拉菲尔的表情，武内达也在心里暗笑著。 
拉菲尔用力点点头。 
“有啦有啦！你这麽做会让我很伤心很伤心，而且光是我伤心还不算什麽，最主要的是你的身体熬坏了人家真的会不知所措，会痛哭流涕的，还会每次一想起来就头疼欲裂、神经衰弱、四肢无力……” 
说著还为了表现事实的真实性，拉菲尔更努力的中游摇晃著武内达也的身体，摇的他感觉自己才是头疼欲裂、神经衰弱、四肢无力……。 
“行了行了，我吃，我吃还不行吗？” 
“哇！” 
欢呼一声，拉菲尔跳起来，抱著武内达也原地绕了两圈，并乘机吃了恋人几把豆腐，过过干瘾。 
武内达也被他转的天昏地暗、头昏脑涨的坐在位子上，看著拉菲尔忙碌的为自己盛新的饭，夹好菜，并不停的对自己说“多吃点这个，多吃点那个”的样子，心里不觉一阵暖意。 
这样安静祥和的日子，自己已经很久没有享受过了，看著面前的这张笑脸，似乎在梦里，迈克和自己的争吵已经真的过去了，尽管那些都是自己急需解决的问题，但是现在好象都已经不重要了。 
只要现在就好。 
武内达也知道，不论多麽伟大的爱情都有消逝的时候，自己不会是第一个体会的人，也不会是最後一个。但是，只在这一刻，谦卑的希望自己忘记，忘记明天可能要丢掉的工作，忘记2年前失败的恋情，忘记不愿再深入却又舍不得丢弃的这种感情……，做一个短暂的，被爱的人。 
他望向窗外，太阳已经下山了，灿烂的晚霞被浓重的暮色代替，街边开始有点点的星光亮起。 
仔细的盯注著城市顶端的上方，那是和白天截然不同的世界，璀璨、流离、魅色，象被人打翻的珠宝盒， 
真的，就好象是，另外的天空。

――本文完―― 