周筱严的小幸福
　　作者：点烟

　　第 1 章

　　周筱严从高三毕业就开始了第一次打工，每周五六日，早9点到晚7点，在大望路那边一个超市里做果汁促销。穿着厂家的工服，对形形□的人微笑。虽然果汁销量一般，也并非所有人都拿正眼看他，但都不是很让他难过。想着假期结束后自己银行卡里躺着的属于自己的小2000人民币，就觉得累点也值了。
　　不过从这次打工经历中除了钱之外他还是有收获的。比如和一位想购买5100矿泉水的新加坡女士用英语对话后顺带推销了几瓶自家果汁，让他意识到了今后自己要好好学习英语；比如告诉一位绅士款台位置，进而得到了一句地道的“thank you”；比如看到了一对买茅台的夫妻对超市理货员颐指气使，好像他们买的不是茅台是奔驰之后，坚定了心中不以钱为贵，好人品才会发光发亮的信念。
　　其实周筱严还是遗传到了父母的聪明基因的。一直以来让很多学生头疼的理综和数学他都能在不是很努力的情况下拿个中等偏上的分。但是没有父母督促的小孩儿未免会有些小懒惰，所以语文啊英语啊那些个需要背和记的东西他就经常忽视之了。
　　这导致了后来周筱严只考上个普通本科大学，让他父母当年的那些同事，现今已经是退休的老教授们，一度扼腕叹息。但他自己并没有那么灰心丧气，没什么远大理想，没什么崇高目标，将来拿个普通的本科毕业证，找个差不多的工作，或许在遇上个平凡的……嗯？
　　父母给周筱严留下的小四合院位于市中心繁华地段，步行基本10多分钟就能到达西单商业街。再拐几个弯有个好朋友连锁超市，那天那无意看见招临时工的信息，他一直觉得大学生活有些简单，由于家离学校比较近便选择了走读，所以时间还是很充裕的，思索了下便打了上面的电话。
　　一番商谈之后，周筱严决定开始在这家小超市打工，一开始是帮着理理货擦擦货架，帮顾客介绍商品什么的，或许以后还要收银。总之离家不远挺方便的，何况超市规模小顾客也不是很多，这打工也还算轻松。
　　随着和店员以及一些常来的顾客渐渐熟悉，周筱严了解到附近有那么几个大院是一些老领导干部的退休公寓。合着别看平时来买伊利面包蒙牛奶的都是老头老太太，没准人家以前就是XX省省长之类的高干呢！也怪不得有那么一些年轻人很有气度，就是那种说话沉稳，彬彬有礼，拿起东西都不问价钱的劲儿……= =，没准啊，人家就是什么高干子弟呢。
　　大一的生活就在这么不紧不慢的过去了，周筱严算了算各科平均分是85.29999，这样自己也算是优秀呢。虽然没有那个英语满分那么具有传奇性色彩，但也可以偷着乐了。大一暑假周筱严奖励了自己一台笔记本电脑，现在他也是有本人士了。平时没事就喜欢练练VB，或者玩玩那种不费劲儿的RPG游戏，像是梦幻完美什么的，来打发时间。他甚至觉得，这日子美的可以冒泡泡了。
　　那天一群20来岁小伙子嘻嘻哈哈的进来买烟，周筱严认出他们的工服是旁边一个规模不小的发廊的。打头一个年纪较小的首先说道我要盒点8，他们三个就要3盒万宝路吧，软白的，再来个芙蓉王，老板就抽这个。啊对了，还有这位姐姐的爱喜。
　　周筱严抬头一看，那有什么姐姐，而是身长玉立的帅哥一枚。那帅哥冲他一笑，道“别听他胡说，玩牌输我了不甘心，就会耍嘴皮子。给我盒云烟，小熊猫内个。”
　　周筱严但笑不语，给他们结好了帐，又看见了柜台底下的赠品真皮打火机，于是拿出几个笑道“烟草商的赠品，给你们几个，赶明做头发给我打打折。”
　　那个年纪较小的立刻接到，我们这手艺最好的就是韩晗哥，不，韩晗姐，你长得白白嫩嫩的，做头发来找韩晗姐，他肯定给你打折。其实周筱严也不是白白嫩嫩，只是秀气了些又挺白净，不常运动所以显得文气，气场比较弱。只是韩晗比较郁闷这一句句姐啊姐的，捅了他一下，对周筱严道“街坊邻居的，尽管来吧，给你最低价。”
　　他们走后，周筱严对着镜子左看右看，发现自己似乎真的该换个发型了。

　　第 2 章

　　从某种角度来讲，周筱严是个上进的小青年。大二开始没多久，他打工的那个小连锁店店的店助调到了别的店做店长，他这一走不要紧，店助职位却空了出来。店长想着周筱严虽是个学生，每天都需要上课，但人家从不耽误打工，俨然一个店里主力；听说那小孩成绩也不错，两不耽误，应该是个有责任心，能担当的料；再加上他年纪小头脑灵活，一来二去店助的工作也会得八九不离十，要是让他能揽下这活，自己也放心。便把一来二去说给了周筱严听。
　　其实店助的工作也没比普通员工复杂多少，无非好好工作，给其他员工做个表率；店长不在的时候多留点神，一些事儿上做个主；再来就是一些简单的技术活，盘盘库看看亏没亏，时不时订货，还有就是拿着把保险柜的钥匙，没零钱的时候打开换钱了。
　　周筱严想了想，这活不累又能长点工钱，也算还这么长时间店长还算照顾自己的人情，便一口答应下来。后来的考试相当顺利，监考和阅卷的领导平时都打过照面，再加上公司需要像周筱严这样的新鲜血液的注入，何况谁会和这么个懂事又帅气的小伙子过不去呢？于是我们的周小店助没过几天便走马上任了。
　　从店员上升到店助，周筱严还是感觉身上多了一份责任的。比如平时看见顾客会下意识的留心，争取记住那些熟面孔，下次人家再来打个招呼问候一下，也是能增加小超市在大家心中的印象分的。
　　那天是周末，上午时候一老爷子拿着俩口袋进来，花白的头发一脸褶子，虽然拄拐脚步却还算利落。前后转了超市两圈买了两大袋东西，从腰果瓜子酸奶这些零食到真空烧鸡蒜肠之类的副食样样齐全，想是家里要来客人。末了又买了两箱低脂特仑苏。交完款看着一台子东西老爷子发愁了，这可怎么拿回去？
　　周筱严见他为难便好心道要不要帮忙，老爷子指了指自己的耳朵又摇摇手，原来是听不见。周筱严忙拿出纸笔写到需不需要帮忙递了过去，老爷子眯着眼瞅了瞅，提笔写道：我住旁边18号大院，你们能帮我把东西拿过去么？字体苍劲有力，竟像出自于老学者之笔。
　　这使周筱严悠然升起一股莫名的敬重之意，他总觉得写得一手好字的人人品一定也是坦荡磊落令人敬佩的。于是交代了旁边值班店员几句话后，便左手两大袋食品，右手一箱特仑苏，剩下一箱老爷子拿着，两人一前一后走了出去。
　　18号大院周筱严还是第一次进来，干净整洁，绿化也不错，连私家车都停靠得当，不像一些小区东一辆西一辆显得很杂。没走多久老爷子进了一个门洞，又进了电梯按下8层按钮，由于老爷子听力受阻导致交谈困难，这一路上安静过头又或许第一次到陌生人家，周筱严竟有一些紧张。
　　到了门口，周筱严把东西放下想着自己回去上班了。老爷子皱着眉头开了门，用拐杖点了点门里面的木地板示意他进去，周筱严无奈，只得顺了老爷子的意。两人把东西放到厨房收拾得当后，忽然听到了门铃声。老爷子笑着开了门迎进了来者。周筱严一愣，这不是经常到店里买速食盖饭的内个人么？
　　来者看见周筱严也迷糊了一下，但很快就明白过来了。不好意思到“爷爷给你添麻烦了吧？这不我小表叔要回国，老爷子高兴就迁就下吧。”“没关系，都是街坊应该的。还有什么需要帮忙的么？”那人脸红着抓了抓头发，“还真是……我家这老爷子以前穷过现在就舍不得花钱，小表叔回来也不让出去吃，又不请保姆，我一会傍着3点多还要去接机，这……”“啊，是做饭缺人手么？可这我不在行啊，怕给你弄砸了。”“没事的，你要是不忙就帮我把东西收拾出来，我负责掌勺。”周筱严想着店里也没什么事，人家这又缺人手，思量了下便答应下来。
　　“那真是太感谢了，我叫赵乐乐，赶明儿的有时间我找你咱们一块去平安里吃卤煮，味儿特地道……”
　　周筱严觉得生活有时候真的很神奇，这不么，竟在几个小时前还是陌生人的家的厨房里帮忙，最要命的是还和对方很谈得来。不过呀，能交到一个第一印象还算不错的朋友，他还是很高兴的。

　　第 3 章

　　赵乐乐原本是想留周筱严在家一块儿吃个饭的，但周筱严想啊，人家家人团员自己外人凑个什么热闹？便婉言告辞了。
　　出了18号大院没两步路便到了好朋友小超市，想着反正家里也没人等着自己，索性就多值了会儿班。那会儿正是下班点儿，人来人往客流量虽然不小，但给周筱严印象较深只有那么两个人。一个是旁边发廊的好像记得叫韩晗的来买烟，还是给老板的蓝芙蓉王和自己的云烟小熊猫。周筱严心里暗衬：这就是剥削和被剥削的差距啊。韩晗倒是个自来熟，临走时说怎么也没来做头发？我还等着看你焕然一新的样子呢。“得，有你这句话我肯定抽空就去。”周筱严便找着钱边道，顺手又赠送了一个真皮打火机。第二个是个生面孔，但1米8上下的身高配上件黑色短款风衣深蓝色牛仔裤和小皮靴一下就让人眼前一亮，他买了箱喜力，脱口而出“How much”我们周筱严可是下决心好好学英语的，听见这个条件反射的来了句“One hundred and sixty eight”而后自己也愣了下，道“你不会中文？……”“呃，刚回国，一时没调整过来……”
　　怪了，这几天是海龟们回国的黄道吉日么？
　　应了韩晗的邀请，周筱严第二天便到了小超市旁边那家名为马天振造型设计的发廊。门童是两个小帅哥，其中一个就是叫韩晗“姐”的那个，还冲着周筱严乐了一下。周筱严疑惑的往里面瞅了一眼，果不其然……女性顾客占了主流。
　　正好韩晗刚打理完一个人的发型，洗了洗手道“来啦，走我先给你洗个头去。”其实周筱严心里还是有点儿小不明白的，为什么感觉韩晗好像对他有点殷勤？好吧就算街坊邻居的。也不至于这么热乎吧？于是洗头中便问道“韩晗啊，我一学生可没有那些小姐太太们有钱，您下手悠着点。”韩晗顿了下，佯怒道“呸，我用得着惦记你那点钱？直跟你说吧，我觉得你长得不赖，就是不擅长打扮，我给你好好整整，变精神了不也代表我技术高么。”“你觉得我长得不赖？”“怎么，有人说你长得丑？”“没，我只是觉得不赖的级别有点低。”韩晗第二次停顿……“没看出来你还挺贫的。”
　　周筱严一般不在乎外表，干净利落就好。一般剪头发都是随便就近找个理发馆，大多数情况下都是个大妈几剪子再推推就ok了。而现在被韩晗这么认真的摆弄，也就对自己一会儿的样子越发好奇起来。
　　当韩晗大功告成的时候，周筱严从大镜子里看到有个人朝自己这边走过来，一身很规矩的西装剪裁得体，一副黑框眼镜衬得他有些斯文。道“韩晗手艺越来越好了。”而韩晗很淡定的看了他一眼，道“不要迷恋哥，哥是个传说。”“这……”“筱严，这就是我们的芙蓉王老板。”
　　“噗……”
　　出了发廊左右无事，周筱严便想顺道去西单商场里的专卖店转转，一来深秋了，自己该添几件新的厚衣服；二来嘛，也好衬衬这发型，何况自己平时不乱花钱，小小的工资卡里富裕不说，盈余总是有的。
　　其实周筱严之所以不常逛商场并非没钱没时间，而是因为独自一人。看人家都是情侣档，朋友档，再不济也父子档，而自己和同学关系比较浅，也没什么要好的朋友，所以一般都是打单儿，就连销售员见了都爱答不理的。让人感觉，很别扭，很难受，所以啊，何必呢。
　　没逛多久，周筱严忽觉内急，便赶快找了个公厕解决个人问题。完毕后低头拉拉链看见一双似曾相识的小皮靴，便抬头看了一眼，嘿，这不是那个海龟么。不过一面之缘也不好说什么，何况是在厕所里……于是转身往外走。只是感觉他好像也在看着自己。
　　缘分啊，是个很神奇的东西。出了厕所看见一个人的背影似曾相识，下意识喊道“赵乐乐！”……还真巧了。
　　原来赵乐乐是陪他小表叔出来买秋天衣服的，而后者中途忽然有事便先行而去，留下赵乐乐正犹豫着是走是留之时，周筱严出现了。
　　“别说，你这发型还真精神，我差点没认出来。”
　　“嘿嘿，我看你也别回去了，给我做参谋吧。”
　　“怎么，没人陪你来么？”
　　“嗯，一般都是自己。”
　　“那成，走着，我就乐意给帅哥当参谋。”赵乐乐也不多问便拉了周筱严开转，长这么大，记忆中还是第一次和朋友一起逛商场，这种感觉……很好。周筱严笑了笑，看着镜子中剪着新发型，穿着NIKE卫衣，Levis仔裤的自己，心里好像满满的。
　　出了商场天色已经暗了，而华灯初上的西单大街却显得比白天更要繁华。两人转了半天都已经饿得差不多了，周筱严想着请赵乐乐去馆子吃一顿，赵乐乐却说这吃饭点儿饭店人肯定多，不好办啊。
　　周筱严无奈了，总不能去好朋友超市买俩汉堡解决吧？赵乐乐道要不去我家，正好人多热闹。可周筱严不乐意了，人家里有老爷子有小表叔……多尴尬啊。思量再三，道“去我家吧，我不介意买菜，但你也别介意做饭。”“你父母会不会不喜欢外人来？”“不会……他们早去世了。”“内个……”“没事，我早就习惯了。你别墨迹了，到底去不去？”“去去，我这就给小表叔打个电话让他照顾点爷爷。”
　　一时竟然无话，两人并排在熙熙攘攘的人群中走着，衣服里的身体比刚才似乎凉了一些。赵乐乐犹豫了一下，终于牵起周筱严的手。
　　“内个，人多别再走散了。”

　　第 4 章

　　太复杂的菜式赵乐乐不会，这时间也不允许，两人商量之下决定下些面条，再简单地炒两个菜。
　　先到周筱严家附近的卖菜小店卖菜，家里有鸡蛋，就买两个西红柿弄个西红柿炒鸡蛋；再买2块钱香菇一小捆油菜，炒个香菇油菜就差不多了。想了想又买了葱姜酱油醋香油盐，没办法家里很少生火做饭，仅有的时候也只是煮方便面，用不到自己准备调料。
　　一切就绪后周筱严带着赵乐乐往家的方向走去。或许是很少有外人来家里，周筱严竟有点近“家”情怯的感觉。“内个，我家是一个小四合院……不是楼房。”“啊，四合院很好啊，很有老北京味儿。”“内个，我家好多年没装修过，除了我的卧室、一间小客厅和厨房厕所外我估计都没法进人……好长时间没收拾了。”“呃，没关系，有地儿落脚就行。”
　　老旧的钥匙□钥匙孔，刷着红色油漆的院门被推开。赵乐乐对老北京建筑方面的知识不多，但也大概明白他们一路走过了下人的屋子，内侍的屋子，叔伯的屋子，儿女的屋子，然后就是正房了。周筱严又从钥匙串中选出一把，不知是夜色还是紧张的原因，插了三次才找准钥匙孔。
　　然后进屋，开灯，换拖鞋。
　　这是一个比较规矩的四合院儿，别的屋子没进去赵乐乐不敢妄下评论，单就这正房还是很不错的。约30平的客厅，天花板高约3米8，加上房顶肯定4米开外。屋内有些家居还是几年前的摆设，一套红木的茶几和电视柜，沙发也是同等制材的木料上面盖着厚厚的垫子，看上去很舒服。桌子上有一套紫砂茶具，用竹垫子垫着，显得很雅致。呃，除了那盒吃完了不知多久的方便面……
　　周筱严麻利儿的用两个青花瓷的杯子倒了两杯白开水，挠了挠头发说“将就吧，没别的喝的。”赵乐乐还真有点渴了，拿过杯子一口气喝干净，“客气啥，走看看厨房去。”
　　两人很快进入工作状态，周筱严主要负责洗菜以及给西红柿去皮，赵乐乐把调料归置好了就开火倒油打鸡蛋。往鸡蛋里加了点凉水后又搅了搅倒进8成热的油里，扒拉扒拉后盛出来，把葱花姜丝放进油锅抄抄后再加西红柿。最后把已经熟了的鸡蛋放进去并加盐再扒拉扒拉出锅。周筱严问为嘛鸡蛋里要加凉水？赵乐乐说那样鸡蛋更嫩。
　　等到两个菜炒熟了，另一个灶眼上的面条汤也差不多了。用两个大碗盛两碗面端上桌，再把那两个素菜摆好，一顿对周筱严极难得的饭就大功告成了。想着桌子这边的自己和桌子那边的赵乐乐，周筱严只觉得嗓子眼儿那里有些哽咽。
　　吃完饭两人一起刷了碗，其实主要是赵乐乐再刷，周筱严只管最后冲洗一下。又看了会儿电视，赵乐乐提出要回家。周筱严想出去送送他被回绝了，说大晚上的出去了回头再感冒。周筱严笑笑不语。赵乐乐又回头说“我告诉你我这人可认门儿，以后你可别烦我老来找你啊。”“你尽管来，但一定得管做饭！”
　　这个周末周筱严过得还是很快乐的，所以周一的时候他觉得自己一身干劲儿，朝气蓬勃。中午时候赵乐乐来了个电话，约他周六下午去XX体育馆室内游泳场游泳。周筱严按说还真学过游泳，而且后期考核成绩还及格了。可是时隔多年，想必自己早进入旱鸭子行列了。但出去玩吗，就是要有会的有不会的才有意思。赵乐乐说他小表叔和一个表姐也去。周筱严起初还担心自己岁数小合不来，询问之下才知道所谓的小表叔也只比赵乐乐大了3岁而已……只是辈分大的缘故才叫小表叔。而赵乐乐比自己大1岁……也就是说，那传说中的小表叔，只长了自己4岁……咳……弄得自己以为……
　　有了盼头儿，时间就过得飞快了。上学放学打工回家，忙碌的一天不给周筱严更多的时间去想一些有的没的。转眼到了周五晚上，周筱严在好朋友超市打工，店里只有自己一个人，大概再有2个小时左右晚班的大叔就会来接班了。这个时间没什么人，周筱严无聊的摆弄着手机。想着明天游泳的事。
　　安静之中的开门声音格外明显。一个脚步有些踉跄的人走了进来，醉醺醺的身上有些酒气，转了几圈往酒水区走过去，口齿不清道“二……锅头……牛栏山！”遇上这种人也没辙，总不能给人家赶出去，周筱严耐着性子道“牛栏山二锅头在第二层。”那人定了定神拿了一瓶，嘴里嘟哝“真TM贵！”周筱严暗衬居然没拿错。那人歪歪扭扭的走到款台，又道“发工资……来盒……小熊猫……”周筱严忍着酒气问“是10块5毛的那种？”“什么10块……5毛？你们……怎么这么贵！”嫌贵别买啊，谁又没逼你进来！当然这只能想想。“我们这里比私人烟摊贵些，可是保真。”“都TM会说话！……你Y肯定骗我呢！”周筱严已经感觉到对方有些不对劲儿了，他现在只希望赶快进来几个顾客，人多总是安全点。“先生那您要不要这烟？”“要个P！孙子你骗人！”那人哐的一声把手里那瓶牛栏山二锅头杂碎，一瓶的二锅头溅得到处都是，顿时散发出一股酒味儿，那人手里攥着瓶口，上面带着尖尖的玻璃碴，看着他的样子，周筱严知道出事儿了。
　　又是一声开门声音，周筱严仿佛听到了福音。迅速往门口望过去，那人看见里面情景也是一愣，但立马就明白了强弱之分，来人立即上前道“你别激动，先把瓶子放下。”可没想到那人忽然激动起来双手乱挥“混蛋！都TM是混蛋！”“啊！小心！”周筱严一声惊呼为时已晚，那人脸颊上方眼角以下已经有血丝滑下。顾客受伤了，后果很严重。
　　“靠！你给脸不要是不是！”来人此时也怒了，没经那醉酒男反应便一个侧踢横扫过去，手中的酒瓶砸向一边碰到了盒装百奇若干。接着他又长拳一挥，周筱严甚至看到了空中飞起醉酒男的两根鼻涕……
　　一会儿警察和店长先后而至，训问之下原是那人被同事陷害失业，又被妻子臭骂一顿导致酗酒生事。周筱严想着那个无辜牵连进来的人很是不好意思却又无可奈何，买了一盒创口贴仔细给他贴上不好意思到“我陪你去医院吧。真对不起害你受伤。被玻璃划得……估计会留疤。”“医院就不用了，男人脸上留个疤没关系的，你不要介意。况且不干你事儿，是我自己忍不住。”“那……谢谢你，海龟。”“海龟？”“啊……不，我口误……”
　　周筱严本想和赵乐乐说说这事儿，可一来形容起来比较复杂，二来没必要让赵乐乐再为自己担心，也就作罢了。殊不知，这竟又是一次错过。

　　第 5 章

　　次日的游泳活动不知怎的，由原本的4人行变成了3人。小表叔缺席。赵乐乐说他擦伤了，碰不了水，实在是点背。
　　与赵乐乐同来的还有一个美女姐姐，说是爷爷老战友的孙女，姓华名蕊，和小表叔同岁，还说什么青梅竹马……被那美女姐姐推了一把打住。但是那脸上不正常的红晕却不打而招了。
　　周筱严的朋友有限，女性朋友资源就更加匮乏。基本除了班里的女生就不认识什么别的了，所以现实中有这么个美女姐姐在旁边还是忍不住仔细观察一下的。别的先不说，最让周筱严看好的是那在亚洲女性中少见的高鼻梁，直挺挺的立在脸的正中央，有一种混血味道。据赵乐乐介绍她是高等学府毕业，现在已经在一家不错的单位实习，而且不是通过关系而是自己应聘的，让很多同学佩服。那美女姐姐但笑不语，周筱严只觉得她黑黑的瞳孔深不见底。
　　待大家都换上泳装下了水，还没来得及周筱严多看几眼饱饱眼福，华蕊便向深水区游去。留下赵乐乐和周筱严干瞪眼。“这样，我先教教你，一会看看效果怎么样再说。”赵乐乐边说边把周筱严带到人相对少一点的地方道“你先下去憋几口气习惯习惯。”周筱严很听话，而且到底是男孩子，憋气时间长度还是合格的。“你也别瞧不起我，我以前学过的。”周筱严辩解“我先试试还行不行。”说着便一猛子钻下去用蛙泳的姿势游啊游，白白的胳膊和腿划啊划得的，眼睛紧闭，而实际上却是在原地不动，让赵乐乐有种想笑的冲动。
　　或许是胳膊酸了，周筱严站起身睁开眼，看见身旁的赵乐乐道“哎你怎么离我这么近？你跟过来的对不对？”赵乐乐忍着笑没说话。“别那种眼神看我，好像我很笨似的。”赵乐乐已经快憋不住了。“哎你说话啊……哼”“好了好了我不笑了，刚才怎么样都无所谓，我带你找找感觉先。你浮在水面上慢慢划，睁开眼不用怕的，我给你规范一下姿势。”周筱严气鼓鼓的，却也照做，浮在了水面上。
　　赵乐乐伸手就想抓住周筱严的脚腕，哪知才碰到一点周筱严就一阵扑腾，好不容易站直了道“不带你这样的，你咯吱我。”“哪有？我就是帮你纠正动作而已。”“我浑身上下哪都是痒痒肉，就是你咯吱我。”赵乐乐这回秀才遇到兵了。“那我怎么教你？”“哎，看来我真不应该答应你来凑热闹，要不你自己游去吧，我在这里泡泡水就好了。”“那怎么行，要不这样，我去借个泳圈给你套上，然后带你去深水？”“嗯，听起来不错。”
　　赵乐乐回来的时候手里还多了杯珍珠奶茶，给周筱严套上泳圈，让他喝着奶茶，自己便呼哧呼哧地给他带到深水区，看看人家优哉游哉而自己这……哎算了，主要就是带他来玩么。两人开始玩了会儿传球，周筱严有几次险些从泳圈中掉下去；后来后玩了会找东西，就是一个人往水里扔一个东西另一个人去找，当然负责找的一直是赵乐乐。期间华蕊姐过来加入集体活动，三个人玩的还算开心。
　　玩够了水，三人纷纷准备冲澡。男宾女宾自然是隔开的，分为两个部门。每个部门中又有单人的小隔间，保密性还是十足的。可赵乐乐找了半天就差把墙拆开找了也没发现洗发液，无奈之下只能用还算大的声音问旁边小间里的周筱严他那有没有，周筱严道“有啊，我正洗头发呢睁不开眼，你自己过来拿吧。”赵乐乐推门去拿，看见周筱严正在奋力地用双手揉着头发，泡沫顺着脖子手腕和脑门往下流，由于怕迷眼的缘故双眼紧闭，白白的躯体上满是水珠，蒸汽氤氲，胸前的两小点红红的煞是可爱，再往下看……赵乐乐咽了下口水，忽然感觉小腹一热，脸上顿时宓目梢裕洗发液还没拿便夺门而出。
　　周筱严虽然是男孩儿，但身体白白嫩嫩的很好看很诱人的样子，是个男人都会有反应，没有才不正常呢！赵乐乐自我催眠中，过了好一会儿才心跳正常。
　　一切收拾妥当的时候已经是傍晚了，赵乐乐提议去平安里吃卤煮，周筱严立刻同意，浓浓的汤汁配上软软的却很有嚼劲儿的大面饼，上面有味道很足的猪肝猪肺猪大肠……再加上韭菜花腐乳汁儿和辣椒油，让原本就饿了的周筱严恨不得当时就吃到。而美女姐姐华蕊却言惦记着家里的小表叔，爷爷想必也没吃完饭，自己还是先回去好。两人也不阻拦，便这样各自行动了。
　　卤煮自然是美味的，两人又点了一碟香椿芽拌豆腐，一碟酸甜黄瓜条和一个口杯，当然不会喝酒的周筱严只尝了一口，吃完后从小店里出来，虽然迎着秋风两人却从里到外都是暖和的。
　　赵乐乐说筱严啊咱俩口味太相似了，你还有什么想吃的下礼拜还一起啊。周筱严说好啊，这么冷的天我想吃火锅，但一个人吃没气氛，要不下礼拜去我家吧，我们自己做着吃？于是两人一拍即合，周筱严又有了新的动力来迎接一周的忙碌。

　　第 6 章

　　一周之间可以发生很多事情。比如周筱严专门为赵乐乐买了一套餐具，画着加菲猫的筷子勺子盘子碗，为了给他一个小惊喜；又比如学校一些突如其来的安排，把赵乐乐派到了顺义的一个工厂里实习，导致火锅计划泡了汤。
　　赵乐乐比周筱严大一岁，正在一所不错的工科大学读大三，按理说实习是早了点。但是谁让赵乐乐比较偏科物理，而教物理的老教授又是院长，对这个踏实又机灵的小伙子很是喜欢。这次大四的实习，临时有个学生生病住院了，便空出了一个名额。老教授首先想到了赵乐乐，虽有些年龄上的顾虑，但最终也做了罢。算是给他个机会，看看他的表现，但愿不要辜负自己的厚爱。
　　被院长看重，赵乐乐自然不愿放弃这个机会想要好好努力一番，提前积累些经验，对未来都是资本啊。但想到和周筱严的约定，心里还是有些过意不去的，便打电话解释。正如所料，对方也认为实习比较重要，吃饭吗什么时候都可以，没关系的。赵乐乐这才松了口气。
　　可是周筱严挂电话时候的落寞，又有谁看见了呢？自然有人看见。
　　当时是周五的傍晚，周筱严已经向店长请了几个小时的假就准备等赵乐乐来找自己了。可是却等来这样一通电话。挂了电话愣神儿的时候，忽然一只五指张开的手在自己眼前晃。“我道怎么没人理我，原来在这儿发呆呢。”“……海龟？”“这回我可听清楚了，合着你把我当动物呐？”“……难道你不是么？”“你……成了不跟你贫嘴，我叫白翼，你就叫我翼哥吧。”“好啊翼哥，你脸上的伤怎么样了？”“就你看见这样呗，结痂了，过几天就好了。”“真过意不去，害你……”“过意不去不应该表示表示么？”“啊？”“我刚才可听见有火锅的。”
　　……
　　按理说白翼不是爱接话的人，一般熟的都是爱答不理的样子。但不知怎么的遇上这个有点粗线条的周筱严就总有种想逗逗他，和他贫嘴的冲动。自己回国没多久便在父亲的公司里做经理助理，平时还是比较忙的，一天下来都不一定能和家里人吃上顿饭，普通客户就更不用说了。可是一听到周筱严说火锅什么的，脑海里一下就浮现出两人对座吃火锅的样子，肚子也感觉有点饿了。什么也没顾及就想和他真那么吃上一次，痛痛快快的吃上一次。
　　白翼开着他那辆银灰色迈腾来接周筱严时，后者已经在好朋友超市门口等着了。上了车周筱严四周看看道“我以为会是一辆很拉风的跑车。”“不能够，我不会挥霍钱财买一堆铁的。”“嗯，迈腾很好，很稳重的样子。”“好了，我们先去哪？”“去沃尔玛吧，买些食材之类的，那里应该全些。”
　　车子平稳的停靠好，两人同时进了综合型大超市沃尔玛。按着白翼的意思就是一人提个筐就够了，可周筱严非要推个购物车，说是很少来大超市，长这么大还没推过几次呢，得过过瘾。惹得白翼有点无奈。筱严这名字本来就有些女气，此时的筱严整个一个小女孩儿，干脆叫筱筱得了。
　　两个大男孩儿在好多中年以及老年妇女中买菜还是有模有样的。周筱严便推着车便往车里放东西，白翼就检查一下蔬菜是不是新鲜，有没有虫眼什么的。他不挑食所以筱筱拿什么就吃什么就好。
　　两人买了蔬菜海鲜调料还有火锅面和粉丝以及两听喜力，周筱严还拿了2盒费列罗建达，便准备去结账。白翼先他一步亮出银联卡道“怎么说我也是工薪阶级，你一个学生比不了的，这回还是我来吧，你那点零花钱自己留着好了。”周筱严不是假客气的人，不愿意在大庭广众之下推来推去，于是说“那好吧翼哥我可不和你客气了。”
　　回了家简单给白翼介绍一下，顺带着提了点自己的家世，白翼也明白不说人家的敏感话题，只是坐在沙发上感叹“看得出来筱筱你父母很有品味，这些家具就很有内容。当然你也没让他们失望。”
　　周筱严有点别扭“筱筱”这个称呼，不过人家看得起你才这么叫你，自己也就没较真儿。而且啊，听着还挺亲切的。
　　两人一起洗了菜调好调料把一切东西摆上桌，插上电便开始招呼。热水翻滚，海鲜锅底飘出一阵香味，先放进去羊肉和禁煮的香菇以及鱼丸，待开锅了把羊肉捞出来再续进去新的。之后再来青菜粉丝火锅面……一开始周筱严还招呼着，到了后来就只管吃了。而本应是客人的白翼却时不时的添食材进去或者给周筱严加点什么火候正好的东西。透过一阵阵的蒸汽，看到周筱严被熏得有些泛红的脸颊，显得出人意料的和谐和温馨。

　　第 7 章

　　周筱严歪歪扭扭的倒在沙发上，神情有些恍惚。两听喜力一听半进了自己的肚子，以前自己没喝过啤酒，还经常听到一些班里的女生说啤酒很苦很难喝，便一直没有尝试。而今天原本只是想象征性的浅尝即止，却一口喝出了味道，一发不可收拾。刚开始的确有一点苦带着点涩，但是却有一丝凉爽滑过舌头，酒液咽下去喉咙里竟有一点点甜，让人忍不住一点点把它喝完。
　　但毕竟是第一次，吃完饭没有收拾桌子周筱严就有点晕晕乎乎的了，白翼看着脸上泛着酒后特有的潮红色的筱严心下一动，忽然有种不想走的感觉。把他先安顿在沙发上歇着，自己一边清理桌子一边想，首先自己喝了半听啤酒，虽然不多但是酒后不能驾车对吧？其次嘛，看筱筱那样子迷迷瞪瞪的放他一人在家也不放心不是？何况这整个院子里就他一人，出个什么事儿都没法照应。这么一想自己就更不能走了。当下便给家里打了个电话说今晚不回去了让家里放心。
　　周筱严这里只有一个卧室，白翼一米8的身高睡沙发有点不现实，于是两人便一同睡在了那张大床上。睡之前白翼先给周筱严换了睡衣，期间还是忍不住多看两眼，渍渍，白白嫩嫩的看上去就很好摸的样子。当然他给自己也找了身周筱严所有睡衣中最大的一套，虽然穿上还是有些紧，但不系扣子还是差不多的，反正就一个晚上凑合凑合吧。
　　与赵乐乐相比白翼在某些方面算是经验十足的。毕竟嘛国外留学时没人看管，那边风气又相对开放，时不时的来个419嘛可以缓解身心疲劳又无伤大雅，加上白翼虽是中国人但是长相英俊看起来也很有气质，所以还是比较受欢迎的。至于419的对象当然是女生居多，可偶尔也会找个男生来互相解决一下，这档子事嘛各有各的乐趣没什么可比性，在白翼眼中是分不出上下的。
　　半夜里白翼半睡半醒之间感觉怀里有个东西，哦不，是人在轻轻地动。软软的发丝蹭着白翼的下巴身子往他怀里拱，伴随着几声嘤咛直接挑战者白翼的忍耐力。回国这么久碍于繁忙的工作和家里爹妈自己一直没有找过伴儿，准女朋友不是没有只是打光屁股就认识了，这么多年只当妹妹一样看待能有什么别的心思？
　　当然，白翼当时想不了这么多，他甚至没反应过来身处何地，只是循着本能从对方睡衣后摆摸了进去，先摸到了光滑的后背很棒手感很不错，再滑到下面捏了捏周筱严翘翘的小屁股，感觉很有弹性，又摸了摸胸前，啊，是个男孩子……唔，身材很正点的男孩子。
　　周筱严在白翼手下扭了扭，睡衣早已挂在臂弯上了，白翼感觉下面开始发热发胀，偏偏周筱严好巧不巧的把大腿搭在了白翼腿上从而贴的更近，连呼出来的气都直接打在皮肤上。白翼想，自己忍不住了。立时翻过周筱严压在床上，找准了小嘴就吻了上去，手也把那件睡衣彻底扯了下来，上上下下揉捏的流连忘返。
　　“唔……翼哥……”
　　周筱严趁着空隙轻轻唤了一声，白翼这才回神。摸索着打开床头晕黄色的小灯，灯光下周筱严全身□，纤细的胴体泛着奶白色，双眼迷迷蒙蒙的望着他不知所措，被自己啃咬成鲜艳的红色的双唇有些急促的喘息，带着一□惑的气味。
　　于是白翼决定了，管他三七二十一，关灯继续。
　　白翼施展浑身解数温柔又强势的吻着他，他知道这是周筱严的第一次，这么美好的男孩子把第一次给了自己，而且自己也很喜欢他，白翼心里好像滴出了水，实实在在的想要好好待他，给他最棒的第一次。
　　……
　　周筱严记得有人抱着自己睡觉，很舒服很暖和，自己有那么一瞬间想着就这么一直舒舒服服的睡下去也值了。可是后来抱着自己那人开始很不规矩的摸自己，好吧虽然也很舒服，但是感觉怪怪的弄得自己脸都红了。于是就想压住他的手手脚脚却没想到对方却一下子把自己压在了身下，还……还那么□的和自己接吻。翼哥怎么会这样？不过不容他多想，白翼已经在他身上卖力的边咬边吻了，周筱严自问不是欲念过盛的人，一周有个一次就够了，还都是自己解决的，像这样的限制级……
　　脑子很混乱，一方面觉得不应该，另一方面又不想让这么痴迷自己身体的翼哥离开，真是矛盾。气氛渐渐升温，动作也由生涩变得大方起来，周筱严好想舒服的哼哼出来，当然忍了很久最后也是没忍住，随着软软的哼唧声自己先在白翼的手中缴械投降。
　　额头贴着白翼的胸膛大口喘息，后者却不给他喘息的时间。分开周筱严的双腿，沾着粘液的手指向身后探去，周筱严感觉有一点疼，后来又被涨的满满的很不习惯，试图推开身上的压迫却力不能及，只好抓着白翼的肩膀“嗯嗯”着。
　　白翼想应该差不多了便抽出了手指，后面忽然空了出来让周筱严迷惑的睁开双眼，可下一刻忽然进来的比手指粗的多的东西却让他惊讶的忘了表示，白翼全部进去后停了一会儿待他适应了慢慢开始动，周筱严慢慢的绝望的发现这一晃一晃的还真TM舒服，前面又有了反应，他紧紧抱着白翼嗯嗯啊啊声时高时低，在寂静的夜里听着十分刺激。

　　第 8 章

　　清早，周筱严是被无良的手指给闹醒的。感觉有东西在自己鼻尖上划阿划的，一开始还能忍受，后来就越来越痒，受不了时挠了挠便想继续睡，可不一会儿那手指却又来捣乱。周筱严睁开惺忪睡眼，发现自己正以暧昧的姿势缠在白翼怀里，脸一红想挣出去，又想到了昨晚上更限制级的都做了，索性再往里拱拱，补个回笼觉。
　　“醒醒啦筱筱，太阳晒屁股啦。”白翼轻轻地唤他。“腰疼，浑身疼，让我多躺会儿。你要是有事先走吧。”周筱严闷闷的说。没办法他还是没有勇气大大方方的直接面对白翼，谁让他不敢确定白翼的心思，也许人家根本不当回事呢，就是那种逢场作戏，玩一把，爽到了又不损失什么。
　　周筱严其实是很渴望被爱的，他对白翼的第一印象就不错，后来在店里帮了自己又受了伤，心里很过意不去。至此对于这个相貌人品都不错，且长了自己几岁的白翼有一种模糊地依赖心理，直到昨晚那个过了，这种心理就更加旺盛了。可自己毕竟是男生啊，虽然他好像很喜欢自己的身体，可也有可能只是喜欢自己的身体而已。
　　白翼顿了顿，道“腰酸的话过来趴着我给你捏捏，正好有些话想告诉你。”周筱严想早死晚死都是死，早死早超生。于是顺从地趴过去，就算以后再也不见，那最后享受一次他的按摩也不错。
　　白翼五指修长有力，在周筱严腰上捏捏按按的把他伺候的舒服的快哼哼出来。一会看他身体放松了，缓缓道“筱筱，我不知道你对我什么感觉，但我还是很喜欢你的，并且我们的身体也很契合，虽然我不知道那是不是爱，但是我们先试着一段时间怎么样？”
　　“你是说想和我交往？”
　　“对，如果以后你发现我很讨厌我不会缠着你的。这样，我闭上眼，如果你答应了就亲我一下好不好？”说罢白翼闭上了眼，周身空气变得敏感，连阳光抚摸眼皮似乎都能感觉到。可能是1分钟，也可能是30秒，就在白翼快要灰心的时候，感觉周筱严靠近了自己，蜻蜓点水似的在自己额头上吻了一下，又迅速跑开了。白翼马上睁开眼，却只抓到了他的一片衣角，以及听到“说话要算数！我先用卫生间了！”
　　白翼主动提出交往请求，这其实是他想了一早晨的。由于工作原因最近一直早起，今天同样如此。而醒了看见自己怀里睡的香甜的筱严立时有种幸福感，不自觉地紧了紧双臂让两人贴的更近，白翼就明白了自己是喜欢上他了。
　　喜欢是很简单的一个词，可是要是真心想承担这个词试问又有几人可以做到。白翼先给公司打电话请了假，便开始想一些有的没的。现在自己经济来源是靠家里，万一被家人发现了自己肯定黔驴技穷束手无策，所以暂时这件事要保密。自己要开始发展事业了，24岁虽然尚算年轻，可是时不待我，原始资本越多越好，何况还要负责怀里这个人。心里不禁念叨：筱筱一会儿我向你表白你可一定要答应……当然白翼也怀疑自己，是不是可以把这份喜欢保持下去。看了看怀里的人，再一次坚定，反正近期自己是绝对不会放手的。
　　赵乐乐感觉周筱严变漂亮了。当然漂亮这词放男孩子身上不合适，可是自打自己从顺义实习回来见了周筱严，就觉得他好像焕然一新了，眼睛比以前亮，好像也更爱笑了。和周筱严分开这几天赵乐乐想明白了一件事，那次在游泳馆的浴池里看着他的luo体起反应绝非偶然，当然自己也觉得不可思议，一定自己从什么时候起便喜欢上了他，否则怎么解释这才几天没见就那么多的思念？
　　明白了自己的心思赵乐乐就按捺不住了，心里好像有股小火苗在作祟。每天不和周筱严待一会就浑身难受。经常在他值班的时候默默唧唧的买半天东西赖着不走。先买袋抹茶话梅，边吃边聊；吃完了又买瓶三得利拿铁，不着急不着慌的喝着；实在吃不下还往冷柜那边溜达，说挑几个大果粒酸奶给爷爷……弄得周筱严莫名其妙。
　　周筱严不知道白翼会不会在家里等自己，他工作起来没个准点，有时候回他父母家有时候来这，因此周筱严就一直推拒赵乐乐要送他回家的请求，避免一些比必要的麻烦。
　　可是该来的，迟早还会来。

　　第 9 章

　　年轻人嘛精力旺盛，何况两人正值蜜月期，白翼在做的时候又温柔体贴，把周筱严弄得怪舒服的，导致两人经常黏在一起。周筱严似乎也很喜欢故意多制造一些身体接触，看电视的时候总要躺他腿上看，还想着尝尝吃饭也坐他腿上的滋味。
　　那天早上两人醒了但都不愿意起，就腻歪在床上不动换。周筱严有一下没一下点着白翼的胸膛，白翼先是细碎的吻他，从额头到鼻梁到下巴再到锁骨，吻着吻着就进入状态了，手也开始不规矩的摸着。
　　赵乐乐原本打算周末起个早去找周筱严然后和他待一整天，想着今天他没课又不用上班，便事先没打电话想来个惊喜。当他看到周筱严门口停的那辆银灰色迈腾的时候心里忽然有些莫名的心慌，眼皮也应景的跳了几下。院门虚掩，他狐疑的推门走向内室，却未见周筱严的人而先听见了他的的声音。
　　“翼哥好痒啊，别亲啦。”
　　“哪里痒？这里还是这里？”
　　听着耳熟的声音，赵乐乐感觉自己心里的一角在一点点塌陷。急于求证，他一把推开了卧室的门。
　　“我……你们……”
　　“乐乐你怎么来这了？”白翼说不惊讶是不可能的，马上起身套上了衬衣裤子，又给周筱严裹好被子嘱咐他再躺会儿，这才拉愣在原地不知所措的赵乐乐去了客厅。
　　周筱严还怎么睡得着呀？可是出去自己说什么？但是不出去自己又算什么？犹犹豫豫的套上衣服，周筱严也往客厅走去，路过屏风背面的时候，或许两人说的太投入，没有发现他出来了，继续着谈话。
　　“小表叔你这样做白爷爷白奶奶不会放过你的。”
　　“只要你不说，他们不会知道的。我也在努力早些脱离他们有自己的事业。”
　　“可是华蕊姐怎么办？他喜欢你那么多年，伯母上次都让她叫妈了！”
　　“我一直把她当妹妹看待，从没有过非分之想。到时候我会给她道歉的。”
　　听到白翼这么维护两人的关系，周筱严心里还是踏实很多的。不过白翼和赵乐乐居然是叔侄关系，而且华蕊姐那天心心惦记着的居然就是白翼，这让他有些郁闷，怎么这么寸都赶在一块儿了。
　　再说赵乐乐看见他们俨然一副生米煮成熟饭的样子别提多气愤了。对，就是气愤。从小到大白衣似乎永远都走在他前面，上学的时候因为长得帅气又成绩好，学校里很多老师同学都喜欢他，自己虽然也比较出众，可和他在一起就自惭形愧了，等到白翼毕业了，别人也说他“啊，你就是白翼的亲戚吧？”，经常让他很尴尬。后来白翼考了很好的高中，几年后赵乐乐只穿上了普通学校的校服，大家看见他就经常叹气。在后来白翼凭本事考上了外国高校，而且没拿父母一分钱，可自己努力后虽然也考上个不错的工课学校，但是相比之下却差了十万八千里，大家都已经见怪不怪了。
　　可是那些都不重要。没有美丽的光环，赵乐乐也可以活的很快乐。毕竟那是自己的小表叔，自己也为他骄傲。但这次不一样，周筱严是他长这么大第一个心动的人，那么喜欢以至于不敢轻易碰触。他第一次觉得自己不够优秀，没有足够的能力为他遮风挡雨。所以他在努力研究知识，别人的大三时光总能和轻松挂钩，他却比以往更忙碌，想着争取时间多考一些资格证书，为以后成为一名优秀的建筑师打下基础。等到自己稳定了，就和筱严表白，如果他拒绝自己就每天磨他，等到他答应为止。
　　可是意料之外啊，他刚迈出这个计划的一小步，他的小表叔已经提前到了终点。对于周筱严，赵乐乐是肯定不会轻易放弃的。他似乎是有着一种过人的执着。以前的事情过去就过去了，从今天起，他要和白翼开始竞争，再无顾忌。
　　周筱严可不知道赵乐乐心里怎么想的，他甚至以为他和赵乐乐是非常要好的朋友。从屏风后面走出来到白翼身边道：“我想我都明白了。翼哥只要你不放弃我就不会后退的。”
　　赵乐乐虽然不甘，却知道今天不宜议了。道“小表叔你自己看着办把，筱严你也好好想想，我先走了。”
　　赵乐乐走后，周筱严揽着白翼：“你说话算数。”
　　白翼想了想道：“筱筱我喜欢你。但是我想我要更加努力工作了。”

　　第 10 章

　　赵乐乐心有不甘，他后悔自己那么晚才明白过来周筱严之于自己有多么重要，同时他也绝不轻易认输。看着小表叔和他甜甜蜜蜜，他觉得心里有只猫在不停地挠似的疼。但是他很冷静，他知道如果这件事从自己嘴里说出去继而被白翼父母自己爷爷以及华蕊姐甚至华蕊姐的父母知道的话，那么在他们被打压的同时，周筱严也会和自己形同陌路。所以，这条路，行不通。
　　其实仔细下来想想，他们认识时间肯定并不长，换句话说，就算互相喜欢对方，但是生活习惯，思考方式，以及一些生活中的小细节很定没有磨合到位，这样的恋人是非常容易发生争执的。就算这些都忽略不计，试想一对同性恋人，他们要面对很多社会压力。况且在这之前白翼是个地道的世家公子，纵然不纨绔败家，但生活冷暖，他又知道多少？再说周筱严，他不过是独自一人这么久，忽然有个人对他说好喜欢他，便盲目了。谁的初恋不是盲目的呢？倘若这时候出现的人不是白翼而是自己……靠，这该死的实习！
　　想通了的赵乐乐整理下思绪。先以小辈的身份给华蕊姐打了个电话。赵乐乐装作平常语气，打趣的说“华蕊姐啊，按理说我这么叫你是对你的不尊敬。赶明儿你和我小表叔在一起了，我就要叫你阿姨了。哎，叫这么多年姐了还真不习惯。”“改什么啊，阿姨多显老，我还是喜欢听你叫姐。”“话说这么多，但是好歹也得叫一次的，不过你们动作怎么这么慢？小表叔回国都这么长时间了。”“哎……”华蕊在电话那边叹气，白翼对他的态度，说好了是礼貌，说不好听就是生疏。人还是那个人，但是两人的关系，似乎还没有少年那会儿亲密。“华蕊姐你今天忙吗？我正好没课，要不我们一起吃个饭吧。”“好，就去你家楼下那家渔港美食吧，我去找你。”
　　赵乐乐找华蕊，自然是有目的的。吃饭前，他以口渴买水为名进了好朋友超市，好像那天不存在似的和周筱严打招呼，华蕊对这个看起来很文静的男生也比较有好感，便一同打着招呼。可这在周筱严心里可就别扭了。这是白翼的青梅竹马，如果自己没有出现人家现在也许就是白翼的女朋友，未婚妻也不无可能。所以眼中待了一些不自然的躲闪。
　　观察甚微的赵乐乐发现这点，继续着自己的剧本。对华蕊说道“其实姐你也别担心，小表叔他也许就是多想过几天单身的日子，男人吗多少都会对婚姻有些抗拒，不过我相信华蕊姐的魅力。”“乐乐你能这么认同我我真的很高兴，我想如果可能的话我们将来一定会是很融洽的大家庭的。”“当然啦，这都是早晚的事，白爷爷白奶奶都很喜欢你的，小表叔和你一起长大，按理说感情早就过了磨合期，我看直接过日子得了。”“你今儿怎么这么贫嘴。”华蕊脸上泛起红晕，想到可以和白翼在一起她是非常开心的。毕竟自己这24年从始至终，喜欢的男生一直都是白翼。
　　周筱严脸色有些泛白，机械的收了款找了钱送走了客人。回想着华蕊所谓的“一家人”，看着她憧憬幸福时甜蜜的笑，他甚至觉得自己有些卑鄙。是自己夺走了应属于她的爱么？周筱严好想此时白翼在身旁，让他紧紧地抱着自己，用大手裹住自己冰凉的指尖，告诉自己白翼喜欢周筱严。他想打个电话，但是输完号码却又点了挂机键。白翼说过，他要好好工作，努力发展事业，有自己天地，然后和周筱严在一起。自己这时候不能打扰他。对，白翼此时正在为两人的将来努力，是白翼和周筱严的将来而不是她华蕊。就算自己没出现，也会有下一个陆筱严唐筱严出现在白翼的生命中继续着自己的位子，缘分天注定，华蕊，终究是白翼以礼相待的青梅竹马，仅青梅竹马而已。
　　而她华蕊已经很幸福了，名门出身，学历过人，工作优越，美丽又有气质。她仿佛是上天的宠儿；而周筱严平凡内敛，鲜有深交的朋友，父母早年离自己而去，将来学历也只是臭大街的普通高校毕业证，许是上苍怜悯他，让他遇上并喜欢上了白翼，他不愿也不会放手，他要据理力争，除非白翼先弃自己而去。
　　剩下的，他顾不上了。

　　第 11 章

　　周筱严帮老爷子搬着一箱华旗山楂果汁到了门口的时候，原本是打算好了绝不进去的。谁料赵乐乐正好在家，开门看见了自家老爷子后面站着周筱严，小身板抬着一箱不算轻的果汁，立马接了过去顺便把人迎进了门。周筱严是极力不想制造这种见面机会的，他还没想好怎么面对赵乐乐，可是天不从人愿。
　　周筱严稍稍抿了一口赵乐乐递来的果汁，想着赶紧找了借口走人。却被“砰”的一声推门声打断了思路。周筱严抬眼一看，好嘛，人都聚齐了。
　　华蕊眼眶红红的破门而出，看起来有些恼怒。后面白翼拽着她的袖子。不知受了什么刺激，华蕊也不顾周筱严在场便用很生硬的语气对白翼讲“白翼你这话算什么？十年前说我或许可以接受，你现在说我决不答应！”“是我一直以来的态度让你误会了，我道歉。所以我今天和你说清楚，长辈那里我也会去说明的。”“你不可理喻！我想不出来那个女人有什么地方可以帮助你的！你不过是图的一时新鲜！白翼我要你向我道歉，我才可以原谅你刚才的糊涂话！”“我刚才的说的都是真心话，你信不信也都是事实。还有，我喜欢他和他对我有没有帮助没有关系。”“白翼你敢在伯父面前说你喜欢上了一个从小就没有爹妈管教的小市民吗！”“把你语气放尊重！父母早逝不是他的错！我也是普通百姓，你也赶快瞧不起我好了！”
　　华蕊怎么说也是大家捧着长大的，哪受过这样的气，又没什么吵架经验，当下被堵的说不出话。当然白翼这方面也是经验不足，可是听到她那样说周筱严时反驳的话一时间没经大脑就脱口而出了。华蕊欲转身离去，碰到了周筱严差点撞洒了果汁，这才发觉自己的失态，顿时羞愧不已，“抱歉让你见笑了。”“是啊，真好笑。”“嗯？”“因为我就是你说的没爹娘管教的小市民！”
　　完了，这回瞒也瞒不住了。赵乐乐如是想。
　　果然不出所料，第二天还在上班的时候白翼便被父亲叫过去美名其曰“聊天”。白翼的父亲是个名副其实的成功的商人，资本家。说到这儿不得不提一下白家的历史。在白翼爷爷那辈儿的时候，正是闹革命的高峰时期。白家兄弟俩，也就是白翼那已经过世的爷爷和赵乐乐的爷爷志向不同，便奔赴了各自的战场。赵乐乐的爷爷作为共X党某军的政委，经常随军队奔赴在一线战场，后来不幸伤了耳朵损了听力，直到现在由于多年不说话渐渐丧失了语言的能力。而白翼的爷爷，在国X党的组织中工作多年，长袖善舞积累了不少原始资本，又会审时度势及时全身而退，后来虽也损失了一些钱财，却为白翼父亲的企业打下了坚实的基础。
　　白翼小的时候非常崇拜自己的父亲。冷静睿智又对自己和母亲很好，是个典型的成功男人。这也是白翼一直以来的目标。所以此时面对父亲，他仍然执着于周筱严，却难免少一些底气。
　　白父看着自己的儿子，岁月衬得他越发老练，每个眼神都耐人寻味。“小翼我想现听你表个态，你要考虑好了再说，想想我和你妈妈，甚至和你一起长大的小蕊。”
　　“父亲我已经想过很多次了，我真的喜欢他，希望你们成全。”
　　“据我所知你们认识并不久。他或许是个好孩子，但是你们的身份并不匹配。”
　　“父亲请你给我个机会，你会一点点认可他的。还是……你不能容忍的只是你儿子喜欢的是个男人。”
　　“有几个父母会希望自己的孩子是同性恋？！我为你着想难道错了么？如果你不是我儿子，你知不知道需要多少年你才能爬到现在的位置！”
　　“那么，请父亲给我一个自我发展的空间。如果失败了，想必我也没有能力给他安定的生活。那时，我会主动回来。”
　　“你以为我会同意你想来就来想走就走么？！”
　　“父亲想必您不希望您的儿子今后都像行尸走肉一样。”
　　“好好，你长本事了会和我谈判了。看来不让你尝尝失败的滋味你是不会回头的。”白父立即接进秘书的电话，吩咐马上冻结白翼的账户，迈腾也回收回来。挂了电话看着白翼毫不留情到“你也不用再公司里了，回家收拾几件衣服爱去哪去哪。我倒要看看你能成个什么样子！”
　　白翼带着几套西装和一些换洗衣物出现在周筱严家门口的时候，秋风正紧。周筱严看着有些落魄的白翼，紧紧抱住了他。“翼哥，你还有我。”

　　第 12 章

　　白翼表面上没表示出什么，但周筱严心里知道他这都是掩饰出来的为了不让自己担心。他曾经听到白翼在半夜给他母亲打电话，甚至还听到那头有隐隐约约的女人的嘤嘤的哭声。那一刻周筱严很难过，毕竟是他的出现才让白翼原本和谐的一家闹得人心惶惶。尤其是对于白翼的母亲，如果以后有机会，自己一定要好好孝顺她。自己母亲不在世了，他会把她当做自己妈妈看待。可是自己究竟能不能盼来这一天的到来呢？
　　这些日子白翼似乎忙了起来，经常出去说见几个朋友。每天又都有好多电话打进打出，手机费也暴涨起来。周筱严知道他身上的现金已经花的七七八八了，而那家伙有又脸皮薄不好意思管自己要钱，只好给他个台阶下。白天的时候周筱严去银行，狠了狠心从自己的存折里取了5万但存进另一张卡里。人家人都在自己家呢，自己好小气给谁看？
　　晚上的时候把卡给了白翼，白翼问了里面有多少钱，周筱严答5万。没想到白翼笑道“筱筱啊你攒点钱也不容易，我现在虽然需要钱可是5万于事无补的。你还是自己收着吧。”周筱严问道“你要做什么？”白翼想了想，“我准备和朋友开一家公司，做进出口贸易。我留学的时候认识不少国外中型企业的老板，他们都对中国商品很有兴趣只是苦于没有门路。而国内一些生产商都是我父亲公司的客户，我和他们都有一些私交，这几天我联系他们，差不多都表示可以尝试这种交易。”“这算不算是和你父亲抢生意？”“当然不算，我父亲做的是商品后期加工包装，顶多还有一些分配工作。和我们没有太大关系。”“那你现在还缺什么？”“当然是前期资金，人员倒是不愁，有好几个朋友人脉都比较广，注册时按理不会有人为难。可是注册资金需要500万，我现在是一点拿不出来，他们几个凑了凑差不多400万，还有100万的空缺。”“还真是有点难。”“500万还是最低限额呢。好了筱筱这种事让我自己想办法吧，你还要上学，别和我一起操这心。”
　　周筱严没接话，默默去了卫生间洗漱。心里想着，100万啊自己还真是拿不出来，父母做老师辛苦了大半辈子也不过攒了80万，自己打工的钱全当做了生活费和学费，还差20万从哪出呢？机械地刷着牙，周筱严透过窗户望向院子里那几间小房子，在幽深的夜色中静静地一动不动，忽然心中有了计较。
　　白翼忙碌了大概半个月，事情仍没有起色。这年头啊不是真正挺你的人谁愿意平白无故借钱？不知道朋友都是借钱借没的么？回家的时候，发现门口停了好几辆搬家公司的车，院门大开，几个搬运工进进出出抬着家具。
　　白翼连忙进去找到周筱严，他正在和几个人在院子里聊着天，简单地介绍了下“这是我的朋友白翼，现在和我一起住。”便被后者拉进屋内。
　　“这是怎么回事？他们是谁？”
　　“租房子的呗，约好了今天搬过来，我不是正好没课么。”
　　“不是你父母留给你的房子么？干吗租出去？”白翼问完了就愣了，干吗租出去，还不是为了钱。他周筱严不缺钱。缺钱的是自己。
　　“笨。”周筱严从口袋里掏出信用卡，“这里有120万，你去注册公司，剩下的买辆车吧，经理吗怎么能挤公交，打的也不好看啊。当然估计买不了什么太好的车。”
　　白翼一时间说不出话，筱筱拿出这120万相当于把一切都交给了自己。自己应该怎么感谢，补偿，回报……白翼竟发现自己混沌的大脑找不出一个合适的形容词。
　　“你不用担心啦，我就租了5年，很快的一晃就过去。正好让院子里也热闹些。”
　　“筱筱，我明白，我都明白……难为你了。”白翼坐在床边，紧紧地抱着站在自己面前的周筱严，头抵在他的小腹上，越发觉得眼前的人是如此珍贵。
　　过了这一关，公司的事情便进展的比较顺利，请客吃饭送礼加上利益的联系，公司很快迎来了第一笔交易，除了关税和一些必须的开支，净赚了几百万，是个不错的头彩。大家也对公司的未来充满希望，人人干劲儿十足。
　　有了第一桶金，白翼先在附近的小区租了一个小两居室，一个客厅一个很棒的朝阳的卧室，外加一个小书房。合同签的是一年期限的，因为白翼想着再多赚些钱给筱严买套房子。其实倒不是因为白翼不喜欢住四合院，单是每次做某些活动的时候看筱筱隐忍着不叫出来的样子他就不爽。自己有义务让他的生活自由随意，这样拘束着的筱筱他不愿意看到。
　　要告别住了这么多年的四合院儿，周筱严很是恋恋不舍。父母留下来的钱已经没了，如果再和白翼一起住到楼房里，那些原本就模糊地记忆恐怕就更加淡了。周筱严去八宝山扫了墓探望父母，却什么话也说不出来，一心想着白翼告诉自己这个消息时期盼的眼神。
　　罢了，过去的事再多想无益。他要抓住的是未来的幸福。而未来的幸福就系在白翼身上，所以，白翼去哪，自己都会陪着他。回了家就开始收拾东西，并且给家居照上罩子，让白翼来接自己。最后和相处没几天的邻居一一告别，便和白翼双双沉入了夜幕。
　　是到时候开始新的生活了。

　　第 13 章

　　虽然不情愿，但是为了不面对不必要的尴尬，周筱严辞去了好朋友超市店助的工作。当然还有另一方面的原因，他和白翼在一起一直是白翼照顾自己，但是自己以后毕业了总不能单纯的依赖于白翼吧？像自己这样子打工，说白了只能算积累社会经验外加挣点小钱，以后毕业了什么都不算。自己还不如趁着这会儿有空闲时间去学点什么，再考点什么证儿之类的。虽然有可能什么作用都起不了，但学了就是资本不是？
　　要是说会计证人力资源证什么的有点不现实，周筱严想了想，自己对电脑比较感兴趣，就尝试一下计算机资格证吧。于是去书店买了相关的书又安装了相应的软件，还制定了时间表，争取一次通过。
　　尽管如此，相对于以往打工的日子，时间还是比较充裕。为了不浪费时间，周筱严便开始研究做菜。白翼到家已经很累了，再让他做饭自己也不好意思。虽然试了一段时间发现自己仍是厨艺平平，但两人吃的很开心目的便达到了。每天傍晚自己把菜做好等白翼回来的时候，常会有种等丈夫回家的感觉，很期待。啊，太不好意思了。周筱严嘟着嘴想。
　　那天白翼回家的时候一身酒气，想是应酬难以推辞。周筱严费力的给他喂进去一杯冰水半个苹果，然后给他换上睡衣想先让他睡觉。白翼死死地抱着周筱严的腰和他一起倒在了床上，一股蛮力把他压在身下，头埋进周筱严的肩窝，低声喃喃。
　　好不容易安顿好了白翼，周筱严出了一层毛毛汗，想着去冲个澡然后赶紧睡下，自己这一天也累了，却被一个电话打乱了安排。
　　来电话的人是白翼的母亲。周筱严犹豫了一下，这边是刚睡下的白翼，那边是思念儿子的母亲……还是接了吧。
　　“小翼，是妈妈。最近过得怎么样？”
　　“啊……伯母，白翼睡着了，我是周筱严。”一时间竟然无话。
　　顿了约有10秒，却令周筱严感觉十分漫长。“伯母时间不早了，您早些睡吧……保重身体。”
　　“筱严……你们两个怎么样？还习不习惯？”
　　“嗯，还好。伯母放心。”
　　“明明是两个男孩子啊……”
　　“……”
　　“筱严学习紧不紧张？我们两个一起吃个饭吧。”
　　挂了电话，周筱严没了心情洗澡。直接蒙了被子窝在白翼怀里紧闭着眼。那是个说起话来很温柔的母亲，没有咄咄逼人的言辞，没有气势汹汹的指责，可是这样的包容更让他心生愧疚，他甚至怀疑像这样窝在白翼怀里的日子还有多久。过后又觉得自己患得患失，像个小女人似的让人起鸡皮疙瘩。
　　第二天早上起来白翼清醒了，恰好两人当天都没事，便拥在被子里奢侈的享受时间。白翼碎碎的吻着周筱严那在阳光下白瓷一样的皮肤，手顺着背脊向下滑，不一会儿便到了大腿根，开始蹂躏那块柔软的嫩肉。
　　周筱严身上发热，“翼哥你昨晚醉宿现在身上有力气么？”白翼捏了捏周筱严的屁股，把已经涨起来的下身往他身上顶了顶，坏笑着说“你说我有没有力气？”由于白翼这段时间工作比较忙，回到家已经累得只想睡觉了，导致两人已经好几天没做了。早上啊正是黄金时间，周筱严揽住他的脖子，“那就让我见识一下你的力气能支持多长时间吧。”
　　周筱严随着白翼的动作一晃一晃的越来越快，终于承受不住快感先失了阵地。白翼扶着他的腰最后大力进出几次便也she在里面。两具汗湿的身体搂在一起叠在一起良久，周筱严才想起来……啊，又忘记让白翼戴tao了。
　　大约中午的时候白翼在家用电脑处理一些简单的事物，周筱严看着空空的冰箱决定去超市。没想到却在与白翼母亲见面之前先见了华蕊。天知道周筱严只是路过影视区，如果知道华蕊在这，他一定会绕道走。可现在为时已晚。
　　华蕊开始只是看着他，不发一言，冷冷的气场让周筱严感觉很压抑。“听我劝，你们分手吧。”“抱歉，我不要分手，我想白翼也不要。”周筱严不知道说什么才能平息这个女人的怨恨，他是真心说抱歉的，可是说出来的却连自己都觉得变了味儿。“你会后悔的，还有，你让我觉得恶心。”华蕊拿着选好的CD擦身而过，一句废话没有，却让周筱严愣在原地半天。
　　天，如果可以，他也想变性算了，省得大家都闹心。可是命运弄人，走上了这条路，压上了自己所有赌注，自己已经回不了头了。

　　第 14 章

　　周筱严和白翼的母亲约在君太百货里的那家必胜客见面，两人在一个比较不显眼的位置落座。白母点了菲力牛排和柠檬暖茶，周筱严要了9寸夏威夷披萨，一杯热珍珠奶茶。
　　白母说筱严点这么少吃得饱么？没关系的伯母结账。周筱严不好意思，那怎么可以，我们目前钱不紧张，就是我饭量小而已。
　　两人边聊边吃，白母竟一句没提关于两人关系的事。只是聊一些学习上紧不紧张，课余都做些什么，周筱严说以前打工，最近想考计算机等级测试，所以没事就看相关的书了。白母夸奖他是个独立的孩子，并鼓励他好好学习。又说道他和白翼的生活事宜上，周筱严道翼哥工作很忙，不过对自己很好，并且自己最近在学习烹饪。
　　白母眼中闪烁着不知名的光，抿了口柠檬暖茶，缓缓道“小翼其实是个感情比较淡的人，我是他母亲，我很了解他。他在国外4年不像别家的孩子惹事糟蹋父母的钱。和小蕊认识这么多年也没做出什么出格的事来。这次的事是我们白家对不起小蕊……当然伯母没有怪罪你的意思。相反我想把小翼托付给你，看他对你这么坚定，我想尊重他的选择。以后的路还很长，我希望你们可以一直走下去，不要让我后悔当初的决定。”
　　“伯母谢谢您，我……您能认可我我好高兴……”
　　“我看得出来你是个好孩子，要坚强。他爸爸那边我会慢慢开导。”
　　出了必胜客，和白母道别后，周筱严慢慢往家走。此时的风已经带上了冬天的寒意，吹在脸上有些刮的慌。而他心里想着的却是白母对自己像柠檬暖差一样温暖的笑容和肯定的话语。这是一位多好的母亲啊。周筱严心中不自觉地又生出几分亲近之意。
　　到了家原本想把自己的喜悦和白翼分享，却见他神情严肃的讲着电话。周筱严听了会，估计是什么货原本谈好了，却被海关某个部门无故扣押了。当然了也不可能无故，估计是鸡蛋里挑骨头吧。
　　海关里也不是没有相关的朋友，但是这次指明性很强，好像故意想绊你一下。这种事情可能性很多。没准是哪个高层看不过去了又不好明着做只好用这种方法暗示；没准是哪个更有后台的同行对他们的忽然崛起表示的愤怒；当然了，白翼老爸从中作梗也不无可能……
　　周筱严看着眉头深锁的白翼，刚才的喜悦已经冲淡了大半，工作上出了问题，还是不要让他分神了，便没有说出口。转身去了门口小超市想买几根冰棍给他降降火。
　　白翼这几天一直早出晚归，回到家了也是累的不行的样子。周筱严看着很心疼啊，便想问问他进展的怎么样了。白翼不想让他多想，就简单地说了几句“海关的人不露面，对方已经开始催货了。我们着急也是干着急，找不到门路。”“要是绕过那个人，找他更高层的领导解决呢？”“也想过，可是人家领导谁愿意管这种闲事？哎，你这么一说我倒是想起来……不行还是算了吧。”“翼哥你想起什么了？”“我就告诉你吧，我记得华蕊的母亲家里有几个兄长在海关做事，现在华蕊的哥哥好像也有两个在里面的。这么多年了职位应该不低。不过我现在不像见她，更别说求她办事，所以还是想别的办法吧。”周筱严有点郁闷，怎么又是华蕊，想起了那天她的那句“你会后悔的”还有点慎得慌。
　　工作上的停滞不前固然让人郁闷，可是日子还得照过。年关快到了，周筱严开始给他父母当年的同事，也就是自己小的时候经常帮助自己的那些现今已经退了休的老教授们一一登门拜年。他们都是德高望重的老学者，得意门生也几乎都是各个行业中的精英分子。反观自己，咳咳，汗颜呐。
　　那天晚上白翼正好有时间，便和周筱严一起去拜访一位当年教毛概的老教授。他家住的不远，就在大栅栏旁边的胡同里，也是一个规矩的四合院。老北京人似乎都对这种房子都特殊的感情，虽不及高楼大厦气派，却别有一番韵味。
　　到达目的地的时候天色尚未全暗，古朴的红漆大门旁立着两个门墩，显得格外安静。周筱严敲了那扇曾经敲过很多次的门，伴随着“嘎吱”的开门声，周筱严看到了那个模糊却又熟悉的轮廓。
　　“你……你是超人哥哥！！”
　　“周小鼻涕我回来啦！！”

　　第 15 章

　　回家的路上周筱严满心欢喜，不但和程老教授吃了一顿美美的晚餐，又见到了儿时的伙伴加偶像程超哥哥，多年不见，聊起来似乎有说不完的话，别提多带劲儿了。算起来程超与白翼同岁，只是小学上完便随叔叔出了国，直到如今求学完毕才回来。这么多年异国的经历却没有动摇他回国发展的决心。周筱严感叹啊不会是毛概老师的儿子。
　　夜色很深了路有些看不清楚，周筱严回头想牵着白翼的手一起走，却隐隐约约看见他臭着脸。撇了撇嘴想着这厮一定是看自己忽然多了个这么要好的大哥吃醋了。吃醋没关系，证明他心里面有自己；可吃多了不好啊，会伤感情的。便主动挽起白翼胳膊往里缩了缩道“这天儿还挺凉。”“入冬了。”“你怎么看程超哥这人的？”“……人似乎挺有能力的，不过人品怎么样就不知道了。”“就冲着程爷爷程奶奶他的人品也差不了啊。”“哼，你认识的是小时后的他，在国外这么多年指不定成什么样子了呢。”“你不也在国外4年吗？还说别人。”“这没有可比性，我比较自律。”“切，你这就是□裸的吃醋。”“是啊是啊我吃醋了，回去你还不给我补偿补偿。”“……想得还挺美！哎我和你说正事呢，你刚才去厕所我和程超哥收拾桌子时候，我问他准备什么时候工作。他说他学的食品质量检测，有个海关的亲戚找了个进出口食品检测的工作，已经报到了。我感觉似乎那人职位不低。”“然后呢？”“我也没多说什么，毕竟这么多年了刚见面。这不和你商量商量，你说我有必要像他咨询一下你们公司的事，让他帮帮忙么？”白翼皱了皱眉头，有些无奈“公司最近的确出了点问题，但自家事我还不想麻烦外人。过几天看看吧，实在不行再说。病急乱投医也不好。”“那成，听你的。”
　　白翼紧了紧周筱严脖子上的围巾，欲言又止。终于忍不住了，问“他一开始怎么管你叫周小鼻涕？你怎么又管他叫超人的？”“嘿，都是小时候的事了。那会儿程超哥学习好有一墙的奖状；又对我很好每天保护我上下学。你不知道没爹妈的小孩儿很遭人挤兑的。总之啊他就像个超人一样，我当初很崇拜他的。”“那周小鼻涕呢？”“这个有点丢人你不能笑啊。”“不笑不笑，你说吧。”“就是小时候一到冬天就老流鼻涕呗。一开始以为身体不好免疫力低，后来长大了才知道……是衣服穿的少冻得。没人管啊，可不就这样么。”
　　白翼揽着他肩膀的胳膊紧了紧，越发的心疼周筱严，真想把他揉进自己身体里。怎么说呢，他在周筱严身上找到了那种只要离开一会就会心心惦记的感觉，那种看着他怎么也看不够的感觉，第一次总想和一个人腻歪在一起。他感谢观音菩萨如来佛祖上帝耶和华，能遇上周筱严真好。
　　次日周筱严上完了一天的课准备回家，没想到在门口遇上个意料之外的人。“赵乐乐……好久不见。”“是啊，好久了。”
　　两人折回周筱严的学校里进了食堂二楼的西餐厅点了两杯咖啡，周筱严又要了个冰欺凌，便相对无言。想想前些日子还那么要好，如今气氛却这么尴尬。似乎自从他实习之后一切都变了。
　　变吧，都赶快变吧。生活本就这样不受人意志操纵。缘分就在那里安静的等着你，无论你前进还是后退，早晚都会触发。
　　周筱严吃完冰欺凌开始喝咖啡，赵乐乐才传来闷闷的一声“又凉又热的，小心闹肚子。”“你还关心我，所以我们还是朋友对不对？”赵乐乐觉得自己是个胆小鬼，时至今日自己每天饱受思念煎熬，而对方却一无所知，单纯的把自己划分到朋友一类，实在是可笑。但是同时他明白此时自己一定要忍住不能把这份心思说出来，不然以前做的努力就白搭了。
　　“没想到你们能坚持这么长时间。”赵乐乐语气很怪。“我们彼此看好，日子不是坚持下来的，是很正常的过下来的。我知道你心里难免会怪罪我，没错我是有不对。但我希望得到你的祝福，我是真心喜欢翼哥的。”“哎算了，我今天不是兴师问罪来的。我只是想提醒小表叔一下，他想脱离白家自己单干不是不可能，但也不会很容易。”“你知道些什么？”“我能知道什么？就是善意的提醒，别最后绕了大圈又回来，浪费时间浪费精力。”
　　周筱严感觉赵乐乐话中有话，但人家不想多说自己也不能腆着脸问。最后弄得一头雾水喝完咖啡就散了。总之赵乐乐肯见自己了，这段友谊或许还能挽回？

　　第 16 章

　　又是个懒洋洋的周末，周筱严窝在被子里看着白翼在床边的写字台上用笔记本浏览早间新闻。桌上有杯果汁奶，当然白翼并不好喝这个，但周筱严说啊，豆浆和果汁奶你选一个吧，于是白翼只好委屈自己了。他的短发有些凌乱，随意套着一件里面是带毛的衬衣，从领口第三个扣子系起，显着几分xing感。鼻梁上架着一副宽边的黑色Levis眼镜，减了几分锐气，添了一丝稳重。
　　啊，翼哥真是越看越耐看啊。不行，不能再看了，脸都红啦。周筱严把脑袋捂进了被子。
　　磨磨蹭蹭的快到10点才穿戴整齐，打开冰箱发现里面只剩下一颗生菜了，周筱严只好下了些挂面加了两个鸡蛋，开锅后再把生菜和调味料放进去再煮一会儿。就是这样简单的面条端出厨房时也吸引了白翼的眼球。
　　面条虽然简单，但味道还是很不错的。两人火速解决完毕并且收拾妥当，周筱严说要去修修头发问白翼需不需要。白翼看着镜子里的自己，想着最近公司挺闹心，剪剪头发换换心情也好，便也一同去了。
　　到了马天振造型设计，进门的时候门童朝他挤了挤眼，小声嘀咕一句韩晗心情不好，握紧避雷针。周筱严不明所以。韩晗哥心情不好？发生什么事了
　　屋子里只有零零散散几位顾客在剪头发，韩晗坐在墨黑的真皮沙发上看着杂志。气压似乎真的有点低。他看见周筱严来了，想笑一下表示欢迎，但面部肌肉却不给力，笑的有些惨淡。一边管洗头的小弟领着白翼去洗头，周筱严这里还是韩晗带着，洗头中聊了几句，韩晗似乎有些心不在焉。
　　两人洗好了头坐在临近的椅子上，周筱严说我这儿修修就成，韩晗哥你给他剪吧，换个精神点的发型。韩晗没有异议，便换个位置琢磨起白翼的头发。那边过来的理发师却小声对自己说“你那朋友要遭殃。”
　　周筱严由于不着急剪便先做了个头部按摩，合上眼小憩一会儿。睁开眼白翼那边已经开始动剪子了，自己便也没多看。约莫过了15分钟，门口进来个人瞅着眼熟，仔细想想不就是那个专抽芙蓉王的老板么。只见他两手提着鼓鼓的塑料袋，道“趁人不多都过来吃点零食吧，你去拿几样给你韩晗哥。”好么，还有这样的老板，少见。
　　周筱严这边剪完了，又洗了遍头就去看白翼。不看不要紧，一看却愣住了。要说白翼之前往那一站怎么着也算是个新新人类，从头到脚都比较时尚。现在呢？那脸色铁青的板寸头真是白翼？！周筱严机械的转头，看着同是板寸的芙蓉王老板……他说第一眼怎么没认出来呢。
　　这时那小门童把周筱严拉到一边“别惊讶，还不是老板要讨好韩晗哥，你知道我们这儿这几天流行什么话吗？”“嗯？”他神秘的笑了笑“韩晗姐姐最无力，老板是攻不解释，板寸才是真男人！”“噗……”白翼啊，对于你的牺牲我表示同情。
　　最后要走的时候韩晗给周筱严打点发蜡做定型，忽然问了一句：“那小子你姘头？”“咱……咱换个词成不成？”“是都是了还不好意思什么。”“呃，是。”“别赖我说话不好听啊，我看他标准一小白脸，你要小心。”“那个……他对我挺好。”“总之劝你留条后路给自己，别傻乎乎的只知道付出。”韩晗幽怨的瞪了一眼楼梯那头，那边，好像是老板办公室吧？
　　不过话说回来，韩晗是怎么知道他俩的？周筱严小声问出来，韩晗切了一声“我就是火眼金睛。”
　　拉着脸色很臭的白翼出了理发馆，没走几步后者接了个电话，这一路走一路说，语气越来越凝重，态度越来越强硬。周筱严听得七七八八，好像是外国进货公司那边说等不起也不想等了，给了他们一个最后期限，如果到期之前不能按约交货便要起诉他们公司。起诉关乎形象问题，更关乎资金问题。万一对方咬紧不放赔钱数目可就不是一星半点了。想着白翼面临的严峻形势，周筱严也皱起了眉头。
　　到了家换了西装安顿好周筱严，白翼就匆匆出门与合伙人商讨解决办法了。周筱严在家里着急也是干着急，索性拿了钱去了沃尔玛购物，给自己找点事做。何况冰箱都空了，要是白翼晚上回来什么都吃不上多闹心。
　　途中接了个电话，白翼说晚上不回来吃了。周筱严让他不用担心自己，照顾好自己就成了。反正东西买了放冰箱里又坏不了。不是还有明天后天呢么。于是就从主食区逛到副食区，再从蔬菜瓜果区到冷鲜区，就在周筱严发愁是买些虾仁做个腰果虾仁，还是买条黄花鱼清蒸好呢的时候，一人从后面忽然拍了拍他肩膀。
　　“呦呵小鼻涕真是你，没想到你逛超市还有模有样的！”

　　第 17 章

　　程超一般不逛超市，今儿个也是在不情愿的前提下让老妈支使出来买鸡蛋的。没想到碰见了周筱严。打个电话回家做个报备，然后便开车把着周筱严和他那几大袋东西一路送了回去。得知了周筱严晚饭还没吃，哥儿俩索性在周筱严家楼下的新疆菜馆点了2个烤羊腿羊肉串板筋若干，以及两瓶啤酒两份炒面片齐活。周筱严想起上次和白翼喝酒后的惨淡经历……于是把自己的那瓶换成了雪碧。
　　两人边吃边聊，间或相互揭发小时候的糗事，吃的不亦乐乎。说着说着就谈起了对未来的规划。周筱严说“你也知道从小我就不爱学习，所以没打算考研什么的。以后毕业了想找个轻松点的工作，差不多就行啦。”“哎我真怀疑你是不是周教授的亲儿子，怎么这么不上进呢。你看看老跟你在一起的那个白翼，人家还是硕博连读的呢，你怎么也不沾上点光。”“白翼最近也发愁呢，本来今天是休息日的却被公事耽搁了。”“怎么了？遇到什么困难了？”“是啊，好像是他们公司有一批货被海关扣住了。我听得也不是很清楚，反正不正常，已经扣了挺长一段日子了，那边还不松口呢。”“是不是他们对手做得？海关可是政府部门，超出检验日期不送出去可是违法的。”“谁知道啊，反正他正为这事闹心呢。”“这样，我回去帮你查查，今儿有点晚了明天我就打电话给我二叔。”“会不会很麻烦？不会给你二叔惹事吧？”“这你不用担心，如果是别人操作的我们打压是常理。如果是内部蛀虫正好一举清除，安逸日子过得太长了，都不知道自己几斤几两了。”
　　周筱严看着眉头微锁考虑着事情的程超，这么多年过去了，当年护着自己的超人哥哥已经变成了一个成熟冷静经得起事儿的男人。一个好像自己亲哥哥一样照着自己的人。周筱严相信事情会慢慢转好。程超从思量中回过神来，看着盯着自己瞅的周筱严安慰道“不用担心啦，真不会有麻烦。我二叔很有能力的。啊对了你应该记得他吧？就是小时候有一次过年的时候你来我家，还给你了500压岁钱那个。”“……”
　　周筱严送走了程超后到家时大概8点，本想洗个澡然后边看会电视边等白翼。但是忽的想起自己原本安排好的周末学习计划，脸立马耷拉下来了。
　　大二本就是整个大学生活中比较忙的一年。前几天班长通知了英语四级考试时间，让大家好好复习总结，争取一次通过，毕竟这是关乎学位的证书，不可小觑。还有自己报名的计算机等级考试也要模拟考了，自己要加紧练习。周筱严学的是经济管理，高数是重点也是难点，自己最近放了学回家总是和白翼腻歪在一起，作业似乎……积压了不少。“哎……”没办法啊这就是教育制度，周筱严怨念的摊开书本。
　　白翼11点多到家的时候，周筱严还在书桌上写写算算。空气中弥漫着安静的因子，只能听到刷刷的写字和画图的声音。白翼从他后面揽住他，“这么晚了还学习，别累着。”周筱严下意识的看了眼表，随即意识到白翼回来了。停笔转过身抱着他的腰打趣答“不趁你不在家多学点，你回来我就没时间学啦。”抬眼看着白翼眼中的一丝疲惫，想了想问道“公司那边怎么样？”
　　“筱筱我问你，如果我没钱了我们怎么办？”“没钱了？”“对啊，比如公司破产我失业了。”周筱严只是小小的惊讶了一下，立刻莞尔“失业了就去找工作，公司破产了就一点点积累等时机到了就东山再起。别忘了你还得养家养我呢。怎么你后悔了？”白翼用力揽着他的肩膀使两人贴的更近，“筱筱你能这么想我真高兴。”
　　第二天傍晚的时候，一阵急促的铃声响起。白翼看着显示的号码先是眉头紧锁，随后接了电话听对方说了什么神情有些惊讶，继而又有些迷惑。周筱严问他发生了什么，白翼说公司来话下午收到外国合作商家的传真，说货款已付请注意查收。又往上追查才知上午9点多货已经在码头装车搭乘第一班货轮往外运了。海关里相应的朋友业没多表示，就含糊的说了是一位姓程的高官肃清内部来着，就把这事按正规途径办了。
　　姓程的高官？难道是程超的二叔？周筱严在白翼的默许下立马打电话给程超询问此事，果然程超回答“我昨晚上回去睡不着老想着这事，忍不住了晚上10点多就跟我二叔说了。我二叔很生气啊，有人瞒天过海自己却不知道。今儿起早就给内部换血去了，听说辞了好几个，不知道下一步怎么做呢。”白翼接过电话，向成超的帮助表示感谢。毕竟人家这么惦记你的事，若是没有他的帮忙，指不定自己这儿怎么个结局呢。又侧面打听了程超二叔有没有时间一起吃个饭当面感谢帮助他们公司度过这次飞来横祸。程超说“你不愧是商人啊，我二叔料到你会说你约他吃饭。不过他说这个饭吃不得，会吃出事儿来的。但是呢要是我和筱严也参加的话，我们弄个朋友聚会什么的倒是可以考虑。”
　　“当然没问题，那说好了。”
　　“成。”

　　第 18 章

　　和程二叔一起吃饭的过程还是比较愉快的。四人在白翼提前订好的一家海鲜酒楼的包间里，周筱严吃到了他想了好几天的大龙虾，白白嫩嫩鲜美十足的虾肉沾上调好的作料，每口都很实在。席间大家并没有谈及太多公事，程二叔有意询问白翼是否想知道暗里使坏的人姓甚名谁，却被白翼婉拒了。
　　酒足饭饱道了再会后各自打道回府。路上周筱严问白翼“你为什么不想知道那人是谁？”“筱筱你记不记得昨晚我接了个电话？”“好像记得吧，那会太困了有可能记错了，怎么了？”“……电话是小蕊打来的。”“……然后呢？”“我感觉她在那边哭了，声音有些哽咽，不过她很坚强，极力忍住了。”“你说这话什么意思。”“她说她爸爸训斥了她，还说希望我回心转意。当然了筱严我们不会分开的。”“麻烦你说重点好吗？我不想听我的男朋友在我面前表扬别的女生。”“哎那我直说了，我就是怀疑是华蕊因为咱俩的事求她舅舅挡我的道，好等我事业败了走投无路时再劝我回去。华蕊是她母亲那边唯一的孩子，我记得长辈们都很宠她。所以……”“所以昨天事情败露了，她那个舅舅被辞退了甚至有别的麻烦后，被她爸爸知道了，就训斥了她？”“我……”“然后你怀疑我刚才说的是真的，就不想知道到底是谁，自欺欺人？”“她母亲家那边有家底，不会因此就一蹶不振。我还是不希望大家撕破脸，这样让他们知难而退就好了。筱严你会怪我么？”“笨啊”周筱严捅了他一下，“我有什么好怪你的？就是你在决定之前想好了就成。至于你在我面前提别人……我不好受也是正常的。”
　　“筱筱这么替我着想真开心。”白翼拉起周筱严的手亲吻他的手心。周筱严觉得痒痒笑着缩回来“你还敢再肉麻点么？”“嘿嘿筱筱刚才的年糕抄蟹好不好吃？”“很好吃啊年糕很入味儿，蟹黄也不错，可是螃蟹不好收拾，太麻烦了。”“我会收拾，刚才人多没好意思给你弄，回去我弄给你吃好不好？”“嗯？”“我见你爱吃就在结账的时候又点了一份让他们一会儿送家去。”“……可是我很饱了啊？”“没关系，多‘运动运动’消消食就好了。”“哼！”
　　第二天清晨腰有些酸，不过惦记着前两节高数课，周筱严还是硬着头皮爬起来了。想着昨晚自己迷迷糊糊的时候白翼遵守诺言包蟹肉给自己吃，忍不住脸上发热。虽然头睡觉吃东西对牙齿不好吧。
　　下午课是2节比较无聊的经济史，周筱严占了个靠后的座位托着下巴昏昏欲睡。忽然有人从后面点了他肩膀两下，回头一看愣住了，竟然是华蕊姐？经济史是大课一个教室里大概有100来号人，但是就算这么多人也都是一个系的，平时抬头不见低头见也都混了个脸熟。这会儿来了个陌生的美女找平时不怎么说话的周筱严，有一些人已经开始好奇了。
　　“这里人多我们出去？”她倒是挺大方，幸亏这是不怎么重要的课。周筱严想着早晚都要面对，索性听了她的话，两人从后门出去了。到了上次和赵乐乐一起来的校内西餐厅，周筱严有点手足无措地问“要不要来点冰欺凌？味道还不错。”“不必了，我就是想听你个准话。这些虚的就算了。”得，自己还想着不提白翼公司的事给她留面子呢，她倒先来劲了。周筱严心里忿忿的想。
　　周筱严要了两杯混合果汁便不言语了，等着对方的开场白。华蕊也不是拖沓的人，上来就问“我听说白翼开公司你垫了钱，有多少？我在原数基础上给你加100万，希望你离开他。”“我不知道这事你怎么打听来的，但是我劝你死了这心吧。”周筱严笑了笑“说句肉麻点的，多少钱也换不来我们的爱情。”“哈”华蕊失笑“爱情？你知道什么是爱情？你们两个不顾大家看法不顾伦常道德就是爱情啦？”“总比你眼中的爱情就是100万要强！”“说到底你还是不放手对不对？你想没想过要是你的同学老师，你周围的人都知道了这事你要怎么面对他们？”“你威胁我？”“我犯得着威胁你吗？这是事实，你抢走了我的白翼还不许我说？”“白翼他不是任何人的！更不是你的！以前不是以后也永远不是！”周筱严气坏了，竟然这样诋毁自己和白翼，顾不上什么里子面子的和反驳华蕊。“你太不知好歹了！好话劝你不听。等着吧！”华蕊怒火中烧，拂案而去。周筱严看着她一口没动的果汁，狠狠地端起来一口喝光。

　　第 19 章

　　话说白翼公司这边，由于压货一事顺利解决，大家心里都放下个担子。眼看就要到元旦了，白翼索性给全公司上下100号人放了个年假，让大家好好陪陪家人。可是自己父母这边……白翼看着怀里还在熟睡的周筱严，表示无奈。真希望父母早些认可筱筱，一家人快快乐乐的在一起。
　　元旦当天正是深冬，白翼早上给母亲打了电话，无非是说一下自己这边身体健康，工作顺利，天冷了让父母多加衣服，不用担心自己这边什么的。母亲还询问了他和周筱严的关系进展的怎么样，让白翼很高兴。这是不是代表着母亲已经接受筱严了？而此时的周筱严则选择了装睡。
　　天很冷，两人决定吃火锅，比较有气氛，又可以回味一下当初第一次吃时的情景。只是这次左右无事，白翼便多买了几听喜力，自己肯定是醉不了，筱筱嘛，醉了便去睡觉，收拾什么的自己来就好。不过没想到啊，这多买的几听喜力还真买着了。
　　白翼两人约莫下午4点的时候从超市购物回来，鼓鼓囊囊几大袋东西里面有蔬菜羊肉肥牛调料和一些海鲜，总之是把想得到的都买了。到家门口的时候意外的发现有几个人在等门，2男1女，其中有程超哥，举着电话好像正要打。
　　“真巧啊你们刚回来，这不正要打电话呢。”“程超哥这两位是？”“好你个小鼻涕我都不认识了？！”“……胖虎？”“瞎说什么！多少年了还乱叫！没看你嫂子在呢么！”
　　将来人迎进了屋，小小的客厅里显得有些挤，不过这样一来年味儿似乎就出来了。关于胖虎的记忆也一点点从周筱严的脑海里浮上来。胖虎哥比程超大一岁，原名旁虎。母亲在家里做全职太太，父亲在教育局统领大众，还有在警察局就职的叔叔。他和周筱严成为朋友原本是大家都意料不到的。
　　那天周筱严拿了100块零花钱想要买零食，被高年级的旁虎看见了。那一张粉红色的票子，在旁虎眼里就是自己想了好多天的四驱车模型啊！按理说旁虎并不缺钱，但是严格的父亲给他指定的零花钱计划实在太让他吃不消，母亲时不时的偷偷救济也是杯水车薪，于是天不怕地不怕的小旁虎就想出了个幺蛾子――先借那个小男孩儿的钱花花。大不了以后自己有钱了再还。
　　小周筱严花钱比较省，100块可以用很多天。当高高壮壮的旁虎过来像他“借”钱时，出于本能他把钱死死地攥住。那是程超妈妈去年给自己的压岁钱，自己都舍不得花，不能给他。
　　两个小孩就这么对峙着，直到接他放学的程超等了半天等不到人来这边找，此时旁虎已经拽着周筱严的校服领子横横的问“你到底借不借”了。程超一看这还得了，挽起袖子就把那个小胖子撂倒了。小胖子不甘心，起来又与程超扭打在一起，围观的人不少敢上来劝却没有。吓得周筱严泪花都快出来了。而四驱车神马的，旁虎早就想不起来了。
　　所谓打出来的感情是最可靠的。程超和旁虎这份建立在打架上的感情也一路坚持2年之久。后来前者先出了国，把保护周筱严这个接力棒托付给后者。再后来后者出了国，剩下周筱严一个。
　　不过现在都好了，大家都回来了。并且现在的胖虎哥哪还有当年那一身囊肉的小胖子的影子？身形高大挺拔，五官也深刻起来，捋起袖子还能看见鼓鼓的肌肉，羡煞了这一屋子的白斩鸡。周筱严不用说了，白翼程超这种时不时去次健身房没有固定时间的主，又去哪找令人羡慕的肌肉呢？
　　众人聊了一会，得知旁虎出国后知识学位什么没考下来多少，各种拳击证明倒是一摞一摞的赢回来。局长老爹不明白自己怎么就教出了这么个不通文只通武儿子，哎人老了懒得想了，索性把他丢给了他那个在警察局做事的叔叔。于是旁虎乐得在警局先当个小警察，这不么，还找了个警花老婆呢。
　　4个人同心好办事，何况还有个女性主力在场，一桌子鲜灵灵的蔬菜肉类不一会就收拾好了。涮锅是白翼和周筱严前几天新换的鸳鸯锅，口味齐全材料丰富，大家围坐一起边吃边聊，周筱严觉得很久没过这么热闹的年了。虽然父母没能陪在自己身边，但是有朋友的关怀，有白翼的爱护，自己还有什么可抱怨的呢？

　　第 20 章

　　过完了美美的元旦，周筱严的生活节凑眼瞅着紧张起来。快放寒假了，同时也意味着快期末考试了以及快计算机等级考试了，愁。校园里开始有了学习的气氛，课代表也开始着手整理考试范围。一摞一摞的复习资料到了大家手里，刻苦努力的学生已经开始暗暗抓紧了。周筱严虽然没什么拿第一第二的远大理想，但起码还是要拿到足够的学分升学的。所以要保障一定的时间来温习那些漏掉的功课。而这些时间从哪来，咳，当然就要白翼牺牲了。
　　当然了，也有例外。那天早上，随着闹钟的响起周筱严的手机也响了，打开一看是班长打来的。这么早班长找自己能有什么事？何况自己不是班委一般班长没什么命令需要传达给自己。于是周筱严有些迷糊的接通。
　　“是周筱严么？嗯，还没起床吧？啊，没什么，就是通知你不用起床可以多睡会儿拉！真的啦，不信你往窗户外面看，积雪有膝盖那么高呢，我听我爸说北京有年头没下过这么大的雪了。嗯，对，对，在家也要好好复习啊！嗯，好，白白。”
　　周筱严从被窝里爬出来裹上件睡衣小跑着到阳台一望，好嘛满眼的银白色，树上楼顶触目所及没有一丝杂色，连天空都透着干净，让人心情很舒畅。周筱严打开窗户深吸可一口气，刚要呼出来感觉到白翼在给自己披外套。说着“感冒了别想我伺候你。”
　　洗漱完毕后，周筱严煮了两袋辣白菜方便面外加两个鸡蛋。香香辣辣的方便面冒着热腾腾的蒸汽，在这寒冷冬日里显得更加好吃。心情很好，所以周筱严又榨了两杯豆浆和两杯果汁放进冰箱里当存货。白翼也趁这功夫给下属传达指示公司因大雪休整一天。这算不算是响应政府号召？
　　吃饱喝足了，两人窝在沙发上看电视。周筱严拿着遥控器把所有台播了个边，大多数都是在报道北京这次历史罕见的大雪，以及因此导致的交通压力和学生停课问题。同时便也滋生了另一派，认为雪下得是大了点，但也不至于停课吧？要不然俺们东北那疙瘩岂不要天天停课鸟？
　　周筱严看得无聊，便窝在白翼肩窝里昏昏欲睡。轻轻的鼻息打在白翼颈项里，痒痒的一下一下的像极了tiao逗。白翼咽了下口水挠了挠脖子，想推推周筱严让他去床上再眯会儿。转头却看见近在咫尺的周筱严的脸。小巧精致的鼻子好想捏捏啊……于是真的就捏了；由于刚才吃的方便面有些辣导致嘴唇红红的很好亲的样子……于是就亲了……然后亲着亲着，就停不下来了。
　　周筱严事实上在白翼刚开始小动作的时候就醒了。之所以选择默许他的行为是由于他那那样摆弄自己，让自己有一种被珍视的感觉。小受嘛是用来呵护的，H纵然很爽很兴奋但也很疼啊。周筱严心里觉得他还是喜欢白翼亲吻抚摸自己大于之后的真枪实弹的。尤其是白翼一只手托着他的脑袋另一只手搂着腰，压在他身上吸着他的下唇，时不时的在用舌尖舔一舔的时候，啊，那种感觉太美好了。
　　周筱严独自想入非非任白翼胡来，直到白翼蓦地把手伸进他宽松的睡裤抓住某个东西，凑到他耳边坏笑：“还想装？被我发现了吧？”周筱严抬起双臂缠上他的肩膀，微眯着眼，送上自己的双唇。
　　这么一番折腾，再醒的时候已然下午3点多了。白翼正架着他那副黑框眼镜上网浏览网页。周筱严觉得浑身酸软不像动弹，但肚子有些不舒服，肯定是白翼做完后没有及时清理掉里面那些不属于自己的东西的原因。幸好被子床单都比较舒适，身上感觉也很干爽，应该是白翼给擦过了。磨磨蹭蹭的套上睡衣挪到卫生间，刚坐下一阵急促的铃声响起来。周筱严看着陌生的号码右眼很没节奏的跳了跳，不吉利啊不吉利，这难道预示着什么？
　　按下接通键，听到那个陌生的声音，那人自称是系里辅导员，用很抱歉的语气对自己讲着一些话，周筱严有些云里雾里，但是下一瞬间却如坠冰窟。
　　挂掉电话。麻木的把自己清理干净，甚至由于用力过大弄疼了自己也没有多余的反应。提上睡裤，用了仿佛一个世纪般漫长的时间走到白翼身旁。呆呆的喃喃道
　　“……翼哥……我被学校开除了？……”

　　第 21 章

　　白翼显然也愣了那么5秒，不过很快反应过来安慰道“看把你吓得，怎么可能呢？你又没犯什么错误。”“不会的……电话里说的很清楚……”“学校是有纪律的，不会无缘无故开除一个学生。你接到的应该是骚扰电话吧？”“可是……”“别可是了，我们查查不就清楚了。”
　　白翼在搜索引擎中找周筱严学校的电话，系辅导员的范围太小没有查到倒是有个校长办公室的。怕周筱严担心索性就打了过去，电话很快就接通了。
　　白翼握着周筱严的手，发现已经冰凉了。“您好请问是XX大学么？嗯，对，抱歉打扰您的工作。是这样的，我表弟在贵校上学，可是我这里刚刚接到一个电话说他被退学了，请您帮忙核实一下有没有这回事。”
　　“你的表弟叫周筱严？”“您怎么知道？”“那就对了，这个学生的确已经被我们学校开除学籍了。”“抱歉我不知道他犯了什么错需要这么严重的惩罚，据我所知他是个很踏实的孩子。”“这你就要问他自己了。做了什么不应该的事让教育局看了去。前天我们各院校长集会，专门谈了打学生作风问题。会上严重批评了您表弟作风不良，让我院形象非常受损失。”“我不明白您指的什么。他的作风哪里不良了？”“关于这方面领导为他着想没提，总之我们这样低调处理已经是给他留有很大余地了。要是全院通知的话我想他今后连同学都会不好意思见的。”“这根本就是子虚乌有的事！您作为校长应有辨别事态的能力！他还是个学生，被退学了您让他以后怎么办？”“他严重破坏了的我院的形象，并且上层领导都已经知道了。您有没有为我们考虑？罢了这件事情我不想再多说了，有时间请尽快来办理退学事宜。我还有工作要忙，再见。”
　　听着电话里的“嘟嘟”声，白翼有种难以名状的无力感。可恶，这究竟是谁捣的鬼！平白无故的被开除，学校的制度给谁定的！那么多问题学生放任不管偏偏要找周筱严的茬，大家都吃饱了撑的吗？不对，一定是有人故意使坏，这事来的太快太蹊跷，自己这边不能先乱了。
　　周筱严难过之极反倒冷笑出来“怎么，不是骚扰电话吧？我自己竟然不知道，我什么时候也出作风问题了。真是好笑！”他捂着嘴，鼻腔里似有一股热气想要喷薄而出。眼睛很酸，好像有东西要流出来。
　　退学，于别人什么感觉他不知道。但是于自己，却是天大的事。固然父母早年便离自己而去，但有生之年还是寄希望于周筱严身上的。他依稀记得自己小的时候母亲总是督促自己好好用功读书，将来做个有知识有文化底蕴的人。后来父母临终前，别的什么没要求自己，但是认真读书，做个有用的人这句话却让他记忆犹新。细数自己这些年，虽然成绩上没什么出彩的，但总是勉勉强强过得去。如今，便是连过得去都达不到了么？周筱严难过的掐自己大腿，掐得手疼了也不放过自己。
　　白翼见状忙把他手掰开，搂在怀里安慰道“跟自己过不去有什么用？筱筱别掐了，我们想想怎么办。”周筱严一语不发攥着拳头，有什么好想的，自己还能和学校作对不成？太没用了，他感觉父母的脸被他丢尽了。
　　“筱严你听我说，我感觉背后有人在害我们。你不觉得事情来得太快了么？不如听我的，反正学校这几天也不用去了，索性在家里好好歇歇，我尽快找人打听打听这事，想解决办法。你看怎么样。”
　　周筱严挣开白翼搂着自己的胳膊，拉开刚叠好的被子把自己从头到脚裹了个严实后，便一动不动。算了让他自己静静吧，白翼按着额头，思考下一步怎么做。明明应该是很快乐很难得的休息日，怎么就搞成这个样子了呢？
　　压抑的气氛持续了一晚，白翼草草的做些东西填了肚子，周筱严只是象征性吃了两口，量和猫食无异。第二天路况好转，班还得照上。交代好一些有的没得，怀着有些担忧的心情上了路。白翼走后，看着空无一人的屋子，周筱严感觉有些冷。这么没有生气的屋子，是不是也预示着自己和白翼的未来呢？好像自从两人在一起后，没发生过什么令人振奋的事。先是老屋租给了人家；接着白翼公司货物出境出了问题；现在最要命的自己又被退了学。老天，不要这么打压我们好不好？我已经很累了。没有多余的精力应付你了。周筱严悲哀的想。

　　第 22 章

　　当天晚上白翼到家的时候，周筱严正在厨房里意粱乒希黄瓜丁、黄瓜条、黄瓜片、黄瓜丝还有拍黄瓜。不为做饭，单就是打发时间。认清了已被退学的事实，什么计算机等级考试习题，高数复习卷子，经济史笔记都没有心情看了。看了又有什么用呢？徒增烦恼罢了。
　　白翼看着案桌上的盆盆碗碗里满满当当的各种黄瓜，一阵无奈。“筱筱啊，闲的话打打游戏或者看看电视吧，别把自己闷坏了。”“没心情，也集中不了注意力。还不如切黄瓜。”“哎，这也不是着急能办的事。我今天打听了，你们校长说的应该是真的，那天真有那么个会……不过事出有因，我接着查，一定会给你一个交代的。”周筱严没接茬，白翼知道他此时不愿意说话，便也没强迫他。换下了西装，穿上居家服饰，开始准备两个人晚上的口粮。
　　冰箱里有些米饭，切些火腿肉丁再打两个鸡蛋，正好还有黄瓜丁，一起放进锅里炒炒算是干粮。把拍好的黄瓜加醋加盐搅拌做凉菜，再把冰镇的豆浆拿出来。虽然菜色很简单，但也营养丰富了。
　　摆好了桌子两人正准备吃饭，一阵门铃声突兀的响起。白翼开了门，程超拿着个大饭盒小跑了进来跺脚，“外面还真挺冷的。”自觉地换了拖鞋看见了没动的饭菜，程超乐了，“真巧啊，正好我也没吃饭呢。这不，还带小菜来了。”
　　周筱严打开大饭盒，看见码的整整齐齐的小白菜墩。芥末香扑面而来，一种很怀念的味道。程阿姨喜欢做菜，尤其老北京小菜做的更是一绝，小时候周筱严没少去蹭饭。只是后来程超出了国，自己也不好意思去了，美味的小菜也一直没再吃过。一晃这么多年过去，想一想有些不可思议。
　　三人围桌而坐开始动筷子，但似乎只有程超一人心思在这饭上。慢慢的他也发觉气氛不对劲儿，怎么平时热热闹闹的饭桌今儿个这么冷清？一碗饭见底的时候程超擦了擦嘴，看着心不在焉的扒拉着半碗饭的周筱严道“小鼻涕你是不是出什么事了？我怎么觉得不对劲儿啊。”周筱严撂下筷子郁闷，托着腮帮子嘟哝道“程超哥，我太给我爸妈丢人了。”看着他神色黯然的摸样，程超一头雾水“什么意思？”“我……”“还是我说吧”白翼看他欲言又止，便接过话“筱严莫名其妙的被学校开除了。”程超一下便没有了再来一碗的兴趣，不可置信的问“开除？我没理解错吧？”“就是你想的那个意思。”周筱严用筷子戳着那半碗炒饭道。“小鼻涕你行啊，犯了多大的错误才会被开除啊。”“我根本就没错！这是莫须有的罪名！”程超态度变得严肃，“你没和我开玩笑？”……
　　既然说开了，周筱严索性把那天的情况讲了出来。程超听了愤怒异常，大力的拍了下桌面“太不像话了!这种现象绝不能姑息！”程超有责备周筱严“你也是，出了这么大的事自己闷着有什么用？我要是不来是不是还指不定什么时候知道呢，到时候黄花菜都凉了！”程超拿出手机迅速拨了号码，待对方接通了便吼道“胖虎你赶快来筱严这里！什么出任务？要是不来就永远别来了！”说完好像和手机有仇似的挂了电话。周筱严问“你给胖虎哥打电话干嘛？”程超用筷子拍他脑袋“笨，一脑子浆糊！你忘了他爹干嘛的啦！”
　　事实证明，效率是被逼出来的。约莫过了15分钟，身穿一身警察制服的旁虎出现在了周筱严家门口。“什么事啊这么急，骗我我可跟你没完。”“少废话，你爸那单位怎么乌七八糟的！”“呦，新鲜了，我爹教育局碍您啥事了？”程超给他一记刀眼，又把退学一事讲了一遍。
　　旁虎感觉很难以置信，但看了程超严重坚定的目光便忍不住了，“靠，欺负人欺负到筱严身上来了。”说着拉起周筱严道“走，我这就带你解决这事去，非得讨个说法回来。”周筱严拉住他问“这么晚了去哪啊？”“我早上听说他们局里今儿晚上会餐，这点应改正吃着呢。咱们杀过去。”“啊，会不会太唐突了？要不先打个电话确认一下。”没想到旁虎竟从兜里掏出一副手铐来，“你这要是不跟我走，我就是拷也把你拷过去，这口气你忍得了我还咽不下去呢！”说完便把他往外带。末了想起外面的低温，道“你麻利儿的换件衣服。程超你和白翼就在这等着，有消息立马通知你们。”

　　第 23 章

　　旁虎警车开路，不一会就到了王府井附近的一家专门接待相关人员的政府性质酒楼。看着停车场里那辆熟悉的奥迪A6，旁虎暗衬他们果然在这儿。
　　拉着周筱严风风火火的到接待处，报上自己老爹姓名。那前台小姐看着这一身警服打扮显然没反应过来，直到旁虎催促道“旁局长在哪包？我是他儿子快带我过去。”时，对方才转过神儿来“啊，旁局在2楼，两位随我来。”
　　包间是这家酒店最大的包间，里面放着两大张桌子，一桌十人。最难得的是这么多大男人坐一起，包间里空气却不污浊，虽然中华苏烟都在桌子上摆着，五粮液茅台在杯子里倒着，却没有熏人的烟气和呛人的酒气，只有菜香和一阵阵淡淡的香水味儿。大家穿着讲究，吃饭的姿态也比较优雅，同时与周围同坐的人谈着什么。旁虎带着周筱严推开包间房门时，看到的就是这幅景象。
　　“呦，各位叔叔全在啊。”旁虎看见这场面心里也有一丝没底，没想到这儿阵势还挺大，聚了一屋子精英。自己父亲那桌有几个是他的下属，但也都是局里高层，另外还有2位知名教授和1个XX研究所所长；旁边那桌有一半是大学校长，那位女士好像是坐她旁边那位校长的爱人，搞艺术的，还有几个自己不认识。可转念一想自个儿犯不着啊，这趟可是给筱严讨说法来的，成不成关键在自己。
　　旁虎小的时候，旁局长曾经常带他出席饭局。一来为了混个脸熟，以后小旁虎就能多几条路子；二来嘛儿子可以挡酒啊，总不能在小孩子面前醉了吧？一举两得，多好。可是后来他出国几年，样貌变化甚大，此时又穿了一身制服，大家显然都不认识了。当然也有例外，就是旁局的贴身助手，看见过长大的旁虎照片的人。而此时也只有他认出了旁虎。
　　“啊，这不是小旁虎吗，回国啦？”“是啊谢叔，您眼力真好。”稳下来的旁虎还是很有范儿的，从容的叫服务员多加了两把椅子，让周筱严和自己入座。旁局长心知他此行必有目的，但又想不透，道“小虎啊，来也不提前说一声，这个小伙子是谁啊？”旁虎打着哈哈“爸，您再仔细瞅瞅，好好想想他是谁。”老局长又看了看周筱严，“模样眼熟，就是记不起来了。”“也是，好几年了都。这是我小时候经常来咱家的周筱严啊！”“哦对，我说怎么见过似的，筱严看着还是那么文静。”
　　旁虎可不想跟这帮老狐狸多待着，便马上引入主题“文静有什么好，吃亏都只能憋着。”“怎么，筱严有什么难处么？说说看，这里这么多长辈可以帮你的。”周筱严没想闹这么大动静，多不合适啊，让人家堂堂一局长操心自己一学生的事，当下脸有点儿红“旁叔，没事，没旁虎哥说的那么严重。”这话一说旁虎不乐意了，“这都叫没事，那什么叫有事？你自己不着急还得为我爸形象着想呢！”旁局一听更一头雾水了“到底出了什么事，还关系我得形象？”
　　“爸您想啊，关乎教育局形象，不就是关乎您的形象么？”“你小子有什么话就直说吧，别拐弯抹角了。”“那我可说了啊，哎想起来我就咽不下这口气。您也看出来了，筱严可是个乖孩子，在学校里也不蔫不语的。”旁虎吧周筱严捅自己的手不楞开接着说“前几天也不知道是谁看不过去了上哪参了一本，还是您局里哪位叔叔工作失误，昨早上周筱严竟被退学了。说是什么作风问题。”
　　两桌子的人忽然都安静下来，旁局长皱着眉头问刚才那谢叔“你知道这事不？”那人想了想含糊的说大概记得有这么个事，不过是另一个人一手办的。其实旁局大概也记得那天他的一个下属说最近出了学风问题，应尽快纠正，想给各校校长开个会传达一下思想。他想着这也不是什么大事，批准后就没多问，没想到竟有人利用自己的信任对学生下黑手。又想了想，这里恐怕没那么简单，便当下有了计较。
　　“筱严现在已经确认被退学了么？”“嗯。这几天就要去拿档案。”周筱严很不好意思，退学啊，多不光彩。没想到旁局却说“我想这里应该有什么误会，幸好小虎今天带你过来了。这样，你学什么专业的？”“呃，我学经济分析的。”“对这个感兴趣么？”“一般般吧，当初只是随便报的。我现在倒是觉得我对计算机方面的专业比较感兴趣。”“这样啊。”旁局思量了下“高校长，我听说贵校今年计算机系好像有几个出国留学去了吧？”另外一桌的上的高校长立马答话“没错没错，我这今年是空出来几个名额，这小伙子要是真想好好学计算机，要不来我们这里吧？我们学校计算机系还是比较有名气的。”旁虎心里不禁佩服，这台阶给的太到位了。
　　周筱严觉得自己大脑有些短路，但同时又相当清楚。XX大学校长亲口说可以录取自己？这可比自己以前学校要好，正经的一本啊，以前那个就别提了。看了看旁局长，后者对他点了点头示意可以答应，便欣然接受了。
　　筱严有了去处，旁虎便也不折腾了。看着一桌子美味，口水都快流了下来。没办法外国物价太贵，自己饭费有限，忍了这么几年，现在看见好吃的就想吃。在他的影响下，屋子里的气氛热闹了些，大家又闲话了会儿，只是对刚才的事很默契的缄口不提。末了旁局嘱咐道“高校长啊，周筱严档案里麻烦你注明一下，算是转学吧，退学会影响今后找工作。别把孩子前途耽误了。”塞翁失马，焉知非福。周筱严这回算是感受到了。而一边的谢叔开始为他的同事祈祷，背着局长想瞒天过海，无论事出何因，恐怕都前途堪忧了啊。

　　第 24 章

　　当晚旁虎和周筱严到家的时候，已经是半夜了。告诉白翼和程超这个好消息后，两人悬着的心才算放下来。程超后又提醒周筱严别掉以轻心，好好想想到底和谁结过梁子，这次幸好有旁虎在才度过一关。万一对方不善罢甘休再卷土重来，敌暗我明还是非常不利的。
　　人一旦从紧张状态中松懈下来，就会感觉到自身的疲惫，更何况是上了一天班的程超旁虎和白翼。旁虎想着挤一挤在周筱严家凑合一晚得了，又一合计自己这块头太占地儿，就是程超白翼也都1米8上下，看着这两居室，叹了口气“程超啊，咱俩别墨迹了，赶紧回家睡觉去吧。”
　　送走了两人之后简单的收拾收拾，周筱严和白翼便双双倒在床上。这一天可累坏了，还是身体和精神双重的。但又可能是被XX大学录取的消息来得太突然一时消化不了，周筱严合上眼翻来覆去半天也没睡着，倒是把白翼的困劲儿也给翻过去了。
　　既然睡不着，索性两人聊了会儿天。白翼不禁感叹“筱筱你也挺行的，朋友没多少，却个个顶用。关键时候总有天兵天将下凡助你一臂之力。”“那当然，这可是建立多年的革命友谊。”“……可我却什么都帮不上你。”“哎翼哥你怎么了？”“没事，就是感觉自己挺没用的。”周筱严钻进他怀里闷闷的说“傻瓜，你怎么会没用呢？我现在吃你的花你的，你就是我的衣食父母啊。”“……”“所以你要努力工作，赚好多钱回来给我花。知道没有？”“得令！”白翼抱着缠在自己身上的周筱严，感觉很满足。
　　在家里休息几天，周筱严便到了新学校报道。大二的学生多少都明白些人情世故了，对这位神通广大，大学里照样“转学”的新同学，一致表示欢迎。可是在学业上却有些冲突，周筱严以前学的是经济类，现在来了计算机系，再过俩月就要大二期末考试了，这可咋办？把自己的想法反映给系辅导员，从事教育事业多年的辅导员也没辙了，于是请示了高校长。高校长当然不能为难这位局长“好心”送来的孩子啊，皱着眉头在办公室里转了两圈，有了主意。“这样吧，这学生最近的经济课估计也差了不少，期末考试先免了吧，就按他以前的平时成绩综合一下给个期末成绩，好有时间让他趁这段时间和假期好好总结一下计算机系需要掌握的知识，等开学单独考考他。别的酌情再定。”
　　辅导员听着这条“宽松政策”抖了几抖，好么，这岂不是说周筱严有了小半年假期？
　　虽然没有了期末考试的压力，但周筱严并不想因此而松懈下来。毕竟人家大一大二学的自己毫无所知，再加上现今同步要学的，也够自己受。向新同学借了他们之前的高数书，计算机书以及相关复习资料，定了个新的学习计划，便又紧锣密鼓的开始实施了。
　　上学的日子总是过得很快，转眼便正式进入暑假了。期间周筱严又见了一次白翼的母亲，后来也见了一次赵乐乐。前者是下午1点约在了星巴克，点了法式三明治，沙拉，水果杯，黑森林蛋糕和一壶柠檬暖茶。花了周筱严一百多元大洋，当然了，以后让白翼报销。食物很美味餐厅环境也很好，两人闲话家常，周筱严感觉白翼母亲越发亲切可爱。后者约在了西单附近的一家KFC店，当时不是吃饭点儿所以人不多，周筱严要了新奥尔良烤翅，葡式蛋挞和九珍果汁，反正赵乐乐请客不吃白不吃啊。不过赵乐乐仍然不死心的旁敲侧击，意图离间自己和白翼，这点让周筱严很不爽，于是又点了两个巧克力圣代。
　　晚上运动过后，周筱严窝在白翼怀里有一句没一句的聊着，想起了赵乐乐便问出了自己疑惑很久的问题“你家姓明明白，怎么赵乐乐姓赵啊？”白翼已经很困了，过了很久才说“赵乐乐不是爷爷的亲孙子，是爷爷老战友临终托付的。”“啊？那爷爷的亲孙子呢？”“……爷爷之前没来得及找，后来打仗受了伤就耽搁了……这一辈子也挺苦的。”周筱严想到那个写一手好字的老者，不知他现在身体怎么样？是不是还经常拄着拐杖到好朋友超市买东西？转念又问“合着你们家你这辈就你一个孩子？”“嗯。”“……”周筱严有一种罪恶感，这是不是意味着白家这代结束……就没后了呢？
　　罢了不想了，自己老周家不也断后了么？大晚上的，睡觉睡觉。

　　第 25 章

　　旁虎和程超就算再粗神经，也感觉到了周筱严和白翼之间的不对劲儿。一开始以为他们只是好朋友，暂时性的一起住几天，旁虎就没多问。可是这么多日子过去了，人家根本就没有走的意思，再加上不经意间的那些小动作，旁虎不禁生疑，私下问了程超知不知其中一二，程超答之前还真问过，也是被周筱严敷衍过去了，说什么白翼离开家族创业云云。创业可以理解，但和周筱严有什么关系啊？非要住在一起才能创业吗？
　　旁虎还想再一探究竟，却发生了件重大的事使他不得不将这个计划搁浅。那就是他的警花女朋友，在他们分局素有侠女之称的楼斩月小姐，那个啥，怀孕了。
　　楼斩月人如其名，是个行事干练雷厉风行的新时代女性。觉得旁虎虽然人大大咧咧但处时间长了可以发现是个感情丰富的人。并且对方家里条件不错最重要的是对自己也很上心，自己个人对他也比较有好感，便有一心托付的意思。于是旁虎求欢时就没有再推拒。可是怎么这玩意儿几率就那么大，一次就直中靶心了呢？看着手里的诊断书，楼斩月觉得除了气愤还是气愤，都是那只只会发qing的下半身禽兽害的！那个烂人死人笨蛋白痴！恋爱刚谈一半，对方尚未表态，订婚还没影子呢，孩子就先来了。靠，这算哪门子事啊。
　　所以当楼斩月气势汹汹回到警局，看见旁虎嘻嘻哈哈的冲自己笑时，上来就来个侧踢，结结实实的踹在了旁虎肩膀上，那叫一个疼。然后又把他按在椅子里，大力的将诊断书拍在桌面上。“靠，你Y自己看着办吧。”
　　旁虎不明所以啊，瞪着眼睛发愣，很简单的诊断书半天没反应过来。一时间有些冷场，办公室里其他同事也都安静下来偷瞄着这对儿小情侣。蓦地旁虎站起来，咧着嘴傻乐，然后飞速冲进上司的办公室“领导领导我请假！”“啊？”“我要带我媳妇儿回家见爹妈去！”
　　旁虎的父母非常满意，非常非常满意。还以为自己这个莽夫儿子将来也是个老大难，没想到轻轻松松领了个这么俊的姑娘回家，而且连孙子都在肚子里了！当下旁夫人就拿出了一套自己当年的嫁妆做见面礼。这么好的儿媳妇要牢牢套住，不然被自己那个傻儿子气跑了怎么办？谁说儿媳妇是用来使唤的？我们老旁家的儿媳妇就是用来疼的！
　　之后的婚礼筹备工作新鲜却繁琐。为了不影响楼斩月穿婚纱时的形象，婚礼要尽快办。索性订婚结婚都一起好了。两家亲家见面，买首饰，买礼服，找合适的婚庆公司，忙得不亦乐乎。两个月后，怀孕三个月的新娘身材还不是很显，穿着美丽的婚纱让在场的未婚女性好生羡慕。旁虎这边，周筱严给他做了伴郎。程超曾酸酸的说“我这么高大英俊，怎么不让我做伴郎？”旁虎一本正经答“伴郎和新郎差不多高，新郎脸往哪放？”惹来周筱严一顿暴打。
　　婚礼当天可以说是排场十足。接新人的礼车是一水的奥迪A6，这只是婚庆公司准备的。礼车之后是亲戚朋友，同学同事自发组成的车队。种类之多，级别之高让周筱严叹为观止。宝马怎么样？放车队里都认不出来你。太普遍了。还有几个女孩子借来了三辆原装进口的MiNi敞篷和5辆甲壳虫，为车队增添了几分青春时尚的气息。长长的车队绕着北京城从早上9点转到11点，可谓是当天的一景。期间周筱严坐在一辆奔驰中，也享受了一回。
　　最意料之外的是新娘扔花束这个环节。当场的所有未婚男女凑到一起，楼斩月背对着他们，扔出自己手里的花束。扔之前特别说了下“我这束花可和别的新娘的花不一样，别人的代表马上结婚，我嘛大家都知道已经有小宝宝啦，就代表接到的人也马上会有小宝宝吧！”这话直逼周筱严内心深处，孩子啊，基本上是不可能吧？他看了眼没来凑热闹接花束，在一旁啜着红酒的白翼，吐了吐舌头。就在此时，那束粉嫩粉嫩的玫瑰花――安装了雷达般直勾勾的砸在了周筱严头上。让人措手不及。
　　“啊，那个小帅哥运气真好！”在周筱严没回过神儿的时候，婚礼已经掀起了一阵新的□。周筱严抱着玫瑰花，脸上烧的越发厉害，颜色与花可以相其媲美。

　　第 26 章

　　白翼的头发长长了，去了一家别的理发店剪头发，终于脱离了板儿寸的阴影，又变回了原来高大英俊的帅哥形象。其实板儿寸有什么不好的？摸起来扎扎痒痒的很有手感，虽然看起来有些呆吧。周筱严无奈地想。
　　生活似乎变得很平静，白天两人上学的上学，上班的上班，晚上到家了商量着吃些什么，然后一起出门遛弯消食。周筱严戏言说这就是黑暗前的黎明，暴风雨前的宁静。被白翼敲脑袋骂乌鸦嘴。
　　反观旁虎这边却忙得不可开交。新婚的热乎劲儿还没过去，就开始跟老妈还有丈母娘两头一起准备小孩儿需要的东西。自打旁局长的一个下属送了一辆价值不菲的电动婴儿餐桌加秋千一体的物件，旁局就放言：大家心意领了，但是自己孙子的东西我们还是自己去置办吧，不然大家都代劳了孩子爹妈爷爷奶奶不就没事做了是不？这才没使旁家变成婴儿用品仓库。但是尽管如此，家里还是随处可见小孩的东西。没办法，逛商场的时候看见那些小小的很可爱的婴儿用品，再想到自己孙子或孙女以后用时的样子能不高兴吗？一高兴就忍不住买了下来。导致现在小孩要用到的什么东西都是双份，诸如奶嘴这种小东西，更是各种水果口味每样齐全了。旁虎看着不禁嫉妒，自己小时候咋就没有这待遇？
　　虽然孩子现在只有六个月大，但周筱严想到将来孩子出生，再过不久总要办百天宴，自己和旁虎关系这么铁，应该送小侄女或侄子个什么呢？钱吧显着生分，东西吧人家不缺，实在是发愁。后来和白翼合计，决定去给小孩子求个护身符好了，保保平安，希望小孩子今后可以健康快乐的成长，想必这也是两家最大的心愿。打定主意两人便去了八大处，先是买了个玉质观音花了800多，又请了山上的老和尚开了光花了2000多。最后两人又入乡随俗的去佛像前许愿，虽然并没有真正相信这些佛神的存在，但是有个念想总是好事。
　　“佛祖啊求你保佑旁虎哥和斩月姐的小孩平安顺利的降生，还有我和白翼的感情能一直像今天这么好……我们不能有小孩已经很可惜了，别的事就不要再为难我们了OK拜托拜托……”周筱严心里默念。
　　大概在楼斩月怀孕八个月的时候，夫妻两人决定和几个关系比较近的朋友一起吃顿饭。因为过后为了母子安全着想大家决定提前让她住院，有护士照顾着，遇上什么事都方便些。生完小孩儿还要在医院里调养起码一个月，这样一算大家有颇长一段时日不能聚在一起了，这次机会大家要好好珍惜。聚会当天大概有20人左右，在一家自助餐厅里比较随意。一开始周筱严还埋怨白翼怎么不守时，时间都过了半个多小时了人还没影儿，电话也关机。后来由于婚礼那天周筱严出了点小彩，大家总是时不时过来与他聊天，也就忘了这茬了。
　　白翼其实的确提前下了班，按理说不会迟到。但是出了公司大门时看见了那个很久没见过的人，四目相接后，便不忍心先行离开。两人到了公司旁边的上岛咖啡落座，白翼点了蓝山，华蕊点了椰香，后又笑道“白翼你还的口味是可从前一样。”“我记得你以前只喝爱尔兰的。”“那个寓意不好，我也是后来才知道，便再也没喝过了。”“小蕊……”白翼发现自己一时间不知到应该说些什么。“很尴尬是不是？”华蕊有些淡淡的无奈“什么时候起，我们之间竟无话可说了呢？是不是认识的太早，话都说光了……”“抱歉，我……你知道我指什么。”“不，你没有必要道歉，是我傻，以为自己有本事守住你。”“事到如今说什么也没用了，以前的事……都可以不计较。我心里还是，希望得到你的祝福。小蕊，你会么？”“以前的事？啊，你指你的公司还是周筱严退学？”“小蕊我不想说这件事。”“可是我想说啊。我先为难你，以为你事业失败了就可以回心转意，结果你挺了过来；我又使坏让周筱严退学，想打击他，结果他反而去了更好的学校。我很愚蠢是不是？”“……”“白翼，你知不知道我长这么大最开心的是哪天？……就是那次我们给你父亲的同事做伴郎伴娘，我们穿着礼服站在镜子前，你说……你还记得么？”“……记得。”“但你不愿重复对不对？……哈，你说，我们真有夫妻相。”“……”华蕊的泪水顺着脸颊滴到飘着椰香味儿的咖啡中“我以为，你是在说你喜欢我。”
　　谁都是从年少时的纯真青涩中走过来的，只是谁也说不清从什么时候起，自己竟然情根深种。
　　白翼想着那个当年在自己面前言笑晏晏的女孩儿，又看着如今无声哭泣的华蕊。时光改变了自己，此时此刻，他放不下那个喜欢窝在自己怀里的周筱严，当然，他也不曾后悔这样的改变。
　　幸好眼泪并不是开闸的洪水，约莫20分钟过后华蕊调整好了情绪，紧了紧衣服，无声的离开了咖啡馆。椰香已经全部飘散，华蕊的身影在这又一次降临的冬日里显得有些单薄。白翼在咖啡馆坐了很久，脑子里有些混沌，也不知自己在想些什么。只知道再次抬眼看向窗外时已是一片灯火阑珊。
　　聚会，想必错过了。

　　第 27 章

　　那年的3月15日是个值得纪念的日子。在那天，程超光荣的从一名小科员升职为副科长，脸上写满了得意；在那天，周筱严闲来无事时编辑的公司账目明细软件被一家公司购买，赚到了2万块钱，这是他自不打工之后的第一笔私房钱。但最重要的是在那天，楼斩月历尽千辛万苦，为旁虎生了个7斤2两重的大胖闺女，小孩儿除了稍微胖了点外其他各项指标一律正常，美坏了两家的老老小小。
　　周筱严和白翼打算去医院探望那母女二人，但愁于买些什么东西。这年头，送礼难啊。正在商场里转悠，接到了旁虎打来的电话，“筱严你下午过来对吧？我跟你说你可千万别浪费钱买东西了，这儿什么都不缺。真的，哎你怎么跟我还客气？这样吧要不你去给我闺女买点尿不湿，这丫头能吃能尿的……别的别乱买啊，好像你有多少钱似的。恩成，我在这等着你，嗯，下午见。”
　　下午的时候，周筱严和白翼一人提着一大包尿不湿进了医院。推开病房门的时候，旁虎正抱着闺女坐在楼斩月旁逗弄着玩。小丫头精神头很好，流着口水时不时的依依呀呀。“呀，小美快看，小严叔叔和白翼大大来了，我们向他们问好～”说着旁虎抬起小家伙胖乎乎的小胳膊向门口方向摆动，惹得周筱严一下就挪不开了目光，靠，怎么能这么可爱，还有没有天理啊。
　　周筱严立马上前坐在床边，很自然地把小孩子抱过去，其他的直接无视。“啊小可爱，我是你筱严叔叔，叔叔最喜欢你拉，来我们亲亲个好不好？”说着“MUA”的亲了小孩儿肉肉的脸颊上一口，亲完又用指腹点了点那块软软的肉，不行了，可爱毙了，周筱严觉得自己的目光好像粘在小孩儿身上怎么也挪不开了。
　　白翼虽然也喜欢小孩儿，但远不及周筱严那么强烈。看着独占欲极强的周筱严，只好在一旁和旁虎与楼斩月聊天。“我刚才听你叫小孩儿小美？名字定了？”“嗯，旁添美，我和斩月一块儿给起的。锦上添花的添，美丽的美。怎么样？”“读着挺上口，有什么含义么？”“还不是希望她以后有个锦上添花的人生。我们能给她的也就这么多了。”白翼暗暗惊讶于此时用温和的目光看着妻子和闺女的旁虎，半年前，那个风风火火毛毛躁躁的大个子真的是他么？这就是婚姻和新的生命给他带来的转变么？
　　傍晚时分，两人差不多该回家了。周筱严仍看着旁添美舍不得离开。后来两人进了电梯，周筱严又冲出去道“我再去看一眼小美，你去车上等我一下。”便又跑了回去。进了病房，正巧旁虎刚去了厕所还没回来。楼斩月有些惊讶，而后又释然。周筱严上前再次摸了摸她的小手小脚，有些不好意思，下了决心和楼斩月告别。“等等。”后者道“……筱严，我不知道我猜的对不对，但是日子吗还要继续过，你们俩要互相多担待些。”“斩月姐……”“你真心喜欢小美我很高兴，有个这么疼她的叔叔是她的福气……”
　　大概7点多的时候两人到了家，随便吃了些东西便双双倒在床上。四肢相缠，周筱严把头埋进白翼怀里，听着他有力的心跳声感觉很踏实了很多。下午旁虎一家三口的样子，着实让自己羡慕了一把，尤其是小家伙的加入，更是显得幸福的快要冒泡泡。心口有些酸，这样的情景是不是永远都不会发生在自己身上？好想要个属于自己和白翼的小孩子啊……老天，这个愿望是不是太奢侈了？
　　……
　　每天的生活还在无情的继续，此时的周筱严已经是大三的学生了。课程变得比较少而且轻松，和同学见面的机会也大大降低。何况，就算见到了，他这个半路转学生，又认识几个呢？但是同学情谊总还是要顾得。想着大家见面机会变得越来越少，以后大四了就更少了，班长决定在不出意外的情况下，开展班级的最后一次集体活动。为了纪念他们的大学生活，也为了提前感受一下他们即将步入的社会的气氛，最终决定去一家位于XX路的酒吧。
　　那家酒吧档次算是中等，学生们进去后要了两个大包间。包间内有音响设备，班里几个麦霸已经快把持不住了。生活委员想着腰包里的全部班费，微笑着点了30大听喜力，放言道“今儿个谁要是不喝光，就是对不起咱们这几年下来同学一场！”
　　听着耳边曲调激昂的歌，想着这些年的求学经历，周筱严文艺了。手里的喜力一点点进了肚子，笑的开始有些恍惚。班长往他这边看了一眼“筱严你怎么了？尿憋得？”“啊？嗯……去厕所……”“去呗，出门右转两次路过大厅就是。”周筱严脚步有些发虚，迷迷糊糊的走了出去。
　　吧台边，一对儿男女正在聊着什么，手中的加冰威士忌显得有些晃眼。女子看见周筱严显然一愣，继而掩饰不住的怨恨，后又变作了无奈。一旁的男子看在眼里，小心翼翼的问道“华姐，那人是？”“没什么。”“……莫非是当年白翼……”“不要说了！”男子不动声色的记牢了周筱严相貌，当下有了计较。

　　第 28 章

　　华蕊见时间不早了，便和男子告辞离开了酒吧。到了地下车库时感觉手腕似乎比平时轻了点。继而发现自己带了8年的水晶手链不见了，灵光一现想起自己在卫生间里洗手时摘下来过。啊，一定是落在那里了。
　　下意识的想回去找，却停下了已经迈开的脚步。那条水晶手链是白翼送给自己的16岁生日礼物，这么多年自己一直随身带着。手链并不是很值钱，但当初白翼说这是他选了半天的，为了他这份心思华蕊一直不舍摘下。如今呢，白翼已经离开自己了，自己还有必要可怜兮兮的拿着条手链睹物思人吗？
　　华蕊叹了口气，这么长时间她已经想通了。自己和白翼肯定是没戏的了，与其执念不如解脱。而且当初自己也没少给他们找麻烦，不如算是扯平了吧。可是怨念啊总是挥之不去，心口也老是堵得慌。她可以放弃白翼，但她无法原谅周筱严。是他的出现让自己喜欢了24年之久的人离自己而去，自己的人生，还剩下几个24年可够挥霍呢？
　　那条手链……哎，她不想自我欺骗。如果不找回来，她会几个晚上睡不踏实的。华蕊认命的转身，又走进了酒吧。
　　华蕊承认，她此刻情绪比较不稳定的一大部分因素，是因为刚才看见了周筱严。如果可以，她希望一辈子也不要看见他，眼不见心不烦。可是他们偏偏这么有“缘分”，快要走过拐角的时候，她又和周筱严“不期而遇”，不过这次他好像有些神志不清，几个人推搡着他，把他往酒吧外面带。那些人……华蕊有种不好的预感，因为其中有两个华蕊认识，是刚才和自己聊天的那名男子的手下。
　　保持着一段距离紧张的跟着他们，华蕊感觉心跳有些快。将近凌晨的街道非常冷清，让人无法相信与那喧闹的酒吧只有一墙之隔。那些人把周筱严塞进了一辆丰田里，便扬长而去。华蕊想也没想，连忙拦了辆出租，上车道“师傅麻烦您跟着前面那辆丰田，小心些别被发现异常。”司机到了这点儿原本也打蔫儿了，可是听了这话一激灵“警察姑娘大晚上的辛苦了，我开了这么多年车一定不耽误您事儿！”说完一脚油门跟了上去。
　　丰田在一家小旅馆停门前停了下来，华蕊也在稍远一点的街道旁下了车。那司机的热情实在让人吃不消，好说歹说不要车费，还说什么“为人民服务应该的。”华蕊没有美国时间和他胡扯，不要算了还省钱呢，赶紧打发走他，自己躲在一处阴影里。
　　那些人把周筱严拖进了旅馆，华蕊犹豫了一秒后拨通了白翼的电话。但是，没人接听。“该死！”华蕊忿忿的咒着，自己这么小心翼翼的为什么啊。
　　没有时间多想，只知道如果现在自己一不做二不休恐怕白翼会怪自己一辈子，华蕊冷笑一声，走进小旅馆。时不待人，决定了，就别让自己后悔。
　　问前台小姑娘刚才那伙人在哪个房间，却没想到那厮不拿正眼看人，劲儿劲儿的说“您可别这么问，顾客隐私说出去犯法的。”华蕊一脸凝重“我是警察，刚才那伙人涉嫌强jian和贩毒，小妹妹现在你要是不说可就是和他们一伙的了。”“啊，别别，我说……他们在313.”
　　来不及等那个停在6楼的电梯，华蕊三步并作两步爬起楼梯来。到了313门口，大力的敲门，开门的是一个衣衫有些凌乱的人。“呦，这位美女走错房间了吧？”“费什么话，周筱严在不在里面！”“找人啊？那可找对了，我们这好多人呢，想不想见识见识？”华蕊发现跟他们说话好比鸡同鸭讲，无奈瞪着眼睛拨了那个男子的号码，“小唯么？你干的什么好事！我的事不用你掺和！”“啊？你发现了啊？华姐我帮你出气是为了谁啊，你到数落起我来了？”“无论如何先让那帮混混赶快离开！否则你们家别想接手这批货！”“你，你这个女人真不识好歹！”对方虽然这么反驳，却乖乖的支使走了那些人。利益场上的往来本就如此，得罪了金主，靠什么过活？华蕊有惊无险的靠在墙上，心里骂着：自己这不是犯jian么。
　　进屋看看什么情况，却一下羞红了脸。原来周筱严已经被脱的就剩一条内裤了。华蕊看着他脸颊酡红，心道原来是喝醉了。嘟着脸过去想给他盖上被单，却在仔细看到那具身体时再也镇静不了了。
　　他的胸口和腰上都有青紫的痕迹，一想便知道是怎么留下的。很暧昧的痕迹，昭示着他和自己念念不忘的人之间关系是多么的亲密。就是这副身体，夺走了白翼的心。华蕊身上一点点冷下来，拿着被单的手攥成了拳头。
　　周筱严很不清醒，朦胧间知道有人开车带自己离开了酒吧。应该是白翼来接自己回家的吧？后来好像有人大声讲话，吵吵闹闹的让自己睡的不踏实。努力睁开眼睛，却只睁开了一条缝，看见“白翼”正拿着条被单相帮自己盖上。周筱严颤颤巍巍的伸出手抓住对方“翼哥……你头发怎么好像变长了……”对方似乎没有动静，周筱严忍不住一波波袭来的醉意和困意，最后说了一句“翼哥……快来陪我睡……”
　　华蕊抓了抓头发，内心的一个想法让她发狂。她到卫生间冲了把凉水，心火没降下来，却把眼睛弄得酸涩。她心里很苦很委屈，浑身抑制不住的颤抖。又来到床边，看着有着白嫩身子的周筱严。
　　低喃道“白翼，我想让你记住我，一辈子。”

　　第 29 章

　　清晨第一缕阳光照射进来，醉宿后的周筱严醒了却有些头疼。隐隐约约记得昨天晚上“白翼”很迁就自己，不但没趁自己醉酒之危占便宜，反而把自己伺候的很舒服。他记得那里很爽很紧致，不像是手的感觉。应该是用嘴的吧？或者说他主动献身了？嘻嘻，周筱严脸上有些发烧。
　　闭着眼往床的另一边摸索，唉？没人？不对，怎么有种陌生的感觉呢？话说自己家床单被罩什么时候变成亚麻的了？周筱严心下一惊，睁开紧闭的双眼，看到了床边穿戴整齐的……呃，华蕊。
　　周筱严的脸刷的白了。
　　“别用那种莫名其妙的眼神看着我。怎么，昨晚上的事全忘了？”“……你怎么”“我怎么在这儿是么？看来你真的不记得昨晚上你有多爽了？”“这不可能……”“哈，有什么不可能？总是被白翼压，也需要发泄的啊。”华蕊拿起手包，最后理了理头发，大有离开的趋势。
　　“你胡说！”周筱严负隅顽抗，被子里的手紧紧地掐着大腿让自己保持冷静，但显然效果并不很明显。“周筱严，你认清现实吧。即使白翼对我不感兴趣了，也轮不上你和他在一起。”华蕊向门口走去，临出门时又回头道“何况现在的你，还有脸和他在一起么？”
　　到旅馆门口的时候，华蕊把身上的全部的现金3千块给了那位前台小妹“谢谢你昨晚的配合，案子已经破获了，这是你的奖金。还有这件事希望你保密。”那小女孩儿立马把钱塞进了包里用力点头，“一定一定，昨晚给您添麻烦了。”
　　冬天的风很冷，尤其是在一个人的心比风还冷的时候。华蕊的□很痛，但她坚持走路来折磨自己，好让自己更清醒。天知道昨天晚上，他是第一次看见男人的luo体。她牵引着周筱严手在自己身上抚摸，然后泪珠顺着脸颊大颗大颗的往下流。她不知羞耻的张开腿骑在他身上，感受着对方身体的温度一点点升高，而自己的心逐渐被冰冻。有种毁灭的味道。
　　很荒唐的夜晚，正好配他们这些个荒唐的人。华蕊绝望地想。
　　反观周筱严这边比较悲惨，他脑海里一直盘旋着一句自己怎么也说不出口的话：自己被个女人强jian了。他想穿好衣服，但是找不到袜子。他想离开这间屋子，却又不知道该去哪里。直到前来清理卫生的服务人员催他离开，才悻悻的出了门。
　　好冷啊，他想要白翼温暖结实的怀抱。拦了出租到了家，摸遍全身发现身上没钱。估计是落在酒吧里了。好吧，上楼去取。到了门前却又想起，这，钥匙也找不到了。颓败的顺着墙滑了下来，把头埋进腿力，想哭，却没有泪水。
　　只能管邻居先借了钱垫上，看着对方反感的眼神，周筱严好一阵自我鄙视。傻瓜，没有比自己更傻了的了。进屋发了半天呆才意识到身上腻腻歪歪的很难受，脱光了进浴室机械的洗着，洗到大腿根的时候感觉黏黏的，摸一把上来看看，是暗红色的血迹。
　　周筱严扶着墙，有些晕眩，感到非常害怕。
　　白翼到家的时候屋里很黑，原以为周筱严已经睡了。打开灯却发现他呆呆的坐在沙发上一动不动，吓了自己一跳。“筱筱怎么了？”“翼哥……”“对不起啊，是不是我昨晚没回来自己一人害怕了？我本来想给你打个电话的，后来看时间太晚了怕吵醒你，就没打。筱筱不会怪我吧？”白翼语气温柔，却令周筱严更加坐立难安。
　　他昨晚没回来？而且没往家里打电话？也就是说，只要华蕊不说，他就不会知道昨晚……
　　周筱严拿捏不定的抬起头问“翼哥，如果……我做了很过分的事怎么办？”“啊？”“你回答我。”周筱严抓着白翼的胳膊，眉头轻皱。白翼略加思量，道“没有什么事，比筱筱不喜欢我了更过分。你所谓的过分，不会指这个吧？”白翼察觉到了周筱严情绪不稳定，表情也严肃起来。
　　“不是……”当然不是，但是也不比这个差到哪去。“那，如果你做了这件事，我或许会发脾气，但是我会原谅你。”周筱严没敢抬头看他的眼睛，却又想接近他感受他温暖的体温。于是轻轻地靠在他肩膀上。
　　“翼哥，你要说话算话。”
　　晚上睡得很不踏实，翻来覆去的难以入眠。倒是白翼累了两天很快便去找了周公下棋。周筱严把自己窝在白翼的怀里，让他胳膊圈着自己的腰，这样就好像被围起来了，有种安全感。只是不知道这种感觉，自己还能享受多少天。
　　是不是，真的到了渐行渐远的时候了？

　　第 30 章

　　周筱严近来不敢面对白翼，虽然说到底那晚也不全是他的错。可是这种事情发生了了就是发生了，再解释就是越抹越黑。犹犹豫豫的好几次，话到嘴边了又咽了回去。说吧，难以启齿；不说吧，挠心挠肺。于是周筱严做起了蜗牛――能躲就躲，尽量少制造和白翼的见面机会。
　　可是同居啊，哪那么好躲的？白天还好说，一个上学一个上班。到了晚上，白翼总不能不回家吧。要是说一开始周筱严还有那么一点坦白的心思，现如今遮遮掩掩的一个月过去了，心理暗示加上习惯使然，周筱严是决计说不出来了。
　　自己不是故意和女人那啥的，更何况对象是华蕊。想想自己历史清白，出轨一次实在是意料之外情非得已，想必白翼，呃，应该不会怪罪吧……周筱严心里祈祷着。但是，天不从人愿。
　　白翼在公司办公，眼皮忽的跳了跳，第一个反应就是“啊，一定是筱严做什么对不起大众的事了。”过后没多久手机响了，看了眼来电显示表示怀疑，华蕊的父亲找上自己会有什么事？
　　接通了电话，劈头盖脸的就是一顿质问“小翼，以前我一直以为你是个好孩子，现在才发现自己真是糊涂！”“伯父您别着急，发生什么了？”“你让我怎么不着急？要不是刚才她妈妈发现她在吃流产的药打断了她，现在她就在医院了！”
　　白翼愣愣的想了半天，才明白过来事情的始末。华蕊子宫壁薄，不适合怀孕，当然更不适合流产。当年医生原话是“这孩子先天子宫机制不是很好，怀孕要谨慎，估计最多只能生一胎。”当然了这种事她的父母都没和她说，自己女儿教育的很好，不是那种滥交的人，就没必要给她心里压力。可是刚才华蕊的母亲无意发现她竟一人在屋里准备吃流产的药，便情急之下叫来她父亲。想想自己闺女这么多年，和她走得近的也就有白家那个独子白翼了，第二个找都找不出来。但是那个白翼不是抛弃自己闺女，找了个男孩儿胡来么？华蕊父亲想到这里气就不打一处来，拨了电话就是一顿毒舌。
　　华蕊怀孕这件事，白翼有几分歉意，又替她惋惜。自己是有不对，但她也不能拿自己身子开玩笑啊？他思量着，自己不愿也不能担下孩子父亲这个位子，便道“伯父，您误会了，孩子的父亲不是我。”话说到这份上，对方再胡搅蛮缠就自讨没趣了。可是华蕊父亲不信，自己的女儿，一直以来处处让自己引以为豪的华蕊，怎么会……不可能！“白翼你混蛋！是个男人做了就要承认，我女儿哪里对不起你了要你这么看不起？！”白翼不知道自己应该怎么解释，硬着头皮想安慰几句，却听到那面尖利的喊叫：“爸你别丢人了！孩子不是白翼的！是周筱严的！”
　　然后是“啪”的拍巴掌的声音，接下来电话就断了。白翼拿着电话的手有些抖，接二连三的事情让他来不及思考。华蕊怀孕……孩子是周筱严的？
　　白翼把工作丢在一边，拿了钥匙就开车前往周筱严的学校。他需要证实，他承认他在害怕。他甚至记不起来一路上自己怎么过的红绿灯。
　　由于家里墙上贴着周筱严的课表，经常看见时间长了，白翼记得他现在在哪个教室。赶到学校的时候周筱严正在上课，从后门玻璃上向里看去，很快便找到了那个自己心心惦记的身影。带着眼镜的女老师在教授Photoshop，拿着教鞭指着投影布说的非常投入，周筱严却偷偷断了联网，先人一步私下实践了起来，白翼无奈的发现实验素材是两人的一张合影。
　　仿佛吃了镇定剂，白翼看着小动作的周筱严情绪稳了下来。华蕊父亲说的，他不信。
　　就这样站在门外半节多课，期间时不时有路过的女生偷瞄白翼，他也不在意。能这样看着周筱严，心里很踏实。终于下了课，白翼进去拍了下周筱严，后者自然是惊喜非常。顾忌周围人多，两人去了校外的奶茶店。
　　“筱严，我来是为了向你求证一件事。华蕊父亲早上来电话，说小蕊怀孕了，他以为孩子是我的。”
　　周筱严停下了摆弄粗粗的吸管的动作，仔仔细细的听。
　　“但或许是后来伯父说急了，我听见小蕊在那边喊孩子不是我的，是……你的。”
　　周筱严一语不发，嘴唇紧紧抿着，奶茶似乎有些凉了。
　　“我向你保证，那个孩子，的确和我没关系。当然我相信和你也没关系。所以，你告诉我事实。”白翼的手覆上周筱严的，他的自信心在见到周筱严忽然白了的脸时瞬间降低。
　　周筱严笑了笑，但他自己都知道那笑应该非常难看。
　　“翼哥，不出意外的话，孩子……就是我的。”

　　第 31 章

　　周筱严想，这或许只是个荒诞的梦，不然这几个八竿子打不着的人怎么会坐在一起？
　　次日上午，华蕊协同父母，与周筱严和白翼在某酒店的包厢内见面。包厢的墙很厚实，想必隔音效果很好。周筱严想到一个词――遮丑。
　　华蕊母亲仔细研究菜单，点了几个比较滋补的。华父冷言“还有心情吃饭？”，被华母反驳道“菜是给小蕊点的，你不想吃难道她肚子里那个也不想吃吗？”说完还瞥了一眼周筱严。后者迅速低头。
　　菜上齐了，没吃几口，华父便放下了筷子。“你们说说，这件事怎么解决吧。考虑到小蕊身体原因，现在是孩子必须留下。白翼，你怎么想的。”白翼脑子里的弦一直绷着，刚才的饭菜吃的如同爵蜡。可是如今不用吃了，让自己说点什么，又觉得空白的大脑组织不出任何语言。“怎么这时候没话了？今天无论如何你们也要给小蕊一个交代。”“孩子今后的一切费用都我们出……”“你成心气我是不是！一个孩子能用多少钱！你想没想过小蕊没结婚就怀孕大家要怎么看她！你就眼睁睁的看着她没名没分的带个孩子吗？！”华蕊捅了他父亲胳膊一下，但又被瞪了回去。她已经后悔了自己那晚的报复心理，这个报复的附带品自己承受不起。明明之前想过要放手的，怎么事到临头又钻牛角尖了呢？
　　白翼心里在上火，一半是由于事情棘手，一半是由于隐隐的对周筱严的失望。华父见他不吱声儿一阵愤懑，又头疼于死心眼儿闺女的执着，道“我不盼望你们能挽回什么，当然你们也没那个能力。小翼，我可以说是看着你长大的，在这之前我对你的印象还是不错的。”白翼看向华父，感觉一丝不对劲儿。“倘若今后，你能和小蕊重归于好，那这个孩子……我也可以睁一只眼闭一只眼。”
　　“不行！”两个声音同时响起。华蕊是骄傲的，忍受不了父亲这样的“指派”。自己就算再怎么喜欢白翼，也绝不愿在这种情况下委身。她仿佛直接可以看到惨淡的结局。周筱严后又道“孩子是我的，和白翼没关系。伯父你不要为难他。”华蕊父亲很少这样低姿态的和别人讲话，此刻这样降低身段却引来大家的反对，心里的火苗烧得更旺了。“周筱严这里哪有你说话的份！我还没找你算账呢！”“我有资格，就凭我是孩子他爸。”华父“啪”的一个巴掌招呼在了周筱严的脸颊上“都是因为你，还有脸说？你是孩子他爸，好啊，你能给小蕊什么？能保障她的生活么？将来能照顾她们母子么？你好像大学还没毕业吧？今后连养活自己都是问题，还有什么资格说是孩子的父亲！”
　　周筱严一边的脸立刻红肿起来，他知道自己的力量微不足道，没钱没权没本事。自己才20岁，这个孩子来的的确太早。但是无论如何，就算华父说出大天去，他也不会动摇自己的选择。他不会放弃白翼，就算白翼冲自己发脾气他也不会。
　　因为白翼答应过他。会原谅他。
　　最终几人也没讨论出什么结果，大家不欢而散，心里头都不舒服。回家的路上，华蕊摸着自己依旧平坦的小腹，气极反笑，心道：虽然我不喜欢你，但是因为你的存在，想必白翼再也无法忘记我了。这个结果对于我来说，是不是变相的胜利呢？
　　反观白翼和周筱严这边，是令人尴尬的安静。想想这种情况自昨天奶茶店自己承认之后延续至今，且大有继续持续的势头，周筱严有一种说不出的憋屈感。
　　白翼，给我一些支持好不好？我好怕看不到希望。
　　晚上两人像往常一样一同躺在床上，只不过这次中间的距离都可以再躺个人了。周筱严心里难过，主动爬过去窝进他怀里。白翼一开始还有些推拒，后来也就默许了。总之，还是不忍心。
　　白翼叹了口气，道“筱严，你说说，你是怎么想的？”“……我也不知道。”“那怎么办？”“无解。”白翼觉得这段对话真是多余，没营养没质量，似乎这几天为这事发愁，自己的智力水平都下降了。
　　“翼哥，你接受的了我和华蕊姐在一起么？”白翼掐了他大腿一下，“废话。”“那，你忍心华蕊姐真像伯父说的那样一个人带孩子？”“说心里话，不忍心。”“那你……想过你自己去当孩子的爸爸么？”白翼顿了顿，道“筱严，不会有那么一天的。”
　　周筱严有些心寒，他犹豫了，也就是说他的确这么想过。没了接着问的心情，把脑袋埋进他胸膛，闷闷的道“翼哥，无论如何，我都不会离开你。”除非，你不要我了……又想起了白翼那句会原谅自己，自己只能靠这个来坚持斗争了么？
　　那么一瞬间，竟觉得自己很可怜。

　　第 32 章

　　周筱严这些日子非常顺毛。每天放学回家先去超市买菜，挑的都是白翼爱吃的。并且主动洗衣服做饭洗碗收拾屋子，俨然一个家庭主夫摸样。为的还不是让白翼体会到他在自己心目中有多重要。小孩儿这事儿在白翼心目中一定有阴影，自已再不表示表示降低身段，哄着他让他开心，岂不是傻瓜？
　　也正因周筱严这种略带自卑的心态，使他接到白翼通知晚上晚些回去的消息时没有多想，还傻乎乎的回了条“收到了。晚饭好好吃，别虐待自己的胃。”
　　白翼感觉有些别扭，他没欺骗过周筱严。可是倘若不欺骗，直言相告，想必两人之间刚回暖点的气氛就又要消失了。因为，他并不是要加班，而是要陪华蕊去医院做胎儿的检查。当华蕊的母亲征求白翼的意见时，白翼原本是下意识要推辞的。想想啊人家都是夫妻二人去医院做检查的，他们两个去算什么？并且这岂不是等于白翼变相承认自己这边还有和好的意思。可是拒绝的话到了嘴边却又咽了下去――因为心里有愧。虽然孩子不是自己的，可是追根究底这件事还是因自己而起，倘若华蕊自己或者她母亲陪她去，别的去检查的夫妻会怎么想？就算他们不表达出来也会私下胡乱猜测。何况那个孩子――不是别人的，是筱严的。
　　白翼有点头疼，人生真TM是一波三折。
　　下了班本想先去接华蕊，没想到后者已经在自己的车旁边等着自己下班了。白翼不了解孕妇，只知道怀孕是大事，要处处小心。便随口说了句“没事别到处跑，累坏了怎么办？我去接你就行了。”华蕊意外的很高兴，白翼在关心自己？但后来又神色黯淡下来，道“我以为你是在关心我，这才想到是关心我肚子里面那个。”是不是怀孕的人都喜欢胡思乱想外加钻牛角尖儿？白翼无奈的没有接话。
　　到了医院后检查很顺利，各项指标也比较正常。华蕊看着一直陪着自己，没露出一点不耐烦表情的白翼，心情还不错。临走的时候白翼终究忍不住把心中的疑问问了出来：“医生，现在看得出来是男孩女孩么？”医生似乎听惯了这种白痴问题，道“我明白准爸爸都很关心这个，不过抱歉一来我们不能说，二来孩子还太小没法分辨。”白翼听见对方称呼自己‘准爸爸’有点尴尬，顾着华蕊面子倒是也没解释。
　　出了医院天色不早，白翼想起周筱严那条让自己好好吃饭的短信。为了两人以及肚子里的0.5个人的胃着想，白翼提议一起吃点东西再送她回家，华蕊欣然答应。考虑过后，两人去了国味堂粥店，粥这东西是养人的，多喝点应该没问题。华蕊点了大麦山药粥，白翼要了八宝粥，后又点了春卷，牛肉馅饼，蒜泥茄子和四季豆拌金针菇。东西不贵，颜色很漂亮，味道也好。华蕊吃的很高兴。
　　白翼到家的时候大概8点半，周筱严正啃着泡菜味的薯片津津有味的看叛逆的鲁鲁修。虽然20岁了看动画片未免显得幼稚，可是真要是看进去还是有收获的。周筱严很喜欢C.C，有些神秘，为了最终的解脱不顾一切的女孩儿。当然了，身材也很正点。他不是同性恋，只是正好喜欢上了白翼而对方又是个男的而已。哎，自己也没办法啊。
　　看着白翼换下来的穿了一周的衣服，周筱严乖乖的拿到卫生间准备给他洗了。虽然不喜欢做家务，但是非常时期，要低调，要蛰伏！
　　把白翼衣兜里的东西掏出来并且各归原位。车钥匙，放到茶几上；钱夹，给他送到书房；国味堂的小票？周筱严暗喜，选择了国味堂，看来他有注意到了自己叫他好好吃饭的信息。然后……胎儿检查的结果表？
　　看了看时间记录，是今天下午的。也就是说，白翼没有加班，而是陪华蕊去医院了。周筱严好不容易树立起的自信心又被打击没了。为什么白翼瞒着自己？自己在他心目中难道是那种蛮不讲理的人么？周筱严想去质问他，却没迈动固定在原地似的双腿。人家不想告诉你，你干嘛非要捅破窗户纸自讨没趣？何况，人家是给你的孩子做检查去了啊……周筱严把结果单揉成团扔进了垃圾桶，后又捡回来丢在马桶里冲了下去。难过在所难免，但是，似乎还可以忍受。
　　白翼，如果你希望，我可以装傻。

　　第 33 章

　　白翼不明白，为什么周筱严洗个衣服后，对自己的态度似乎与以往有所不同呢？以前他睡觉前总会来提醒自己也早些睡，顺便带来一杯热牛奶。而今天白翼本想趁着这个机会和他把话说开了，尽弃前嫌，没想到他却没来。自己在书房里左等右等，把要说的话在心里一遍遍的重复演练，却丝毫没派上用场。
　　莫不是这几天自己对他有些冷淡，他又犯起少爷脾气了？罢了，还是过几天再谈吧。让他好好冷静冷静，自己反思一下也好。白翼施施然。
　　十一点的时候回到卧室，周筱严已经躺下了。但是白翼看了出来他并没有睡着――因为他的睫毛还在轻轻的颤。白翼小声叫他，后者却没有搭理。难道他不想面对我么？白翼有些困惑。又不愿为难他，便关了灯，揽着周筱严的腰，进入了梦乡。
　　这厢周筱严在黑暗中睁开了眼。白翼这样就能睡着了？他心里就什么都不想么？感受着他横在自己身上的胳膊，似乎比以前要沉重。
　　日子凑凑活活的继续往前走，周筱严迎来了他的第二笔私房钱。那是无意间看到一家公司在网上发表信息，需要符合公司形象，又有创意的LOGO。周筱严想着反正自己有空闲，便把要求细则下载下来，利用了自己看动漫的时间，把LOGO做完并提交。他没报什么希望，想着天外有天人外有人，自己就算凑个数长长经历就好。没想到竟然一投即中，得了那奖金8千块钱。看着自己那小小的存折里一点点“丰富”起来，周筱严有些小高兴。当下决定去看望他的亲亲小侄女小美，并顺带买了两桶奶粉和两个小玩具。不禁感叹，手里有钞票的感觉好。
　　犹豫了下还是拨通了白翼的电话，询问他要不要一起去。后者却略带吞吐的说要加班。加班，又是加班，又是令周筱严敏感的加班。电话里一时间变得安静。周筱严自嘲，自己不是决定装傻了么？何况万一人家是真的加班怎么办？自己岂不就是小人之心了？于是道“明白了，那你晚饭自理吧。”便挂断了电话。
　　白翼觉得自己很寸，盼了那么多天周筱严主动搭理自己，今天终于实现了，却要顾及另外一件事――去探望华蕊。上午的时候，华蕊母亲又来了电话，提及小蕊身体这几天消瘦的厉害，孕吐反应很强烈，几乎是吃什么吐什么，人被折腾的很虚弱，希望白翼去探望一二。想着在那边受罪的华蕊，白翼于心不忍。吃什么吐什么，那得多难受啊？他记得华蕊胃浅，小时候就怕发烧吃药，捎带一点异味的药片，吃下去过不了多久就会吐出来。连带着苦水和未消化的食物，经常搞得她一身疲惫。
　　如今，华蕊怀着孩子还要忍受这种煎熬，白翼真的有些心疼。抛开别的不提，毕竟从小一起长大，没有爱情，也有亲情。下午时分，白翼安排好了事物提前下了班。仔细回想了小时候华蕊喜欢吃什么，然后，他想到了摊鸡蛋饼。那次华蕊生病，自己做了这个给她送去，她甚至没顾忌会不会吐，把两张鸡蛋饼全吃光了。
　　打定主意后便开始行动，先去菜场买了西葫芦和鸡蛋，然后回到家里把西葫芦切丝鸡蛋搅匀，加上食盐一起放入面粉里，放水搅拌成糊糊状。最后开火倒油摊饼。做好后自己尝了一口多出来的一小块儿，味道还不错。只可惜量小，要不就能给筱严留一些了。
　　拿着摊饼到华蕊家的时候接近下午5点，华蕊母亲见白翼来了自然非常欢迎。怀孕4个多月，肚子已经有些显眼了，华蕊觉得自己变形的身材很丢人，白翼却轻声安慰她不要紧，并递上了还冒着热气的摊饼，让华蕊一时感动地说不话来。
　　细想这些年，白翼可曾对自己这么体贴过？这个孩子怀的，值了。华蕊细细品尝着来之不易的摊饼，一手抚着小腹，笑容越发温柔。孕吐反应什么的，出奇的没来搅场。
　　到家的时候，周筱严已经回来了。一个人围着围裙，在厨房里煮方便面。见白翼回来了，问道“吃饭了么？我再多煮一袋？”“啊，不用了，在公司里吃过了。”“这样，那不做你的了。”周筱严脸上没什么多余的表情，心里却在冷笑：在公司吃？吃个毛，难不成冰箱里的鸡蛋是小偷送来的？难不成我晚饭时打过去的3个没人听的电话，都恰巧你去厕所了？白翼，你居然，一而再再而三的骗我。
　　周筱严想起了楼斩月趁旁虎出去的时候和自己说的话，心里一阵迷茫。
　　她说：“男人都是小心眼儿的，只有当你完完全全属于他了他才会对你好。我现在有了小美，一辈子就栓旁虎身上了，要不然指不定什么样儿呢。所以啊，筱严你……也要有底线，给自己留条退路。”
　　退路？周筱严觉得自己早就无路可退了。除了两个交心的大哥，自己全部赌注都押在了白翼身上。他怕，他怕照如今这样发展下去，自己会血本无归。

　　第 34 章

　　在那个满山枫叶红遍的11月，华蕊怀着周筱严的孩子已经足足8个月。都说沧海桑田瞬息万变，何况是漫长的8个月。这半年多的日子里，华蕊感受着肚子里的小东西一点点长大，感受是相当复杂的。
　　起初华蕊恨他，打过他咒过他，只想他在这个世界上消失；后来华蕊稍稍原谅了他，因为功过相抵，他的到来使白翼对自己的态度似乎回到那些青葱岁月；再后来，身子一点点变重，孩子占据了自己每天的大部分时间。自己会隔着肚皮抚摸他，跟他说些有的没得，甚至有时候他还会动动小手小脚回应华蕊。他在自己肚子里，离心脏那么近，他感受得到自己的心思，他是自己的一部分。华蕊有时候想哭，这有可能是自己这辈子里唯一的孩子。恍惚间，华蕊觉得自己喜欢上这个小东西了。
　　而此时的周筱严，已经是一名大四的学生。面对毕业，各种事情接踵而来。计算学分，准备毕业论文，参加学校组织的实习活动，参加公司的面试，还要时不时的继续扩充自己的小金库。这样一来生活变得非常忙碌，尤其是实习时半个月不回家。算一算，竟忘记了上次和白翼欢好是什么时候。
　　周筱严承认，白翼这个人是不能想的。因为一旦想起来，便抑制不住。
　　终于实习期过去了，周筱严满心欢喜的回家。推开门，听见厨房里有切菜的声音，还飘来了一阵红烧鱼的香味儿。换了拖鞋走进厨房，白翼也正好回头，看着他系着围裙拿着菜谱的打扮，周筱严咧嘴傻乐。
　　“快去洗手然后拿碗筷吧，算好了日子就等你回来了。”听见白翼说这话，周筱严立刻照办。白翼算自己回来的日子？并且在家里做好了饭等自己？心里好像很久没这么高兴了，以前的那些多愁善感都可以暂时忽略不计。
　　吃完饭洗了碗，白翼坐在沙发上把坐在他旁边的周筱严一把揽到腿上。脑袋埋进他的肩窝里，闷闷的说“筱筱不和我冷战了？”“谁愿意和你冷战啊，你摆一张臭脸给我，还想我往上凑？”“……反正过去了，怎么说都是你对。”“本来我就没错，瞧你说的貌似我不讲理似的。”周筱严说完就一阵脸红，怎么能说自己没错呢？想着华蕊自己仍然心里没底，9个月了啊……自己的孩子……
　　白翼见他一语不发神情迷茫，知他又没边没际的瞎想去了。便一把抱起他，把他扛在肩上，道“是啊，你没错，所以我要补偿。”周筱严一愣，被白翼扔在了双人床上时才着急的反驳“你这是什么美国逻辑！”
　　覆在周筱严身上，把自身重量都交给对方。白翼满足的叹息“筱筱好想你……”手臂环上他的后背，用下巴婆娑着白翼的头发，周筱严心道时间果然是疗伤的圣药，半个月的分离，让彼此都认清了对方的重要性。
　　白翼的手正欲进一步动作，忽然被一阵手机铃声打断。白翼看了号码，有些烦恼，这都晚上9点了，华蕊的母亲怎么还给自己打电话呢？
　　吻了下周筱严的额头叫他稍等，自己便大致整理了下衣服去客厅接电话。笑话，让周筱严听见自己今儿晚上就没有好果子吃了。可使周筱严哪干啊？半路刹车会遭雷劈的知不知道。郁闷的捶了捶被子，跟了上去――偷听。
　　白翼接通了电话，对方那边声音有些嘈杂，华蕊母亲还没等自己开口便失神的喊道“小翼你快来啊！小蕊在医院抢救！”
　　对方情急之下说话声音很大，白翼觉得震耳朵，又或许是事情来得太快没法招架，总之是没反应过来。这边偷听的周筱严却是把电话抢了过来“伯母您在哪家医院？我们马上过去。”
　　风风火火的到了医院，华蕊的手术还在继续。她的父母都在，见了周筱严也来了，华父忍住了没有发作，华母却无法抑制情绪，哭喊道“都怪你！都怪你！小蕊留了那么多血！都是你害的！你不得好死！啊啊”
　　白翼拉住发飙的女人，虽然他不忍心看筱严挨骂，但是任哪个母亲看到自己女儿经受那样的痛苦还能面不改色呢？周筱严浑身冰冷，坐也不是站也不是，不是到该说些什么也不知道该做些什么，呆呆的看着亮着灯的手术室，脑子里一时间重现了很多东西。
　　……
　　小时候，自己羡慕程超哥有一墙的奖状；自己曾经看着旁虎哥一柜子的零食偷偷流口水；自己由于没人给开家长会躲起来的哭过；还有一次大冬天里忽然停了电，又冷又害怕。
　　手术室的灯好像会□，在周筱严的眼里出现了好几个重影。但是脑子很清楚，心里也很明白。
　　自己的孩子，马上就要降临在这个世界上了。

　　第 35 章

　　手术还在继续，妇产科的老大夫拿着份表单，表情凝重的出来，众人立刻围了上去。“谁是孕妇家属？”“我们，是他父母。”老大夫没给好脸色，训斥道“怀孕的人要忌口，这点基本常识都不懂吗？我刚听说她午饭是薏米粥，香辣蟹爪？”华母话中带颤“是……一个亲戚出差回来带的水产……”“还有呢？”“下午还顿了甲鱼汤给她补身子……”“薏米，蟹爪加甲鱼，你们怎么不直接给她吃流产药啊？”老大夫毫不留面子的呵斥。
　　华母明白过来时后悔不已，自己“啪啪”的抽着自己的脸，“小蕊啊，妈对不起你啊。妈对不起你啊！是妈害了你，妈该死该死啊！”她抑制不住的哭泣，又紧紧抓着大夫的白大褂，苦苦哀求“大夫您救救她，求求您救救她。小蕊她不能死啊！她还没享过福，求求您，求求您啊……”华父制止住了神志不清的华母，但从他通红的眼睛可以看出，此刻的心情，谁又比谁好多少呢？
　　老大夫不想让闹剧继续下去，又道“孕妇子宫受了食物的刺激，收缩非常强烈。我们正在准备刨妇产，可是考虑孕妇的体制，需要征询一下孩子父亲的意见。你们谁是孩子父亲？”
　　“我是！”周筱严惊愕，用诧异的目光看着白翼，刚才和自己声音重叠起来的人……是白翼？！
　　白翼用双手握着周筱严的肩膀，直视他的双眼“筱严，这件事交给我，你承受不了后果。”
　　“翼哥……你什么意思？孩子明明是我的……我是孩子的父亲……”
　　老大夫着急于孕妇安危，此刻时间就是生命啊，何况还不止一条。语气更加强硬“到底谁是孩子父亲！你们不要把这件事当儿戏！”
　　白翼转身，拿过表单和笔，郑重且严肃“我是孩子父亲，里面的人是我的妻子和孩子。”说完不给别人留余地，直接在表单上填上，有危险，保大人。然后大力地在后面签上自己的名字：白翼。
　　周筱严不怒反笑，终于走到尽头了。然后在众人的目光中眼前一黑，晕倒在地。
　　……
　　梦里很黑，周筱严一人孤独的行走，没有尽头。他开始恐慌，开始害怕，开始哭泣。有女声笑的尖利，魔音贯耳。他看不到周围有什么，却能感受到无数只手从四周拉扯自己。心脏仿佛被贯穿，白翼的父亲鞭笞着自己，华蕊的父亲怒打自己，她的母亲用尖尖的指尖抓自己的脸，可自己却浑身无力，任人宰割。他看到了程超，在礼堂里做先进个人讲话，他又看见旁虎和楼斩月，在逗弄旁添美。周筱严大声的求救，可是交心的大哥却听不见。这时旁添美看见了自己，依依呀呀的告诉父亲，可是她还不会说话，只能依依呀呀，然后哇哇大哭。这时华蕊站在白翼身旁，抱着孩子俯视自己，讥笑道“看见了么？白翼说我是他的妻子！孩子不是你的！是白翼的！我们会好好过一辈子！你不过是个可怜虫！”他看不清孩子的脸，只知道孩子在挣扎。而白翼从始至终都没看自己一眼。自己的确是个十足的可怜虫。
　　可是，孩子，那是自己的孩子，不能让‘坏人’接近他。
　　……
　　冬日的阳光温温暖暖的打在周筱严的脸上，结束了一晚的梦靥。睁开酸涩的双眼，看到一旁的小护士正在换点滴。“啊，你醒了？不用担心，你姐姐母子平安。”周筱严声音沙哑“我姐姐？……”“对啊，是你姐夫说的。你姐姐不就是昨天刨妇产那个么？生了个儿子，大家都陪着她呢。”“我姐夫……”“嘿你是不是太高兴了所以迷糊了？你身体就是过于疲惫受了刺激才昏迷的，不要紧，你再休息会儿去看看他们吧，在512。我先走啦。”
　　周筱严倒在床上看着天花板，洁白的颜色，和周围的墙一样。大家都在陪着她，所以自己这边只能冷冷清清。思绪随风，他想起了第一次看见白翼时，对方的风衣牛仔裤和小皮靴；第二次偶遇白翼，在厕所里的互不相认；第三次时，他侠义相助，脸上留下了永远好不了的疤。然后就是互相勾搭，酒后乱xing。他听过无数次白翼对自己说“喜欢”，却没听过一次“我爱你。”没什么好纪念的，没什么值得回忆的了，爱情的保质期，不，应该说是同居的保质期，不过3年尔尔。
　　白翼，你真让人失望透顶。我想，我再也不会相信你了。
　　周筱严扭头看着窗外，思考着一件事。他要要回属于自己的孩子。

　　第 36 章

　　小孩儿毕竟不足月，所以周筱严只能隔着暖箱看着他弱弱的呼吸。皱巴巴的小脸看起来很丑，远不如白白胖胖的旁添美可爱。但是转念一想这是自己的孩子，过些日子长开了就好了，周筱严也就释怀了，看着那皱皱得皮肤也没先前那么别扭了，同时也期待起他将来的模样。好想就这样看着他一点点长大，用软软的童声喊自己‘爸爸’，每每幻想到那个场景，心里都激动地难以自制。
　　想着这些，失恋的痛苦似乎减轻了一点。
　　自从那天之后，周筱严就没回过那个‘家’，白天上课或实习，实在没事了就泡图书馆；晚上直接管同学借宿舍一住。大四了，仍然坚持住宿的人很少，所以很方便。白翼这边也是忙的焦头烂额。公司这几天积压了很多事物，做进出口贸易这行的，不管是供货商还是售货商，哪那个不得维着笼着？上头好不容易建立的关系要经常联络感情，每单生意还要请客送礼回扣……折腾下来，钱不少赚，人也累得不轻。何况下了班还要去医院探望华蕊和小孩，没办法谁让自己承认了是孩子父亲，不陪床已经说不过去了，要是再不去看看，医院里的人会怎么想？只是华父总是给自己施加压力，苦不堪言呐。罢了顶多一两个月，坚持一下就过去了。再者说，每天看到筱严的孩子……心情也没有那么坏。
　　话说回来，这些日子筱严去哪了？难不成又去实习了？
　　……
　　周筱严考虑着什么时候应该好好和华蕊谈一谈，关于孩子也关于白翼。还没等自己下定决心，华蕊倒是出乎意料的先约了自己。
　　周筱严再次看见小孩儿的时候，后者已经不需要暖箱了。此时华蕊正抱着她，看着他在自己的臂弯里睡大觉。时值上午9点上下，没有查房的护士，没有做清洁的人员，也没到华蕊母亲给她送午饭的时间。安静的病房里就他们母子二人，周筱严觉得自己不应该打破这份安静。
　　华蕊见周筱严来了，示意他到床边。周筱严坐了下来，看着自己的儿子。小小的脸蛋儿恢复了正常的白白嫩嫩的婴儿色，小手紧紧的攥着，身上似乎胖了一些，肉肉的小脚穿着一双加菲猫的超小号的袜子。太可爱了……自己的儿子太可爱了。周筱严咧开了嘴。
　　“你抱抱他吧，不过要小心。”周筱严从华蕊手中接过孩子，一只手托着后背，一只手拖着腿弯――让小孩儿十分的不舒服。小孩儿被折腾的从熟睡中睁开眼睛看着周筱严，瘪瘪嘴，大有哭一场的架势。“哎你左手往上点，别让他仰着脖子，多难受啊，对，对，右手托着他屁股，嗯，这样就好了。”华蕊指挥着她，要不是只能卧床，估计早就站起来把孩子抱回去了。
　　周筱严哄着孩子，病房里又一点点安静下来。华蕊叹了叹气，道“周筱严，今天我们好好说说吧，我没有精力再耗了。”“嗯，你说。”周筱严抱着小孩儿，一点没有松手的意思。小孩儿似乎也能感受出一种叫‘父亲’的气场，在周筱严的怀里躺得舒服，没哭没闹，一会又睡着了。
　　“我知道这样很丢人，我以前那么信誓旦旦的说你会后悔，可是现在后悔的是我……这段日子，白翼天天来看我，或许是为了孩子，但是每天能看见他，和他说话，我真的好高兴。所以……你说我无耻也好，说我不要脸我也认了，我就是想求求你，真的是求你，放弃白翼吧……把他让给我……”“……”“你以前说过，白翼不是我的不是你的，是他自己的。如果没有你，也会有第二个唐筱严陆筱严……我只希望，白翼可以给我一次机会，我会好好爱他，不让唐陆出现。”周筱严没有回答，只是抱着小孩儿，轻轻地拍着，小孩儿睡的更加安稳了。
　　华蕊见他没反应，犹豫了下，又道“我知道你为白翼也付出了很多。你别说我俗，我除了人之外，就只有钱了。但是我的钱也不多，这个账户里有200万，是我所有的钱了。算是……给你的补偿，以后万一有需要我帮忙的，我一定尽力。”
　　华蕊把存折递给他，道“密码是白翼的生日。”
　　周筱严掂量着华蕊的话。这个女人当初那样讽刺自己，自己倒还有力气愤愤不平，反驳回去；如今她阴差阳错生了自己的孩子，又向自己示弱，自己却只觉得不知如何开口。
　　周筱严看了眼存折，又看了眼孩子，下了决心。
　　“钱我不会要的，我为白翼付出多少都是心甘情愿，你没必要补偿我。”他定了定神，接着说“至于白翼，我……可以离开他……但是我有个条件。”
　　“你说。”
　　“我要孩子。”

　　第 37 章

　　华蕊内心一阵苦苦的挣扎，终是答应了周筱严。她的确逐渐喜欢上了孩子，但同白翼相比，她选择后者。
　　“那，我马上就着手找房子搬出去。等你们……母子出院，孩子归我。”周筱严说道。华蕊看着不久即将与自己分离的孩子，心下戚戚然，道：“……你不要被白翼发现。”“当然，我会遵守我们的承诺。”
　　周筱严看了看时间，估计华蕊母亲快来给她送午饭了，便告辞欲走。临出门忽想起件很重要的事：“啊，差点忘了……我带走孩子后，一定会把他的户口落在我的户口本上的。他的名字我已经想好了，叫周愈亲，希望他今后可以和我更加亲近。”
　　周筱严看着华蕊略带木然的神情，没再言语，转身出了病房。
　　医院外的马路上车辆川流不息，人们东来西往各自奔波忙碌。抬头看着高高耸立的建筑，周筱严想起了十几年前胡同里青灰色的砖头。那时候的冬天里，自己挂着两串鼻涕去找程超哥蹭饭。无忧无虑，不知是是非非。
　　如今自己身上蓦地多了一份压力，自己有了个儿子，是自己甜蜜的负担。可是看着存折里仅有的3万块钱，周筱严有些束手无策。想去哪家快餐店里吃个午餐慢慢想，又忽的意识到自己要为孩子考虑，不能随意挥霍。虽然快餐不贵，可是现在不节省，以后孩子没奶粉钱了怎么办？华蕊的钱自己决计不会要，别人，自己也拉不下脸去借……
　　努努嘴，进了旁边一家小超市，买了个热狗果腹，先解决肚子饿的问题再说。出了超市沿着大马路漫无目的的走，冬天的低温让周筱严有些吃不消。找房子事不宜迟，钱必须尽快找到对策。不知不觉走到XX银行门口，是潜意识么？看着灰蒙蒙的天空周筱严心里默念：妈妈，对不起了。
　　钱，是怎么也拿不出来的；但是，周筱严还有东西――一套母亲陪嫁的首饰，两张父亲收藏的清朝真迹。书画艺术的升值空间很大，周筱严想给亲亲留着，也算是身为父亲送他的礼物。首饰按理说应该给自己的妻子，可是这个位子不出意外应该是空缺了，所以把首饰换成钱养儿子，母亲应该不会怪罪自己吧？
　　进了银行，按照母亲留下的账号密码成功的取出了那套首饰，是一套红宝石质地的首饰。分别有一枚戒指，一个项链坠，一个胸针，和一条手链。当年母亲只说是家里传下来的，感情因素很重，价钱什么的就一直没考虑。现如今周筱严又对这方面不熟悉，只大致感觉成色不错，重量也很好。
　　小心翼翼地带着首饰来到典当行，周筱严有点小紧张。出示了物品的相关手续，对方检查属实之后，有人带自己来到一间小隔间里，由专家当场把关。那位专家看起来50岁上下，戴着老花镜。他先是打开盒子观察一阵，再拿起来逐一掂量掂量，最后又用放大镜把每件首饰都仔仔细细看了一遍，略加沉吟后，说道：“你这套首饰货真价实，成色质量都很好，年头也不少了。依我之见，其中数戒指和胸针最为珍贵。”周筱严听了这话心里踏实了些，问道：“那您看大概值多少钱？”老专家看了周筱严一眼，说：“年轻人有什么困难应该自己想办法解决，家里物件的主意最好不要打。我本也没必要和你说这个，可是这东西的确不错，放家里一直收藏着最好。”周筱严苦笑：“老先生，我真是没有别的办法了。家里人……都同意了，您看得上这东西，就多出些价吧。”对方叹气于周筱严的死心眼儿，考虑到本职工作也不能再多说些什么，道：“罢了，随你吧。”“那您看这价格是？”“活当，8万。”“成交。”周筱严咬了咬牙，心道：抱歉了首饰，以后我有钱了再赎你们回去。
　　出门带钱办事不难。拿着存折，周筱严下午便去联系房子。在中介处挑选半天，又和工作人员把几个看好的地方一一实地考察了一遍，最终选了一个向阳的一居室。只有自己和孩子住，一居室足够了。其中包括了一个还算宽敞的阳台，一间主屋，还有一厨一卫。面积有限但是秉着够用就好的原则，周筱严还是对自己一天的辛苦比较欣慰的。
　　室内新装修过，正适合居住。周筱严看了下表，4点多点儿，不早不晚的时间。狠了下心，怎么着都是一天，豁出去了。然后披上外套，去了家具城。一张标准的双人床800多，一个简单的布艺沙发400块，再买一个打磨过边角的茶几和一些零七八碎的东西，算算了一共花了约两千大洋。要是再加上上午租房签的两年合同所付的全额，累积差不多4万开外。中午还躺着11万的存折晚上就变成了7万不到，周筱严不得不肉疼。
　　可转念一想，这里可是自己和可爱的儿子即将住2两年的地方啊？花再多钱又有什么的？周筱严解恨的道：“妈de，值了！”

　　第 38 章

　　白翼忙归忙，但还是很上心周筱严的。那天什么话都没撂下就不见了，自己还以为他是有什么急事或者一时脑子转不过来，躲起来纠结去了。这种事如果自己认死理儿别人再怎么开导也没用。所以白翼索性一不做二不休，心里想着想给他几天时间，让他一次性想清楚。
　　可是一天两天可以理解，三天四天还可以忍受，如今这么多天过去了，人呢？人呢？短信不回，电话不接，白翼甚至旁敲侧击的问了旁虎和程超有没有周筱严的消息，但是二者均没露出破绽，可见周筱严的行踪他们不出意外应该是真的不知道。
　　白翼没法淡定了。筱严这是什么意思？看了眼表，已经是晚上12点了，自己竟然不知不觉的胡思乱想这么长时间。没准筱严只是调皮了和自己耍脾气，在什么地方等着自己亲自把他找回来也说不定。罢了今天晚上先不纠结了，明天还要开车送华蕊母子回家，今晚要好好休息。等这事过后，自己一定先把他找出来！
　　第二天上午十点半，白翼准时到了医院。推开病房门，里面的低气压让白翼停下了欲往里迈的双腿。华父华母双双眉头深锁坐在一边的椅子上一语不发。华蕊坐在床边，双眼有些红。而白翼搜索了一圈，今天的主角――小孩儿，却没有发现。
　　白翼眼皮给出了不祥的预示，心跳也有些加速，他强力压下了这种不安的感觉，问道：“发生了什么？”
　　华蕊慢慢的站起来，头发有些凌乱，面色也略带苍白，可这些却掩饰不住她目光中的坚定，道：“白翼，我就和你直说不绕弯子了……我用孩子和周筱严和交换了你。”“……嗯？”“白翼，周筱严自愿退出了……所以……我们重新开始好不好？……”白翼轻轻摇着头，眼神中充满了不可置信。忽的上前大力握住华蕊的肩膀：“你说谎！……你说谎！”白翼此时想不出来别的语言来形容自己的感受，只是坚决否定着华蕊的话。看着她的嘴一张一合，似乎还在说着什么，自己却已经完全听不进去。
　　心里有个声音在大声喊着：回家，回家里等着筱严回来！白翼转身冲出病房，驱车上路。
　　……
　　不过是刚走了几个小时，怎么家里空出了一半？鞋柜里的拖鞋少了一双；茶几上的杯子少了一个；卫生间里的亚刷牙杯有一套不翼而飞；衣橱里的衣服少了一半……哪个小偷这么傻什么东西都只拿一半？筱严回来会不会怪自己？自己要不要赶快去买新的给他准备好？……白翼大脑彻底失去了思考能力，看着没有一丝周筱严气息的屋子感到了前所未有的心痛。然后倒在已经毫无温度的大床上闭眼等死。
　　周筱严，你到底去哪了。我到底做错了什么。还是，你真的后悔了……
　　反观周筱严这边，一早掐好了白翼出门的时间。一待他离开，立马进屋飞快的收拾东西。东西不多，一个大包裹就够了。看着自己住了三年的地方，不舍是肯定的。但想起那晚白翼郑重的说“里面是我的妻子和孩子”时，便抑制不住的心寒。撇了撇嘴，什么啊，根本就没人拿你当回事，事到临头谁顾及自己的感受了？谁把自己的喜怒放在第一位了？白翼口口声声的喜欢，就是这样的完全放任不管，任自己自生自灭也不置一词么？
　　自我嘲笑一番，自讨什么没趣，决定走了还在这里婆婆妈妈，多愁善感。别忘了，儿子还在家里等着自己呢！对，昨天晚上，自己已经把儿子从医院里抱回了回来，亲亲很乖，到了新的环境没有无休止的哭闹，看着自己吮着手指头，会咯咯的笑。除了尿了2次床，自己大半夜的起来换床单这件事之外比较无语之外，其他一切都很顺利。自己搂着亲亲一起在双人床上睡觉，心理面的空缺似乎一点点在填满。
　　是不是只有一波三折才算的上是命运？是不是只有不堪回首才叫唯美？为什么自己匆匆的人生中有那么多过客，为什么那些过客总是千百般的想要留下，最后却还是逃脱不了离开的命运？什么时候才能等到这场戏的结束，究竟自己戏份的结局是喜还是悲？
　　收起回忆，最后和这间屋子道了再见，周筱严义无反顾的下了楼。从今往后，自己和儿子相依为命。

　　第 39 章

　　周筱严快要大学毕业了，各科成绩良好，实习记录优异，档案经过高校长的‘美化’也是个中佼佼者，所以有几个还算不错的公司都想和他签合同。但是却被他一一回绝了。没办法，带着孩子就意味着不能出去工作。不是没想过找保姆，可是亲亲才那么小，正是认人的阶段，自己不放心，也更不希望自己的小孩儿以后和保姆最亲近。
　　可是一想到钱又开始头疼，总不能坐吃山空吧？前些日子去了几次商场，给亲亲买了两桶奶粉，几包帮宝适，一小瓶婴儿沐浴乳，一套夏天用的小凉席和小枕头，几个奶嘴，又忍不住在计划之外买了个婴儿游泳池。结账的时候才发现这些看着不起眼的小东西竟然这么贵！加起来差不多是个中层收入的人一个月的工资了。但是选中了就不愿意放下，只好忍着肉疼交了款。
　　回家途中路过超市，周筱严想进去买箱方便面。平时有余钱时不注意，这才发现方便面都2块多一袋……2块多钱啊，味道一般毫无营养只图个方便外加省钱，却要花2块多大洋。想着自己的荷包周筱严悲剧了。毅然决然的放下方便面，转身去了另一个货架上给亲亲拿了一瓶胡萝卜泥，又拿了几袋还算便宜的榨菜，交了款，忿忿的出了超市。
　　原本是打算买方便面的钱省了下来，周筱严去了楼下的烧饼铺，买了11个烧饼――买十送一。还是烧饼划算啊，一天吃3个多点能吃3天，就着咸菜虽然素了点，但是对身体无害。最关键的是才花了5块钱，这才叫过日子！周筱严满意的回了家。
　　把亲亲放在大床上，盖上小被子。小孩儿陪自己逛了一上午早就困了，沾上枕头没一会儿就进入了梦乡。周筱严等他睡熟了，轻手轻脚的开始收拾一地的东西。哎，其实也不算很多，就是屋子小显着满满当当的。
　　收拾了两个多小时终于把屋子彻底弄利落了。期间发现户口本，看着自己后面那目前仍然空白的一页，周筱严陷入了沉思。
　　给亲亲上户口，是个有些麻烦的问题。第一：由于还没到法定结婚年龄，说这个孩子是自己的人家警察局会信才怪。第二：就算人家信了，可是孩子他妈在哪啊？自己到时候肯定说不出来，弄不好再被当成人贩子……
　　周筱严用力捶腿，不公平啊不公平。他听旁虎说过，有个那么偏僻的地方，村长就是皇帝，好几个老婆，一群孩子，村民一个有反对意见的都没有，甚至还有效仿的。而自己只想要亲亲一个，怎么路途就这么崎岖呢？
　　忽然脑子里灵光一现……对啊，旁虎啊！找他帮忙的话不是水到渠成的事么？可是转念一想，这件事从头到尾自己都没与旁虎和程超说，现在有了孩子有困难了，想起他们了，这不是明摆着的不讲兄弟义气么？
　　周筱严郁闷的倒在床上，心里两难，犹豫不决。说还是不说……这时旁边的亲亲小手动了动，似乎梦见了什么。自己把一个手指头伸进他的尿不湿里，试试湿不湿，用不用换个新的。猛然想到，要是不说，以后亲亲一旦生病，自己带他去医院却不能证明两人的父子关系，似乎医院都不会受理的吧？
　　猛的坐起来，说，必须说，为了亲亲着想，自己哪还顾的上什么面子问题？真傻，竟然为了这么简单的事烦恼半天。
　　说干就干，周筱严打了旁虎和程超的电话，约两位大哥晚上来自己这里。到时候自己会坦白从宽，把困难说出来。这么多年的革命友谊……周筱严笑了笑，还是朋友在关键时候顶用。
　　……
　　一居室原本就小，现在来了3个大人1个小孩儿，外加屋主周筱严和亲亲，蜗居的本质立刻原形毕露。来人皆是一头雾水，筱严怎么住这么个小地方？还有他怀里那个挺可爱的小孩子是谁家的？
　　请大家随便找地方坐下，旁添美看着周筱严咯咯的笑。楼斩月教逗弄她说：“小美，还记得筱严叔叔不？你的玉佩就是叔叔送的哦。”小美眨了眨眼睛，用嫩嫩的嗓音叫道：“苏苏。”又看道了他怀里的周愈亲，这下坐不住了，使劲挣扎出楼斩月的怀抱，用刚会走的两条小短腿颤颤巍巍的走到周筱严旁边，伸起藕臂往上够：“迪迪！迪迪！小美小迪迪！”
　　气氛一下活跃起来。

　　第 40 章

　　开口总是艰难的，周筱严又磨不开面子，默默叨叨半天才把事情的前因后果以及现状表达清楚。而另一边很默契的达成了共识――保持安静，一语不发。
　　还是孩子们幸福啊，周筱严嫉妒的看了看床上美美的睡觉的两个小家伙。
　　安静了一会，程超先忍不住了，道：“筱严，这么大的事你怎么不早说？别的不提，你刚21岁，这么早就有孩子了，还准备一个人带，你今后的人生怎么办？就准备围着小孩儿团团转了么？”
　　周筱严支支吾吾道：“之前……真是没脸开口啊……这种事……我的人生么，我现在也没别的想法了……就想好好看着亲亲长大……”
　　旁虎耷拉着脸，训斥周筱严：“活该你就是，说到底还不是因为那个白翼么？我一开始就觉得他不是什么好鸟，想提醒你……哼！”
　　楼斩月踩了旁虎脚一下：“注意措辞，什么鸟不鸟的，有那功夫想想今后怎么办。怎么说也是筱严的孩子，反正我不可能坐视不管。”
　　“那当然了。”旁虎应和：“我也就是抱怨一下，算了算了，孩子都有了。今后周愈亲不单是你周筱严的了，他有三个爸爸一个妈妈，呃……加上他亲妈有两个。我们就是一家人，儿子户口的事好说。”
　　周筱严眼眶有些发热，看着大家这么关心亲亲和自己，并且孩子的户口又有了着落，心里仿佛落下了一块大石头。虽然程超和旁虎也埋怨自己，训斥自己，可是能真真切切的感受到他们严厉话语背后的字字关心。
　　局势有所好转，程超道：“说归说，筱严你今后有什么想法？比如你也快毕业了，带着孩子怎么工作？”
　　周筱严想了想，道：“我也想过这个问题，带着孩子上班肯定不行，请保姆带我又不放心。所以我准备，不给别人打工了，就在家里自己接一些程序设计的活，然后与对方完全利用网络联系。这样虽然赚的少点，但可以照顾亲亲……”
　　“那样会不会很累？”楼斩月关切的问道。
　　“累嘛一开始总会有的，习惯了应该就好了。亲亲很乖，一般不给我捣乱的。”
　　“哎，相比之下小美可就调皮多了，弄得我头大。”楼斩月很是羡慕。
　　而此时的旁添美似乎有感应，转了个身毫不客气的把胖乎乎的小胳膊小腿搭在了周愈亲的小身体上。幸好后者没被弄醒，只是吧唧吧唧嘴，继续睡。
　　周筱严看着两个孩子，心里有那么一块变得柔软。生活，总会一点点变好的，一定会的。
　　程超看了看表，好嘛都夜里10点多了。便催促大家时间不早了，该回去就回去吧。楼斩月欲叫醒旁添美，别睡着了出去吹风再生病。而旁添美看妈妈要带自己离开，死活不干，和楼斩月拉拉扯扯的渐渐竟有了哭腔：“迪迪，迪迪，小美要和迪迪一起呼呼！”
　　楼斩月拿她没辙，打骂舍不得，讲理她又不听。正无计可施之时旁虎走了过来，握着闺女的腋下一把把她举起来，道：“小美乖乖回家家，我们明天再来看迪迪。要不然爸爸就拿你糖糖吃。”
　　旁添美似懂非懂，但是‘乖乖’‘家家’‘爸爸’‘糖糖’她还是明白的，道：“小妹乖乖，糖糖在家家。”
　　旁虎把他拖起来，让她骑在自己脖子上，心下有些抽搐：总算给她糊弄过去了。这小祖宗智力发育太快了，刚一岁多就大致懂事了，还会提要求……
　　……
　　周筱严本以为旁虎那句：“明天再来看迪迪”是戏言，没想到第二天中午时分，旁虎竟然真又带着小美来了。还带着……呃，一堆东西。
　　亲亲在午睡，小美凑过去看了会儿，不自觉地也打了哈欠，便一同盖着小被子呼呼大睡了。两个大人看着已经没有落脚地方的屋子，很自觉地一同撸起袖子，开始收拾。
　　打开旁虎带来的箱子放眼望去，周筱严尴尬：“胖虎哥，你带那么多玩具来干嘛……亲亲那么小还不会玩呢。”
　　“嘿嘿这你可别赖我。”旁虎解释：“我就和小美说挑一些她的玩具送给小弟弟，她就想把家都搬过来，还把她最喜欢的一条新的米老鼠小内裤都带了过来……话说小孩子应该通用的吧？”
　　周筱严无语，又打开最大的那个箱子，看着这白色的物件有些眼熟：“这不是伯父同事送的那个挺贵的婴儿餐桌加秋千么？”
　　“是啊别提了。小美一坐进去就使劲蹬腿，小手也使劲拍桌子，特别不老实。我们就让她坐了一次就没勇气再把她抱上去了。我想着搁我那也用不上，索性给亲亲好了。”
　　你这孩子运气真好，这么价值不菲的东西啊也让你赶上了。周筱严心道。不过那个小美对亲亲也真够大方的，小孩子一般不都是把好东西留给自己的么？……呃，或许两人天生对盘？
　　笑，那样的话，这从婴幼儿时期就建立起的友谊……嘿嘿，周筱严想歪了。

　　第 41 章

　　赵乐乐出差归来的时候，事情发展的已经大大出乎他的预料。离开之前他也犹豫过，这么一走最少也要多半年，也许会永久的错失与周筱严并肩的机会；但是不出去锻炼，自己在就职的公司里可能一直都是个设计师助理，永远不能更上一层，拥有更多的资本，面对白翼。
　　白翼，他的小表叔，在他的心目中，好比一座高山――一座他想要征服的，想要超过的山。
　　半年多的摸爬滚打，赵乐乐更加深入的了解到了设计师这个职业。他基本功扎实，不嫌累不怕苦，经常主动帮助公司里的设计师做一些画图测量的活计。大家对他印象不错，给他的评语都很好，他本人又有些后台，这次出差回来也算有了经验，老板已经有意给他加薪升职。
　　赵乐乐的建筑设计师职业生涯，走得越来越顺利。
　　有了闲暇，他第一件事就是打听周筱严。可当听说华蕊姐给他生了个孩子，他似乎和白翼分手了的时候，赵乐乐没笑出来。孩子？这都是什么无厘头的事啊！
　　给周筱严打了电话，响了不下10声，就在赵乐乐已经快要绝望的时候，对方接通了。但是接通了，赵乐乐却又不是道想说些什么了。难不成问他“你是不是有了个儿子？”明明有了自己装什么傻。要不就问“听说你和白翼分了？”自己又不是不知道分了，干吗找人家不痛快啊!
　　一阵尴尬，总之隔着电话赵乐乐是欲说还休了。最后只憋出了句：“你在哪呢？我想去看看你。”周筱严倒也不藏着掖着，道：“我现在住XX区XX花园C栋201。”
　　赵乐乐本是空手去的，到了楼底下觉得不合适，想到周筱严一个人估计又经常虐待胃了，便买了很多蔬菜和一些速冻食品。不贵，却很实在。
　　敲了门，做好了面对周筱严的准备，可当看见他抱着孩子给自己开门，还对孩子说：“亲亲，赵乐乐哥哥来了哦。”的时候，赵乐乐忍不住满脸黑线了。“什么哥哥？你是他爸，我比你大，倒成哥哥了？”“哎，我这不是一不留神说错了么。快进来吧！”周筱严架不住脸红，一时没考虑周全又出丑了。
　　赵乐乐自觉地找到厨房，看见空空如也的冰箱时暗自皱眉，周筱严这日子是怎么过的？又看见冰箱上面放着的吃剩下的烧饼和咸菜。默默的转身。突如其来的孩子的确让他措手不及，想到那是华蕊姐和周筱严的孩子更是心生几分厌恶。但是无论如何，周筱严那么宝贝那个小东西，还给他起名字叫‘亲亲’，含义不言而喻。
　　倘若孩子对周筱严真那么重要，那么，赵乐乐似乎也可以接受。
　　毕竟，他做了这么多，这几年那么埋头努力，独自忍受思念的煎熬，不就是为了有那么一天，那个有点粗线条，有点让人心疼，内心却很坚韧，很渴望被爱的周筱严接受自己么？反观现下的状况，似乎自己离目标又近了一步。
　　小表叔，我本不想和你抢什么，周筱严是个例外。如今你放弃了他，那么任何事物，都再也不能阻挡我。
　　赵乐乐绝口不提那些扫兴的东西，和周筱严一起看亲亲的照片，一起逗他玩，看着周筱严笑的那么开心，心里也消除了一些对这个孩子的厌恶。那个小东西身体里有一半是周筱严的血液，这么想的话，还有点喜欢上他了。
　　到了吃饭点，赵乐乐主动下厨，乒乒乓乓的做的心甘情愿。周筱严抱着亲亲在旁边做监督，小孩儿时不时的也依依呀呀的发出些单音节，让人惊喜不已。没办法，这孩子比较安静，没旁添美那么活泼，这点估计随了周筱严吧？
　　看着一桌子的菜，周筱严食指大动。自己已经多少天没沾油星了啊！冲着赵乐乐傻笑了下，便拿起筷子狼吞虎咽起来。赵乐乐看着享受美食的周筱严，前者越发移不开目光。如果每天都可以这样看着他，哪怕对方不知道自己的心情，也无所谓了。
　　虽然，作为男人，他也会想象周筱严的身体。但是他有理智，他要在对方明白，习惯，接受，并且愿意之后，再做到最后一步。他要的是相守，是长长久久，不是一场轰轰烈烈，然后各走各路。
　　他要融入周筱严的生活。
　　“筱严，我来的路上发现我上班的公司里你这里不远啊！”
　　“是么？公司叫什么名字？”
　　“奥星科技。”
　　“啊，我也听说过。怎么，工作还算顺利吧？”
　　“嗯，还不错，就是每天两头跑。你看……”
　　“嗯？”
　　“你要是不嫌我烦的话，要不我在你这借宿怎么样？啊，我会交房租的！”
　　“噗……”周筱严笑出来“住我这？就我这小蜗牛壳，你睡哪？地板？”
　　“哎，我都想好了，我给你换个大的折叠沙发，晚上我把沙发打开，睡在上面，怎么样？”
　　“呃……我是没什么问题。可是有时候晚上我会起来照顾亲亲，你不怕影响睡眠吗？”
　　“没关系没关系，我住这正好还可以帮衬你点，我可是任劳任怨的大厨啊，省的你天天烧饼咸菜。不知道的还以为中国又自然灾害了呢。”
　　周筱严一阵脸红，天天吃那个是寒酸了点，可是……嘿嘿，赵乐乐是好朋友嘛，被他知道没关系的。
　　两人达成共识，赵乐乐美滋滋的开始搬家。

　　第 42 章

　　白翼四处打听周筱严的下落。询问旁虎和白翼，二者都是爱答不理，似乎提前串通好了似的匆匆挂了电话，并且再打过去索性不予理睬；给他的同学打电话，对方表示很长一段时间没有见面，自从开始实习，似乎就一直没联络；去周筱严的学校，问他的老师，后者也表示不知道，只是告诉白翼他总会回学校一次的，因为毕业证书还没拿。
　　于是白翼做了决定，他要给自己放个假，时间长短待定。把公司事务安排好，大权交到了共事多年的朋友手里。一切都任他发展吧，自己这里有更重要的事情急等着去做，他要找回周筱严。他也嘲笑自己，看看人家多潇洒，说放下就放下，只有自己一个人藕断丝连，念念不忘。
　　他开始在周筱严的学校门口蹲点，早上8点准时开车到位，然后就是漫长的一天。有时候时间真的很难熬，收音机里哪个台都不爱听，杂志内容早已烂熟于心，手机游戏乏味的要死……周筱严，你到底什么时候出现？
　　白翼专程去了马天凯造型设计，点名韩晗给自己剪板儿寸。他好怀念当初筱严看着这傻头型坏笑的样子。韩晗见白翼来了却没发现周筱严，心里隐隐猜到了什么。问道：“怎么，吵架了？”白翼没有回答，喉咙苦涩。韩晗低语：“你们这些做TOP的……还好看你的样子好像觉悟过来了，好好把他哄回来吧，要不以后你也别来了，我不喜欢给看着不顺眼的人剪头发。还有，这次费用加倍。”
　　……
　　几度朝暮悄然滑过，白翼眼中的希望逐渐苍白。他已经说不清就算见到周筱严自己要表达些什么了，只知道心中想见他这个想法膨胀速度极快，越发不可收拾。终于在两个月后的某个正午时分，原本想买些东西吃却忘记带钱夹的白翼回车上拿的时候，顺着反光镜，看到那令自己个日思夜想的身影。
　　飞快的下车，从后面拉住他。后者也是一愣，却定在原地不愿转身。
　　白翼从后面紧紧地抱住周筱严，心里咚咚如鼓在擂，幸好，幸好没有错过。否则真不知要再等到何年何月。他用力之大让周筱严觉得肩骨微疼，挣扎了几天离开怀抱，转过身。至此，白翼终于在漫长的分离之后又见到了那张心心念念的容颜。离得这么近，真好。
　　周筱严想说些什么，被白翼打断了。
　　“筱严。”白翼用食指点着他的下唇，道：“不要说，什么都不要说。一切都过去了，我再也不想过没有你的日子了，我们回家好不好？”
　　周筱严要是说不感动那肯定是骗人。看着白翼热切的希望，他恨不得当下就拉着白翼跑回家，第一次这么长时间的分离，谁能轻易的接受？夜深人静之时忍受着思念的煎熬，看着一旁不知愁滋味的亲亲更是添了几分难耐。不愿把脆弱的一面暴露给赵乐乐看，只好每日强颜欢笑，打落牙齿往肚子里吞。这种日子，真的很痛苦。
　　可是痛苦归痛苦，他的理智还在，他已经没有余力面对那个烂摊子，也没有多余的精力再陪白翼玩一场不知结局的游戏。怎么也忘不了当初白翼在手术室门口信誓旦旦，他怀疑自己手中拥有的砝码究竟价值几何？罢了，既然没有信任，索性不要接受。何况自己还和华蕊有着承诺，更何况亲亲，还在家里等着自己。
　　“你拉住我，就是为了说这个？那么，我也正式的告诉你，我不愿意。”
　　“嗯？”
　　周筱严强忍住泪水，道：“我对你已经没感觉了，我们结束了。”之后便转身欲走，却逃不开白翼突如其来的钳制。
　　“为什么要结束？我还没有答应！”白翼深深的看着周筱严，恨不得把对方刻进脑海里，恨不得这辈子永远这样看着他。
　　“周筱严，我爱你，我离不开你啊……”
　　白翼把惊愕的周筱严死死地揽到怀里，托起他的后颈，毫不顾忌的吻了下去。
　　看吧看吧，都来围观吧，他就是要让全世界都知道他白翼喜欢周筱严，喜欢的要死。糊里糊涂的不知从什么时候起，自己原本打的‘同居试试’的想法早已丢到十万八千里之外了。几年的时间，一张桌子吃饭，一张床睡觉，同用一个刮胡刀，周筱严早已成了自己生命中不可分离的一部分。白翼忽然间明白了，昨晚母亲来电话，说的“小翼，你真叫妈妈失望。”这句话是什么意思……
　　松开唇齿间的纠缠，却仍用双臂箍着对方不放，凑到他耳旁，说道：“筱严，和我回家。”

　　第 43 章

　　一边是深情告白的白翼，一边是当初和华蕊言之凿凿的承诺，周筱严犯难了。
　　私心上讲，他还是偏心白翼的。可是他不想在华蕊面前做个言而无信的人，何况这还不是轻易的承诺。周围走过路过的人中看戏的不少，窃窃私语者更多。白翼不愿两人成为众矢之的，拉着周筱严上了车。后者本还在犹豫，半推半就的也就跟了去。
　　回到了没想过还会再踏入的家，周筱严有点小不习惯，但更多的还是发自内心的……欢喜。好吧，他承认了，他还是放不下白翼。先前白翼态度模棱两可，导致自己犹豫不前，心里没底。现如今白翼明确表态，周筱严内心故作冰冷的假象立刻升温，融化成水。
　　家里很多小细节的变坏还是瞒不过周筱严的双眼的。门口的拖鞋有两双，其中一双自己穿正合好；桌子上多出一个水杯，上面的加菲猫图案曾一度令自己喜欢得不得了，并当做电脑桌面……还有茶几上摆着的两人合影……甚至还有阳台柜子上的一张鲁鲁修X朱雀的同人海报……噗……
　　白翼终于把周筱严‘弄’回家了，可是看着他坐在自己对面，组织好了的语言却全都同时不翼而飞。结结巴巴的说不出一句完整的话，郁闷的抓自己那原本就没多长的板儿寸。看着他着急的样子，周筱严原本的紧张心情一下烟消云散。
　　愁云惨淡什么的，实际上吹散他们都很简单。除非你抓着死理儿不放，天生的钻牛角尖儿主义者。而此刻的周筱严只想跟着自己的感觉走，勇敢的面对自己那胆小懦弱又顾及连连的一面。管他白翼今后会不会反悔，管她华蕊会不会用不齿的目光审视自己，自己的生活，爱情，以及未来的人生都是掌握在自己手里的，再一如既往的迟迟不前，就等于变相的后退。
　　“翼哥，你别说了，我刚刚做了决定。”
　　白翼的指尖抖了抖。周筱严微微一笑。
　　“我决定，我要回家。”
　　……
　　白翼开车载着周筱严到达他租住的地方时，赵乐乐正在给亲亲冲奶粉。一手抱着孩子一手准备孩子的口粮，动作娴熟，忙中有序。让白翼看着有点傻眼。
　　赵乐乐听见了开门声，原以为是周筱严从学校拿毕业证回来了，便没有回头，想一心先把奶瓶弄好。待到弄完了，转身，却惊讶于周筱严身后站的白翼――自己的小表叔。
　　不知怎的，有种不祥的预感。
　　周筱严上前接过孩子，让大家去客厅里说，都站在这小厨房里做什么，还嫌不够挤么？
　　白翼在路上已经得知了这些日子是赵乐乐在照顾他们俩，倒是也称不上照顾，但是照应总是说得过去。心下对这个和自己岁数差不多的侄子还是心存感激的，道：“乐乐，谢谢你这些日子照应筱严和愈亲，要是没有你真不知道这两个家伙会做出什么让人担心的事儿来。”
　　赵乐乐眉头紧皱，仍在不明状况中。怎么？白翼来到底是什么意思？他们不是分开了么？难不成……死灰复燃了？不……千万别啊。
　　白翼见对方没有回答，接着说道：“我们刚才，已经和好了。”他笑着看了抱着亲亲的周筱严一眼，“我这是来帮他搬家的，搬回去。我们商量好了，这里你先住着吧，要不房子空着也浪费。这里不是离你们单位近么？”
　　赵乐乐不可思议的盯着周筱严，两个多月啊，和好了？难道之前的分手只是戏言么？是想体验一下小别的滋味而对大家的戏弄么？满眼的厉色，让周筱严有些摸不清头脑。
　　“凭什么！你们凭什么这样！”赵乐乐腾地站起来冲白翼吼道“你们的事对大家的伤害还不够么？还想再演一出闹剧让人笑话么！”
　　“赵乐乐你不要口不择言！”虽然白翼坐着气势少了一点，可触及两人关系的坏话他也从不姑息。“我们和好了，你应该替我们高兴才是！我真的不明白，你怎么会有这样的想法！难道你心目中也认为两个男人在一起是罪过么？”
　　“白翼，凭什么……”从小你就在各方面都比我优秀，与你相比我只是没人关注的小透明。我以为遇上周筱严是上天给我隐忍这么多年的奖励，我那么珍惜他，嫌弃自己能力不够默默努力学习工作，却被你捷足先登。我不气馁，继续默默关注他，只想有一天向他证明自己，盼啊盼啊，终于你们抵抗不住现实的排挤，天各一方，我有机会走进他的生活。可是为什么，这样的日子这么短，短到自己还没完全构思好未来的蓝图，便再一次与周筱严擦肩而过了呢？
　　赵乐乐脑子里瞬间滑过很多话，却由于太多了，导致一句也没说出口。他绝望的看着周筱严，喃喃道：“筱严……筱严……你……要幸福……”
　　还有，我一直那么那么的喜欢你。
　　赵乐乐拿起外套走了出去，初春的风里加着细沙，迷失了他的双眼。他想，他需要个安静的地方，舔舐伤口。

　　第 44 章

　　抱着亲亲坐在白翼车上，周筱严渐渐冷静下来。头脑一旦清楚，问题也就随之而来了。别的先不说，首先华蕊那关自己就吃不了兜着走。可是想起白翼说的‘这些天一直在等自己’那句话，又觉得时间上对不上号。难道这两个多月华蕊那边一点动静也没有？
　　周筱严想不明白，便向白翼求证。车里的音乐轻缓，白翼修长的手指一下一下的点着方向盘，考虑良久。
　　“筱筱，我们是爱人。”
　　“我当然知道这个！”
　　“别打岔，听我说完。从前有些事我的确瞒着你，可并不是为了欺骗你而不告诉你。如果说了只会对我们之间的感情造成困扰，我说它岂不是自寻烦恼？但是有件事，我自始至终没有骗你。那就是我喜欢你。并且随着日子一天天的过下来，我发现自己越来越无法自拔。”
　　周筱严的脸颊有些不自然的红，这种话回家再说不好吗？非要当着孩子面……呃，虽然孩子听不懂吧。
　　白翼接着道：“所以筱筱，今后你一定要相信我。我说过无论如何，我都不会与华蕊在一起。也不会与别人在一起，这句话永远生效。”
　　周筱严下意识的想反驳，谁不信你了？话到嘴边有生出一种无力感，似乎第一个后退的胆小鬼的确是自己。不过，总归自己又回来了，错误还是可以弥补的对不对？他声音不大，但语气很坚定：“嗯，我相信你。”
　　“至于华蕊，你走了的第二天我就找她说明白了。”
　　“嗯？”
　　“事情没有挽回的余地，我叫她死心。不过，到底是我们对不起她，受伤最深的也是她。所以……我心里还是感觉很抱歉的。”
　　周筱严默默抱紧怀里的亲亲，没有答话。
　　“她一个月前已经离开中国了，华爷爷生前一个过命的朋友在澳大利亚有个农场，邀请他们一家去做客。华伯父有工作脱不开身，华伯母不愿离开家里。所以华蕊代表他们一家去那边小住了。”
　　“那，她什么时候回来？”
　　“不一定，不过她走之前，托我给你带了几句话……”
　　“给我带话？”
　　“她说，她已经接受了事实，但是她或许永远不会解开心结……她希望，你好好把愈亲抚养大，并告诉他，他不是没有妈妈的孩子，他的妈妈很爱他，在地球的另一边关注着他，并且永远以他为骄傲。”
　　还有，她希望，我们可以长长久久，不然她的牺牲，就变得毫无价值。
　　周筱严撇了撇嘴。刚认识华蕊时，她出众的外表便吸引了自己。得知她通过自己的努力取得的成绩在青年人中可以算是佼佼者后，对她的感觉多了一层钦佩。看到她少有的思念男朋友（？）的模样，心里偷偷羡慕那个男人。而此刻，看着自己怀里，华蕊和自己的孩子周愈亲……哎，命运捉弄。
　　不知怎的，一直盘踞心头对华蕊的小怨恨忽然消散。望着窗外碧蓝色的天空，轻轻叹了口气。
　　华蕊姐，祝你今后的人生一帆风顺。
　　……
　　2年后。
　　“亲亲，别给你Daddy添乱，去拿着水壶给小树浇水去。”
　　小小的四合院里满地的东西，一个个封好了的纸箱被逐一打开。白翼和周筱严在各个屋子里进进出出，却还是感觉有那么多东西没有收拾好。
　　5年时间已过，老屋的租期结束。两人商量下决定还是回来住。小小院子，两个大人加一个小孩儿，怎么想怎么温馨。为了照顾亲亲，周筱严一直没有出去工作。不过有了白翼这棵摇钱树，先前的工作量也大大减少了。现在的他，只为一家名为‘和玉阁’的古玩玉器店做图片处理，薪水有限但时间相对自由，生活很安逸。
　　有了亲亲这层关系，和白翼父亲间的矛盾也渐渐好转。那小孩可是管白翼叫Daddy啊，自己就从了内心，做他的爷爷，又有什么不对呢？
　　那年二月二号，除夕。白翼协周筱严和周愈亲会父母那里过年。晚饭过后回家，发现院门大开，里面灯火通明。这时已经3岁的旁添美手提小红灯笼跑了出来，看着他们用脆生生的童音道：“白翼大大筱严叔叔还有亲亲弟弟，新年快乐，欢迎回家！”
　　三人有些发愣，白翼道：“筱严，走时候你没锁门？”
　　周筱严敲了下他脑袋：“傻，旁虎警察局的，一把锁还难得到他？！”
　　……
　　夜色如墨，白雪与寒星遥相呼应。流年匆匆，此刻忧愁烦恼统统忘却。玻璃窗内，依稀可见，周筱严的小幸福。


作者有话要说：这就完结了？嗯，这就完结了。

第一篇啊，不知大家喜欢否？

点烟下篇文章的小提示，是关于周筱严就职的那家玉器店‘和玉阁’的……届时希望大家多多来捧场哦啦啦q(s3t)r不过这次准备先全部写完再发，不知道有没有人期待呢？笑。

最后，谨以此文献给我心目中的白翼，希望他早日找到命中注定的周筱严。
