
《双生》作者：邪魅诱惑
他觉得上天派这个弟弟来是让他受折磨的，

因为他深爱他，但是却不能靠近。。。。。。

他一直以为他的生活是不断和别人厮混，

然后在弟弟的奚落下惨白着脸，

但是又不舍得离开的悲惨的生活，

直到那一天他最爱的家伙把他压倒？！



内容标签：年下 怅然若失 不伦之恋 情有独钟

搜索关键字：主角：瑞，逸 ┃ 配角：编辑大人和他的小跟班助理 ┃ 其它：兄弟年下
1、双生（上） ... 
 
 
作者有话要说：这是我的第一篇耽美，算是新人，请各位不要拍砖，谢谢！~
 
　　他喜欢和别人滚床单，不管是被人拥抱还是抱别人，就像是饿了的野狼寻找猎物一般，有中意的便不会放过，烂人也好，没有节操也好，他就是这么一个家伙。
　　最喜欢的味道的旅馆床单那种劣质的洗衣粉的味道，最爱的味道则是醒来的时候身边人的味道，最讨厌的是下雨天和形单影孤。
　　醒来的时候身边照例是一个不知名的男人。
　　他胡子拉碴，英挺的眉毛好看的五官，看上去是他喜欢的类型，他有些头疼，勉强支起身体，身体某个部位酸软疼痛，床周围是一片狼藉。
　　他苦笑，昨晚到底发生了什么，他似乎记得，但是又全部忘光了。
　　身边的男人翻了一个身然后悠悠转醒，醒来的迷蒙到逐渐清醒，在看见他盯着他的时候，咧开嘴笑。
　　笑得很阳光，他确定这家伙倒真是自己喜欢的型。
　　对方大大咧咧地洗澡，然后围着浴巾走出来，看见他还坐在床边，笑着摸他的脑袋：“昨晚不错，有空找我。”
　　然后给了他联系号码。
　　他犹豫了片刻，接下。
　　走出旅馆的时候，阳光明晃晃的，照得人眼睛发晕。
　　有的时候他真的希望，就这样死在阳光之下，然后嘲笑自己的傻，这么脏的人，适合阳光这么美好的事物吗。
　　他觉得，昨晚和那个男人做得一定很爽才对，至少今天早上起来，他并没有冲到浴室去吐。
　　他知道自己的脸很好看，上学的时候女朋友一个接着一个不停，现在也有女人不停地示好，她们做的不过是把胸部凑到他面前晃，然后娇滴滴地说一句好话，他一定会二话不说去旅馆，在床上翻云覆雨。
　　顶着阳光回到家，他看着熟悉却又陌生的门，顿了顿，还是开门走了进去。
　　阴森森的，貌似没开灯，没人在家。
　　他松了一口气，然后打开了自己房间的门。
　　紧接着僵在原地，进也不是退也不是。
　　他唯一的弟弟，双胞胎弟弟，正倒在他的床上，睡得正熟。
　　真是怕什么来什么，来的方式还这么震撼。
　　他紧紧咬着嘴唇，然后大踏步走进去，在自家弟弟的脑门上狠狠敲了一下。
　　“痛！”弟弟弹跳起来，额头上立马红了一片。
　　“你在干什么啊瑞！”
　　从什么时候开始的，忘记了，瑞已经忘记从什么开始，最宝贝的弟弟开始叫自己瑞，而不是哥哥，也不是哥，而是自己的名字，瑞。
　　“你为什么要睡在这里，自己没房间么。”
　　瑞觉得，扮演一个好哥哥的角色，自己已经没有任何问题了，没发现自己的性向和自己真正喜欢的对象之前他就是一个好哥哥，发现之后他经历了很长一段时间的压抑期，训练自己成为一个所谓的好哥哥，有着丑恶欲念的好哥哥。
　　“你这里舒服，我说过的吧。”
　　瑞的弟弟，逸坐在床上抱着枕头的模样，和平时那种飞扬跋扈的感觉差了好远，流露出一种自然的撒娇和可爱，瑞有点困难地别过头去，逸永远能够攫获自己的目光眼神呼吸，他似乎懂得让自己的心越陷越深，他是致命的毒，也是致命的甜蜜。
　　逸那双眼睛，比瑞要深邃得多，身高也比瑞高出很多，两个人一起出去没有人会想到瑞居然是逸的哥哥。
　　“去哪了？”逸看着瑞打扫房间，开口问道。
　　他的问题像是重磅炸弹，一开口便炸得瑞耳鸣。 
　　若是如实回答，他不想，若是撒谎，逸一眼就能看出来。
　　“旅馆。”斟酌再三，瑞选择老实回答。
　　反正不是第一次了，瑞心想，第一次晚归的时候，逸坐在客厅椅子上等了一整晚，在爸妈不在的情况之下，瑞丢下逸一个人在家，只是为了能够享受一|夜|欢|愉，当时逸看见瑞走进房子从椅子上跳起来大喊大叫，无非说一些你怎么回事这么晚回家云云。
　　瑞当时刚刚发现自己的情感，烦躁得很，于是大吼回去：“我和别人滚床单，这不关你的事。”
　　逸立刻安静下来。
　　瑞觉得自己很愧疚，也很。。。。。。肮脏。
　　之后的日子，这种情况没少发生。
　　瑞觉得，这是一种恶性循环。
　　“瑞你还真是好精力，最近也太频繁了吧。”
　　“。。。。。。”
　　如果能够忘记你，如果能够远离你，多频繁我也认了。
　　我们为什么是兄弟。
　　“真淫|乱。”
　　不客气的嘲讽像是一把刀，直接插|入瑞的心里。
　　“是啊，你现在才知道。”
　　每次，每次，都是这么装作无所谓的模样，其实心在哭。
　　瑞，你真是自作自受。
　　身后久久没有声音，瑞拼命警告自己，千万不要去看他，千万不要去看他，但是还是鬼使神差地回过头去，逸看他的眼神他一辈子忘不掉，那种赤|裸裸地像是要吃人般的神情，以及冰冷的双眼，都让他浑身冰凉。
　　叫你不要回头，谁叫你这么贱。
　　逸泄恨地扔枕头，然后头也不回地走出房门。
　　瑞瘫软在地上，他觉得那种喜欢甚至是爱的感情，快要宣泄而出到达了根本控制不了的份上，从有一次逸无意间碰触了他的手的时候，他便知道自己的情感，罪恶感排山倒海。
　　逸的优秀和相貌，绝对是抢手货。
　　他明明知道的，他明明有能力搬出去，但是他选择留下，折磨自己，只是为了看一眼逸。
　　远远地。
　　瑞知道逸不喜欢他出去过夜，但是逸只是闹小别扭，过了不久立刻恢复了正常。
　　在逸的心里，瑞只是哥哥，会在生活方面好好照顾他的好哥哥，这样的哥哥变 
　　成这样，也许是他不愿意看到的，所以才会这样。
　　这只是瑞找的借口，因为逸表现出一点点在乎，瑞就会催眠自己，告诉自己，那并不是恋爱，那并不是喜欢。
　　这样才不会绝望。
　　就算是做|爱，也不会与人接吻。
　　瑞坐在地上许久，然后摇晃地站起来，他想起来，应该是准备中饭的时间了。
　　逸不在。
　　偌大的房子就他一个人。
　　他苦笑，泡了一碗泡面，一个人一口一口慢慢吃掉，第一口就没什么感觉，吃到后面觉得喉咙有些干涩，最后只好把泡面扔掉，晃回自己房间。
　　看来今晚又要出去找人发泄。
　　从口袋里摸出一张号码，瑞麻木地按下了按键，对方很爽快，答应今晚九点在原先的旅馆见面，瑞机械地回答任何问题，然后把号码扔在一边，陷入深深的厌恶当中。
　　原来以为自己无所谓这种肉体上的关系，结果发现自己所做的一切，只要那个人一个眼神，都变得毫无意义。
　　他忽然间觉得，旅馆的味道很难闻，夹杂着浓浓的龌龊。
　　下午的时间过得飞快，直到晚饭的时间逸还是没有回来，瑞草草地吃了一顿晚饭看了一会电视，上了一会网，然后在八点半的时候出了门。
　　那个人果然在等他。
　　九点钟旅馆的门口，他站在门口笑得很傻气，却尽显成熟稳重。
　　瑞心想，如果我爱上的，是这个人，说不定会好点。
　　“你来啦，我还以为你害怕得不敢来了。”
　　“说笑。”
　　“进去吧。”
　　“好。”
　　他站在瑞得身边，高得需要仰视。
　　瑞顿生一种安全感，他自己也觉得莫名其妙。
　　旅馆的接待员早就看惯了各种情侣，也看惯了各种同性恋，眼都不抬直接给了房间钥匙就玩自己的游戏。
　　瑞和身边的男人往楼上走，而有人也在往下走。 
　　瑞低着头，没看见楼上走下来的那人的表情有多愕然――
　　“瑞？”
　　瑞几乎是下意识立刻抬头，逸就站在那里，表情从惊讶变成了冷然，目光在他和他身边的男人之间徘徊，最后紧紧盯着瑞不放。
　　瑞如同被五雷轰顶。
　　他最不想被逸看见这种时候的自己，就像是一个欲求不满的荡妇，脸上是一副“要做”的表情。
　　更不用说，逸的旁边还站着一个可爱的女生，慵懒的表情昭示他们刚刚发生了什么。
　　这简直是最恶劣的玩笑。
　　瑞脸色苍白得像一张白纸，对面的逸似乎用一种别样的眼光看着自己，瑞很想现在立刻马上从这个世界上消失掉。
　　“逸，是谁啊？”
　　“。。。。。。我哥。”
　　“是么。”
　　女生以一种女孩独有的软声软语鞭笞着瑞的心，从刚才开始女孩就拿着异样的目光看着自己和身 
　　边的男人，似乎是在感叹逸的哥哥真是变态，也似乎在叹息瑞身边的男人是一个gay真是可惜。
　　不管怎样，瑞现在只想离这个地方远远的，越远越好。
　　“瑞，我们走吧。”
　　瑞觉得自己一定是眼花，要不然怎么会看见逸的眼中闪过一丝凶狠，大有要打人的味道。
　　要是逸冲上来给自己一拳，瑞认为是自己该得的，在他和女朋友面前堂而皇之地揭示自己是同性恋这件事，让逸也无形中背上一种枷锁和头衔，这不是瑞希望看到的。
　　他只能麻木地跟着男人的脚步，一步一步走上去，和逸擦肩而过的时候在心里骂自己没出息。
　　这点程度就想落泪怎么行。
　　一个拐角，只需要一个拐角，逸的身影消失在瑞的身后，瑞连回头看一眼的勇气都没有，那种痛彻心扉的感觉，不知道是因为自己还是因为撞见自己亲爱的弟弟和他亲爱的女友在一起。
　　男人打开门，至今为止瑞还不知道男人的名字，不过这不重要不是么。
　　瑞很想喝酒，男人很善解人意，不用瑞开口就叫来了几瓶啤酒，打开盖子递给瑞，瑞颓废地接过，一个仰脖，差点被酒精呛死。
　　“你慢点，没人和你抢。”
　　瑞没有回答，房间里只剩下滴答滴答声。
　　“他，是你的本命？”
　　事情到这种地步，根本瞒不了眼前的人，瑞轻轻点头算是承认。
　　“他是你弟弟，亲的？”
　　瑞再次点头，点头这个动作似乎在提醒自己，忘记吧忘记吧，忘记就好了忘记就不疼了，但是这个动作却还在残酷地告诉自己，心里装着一个不可能的人，用任何性|爱都弥补不了。
　　“呵。”
　　男人的轻笑让瑞恼火，瑞抬眼，对上的却是男人一双认真的眼。
　　“你很痛苦吧，怪不得不和人接吻。”
　　原来醉得那么厉害，自己居然还能保持这种原则，真是可敬。
　　有时候矛盾的存在，反而是致命的诱惑。
　　瑞决定不再去想，他想失去理智，他想让眼前这个男人充满他的身体，这样他就没有时间去思考任何事。
　　他站起来，豪爽地脱去衣服，却在脱裤子的时候被人制止。
　　眼前的男人笑得很明媚：“抱一个木偶的感觉很糟糕。”
　　“当初你觉得感觉很好么，当初我就是一个木偶？”瑞觉得男人的大度有点可笑，从当时身体的酸痛程度可以看出，他可没有手下留情。
　　“。。。。。。你醉了。”说完拿着外套走出房间，房门关上的那刹那，瑞知道自己内心有什么东西在悄悄地发生变化，像是破茧的蝴蝶想阻止都阻止不了，它蔓延全身，使瑞浑身冰凉。
　　瑞抱着自己，一夜无眠。
　　看着天花板，想着自己和逸的点点滴滴，那种两个人一起抢 
　　冰激淋一起罚站一起上下学一起被流氓追赶的日子，如果可以，很想在经历一遍。
　　黑暗中，瑞悲哀地发现，自己居然没有流泪。
　　
　　隔天居然直接睡到了中午，瑞惊叹自己居然睡着了，看着床头柜上的闹钟指向十二，瑞发了一会呆，然后弹跳而起，他想起今天是小说的截稿日，自己的编辑肯定会把自己逼疯的。
　　匆匆地洗漱完直奔回家，还好在家门口没看见自家编辑的身影，那个混蛋很喜欢笑，但大多数是阴笑，每次都盯着你的背影很阴森地磨牙，瑞很头疼。
　　经过玄关连鞋子都是甩飞的，直冲进自己的房间争取把最后的一点点写完。
　　其实他应该感谢自己的编辑同志，要不是他的鼎力推荐，自己的小说大概是一辈子都出版不了，而现在都是畅销书之一了。
　　主要阅读群是女性，她们反应说书中似有似无的男性暧昧是她们的萌点，但是瑞的故事，总有人不得好死，这点却也成为了所谓的催泪。
　　这两年围绕着他的书中角色，女性充分发挥了想象力，什么样的配对什么样的萌点都被挖得一干二净，编辑告诉瑞这件事的时候瑞很想笑，他的书不是同性恋小说，女孩们的想象力真是无限。
　　打开笔记本电脑两秒钟都没到，房门被人狠狠撞开，红着眼睛的逸站在门口，恶狠狠地盯着打字打得欢的瑞。
　　瑞没时间理他，也不知道摆什么表情好，只是专注在自己的小说上：“怎么了，等一会编辑要来，我很赶，要吃中饭的话，冰箱里面有。。。。。。哎！”
　　最后一个字是被摔在床上时发出的声响，瑞怎么都不会想到逸的力气会这么大，居然一只手就把他拉起来然后甩到床上，整个过程不会超过两秒。
　　“逸？”
　　逸的样子很骇人，像是要吃人的猛兽。
　　瑞有些心虚地缩脖子，但是一想起小说和编辑的笑容，还是鼓起勇气：“逸你怎么了，我真的来不及了。”
　　逸以实际行动回答瑞的问题。
　　他紧紧地把他按在床上，然后伸手去扒他的裤子。
　　“逸！！！”瑞根本没想到会有这种情况，下意识拼命反抗，无意间甩了逸一个耳光。
　　五个手指印深深地刻在逸脸上，发出的声响让两个人停止了动作。



2、双生（中） ... 
 
 
　　尴尬的气氛在空气中弥漫，直到门铃声响起才拯救了还倒在床上的瑞和压在瑞上方的逸，瑞去推逸，很奇怪，刚才他还是力大如牛，现在一推就倒。
　　瑞喘着粗气，把裤子拉拉好，起身去开门，门外站着的果然是自己的编辑同志，平时都是笑脸相迎，今天不知道吃错了什么药，脑门上青筋乱跳，却还能保持着一张“我很好我真的很好，你看我还能笑”的表情。
　　瑞有点黑线，到底是因为编辑做久了无论面对什么人什么事都能“坦然”成这样？
　　“我亲爱的作者大人，我的原稿好了吗？”
　　瑞有点类似谄媚的赔笑：“那什么，进来坐一下，很快！很快就会好的！”
　　编辑的青筋跳动得更欢，看得瑞胆颤心惊。
　　但是这人还是轻轻地“哼”了一声然后毫不客气地走进去，自顾自地为自己倒好一杯咖啡，然后翘着二郎腿坐在客厅的椅子上，很淡定地看着呆愣愣的瑞。
　　“看什么，还不快点去？”
　　“好好好。”
　　瑞苦笑，想起逸还在自己的房间，脚步一顿。
　　这一顿正好和逸从房间出来的时间相吻合，于是逸和瑞在瑞的房间门口，依旧尴尬的相遇。
　　兄弟俩，抬头不见低头见，一个屋檐下说相遇未免夸张，但是瑞就是有一种“恶俗校园剧中告白未成功却看见心仪的男生迎面走来两个人撞了一个正面”的感觉。
　　他一定是写小说写得脑袋短路。
　　“下午好逸。”
　　逸看都没看坐在桌边的编辑，在厨房拿了一罐啤酒就想直接回房间。
　　瑞几乎是潜意识直接上前劈手夺过逸手中的啤酒：“喂！大白天的喝什么酒！”
　　“。。。。。。”逸以一种更大的力气重新把瑞手中的酒抢回来，然后大步流星走进房间把门一甩。
　　门乓上的那刹那，瑞的心脏狠狠地一抽。
　　编辑大人一直在旁边看白戏，免费娱乐这种事他还是很喜欢的，只是当瑞那清秀的脸上露出类似受伤的表情时，他罕见的人性终于被唤醒：“咳咳，瑞，你还是去写文吧。”
　　瑞闷闷地，点头，转身进房间，也甩上门。
　　只剩下编辑大人和客厅的钟声，编辑啜着咖啡，无奈地耸肩。
　　所谓旁观者清当局者迷，就是这种情况，瑞还天真的以为，他的那种小九九能够瞒住别人的眼，其实他根本瞒不住任何人，光是掩饰自己的心情就很困难，更何况在喜欢的人面前，眼神都是无法骗人的。
　　瑞看逸的眼光，就不是一个哥哥看弟弟的眼光。
　　所以说，你们两个，真是够白痴的。
　　忽然间想起自己没这个资格去说别人，自家的某位仁兄都搞不定。
　　想到那个某位仁兄，刚刚停息的青筋又回归。
　　哎想来想去，还是决定把他要求的草莓布丁买回去算了，那个人的要求，自己无从拒绝不是么。
　　和客厅的编辑大人不同的是，在房间里的瑞心思可没有这么活跃，他呆呆地望着电脑屏幕，手指放在键盘上却一个字也打不出来，之前明明想好要有一个好结局，但是一下手就打出一些世界末日悲哀杯具的语句来。
　　后来瑞烦了，干脆就把小说中一个很讨喜的角色写死。
　　于是原稿出来之后被编辑大人一顿批：“怎么好端端他就死了啊，这和之前说的不一样吧混蛋！”
　　混蛋是编辑大人的口头禅。
　　“。。。。。。”
　　“算了，这稿子我先拿回去交差，主编不喜欢的话我也没办法，到时候你还是要好好修改！”
　　“好。”
　　编辑大人觉得瑞这副样子特别没有出息，于是摇着头把稿子塞进公文包，转身离开。
　　不知道便利商店里面还有没有草莓布丁卖？
　　瑞抚额。
　　编辑走后，他在冰箱里面左找右找，就是找不出一点能当作晚饭的食材，作为家庭主夫，瑞有责任也有义务好好照顾逸的身体，其中当然包括一日三餐，逸很不会照料自己身体，看他白天也喝酒就能知道。
　　反正也是要去买东西，不如问问看逸要些什么，也好缓解一下之前的奇怪氛围。
　　瑞在逸门口犹豫了半刻，还是敲了敲门。
　　以前逸的房间可是随便进的，虽然也撞见过他和女孩在一起的尴尬，但是两兄弟之间那种亲昵，不知何时开始变质变味。
　　房间内无人应门，瑞踌躇了会，还是选择打开门：“逸，我要去买晚餐，你需要什么。。。。。。”
　　“滚！”
　　逸坐在床上，地上是被捏扁的啤酒罐，身上盖着被子，床单凌乱，逸双眼通红，看上去很像是魔鬼。
　　瑞僵在原地。
　　“我叫你滚！没听见么！！”
　　怎么会没听见，我每个字都听得真真切切。
　　“。。。。。。”瑞如鲠在喉，声音直接罢工。
　　逸从未如此吼过他。
　　瑞退出去，静静地关上门。
　　也许自己和逸就是这样的结果。
　　瑞在买晚饭食材的时候这样想，很诡异的是居然在商店看见编辑大人，瑞赶紧找了一个稍微隐蔽的小角落避免编辑看见他，只是随意一瞥却发现这个家伙居然是拿着一盒草莓布丁。
　　那草莓布丁很粉，注意到不是难事。
　　原来。。。。。。编辑大人居然喜欢这种类型的。。。。。。
　　瑞想下次要不要买一盒去讨好一下这位爷。
　　买好了草莓布丁的编辑果然心情很好，瑞看得出这人是真心的笑。
　　瑞对这种人理解不能。
　　看着编辑大人走远，瑞瞄一眼采购的东西，认为齐全，所以结账回家。
　　在商店的时间花得很久，回过神来外面 
 
　　已经一片黑了，瑞是有意识慢慢挑选，这样回去算上吃饭的时间，和逸两个人单独相处也只要几个小时。
　　只是不知道逸是不是饿了。
　　这个担心，在看见玄关处的那双女士鞋时被彻底打碎。
　　采购的一大帮东西，就这么直接从手上滑落到地上，瑞盯着那双鞋，觉得眼睛刺痛起来。
　　瑞惊讶于自己居然还能脱鞋走进去，站在逸的房间门口，听见里面缠绵的声音，而且还僵在那里，觉得里面的声音很刺耳，眼眶隐隐作痛。
　　鼻头一酸，瑞知道，他在哭。
　　忍耐了这么久，终于，能够发泄出来。
　　瑞跌跌撞撞走进自己的房间，把那种令人发狂的声音隔绝在外面，男人的喘息和女人的娇|吟，他甚至想象里面的情景，想象着逸浑身是汗的性|感模样，他紧锁着眉头进攻的模样，他高|潮的时候的模样。
　　明明心很痛，却还是想感受他的一切。
　　他说，瑞，你完蛋了。
　　
　　熬夜是美容的大敌，这像是女人的话，隔天醒来看着自己眼睛底下两个很大的黑眼圈时，瑞真的很想把他妈那种瓶瓶罐罐拿出来抹抹，这副样子简直不能出去见人。
　　太专注自己的脸，镜子里却出现另外一个家伙的脸。
　　诡异的是他么俩虽然是双胞胎，但是长得却不是很像，很好认，逸的眼睛比瑞亮，鼻子比瑞挺，嘴唇倒是很像，就是因为从小这家伙就比瑞好看比瑞更容易打扮，所以他的新衣服总是比较多。
　　瑞羡慕嫉妒恨。
　　“你起来啦。”
　　装作没事淡淡地问。
　　他的样子一看就是经历过了很多次的那种。
　　逸不回答，只是透过镜子反射看着瑞的双眼。
　　瑞假装去找东西低头：“我。。。。。。听见了，那什么。。。。。。女朋友来的话好歹告诉我一声，这样很尴尬。”
　　“她不是女朋友。”
　　闷闷了半天来了这么一句，瑞有点疑惑地抬头：“那天不是见过么？”
　　这句话一说瑞就后悔莫及，哪壶不开提哪壶，且不说那天被我撞见不知是福是祸，就说那天看见他和一个男人开|房就不光彩。
　　果然逸一听到就板着脸：“那也不是女朋友，只是有意思玩玩而已。”
　　瑞的脸色有点青白，他觉得自己怎么玩怎么被玩都没事，但是自己的弟弟这么一说还真是很受不了，宁愿自己堕落也不愿意逸被弄脏一点点。
　　“逸。。。。。。你能不能。。。。。。稍微收敛一点？”瑞鼓足勇气说，这是作为一个哥哥应该说的。
　　“。。。。。。那你呢？”逸忽然间暴怒，把准备洗脸的毛巾猛地扔在洗脸池上，恶狼一般盯着瑞，“你自己做不到的事情叫我去做到？？我亲爱的哥哥，道理不应该是这样的吧。”
　　瑞如坠冰窖。
　　从头发到脚趾，都凉得彻底。
　　“所以你现在，到底是在鄙视我，还是在学我？”瑞抖着嘴唇，一字一句地说。
　　“正确地说，我是在报复你！”
　　逸深吸一口气，慢慢道。
　　瑞抓着洗脸池边缘，抓得手疼。
　　逸离开，瑞还站在洗脸池旁，脑子一团乱麻，怎么理都理不清。
　　为什么要报复我，为什么采取这种这种手法报复，我做了什么让你要如此这般。
　　一想到自己拼命忍耐着自己真正的感情然后去找别人滚床单，虽然滚的时候很满足，但是早上起来那越来越空的心和怎么填都不满的空虚，回来之后还要装着若无其事继续生活继续当逸的亲人，明明很痛苦却仍旧贪婪地想呆在逸的身边，瑞有点委屈。
　　到底值不值得？
　　在心里呐喊了好几声振作，瑞才让自己的脚步看上去不怎么虚浮，逸在厨房倒牛奶，从冰箱里拿出几片面包胡乱塞进嘴里，看似心情烦躁得很，他心烦的时候通常喜欢抓头发。
　　瑞看着他，暗叹，虽然只比自己晚几分钟，但是比起自己来显得稚气，也显得青春。
　　逸其实很聪明，读书的时候还跳了一级，早一年比自己读完大学，只是这人游手好闲，不喜欢白领西装西裤工作，最讨厌办公室，不过身材高挑面貌英俊，所以去当平面模特，有时候会参演几个小广告，但就是这份工作，逸也是马马虎虎不放在心上，只有瑞老实巴交一直按着自己的理想走。
　　“逸，今天你有试镜吗？”逸对于工作的事谈得很少，瑞一直很好奇。
　　好吧，就算是要报复他，瑞也不想和逸这样冷战下去，闹剧，是时候结束了。
　　“。。。。。今天要直接拍。”
　　“你试镜成功了？”
　　“对。”
　　“。。。。。。什么时候，为什么不和我说呢？”
　　“。。。。。。”
　　“算了，我今天能去看吗？然后我们一起出去吃饭，好久没在外面吃饭了。”
　　今天就把这个心结解开，再怎么说，也是一家人有什么话不能好好说开了大家和平相处？
　　“。。。。。。可以。”
　　瑞承认自己很高兴，毕竟这是第一次。
　　结果是逸的小助理开着车来接他们，一看见瑞就笑眯眯的，说什么“听逸一直提起你”“果然是很好看的人也”“要不要进入演艺圈”云云。
　　逸在一旁不爽发飙，小助理陪着笑让我们赶快进车子，说时间来不及了大家都等着开拍呢。
　　瑞坐在车上想，逸都有小助理了，真是出息。
　　一路上逸都一语不发，托着下巴望着窗外，把自己弄成一个忧郁王子，倒是那个小助理一路上都喋喋不休，说的话有趣好玩，说一些拍摄的趣事和逸在现场的小插曲，听得瑞不停笑。
　　车子平稳地行驶，在一个巨大的建筑物面前停下，瑞下车仰着头看这栋建筑，仰得脖子酸。
　　逸叫了一声“走吧”才把瑞的神志拉回来，一旁的小助理笑道：“呵呵呵，瑞是第一次到这来吧，这是XX娱乐公司，今天的摄影在这里进行哦。”
　　笑得眼睛弯弯的，非常可爱。
　　瑞胡乱地点头，在今天以前，他不知道逸工作的场地这么大这么豪华，看自己的工作场地，只是一方书桌，一台电脑就搞定。
　　。。。。。。真不知道该怎么形容自己内心的想法。
　　瑞跟着小助理和逸走进这家公司，里面更是富丽堂皇，小助理在前面蹦Q，瑞在后面笑声责备逸：“你怎么什么都不和我说，我刚才很像傻子吧。。。。。。”
　　“是有点。”
　　“喂！”
　　逸别过头，表示对话已经结束。
　　瑞气馁，只是时间没持续多久，还没反应过来，瑞就被人群挤走，几乎是一帮人冲上来抓着逸不放，这个说终于到了，那个说快点化妆，还有一个干脆开骂说你再晚点我们就换人了等等。
　　逸一脸不耐，坐在椅子上任别人宰割，化妆的化妆，摄影师趁此间隙仔细讲拍摄的内容，服装师在一边搭配衣服。
　　“吓到了？？嘿嘿，逸还蛮红的。”
　　小助理不知何时坐在瑞身边，手中赫然拿着一盒草莓布丁。
　　瑞两只眼睛发直，心想难道说草莓布丁真的这么好吃，怎么人人都爱？？
　　眼前这个小助理喜欢他可以理解，但是昨天那个编辑大人，那个有点惊悚。
　　“想什么呢想这么出神？？你看着我的草莓布丁看什么？？想吃？？我给你好了。”
　　“不不不，不麻烦。”
　　和小助理在一起的时间过得飞快，他真的是很健谈开朗的一个人，等瑞再次回过神，已经是摄影师说准备开拍的时候。
　　瑞看见打扮一新帅气逼人的自家弟弟，站在背景前摆出撩|人的姿势，百感交集。
　　他很心动，心脏跳动得极快，怦怦怦怦。
　　瑞的眼中，再也容不下别人。
　　“逸，稍微舒展一点，今天你有点僵硬。”摄影师觉得奇怪，逸很上镜，不怕镜头，今天除了僵硬，还有一点心不在焉。
　　逸淡淡地答应，眼睛总是无意间扫到一个角落里。
　　动不动，两个人就会目光交汇。 

作者有话要说：留个言吧~



3、双生（下） ... 
 
 
　　两个人是的视线，动不动就会交汇。
　　瑞的眼神，从很早之前开始就只会追随着逸一个人，似乎养成了习惯，但是他不知道从什么时候开始，每次回头看逸，都会看见他笔直望着自己的眼神，纯粹但是深邃，两种矛盾在他身上变成吸引，瑞心中隐隐觉得不对，却从未想过去探究。
　　小助理已经解决掉了那盒草莓布丁，嫌无聊头转来转去的找乐子，和来来往往的工作人员问好，瑞惊叹于他的精力和人缘，他环顾四周，忽然间觉得自己和这里的氛围格格不入，到处都是逸那个世界的人一般，大家都是正常人。
　　瑞认为有必要出去清醒一下头脑。
　　站起来才发觉自己的脚步有些虚浮，而且一站起来就撞到了别人，那个可怜的家伙手里还捧着玩意，一个不注意，没站稳就直接倒在瑞的身上。
　　瑞被压得喘不过去，眼前一黑。
　　这种感觉却没有持续很久，身上的重物立刻就被人拉走，瑞大口大口地呼吸着氧气。
　　有个人拉着自己站起来，是逸。
　　就算是闭着眼睛，瑞也记得这种触感，小时候这只手一直伸过来抢东西或者是捏自己的脸蛋，再熟悉不过了。
　　瑞想，原来逸还愿意碰自己。
　　太好了。
　　“没事吧？”
　　逸的声音越发成熟起来，有时候根本感觉不到他是一个二十几岁的青年。
　　“嗯，没事的。”
　　瑞更加晕，摇摇头。
　　“我送你回去。”
　　逸拉着瑞就想往回走，身后的摄影师和经纪人大叫一些什么，好像是听不见一般笔直朝电梯走去。
　　“逸？逸！他们在叫你，你还是不要担心我继续回去拍照好了。。。。。。”
　　“那种照片根本没有意义。”
　　“。。。。。。”瑞有些黑线，你就这么对待你自己的工作？！
　　“不说这个，你是不是这两天加紧赶稿又熬夜了？”逸已经把瑞拉进了停在停车场的车子中，拿出钥匙发动了起来。
　　“这不是你小助理的车么？”
　　“你觉得可能么，还不是我把车放在他那里的。”
　　“。。。。。。”
　　这个弟弟，不知不觉中已经出落得如此优秀。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“是。。。。。。”
　　“你一熬夜就会生病，头晕不晕？”
　　“有点。”
　　“不早说！”逸低低咒骂一声，猛打方向盘，车子开出了停车场，朝着俩人的家直接奔过去。
　　瑞靠在座位上，看着风景向后掠去，慢慢阖上了眼睛，他是真的很累很累，虽然大部分的原因是因为正在开车的这个家伙。
　　大概是因为身体很累，又或者是逸在身边很安心的缘由，等瑞再次睁开眼睛，发现自己已经倒在自己的床上，身上是被子，桌子上是一杯冒着热气的水和一些药片。
　　瑞苦笑，原来瑞也会关心别人。。。。。。等等，以前这种情况还是发生过几次，都是逸在床头寸步不离地守着他的，他病得迷迷糊糊，说话都不想说，逸就静静地坐在椅子上等他醒来，给他喂药或者是换衣服。
　　这么重要的事情，居然在痛苦和念念不忘的过程中忘得一干二净。
　　偶尔生生病，还是很温馨美好的一件事。
　　房间外传来一阵悉悉索索的声音，瑞赶紧闭上眼睛继续装死。
　　门打开之后又被关上，有人坐在了床沿，瑞觉得逸的眼神很炙热，就连是闭着眼睛，还是能很明显地感觉到，他就坐在床沿一动不动，似乎过了很久，这对于一个装死的家伙来说无疑是种折磨，瑞心中暗暗叫苦，说你看着我干嘛，该干嘛干嘛去！
　　感觉像是经过了几个世纪，瑞觉得自己真的要睡着了。
　　直到嘴唇上传来温热柔软的触感。
　　瑞觉得大脑一瞬间当机，耳朵旁像是引爆了原子弹，轰鸣得厉害。
　　啃噬瑞的嘴唇一开始很温柔，逐渐霸道起来，几乎是在啃，慢慢的舔，然后步步深入，舌头和唇瓣的双重夹攻下，瑞几乎没办法呼吸。
　　吻技超高。
　　是自己的弟弟，自己的暗恋对象，自己的亲人，自己最爱的家伙。
　　逸。
　　逸堵住了瑞所有的呼吸，就连鼻子都叠了上来，鼻尖轻轻摩挲着瑞的鼻尖，明明是微凉的，被逸碰过之后却变得火热，时而小动物一般地蹭，时而又像是狂风过境一般蛮横。
　　总之，这么被吻，根本是装睡装不下去的。
　　瑞一抬手发现自己身体软绵绵的，但还是成功把自己从逸的最下攻势中解救了出来。
　　他不可思议地看着一脸清醒的逸，后者那种目光，就好像他们已经接过无数次的吻，这种事情习以为常了一般。 
　　“。。。。。。你，你在干什么？”
　　问句是如此的苍白，不用问也知道逸刚才在干什么。
　　“吻你。”
　　瑞脸色刷白。
　　“用得着这副表情么？？”逸板下脸来，“你和别人应该做过很多次了吧。”
　　“。。。。。若你只是想试试看，也不要开这么恶劣的玩笑！”瑞一瞬间很火，他推开还趴在他身上的逸，想冲出这个地方，越远越好。
　　“你到底是没脑子还是故意的！！！！”
　　逸发出一声怒吼，直接把瑞重新压在床上，重重地吻住他。
　　瑞觉得自己很悲哀，拼命挣扎，逸的力气在瑞之上，轻而易举就压制住他的双手举过头顶，而且只用一只手就抓得死死的，另外一只手则是伸向了瑞怎么想都想不到的地方。
　　瑞惊叫一声：“不要！”
　　眼泪就在眼角打转，被逸挑逗得弓起了身体，眼泪一霎那滑落。
　　“为什么和别人可以，和我就不行！”逸的手加重了力道，瑞想叫都叫不出来，“你在那些男人的身体下面应该是很淫|荡的吧！”
　　“。。。。。。”瑞只能一味地哭泣。
　　逸一咬牙，狠狠咬上了瑞的脖子。
　　“啊！”
　　瑞感觉得到，有什么硬硬的部位顶着自己，他很害怕，前所未有的。
　　“住手住手！！不要不要！！”瑞大力地摇头，却换来了更加粗鲁的对待。
　　“说啊，说你要给我听！”逸疯狂地盯着自己，那种眼神让瑞胆战心惊。
　　“你要我说什么啊！！！我从来没有和别人接过吻啊啊啊，刚才那是我的初吻啊！！”
　　逸停下一切动作，瑞趁机逃脱逸的钳制，把自己裹起来，含着热泪发抖。
　　“。。。。。你说什么？”
　　逸伸手想抓住瑞，瑞却害怕地一缩。
　　事已至此，什么都是徒劳的，就算是想隐瞒自己的心情，再怎么努力再怎么忽视，它还是在心底慢慢啃咬着瑞的心理防线。
　　干脆，全招了吧，这样也好落得轻松。
　　“我说什么！！我说我初吻给了你这个家伙我说我从来没有和别人接过吻就算是和别人滚床单我也不会和别人接吻，那是因为我一定要把它留给自己喜欢的人。。。。。。”
　　逸一脸呆样。 
　　“你还不明白是不是！好，那个人就是你，我喜欢你我喜欢你！！你满足了开心了打算放过我了吗？！！！”瑞红着脸喊完这段话，眼泪顿时绝提。
　　完了，完了，这下全完了。
　　瑞抖得更加厉害。
　　逸会怎么看待他，是不是觉得他很变态，难道说我就不应该住在这里，还是说明天找房子搬走算了。。。。。。
　　眼前忽然一片巨大的阴影，有人张开双臂把他圈在自己的怀中。
　　是刚才那个吓死人的逸，是就算是被这么对待还是让人对他死心塌地的逸，是那个笑起来一脸灿烂的逸，是那个从小到大一直在乎的家伙逸。
　　“我每次，看见你熬夜都很心疼，很想很想去帮助你，但是我明白这是你的工作，我根本插|不进去，所以只能在你生病的时候推掉所有的工作来照顾你。”
　　“我每次看见你和别的男人在一起都会嫉妒得发狂，但是我不想伤害你，我只能伤害自己，伤害别人，那天你进来我吼你，是因为我正在自|慰，嘴里喊的是你的名字，脑袋里面想的都是你。”
　　“你这个蠢家伙为什么注意不到，我从什么时候开始不和你过分接近，不和你一起冲澡，我忍耐了这么久，你却出去给我找男人，我能不抓狂吗？”
　　“一想到你晚上倒在某个男人的怀里，我就会整晚整晚睡不着，但是你是我的哥哥，若是你不喜欢我，我真的没办法。”
　　 
 
　　“我也想过从你面前消失，但是我做不到。”
　　“瑞，我喜欢你。”
　　瑞睁大眼睛，简直不敢相信刚才逸说过的每一个字。
　　逸似乎是要给瑞吃定心丸，加重力道紧紧箍住怀中的瑞：“我爱你，瑞。”
　　“我。。。。。。什么时候。。。。。。我。。。。。。”
　　百感交集，瑞一句整话都说不利落。
　　“是真的，不是幻觉，我们真他妈的傻，明明这么靠近，明明互相喜欢，为什么要这么晚才表明心迹？”逸轻笑。
　　瑞被他弟弟的笑容闪晕了。
　　那之前那些猜测，那些不安，那些情绪，都是徒劳无功的？！
　　瑞脚软。
　　“我。。。。。。你。。。。。。”可惜还是一句整话都说不利索。
　　“。。。。。。”逸什么都不多说，直接低下头来重新吻上他爱怜已久的人的唇，一直以来他都想这么做，他明白他们之间有血缘关系，但是喜欢这种东西就像是癌症，你越是压抑，它就越是生长得迅速，某一天你会发现，它居然已经遍布全身。
　　从某一天开始，他的一举一动，牵动了你的一举一动。
　　“但是我很脏。。。。。。”
　　瑞紧紧抓住好不容易得到的爱人，之前为了能够忘记他，他是做了多少的不堪的事情，现在想想，都觉得自己无法再被洗干净了。
　　逸却并没有松开手。
　　“从抱住你的那刻开始，我不也是一起变脏了么？”
　　瑞睁大眼睛。
　　“从一开始我就决定，你怎样我就怎样，就算是再肮脏，我也愿意陪你堕落。”
　　“。。。。。。”
　　瑞明白，他是在也离不开这个男人了。
　　那天晚上他们像是疯狂一般地做|爱，喘息声水声和床板晃动的声音交缠在一起，让人欲罢不能，逸一遍一遍缠着瑞，一遍一遍地贯穿他，一遍一遍地渴求他。
　　瑞一遍一遍地缠着逸，一遍一遍地索求他，一遍一遍地呻|吟。
　　瑞从来不知道，原来做|爱真的会让人发晕失去理智，甚至到了渴求到不想停。
　　最后一遍是逸从背后进攻瑞，瑞的泪腺几乎是失去控制，泪水不停掉下，声音变得很沙哑。
　　“瑞，我爱你。”
　　最后的最后，是逸的一声低喃。
　　瑞便失去了意识。
　　他还以为他做了一个冗长的梦，是一个美梦，但是一睁开眼睛就会发现只是一场梦而已。
　　他梦见逸吻他，对他说着喜欢，他们像是发|情的动物一直一直在纠缠。
　　他还梦见逸那双眼睛，盛满了柔情。
　　他以为，只是一场梦。
　　知道隔天早晨，一觉醒来看见一旁睡得香甜的某个人，他脸上的失落逐渐变成了惊讶，最后是微笑。
　　原来这一切，都是真的。
　　包括他身体某一个部位也在提醒他这种真实。
　　逸这个家伙，一点都不留情，每次瑞轻轻一动，都会倒吸一口冷气。
　　谁知瑞只一动，逸也跟着醒来：“怎么了？”
　　瑞真觉得上天不过分，怎么这家伙就算是一脸睡相，还是帅得这么过分？
　　一想起昨晚的缠绵，瑞有点脸红。
　　逸轻笑：“是因为这里么？”手已经不安分地绕到了敏感部位，瑞登时“嘶~”了一声。
　　“你就不能悠着点？”瑞嗔怪。
　　“控制不了我自己我有什么办法，毕竟我想了很久了。”逸整个人扑上来把瑞死死压住，他身体精壮而且力气大得惊人，瑞被压得喘不过去来。
　　“而且你昨晚不是也很享受，看你还敢去找别人！找一个我就杀一个。”
　　似乎是要惩罚瑞，逸不轻不重地捏了瑞一下。
　　如果时间能停止，麻烦能不能停止在这一刻。
　　瑞很小女生地想。
　　“不会的，从今天开始再也不会。”
　　瑞在逸耳边郑重承诺。
　　“在说一开始我会这么做也是要忘记你。”
　　逸大惊，一下子直起身体：“为了忘记我？！你就不能直接来跟我告白么！你这个傻子！”
　　“谁知道你是不是会觉得我恶心，只要能待在你身边，我宁愿。。。。。。”
　　“你真傻假傻！你真是大白痴，看不出来我的心意？”
　　“谁看得出来啊，你一天到晚对着我就没有好脸色！”
　　“你想想看是从什么时候开始的！”
　　“。。。。。。”瑞想起来，是在他第一次夜不归宿的时候，逸才一直摆臭脸的。
　　“没词了吧，你这家伙，害我们绕了这么多弯！”
　　“不对吧，不是只有我的错吧！！你。。。。。。”
　　剩下的所有话，都淹没在逸的深吻中。
　　这个吻绵长而温柔。
　　知道两个人气喘吁吁，逸才放过瑞。
　　他对瑞笑：“早安，瑞。”
　　“还有，作为我的恋人，以后请多指教。” 

