天黑请闭眼
 
作者：月经不调

文案 
 
温馨系 年下攻 文不长。
文案无能
随性写作。

此文乃三无产品 作者三观不正，想到什么就写什么 时而搞笑时而伤感
体现作者精神分裂的状态，祝愿大家读书愉快，分裂愉快

内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：池远庄惊蛰 ┃ 配角： ┃ 其它： 


1、第 1 章 ... 
 
 
　　池远，奔三的老男人。
　　不过他说自己是正当年。男人三十一枝花，他还含苞待放呢。
　　
　　池远是正了八经儿的高级知识分子。
　　xx医药大学的博士生，毕业后留校做实验室教师。另外还与若干教授共同研究课题，带研究生。。。。所以他总觉得自己相较于教师更像一名科学家。
　　
　　池远觉得自己过得挺快活的。含苞待放的年纪，还高文凭高收入，张相也自我感觉斯文帅气。
　　看着听完满的，要真得挑毛病的话。那只能说，池远他是个gay。不过不是很gay。
　　
　　他总自我安慰，自己只是更喜欢白净乖巧的美少年而已，努努力对女人也是硬的起来的。所以他除去只有一点点gay之外，还是个优秀的‘花朵’的。
　　
　　离开把自己呛得一把鼻涕一把泪的实验室，池远脱了白大衣，琢磨着晚饭的事儿。他池远按理说也到了该定下来的年纪了，不管是喜欢男人还是喜欢女人，到了三十都该找个人一堆儿过日子了。
　　像现在这样，吃了上顿没下顿，工作完就琢磨着上哪家小吃部吃点啥，或者在食堂对付一口。回了家也空荡荡连个人气儿都没有。
　　怎么说都太孤单，可他又偏偏毛病多的要命，也在圈里寻摸了几次，试了试都不行，没那感觉，跟谁都不爱凑合着。
　　没办法，这老男人甭管多有钱多有文化多帅气，也只能在风中飘零了。想着，池远又自怜自爱上了。
　　
　　S牌纯色T恤，B牌格子短裤，池远永远一身时尚前端的行头，不过他huashion是挺huaishion的，不过从来都很整洁，穿衣服也有型有款。
　　他向来看不惯有些自允时尚达人的那些个紧身衣紧身裤，他损友樊林总说，骚气这东西要慢慢放，而且得持久，才能达到骚的目的。池远觉得自己就是一个缓缓地放着骚气的1号，真是极品。不过自己就是太热爱工作了，不然多泡几次吧，不至于找不到个合适的小0。
　　
　　想着挺长时间没去seablue了，收拾收拾，这周六就去猎啊艳~~~~
　　Seablue是个挺不错也挺有情调的gay吧。挺文雅的地儿，主要是酒吧主人把价格控制的贵的刚刚好，就少些乱糟糟下九流的来闹事儿。
　　
　　池远的上一个小男友就是在那儿认识的，还是个高中生，那个水灵儿啊，现在他还舍不得呢。毕竟在一块了大半年。不过人家考上了南方的大学，刷地就飞走了。那段时候池远是真难受个不得了，那么好一孩儿，池远是认真的想跟人正经在一块的。没招儿人家有人家的大好前程。是养不熟的鸟儿。留在这多好啊，东北沿海城市，气候宜人风景秀丽的，自己的公寓还是套海景房。啧啧，不知道惜福。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　晃悠的拎着钱包钥匙去水果超市。寻思自己也快三十了，这维A维C维SB的都得勤着点补，不然这老脸涂几百块钱的面膜都养不好，毕竟不是水灵灵的高中生。
　　操，弄不好再过个把年的小肚子都得起来。这学校是个医药学院男的还少的他妈可怜,越想这日子越没劲。
　　
　　挤进满是大妈的水果摊，池远发挥师奶杀手的功力，眯着眼睛咧着嘴，跟朵花似的，
　　“大姐，今儿什么新鲜啊。”
　　“都还成啊，那，这西瓜刚切开的，半砂半水的这才甜呢。”
　　“成，那您给我称下。”
　　池远就凭这张俊俏斯文的脸可俘获了方圆百里各家小吃部，水果摊，生活百货，五金日杂…….大大小小不计其数的小店里的….大妈们的心。没有大妈不认识这黄金单身汉池老师。有女儿的想把女儿嫁给他，没女儿的恨不得把自己嫁给他。可见池老师的生活是多么的有滋有味。
　　
　　“池老师啊，你再等个两分钟，我们这超市马上回来一车新鲜葡萄，一大早店里几个年轻人就去了。今儿这葡萄保准错不了。”
　　“好，我等会儿。”
　　“池老师啊，还没女朋友呢？”
　　得了，中计了。池远头痛，又要嫁姑娘了，您这女儿长得跟如花似的，再说了我稀罕男的，小美男~
　　“大姐，您那女儿岁数太小，才大三是吧，我都快三十了。我有一同事，比我小几岁，长得倍儿帅，下次我给他领来给你相相怎么样。
　　“好，好。哎呦，真是，像池老师这么好的年轻人现在真不好找。朋友指定也错不了。哎，不唠了，你看那葡萄回来了。”
　　池远最爱吃葡萄了，甜呐。后来池远更爱葡萄少年，帅呐。
　　远处驶来一辆蓝色大卡，车斗两米多高的木头箱子，木头箱子里大串大串的葡萄。远远的闻得着甜味儿。
　　人群开始骚动，可池老师却傻站上了。站着就看着车厢上搬着葡萄的少年。瘦削的身板，裸着上半身，下半身着一条军绿色麻质长裤。身体很瘦却很紧实，漂亮平直的锁骨，突出的肩胛骨，弯身往下递箱子时手臂有微微隆起的肌肉，挺直的后背，细瘦的腰线。然后是笔直的长腿。池远傻看着快流了口水。然后甩甩头研究起少年的脸。少年的脸有种很坚毅的味道，虽然青涩未褪，却很有型。薄唇微抿似乎死守着什么秘密，鼻梁挺直，据说看男人就得看鼻子，鼻梁挺直有型的男人，性欲一定很旺盛。池远不禁yy起来。与整张脸不搭配的是少年的眼睛居然是一双凤眼。眼睛很大，眼角微微上扬，睫毛很长，向下看的时候很迷人。池老师觉得自己被电到了。正陶醉着，突然少年的视线投向了池远，池远还没来得及收回色迷迷的表情，便与少年对视上了。
　　少年微微颔首，微笑，很礼貌。
　　“完蛋了，一定被当成怪叔叔了。”池远想着。赶忙转头做起别的。没想到一代无敌情圣型男池老师居然被一个毛头小子给看慌了神。
　　紧接着，池老师就注意到，少年漂亮的身上布满了一个个红肿的包。一片一片的，看的自己都觉得痒，大概是被果园的蜜蜂蛰的。少年身旁的另一个男孩儿的身上也是满是红包，另一个男孩看上去年纪更小，只有十七八的样子，甚至更小，池老师一颗圣母般的心顿时被这两个少年触动了。多可怜的两个孩子啊，而且还都这么好看。
　　池远忙买了好几大串葡萄，然后跟着大妈打听这俩孩子。这俩孩子是才来打工的，农村来的，都挺努力的。挺好的俩小伙，不知道有什么困难，这么小就出来闯荡……..
　　悄悄地记着，然后怀着一颗圣母之心的池叔叔默默地决定了最近要天天来这补充维生素。
　　
　　看着远走的池老师，水果大妈寻思着，这现在的知识分子国家公务员怎么都神神叨叨魔魔怔怔的？
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　Seablue吧台前
　　一身休闲的池远潇洒的坐在吧台前，只不过手里拿着的杯鲜榨芒果汁，有点不太合适，不过没办法池老师酒精过敏，沾酒就醉。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　跟新来的吧台生聊天。
　　“新来的吧，你在这工作，知不知道林海蓝是谁啊？”叼着吸管，笑眯眯一脸无害的调笑着。搞得小吧台生都不太好意思的低头，小声的笑说不知道。
　　“你在seablue工作居然连林海蓝都不知道，哈哈，我告诉你哈，你们老板他…唔！”还没说完池远就被一掌拍到了桌子上。来者正是林老板。
　　“跟这瞎说什么呢你，别搁我这瞎得瑟。还有叫我大名，叫我林老板。”作势又要冲上去一阵肉搏。不过立刻被身后一只大掌揪住，往后拉到怀里。并说“都别瞎闹了，一见面就不老实。”
　　三个人到齐就换了个较偏僻的位置坐下闲聊。英俊高大穿着正式西装的男人搂着刚才像小野鸡一样冲过来扑棱池远的林老板-----林海蓝，一脸的宠溺，小林老板也是冲着男人嘿嘿傻笑着叫哥，嘴角都咧到脑袋瓜子后面了，还龇出两颗小虎牙。
　　弄得池远老光棍酸葡萄心理爆发，猛翻白眼。念叨‘羡慕谁啊，眼馋谁啊。切。’
　　一手拄着下巴，一手敲着桌子。池远怨妇道“林海蓝，我请你们吃葡萄。”伸手从身侧时尚的背包里掏出一口袋葡萄，然后继续一脸忧郁的看着林家兄弟俩。
　　可怜的林家兄弟被池远这诡异的行为吓了一跳。林家大哥林蔚蓝隐忍着憋着笑喝下一口酒，林海蓝傻着眼探过身伸手去摸池远的额头，念叨“完了，哥，这大叔好像傻了。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　池远忧郁着讲述今天看到的葡萄少年，池大叔一颗孤独已久的春心被勾到荡漾了。可林家兄弟的表现却很是淡定。
　　“你简直就是1号界的耻辱，花痴。我们做攻的从来都是坐怀不乱，又敢作敢为。这才是纯1，强攻，跟我学着点。”林海蓝张牙舞爪的得瑟着。
　　“林老板，您是攻吗？虽然你说我做攻很差劲，但是我的确是条攻。林海蓝你想做攻想疯了吧。问问你哥同意吗？”
　　眼看俩人又要开打，林蔚蓝连忙打住这俩人。
　　林海蓝说“嘿，池大叔，我们这新来的服务生里有个和你那葡萄少年差不多的。给你瞅瞅？”
　　“不要，瞧不起谁啊你，林老板你长这么大才谈过几次恋爱啊，就一次是吧。拿什么教我啊。你还是请我喝水吧。”痞气的举手打了个响指。
　　“您好，先生需要点什么。”服务生拿着menu过来点餐。
　　“给他俩来四个啤的，给我。。。。”池大叔抬头。
　　哇，葡萄少年！然后眼睛又直了。
　　“好的”服务生眼睛看着池远，礼貌的笑着，然后转身。
　　真是个美丽透了的意外啊。没想到葡萄小子就在林海蓝这打工做服务生，而且seablue是gay吧。虽然来这的服务生不都是gay，但至少是不排斥的。想着，池远窃喜了起来，这不是天赐良缘吗。池远内心在仰天长笑。
　　但是外表却假装镇定，扒了扒额前的碎发，“林海蓝，刚才那小子就是我的小葡萄。”
　　“扑哧…….”林海蓝一口酒直喷出来，差点喷池远一脸。林海蓝指着池远“咳、、、咳、、、居然是他，我的天，你想吃了那小子？咳咳。。。哈哈哈”
　　林大哥拍着林海蓝的后背给他顺气。池远幸灾乐祸的给他递去纸巾。“对，你说我今儿下午才第一次见他，就对他有意思，这晚上就在这遇着了，你说这说明什么？这就说明了他就是我的。”
　　“瞅你那得瑟劲，我说哥们儿，林老板我今儿给你搭个线。那孩子叫庄惊蛰，今年刚二十，不知道哪个偏角的地儿来的，我都没听说过的那么个地方，好像是什么少数民族区来着。没看长得跟个混血似的。不知道因为什么这么早就出来打工挣钱，他好像同时打了3份工，真强。平时不太说话，可工作做什么都挺出色的，还挺聪明。”林海蓝把他所知道的关于庄惊蛰的一切全都交待给了池远。完了还对他哥龇牙，露出个狡黠的表情。
　　上酒和点心的还是庄惊蛰，少年低头摆好酒杯和果盘，池远看少年的脸有些过度疲劳和营养不良的苍白，肌肤白的透明，能看到几条淡淡的青色血管。看来白天户外的烈日对少年没有太大的影响。
　　池老师觉得自己的一颗心都要被挤出水了，传说中的一见钟情真真切切的发生在了池老身上。待会儿就去向那孩子要电话，然后每日去水果店联络感情，再以大哥姿态指导照顾他，得手必将指日可待。池远计划着。却不知，其实林海蓝也算计着怎么趁机大整他一把。
　　
　　“尝尝我们店的新饮品。”林海蓝拿来一杯漂亮的饮料。纯净的琥珀色液体，底层有几颗冰块。上层是透明的带有气泡的液体，杯口装饰着两片柠檬。
　　池远拿到嘴边浅尝了一口，入口清甜，余香微苦，混杂起来是很美妙的味道。不知不觉边吃边聊，把一杯都喝光了。可是却渐渐地开始头晕了起来。便问“林海蓝，你给我的饮料里不会有酒精吧？”
　　“嘿嘿”林海蓝邪恶的摇着酒杯笑了笑。“这不是有酒精，这就是一杯酒，你没喝过的高档品种。小爷我可是下了血本呢。尽情的醉吧，池大爷。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　林海蓝把醉的昏昏沉沉的池远交到庄惊蛰手里，又从池远的背包中掏出钥匙和两百块交给他。写下池远家具体的地址，林海蓝告诉庄惊蛰说这是自己的好兄弟，喝醉了，并交待他今晚的工作是将池远送回住处，并好好照顾他，因为他没有家人。交代完毕，就让庄惊蛰拖着池远打车走了。
　　
　　司机将二人扔到了池远家的小区门口，庄惊蛰把池远拖下车，挎着他的背包，拉着他走，可是像死猪一样的池远根本不迈脚步，拉扯来去，庄惊蛰干脆背起池大叔往楼上爬；醉醺醺的池大叔则歪着头趴在庄惊蛰的肩上，少年的肩还不是很宽，却很结实。池大叔一路枕得很舒服。
　　掏出钥匙进门，庄惊蛰尽职的给池远脱了鞋，放到床上，脱了衣服。还用温水洗了毛巾擦拭池远汗湿的身体。醉酒的池大叔，身上不断散发出酒香气儿。特别奇怪的一点，酒精敏感的人只要喝一点酒，身上就会散发出酒香味儿，和普通醉酒的人身上的酒臭味儿十分不同。
　　
　　少年的手劲很温柔，目光注视着池大叔的脸，许是身体上舒适的揉抚，池远朦朦胧胧的睁了睁眼，仿佛是梦，他看到了他的‘小葡萄’。而且还眼神温柔的看着自己。池大叔忍不住抬起手触摸少年的脸庞。
　　白皙的，又棱角分明的脸。手向下滑过颈项，到平直的锁骨，少年的身体一僵，却没有反抗。任由那手指探索自己的身体。
　　池远的手继续下滑，一粒粒缓慢的解开少年胸前的扣子，另一只手抚上胸膛。
　　“嗯。。。”少年闷哼一声。池远停下手上动作，一个翻身将少年压在了身下。低下头，唇印上少年的。
　　由于酒醉的原因，本是狂野的吻少了些许力道，却多了几分难耐与撩人。抚着少年结实的身体，池远明显感觉得到这是具充满力量的身体。这让池远觉得更加饥渴，唇不断下移，舔舐过少年的颈项，温柔的啄吻、抚摸着他的胸口。。。
　　扒光少年的全部衣物，池远坐在少年的腰上，头虽然还有些昏沉，四肢也不太有力气，可身体接触着，感觉到源源不断传来的热力，池远知道身下这具肉体的真实。可他自然不会停下。
　　
　　池远温柔且老道的挑逗着身下的少年，手掌包覆着少年的□，滑动、揉搓。少年在池远的身下闭眼，喘息。直到释放在池远的手中。
　　池远的身体还很无力，可□却硬的难受，侧身躺下，胸膛贴着少年的背，将手中的液体抹到他的两腿间，和自己勃发的x器上，将自己探进少年夹紧的腿间，便开始缓慢的chou动起来，池远难耐的喘息，呼吸喷洒在少年的脖颈。池远坚持的时间很短，不过几分钟便开始急速的□，颤抖着抱紧身前人，释 放过后，粗喘几声，便搂着少年睡去了。
　　而整个过程中，少年没有挣扎一下，也没有再发出一点声音，只静静地任凭摆弄。然后在黑暗中，睁着眼，静听着身后逐渐平稳的呼吸声。
　　
　　庄惊蛰，惊蛰，春雷乍动，惊醒蛰伏的动物。这是少年的名字。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　清晨，池远口渴着醒来。撑起身体，揉了揉宿醉作痛的头，侧过身看到床头放着一杯清水。拿过来满足的喝掉，微温的水叫醒了还迷迷糊糊的池远。看了看手中的水杯，池远想起昨晚的少年，庄惊蛰。想到少年隐忍的表情，却不带反抗。池远有些庆幸昨夜没彻底占有他的身体。
　　走出卧室，池远就闻到淡淡的米粥的香味。
　　桌上有熬好的米粥，还是热的，有简单的凉菜，还有两颗白水煮蛋剥好了放到酱油碟子里。
　　池远坐下，桌上没有字条，饭菜也没有动过的痕迹。只是做好了，摆在上面，很美味的样子。
　　池远难得的安静的吃完了所有的饭菜。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　当夜，池远又去了seablue，没有找林海蓝。他直接找了个角落位置，点了杯果汁坐了整晚。
　　的确，他整晚都看着庄惊蛰在忙碌着，黑色的制服，让少年看上去更加笔直而挺拔。少年很少话语，除了必要的点餐询问，少年不与任何同事或客人搭讪。也不接受某些客人偶尔递过来的小纸条。
　　池远数了数，平均一个小时就有一个客人会点餐时询问庄惊蛰的电话号码。而且上至中年大叔，下至纯0正太。池远觉得自己这回挖到宝了。
　　除去那张脸不说，池远觉得庄惊蛰身上露出的是与众不同的神秘的味道，非常诱人。当然闻得到气味的人很多。
　　
　　终于熬到庄惊蛰下班，已经是半夜一点，池远有些困倦。他很难想象庄惊蛰是怎么做到打三分工的。池远倚在员工更衣室门框上，庄惊蛰换好衣服出门一抬头就看到了正在打哈欠的池远。微怔，却并没有太过吃惊的表情。
　　池远头一次‘清醒’着与少年面对面站着，他发现庄惊蛰长得很高，甚至比自己还高一点点。
　　池远知道这种情况下说什么都会很尴尬，所以只指了指门外的车。“走，送你。”
　　
　　庄惊蛰说到水果店就行，可池远没想到他就住在水果店里。水果店很大，少年的住所居然就是隔出的那间休息室。
　　池远走进那只放得下一张单人床的小屋，床上铺着薄薄的蓝色褥子，到挺干净，床脚有一个行李袋，里面大概是他全部的生活用品。
　　“你怎么就住在这里？”
　　“老板人挺好的，给我这个休息室的钥匙，我一个人用。不收房钱，挺不错的。”少年依旧云淡风轻的摸样。可这种条件在池远的意识里就叫不可思议。
　　
　　池远怔怔盯着庄惊蛰，少年安静与他对视，眼神里没有任何含义。突地，池远两步上前到床边，捧住少年的脸，低头印上那两瓣缄默的唇。池远没有伸出舌头，他只静静地却用力的印在上面。用力的，能感受得到隔着唇，牙齿碰撞的钝痛。
　　
　　搂住庄惊蛰“我叫池远，跟我回家吧。我不问你，我信你。”
　　==================================================================
　　
　　池远不知道自己如何开车回的家，不知道自己是不是牵着庄惊蛰的手把他领回家。可当他被庄惊蛰深深地拥抱住的时候。他被体内深藏的绝望叫醒，那种十七岁时有过的绝望。身陷囹圄的绝望，坠入深井，无法挣扎，认水淹没般，窒息。。。
　　
　　然后他听到，少年唤他、池远。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　拥抱，体温交换，心脏交织。温暖且强烈。
　　这一刻，是少年捧起他的头，亲吻他的唇，生涩的，轻轻地，试探着。
　　给予，少年莫名的让他想付出。想给他他想要的，他所有的。不较结果，不计代价。
　　他想要对他好，无需理由。
　　
　　许是疲惫，许是少年久违的温暖舒适。他睡了，放松的面部显出柔和，与少年该有的稚嫩。糅合着性感与青涩的少年，矛盾的美丽着睡着。池远的欲望，轻易地就散开了，不是消失，而是全部扩散在这空气里。柔软的、雾蒙蒙的湿润。
　　自然地低头，亲吻，像上回一样，总有一个人是意识迷离的。Gay的交往模式向来简单直接，这个群体总是青春，短暂，真正的长久稳定总是难得。想要一同老去的想法也总是理想。此刻，池远看着他，觉得这一切似乎有可能。关灯，安静，睡下。这种气氛谁忍得破坏它。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　此后，池远没睁眼都看得到床头的水杯，闻得到房间里有早餐的香味。庄惊蛰总是早起，他会给池远做早晚餐，午餐各自在外解决。他会为池远做全部家务，偶尔池远分担一下刷碗的任务。之于恋人，庄惊蛰更像一位优秀的全能保姆。
　　庄惊蛰只叫池远的名字，池远喜欢贱贱的叫他小葡萄，宝，孩子。。。庄惊蛰从不予理会。
　　天天看着庄惊蛰俩细流长腿在眼前晃悠着，这嘴边的肉天天看着搂着，半个月后的某天，池远终于没再忍住，色心大起。同往常一样搂着庄惊蛰啃，不过这次一啃就没撒嘴。
　　倒是温柔得够，前戏做足，亲吻、抚摸、尽职的先让庄惊蛰舒服着。然后慢慢扩张，一丝不苟的做准备工作，生怕伤了一丝一毫。不需要庄惊蛰的迎合，池远自己就能把全套都做了。极尽小心的缓慢探入，看到少年稍显痛苦的抿嘴皱眉，就停下来安抚。直到少年不耐的催促他赶快，他才敢动起来，却又不敢用力，生怕碰碎一片瓷。
　　
　　池远把庄惊蛰捧在手心里，带他逛街，给他买同自己一样的衣服，让他辞掉工作，带他考驾照，还要供他再去读专业学校。除了日常家务是庄惊蛰做以外，池远简直就是庄惊蛰他老爸。庄惊蛰因为池远的照顾，生活着实少了许多压力。
　　
　　庄惊蛰辞了水果店的工作，去了池远学校旁的施工队。学校旁要新盖一片写字楼。池远仗着年轻去做建筑工。施工队工作时间很长，从早上天刚亮一直工作到太阳落山。施工队就喜欢庄惊蛰这么大岁数的小伙子，脑袋灵活、力气还足。
　　庄惊蛰到施工队报道，工头安排他扛钢筋、和水泥。凡是别人不爱干的都让他先干，反正可以说他刚来还什么都不会，得一点一点学。
　　庄惊蛰倒是不介意，该做的从不少做。庄惊蛰很少说话，却从没有人来欺负他。相反还很有地位似的，身边聚集了很多人。
　　庄惊蛰在工地的工作作的很不错，不过建筑毕竟是个苦活。大太阳下光着膀子干活，一晒就是一天，风吹雨淋的，庄惊蛰的身上还没等晒黑，就直接脱了一层皮。出身汗剌得生疼。
　　这给池远心疼的够呛，叫他不要干了，庄惊蛰不用多说，一个眼神就给池远杀的不敢唠叨。然后小心翼翼的往少年的后背细细的抹药。
　　庄惊蛰回来后总是很累，晚上总是倒床就睡。池远总是想做点什么却不太舍得。
　　于是，池远开始下班后逛市场。揽下买菜烧饭的任务。
　　池远原本只会做面条，可是他觉得既然两个人生活总得是工作轻松些的人做饭。
　　显而易见自己工作的轻松性，吃皇粮的五险一金样样不缺。池远觉得自己可以养老了，专心伺候孩子，把孩子养大成人。
　　
　　第一天做饭时，池远准备的很认真，也选了相对简单的菜色，可是毕竟新手上路。难免不懂火候不会放盐。不说太难吃，却着实是不怎么喜人。
　　
　　庄惊蛰回家时看到桌上摆好了碗筷，还有大致分辨的出是炒花菜的一盘‘食物’。走到厨房就看到围着黄色小鸡围裙，手拿汤勺，把汤煮的的手忙脚乱的池远。
　　厨房里水蒙蒙的，有些热。庄惊蛰走上前。池远见他进来便说，“去冲个凉，马上能吃饭。。。”
　　庄惊蛰的手揽上池远的肩，微微低头吻了他的脸。“谢谢”。
　　庄惊蛰说完便出去了。留下池远愣了神，庄惊蛰还是第一次主动亲自己。池远美得冒泡，又感觉庄惊蛰好像长个儿了，似乎比自己高。
　　池远觉得自己只能苦笑着体会点身为人父的滋味。
　　一菜一汤，池远说自己的‘作品’可能卖相不怎么样，但味道一定不错。庄惊蛰认真的尝了口花菜，然后表情毫无波澜的吃口米饭。又喝口蛋花汤，再毫无表情的吃口米饭。池远一直盯着他，庄惊蛰不得不抬头说一句“米饭做得还不错。”然后继续低头喝汤吃菜。
　　池远有点弄不明白庄惊蛰的评价到底是什么意思。拿起筷子夹了块花菜，嚼了两口，却皱着脸，直接吐出来。
　　‘啪’把筷子一拍。“cao！什么玩意。J死了。”
　　庄惊蛰终于抬头笑笑，然后舀起一勺汤送到池远嘴边。“喝口你的荷包蛋汤。”
　　池远赶忙含住汤匙。认真道“恩，这个还行。”
　　想了想又说“不对，我这不是什么荷包蛋汤，这是蛋花汤，蛋花汤！”
　　又自己舀了一匙，“怎么是甜的啊？”庄惊蛰彻底憋不住哈哈笑了起来。
　　吃了口米饭，池远明白了庄惊蛰说的米饭还不错的意思。果然，只有米饭是能吃的。可是用电饭煲做，白痴都会。
　　最后，池远只能干吼。“老子是男人，纯爷们儿。不会做饭是应该的。”
　　不过庄惊蛰还是吃了大半下去。
　　
　　夜里庄惊蛰老实的躺着睡觉，池远洗完澡把自己蒸得粉润，然后自允性感的只围了一条浴巾在腰间。
　　庄惊蛰闭着眼侧躺着，呼吸匀稳，不知道睡没睡。不过池远还是钻进薄被里，开始上下其手。池远觉得自己已经快禁欲成和尚了。
　　从后面搂着庄惊蛰，一手划上少年晒成了蜜色的胸膛，修长的十指不断流连在庄惊蛰胸前、小腹。池远摸得出庄惊蛰正在成型的腹肌。每天的体力工作，让少年越来越结实，一日日迅速摆脱着少年的纤瘦。
　　感觉到庄惊蛰的身体在手下一紧，呼吸一滞。池远更肆意起来，手伸进庄惊蛰的裤腰，撸了两把少年半软的性hexie;器到硬直。却又把手快速拿出来，转移到自己身上。
　　扯下浴巾，开始快速□着自己的下半身，还挺动着腰戳刺庄惊蛰的屁股。口中不知羞耻的喘息，低吟，贴着庄惊蛰的耳畔呼吸。
　　池远听得到庄惊蛰明显变得急促的呼吸，僵硬的身体一动不动，池远扬起嘴角觉得自己逗弄的孩子够了。
　　刚要伸手抱过少年亲热，没想到庄惊蛰突然坐起，一个翻身将池远压在了身下。坐在池远小腹上，庄惊蛰低头邪笑着看着池远。
　　池远被突然地转换弄得一愣，然后又头次看到少年如此邪肆的表情，有些发怵。不过到底池远也是老手，马上抚上少年的胸膛，“宝贝儿，想换个体位？我怕你吃不消啊。”
　　少年的眼神是池远没见过的凌厉，有嗜血的味道，池远觉得危险。
　　伸手要推□上的庄惊蛰，却被一把抓住双手按在头上。原来庄惊蛰的力气已经这么大，池远有点后悔自己从不健身。
　　“宝啊。。。别闹了。。啊。。。”
　　少年低头舔过池远胸上一点嫩红。如愿听到池大叔一声呻吟。庄惊蛰低笑一声，继而将整个小豆含在口中。少年没什么技巧的舔舐池远的身体，啃噬他的小腹，直到池远彻底无力，神智模糊的呻吟着。
　　庄惊蛰用舌头用力舔吮池远的肚脐，池远被刺激地挺起腰杆。
　　大叔的身体很敏感，反应直接，很好的启发着少年勃发的情hexie欲。
　　庄惊蛰一路向下，看到池远站的倍儿直的小兄弟，池远虽然是个大叔了，却一点没有猥hexie琐的感觉，没有肥油小肚，没有浓重的体毛，就算是□也没有让人看着就恶心的感觉。
　　
　　庄惊蛰低头一张嘴含到了嘴里。池远感觉到少年温热的包裹，刺激到失声，手向下抓上少年的头发，池远挺着腰叫得断断续续。
　　庄惊蛰的牙齿很整齐，可两颗犬齿格外的尖，平时看不出来，可含着池远那话，两颗尖利犬齿总会不经意的轻轻地划着池远。虽带着疼痛却带来更多刺激，让池远腿部肌肉整个绷紧。没过一会儿，池远就抖着腰大叫着全部释放了出来。
　　庄惊蛰用手接住池远射h;出的液体，手指一路向下，将手中的液体抹上池远股间。池远被一阵侵入的疼痛叫醒。慌忙的挣扎起来，“庄惊蛰，你等会，你手往哪捅呢你，你。。。你拿出来，你。唔。。。”换来少年更深的探入，不过还只是一根手指。
　　少年的手指修长笔直，骨节微微突出，这些池远现在用他的另一种感官感受着。池远有种想哭的冲动，自己养着的孩子原来是个狼崽子。
　　庄惊蛰毕竟没有经验，手指扩张没多久就将自己往里捅。疼的池远嗷嗷叫唤，咒骂，“你个白眼狼，不让我上就算了，还反过来上我，啊！疼。疼。你出去。。。”
　　庄惊蛰根本不理会池远的叫唤，只进入一半，池远被卡的直难受。一用力，庄惊蛰将全部顶入了池远体内，这才喘口气。
　　池远疼得不敢喘气，觉得自己都裂开了，骂人的力气都没有了。他这回是彻底的感受了庄惊蛰的大小。
　　庄惊蛰头次被如此□的包裹着，无法忍受的疼痛，庄惊蛰开始摆动腰肢，抽s;送起来，撞击着池远的臀部，拍打声越来越快。池远的感官完全被疼痛占领，庄惊蛰的尺寸、力度、速度，一切都让池远吃不消。直嚷着慢一点。却无济于事，好在庄惊蛰也撑不了多久，便泄在池远体内。
　　趴在池远的身上，庄惊蛰急促的喘着气，等着快意渐渐消退。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　庄惊蛰很满意池大叔的身体，虽然他无从比较。
　　从池远体内抽出，庄惊蛰起身看池远疼得奄奄一息趴在床上。有点抱歉的亲了亲池远的脸蛋。池远有气无力抽抽嗒嗒的骂道，“死崽子，白眼狼，疼死老子了，老子对你那么好，你还这么使劲，王八蛋。。。。。
　　庄惊蛰无奈的抱起池远，池远一惊，没想到这把年纪了还会被公主抱。忙揽住庄惊蛰的脖子。
　　庄惊蛰把下半身瘫痪似的池大叔扔进浴缸。调好水温放水，自己也坐进浴缸，把池远抱进怀里，让池远坐在腿上，举着花洒将水淋上池远的脑袋。
　　池远被突然淋下的水呛了一口。然后像鲸鱼一样“噗”一声，便装死躺在庄惊蛰身上不动了。
　　庄惊蛰看着老男人幼稚的行为，觉得挺可爱的，便也没理，手指温柔的按摩池远的头发，打上洗发露揉出泡沫，池远闭眼享受着。
　　热水渐渐加满，没过两人的身体，池远在庄惊蛰的按摩中舒服的哼唧两声。
　　庄惊蛰的手在水下按摩着池远的身体，力度适中的揉捏他的大腿。手指深入被热水泡软的穴口，想掏出自己留在里面的东西。正享受着的池远被突然地探入一惊，腰臀一紧，夹住了庄惊蛰的手指。
　　“放松，我看到都流血了。对不起，我给你洗洗上药。”
　　不知道庄惊蛰一个孩子怎么能这么镇定的说出这样的话，池远一张老脸都快滴血了。
　　不过到底再没力气反抗，任庄惊蛰给自己洗净，擦干。又换了床单后再将自己抱到床上，给自己上药。池远算是豁出去了，反正自己这张老脸在庄惊蛰面漆也丢尽了。
　　唔，太耻辱了。池远想着。
　　
　　第二天清晨，池远睁看眼居然看到庄惊蛰，以往庄惊蛰总是早早就出门了。看他正在收拾行李袋。池远一个使劲挺身坐起来，却忘记了自己的状况，扯动了半身的疼痛，也没顾着腰疼直接问庄惊蛰“你干什么啊？收拾东西上哪？”
　　庄惊蛰见池远醒了，放下东西“我被派去总公司做了。上头先考核，毕竟我没有学历没文凭，让我先跟老板派的人一起出趟差帮他做点东西。这趟做得好就可以不干这个了。”
　　“去哪啊？多久？”
　　“先去上海还有浙江，最后走趟北京。估计一个月就能回来。”
　　“怎么这么多地方，这么长时间。你为什么不早告诉我，你跟我商量了吗？我同意你去了吗？”池远生气了，生气庄惊蛰居然这么大事儿都不提前告诉自己，不跟自己商量。明明自己待庄惊蛰像家人一样。好得不能再好。怎么偏偏庄惊蛰就真像头白眼狼呢。
　　“机会挺突然的，最上头的老板下来视察。挑几个人去学习，就选中我了。这么好的机会，哪有时间准备考虑。”庄惊蛰继续手中的动作。潦草的解释着。
　　池远不是不相信他，可池远就是控制不住难过，像个小媳妇儿一样，明明自己掏心掏肺的待他，可人家根本没表过态。模棱两可的不冷不热。
　　池远急了。扑上去，扯住庄惊蛰，夺下他手里的包，扑哒扑哒把装好的东西全都甩了出来。也不顾自己腰酸腿疼，他就无理取闹着，拉着庄惊蛰叫唤“不行，我没说让你走你就不许走，你什么都不告诉我，你说，你拿我当什么了？庄惊蛰。”
　　“你怎么了，别胡闹。”庄惊蛰看着池远莫名其妙的举动。不明白怎么突然就发起疯来，便有点严厉的看着他。
　　“我胡闹？我胡闹个屁我。你说你拿我当什么。爱人？亲人？房东？饲主？庄惊蛰你说实话你今天走了还能回来？你出去了，什么都看见了，再什么都有了，还会回来找我？还会把这儿当家？”
　　池远是真着急了，眼圈都红了，也不顾浑身酸痛，站在地上与庄惊蛰对峙。
　　庄惊蛰没说话。静静的站着。
　　“你看你除了手中的行李，这个房子还有什么你的东西？庄惊蛰你告诉我你到底拿这当什么？你到底。。。”不知该如何开口，池远看着庄惊蛰，仿佛看到他正在长出翅膀，随时要飞走。
　　这是池远一直担心害怕，又一直不敢面对的。他当初草率的把庄惊蛰领回家，就知道他迟早会离开自己。可相处下来他越来越害怕那天到来。不能怪池远如此神经质，庄惊蛰从没给过任何承诺，直到现在他仍可以说是对庄惊蛰一无所知，他任何时候都是冷静得不像个少年。池远却每天每天都被少年勾引着，不能自已的深陷，当睁开眼却看到除了站立的人，屋子里再没有属于少年的任何东西时。池远被引爆了。他需要庄惊蛰给自己一个说法。
　　庄惊蛰的隐忍程度根本不在池远的认识范围。不顾老男人难看的撒泼，莫名其妙的暴走。去床上拿来空调被，裹住池远光裸的身体。
　　庄惊蛰知道池远对自己有多好，不过自己不爱任何一个人，男人或女人。庄惊蛰不想给予承诺，在他看来那等于欺骗。至少他不想欺骗这个平日里看着很贱很精明，实则白痴的有点可爱的男人。
　　裹住池远被空调吹的寒战的身体。庄惊蛰又低头把池远倒出来的东西一样样捡回包里收拾好。又扯下脖子上一直戴着的朴素破旧的皮绳，套在池远脖子上。
　　池远手捻着绳上穿着的一小节木头，黑黑的一小节木头，上面刻着一种特别的龙的图腾。小小的木柱的侧面刻着印章的图案，似乎是惊蛰两个字的摸样。
　　看着池远光着身子裹着薄被，一手在胸前抓着被角，一手捻着木头柱低头认真看着的白痴摸样，庄惊蛰摸摸池远的头。
　　“这可是我身上最值钱的东西了，留给你作抵押够不够？”
　　池远傻傻的摸着光滑的木头，渐渐冷静下来，可还是不想抬头。丢人啊，池远想着自己刚才的行为，这是在干什么啊，发什么疯，让他走好了。真TMD丢人啊。感觉到少年长了薄茧的手抚摸着自己的头。池远咬着嘴角更不想活了，恨不得钻到楼下算了。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　池远还是把庄惊蛰的行李又重新收拾了一遍，换了自己闲置的“驴”牌棋盘格旅行包。装了几件薄外套，又塞了五千多块的现金，又给庄惊蛰一张银行卡，虽然公费出差但是出远门池远还是希望庄惊蛰手里钱够充足，以防万一。池远变身池爸爸，唠叨“下飞机一定要往家打电话。注意安全之类的话。”庄惊蛰只能用嘴堵住他喋喋不休的废话，手在池远挺翘的屁股上掐了两把，暧昧的说道“你放心，我不是头次出门的小孩子。”换个池远的大红脸，“不要脸”说得娇嗔无比。池远真想咬掉自己的舌头，怎么没发现自己原来这么娘。
　　
　　庄惊蛰飞到上海，打车到了公司提供的住所才发现，原来这次出差学习有一小队人。老板亲自领着一个小组过来考察地产。还带了自己刚回国的女儿。庄惊蛰做得更加认真。
　　老板是个亲力亲为的人，而且对庄惊蛰很欣赏，他说上城要想不断发展就得不断吸收，我不看重新人的学历，要想打赢就得靠德。对于一个人的好坏，我可是一眼就看得出来。说着有点像个过去一摸骨骼就探发武林奇才的老和尚。不过老板着实是个很有亲和力、又及其稳重的人。
　　他说自己看到庄惊蛰在工地时，一眼就相中了他，说这孩子有股狠劲，像年轻时候的自己。所以才那么破例的想培养他当自己的助手。尤其听这孩子叫庄惊蛰，更觉得人如其名。有安静的爆发力量。
　　庄惊蛰还是惯常的宠辱不惊。不过的确努力学习。沿途，老板带着庄惊蛰参加会议，让他学着如何销售，工作很累，因为庄惊蛰使足了劲。
　　这天，自己帮着老板挡了将近一斤的五粮液。强忍着想吐光肚子里好几百一瓶的酒。很累，庄惊蛰爬到床上休息，他有点想念那个话唠的池大叔。头很痛，庄惊蛰觉得辛苦，尤其是没有家的感觉。。。疲惫着渐渐睡去。
　　
　　庄惊蛰看上去是个幸运的人，老板留洋回来的女儿，豪放派的漂亮姑娘。和她老爸一样都十分看好庄惊蛰，不过用途不同。她对庄惊蛰说，你可以叫我Ann。安对庄惊蛰很照应，尤其出差的日子，晚上，别的同事各自去体会那个城市‘独特的魅力’时。安会敲庄惊蛰的门，带他逛夜市，看夜景。会给他指当地有名的建筑，给他解释它的好处，历史等等。安在国外读的就是建筑系，不同于一般富家千金，安优秀得体的多。
　　安和庄惊蛰去夜街吃小吃，喝啤酒，聊天。
　　安豪爽的搂着庄惊蛰。“小庄你知道我为什么喜欢跟你在一块吗？因为你一看就和别人不一样。我喜欢你说话做事的方式。很自我，很强大。虽然你比我还年轻两岁。不过我爸看人特别准，他一眼就看得出你有出息。你多给他争点气，我爸他没有门户之见。他可是很有意思培养你做很多事的。。”庄惊蛰打断她，“我很感谢老板。因为我的确什么都没有。我也很感谢安姐你这么照顾我。我没有其他的想法。”
　　安有点喝醉了，“庄惊蛰，你真能装糊涂。你看着我，我问你，你介不介意女人比你大两岁。”安巧笑俨然，双手搭着庄惊蛰的肩膀。
　　出国数年的安行为很开放，直来直去。做派很欧美，没有小姑娘的娇羞。他看好庄惊蛰，直接坦白。
　　“安姐，谢谢你这么照顾我。我就是个什么都没有的穷小子。”庄惊蛰还是坐得笔直。这个时候的安和庄惊蛰就像张曼玉演的那版电影《青蛇》。庄惊蛰是水中打坐的法海，安是在他腿下悠游的蛇妖。
　　安不再搭话，趴在油渍斑斑的桌上，嘀咕了声，“小子，我困了，你背我回去吧。”
　　“好。”庄惊蛰蹲下，让安爬到自己背上。站起，往旅店走去。
　　
　　庄惊蛰很幸运，幸运的第二天就光荣的负伤了，去一片施工地时，庄惊蛰愣是给老板家大小姐挡了一捆钢筋。被庄惊蛰一推，大小姐的脑袋得救了，庄惊蛰的腿光荣负伤了。粉碎性骨折，还有两根横穿的大铁条生生划过庄惊蛰大腿，划出条十多公分的大口子，血哗啦啦流了一地，当时就给安吓的搂着他哭。这要说是幸运只能说，只需要缝个几十针，再打上石膏修养着就可以得到老板助理的工作。并且受到大小姐的亲自照顾。
　　公司知情的人都私下议论开了，说这小子这一条腿折的真挺值，大好前途都砸出来了，说这给大小姐挡一下的是自己多好啊，不过就只是说说而已，仗着庄惊蛰身体结实，一般人被那一砸得直接疼死。不过平日里明眼人都看的出来，安大小姐只对庄惊蛰好。这一砸更可能是激情无限啊。年轻真好啊，长得帅真好啊。
　　不过庄惊蛰本人可不这么想。他出来这一个月都要回去了出了这意外，池远在家得多着急啊。他打电话告诉池远自己骨折了，池大叔急的都想马上赶过来了，忙把他压住，说自己马上回去了。让他在家等着。
　　
　　安想让庄惊蛰在医院修养，自己会去照顾他。庄惊蛰没同意说自己回家修养就行。安问他跟什么人住在一起，庄惊蛰只说是房东。安很担心，可见庄惊蛰那么坚持着回去，安还是亲自把庄惊蛰送回去。还买了很多保健品送过去。
　　池远接到庄惊蛰电话说今天会回家，忙请樊林帮忙代课自己翘课在家等着庄惊蛰。还特意去市场买了好几根大骨头，猪排骨，红枣，桂圆，要给庄惊蛰补上。
　　池远还是围着黄色小鸡围裙，在热气蒸腾的厨房小火熬着骨汤。听到门铃声，忙去开门。却看到个戴着棕色大墨镜，披散着金黄色大波浪长发的火辣美女在门口，令人气愤的是还亲密的搂着他的宝贝孩子。
　　“嗨。”安看池远不善的脸色，忙友好的打招呼。
　　池远接过庄惊蛰，让安自己进屋坐，把单脚蹦的庄惊蛰扶到主卧室的床上，给他一个“等会儿有你好看的眼神”，去外面招呼安。
　　解下围裙，池远说“谢谢你照顾我弟。”
　　安一乐，“你弟弟？不是房东吗？”
　　该死的庄惊蛰，居然说自己是房东。池远牙根痒痒着牵出点笑脸“不是亲弟，胜似亲弟。”
　　“哦？那更好，希望您能好好照顾惊蛰。这些钱请您收下。”说着从手包里拿出一摞挺厚的人民币放到茶几上。然后起身“不打搅了，您忙吧，我先告辞了。”
　　“不送。”池远懒得和人家撕扯不收这钱，他就想让这让自己看着就不快的女人赶紧消失。
　　卧室里，庄惊蛰老实的坐在床上，看着带着一脸不悦的池大叔进来。庄惊蛰微笑着，朝池远招招手。池远坐到他旁边，看着庄惊蛰，心想，这面瘫孩子居然还会笑。
　　庄惊蛰伸手搂过池远，摸他的后背，在他的颈侧使劲闻了闻。“排骨味儿。”
　　 

作者有话要说：啊呀，来人找找茬也好啊~这太没动力了 ~~o(>_<)o ~~泪奔




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　庄惊蛰仗着年轻，恢复的很好，池远照顾的也好，天天给他熬猪骨汤补钙，每天必啃一个猪蹄促进伤口愈合。喝的庄惊蛰喝汤跟喝药似的遭罪。不过催着就把池大叔的厨艺给练出来了，菜做得越来越像给人吃的，尤其是猪骨汤。。。。
　　让池大叔不高兴的是，安总是隔三差五来看庄惊蛰。导致吃饺子都不用沾醋了。
　　池大叔把狼崽子照顾的太好，补得太过，导致回家不到一个月，崽子就不老实了。睡前，庄惊蛰搂着做饭累坏了的池远又亲又摸。两个月了，对池大叔食髓知味的庄惊蛰，最近又被池远补得厉害，光看着池大叔侧躺着拉着腿睡觉都觉得口干舌燥的憋得难受。
　　池远被少年闹醒，疲惫的告诉他别闹了。庄惊蛰见他醒来，搂过他就使劲亲，搅得池大叔喘不过气。由于一条腿还不太能动。庄惊蛰一使劲把池远拽到自己腰上。自己则啃着他。一手摸索着池大叔的小弟弟。池远被摸得迷迷糊糊的直哼唧。庄惊蛰从床头抽屉里摸出强生润肤油，倒了一手就往池远体内挤。扩张两下就开始换真家伙往里顶。池远疼得要往下爬，被庄惊蛰一手按住腰就开始动起来。池远被顶的叫不出声。又怕庄惊蛰再伤了腿，池远按住庄惊蛰困难的喘着气说“别动。。腿。。”
　　庄惊蛰停下来，不动，不过没放开池远。手还是扶着池远的腰，“我不动，腿疼，你动。”
　　池远想着自作孽不可活啊，庄惊蛰的火棍子还在自己肚子里，烫的难受。又痛又痒，不自觉地听话的自己挺动腰肢，在少年身上摆动。池远知道此刻自己的样子有多□，以前他做攻的时候，最喜欢这个体位，看漂亮男孩自己取悦的淫( ⊙ o ⊙)荡表情。
　　可是真的很困难，动了没一会儿，池远就腿软的趴在庄惊蛰胸口。庄惊蛰抚摸池远汗湿的后背，“这么两下就不行了？”说着又开始顶起来。
　　“啊。”池远被少年突然地大力进入刺激地大叫。紧接着又迎来庄惊蛰一连串的猛烈进攻。
　　10分钟。。。。床在吱呀。
　　又10分钟。。。。床还在吱呀。
　　30分钟。。。。。池远深深的感叹，年轻就是好啊。
　　
　　腿上的肉长好了，庄惊蛰可以开始拄着拐满屋出溜。为了让康复更快，池远开始每天晚饭后扶着庄惊蛰在海边溜达。
　　初秋的天气有点冷，海风很大，池远给庄惊蛰买了驼色的毛外套，给自己买的是小一号的。。。
　　庄惊蛰出门散步时不拄拐，他喜欢出门时扶着池远走路。两个人在海边被海风吹乱了头发，池远低头观察庄惊蛰逐渐在腿上施力。两个人驼着背慢慢往前走，看到迎面一对老夫妻也一样佝偻着腰互相搀扶着散步。池远笑了。
　　走累了俩人在海岸线坐下休息一会儿，庄惊蛰腿伤不去踩沙滩，坐着看池大叔跟小孩们一起堆沙子。池大叔堆沙堡真是笨得要死，小孩子们连起长长的楼，池大叔还在他的‘小坟包’上抠洞洞，糊弄小朋友说这是城堡外面的灯塔，里面有士兵站岗放哨保护王子。。。。。
　　夕阳，大海，沙滩，庄惊蛰吹着风微笑着看池远。
　　风很大，池远的头发被吹得乱糟糟，满手沙子的去摸小男孩儿的脸蛋占便宜。然后得意的笑，感觉到少年注视着自己，转过头，对少年贱笑。
　　庄惊蛰觉得自己化了，这才是赐予他生命的幸运。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　庄惊蛰在家疗养的日子里，安给庄惊蛰拿来一大摞建筑资料，地产资料。包括还有些难度较高的英文读物。安建议庄惊蛰在家不要闲着，多补课。庄惊蛰很感谢安。
　　安很聪明，来两回就看得出庄惊蛰与池远的非正常男男关系。不过安并不介意。况且池远也是她喜欢的朋友类型。
　　安每周末都会来池远家，还会带些食材，给庄惊蛰和池远做地道的西餐美食。安做得糕点小食尤其美味。搞得池远没到周末边盼望着安来给做饭，边深深鄙视自己对情敌的友好。
　　“池远你是猪吗，三十好几了还跟我一个女人抢甜食，你害不害臊啊，你拿来。是做给你吃的吗。”说着就动手到池远嘴边抢最后一块泡芙。
　　池远赶忙整个塞到嘴里，把嘴撑得满满的嚼鼓“滚开，你个泼妇。你来我的家、勾引我孩子，我吃你点东西补偿我受伤的心灵怎么了。你从这出去，再也不来了我就把东西都吐给你，呕~”说着还作势要吐。
　　“你吐啊你吐啊，你吐出来啊。你个死同性恋老流氓。”安冲上去按住池远使出泼妇掌。
　　池远叫着“你个泼妇，你敢打我。吃我王八拳。”
　　庄惊蛰在一边地板上坐着翻安给他的书，无视地上打得欢实的俩人。
　　
　　基于两人‘伟大的’友谊，安送池远了一个礼物----一个上面有海绵咪咪的粉色围裙。。。安让池远围上去做饭，池远系上，翘起兰花指戳安的肩膀“你个色女，人家不喜欢这种，人家自己的小叽叽多好看。”说完被庄惊蛰一个靠垫砸过来。
　　池远大叫“造反啊你，庄惊蛰。”
　　“不许娘娘腔。”庄惊蛰继续看书。
　　“变态。”安再豪放到底是个姑娘，死踹池远一脚。
　　池远呜呜道，人家说得小叽叽是黄色小鸡围裙。你们两个是不纯洁的小孩。
　　==========================================================
　　庄惊蛰的英文实在不怎么样，安带给他的书，中文的他基本自己都看完了，英文的他就在晚上池远回家后念给自己听。几个月的时间，庄惊蛰着实学了不少东西。晚上池远和庄惊蛰并排趴在床上，池远翻译，庄惊蛰看图册。看着那小子的认真劲，池远禁不住伸手摸摸庄惊蛰的后脑勺，“我儿要出息喽。”
　　结果换来一顿暴力和谐。池大叔只能在心理乱叫，祸从口出啊。
　　
　　白天，池远收到安的短信。说中午一起吃个饭，有话要说。
　　中午，池远同安在校外的披萨店见面。池远点了杯可可，边嚼鱿鱼圈边等安来。不知道那丫头找自己作什么妖。
　　没一会儿，安推开门进来。已是初冬，安却只穿着薄薄的夹克，丝袜，皮裙。做到池远对面点了一大杯热咖啡。
　　“说吧，找我什么事。”池远叼着吸管问。
　　“池远，我今天跟你说的事，希望你回去能好好考虑。”安很认真。
　　“什么呀，神经。”
　　“我调查庄惊蛰了。”安扔出一句。
　　“靠，你说什么？你凭什么察他啊。”
　　“你冷静点，池远。”
　　池远等着安说完。
　　“我这些天一直在公司给庄惊蛰整理资料，我承认我是因为好奇才去拿着他的资料调查他。我还去了他来的地方。”
　　池远看着她。
　　“我去了他家，他家就是个破房子。根本没人住，门上都快发霉了。然后我去了附近人家问，我说我是居委会新来的。”
　　池远心想，行啊你，挺能骗人啊。
　　安喝了口热茶。继续道“人说庄惊蛰他妈是个卖的，19岁就生了庄惊蛰。老太太说，庄惊蛰是3月初5生的，正好是惊蛰，就叫了庄惊蛰。还是她给接的生。不然他妈就难产死家里了。谁都不知道他爸是谁，说他妈从20岁就开始卖，去年死了，是病死的。根本没去医院治，没钱也没人管。庄惊蛰连头七都没给他妈烧就走了。什么都没带走，家就那么直接扔了。”
　　池远惊得不能说话。
　　安也低着头，手里攥着杯子。深吸口气。
　　“池远，你把他让给我吧，我不嫌他脏。那老太太说对门那母子终于都走了，她说脏，住的不安心。”安的眼泪滴在茶杯里，滴答，滴答。
　　“我喜欢他，池大哥你把他给我吧，我可以给他正常安稳的家，给他做饭，给他生孩子。跟他光明正大的生活一辈子。你给不了。你知道他对你的是感恩，你把他放了好不好。”
　　池远的手指使劲扣着手心，扣得自己生疼。好一个感恩，真真说得人心生疼。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　池远觉得糟劲透了，下午浑浑噩噩的做实验差点把蒸馏瓶加热爆了，又弄洒了酸瓶。把手腕烫起一片水泡。幸好实验室里没有学生，不然这专业形象也得丢了。用稀碱溶液浸泡手腕，池远脑袋里全都飘着安中午的话。什么把庄惊蛰让给她，放屁。孩子跟我在一起哪里不好了。只要他愿意，我就跟他过一辈子。可是我孩子愿不愿意跟我过啊。。。
　　池远觉得脑袋要炸了。
　　他想带着孩子走，可是他们得生活，他想把孩子关起来豢养，可是孩子要他的未来。
　　
　　庄惊蛰在家呆的很闲，想出门练练腿脚，他现在已经可以丢了拐走了。只不过有时运动过度才会疼痛。
　　简单踹了钱包钥匙，就出门散步。先去了家附近的水果超市去看望了自己工作时的朋友原野。那孩子现在晒得黝黑，个子好像长了点。见庄惊蛰来，高兴地扑过来打招呼。两人问候了一阵，原野问他现在生活怎么样，庄惊蛰说跟一个大叔一起生活，还不错。原野有些诧异庄惊蛰也会跟什么人一起生活，这人第一眼给人的感觉就是只仙鹤，相处久了发现是野豹。反正都是不能近身的感觉。原野有点佩服能受得了这面瘫男的池大叔。
　　原野也说了自己的烦心事。钱不够花呗，他和他家老公，一个打闲工，一个在念大学。又得付房租又得吃喝，搞得兜里毛都没有。
　　庄惊蛰知道原野和他男人的辛酸生活，没比原来的自己强多少。真挺想给他们帮帮忙。
　　惦记着问问池远能不能给原野在学校找个差不多点的工作。
　　告别原野，庄惊蛰又溜溜达达去了池远学校，他走一路看一路，他发现大学和他想象的不一样，没有多少求学的气氛，长廊上若干对男女旁若无人的抱在一起啃噬对方。庄惊蛰觉得自己对大学校园的那么点向往一下就没了。
　　
　　池老师趴在窗台看海景。这学校的很大优点就是在大部分教室的都能看海。这极大地减少了学生跳楼自杀的事故数量，有需要的同学可以去投海。池远曾听朋友说，在考研复习时，十分压抑，在自习室学习，一抬头，结果看到人影从窗外闪过，跳楼的。那朋友说，在他们学校那是常事儿。说，一抬头一个，一抬头一个。
　　池远郁闷了，打开窗户吹个风，一开窗呼一下，给池大叔冻得打喷嚏，忙又给关上。颓然坐下，继续唉声叹气。
　　“想什么呢？”幽幽的声音再身后出现。吓得池远一个激灵。
　　一回头，庄惊蛰。“你怎么在这？”池远吓了一跳。
　　“路过。”
　　“切，吹吧，路过。是不是呆在家里特想我啊，哇咔咔。”
　　“神经。”庄惊蛰发觉这大叔越来越弱智。
　　池远依着窗台手指在庄惊蛰胸前画圈圈，“别不好意思承认啊，是不是早就爱我爱得无法自拔了啊。”
　　庄惊蛰受不了池大叔的娇羞少女状，一把抓起池远的手腕。
　　“啊。”抓到了池远烫伤的手腕。
　　“怎么了。”
　　“没事，被硫酸烧了。”池大叔猛吹疼痛的手腕。
　　看庄惊蛰脸色不善的看着自己，池远笑，“我已经处理过了，最民间的方法，如果烫伤了，就在烫伤处撒泡尿，好使。”
　　“你尿了？”庄惊蛰的嘴角有点抽搐。
　　“恩，尿了啊。你闻闻？”池远把手腕伸过去，贱笑。
　　庄惊蛰真像伸手掐死他。
　　池远现在特爱看庄惊蛰被自己整的咬牙切齿。伸手搂搂庄惊蛰安慰的亲亲庄惊蛰的嘴角，“逗你的，不信你闻闻。”
　　庄惊蛰扑棱开池远，“你就欠吧。”
　　池远又贱兮兮的凑上去，“欠什么啊？”
　　“欠干。”庄惊蛰低头一撇他。
　　“呵呵。。。呵呵。。。”池远往后退。
　　庄惊蛰见大叔面露惧色，倒来了兴致。左右这实验楼里连个人影都没有，他到不介意跟池大叔来点刺激的。
　　庄惊蛰笑了，露出了两颗尖尖的犬齿。池远大惊，糟了。这面瘫孩子一笑自己就准完蛋了。转身要跑。就被庄惊蛰压在实验台上。
　　庄惊蛰俯身贴在池远耳边，往耳朵里吹起，“你可轻点挣扎，别打碎了什么瓶子，怪危险的。”
　　池大叔胆战心惊“你别，有人，还没放学呢。”
　　“那你轻点叫。”庄惊蛰吓唬池远。心想，我来的时候一个人也没看见，就你一傻帽在这瞎捣鼓。
　　少年的欲望说来就来。吻得狂热，手也不闲着，解开池远的白大褂，掀起里面米色的羊绒衫，直接啃上池远平坦的小腹。池远仰着头哼哼，他最受不了庄惊蛰的嘴，庄惊蛰光用嘴就把池大叔伺候的爽翻天。
　　“啊。”池远一叫，发现在寂静的实验室里一叫声音格外明显，吓得赶忙捂住嘴。这更勾起了庄惊蛰的坏心眼，张嘴含住池远，手指同时伸进去。可是过于干涩，让庄惊蛰无法移动。池远也不好受的扭动。断断续续的张嘴说，“柜子。。有凡士林。”
　　庄惊蛰直接伸开长臂，从墙角的柜子里摸出大桶的凡士林，还顺带拿出一个试管。拿在手中看了看。
　　抠出一块凡士林油，抹在池远的洞口，“这玩意干净么？”
　　“切，润滑上品，便宜好用。”池远喘过气了，嘴又开始贫起来。还想说平日用的润肤油都是这玩意勾兑的，回去我给你做点抹抹。不过又被庄惊蛰的手指弄得呼吸急促。
　　池远被庄惊蛰伺候的爽歪歪，突然感觉有个冰凉的东西往自己身体里送。起身往下一瞅，差点没晕过去。庄惊蛰正拿着刚摸出来的试管往自己身体里捅。池大叔吓的腿都抖了，太羞耻了，抖着声音“庄惊蛰，你干什么。。你别弄。。唔。。”
　　庄惊蛰还是把小试管整个捅了进去，池大叔这把真受不了了，倒不是疼痛，只是被个孩子玩弄自己的身体，池远受不住这种刺激。别说射了，小jj都快蔫了。
　　庄惊蛰见池远真是吃不消，伸手拿掉试管，安抚的亲吻池远。
　　“池远，你还真不是一般的可爱啊。”粗喘着换上真家伙，开始顶动。庄惊蛰喜欢毙了池远现在的摸样，穿着白大褂，衣服被掀起，脸上忍着不敢叫出声。又纯真又□的样子。可爱透了。
　　 

作者有话要说：早就想写章实验室H了 XD




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　池远计划了寒假时领着庄惊蛰旅游。一方面领孩子好好玩玩，另一方面想远离安，好好想想自己和庄惊蛰的事。
　　庄惊蛰并没大意见，反正自己的腿也愈合的不错，可以出门转半个月。
　　安还是经常来找庄惊蛰，谈笑依旧，对调查过庄惊蛰的事情也绝口不提，可池远看的出来安现在对庄惊蛰还格外的好。
　　明明庄惊蛰什么都没有，身份也不干不净的，偏偏越这样这俩人越抢着爱。这世上人都敌不过一个贱字啊。
　　庄惊蛰去超市给池大叔和安买雪糕，挺冷的天这俩人非抢着吃冰箱里剩下的最后一根雪糕，抢到最后，池远指着安问庄惊蛰，“你说，你是要她还是要我。要我你就给我抢过来。”安叼着勺子大吃一口，眼馋池远。没办法把庄惊蛰逼下楼逛超市。安说要吃美禄，池远要吃可爱多。
　　安说池远，“变态大叔还装纯。”
　　池远反唇相讥，“美禄那是狗粮。”
　　庄惊蛰赶紧穿了外套就走，离开战场。
　　安看到池远开始收拾东西，一副明天要去远行的样子。安坐在沙发上吃着冰激凌，看忙忙碌碌的池远问“你这收拾东西干什么去啊？”
　　“旅游”池远头也不抬。
　　“领着庄惊蛰？上哪去啊？”
　　“废话，不领他领你啊？去新疆。”池远去沙发旁拿手机充电器，推推安，“死开点吃。”
　　“不行，庄惊蛰得工作了。”
　　“工作个屁，他腿还没好透呢。”
　　“没好你还领着他跑那么远旅游。他不许去，新疆不安全，没看新闻啊，有□，危险着呢。要死你自己去死。别带着他。”
　　“靠，你才看没看新闻，那是西藏，我去新疆，危险个屁。”
　　“新疆也有，不管，那我也去。”
　　“安然，你再这样我生气了啊。我们是情侣，你是第三者，你别太嚣张。”池远放下手中的东西，认真的说。
　　“放屁，你不就是领着他躲我吗。你能给他点自由吗，池远你要是真肯定他喜欢你。你就把他放明面上咱俩公平点。”
　　“谁他妈跟你公平竞争啊，他现在就是我的，我犯得着给你逗？”
　　“池远，你别太有自信了，他说过他喜欢你？你说他要是真觉得跟我没可能，我还能跟他这么好吗？池远，你跟我其实都一样，就是你运气好比我早发现他。”
　　“安然，我劝你现在最好从我家出去。”池远严肃的不像池远。
　　安也安静下来，拎起手包出门。池远在安关上门的一刻，失去力气，坐到地板上。
　　===============
　　庄惊蛰回家就只看到池远一个人坐在地板上闷闷不乐，“和安吵架了？至于么你俩为根冰棍儿这么点事儿。”从口袋里掏出一个巧克力味的可爱多扔给池远。自己也坐在沙发上拿一个吃。池远郁闷的撕开包装纸啃起来。吃得满嘴。
　　“庄惊蛰，你怎么从来不说你家里的事儿啊，过年都不用回去看看吗？”池远试探着。
　　庄惊蛰脸色明显一沉，暗了不少。“没什么好提的，我没家，我就一个人。”
　　池远有些在意庄惊蛰的什么都不说。闷头啃蛋筒，一咔吱的响。见他那别扭劲儿，庄惊蛰就莫名的有兴致，反倒凑过去。“你想知道？”
　　“我知道。”池远小声嘀咕。
　　“恩？”
　　“你在安那有资料，那个你不用在意，我们没恶意，我也不会觉得你怎么样，，，，真的。。”
　　池远说得快咬掉舌头了，“那个，你别生气。”
　　“我没生气，我不在乎。你们要是想知道直接问我就好了，何必去查。”
　　“你不介意？”池远问。
　　“小时候还有点介意，长大就习惯了。我不爱说以前的事儿，是因为我讨厌以前，讨厌那片的人。我从小就想长大，想长大了把那片楼全都推倒。”说着庄惊蛰自己都笑了。
　　“其实我挺舍不得我妈的，她对我挺好。她完全可以不要我。”庄惊蛰低头。带着点重重的鼻音。池远跪起来往庄惊蛰身旁蹭蹭。
　　“我有一次放学回家，看见我妈被一个男人压在身底下叫唤，我冲上去就那花瓶砸他脑袋。给他砸的缝了十多针。从此后脑勺都秃瓢了。。。那时候我好像才五六岁。呵呵”
　　“我妈给他送医院后她就揍我，揍得我屁股都不能坐了，我一声没吱，结果我妈搂着我哭了半个多小时。我以前从没看她哭过。她不告诉我爸是谁，我根本不在乎，我都恶心死了。”
　　“后来我慢慢长大了，我得天天回家给她做饭，不做饭她就那么饿着，进出我家的男人更是什么样的都有。对门老太太总往门口撒消毒液，还往我家门上泼。弄完还扔两片烂菜叶。我知道她嫌我家脏，她不知道他家上门女婿还偷偷来找过我妈呢。我以前计划着推楼的时候，把他家人也一块压过去。”庄惊蛰低着头念叨，似乎自言自语般，不在乎听众。
　　池远感觉到胸中闷痛，他疼，他心疼他孩子。难怪这孩子一眼就与众不同，他忍了多少痛，受了多少苦啊。池远开始哭，搂着他孩子哭。
　　“我不问了，我不问了，庄惊蛰，我不可怜你，我爱你，你跟我在一起吧，咱俩好好在一起吧。”池远哭得像个孩子。
　　庄惊蛰无声的回抱他。
　　 

作者有话要说：今天补考完成，看到个穿的跟金燕西似的帅哥。据说是考神，补考考神~
最近要勤勉点多更新




13

13、叶惜 ... 
 
 
　　庄惊蛰与池远到达新疆时地上是皑皑的白雪。漂亮的惊心动魄。池远租了两匹代步的马，高大的黑色马给庄惊蛰骑着，庄惊蛰肩背笔直，骑着马的样子帅的池远肝颤。池远选了枣红色的母马，温顺听话。其实池远更喜欢那几头小青驴，不过池远怕丢人还是没有骑。
　　养马人骑马在前方带路，唱着听不懂的歌谣，伴着挞挞的扬鞭声。雪地里留下一长串马蹄的痕迹。池远瞬间爱上了这个地方。
　　池远越来越像个孩子样的任性。大概是庄惊蛰的隐忍与稳重。池远更加发挥着无理取闹的本性。因为一点小事就上演全武行，庄惊蛰对他的任性通常采取冷处理。对扑上来的池远也几乎能躲就躲。躲不过就一掌推开。
　　泡完温泉池远提前出来趴在床上吃葡萄干，庄惊蛰还在泡。池远无聊的拿起庄惊蛰扔在床上的手机翻看。池远想进入短信看看，又觉得偷看别人短信实在不道德。可手指快了大脑一步，已经按了进去。
　　发件人上却是满满一长串的安然。
　　“注意腿。”
　　“庄同志，安全着陆请回复。”
　　“天冷加衣”
　　???????
　　简洁而充满关心的文字。
　　池远合上手机，扔回去。抓起一大把葡萄干放嘴里嚼，“靠，真酸。”
　　池远想，是不是这就是所谓的正常恋人的相处模式，正常家庭，正常的爱，正常的安稳，正常的正常的?????也好，安然的确是个好女人。
　　擦着头发出来的庄惊蛰看到仰躺在床上大嚼葡萄干的池远。“少吃点，小心尿糖。”
　　池远看着庄惊蛰光裸的上身沾满水滴，侧起身吹了个口哨。“年轻真好啊。”伸手摸了摸庄惊蛰的腹肌，又摸了摸自己软软的暂时还称得上平坦的小腹。叹了口气。
　　“小子，让爷上一回呗。”池远贱兮兮的说着。然后欺身上前，亲吻了庄惊蛰的胸膛。
　　庄惊蛰皱着眉一把推开他“不行。”
　　“操，你来例假啊？真他妈没劲。”池远自暴自弃的又躺回床上，继续抓葡萄干吃。
　　“你也太没劲了吧，装什么圣女啊，又不是没上过。只想上别人不想被上的当什么gay啊？找女人多方便。”池远边吃边说，翘着腿晃悠。一身痞相。
　　“别发神经。”庄惊蛰懒得理他，关了灯躺着就睡觉。
　　“切。”
　　两人背对着，黑暗里，池远大睁着眼睛，gay的爱向来来得快去的快，这是这个特殊群体的特点，他们不安，更加需要爱与肯定，这些庄惊蛰其实并不见得不懂，而是不给。
　　‘孩子，我想我得放你走了。’就这样想着，池远一夜未眠。
　　
　　---------------------------------------------
　　清晨，池远让庄惊蛰在旅店收拾行李，自己拿着相机去给照相。其实就是不想跟庄惊蛰在一块尴尬。
　　池远脖子上挎着相机去马场给小毛驴照相。拿着根胡萝卜，池远逗着小毛驴，摸摸小驴脑门上的长毛。
　　“这里可真漂亮啊。”池远自言自语。池远通过相机看着这里。“呼~美人。”
　　相机里出现一个人的背影，在这寒冷的冻死人的大清早除了自己还有疯子在。这人的背影还真漂亮，长长的柔顺的黑发，却属于一个瘦的过分的男子。看得池远色心大起，不知道正面怎么样，不过一定差不了。池远拍下这个美丽的背影。
　　男子转过身，池远屏息期待着。几乎透明的皮肤，有不健康的苍白，薄薄的嘴唇，翘挺的鼻尖，直直的鼻梁，往上一双眼???是温柔的化人的眼神，眼下一颗朱色泪痣????????
　　池远呆了，不是因为男子柔媚的过分的美丽。因为那人，是叶惜。一定是叶惜。
　　虽然蓄了长长的发，但那颗眼角下的泪痣，那双时刻都柔的出水的眼。这个纤尘不染的人儿，这个仿佛不属于人间的人。只有叶惜。
　　------------------------------------------------
　　叶惜捧着热乎乎的奶茶，吹着气啜饮。池远一瞬不瞬的盯着眼前的人，不敢眨眼，不敢置信居然还能再见到叶惜。
　　“小远你都长大了。”叶惜笑眯眯的对池远说着。
　　“老师，这些年你???过得好吗？”叶惜，池远的老师，池远最初爱上的人，也是池远一生最爱的人。
　　一个人在能付出爱的时候爱上的人，就是他此生最爱的人，无论最终得到与否。
　　叶惜想着，十二年前，自己总在上课时叫池远不要溜号。不要盯着黑板发呆。后来池远说，自己盯着出神的是老师。仿佛一瞬间，当初那个青春勇敢的少年，今日坐在自己面前已是一个独当一面的男人。
　　“好。”叶惜道。
　　池远觉得尽管过了这么多年，自己甚至已经高过叶惜半个头，也比叶惜结实得多。却依旧像是个孩子。在叶惜面前，他永远是个爱慕着老师的学生。池远已经不想问叶惜十二年前突然的离开是去了哪里，他知道这个温柔的人哪怕伤了自己，也从不会去伤害别人一点。
　　叶惜拿起在小火上加热的咕咚咕咚的茶壶，给池远的杯子填满。自己继续吸取手中杯子的热度。他看上去似乎真的很冷??????
　　隔着水汽，叶惜的眼神有些涣散。却开始给池远讲述近些日子他去了哪里，他说他游了总是细雨绵绵的江南，去了冰天雪地的东北。去了西北塞外，现在他这儿，他说，明日要去最后一个地方，西藏。他说他想看看真正的蓝色。
　　池远说，“老师你为什么是一个人。”
　　抽了抽鼻子。叶惜笑了，“我生来就是一个人。”
　　“老师，我想陪你。”池远是真心想陪着他，这个人是他最爱的人，他坚信，不管有几个十二年不见，他都是。
　　
　　叶惜低着头良久。
　　“小远，你穿红外套真好看。”叶惜抬头，可池远看到他急速扩散的瞳。接着叶惜从椅子上摔到地上。
　　池远吓得赶忙抱起他，触手一片冰凉，池远这才看到叶惜额头豆大的汗珠。叶惜的身体在颤抖，他咬着下唇，苍白的唇都快被咬出了血，池远摸到叶惜被汗水湿透的衬衫。
　　“老师，老师???”池远无措的抱着叶惜。想给他自己的热度。池远去掏叶惜的口袋，只找到了一小瓶止痛药。倒出几粒送到叶惜嘴里。叶惜努力吞咽了下去，身体依然在发抖。池远抱着他，等着他从痛苦中平复。池远难过极了，因为叶惜生病了。
　　 

作者有话要说：都快完结了 依旧冷清 不过只要有人看 我就要写 还要写别人 一个一个又一个 卖卫生巾的小男孩儿




14

14、爱人，何其苦 ... 
 
 
　　池远的外套是黑色的，而叶惜说，“小远，你的红外套真好看。”叶惜会时常散瞳，会剧烈的头痛。叶惜的瘦弱的身体。叶惜的苍白的脸。叶惜说的最后要去西藏。
　　池远的脑袋里现在只有叶惜，什么安然，庄惊蛰。放了他们吧。如果说，池远曾经想带着庄惊蛰走，却还要生活。那么，叶惜就是可以让池远不要生活的人。
　　池远给庄惊蛰打了电话，让他自己回去吧。他说咱们分手了。庄惊蛰一句挽留的话都没说，连理由都没有问。池远意料内的轻松分手，却也是不可避免的遗憾。池远最后给安发短信让她去机场接庄惊蛰。之后，抽出手机卡扔进垃圾桶。
　　池远带着叶惜去了西藏，那片辽阔的迷人的雪域。池远感觉到自己生存着的微小，执着着爱恨追逐的可笑。伴着山顶传来的诵经声，仿佛来自苍穹。池远觉得在这里，无论以前犯过什么错都会被原谅，因为自己的渺小。无论自己曾多么肮脏都会被净化，因为这广袤的纯净。
　　叶惜也跟他一样，静静的看着天，不敢用力的呼吸，稍一用力这里都会给你窒息的惩罚。叶惜说，“死亡，根本没什么可怕。”
　　叶惜从小在孤儿院长大，他根本没有得到过什么爱。却总用最纯净的感情对待所有人，池远不懂，为什么这样一个人会被惩罚。会生病，会得不到幸福。池远十七岁时就发誓要爱他，如今他要兑现，他要陪着他走到最后。
　　他们在这住下了，叶惜每天走很长一段路，去一个篮球场大小的学校当老师。叶惜说，这些孩子的眼睛是他见过的最澄澈的东西。池远想，你才是那最纯澈的人，是个坠入凡间的仙子。
　　两人有时会去远一点的市集溜达，池远买了一个造型粗犷的银镯给叶惜带上，说“你该添点戾气，免得轻易就被带了去。”叶惜还是笑。叶惜纤瘦的手腕上带着粗犷的银镯，却意外的合拍、好看。
　　当地的藏民，很多都认识了叶惜，因为他们的孩子回家后都会说这样一个温柔善良的老师。藏民们送给了叶惜很多自己做的特产，还有手工缝制的藏服。
　　叶惜的身体越来越差，可是他很开心，很满足。他仿佛找到了最想要的生活。
　　
　　池远问叶惜为什么不治病。
　　叶惜答他“头发会掉光，舍不得。”
　　池远问叶惜有没有爱的人。
　　叶惜答他，“有”。
　　此时，叶惜已经失明，在没办法去看他的学生清澈的眼，此时，叶惜薄的像片纸，风一吹就会飘走。此时，池远离开庄惊蛰一年零三个月。
　　池远以为，他能亲手埋葬下叶惜，葬下他半生的爱。不过，他没能。
　　在叶惜要离开的前一周，从远方赶来了一个男人，一个气势不凡的男人。
　　当他赶到时，池远看出了他的惊慌。男人似乎不敢相信自己怀中的人就是叶惜。长发不再有光泽，面色灰白的人。就算眼睛依旧温柔，唇角依旧含笑。泪痣在眼角，像随时会滴下的血红的泪。可是那双眼已经什么都看不见，他只能用手抚摸男人刚毅的脸庞。男人唤他，叶、叶一声一声割断了肠。
　　男人给叶惜裹着厚厚的皮毯，抱着他，一刻不离。
　　男人搂过他，眼里是池远读不懂的悲凉。“我再也不会放你走。”
　　男人抱着他，日出日落。男人会吻叶惜干涩的嘴唇。叶惜在这一周里没有头痛。叶惜的世界是黑暗的，男人会时刻触碰到他，让他感觉的不是被黑暗所包围的恐惧。
　　离开的那天，清晨，叶惜突然说要去山上听诵经。于是男人抱着他走了。可是却没有再回来。男人亲手将叶惜葬下，冰封到那片无人之境。
　　池远不懂是什么样的信念，让男人用双手扒开冰雪，在那令人窒息的山顶，将他埋葬。什么样的痛击，让那样一个强势的男人瞬间苍老，一夜十年。
　　在叶惜离开的一个月里，池远和那个男人每天都会去找叶惜。在那里撒上一大片花籽。两人躺在雪地里，呼吸稀薄的氧气。男人喃喃道“我看到叶的第一眼就想要他，那么温柔的眼睛。我关了他十二年，他就那样蓄起了长发。我真是卑鄙透了。天，我爱他。”男人捂着脸，泪从指缝流下，结成冰。如此脆弱。
　　池远看着男人想，自己又该离开了。他起身，对男人说。“我问老师他为什么不治病。他说，头发会掉光，舍不得。”
　　转身，离开。池远想，关住叶惜十二年的不是金丝笼，而是叶惜最渴望的爱，哪怕那爱是监禁。
　　爱与被爱，爱与不爱，生与死亡，欲望与灵魂，永无止息的运转循环红尘翻涌，爱恨纠结。叶惜，庄惊蛰，安，还有这个男人，包括池远自己。人生反复如斯。
　　爱人，何其苦。
　　 

作者有话要说：电脑送修，天黑请闭眼的四章 《海水之下》两章 全都丢了 悲痛




15

15、回家 ... 
 
 
　　离开西藏，呼吸到属于尘世的空气。这两年他过的仿佛一个世纪那么长，又仿佛转瞬之间。庄惊蛰，叶惜，有人来过又走，有人走了再也回不来。
　　池远回到属于他的家，屋子干净、冷清。他开始收拾房间，开窗换新鲜空气。他现在需要一份工作。就算去西藏生活了一年，跟这个高速发展的社会脱了一节，但以他的专业知识，找份工作依旧不太困难。重新编写了几分简历投出，坦诚的讲述自己的学历，工作经验，以及无业的一年。等待回应。
　　午后，池远给自己煮了一大碗酥油茶吃。边吃边给林海蓝打电话。刚说完自己是池远，就听见那边传来大吼。池远赶忙把听筒拿离自己老远。“靠，池远，你他妈还活着。你死哪去了这么长时间。”池远觉得这事儿没法三言两语说清楚，就含糊带过说出去玩了，让他晚上到自己家来吃饭，顺便把要送给他的特产带走。
　　喝干碗底的油茶，池远躺下小睡一会儿。梦里，池远看到自己干枯的手掌，镜子里自己是个垂暮的老人。他看到眼前的人走马灯一样闪过，黑白的无声电影，孩提时的自己在奔跑、长成了少年默默注视着老师、自己找到了工作、有了房子、有了一个又一个像小鹿一样的男朋友、林海蓝呲牙冲林蔚蓝笑、自己扶着庄惊蛰在海滩散步、叶惜眼神柔和的看着天空、然后是那个男人抱着叶惜的背影最后是影片结束的一片雪花点。池远在梦里被寂寞笼罩，屋子里只有自己，池远三十一岁了，却什么都没有了。
　　更重要的是，如今的池远已经失去了爱人的勇气，他想念叶惜，只作为寄托，他知道那人爱的是那囚笼。
　　池远醒来时，洒在屋子里的光已变成橘色。窗户没有关，屋子里很冷，池远打了个喷嚏。夕阳，从来就没有让池远感觉到温暖过，这种橘色的光芒，洒在身上会格外的冷。
　　林家兄弟来时，看到池远共同发出了惊叹。林海蓝说，突然觉得这贱大叔看上去很有味道。然后还舔了舔唇。池远不理他，给他兄弟俩倒茶。林海蓝继续道，“说真的，就跟那庄惊蛰似的，一眼看上去就与众不同。你去西藏练了什么功？”然后还问“你那小情儿哪去了？”
　　池远继续喝茶，“不清楚。”喝茶是叶惜的习惯，现在被池远延续了下来。
　　林蔚蓝也为池远的淡然感到吃惊，想必这一年里定发生了不少事。不过林蔚蓝从不过多追问。
　　----------------------------------------------------------------
　　池远现在的生活像一杯白水。找了所大学做化学老师，在学校里，接触着不谙世事的学生。日子过得单纯美好。池远觉得这两年里，自己的情感透了支。最近他只想龟缩起来，做一颗白水煮蛋。
　　在西藏呆的一年，池远的身体落下不少毛病，毕竟不是事宜居住的地方，所谓爱着那里的人只做个瞬息的游客，去看布达拉宫的壮阔。池远给自己抓了中药调养身体。闲下来时喝喝茶，听听音乐。两年前聒噪任性的池远已经消失的无影无踪。
　　
　　池远坐在沙发上，边吃奶酪边看新闻联播。屋子里暖气打得很足，空气里飘着中药的味道。
　　门口有钥匙扭动的声音，池远没有听到。依旧看着新闻。门被打开，飘进一丝冷气，池远回头，一身灰色西装的男子笔直的站在玄关。手里还拿着钥匙。
　　庄惊蛰，两年没见，少年长大了，微蜷的黑发一半侧拢在耳后。另一手拎着楼下煎饼店的外卖。
　　池远回过头，继续看电视，吃奶酪。庄惊蛰也不说话，脱鞋，走到餐桌上坐下开始吃煎饼。两人怪异的沉默着继续着自己的事。
　　池远看似在看电视，脑袋里却乱糟糟的想，庄惊蛰变帅了。看上去更有味道了。不过最重要的是，他为什么会出现在这里。
　　庄惊蛰大口的吃饼，被噎到了，就自己倒杯茶水来喝。似乎很饿，战斗般吃完饭。坐到沙发上在池远旁边，随手拿起遥控器，调到娱乐频道，正在演赵丽蓉的小品，天天重播的节目，庄惊蛰还是看得唇上带笑。池远不可置信的看着旁若无人的庄惊蛰。
　　电视开始插播广告，“天天用大宝”“汇仁肾宝”
　　庄惊蛰开始脱衣服，池远盯着他看。庄惊蛰就仿佛池远是空气，脱光了走进浴室洗澡。“神经病吧。”池远自言自语了一句。太吓人了。这么灵异的场面，池远都快以为自己是透明的游魂了。
　　不知该作何反映，池远只能盯着广告看，看汇源果汁，看Olay玉兰油，看强生ob。台都不敢换。然后又开始演相声。直到，庄惊蛰又光裸着出来，到衣柜找了睡衣穿。池远吞了口口水。身材真棒。
　　十一点，庄惊蛰起身，池远以为煎熬终于要结束了。却被庄惊蛰一把抱起，大步往卧室走。把池远扔到床上。随即甩下浴袍死死压上去。
　　池远挣扎，“庄惊蛰，你干什么。你起来。这是我家，我们已经分手了。”
　　庄惊蛰手臂撑起身体，低头看池远。露出了尖利的犬齿。低头堵上池远的嘴。
　　反抗与制服，没有忍耐，没有前戏，直接的，猛烈的燃烧着。池远尖叫。庄惊蛰用力放纵驰骋。沉默，窒息，疼痛，汗水淋漓。这场欢爱的原由不是欲望，而是征服。
　　
　　肉体的快感无法抵抗，池远在高~潮来临时抱紧了庄惊蛰的，大口喘息着。太久没有做过了，池远被刺激无法呼吸。似乎马上要在这伴着疼痛的快感中晕厥过去。
　　“不不要了。”池远有些吃不消庄惊蛰狂猛的攻击。颤抖着身体喊着断断续续的话。庄惊蛰翻过池远，让池远跪趴在身下。搂着池远的腰，庄惊蛰更加用力。俯□，庄惊蛰舔吮，轻咬池远的耳垂。
　　“池远，池远”庄惊蛰低吼着释放在池远的体内。
　　什么东西在体内爆裂，池远眼前一片空白。意识模糊中，好像听到了一句我爱你。怎么可能，池远没睁开眼。
　　任沉默继续。
　　 

作者有话要说：我觉得自己好执着啊・・・・・・・
扣口口 我好猥琐啊 全是口口




16

16、爱是温暖，而非炙热 ... 
 
 
　　一开始，庄惊蛰什么都没有，池远对他好。池远认定，自己的离开、对庄惊蛰的放手也是对他好。让他有正常的生活，而不作一个同性恋者。
　　而庄惊蛰呢，从小在那样一个环境下生长的孩子。他坚强，努力，沉默寡言。却不会爱人。男人，女人。他觉得恶心，他知道自己不会爱上任何人。在被池远养起来前，将近20岁的他甚至连zw都不曾有过，他知道自己是不正常的，不是身体而是心里。美丽的母亲在一个个丑陋的男人身下婉转承欢。破旧的木板门隔不住里面男人不断爆出的粗口，粗重的喘气声。庄惊蛰每次回家闻到那腥膻的气味都会冲进厕所吐到流胆汁。恶心透了，庄惊蛰的慢慢习惯也伴随着越来越寡言少语。直到母亲死去，身体上张了恶心的病斑。庄惊蛰才终于离开了那个地方。庄惊蛰自己知道，他从不需要所谓的正常。
　　突然，池远出现了，这个对庄惊蛰色迷迷的大叔。他带他回家，对他好。给他一个干净明亮的家。就算池远对庄惊蛰有欲望，却也没让他觉得恶心。第一次，池远拥抱庄惊蛰，庄惊蛰虽然没有所谓的快感，但池远对他的绝对温柔，却给了他□的全然另一种解释。
　　有了池远以后，庄惊蛰慢慢有了更多东西。庄惊蛰觉得有一天自己会康复，会从前20年的阴影中走出来，然后爱上池远。庄惊蛰对未来满心欢喜，却不会表达，对于爱，他如此笨拙。
　　如斯，池远的离开真真是误会一场。安对于庄惊蛰来说又是另一个重要的存在，是人生的另一番滋味，属于母性的爱与关心。庄惊蛰从没曾体会过的安全感，虽是贪恋，却也清醒。
　　在新疆，庄惊蛰以为池远的说的分手又是在任性耍脾气。却没想到那通电话之后，再也找不着他。庄惊蛰本来美好的希望破灭了，池远不见了，果真他不会爱人，果真他逃离不了过去，逃离不了自己。
　　他开始努力工作，作得出乎安的意料的好。其实安以为，只要池远离开庄惊蛰，庄惊蛰就会爱上自己，可是庄惊蛰没有，庄惊蛰又变回了那个不会爱任何人的他。安也只能宣告放弃，却一如既往的关心着他，作为家人。对安和安老板的感激，庄惊蛰工作努力的让人担心。安老板更加赏识他，可是安老板并不像安那么了解庄惊蛰，便推心置腹的跟他谈，说自己老了，希望他能和安共同生活。庄惊蛰婉拒，并保证自己会对公司负责，会一直帮助安管理公司。
　　庄惊蛰从新疆回来，在家等待池远回来，日复一日，却等不到池远。公司离家太远，庄惊蛰忙碌着只能住公司附近的房子。但一有时间就会回到这里，看看池远有没有回家，不过一年多来，房间总是保持着上回收拾过的样子。庄惊蛰已渐渐习惯了这模样。这回出差外加忙碌了近3个月，疲惫着直接回到了这里。因为并无期待，所以当看到坐在沙发上看电视的人时，惊讶的不敢反映。不知道该怎么做。可他打心里高兴了，至少池远他回来了。
　　其实池远听到的那句爱语并非幻觉，庄惊蛰的确在池远耳边呢喃了这样一句。因为害怕，所以不敢用力。池远的离开，让庄惊蛰意识到自己其实早就知道了什么是爱。当他看到池远别扭的样子，会觉得可爱。池远不爱早起，庄惊蛰会给他做早饭。庄惊蛰的爱是深沉的，隐忍的，隐忍的他自己都察觉不到。却是静水深流，年年月月，愈深愈浓。
　　爱是温暖，而非炙热。
　　 

作者有话要说：下章完结 很匆忙的完结




17

17、完结 walk into the sunset ... 
 
 
　　清晨，空气里有米粥的香味。房间里温暖而湿润。
　　桌上有三两盘清粥小菜。池远被庄惊蛰从床上挖起来吃早饭。
　　皮蛋豆腐，黄瓜凉菜，白水煮蛋，小米粥。庄惊蛰系着黄色小鸡围裙坐在对面，池远低头喝米粥。庄惊蛰剥好蛋壳，放到池远面前的酱油碟里。
　　一切平静的仿佛两年前的初识。这个家丝毫没变，窗明几净。庄惊蛰厨艺很棒，还会早起给池远做早饭。池远晃了神，彷如梦境。疑是时光倒流，可面前人的脸庞成熟性感，已全褪了当年青涩。
　　“池远，我们重新开始吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我爱你。”
　　池远觉得手抖了，池远觉得自己回归了。池远觉得自己没白对孩子好。池远感觉到心脏被抽紧的酸痛。池远不断告诫自己，不要再爱了，可是他想起孩子长大了却还认得家，更或许是从没离开过。池远有点鄙视自己的软弱。可是他的孩子从来不骗人，他相信，他说爱，那就一定是爱。
　　“孩子，我累了。”
　　“我很想你。”
　　“你还年轻，以后会有很多可能”
　　“我很想你。”
　　“庄惊蛰，你”
　　“我很想你。”
　　不管池远说什么，庄惊蛰只会说我很想你。这是口拙的他唯一能表达的清楚的感受。看到庄惊蛰焦急的看着自己，池远想起，庄惊蛰从来没有做错任何事。一直似乎都是自己的自以为，庄惊蛰没说过爱他，他就离开。他以为，自己的离开可以让庄惊蛰幸福。原来是自己错了，是自己不勇敢，自己在逃避。
　　走过去，池远抱住庄惊蛰的脑袋在胸口。“对不起，孩子。”
　　庄惊蛰搂着池远的腰，“别再把我扔了。”
　　这就是庄惊蛰，他的孩子，这个看着冷漠，坚强，其实怕极了寂寞的男孩儿。越是能忍耐的人越是害怕孤独。就像叶惜，就像庄惊蛰，他们才真正比谁都需要安稳，需要爱。
　　池远觉得自己何其幸运，他的孩子不曾离开，他想或许他们可以一起走向日落。Walk into the sunset。


番外 池老师的实验室

　　“好了，同学们上课了。今天我们做液相色谱实验。”我们治学严谨的池老师开始上课了。
　　池老师拿着两个大拇指长的石英比色皿。道“你们看啊，这个石英比色皿就是我们今天要用的。光学仪器都很贵，因为要求精细。所以我们使用时要小心。这个比色皿有两种面，一个是毛面一个是滑面。你们做实验时要注意手拿的一定要是毛面。你看，我在手里一直这么拿着的都是毛面。”
　　池远看看手中的小透明柱。
　　“啊！拿错了。”池远一惊。
　　又一声“啊！”掉了。。。。。
　　啪嚓，碎了。
　　池远的学生们错愕的看着他。
　　池远瘪着嘴看地上碎的一片片的渣。那是池远碎了一地的玻璃心啊。

　　池远一下午心情都很不好，因为他打碎了一套比色皿。赔几百块钱事小，失了面子事大啊。这在学生们面前显得自己多不专业啊。而且，这个月自己包括自己学生算在内已经打碎十多个量瓶，量筒这类的小东西。位居所有班级第一名。
　　池远每次去器材室登记的时候，都会看见池远池远的名字后面，一长串的赔款项。其他老师的零零散散。
　　池远登记“一套石英比色皿”。含着血泪，一笔笔把字刻在登记板上。
　　小陈老师路过，看到咬着嘴刻字的池远，“哟。池老师，又碎了啊？我看看碎的什么呀？哟呵，比色皿啊。真可惜了。”小陈唠唠叨叨幸灾乐祸着。
　　池远一个眼神，小池飞刀飞到小陈身上。小陈忙拿了东西就走，出了门还阴阳怪气的唱了句。“不是我不小心”歌声渐行渐远。。。。
　　啪嚓，池远捏断了手中的粉笔。

　　“啊。”下午，池远懊恼的趴在桌子上。
　　庄惊蛰今天不忙，安然说请他俩一起吃饭。庄惊蛰来学校接池远。进了办公室，看到池远蔫蔫的趴在桌子上。
　　“怎么了”庄惊蛰摸摸池远的脑门。“感冒了？”
　　“蛰蛰，我又打碎了套五百块钱的仪器。他们都笑话我。好讨厌哦。”池大叔做少女娇羞状伏在庄惊蛰胸口趁机揩油。
　　“好好说话。”推开池远，庄惊蛰拿起池远书桌上盛水的烧杯喝了一口。
　　池远有个习惯，就是用烧杯盛水喝。主任看到时候说“小池啊，注意安全。一旦你喝水的烧杯和放浓硫酸的弄差了。你喝了这不玩完了吗。”
　　校长看了说，“小池啊，注意为人师表的影响。别让学生看到了显得没规矩。”
　　小陈看了，“哟，喝水呢池老师。我们那儿刚合了点黄连素，来一杯去去火？”
　　。。。。。。。。
　　池远的办公室里养了一只棕色的兔子，和一只雪白肥胖的大豚鼠。除了毛的颜色，它俩长得一模一样。池远把他们放到了一个笼子里，底下垫着碎锯末，用培养皿装着水。动物房里有饲料，池远也从家带些白菜叶，胡萝卜之类的来喂给他。养着养着就把他俩养得肥的像猪崽子。
　　这两只是池远给小陈代课时顺手牵回来的。由于那只豚鼠太肥，没有同学敢拿它扎针。还把一个女同学吓哭了。
　　下课后池远抓着这仅存的唯一一只肥耗子，看着它可怜的眼神。瞬间被电到，啊，大概那眼神像他前前前任的小男友。
　　池远就把它揣进了白大衣的口袋里。。。。
　　那只小棕兔的遭遇也差不多，也是被科学遗弃的孩子，就因为毛色太重，血管不明显，也没能为科学献出宝贵的生命。池远又同样把他揣兜里了。
　　此后，池远办公室多了个笼子，笼子里趴着一只肥兔子和一只肥耗子。
　　小陈经常回来喂喂他俩，“池老师啊，让你给我代两次课，你去一次顺一只回来。”小陈拿起肥耗子压在肥兔子身上，摆出一个猥琐的造型。
　　“哟，你说他俩怎么看着我就发抖啊。”
　　“你杀气太重，每天你都会杀死他们的同胞，你这个恶魔。”
　　“。。。。。。。。”
　　---------------------------------------------------------------------
　　庄惊蛰来的时候也会逗逗那两只‘猪崽子’。
　　“快点换衣服。”庄惊蛰边逗耗子边催促池远。
　　池远脱下白大衣，后来一想觉得委屈，自家孩子怎么就不会安慰安慰自己。而且这么冷淡。池远怎能让自己如此凄凉。
　　白大衣半脱不脱的挂在肩上，走向庄惊蛰，搂住青年的脖子，就往上亲。庄惊蛰自是来者不拒，两人开始滋流滋流的亲起来。
　　偏巧不巧，招人厌的小陈推门就进来了。“池老师。。。。”
　　只见池远的腿勾着庄惊蛰的腰，双手搂着庄惊蛰的脖子，衣服半遮半露。一脸饥‘→_→’渴的舔庄惊蛰的唇。庄惊蛰倒是站得笔直，西装笔挺。只是嘴上攻势狂猛的不似表面这般禁‘→_→’欲。
　　被小陈的推门而入一惊，两人都一愣，姿势都来不及换的傻站着看小陈。
　　“哟。。。制服‘→_→’诱惑，不错嘛。继续。。呵呵，继续啊。。。。”啪，关上门小陈迅速消失。
　　庄惊蛰拉了拉衣领，又给会不过神的池远擦了擦嘴边的口水。
　　“行了吧。赶紧把衣服换了。”
　　池远的脸先是红，然后变青，最后连脖子都跟着紫了。
　　哇的大叫。“啊，我不要活了。”
　　池老师啊，三十好几的人，怎这般流年不利。