喵心难测

作者：一梦萧瑟


　　喵心难测 第一章 小区里的一群野猫们

　　明利市刚入冬就碰到一股寒流，大风一刮行人纷纷冷的竖起领子在大街上小碎步的往前跑。这个城市冬天特别冷，夏天特别热，一年四季分明的不能再分明了。
　　水岚小区是这个城市里数一数二的高档小区，投资的老板找风水先生给这小区起的名字有风有山又有水，也不知是不是风水太好，房子不但引来一些大老板青睐还引来一堆小动物的骚扰。
　　一群四海流浪的猫就看准了这里，并且在庞大的地下停车库里住在了下来。
　　夜幕开始降临，一群猫咪拖家带口的朝著小区的绿化带小心翼翼的前进，它们的目标只有一个，那就是某个英俊威猛高大善良人类手里的夜宵。
　　不要怪这些猫咪不会形容人，面对人类它们实在是一群很弱势的群体，而这些微薄的单词已经是它们所能够想到的最好的恭维那个男人的话了。
　　指针指向七点。
　　打头的猫咪似乎是看到目标，首个从草丛里窜出，飞快的扑向手里正拎著打包盒子的男人，接二连三的，更多的猫从草丛里跳出来，纷纷奔向经常投食的地方。
　　男人将打包盒里的东西平均分成一小堆一小堆，这些都是中午和客户吃饭後留下的剩菜，丰盛的不得了。
　　两只黑灰猫，一只纯黑猫，一大一小两只虎斑猫，杂毛三兄弟，男人从左数到右，又从右数到左，唯独没有看见那只浑身雪白，只有尾巴尖上留著黑的猫咪。
　　突然男人裤兜里的手机响了，铃声惊扰到了正在离他脚边不远处进食的两只猫，它们虽然每天接受男人的施舍，可却还是非常有野猫尊严的喵喵叫著警惕的闪躲到了一边。
　　“喂，你好，我是欧阳皓然。”
　　在欧阳皓然富有磁性的嗓音响起的时候，从草丛里又跌跌撞撞的跑出来一只小猫咪，比普通的猫小，又比那些幼猫要大，也不知去了哪里玩乐，原本雪白的猫毛沾了一身灰。
　　欧阳皓然看到他，把特地剩的最後一条小鱼尾巴丢过去，那小猫看到他仍东西过来一点都不怕，翘著细细的尾巴干脆一口叼起鱼来蹲在男人脚边大吃特吃。
　　欧阳挂了电话，低头看到小猫额头上还沾了油渍，估计这个小调皮跳到汽车下面玩乐过，不禁失笑道：“你不会是在车！辘上睡著了吧？”
　　白咪听见他说话，抬头粉文不对题的叫道：“喵──”
　　这是其他先来的猫都吃的差不多，舔舔爪子洗把脸又重新跳回草丛中，白天睡了个饱觉，晚上才是它们真正的休闲时光。白咪见夥伴们都走了，左思右想了一下，叼起没吃完的鱼骨头也小跑著回去，跑到中途的时候又停了下来，见欧阳还站在那里，终於撒开蹄子欢快的跑了。
　　这是欧阳一天结束，也是猫咪们一天的开始。
　　像刚才这样的段子也已经发生了整整两个月。
　　只是今晚，有些事情却注定要有所不同了。
　　──────────────────────────────────
　　哦哦……萧萧的新文开始啦……\(！！)/～
　　这次是人兽哦，文章会走养成路线的～

　　喵心难测 第二章 人形初遇

　　四室两厅，装潢简洁现代。
　　打开灯，温暖的橘色灯光映著光洁如新的地板，家里井井有条，空气中弥漫著一股若有若无的绿茶香味。
　　欧阳皓然在门厅换上一双舒适的绒拖，电视里新闻的声音将安静的气氛打破，欧阳皓然进了厨房，出来的时候手里端著一杯刚刚泡好的咖啡。今天晚上本来是要加班的，可是想到那些野猫还等在那里，欧阳就将所有的工作都带回了家。
　　打开电脑，欧阳皓然开始处理几个比较紧急的邮件，他是欧阳集团的策划部经理，现在面临年关，今年的报表，明年公司的运营计划一切都需要他来把关。而公司的大总裁，他的哥哥欧阳g刚才打电话来说北美那里的分公司出了点状况，他今晚乘飞机要亲自赶过去。他的弟弟欧阳夏华就更加指望不上，自从接管了欧阳集团麾下的一个出版社，已经彻底对这一行业疯狂入魔。
　　欧阳皓然喝下一整杯咖啡，不停敲击著键盘，此刻的他分明是商界精英的模样，如果让公司的人看见他之间喂猫的样子，估计会大跌眼镜，完全不相信这是同一个人。因为在公司，欧阳也永远是一副精於算计，头脑绝顶聪明的工作狂，而不是一个有闲情雅致的养猫人士，何况养的还是野猫。
　　从八点到午夜十二点，整整四个小时，欧阳皓然的眼睛都没有离开过屏幕，等他最後终於满意的阖上笔记本电脑盖的时候电视里所播的节目也变成了白色的雪花片。
　　欧阳皓然抖抖有点发酸的腿，半躺在沙发上按揉了几下有些酸胀的眼睛。咖啡显然已经对他没有什麽效用，此刻困意袭来就放任自己睡了。
　　欧阳不知自己是醒著还是睡了，有些冷，耳边断断续续的传来一阵阵的猫叫声，他一开始也没有在意，直到滴滴两声热空调自动关机後，才在黑暗冰冷的空间中醒过来。
　　这样高档的小区，竟然也会停电。
　　欧阳皓然不怎麽抽烟，但是茶几上一只都放著一个打火机，此刻正好应急，他借著打火机的火查看了一下保险丝，於是断定此刻应该是整个小区都停电，余下的事情交给物业便好，於是干脆就摸回房间睡觉。
　　小区里的物业和保安全体出动，大半夜的在小区里又是巡逻又是检查各个电路，最後发现是某个高压变电器的门也不知是谁的疏漏竟然虚掩著，里面的电路也不知是被什麽给动了，现场只留下一些烧焦的动物毛。
　　本来物业觉得可能是哪里好奇的老鼠偷溜进来啃了电线，可是仔细的看了那个猫，又觉得不像，附近也没看到有什麽动物被击倒的痕迹，所幸这电路很快就修复了，一大堆人忙的是有些莫名其妙。
　　小区停电风波在风平浪静中过去，而且第二天甚少有业主知道这诡异停电的事情。
　　欧阳皓然平时起床时间是七点，今天早上是例行的早会，所以起的早了一些，六点半的时候就已经准备出门了。
　　这本又是一个寻常的早晨，可是欧阳的前脚还没迈出，小区电子门前就忽然窜过来一个白乎乎的人。
　　全身赤裸，四肢瘦长，浑身皮肤晶莹白皙，长长的头发盖住了两只眼睛，大约是冻的厉害，嘴唇也有些发白。
　　欧阳皓然虽然比普通人的承受能力要高，但显然也被突然出现的这个大家夥给吓了一跳，不过他马上就调节好了心态，准备无视这个突然闯入他视野的家夥，迈著大步朝另一个方向往外走去。
　　谁知前一刻还蹲在地上的人见他朝著另一个方向走，立刻就手脚并用的也朝著另一个方向爬过来，欧阳停下脚步，那人也立刻停下来靠在他脚边上。
　　“小朋友，大清早玩cosplay并不好玩。你要再不走，我就喊保安了。”
　　被喊作小朋友的人摇摇头，在欧阳眼里就被当作了是拒绝。
　　拨下一窜号码，欧阳拨通了保安队长的电话，仍旧趴在他脚边的人显然知道了欧阳皓然在做什麽事情，焦躁的拿十指在地上乱抓，一瞬间就抓破了皮，鲜血涌出来的时候吓的举起自己的手跟看外星人似的看。
　　欧阳皱眉，和保安说完情况後就挂掉电话。眼前这个人显然不是故意来找碴的，有可能是精神方面有些问题。欧阳按兵不动，几个保安很快就跑了过来，见地上一人赤身裸体一个个都惊的面面相觑。
　　这人究竟哪里冒出来的？小区里都装了雕花的栅栏，有24小时的监控，两道大门又有值班人员轮流24小时看守，像这样程度的暴露狂怎麽可能从他们眼皮底下溜进来？！
　　──────────────────────────────────────
　　变成人了变成人了……碎碎念

　　喵心难测 第三章 送精神病院

　　欧阳集团在全国开有二十家分公司，在外国还有五家子公司，涉足几乎所有行业，而总部却设立在明利市偏离市中心的僻静之处，眨眼一看，总公司并不是非常起眼，因为欧阳家一向低调。
　　欧阳皓然坐在宽大的老板桌前，忍不住挤了挤眉心。刚刚大哥打电话来，说还要在外国待一阵子，好像是遇到了什麽麻烦的事情，在这个年关的节骨眼上，看来自己还要继续顶一阵子了。
　　“滴滴滴──”
　　内线电话响起，欧阳按下1键，秘书的声音顿时传了过来。
　　“经理，您住的小区有保安找。”
　　“接过来。”
　　内线立刻转为外线，欧阳就知道保安找自己肯定没什麽好事，要麽就是家里失窃，要麽就是遭遇火灾，运气差一些，总不至於有仇家连同整个小区给炸平了吧？
　　“你好，欧阳先生，百忙之中打扰到您。”
　　欧阳淡淡嗯了一句，结果接下来的话就劲爆了。
　　“早上缠著您的……那个少年……您看……您下能不能抽空来想想办法？”
　　欧阳看落地窗外面已经是夕阳西下，眼前不知怎麽的又浮现起那个浑身赤裸的少年，忽然觉得有些心烦意乱，他再一次拨通了秘书的号码，10分锺後取消了下班前的会议急匆匆的往家赶去。
　　欧阳家附近有几家干净整洁的快餐店，他一个不会烧菜的单身黄金贵族，很多时候都是在这个地方买些简单的饭菜草草了事，可是自从发现那只饿的瘦骨嶙峋的白咪，继而发现小区里的那群野猫开始，欧阳浩然每天晚上都会记得买两尾鱼，有的时候鱼卖完了，他就在路边倒一些猫粮，似乎这些都成了习惯。
　　经过保安室的时候，欧阳看见那少年就蜷缩在墙角里，露出一双大大的猫眼睛一眨不眨的盯著门口。
　　“欧阳先生你可来了！”保安见他进来，差点就认他作再生父母。
　　少年见欧阳进来，又呼呼哇哇的叫起来，眼神里流露出的急切渴望，明眼人一下就能看出来。
　　“欧阳先生，你看，他就认你一个人。今天精神病院的人也来过，说入院要办手续费交年费，这开销可不小啊，咱们几个每个月的工资也就只能解决个温饱问题……这少年又活络的跟只猫一样，又是抓又是咬的疯的够呛。”
　　也就是说保安找欧阳其实是来拉赞助的。
　　欧阳听保安将疯子形容成猫，心里顿时很不舒坦，只是他脸上也没表现出什麽，总之人是他发现的，精神病院的那些开支对他来说也不过是轻如牛毛，就当是年末做一回好事了。
　　那天傍晚小区里的猫依旧等著欧阳回来，只是欧阳等了很久也不见白咪的影子。将钱划到精神病院的账户上以後，小区里的保安看到他都是点头哈腰的，只是三天过去後，欧阳却再也没有见过白咪。
　　“你们见到过一只浑身雪白，尾巴尖上有些黑的白色猫咪吗？”
　　听说天气一冷就有人逮猫炖了吃，欧阳唯恐是白咪已经遭到不测，三天过去後终於忍不住向小区的保安去打听，一方面也好告诫他们不要去动捉白咪来吃的念头。
　　保安们也表示没有见过那只猫，倒是提到了之前被送去精神病院的那个少年，说是那个人情况似乎不太好，精神病院有打电话过来，说是人是在小区找到的，会不会是小区业主藏匿的私生子，这个小区里住的人都是大款，有一两个爱玩闹的私生子也不奇怪……
　　保安们你一言我一语的说完，都偷偷看了欧阳浩然一眼。欧阳业主不过是岁的年纪，应该生不出那麽大的儿子吧……也不一定啊……万一人家天赋禀异也说不定……
　　“情况不太好是什麽意思？”
　　欧阳浩然这是职业病，做事情从来都是很有调理兼顾两头的人，所以才能在商界中站稳脚步，而他的大哥也能放心将偌大的一个集团扔给他一个人跑到国外去，美其名曰考察，也不知究竟是做什麽事情去了。
　　“听说踢人咬人很厉害……”
　　“有个护士手指都被咬伤了……”
　　“成天不吃东西……”
　　欧阳浩然听著保安们的表述眉头是越皱越深，自己与他第一次相见的时候，那个少年明明是一副很温顺的样子，到了精神病院在专家的照看下理应会受到相当的治疗才是，怎麽会变成这个样子？
　　────────────────────────────────────
　　我可怜的小咪咪，欧阳心急了撒……

　　喵心难测 第四章 出院

　　明利市寸土寸金，精神病院坐落在离市中心四十分锺车程的一个郊外，远远看过去就像一个农庄一样，房子是粉白的，盖了矮矮的三栋，门口飘了一面旗子，颜色已经褪的认不得本来的模样。
　　欧阳在周末抽空自己开车到达这个地方，他以前从来没有来过，这辈子更没有想过自己有朝一日会到精神病院来。
　　接待他的是院里的一个护士，年纪不是很大，可能是刚刚毕业，见到欧阳一张帅气的脸眼睛就挪不开了，跑前跑後的很是殷勤。小护士带领他参观了游戏室、阅览室以及放电影的小影院，此刻是下午，大部分的病人都在这几个房间里，有专门的几个护士照看著。有几个病人见欧阳这个陌生人进来，都疯疯癫癫的又笑又唱。
　　这种地方真的没法住，就算不是疯子也会被弄疯！
　　由於欧阳事先没有打过招呼就过来，等到他说自己想见那个在水岚小区找到的少年时，护士的脸色就顿时变了一变。欧阳看小护士嗯嗯吱吱说不出话来，顿时觉得事情有些蹊跷，在他的再三询问下，小护士终於带领他来到三楼的一个独立小房间。
　　门打开後，里面的臭味扑面而来。房间里光线不是很好，有些暗，可欧阳还是一眼就见到了双手双脚都被绑在椅子上的少年。他身上套了一件宽大的衣服，露著光溜溜的两条腿，白皙的小腿上已经被绳子勒出了血。
　　护士慌忙解释道：“欧阳先生，这个小少年很不听话，我们这样做也是被逼无奈，他已经伤了好几个护士，我们也不敢给他多用镇定剂，只好这样将他绑著……”
　　仿佛是听见了欧阳的声音，一直都低著头的少年突然将脖子抬了起来，然後喉咙里发出一阵又一阵嘶哑的叫声。
　　“欧阳先生，他似乎认识你。”
　　欧阳看著少年，慢慢的走过去。小护士顿时急著要拉住他，却被欧阳轻轻的挡掉了。
　　少年见欧阳朝自己走过来，挣扎的更加厉害，越来越多的血从捆绑著手臂和脚踝的白色绷带里渗出来，少年一个猛晃，连人带椅子就要向地上撞去。
　　在小护士的尖叫中，欧阳稳稳的阻止了椅子继续下落的趋势。少年也被他拥在怀里，老老实实的一点都不闹腾。
　　长长的刘海从少年的额头上滑下来，露出一对大眼睛，清澈见底不含一丝杂质，隐隐含著一抹俏皮，也不知怎麽的就让欧阳浩然情不自禁的想到那只白色小咪。
　　“他居然没有咬你？！咱们全院的护士都试过了，他谁也不喜欢！”小护士看到欧阳和少年两个人和谐相处的一幕，顿时惊讶的不得了：“呀～这小少年其实长的可真好看！”
　　欧阳帮他把手上的绷带解开，少年一动不动的乖乖坐在凳子上，欧阳又将他脚上的绷带也解开，这下可能是因为伤口太深绷带拉开的时候带著皮肉，少年嘴里轻轻的呼了一声，也乖乖的再没有动静。
　　“好像也没有你说的那麽不听话啊。”欧阳摸摸少年的脑袋：“也许我与他真的是有缘分？”
　　少年似乎是听懂了欧阳的话，顺从的点了几下头。
　　欧阳拨开他的刘海，仔细审视著少年的一双眼睛：“要不要跟我回家？”
　　少年眼里顿时亮了起来，又点了点头。
　　出院手续也不是很复杂，主要还是欧阳浩然有钱，有钱一切都好说话，而且人家院方看少年在欧阳手下乖乖巧巧的样子，巴不得把这块烫手山芋给早日扔掉。
　　於是少年第一次坐上轿车，跟著欧阳回他口中的家。
　　少年记得从前黑猫爬到过一辆车子的顶部，在上面耀武扬威的跺著猫步，他自己充其量也只在轮胎上小睡过一下，有一次恶作剧的用爪子刮花了一道车门，但是大多数的时候，他对这个突然会启动的铁盒子还是抱著敬畏的态度。
　　如今他居然有机会坐到那个铁盒子里去，下一次碰到黑猫他们，一定要好好的吹嘘一番。
　　车子开的很平稳，由於是周末，大街上的车流也不多，欧阳花了半小时开回自己的住的房子，一路上不断的从後视镜里看到少年一会儿张望窗外的风景，一会儿又把弄身上寄的安全带，一刻都没有停过。
　　他握著方向盘，突然为刚才自己所作出的冲动行动而感到有些不安起来。
　　首先他一个大男人，虽然已经是准奔三的年龄，可是家里却是没有真正住过什麽人。其次，他和哥哥弟弟一样，都喜欢男人，虽然身边的少年并不是他喜好的类型，可他毕竟是个男性生物。最後，他是个工作狂，其实根本没有什麽时间可以抽出来照顾正在後坐上左顾右盼的人。
　　────────────────────────────────
　　欧阳这辈子的小冤家就这样开始被豢养……

　　喵心难测 第五章 新家

　　回程的路上稍稍有些堵，欧阳一路上心绪不宁等将车开到小区地下停车库的时候才发现，後边的大孩子正蜷缩著身体跟只猫儿一样在睡觉，但他显然非常容易惊醒，欧阳将门轻轻打开时候发出的喀嚓声就令他警觉的抬起头来。
　　欧阳为他打开门，少年从後座上爬下来一路爬出车子。欧阳皱著眉头看他趴在自己脚边顺从的低著头，比SM俱乐部里最乖顺的小M还要听话。
　　“你不会走路？”
　　刚才从精神病院出来的时候，就是有专人将少年扛到车上的，欧阳细细回想了一下，确实是没有看到过少年自己走路。
　　少年在他脚边蹭了蹭。
　　欧阳叹口气，他曾经想把白咪抱到家里来养，可又怕整天将它关在家里失了野性也失了在大自然里的自由，所以迟迟拿不定主意，这下可好，捡了那麽大个一举一动都和猫一样的活人来养。
　　幸亏电梯离的不远，欧阳皓然前脚走进电梯，少年後脚就跟了进来。电梯扶摇直上，少年好奇的到处乱看，在看到电梯墙壁上自己的影子时，还好奇的拿拳头去挠了挠。
　　欧阳将自家门打开，换上鞋，却没有见到少年再尾随著自己进来。
　　“到家了。”
　　少年将头偏向一边，露出一双好奇的大眼睛，滴溜溜的打量著室内。
　　“进来吧，这里是你以後暂时生活的地方，我会努力帮你找到家人。”
　　少年听见家人脸上似乎黯淡了一下，不过他似乎下了很大的决心才爬进屋子里，等欧阳将门关上後就拘谨的蹲在换鞋的玄关处。
　　欧阳看他膝盖已经有些摩伤了，不由的又叹了口气，伸手将他抱起来。出乎意料的，少年似乎非常的轻盈，早上见他光溜溜的身子就觉得他很瘦，看来是真的瘦的有些离谱，该不会是在家里遭虐待偷偷跑出来的吧？欧阳浩然抱著他走到沙发上，见他挺秀的鼻子不停的在自己身上闻来闻去，觉得有些奇怪，将他放到柔软舒适的沙发上後，自己提起袖子也闻了闻，欧阳是个很爱干净的人，自然是没有闻到什麽异味。
　　既然以後要相处一段时间，自然的找个称呼，总不能一直用“喂”、“你”这样的叫法来与少年沟通，欧阳自己也坐到沙发上，上上下下又将少年审视一番。
　　“你叫什麽名字？”
　　少年舔舔手腕上的伤。
　　“你有名字吗？”
　　少年又舔舔脚踝上的伤。
　　欧阳叹了口气道：“那我给你取个名字吧。”
　　少年抬起头，突然说道：“喵～”
　　实在是语出惊人，欧阳很诧异的看著他，艰难的问：“你刚才说……什麽？”
　　少年干净利落的说道：“喵！”说完继续舔手腕。
　　上天知道他喜欢猫，这就给他送来了一个猫人麽……真是好大的一份礼物！
　　“不要舔了！有细菌！”欧阳今天已经是第N次叹气了，他将少年的手腕抓在怀里，左右翻看著：“我带你先去洗个澡，然後给你涂点药，很快就会好的。”
　　“喵……嗷？”
　　什麽是药？伤口舔舔就会好的，我们一直都是用舔的啊，为什麽不许我舔？
　　见少年迷茫的看著自己，这一次欧阳却忍不住笑了，他笑的很有魅力，把一个本来就比较迷茫的少年直接看呆掉。
　　欧阳拍拍他的脑袋：“叫王喵，以後就叫你王喵吧。”
　　有了名字的王喵爬在沙发上看欧阳将电视机打开，那麽大个铁盒子里突然窜出一群人来吓的王喵连滚带爬的撞进欧阳怀里瑟瑟发抖。欧阳本来想起身去给他放些洗澡水，王喵这一撞将他整个人扑倒在地。
　　还好沙发下面铺了羊毛毯子，不过两个人的重量还是在制造出不小的响动。王喵骑在欧阳身上，脸蹭进他的胳肢窝里，屁股高高抬著，姿势非常诡异。
　　“怎麽了？！”欧阳试图把他从自己身上剥离，可惜王喵贴的太紧，跟八爪鱼似的根本剥不开。欧阳见他一面害怕一面又小心翼翼偷偷去看电视的样子，顿时就明白了他是在害怕电视。这都是什麽时代了？居然还有人会害怕电视？就算是刚生下来的小毛头都已经在娘肚子里习惯这种电器了吧？
　　欧阳纳闷的将电视机关掉，王喵终於从他身上跳了下来，像个做错事情的孩子，萎头萎脑的趴在沙发上，只露出眯成两条缝的眼睛和满是乌黑发丝的头顶，可怜巴巴的看著欧阳。
　　────────────────────────────────────────
　　平安夜两篇文都更喽，希望大家看的开心啊，如果对这篇新文有什麽提议和意见，欢迎来会客室留言哦=3=
　　王喵这个名字嘛我是这样想的，老虎也是猫科动物，头上有个王字，所以就给小白咪起了一个王姓，後面的喵嘛，大家都知道是他喵喵叫的缘故喽～

　　喵心难测 第六章 洗澡

　　欧阳将浴霸大灯和取暖器打开，在浴缸里放完热水後又试了试水温，自觉非常满意。浴室门喀喇喀喇的被他移开，水雾顿时朝外涌去，欧阳看到一颗脑袋在门边咻的晃动了一下。
　　“王喵……”欧阳揉了揉太阳穴：“是你麽……”
　　王喵探出头来，从欧阳的裤裆下朝浴室里好奇的望进去。
　　欧阳扶著门框，刚刚被吓了一跳心脏还在狂跳，现在那个毛绒绒的脑袋居然有意无意的在自己裤裆下磨蹭，真是要了他的命。
　　“王喵……”
　　欧阳提起裤裆下一脸无辜人的衣领，三下五除二将他剥个精光，期间王喵一动不动无比配合，直到欧阳准备将他抱进浴缸，看见一池水的王喵突然开始猛烈的挣扎。
　　“喂喂喂──我说──”
　　王喵顺著欧阳的身子往上爬，两手牢牢掰住欧阳的脑袋打死不肯下来。欧阳鼻子顶在他胸口，接下去要说的话被王喵白花花的肉堵的严严实实，只能发出呜呜呜呜的声音。更要命的是，欧阳浩然抱不住他，结果两人向後倒去，直直的翻进浴缸里。
　　这是一个圆形的按摩浴缸，足可以容下三人，欧阳浩然和王喵这一摔，足足把半缸的水给泼到了地板上。
　　王喵坐在水里，跟一只炸毛的小猫一样，喉咙里发出嘶嘶的声音，手脚并用的想往外爬，可是浴缸边缘太滑他一手没抓住又掉进浴缸里呛了一口水。
　　欧阳浩然呼出长长一口气，将自己身上湿淋淋的衣服扒掉，他从浴缸里站起来，裹上一件干净的浴袍。
　　“我给你半个小时的时间，半个小时後要是我看见你仍然没有洗干净，晚上……”欧阳本想说晚上让你睡走廊，可是见浴缸里王喵一副不断咳水的样子，终是再没说什麽，转了身就往浴室外面走去。
　　好在这个大房子里并不是只有一个卫生间，欧阳在卧室外的卫生间里将身体擦干净後，穿著浴袍将笔记本电脑打开，直接就开始处理邮件。
　　由於今天是周末，所以要处理的邮件并不多，欧阳浩然一封一封的点进去阅读，最後一封半小时以前发件人为欧阳g的邮件让他处理了很久，大哥在邮件里问了许多关於公司最近动向的问题，欧阳浩然一条一条仔细回复後，眼角余光才瞥见电脑右下角的时间。
　　不知不觉已经一个小时过去，那个小笨蛋不会还在浴室里吧？
　　欧阳浩然心里有点忐忑，放下电脑起身朝著浴室走去。浴室外面听不见水声，正当欧阳以为王喵已经洗完澡的时候，却见水汽里那个白皙的少年正撅著屁股小心翼翼的用手指在拨水。
　　他的两条腿微微分开，身体往前耸的时候，似乎能看见後边粉嫩的小菊花。
　　对於这种劲爆场面，欧阳虽然是道上的人，也曾经阅人无数，此刻竟也有些蠢蠢欲动。可是一想到对方是个疯癫痴傻的天真少年，欧阳就觉得自己有些卑劣。
　　“洗完了？”
　　欧阳见王喵身上仍旧在滴落的水珠，浴缸里的水早已经冷掉了。
　　王喵点点头，又摇摇头。
　　欧阳见他冻的有些瑟瑟发抖，不禁对刚才自己发脾气的行为感到很抱歉，人是他从精神病院接回来的，那麽他就必须负责。站在自己对面的是个一个精神上有残疾的少年，自己又怎能对他如此较真？
　　“别怕，我帮你洗好吗？”
　　见王喵脑袋上的头发粘的一撮一撮，膝盖上也不甚干净，便知道他可能是怕水，等自己走了以後从浴缸里爬出来就没有再洗过澡，而刚刚自己进来的时候看见他在撩水，大概也是王喵在尝试著与水“打交道”。
　　王喵睁著一双大眼睛，看看欧阳又看看浴缸，看看浴缸又看看欧阳，末了艰难的点点头。
　　重新放上一池热水，欧阳也将自己脱光，露出精壮的身子来。
　　这是一副常年隐藏在办公服下绝对完美的身体，王喵见了有些呆，脸竟然渐渐红了起来。
　　“都是男人，有什麽好害羞的？”
　　欧阳一边调笑王喵，一边将他扯进浴缸里。刚开始王喵小小的抗拒了一下，然後大约是觉得热水泡的身体很舒适，也就安静下来。一时间，偌大的浴室里只能听见水声。
　　欧阳坐在浴缸里享受了一下按摩，睁眼的时候见王喵也正学著自己闭著眼睛坐在出水按摩的地方，不禁笑了起来。
　　“王喵，过来。”
　　王喵睁开眼睛，见欧阳手掌里有一坨透明的液体，顿时好奇的爬过去用鼻子嗅嗅。
　　“眼睛闭起来。”
　　王喵听话的闭上眼睛，下一瞬脑袋上一凉，有什麽滑滑腻腻的东西扑散开来，顿时吓的手脚又开始不安分，幸亏眼睛还始终是闭著的。
　　欧阳给他柔软的头发抹上洗发水，另一手安抚性的在他肩上拍了拍，王喵大约是觉察到欧阳并没有恶意，一边发著抖一边倒也安安稳稳的让他给自己擦完了洗发水。
　　“擦了洗发水，头发就会香喷喷的。现在我要把洗发水冲掉，闭紧眼睛。”
　　王喵死命的闭著眼睛，可是当头冲下来的温水还是让他猛的从浴缸里弹了起来，後脑撞在欧阳拿在右手的蓬头上，疼的霎时就睁开了眼睛。辛辣的液体顿时倒灌进眼睛里，这是从来都没有感受到过的痛苦，王喵嘶叫了几声，一口往欧阳的手臂上咬过去。
　　这一口咬的不轻，欧阳浩然也没有料到他会这样咬上来，虽然之前有很多人警告过这个少年会咬人，对此欧阳一直表示有疑惑，可是此刻却证实了那些人的话是对的。
　　──────────────────────────────────
　　开始养成！XD……
　　感谢送礼物的：yyy200264，胖茶壶，daphne2035，X-雪，寒岁

　　喵心难测 第七章 示好

　　也不知道这个澡究竟是怎麽洗完的，欧阳从浴室出来的时候手臂上被戳了个深深的牙印差点就见了血，他累的筋疲力尽，从前24小时加班都没这麽想趴到床上去睡过。
　　王喵裹在巨大的浴袍里，从浴室里一点一点的探出半张脸，他细瘦的脖子上托著一颗硕大的脑袋，软软的头发胡乱的贴在脑门上，一双大眼睛紧张的到处乱看。
　　欧阳浩然将房间里的空调往上打高一度，将自己干净的睡衣扔给浴室门口，刚扔完他就後悔了，因为王喵用手拨了拨那衣服，结果身上的浴袍一松，哗啦一声就掉在了地上。
　　雪白雪白的身体差点晃瞎了欧阳浩然的眼睛。
　　无力的摇头，欧阳半抱起几乎裸体的王喵按在沙发上，边拿起衣服边自暴自弃的说：“小祖宗，你给我坐著别动，我给你穿上衣服。”
　　王喵这次可听话了，让他别动他真的是纹丝不动，欧阳三两下给他穿好衣服，宽大的睡衣穿在他身上并不合身，袖子长的把手指都给盖住了，欧阳给他卷起袖子，又拿来化瘀的药膏，怕他疼起来又发飙，所以这次提前做好了心里准备。哪知道王喵眉头都没皱一下，感觉到手腕和脚踝上有凉凉的东西涂上去，舒服的笑起来。
　　早已经过了吃晚饭的时间，两个人闹了半天肚子都很饿，欧阳拉开冰箱看了一下，看到一袋鸡蛋面和几个鸡蛋，还有一包还没有拆封的榨菜，最近工作忙，没有功夫下厨，今天虽然是周末，本来只是去精神病院探望病人，没想到心一软还带来这麽大个麻烦，买菜烧菜什麽的自然是没有时间，现在也就只能这麽随意的吃一点了。
　　先煎蛋再下面，欧阳在等面熟的时间看见王喵嘴里咬著刚才给他涂的软膏朝厨房爬过来。
　　一回生二回熟，欧阳对王喵的习性像动物这样的事情已经是见怪不怪了。
　　“怎麽了，还想再涂一点？”
　　王喵眨巴眨巴眼睛，把软膏放到地上，笨拙的用手指去弄开盖子，他弄的很慢，又不得要领，就好像是一个小孩子正在玩他从来没有玩过的玩具，欧阳看他认认真真的捣腾那东西，忙著关火将面条盛出来，等他端著两碗面条到客厅，再返回厨房洗锅的时候，发现王喵还没有把那药膏盖子给弄开来。
　　“应该这样……”欧阳从後面抓住王喵的两只手，捏著他的麽指和食指顺时针的转动：“你看，像这样转动以後，盖子就开了。”
　　王喵看看已经被打开的药膏，又抬头看欧阳，眼里快要放出光来。他学著欧阳之前的样子用力按了一下，白色的药膏就被挤了出来，王喵用食指沾了一点，举起来举到欧阳面前，像一个邀功的小孩子。
　　“是要自己涂吗？”
　　王喵跪直身子，小心的看著欧阳的脸色，然後将那些药膏涂在欧阳留著自己牙印的胳膊上。欧阳浩然有点诧异，随即也就明白了王喵的意思。
　　看来小家夥还是有点良心的。
　　“好吧，为了奖励你还有点儿同情心，晚上给你搁两个荷包蛋！”
　　王喵只管欢快的涂，完全不知道荷包蛋是何物。
　　而且关键在於，欧阳又想错了，不是人人都爱吃荷包蛋的，起码王喵不是。
　　两碗香喷喷的面条摆在桌上，勾的人食指大动。黄澄澄的那个是蛋，翠绿的是葱花，红红的是切成块的火腿肠，还有看起来特别脆爽的榨菜，欧阳捞起一些软乎乎的面条，相当斯文的送进口中。
　　好不容易爬上座位後又不肯放端正屁股的王喵先是好奇的看著正在冒热气的碗，然後伸出根食指戳了戳香肠，在欧阳吃下半碗面的时候，终於尝试著伸出粉红的小舌尖，试探性的去舔了舔火腿肠。
　　欧阳发现对面静悄悄的，抬头一看差点被面条给噎死。
　　“我说……”欧阳艰难的吞下面条：“没有人教过你怎麽用筷子吗？”
　　王喵睁著一双特别无辜的眼睛看著欧阳，然後自以为很聪明的伸出右手，从面堆里捡出火腿肠放到嘴巴里。
　　欧阳叹口气，这已经是今天晚上他第N+1次叹气了。他将剩下的半碗面条飞速吃完，然後走到王喵身後，手把手的教他怎麽捏筷子。
　　手被欧阳握起来的时候，王喵忍不住将身子朝後团了团，小动物一般害怕的模样让欧阳心里泛起一些怜惜。这个少年，也不知道从前究竟被关在怎样一个与世隔绝的地方，竟然会变成这个样子。欧阳边想将勺子塞到他手心里，筷子或许太难，勺子应该还是比较简单的。
　　王喵很聪明，一学就会，他好像对自己的十个手指头很感兴趣似的，不停的动来动去，然後冲著欧阳傻笑。等到他把所有的火腿肠吃光，又喝下半碗汤後，欧阳看见他从椅子上爬下来，爬到自己脚边，用力的蹭了蹭。
　　这个就是传说中的示好了，欧阳跟野猫，特别是那只白猫有了一段时间接触後，倒是看懂了王喵此刻的行为。
　　“你还真是只猫投胎转世的！”欧阳看那一碗面仍旧好好的放在那里，虽然从小大哥就教育他要节省，可是现在王喵究竟患的是什麽病尚不清楚，所以他也不敢轻易就帮他把这些剩下的东西给吞到肚子里，何况他本身已经吃饱了。
　　因为有王喵在家的关系，欧阳晚上根本没有机会迈出家门一步，生怕他会在家里闯出什麽祸来，自然小区里的野猫也是顾不得上去喂。
　　吃完饭後欧阳放任王喵一人折腾大哥去年从加拿大带来的一套积木，天知道他大哥是怎麽想的，居然会给自己带这种小孩子玩的东西，还美其名曰是要弥补他一直辛苦念书的童年。他自己又折回房间去看了看邮件，发现大哥已经回了邮件，算算他所在的地方正是早上，欧阳看他又针对刚才自己的回复提出了几个新的问题，於是静下心开始逐一的重新回复。欧阳g像是要故意刁难弟弟一般，几个问题都极不好伺候，欧阳皓然将报表改动了不下三次再传给欧阳g以後，对方才表示比较满意。
　　明天是周一，早晨有例行的集会，欧阳再次翻阅了一下明天著重要给各个部门讲的要点，时锺已经走过了十二。
　　加班狂人欧阳其实对於十二、一、或者二这样的数字已经产生了免疫力，可是今天或许是被王喵给折腾的身心力竭，他原来端著笔记本电脑靠在床头的身体一点点的滑落下来。欧阳跟自己说，要不，就小睡一会儿吧，只睡一会儿……
　　王喵玩了很久的积木，他是越晚越兴奋，此刻正忙碌的拖著大块积木到处摆放，那些还未被开封过的积木泛著淡淡的木香色彩鲜W。王喵玩著玩著耳朵动了动，发现不知从什麽时候开始，欧阳房间里就变成静悄悄的了。
　　没有了打字声，偶然的低沈笑声，家里静的可怕。
　　王喵看著偌大房间里到处摆满的他从来没有见过的各种东西，背上突然打了一个激灵，手脚并用快步的朝著欧阳房间爬去。
　　欧阳已经睡著了。
　　王喵拉住床沿往上看，看见欧阳正闭著眼睛，呼吸均匀。王喵歪著脑袋继续看欧阳，他真是自己见过的最好看的男人了。王喵看著看著又露出一个傻笑，努力爬上床将自己缩成一个小团，依赖在欧阳皓然的怀里。
　　王喵打了个小哈欠，这里真暖和。
　　再也不用担心，外面的冷雨和大风了。
　　────────────────────────────────────────
　　感谢送礼物的：Mic，elizabeth，爱书人，gigi0220y，紫梦幻月，暗狐，I凝，胖草莓，qing1234 =3=……
　　本来要零点发的，结果手快……一抖就……
　　於是祝福大家元旦快乐新年快乐哦^O^

　　喵心难测 第八章 结束单睡

　　有什麽……软软香香的东西伏在自己胸口，是熟悉的浴波香味，应该是自己惯用的那种。
　　“嗯……”欧阳动了动有些发麻的手臂，床头的闹锺很合事宜的响起来，那个软软香香的东西突然有了生命一般弹起来往他怀里钻，吓的欧阳倏的一下睁开了眼睛。
　　入目的是一双幽黑的大眼睛，润湿的翻著水气，小小的红唇撅著，一脸被惊吓到的模样。
　　欧阳跟这张漂亮的脸蛋对视三秒後，终於想起从昨晚开始这个房子里就不再是他自己一个人了。
　　“王喵……”
　　欧阳话没完，闹锺又疯了一样响一通，王喵哇的一声钻进欧阳的被子里，微凉的身体靠欧阳身上瑟瑟发抖，激起他不知多少鸡皮疙瘩。
　　他究竟是什麽时候爬上自己大床的？欧阳起身见笔记本电脑还亮著，想起是自己昨天晚上睡著了，他以前很少会不关电脑就睡著，看来这几天果然是有些体力透支。而身边这个大家夥……大概是觉得他的房间比较热所以跑来和自己睡的吧？最近戒备心果然是降低不少……
　　於是，欧阳皓然就在这样的思考中结束了自己长达二十九年的单睡生活。
　　一寸光阴一寸金，欧阳绝对不是个浪费时间的人，更何况周一早上的晨会也绝对不能迟到。他见王喵躲在被窝里一动不动本来昨晚就是自己疏忽没有安排好他睡觉的地方，现在也不好训斥什麽就自行进行洗刷整理，今天他穿了一件深灰色的呢大衣，庄重而有气派，也不知又要迷倒多少人。
　　放在床头的手机震动了一下，被子里的王喵老实一段时间後终於扭了一下身体然後偷偷探出脸好奇的去看那个发光物体，他的头发很蓬松，长长的盖住了一双眼睛。
　　欧阳看一眼王喵，随即拿起电话，见是自己的秘书的号码，於是按下接听键，过了一会儿王喵听见他拖著拖鞋离开的声音，於是将半个身子都探了出来，没想到他估计错误与床沿的距离，整个人噗通一声掉落在地上。
　　这一下摔的不清，王喵从前做猫的时候全身柔软无骨手掌上又有肉垫子，现在一副瘦身板亏得下面有被子和地毯垫著，不然非得摔成两半不可。
　　听见咚一声响欧阳一手火腿肠一手厚棉衣的跑进来，见王喵正呆呆四仰八叉的躺在地上，心里暗暗笑了声活该，他看了一眼墙上的锺意识到自己不可能再拖延下去，於是对著魂魄还没归为的王喵说道：“我把空调打高了，应该不会冷，这是火腿肠，饿了就乖乖吃掉。晚上我会争取早一点回来，至於你的父母嘛，我会让公司里的员工全力帮你寻找的，不要担心。”
　　王喵睁著一双幽黑幽黑的大眼睛，额上的柔发因为抬头的动作撇在脑後，小下巴尖的可人疼，然後他张开嘴巴轻轻说道：“喵～”
　　可以听出示好的意思，欧阳扶额，虽然刚才那声回答是他意料之中的。不过有了这声回答欧阳心里到底还是踏实不少，至少证明刚才王喵听懂了他的话，虽然和这个少年相处的时间并不长，但是欧阳知道他能听懂自己说话，只是自己不会表达而已。
　　“你乖一些，我走了。”欧阳本来想伸手摸摸他的脑袋，然後又觉得自己矫情，於是提起笔记本电脑迈著大步往外走去。王喵翻身起来在後面跟著，一直将他送到门口。
　　欧阳朝他挥挥手：“回去回去。”
　　王喵扒在玄关可怜巴巴的看著欧阳，後者一狠心关上了大门。
　　司机正在小区楼下等欧阳浩然，原来昨天半夜里明利市降了一场小雪，北风一吹马路边上就结起了冰渣，一路上摔倒行人无数大车祸没有小车祸不断，忙的交警跟热锅上的蚂蚁似的。欧阳的小秘书为了保护自己顶头上司的人身安全，特地派了公司的驾驶员去接他上班。
　　欧阳皓然坐进车里的时候，张秘书已经在了，她是个才毕业两年的大学生，因为做事干练考虑事情又仔细，被欧阳特别提拔上来做了自己的助理。小女生见到他进来，推推无边眼镜嘴角露出职业笑容：“欧阳经理，早。”
　　“早。”欧阳皓然还没吃早饭，随手拿过她递来的早报和鸡蛋饼，他的小秘书每样事情都可以安排的井井有条不需要他多操心。不过今天小秘书有些不太淡定，她不时的看向欧阳，像是有什麽话要说，可是又说不出口，一路气氛有些诡异，快到公司的时候张小秘书终於忍不住说道：“欧阳经理，您今天……穿错袜子了……”
　　欧阳皓然一低头，可不正是左脚白袜子右脚灰袜子，但他是见过大风浪的人，这些小事不在话下。欧阳浩然毫不惊慌的清了清嗓子：“家里来了个客人，有些不太适应。小张，你今天有空了帮我查一个人，到公司了我把资料给你。”由於他经常在公司里加夜班，换洗的衣服自然也是准备好的，所以在开早会前将袜子换掉其实是件挺容易的事情。
　　不正常，非常不正常！腐女张小秘书再次推了推鼻梁上的无边框眼镜，对空气中弥漫的一丝若有若无的奸情表示很感兴趣。
　　──────────────────────────────────────
　　感谢送礼物的：沐华W，yyy200264，洌焰，寂静的弦=3=……
　　本来今天要更微尘的，可是昨天晚上还是抵挡不住瞌睡的威力，在挺过十二点之後睡著了……喵喵还有存文，这两天日更 = =+觉得萌的大家赶紧来支持！

　　喵心难测 第九章 独自在家

　　偌大的房间，从欧阳离开以後就变得冷清清的。
　　没了皮毛的王喵在玄关抓了几下门，发现根本打不开，於是缩在玄关上傻傻的盯著黑屏的电视机看了一会儿，只是那上面并没有像昨天晚上那样会跳出车子和房子来。
　　真是好奇怪。
　　客厅里很冷，王喵打了一个小小的喷嚏，他似乎觉得打喷嚏是个很好玩的事情，用手摸了摸自己的脖子，然後他看见手腕上的伤痕就想起那个凉凉的很舒适的药膏。药膏就被欧阳搁在茶几上，王喵照著昨晚的样子给自己的手腕和脚踝上药，然後抓了几块积木，嘴里再叼一块，往欧阳房间爬去。
　　“喵～～”一进房间就是温暖如春，王喵发出一声满足的叹息，躺下来在铺了地毯的地面上来回打滚，然後摊平四肢，手里的积木也被丢在一边。猫本来就是夜行动物，白天是用来睡觉的，王喵此刻才阖上眼睛，却发现自己睡不著，从前他还是猫咪的时候，无论何时何地只要他想睡就一定能睡著，可是现在显然是……不行了……
　　人类的躯体，还真是奇怪啊。
　　王喵从地上翻起身，肚子咕噜的叫了一声，他歪著脑袋看见欧阳放在地上的火腿肠，顿时想起昨天晚上的美味食物，於是俯下头凑近用鼻子闻了闻，肚子立刻又很应景的咕噜噜拼命叫起来。王喵伸出手，拿手指头戳一下，再戳一下，最後用两根手指头不胜雅观的拎起火腿肠小心翼翼一口一口的咬起来。
　　一根显然不够吃，人类的胃比猫要大的多，王喵不知道欧阳什麽时候才会回来，於是看著另外两根火腿肠，有点犯难。他从前也会偷偷把好吃的东西藏起来，可是他现在真的很饿……
　　王喵舔舔手指，决定还是把另外两根藏到床底下。
　　欧阳经理今天显然不太在状态，早会结束後他坐在大办公桌前时不时的就开始发呆。
　　“诶诶！你知道吗欧阳经理在发呆诶！”职女A去办公室送完报告逮到自己死党就迫不及待的开始分享自己的秘密。
　　职女B顿时来了兴趣：“什麽什麽？加班狂人欧阳经理居然在发呆？！”
　　职女A脸上露出向往的神色：“可是可是经理发呆的样子也很帅啊……”
　　於是送报告的，批文件的，有意无意从办公室门前经过的人，无论男女都开始成比例的暴增。
　　欧阳家三兄弟，老大经常玩失踪，老三根本就是常年玩失踪，只有人缘极好的老二欧阳皓然，兢兢业业的守在公司里。虽然他只是策划部总经理，可是挂羊头卖狗肉，谁不知道他的工作量并不只局限於策划，只要老大一失踪，公司里大大小小的事情就都堆在了他的头上。
　　公司里的职工对欧阳经理可悲的身世有过以下猜测：
　　一、欧阳家总裁之位只传长子。
　　二、欧阳皓然是个受虐狂。
　　事实是，欧阳皓然对自己目前的境遇很满足，他是大哥带大的，总裁之位当然非大哥莫属，而在同志圈里，欧阳皓然是个如假包换的S。
　　“欧阳经理，关於王喵的资料，我并没有找到任何线索。”
　　欧阳将自己的视线从电脑屏幕上移到张秘书脸上：“你说他是黑人？”
　　张秘书应了一声。
　　没有户口的都被称为黑人，欧阳经理脸上起了愤怒的小波澜，但随即又平静下来：“我们公司有谁生养过孩子的？”
　　张秘书走出办公室，先靠在外面的墙上娇笑，她这一笑怪寒碜的，惹得通过走廊过来的人吓得纷纷掉头而行。
　　过了一会儿几个孩子才三、四岁的母亲被叫到了欧阳经理办公室，本来还以为自己要加薪，一个个眉开眼笑的。但是欧阳经理刚问了一句话，她们就再也笑不出来了。
　　“你们孩子怎麽学走路？”
　　妇女A想了一下：“买了个学步车，走著走著就会了。
　　妇女B尴尬了一下：“我们拿蛋糕引的他……”
　　妇女C叹口气：“说起这个学走路啊可心疼了，我孩子走几步摔一跤摔的我们那叫一个心肝而颤啊～～你得给他在床上练，地太硬不行，太软也不行，诶，经理你家床是席梦思吗？”
　　单身贵族欧阳皓然经理就这样被认为他在外面有了私生子。
　　在职员们一片异样的眼光中，今天欧阳经理在不用陪客户的情况下，五点锺很准时的就下班了。欧阳前脚刚踏进电梯，张秘书就成了众人的焦点，但是张秘书推推眼镜，指著电脑屏幕上的一堆表格道，晚上有人陪我加班我就说，於是众人成鸟兽散。
　　路面上的冰化的差不多，欧阳皓然下班後去了趟超市，买来一堆各种各样的火腿肠，几个熟食菜，还有几罐鱼罐头，路过快餐店的时候他照样又去买了几尾小鱼，只是今天小区里仍然没有见到白咪。欧阳皓然将一尾鱼留到最後都没丢出去，等所有的猫走了，才将那条鱼放在白咪经常出入的地方，希望它饿的时候能够自己找过来。
　　家里的卧室灯依旧亮著，屋子里静悄悄的，没有预想中鸡飞狗跳的喧哗声，欧阳忐忑了一天的心终於稍稍放了下来。他将王喵领回家，没有料到他会这样缺少动手能力，就如同一个一直生活在与世隔绝世界里的人一般，自己就这样带他回来，实在是有些考虑欠缺。
　　打开房门，客厅里黑漆漆的，空气中弥漫著一股若有若无的奇怪味道。欧阳打开灯，看见玄关边上新买的一颗观音树盆边上有黄黄的液体，怪味就是从这里散发开来的。
　　这一切与自己希冀的有所不同，虽然心里一直都七上八下，可是欧阳皓然刚才在家门口的时候确实有希望王喵正乖乖跪在门边等待自己的想法。
　　深深吸了一口泛著尿骚味的空气，可怜这树和这地板，都不便宜，自己还是高估了那小子，居然连尿尿都不会。
　　──────────────────────────────────────
　　可怜的喵喵>_<被欧阳小攻一个人丢在了家里！
　　感谢送礼物的：qish，I凝，ali5348，wangtan，qingyu，yu feng，a551717，allgui1233，yyy200264，xxx70711=3=……

　　喵心难测 第十章 把尿

　　客厅里很冷，欧阳打开空调後将自己的外套脱去，他看见自己房间里的灯依旧如早上那样亮著，地上隐约可以看见一团白色的东西，高高的拢起来像个小包。欧阳轻轻走过去，门房处丢了几块积木，再往里走几步是火腿肠的壳子，壳子上粘的肉被吃的一点渣都没留下，干净的就好像新的一样。
　　欧阳心里突然来了股无名的小火。
　　“起来了起来了！”拿脚踢踢那堆小包，这可是刚换的新被子，此刻既然已经被王喵蹂躏的不成样子，也不少他踢的这麽一脚。
　　卷在被子里的人似乎懒懒的动了一下，欧阳挑挑眉头，决定不再伺候这个小祖宗，大步流星走出去兀自开始收拾那盆被灌了尿的观音树，忙活了大半个小时，连客厅的地板都被欧阳擦了个遍，他房间里的人却还是没有半点反映，欧阳觉得有些不对劲了，本来想去厨房烧菜的人又折了回去。
　　刚才那堆小包已经变平了，有个乌黑的脑袋半露在外面，一双眼睛半睁著，露在外面的脸颊通红通红。
　　什麽情况？
　　欧阳连忙将人从被子里抱出来，同时还拖出一条亮晶晶的鼻涕，王喵看见欧阳终於来搭理自己，立刻露出可怜兮兮的表情来，手在他胸口轻轻挠了一下，挠的欧阳一瞬间心口都痛了。
　　“怎麽回事？”欧阳拿手背试了试王喵额头的温度，果然是烫的吓人，他看自己白天给他准备的外套也被卷在被子里，单薄的少年依旧只穿了一件睡衣，白皙身子在自己怀里瑟瑟发抖。
　　欧阳浩然自己有时候也会感冒发烧，他一个人住惯了而且平时工作繁忙，小病一般也不喜欢去医院，时间长了自然也就总结出一套专门对付感冒发烧的办法来，只是那办法只在自己身上用过，也不知适不适用在这个个性跟猫儿一样的少年身上。
　　王喵被欧阳抱到床上，几条被子将他盖的死紧，听见欧阳拉开床头柜的声音，禁不住好奇去看，只见抽屉里放著花花绿绿的一大堆东西。
　　治感冒发烧的，咳嗽喉咙肿痛的，鼻塞流涕的，欧阳每种都挑一盒，这个细心的大男人又怕王喵是过敏体质，所以特地又翻开说明看了一遍。
　　“王喵，起来吃点药吧。”
　　王喵耳边都是小药片被挖出来的声音，没给任何反应，继续在床上挺尸。
　　欧阳想到小时候大哥喂自己吃药都会用哄的，於是硬著头皮又说道：“乖啊～吃药了。”
　　这次王喵只微微动了动眼睑。
　　欧阳决定恩威并施，强行将其从被窝里拉起来靠在自己肩头。王喵哪里吃过什麽药，从前摔伤了只要舔舔就会好，生病了就窝在暖和的地方睡上一阵子，药什麽的还是第一次看见，勉强撑起眼皮看欧阳将小药丸和药水一样一样摆好，他皱皱鼻子闻闻欧阳手心里的药丸，吓的重新钻回被窝里面。
　　欧阳想到公司里妇女们为他传授的育儿经，於是重新将王喵拉出来凶道：“吃！必须吃！”
　　王喵弱弱的反击：“喵，喵喵喵。”（不，我不吃）
　　欧阳额头上的筋跳动了一下，伸出两根手指就企图去掰开王喵的嘴，谁知道被这小东西不轻不重的用牙齿磕了一下，欧阳哪里是那麽容易放弃的人， 他立刻用另外一只握了药的手用力将药片推进王喵的嘴里，然後做了一件让自己也觉得震惊的事情──欧阳皓然抓过旁边的水杯含下一大口水，嘴对嘴的哺给了仍然在拼死挣扎的人。
　　王喵眨巴眨巴眼睛，吓的一咕噜将药吞了下去。他本来全身就很烫，可是刚才那一瞬间，嘴巴就好像要烧掉了一样。
　　“哼，这就傻了？”欧阳见小家夥终於乖乖吞下药，艰难的胜利竟让心里觉得有了一丝喜悦。
　　好像也没有那麽难吃……满脸通红的王喵缩缩脖子，在他胸口蹭了一下，慢慢将身体滑到被窝里。
　　厨房里传出餐具轻微的碰撞声，王喵还是觉得难受，愁眉苦脸的蜷缩在床上，盖了三条大被子，过了一会儿也不知道是不是喝了水的缘故，尿意竟然又汹涌的袭来。
　　欧阳正在炒蛋，一边炒一边将切成小块的火腿肠撒进去，出盘後自我欣赏了一下，觉得异常满意。
　　“咪──咪呜──咪──”
　　厨房门口出现一个身披被子鬼鬼祟祟的身影，因为有前科，所以这一次欧阳并没有震惊到甩掉手里的美食，而是相当淡定转身去看小心翼翼偷窥中的人。
　　探头探脑的少年表情堪称痛苦，额发被汗水粘住，俊秀的双眉紧锁，大眼睛里写满了求助两字，一手揪被子一手捂在小腹上。
　　欧阳皓然的第一反应是，难道刚才吃的药已经过期？！
　　可是也不至於两条腿哆嗦成这个样子啊……
　　欧阳皓然放下炒蛋，走到门口看见那盆饱受毒害的盆栽，顿悟的同时脸上挂下两条黑线：“想尿尿？”
　　王喵听了快速的往盆栽爬过去，欧阳皓然可不想再清洁一次昂贵的地板，这男人关键时刻连被子带人把他抱起来，欧阳皓然一米八的身材三两步就跨到了厕所门口。
　　“这才是尿尿的地方”欧阳皓然从後面扶住王喵，想为他脱下裤子却发现王喵两条小瘦腿根本使不上力气自己站稳，别说对准马桶，拉在欧阳身上都有可能。几下从他身上滑落後，欧阳皓然只好亲自扒拉下王喵的裤子，然後将他举到半空中。
　　王喵的私处也像人一样，白白嫩嫩的，还没有完全长好，样子十分惹人怜爱。
　　做猫的时候，总是找一个沙地或者泥土多的地方方便，弄完了必定要用土盖住，这些是天性，可是现在……
　　王喵看著底下奇怪机器里的小水洼又抬头去看欧阳：这个到底是干什麽用的我想尿尿……
　　“尿吧，嘘嘘。”欧阳抱了的手都酸了，没有听见预想中叮叮咚咚的声音，於是学著人家把尿的样子叫嘘嘘，叫完了真想一头撞到瓷砖上去。
　　王喵大概是真的憋不住了，欧阳又嘘嘘的叫，忍无可忍无需再忍也不管底下是沙还是水，终於一松气尿了出来。
　　──────────────────────────────────────
　　欧阳啊……你真是悲剧啊……
　　喵喵你再不听话小心欧阳攻把你给就地正法！不过，感冒发烧的王喵也好可怜T T
　　感谢送礼物的：yugogo，Eileen滚床单（虎克大叔跟鳄鱼究竟怎麽JQ的），hui811003，胖茶壶， 沐华W，明ai暗，暗狐，=3=……

　　喵心难测 第十一章 再进浴缸

　　这麽一折腾，欧阳出了一身汗。
　　在决定先泡澡後吃饭还是先吃饭再泡澡的问题上，欧阳决定了後者，饭菜可以再热一下，可是身上的汗要是不清洗掉的话很容易就会感冒。
　　撒完尿的王喵被放在坐便器的盖子上，浴室里开了浴霸温暖如春，刚才坐便器里的冲水方式显然让王喵产生了兴趣，他一只手左摸摸右拉拉，只听哗啦哗啦的水声一股股的没停下过。
　　浴缸里响起放水的声音，终於成功将王喵一双不停浪费水源的手拉回来，王喵看见水波荡漾的浴缸，眨眨大眼睛，昨天那些不太好的记忆汹涌而来。
　　“要是害怕的话，等下我给你擦擦身体就好了。”欧阳也学乖了，既然王喵不喜欢洗澡那就给他擦擦身体，今天还特地给他买了一个小脸盆和崭新的大毛巾。
　　欧阳脱去所有的衣服，修长的身体一点点显露出来，王喵将视线从浴缸落到他赤裸的身上，突然心里觉得怪怪的，於是低下头去抠自己膝盖。
　　欧阳皓然误以为王喵这是落寞的表现，殊不知这是小猫在自己也不知情的情况下正在表达他的害羞之情，刚才他光著屁股被看遍都没有害羞，现在只看见欧阳半裸的身体，就经不住心跳加速。
　　於是欧阳改变了主意。
　　“要一起洗吗？”欧阳皓然伸出长长的胳膊，王喵顺著他的胳膊，看见那个被自己咬起的牙印，淡淡的牙印，可是王喵视力很好，在水雾缭绕的浴室里一下子就看见了。
　　“喵……”
　　对不起。
　　王喵伸手想要去触摸那个牙印，没想到欧阳误以为是他也想洗澡，竟一把将他抱了起来。王喵看看离自己越来越近的水面，又看看欧阳胳膊上的牙印，心里天人交战慌的不知道该怎麽办好，触到温水的那一瞬，狠狠的抖了一下。
　　欧阳随即也坐进来，浴缸里的水一下子就漫到了胸口。
　　“喵……呜……”
　　这可不得了，猫最怕水了！王喵克制住想要逃出去的冲动，可是因为面前坐的人是欧阳皓然，是一直一直都在救他，将他从那个可怕的黑屋子里拯救出来，给他好吃的肉，给他温暖的窝的人类，虽然像洗澡尿尿这些事情都有点匪夷所思，可那些大概都是人类日常的生活习惯，就像他们猫，吃完东西都喜欢用爪子洗脸一样，所以从现在开始，他必须要努力适应这一切才行。
　　水气氤氲，王喵一副如临大敌的隐忍模样落在欧阳眼里，配著他一双漆黑的大眼睛，让欧阳心里突的就升起一股异样的感觉。那种酸酸甜甜的滋味，是从前和任何一个男友之间都不曾有过的。
　　欧阳奇怪於自己的心情，於是抱著调戏的心情伸手捏了捏王喵的脸颊，触手嫩滑，手感上佳，又忍不住多摸了几把：“水有什麽好怕的，每天泡澡可以去除一天的劳累，更何况，有我陪著你。”
　　王喵听完竟乖乖把脑袋伸过来，欧阳愣了愣，随即猜到大约是主动让自己给他洗头，心里又是一喜，慌忙掬了一把清水小心的撒在他的发旋上，轻轻擦拭。其实王喵的头发还十分干净，可是欧阳看见他努力伸长脖子，因为紧张闭起的双眼不停小颤的模样，心里就一片柔软，忍不住就想多“欺侮”他几下。
　　欧阳皓然帮王喵洗完澡，自己也飞速的淋了个浴，两个人从浴室里出来的时候穿著一白一蓝的浴袍，王喵整个被裹在蔚蓝色的浴袍里，显得皮肤更加的白皙，脸蛋红扑扑的，让人忍不住想要咬一口。
　　冷掉的晚饭加热後再次端了上来，王喵被重新安置在被窝里，欧阳给他煮了香香软软的鸡丝粥，美的他一个劲的舔嘴巴，直接伸手想要抓起来往嘴巴里塞。
　　“小心烫！”欧阳一把抢过饭碗：“你个毛孩子！不要嘴了！”
　　王喵不知道什麽是毛孩子，可是他分明是要嘴的，於是呜咽一声飞快缩回了手。
　　欧阳皓然坐在床边，用勺子舀了一勺，低头轻轻吹几下，又用嘴唇确认了温度後，才板著脸用与细致行动完全不同的凶恶语气说道：“张嘴！”
　　王喵用鼻尖使劲的闻了闻勺子上的鸡丝粥，眼睛里再次亮了起来，在欧阳皓然的注视下张开嘴巴呼噜一声就全部吞了下去。
　　真好吃真好吃！是鸡肉的味道！
　　王喵幸福的两眼直冒红心，吃完了勺子上的顺带友好性的用舌头舔了舔欧阳的手指，以表示感谢，却看见欧阳的脸瞬间变色连带手也跟著颤了一下。
　　王喵好奇的看著他的反应，讨好的伸出舌头又舔了一下。
　　────────────────────────────────────
　　喵喵，亲妈知道你不容易，让猫洗澡那简直跟自杀一样啊一样！
　　感谢送礼物的：胖草莓，13scorpion=3=……
　　大家不给最近勤奋更新的我一点掌声麽TVT

　　喵心难测 第十二章 夜半发烧

　　真是要了亲命！
　　换掉又脏又乱的床单，欧阳在家里转了一圈，发现除了自己的大床，实在是找不出第二张舒适的床来给这个病号睡觉，於是只好把大床让出来，自己抱著被子去睡沙发。
　　被喂饱了的王喵蜷缩成一团在硕大的床上显得有些过於瘦小，欧阳见他呼吸平稳便蹑手蹑脚的走到客厅里自顾自的开始处理邮件。
　　手指上被王喵舔过的地方总觉得有些烫烫的，欧阳偏头笑了笑，继续打字。
　　公司办公室里连著一个小房间，里面有张小床是专门给加班的欧阳做休息用的，所以欧阳并不经常睡沙发。他家里的沙发虽然大，可是感觉毕竟跟床不相似，正巧有个欧洲买家的投诉邮件进来，欧阳只好强忍著不适，耐心的处理问题。
　　这家德国客户与欧亚家做了多年生意，关系非常好，但邮件里反映的的情况显然不仅仅如客户表面描述的那样……欧阳一向是个雷厉风行的人，大半夜的觉得这封邮件很重要就拨通了小秘书的电话。
　　张小秘书那边也才刚加班完回家不久，正准备窝床上用MP4看一会儿小说就接到了经理的电话，慌忙把文存档了接起来假装正经道：“你好，欧阳经理。”
　　这也是欧阳皓然喜欢这个小秘书的原因之一，她二十四小时待机，每次打电话过去的时候都是有准备的。
　　“德国那边的客户发了邮件向我抱怨说最近出货的那批电子产品次品率很高，现在他们正在回笼这批货，怎麽回事，我们公司出去的产品是百分百全检的才对。”
　　小秘书唰唰唰的记录著欧阳的话，边听她讲话边嗯嗯的回话。
　　“你现在立刻把那批货的出货报告调出来，文件我会拟定，明天早上把生产科、技术科的人都召集过来，十点锺准时开会。”
　　张小秘书听完欧阳经理的话，一边为自己可怜的睡眠时间打抱不平，忽然就听见欧阳经理家里有个奇怪的声音，一开始还没注意，到後来那声音越来越重，於是就小心翼翼的问道：“经理……这大半夜的怎麽那麽多人加你QQ？”
　　张秘书其实平时和经理关系挺不错，这个风口浪尖上还赶问这样的问题也著实胆大。可她分明是听见了咳嗽声，不像是欧阳皓然的，可除了QQ加人小喇叭跳起来的时候默认的咳嗽声外，难道……
　　张秘书已经把眼镜摘了，可是此刻还是象征性的在鼻梁上推了推无形的眼镜。
　　欧阳皓然并没有开QQ，被小张一说他倒是屏气凝神的听起来，果然是听见了一声声隐忍的咳嗽声，传来的方向……好像是……他的卧室。
　　王喵觉得好难受。
　　他还是只猫咪的时候也会生病，可从来没有像现在这样，一会儿像是在火里，一会儿像是在水里。他最害怕的就是水，可是有一次天突然下暴雨，来不及找地方躲就被雨淋的浑身都湿透了，冷冰冰的雨水把全身的毛都给粘住，冷的他不停打颤。
　　王喵想叫欧阳皓然，想吃那奇怪的叫药的东西，因为吃过了以後好像就不会那麽难受，可他现在不会说话，连爬都爬不动。
　　那种喵喵的猫叫，欧阳也根本听不懂。
　　“王喵！”
　　王喵耳朵动了动，好像是听见了欧阳的声音，他的一双人类眼睛适应不了黑暗，看不太清楚东西，又蒙在黑暗的被子里，随著啪的一声，被子外面亮了起来。随後一双干燥温暖的大手伸进来，王喵舒服的将脑袋贴上去，发出了一声小小的叹息。
　　“发高烧了？！不是已经好了吗？”
　　王喵使劲的看此刻脸上显出十分焦急的欧阳，再次感叹这个人真是人类群体里数一数二帅气好看的，就好像他们野猫群里的首领那麽威风。
　　“王喵！说话啊王喵！”欧阳见他眼色迷离的看著自己，怕这个本来就得了疯病的少年脑袋彻底被烧坏，连忙隔著被子用力拍了拍他的背脊。
　　王喵大约是被拍痛了，哑著嗓子轻轻喵了一声，跟个破碎的纸片一样扫的人心跟著纠起来。
　　还有意识！
　　还好……还好……
　　欧阳拍著狂跳的心，他大概还没有发现，自己从小到大还是第一次这麽担心过一个人，而这个人跟他相处了也不过两天的时间。
　　欧阳皓然将王喵裹在被子里，王喵烧的通红的脸只露出一点点，恁的让人心疼，亏得欧阳身高体重都占优势，把怀里的人一路抱到客厅都没有喘什麽大气。欧阳将手搭在门把手上，离开门去医院的前一刻犹豫了一下。
　　王喵是黑户口，医院里不会收，如果被发现了会相当麻烦，也许会重新回到疯人院那个黑暗的小屋子里。
　　──────────────────────────────────────
　　感冒发烧总是反复的>_<欧阳攻太疏忽了!
　　昨天在音像店抢到了最後一章李玉刚的专辑，听著那些歌……我忽然又想写古文了！rz
　　歌都很好听，内牛满面T3T
　　感谢送礼物的：yyy200264，I凝=3=

　　喵心难测 第十三章 扎针

　　欧阳浩然是商界精英，当然不会被这些小困难压倒。他想起之前保安队长给自己的一个号码，於是打开客厅的空调耐下心给队长拨了一个电话。
　　大概这个晚上刚好轮到队长值班，电话马上就接通了。
　　“您好，欧阳先生！”
　　“你好，小区里有专门的社区医生，对吗？”欧阳皓然尽量放低声音，因为王喵正阖著眼睛，不知道是不是已经睡著了。
　　这个高档社区建立的时候就专门配备了医生，虽然是社区医生，但他们却和私人医生一样收的诊金是极其昂贵的。不要以为诊金贵就没人请，有钱人家里发生的不可外露的事情多了去了，社区医生非常畅销。
　　保安队长报出几个联系号码给欧阳皓然，这些医生都是小时随时待命的，应该没什麽问题。
　　欧阳拨通了其中一个，十分锺以後如电话里所约定的时间，门铃非常准时的响起。
　　来者是一个四十岁左右的女性，上下前後都闪耀著母性的光辉，进门後看欧阳皓然和王喵的眼神从奇怪道了然，显然是将欧阳皓然与那些养男宠玩的公子哥归为了一类。
　　“请问他多大了？”
　　欧阳皓然当然也不知道，他迟疑了一下说道：“十八岁。”要是这位女医生告他欺侮未成年，那罪过可就大了。
　　女医生显然对王喵已经十八岁的话很质疑，因为包裹在被子里的少年很瘦弱，纤细的让人母爱大发。
　　王喵对自己嘴巴里被塞进一个冰冷的东西感到很不安，那根细细的东西一直戳到自己舌头底下，他想用舌头将那东西推出去，可是另一头却不知被什麽牢牢的固定住，王喵睁开眼，看见自己眼前有一个陌生女人，顿时警觉的反射性的身子往後挪。
　　“不怕不怕，这是医生。”欧阳皓然跟哄小孩子似的哄著他，一手拍拍他的背，一手依然扶著那根温度计：“医生给你看病，身体就不会难受了。”
　　听见欧阳的声音，王喵似乎稍稍镇定下来，缩在他怀里只是还有些抗拒嘴巴里的东西，已经称的上乖巧了。
　　女医生见著两人的互动，心里倒好像又明白了几分，只是她这样久经沙场的人，脸上是不会有任何表示的。
　　三分锺过後，温度计被从王喵嘴里抽出来，医生仔细看了看说道：“39度，先打退烧针，再挂两瓶盐水。”
　　女医生说的一脸平静，欧阳心里却卷起了大波涛。
　　打针挂盐水？！王喵这样行为怪异的人会接受这些？他连厕所都不会上啊……
　　可是箭在弦上不得不发，欧阳看女医生沈著冷静的准备著药水，自己则从被子里掏出王喵的两只手。这是两只白净的手，上面有清晰的淡青色的血管，很清晰，应该不至於挨很多下能扎准针。欧阳皓然细心的给王喵揉了揉手背，又隔著被子给他揉了揉没几量肉的屁股，希望等会儿戳针的时候他不会感到有痛楚。
　　女医生往上推了推针管，对欧阳皓然说：“打哪边？”
　　欧阳皓然刚才揉的是右边，於是就将右边的被子掀起来，露出王喵的半边屁股，嫩的跟豆腐一样。似乎感觉到屁股暴露在空气中的寒冷，王喵从欧阳怀里抬起头来，他回过脑袋去看发生了什麽事，可是欧阳却将他上半身牢牢的抱紧。
　　欧阳皓然两手都没空，只能用头指指不远处挂著的一件名牌衬衫，示意医生拿过来：“麻烦你用这件衣服将他的两只脚捆住，他怕疼，一会儿踢你事小，针断进去就遭了。”他说完，又低头对王喵说：“等会儿有些疼，忍忍就过去了。”
　　王喵知道什麽是疼，疯人院里那些人拿绳子绑著他，手脚都磨破了，非常疼。王喵那时候就一直忍著，一直到欧阳的到来。可是现在呢，欧阳居然也学那些人一样串通这个陌生的女人一起绑住了他，要对他做可怕的事情。
　　王喵不动了，王喵很失望。
　　针刺进去的时候是那样突然，闪电一般的疼痛贯穿全身，王喵呜咽一声
　　将脑袋深深扎进欧阳的怀里。
　　那一瞬间，欧阳皓然的心也跟著疼了，仿佛有默契一般，他甚至能够感觉到王喵身上的痛楚，通过两个人相接触的肌肤，一点一点的流淌过来。
　　王喵绷紧了全身，虽然医生说要放松，可是那麽痛，那麽痛。
　　打完了退烧针还要挂盐水，欧阳皓然想要给他揉揉屁股，这一次却遭到了王喵的拒绝。这个还在发著烧的少年，从欧阳身上爬起来，第一次倔强的将头扭到了一边。
　　之前明明好好的，怎麽突然这样？
　　欧阳皓然顺著王喵的视线看过去，看见他依然被扭成一条的衬衫绑在一起的双脚，那脚上从前被磨破的伤痕还在，此刻叠在一次触目惊心。
　　女医生对欧阳皓然的鄙视更加一分，刚才他在固定王喵双脚的时候就发现了从前留下的伤痕，心里大叹年轻人喜欢玩游戏也就罢了，玩的这麽high，皮肉破了不说，现在才讨好人家，早干什麽去了！
　　“我只是怕你疼，并没有想绑住你的意思。”欧阳皓然慌忙解开衬衫，他这也是下下之策，大概这个行为勾起了王喵的回忆，让他不开心了。只是衬衫解开後，王喵还是低著脑袋。
　　过了一会儿女医生又要给他挂盐水，欧阳皓然这次再也没有绑王喵，从身後抱著他，举起他两只手征求他的意见：“王喵，打左手，还是右手？”
　　王喵动了动左手。
　　欧阳又摸了摸他手背上淡青色的血管，示意女医生扎下去。
　　────────────────────────────────────────
　　今天是腊八节，大家有没有喝香甜的腊八粥呢？
　　感谢送礼物的：I凝，Ceres，爱书人，咪咪女王，沐华W，明ai暗，端木青空 =3=……

　　喵心难测 第十四章 小误会

　　细细的针，头上冒出小小的水珠，手腕被橡皮管绑起来，原本就清晰的血管根根突起，欧阳看得有些心悸，想要再一次遮住王喵的眼睛，却被王喵用额头顶了开去。
　　“小夥子，可不能乱动。”女医生挑了根最粗的血管，一针扎了下去。
　　如果我动了，是不是又会被绑起来？
　　王喵咬著唇，疼的撕心裂肺，偏偏像是跟欧阳赌气似的，虽然浑身瞬间绷的死紧，但真的是一动都没有动。
　　“欧阳先生，吊针估计要打两个小时，现在是凌晨两点，您可以先回房间睡一会儿，这里由我来陪就可以了。”
　　欧阳给正在闹别扭的王喵盖上被子，又特地看了一下固定在挂针手上的盒子确保针没有滑出来，动作优雅丝毫没有午夜里会出现的凌乱。
　　“我经常加班，习惯了午夜刚做不碍事的，在这里陪著他就好。”
　　女医生对欧阳的看法顿时大有改观，看来面前的人虽然有特殊癖好但还算的上是个好男人。
　　一枚退烧针打下去，很快就见了效果，王喵本来火烫的额头现在摸上去也只是温温的，脸烧的也不那麽红了。沙发很宽大，欧阳一直坐在他身边，此刻浑身睡意全无，干脆打开手提电脑兀自操作起来。
　　伴随著喀嚓喀嚓的轻微打字声，王喵小心翼翼的动了动手指，立刻感觉到一股说不出难受劲，喉咙里不禁发出低低的呜咽。
　　“怎麽了？”欧阳皓然放下手提电脑，第一个反应是脱针，连忙掀开被子去看王喵扎了针的手。
　　女医生也凑过来检查一番：“大约是这瓶葡萄糖里面混了药，挂的时候会有些疼，时间长了，手也会发麻发冷。”
　　欧阳皓然愣了愣，随即将自己的大手覆上去，轻轻摩挲王喵的手：“别怕，只是给你搓暖和点，王喵不要怕。”
　　这还是女医生第一次听见今晚自己病人的名字，居然叫王喵，实在是又奇怪又滑稽，起名的人莫非是猫咪爱好者？不过说来也怪，这少年到现在除了偶然发出的呜咽声，当真是一句话都没有说过。
　　欧阳皓然的手很暖，很温柔，每抚摸一下手背上的胀痛就仿佛能解清不少，王喵躺在沙发上，从他那个角度能看见欧阳皓然一双略带焦虑和疲惫的眼睛。
　　他是在……担心自己吗？从来没有人或者是猫对自己这样好过呢，是不是也可以……原谅他绑住了自己的双腿呢。
　　王喵动动脑袋，欧阳像是有预知般将另一条胳膊伸过去，一颗毛绒绒的脑袋立刻粘上来，在手臂上轻轻蹭了蹭，欧阳皓然揉揉王喵的耳朵，低低笑起来。
　　四点十分的时候，被欧阳皓然新好男人形象感动的一塌糊涂的女医生留下自己的名片，收起工具箱表示下次他家里有小病小痛一定记得再叫她。
　　冬天的明利市天亮的比较晚，这个时候外面依旧是漆黑一片，欧阳皓然送走女医生回来的时候看见路灯下几只小野猫正聚在一起，这个男人突然很有童真的弯下腰问道：“小猫咪，你们有谁见到过白咪吗？”
　　被喂饱的野猫基本不认人，它们只有在饥饿的时候才愿意跟在人的身边，对欧阳表现出来的和蔼态度，几只野猫纷纷作鸟兽散。
　　欧阳皓然对自己笑了笑，自己果然是跟王喵在一起久了，想法越来越天真可爱。
　　──────────────────────────────────────
　　感谢送礼物的：qooz8986520,沐华W,明ai暗,端木青空,yyy200264,uw200002,赤井鹤,I凝,yu feng=3=……
　　喵喵好可怜，挨了那麽多针TVT

　　喵心难测 第十五章 欧阳的办公室

　　张小秘书有眼福了，张小秘书终於在人生的第二十六个冬天看见了让她觉得惊天地泣鬼神的一幕，以至於差点就从口袋里掏出餐巾纸扑上去摇著尾巴要求欧阳皓然经理签名。
　　不是因为欧阳眼睛上的两个淡淡眼圈，而是因为他怀里抱著的人。
　　没错，抱著的人，那人裹在厚实的大衣里，只露出小小冻红的鼻尖和一双乌溜溜的大眼睛，好像是对大街上的所有东西都怕的不行，一只手紧紧抓著欧阳皓然的胸口，标准小受姿势。
　　鼻血！
　　张小秘书边给欧阳经理拉开商务车的门，边捂住了自己的鼻子。
　　车缓缓的开始行驶。
　　欧阳坐到後排，给王喵系好安全带：“小张，有话就问吧。”
　　张腐女可真憋不住了，可为了维持形象她也只能象征性的推推自己鼻梁上的眼镜：“欧阳经理，我猜想，他就是那个黑人吧。”欧阳经理你这是欲求不满麽，看那两个销魂的眼圈。
　　欧阳点头的时候，王喵正伸手在玻璃上乱画。
　　“您是要把他带到公司去吗？”萌物啊，这要是带到公司去，该激起多少层巨浪！
　　欧阳再次点头，王喵已经把毒爪伸到了屁股底下的皮座椅上，使劲用指甲抠。
　　“等会儿是带到会议室还是您的办公室？”办公禁脔，限制级别哦耶！
　　王喵抠完皮座椅，啊呜一声肆无忌惮的啃在椅子背上。
　　欧阳皓然强作镇定道：“我的办公室，暂时先在那里，稍後再作打算。”
　　从家到公司有一段距离，欧阳皓然被折腾一宿忍不住闭上眼睛小憩，早上身边这个生病的人倒是退了烧又开始生龙活虎，只是自己的体力却别榨的干干净净比通宵加班还累。由於放心不下一个人在家完全没有一点动手自理能力的王喵，他最後不得不做出将他带去公司的举措。
　　办公室里有一个休息室，实在不行就将王喵关在那个休息室里，给他一些玩具，应该能安安分分的过完今天吧。
　　这是欧阳在车上睡著前的最後一点想法，可是他的想法……果然是近朱者赤──天真。
　　欧阳皓然的办公室在五楼，他今天赶早到公司避开了上班大部队，但电梯里难免有几个同乘的人，王喵除了他根本不肯让其他人抱，於是身份尊贵的欧阳经理此刻在百分之百的回头率之下亲自抱著一个粉雕玉镯的少年款款走出电梯。
　　五楼，右拐，通过玻璃大门右手边第一个大房间就是策划部欧阳经理的风水宝地。
　　地上铺著暗红色的绒地毯，欧阳以前从来没有关心过公司地毯怎样，这次他先将王喵放在自己办公司的沙发上，亲自跪在地上检查了一下地毯的柔软度後，才允许王喵爬下来。
　　办公桌上早已经积累了无数需要做的事情。
　　王喵比较听话的坐在地上东看西看，除此之外没有动手更没有动脚，欧阳突然萌发了恻隐之心，也就没有忍心将他一个人关进休息室。
　　王喵靠在沙发边上，歪著脑袋看正在办公的欧阳皓然。看他打字，看他接电话，看他批文件，看他打字，看他接电话，看他批文件……
　　一开始王喵还会被偶然响起的电话铃声吓到炸毛，可是次数多了，也就习惯了。就连生人走进来好奇的偷偷打量他，王喵都觉得没什麽所谓。欧阳皓然所有在做的事情都是枯燥的，重复重复再重复，王喵打了个小小的哈欠，动动腿。
　　也许他该小小的探险一下？
　　十点锺的时候张秘书来提醒欧阳开会，为了德国那边客户投诉的事情，大家一早上都是忙的焦头烂额。
　　欧阳皓然整理好文件急匆匆的往外走，迈到门边的时候突然想起办公室里还有一个王喵，也难怪自己将他忘记，到公司以後他就很安静。
　　“王喵，我去开个会，你乖乖在这里，尿尿的地方在这里面”欧阳指指卫生间：“让我发现你再乱尿，小心屁股开花！”
　　王喵听不懂什麽叫屁股开花，花和屁股，明明就不一样。
　　这个地方，到处都充满了欧阳的气息。
　　王喵在宽敞的办公室地板上欢快的打了个滚，他被包的像个粽子，远远看过去就是一个小球在滚动。
　　滚过来滚过去，滚到办公桌边上的时候王喵想起欧阳经常用手指劈里啪啦敲打的东西，他跪起上半身使劲去看，看到一大堆白乎乎的小格子，也学著伸手去敲击几下，见没有任何事情发生，就无趣的俯到办公桌下面。
　　刚才也不知道被他按到了什麽，只听电脑滴的一声，一盏灯开始不停的闪闪烁烁，王喵又觉得好玩，连忙伸出手指戳来戳去，戳到了关机的按钮绿灯熄灭电脑一下子就失去了反应。
　　────────────────────────────────
　　感谢送礼物的：elizabeth，月半爷爷，I凝，魔幻冰魄=3=……
　　喵喵要闯祸喽=w=

　　喵心难猜 第十六章 闯小祸

　　欧阳皓然在会议上的表现完全与在家判诺两人，要是昨晚的样子给任何一个目前在场的与会人员看到，大概喝水给噎死。
　　会议的主题自然是围绕著德国客户那票货展开，技术部、质检部和生产部各自检讨，因为这批货之前已经试卖过，而且得到的反馈很好，所以技术部在设计方面不会犯下什麽错误，剩下的质检部和生产部两个部长大眼瞪小眼，谁都不愿意承认是自己的错误。
　　会议整整持续了一个上午，午间十二点的时候，欧阳经理终於体恤员工宣布会议结束大家解散吃中饭。很多人都是松了一口气的样子，这次的事情说大可大说小可小，要是说是有人从中作梗那也是有这个可能，为了保住饭碗，大家都是屏住一口气，唯恐让别人抓住什麽把柄。
　　张秘书也开了一上午会，想著经理肚子肯定饿，於留在会议室的欧阳皓然先一步去为他将中饭端到办公室，只是小女生去了不久就又急急忙忙的跑回来，进办公室前先平复了一下自己的呼吸，这才装作镇定的模样附在欧阳经理耳朵边上说了几句悄悄话。
　　欧阳皓然脸色顿时变了变。
　　几个依旧留在办公室里的部长以为又出了什麽状况，也跟著脸色变了变。
　　欧阳几不可闻的叹口气，站起身留给众人一个充满压力的背影。
　　经理办公室的门虚掩著，欧阳对著门足足数了有5下，才推门进去。
　　所谓量变引起质变，欧阳一踩进去，就觉得地毯湿润润的。而罪魁祸首正坐在沙发上，一脸迷茫的看著自己。
　　“过来”欧阳装作微笑的样子，朝著王喵招手。
　　动物的天性告诉王喵，现在绝对不要过去。
　　欧阳皓然又将自己的脸皮撑起来：“乖，过来有火腿肠吃。”
　　饥肠辘辘的王喵听见有火腿肠，两只眼睛顿时有了神，什麽危险不危险的也早已经抛在了脑後，可是地上那麽湿，他害怕。
　　“你也知道湿透了不好受？”
　　欧阳皓然踩著满是水的地毯吧嗒吧嗒走过来：“在卫生间里做了什麽好事！”
　　王喵听见卫生间，居然露出了一副邀功的神情。可还没等他发出喵喵的叫声，人就天玄地转的被扛起来，王喵看著地毯离自己的脸越来越近越来越近吓的一把抱住了欧阳的腿。
　　卫生间里的水还没有停止泄漏，所有的水似乎都是从抽水马桶里涌出来的，至於究竟是怎麽一回事情，只能问王喵，只可惜他不会说话。
　　王喵被欧阳倒著抱进卫生间，检点他所作的一切。王喵立刻委屈的叫道：“喵……喵喵……呜呜……喵……”
　　我没有乱尿尿，我尿的地方式对的。
　　欧阳以为他犯了错还抵赖，抄起大手就往他屁股上狠狠抡一下。随著那一声催脆响，水突然诡异的停止往外涌出，世界安静了王喵不动了，随之两秒锺後从卫生间里传来一声凄厉的……猫叫……
　　经理办公室被迫临时迁徙到小会议室，换地毯擦地板的工作如火如荼进行的时候，王喵正蹲在角落里，张秘书很识相的将饭送进来後立刻退了出去。
　　王喵扯扯嘴角，屁股上挨打的地方到现在还突突的疼。猫有猫的尊严，猫咪是傲骄的，猫咪最讨厌欺侮它们的人。可是现在空气里弥漫著食物的香味，实在是太诱惑人了。
　　“咕噜噜……”
　　王喵饿扁的肚子很应景的叫唤一声，他可怜巴巴的悄悄扭头往身後看，看到桌子上摆放的菜肴，又偷偷将视线挪到欧阳皓然的脸上，发现男人整张脸都藏在电脑屏幕後面。
　　多麽好的时机，只要他偷偷爬过去，神不知鬼不觉的将那块大肉叼走，就可以填饱肚子！
　　王喵用指甲轻轻扣著墙壁，过了一会儿又扭头装作不经意的样子看欧阳一眼，发现男人依旧在啪啦啪啦打字，似乎对桌上的饭菜丝毫不敢兴趣。
　　王喵挪挪屁股，顿时疼的呲牙咧嘴，可是解决温饱问题比较要紧，做猫咪的时候总是有上顿没下顿，整宿整宿的从一个垃圾箱翻到另一个垃圾箱，有的时候运气不好会碰上流浪狗，它就只能没命的跑。
　　挨饿什麽的，最可怕了！
　　忍著屁股上的伤，王喵在地上匍匐前进，幸亏小张放菜肴的盆子离王喵近，没过一会儿就能够到了。
　　香喷喷的大肉啊！王喵流著口水在地上又观察了一下敌情，发现对方没有什麽动静，於是小心翼翼的将上半身挺直了。
　　桌面上露出一个头顶，紧接著是一双乌溜溜的大眼睛，王喵伸出胳膊就去拎那块红烧大排的时候，欧阳皓然突然推开了自己面前的笔记本电脑。
　　男人好整以暇的看著他，王喵迅速收回手，脑袋噌一下就缩到了桌子下面。
　　欧阳也将脑袋探到桌子地下，发现王喵正蜷著身子满脸通红。打过他的手仿佛还有些麻麻的，他不应该把会议上的脾气带到王喵的身上，自己这样做分明与精神病院里那些人没有什麽两样，没想到短短的一天时间里，就伤害了他两次。只是欧阳究竟没哄过像王喵这样外表和心智相差巨大的人，他思来想去，苦於不知道该怎样与王喵和解。
　　“饿了吗？”欧阳绕到另一边，将装了大排的盘子递到王喵鼻子底下。
　　那该是怎样的一种诱惑啊，特别是对食物有特别情愫的一只人形猫。
　　王喵抬头，眼睛晶亮晶亮纯洁的一塌糊涂，可是看见欧阳的脸，顿时又变得抽搐而忐忑不安起来。
　　──────────────────────────────────────
　　被打了被打了被打了……可怜的阿喵，主人给你揉揉！
　　白天更的文一直没显示，晚上重新上传的T T
　　感谢送礼物的：I凝，魔幻冰魄，Ceres，Eileen滚床单，沐华W，X-雪=3=……

　　喵心难测 第十七章 轮椅

　　我们之前说过，猫是傲骄的一种生物。它们需要人去哄，去安慰和抚摸，虽然这会纵容他进一步的傲骄，但也会让你有不一样的收获。
　　欧阳皓然在王喵表示惊讶的眼神下，干脆将所有的饭菜都搬到桌子底下。男人坐在跪著的王喵身边，伸手揉了揉刚才被自己打疼的半边屁股，用堪称温柔的语气问道：“还疼吧？”
　　如果王喵现在还是只猫，指不定听了欧阳的话一个没忍住也许会蹭上去要求抚摸，一边从喉咙里发出呼噜呼噜代表幸福的震动。可他现在是个人，而且身上没有厚厚的皮毛，屁股上挨的那一下，可是生生的打在肉上的，疼死了。
　　欧阳皓然看他两条眉毛随著自己的动作一抖一抖，知道他屁股还疼著。欧阳经理怀著一颗愧疚的心从盘里捡了块肉放到他嘴角边上，企图将功恕过：“对不起，忽略了你的感受。”
　　王喵嗅嗅那块飘著酱香的肉，别别扭扭的张开嘴巴，想了想不能那麽轻易绕过眼前这个男人，於是用牙齿弱弱的咬了一下欧阳的指头，发泄一下内心中此刻已经快要消失的愤怒，在欧阳吓的要抽走手指的时候，才愉快的用舌头卷走了那块肉，美滋美味的开始咀嚼。
　　这是欧阳吃过的最诡异的一餐中饭，从头到脚完全是在会议长桌下进行的，他身体高大，不得不猫著发酸的腰，可是看著王喵肆无忌惮的用手抓著吃肉的样子，心里又觉得十分舒坦的，好像什麽都值了。
　　下午王喵吃过感冒药，大概是药效发作，躺在沙发上面安安静静的午睡，醒来的时候看见自己又挪回了原来那间办公室，地上给铺上了崭新的暗米色的地毯，花纹很好看，而且绒毛比原来的要长，在上面打滚感觉一流。
　　只是……王喵左看看右看看，怎麽欧阳皓然不在这个房间里？
　　张助理跟刚刚睡醒的王喵打哈哈：“喵喵，醒了啊？”
　　之前欧阳老是叫他王喵，喵喵听起来感觉很不错！王喵打个小哈欠，冲著张助理微笑。这个女的是早上来接他和欧阳的人，所以是好人。
　　王喵判断人的标准很简单，对欧阳好的人，就是好人。
　　张小助理顿时萌成星星眼，一把抱住王喵的脖子：“哎呦你太可爱了太可爱了太可爱了难怪经理会喜欢你！”
　　可是好人归好人，欧阳是欧阳，王喵继续四处张望找欧阳皓然。
　　“别找啦，经理下楼有事！”张助理指指沙发边上的轮椅：“他说你不会走路，为了方便明天要带著你去出差，所以送你这个大礼物！”说起出差张助理眼睛就眯成了一条缝：“说吧说吧，你跟他进行到哪一步了？从没见过经理这麽在乎一个人。”
　　“喵呜～呜～”
　　被打屁股了。
　　张助理听见那细声细气的猫叫声，愣了一下，想起欧阳经理跟自己说过王喵的身世，顿时感动的内牛满面，当晚在群里展开了一场关於关心弱势群体的大讨论，炸出潜水人员无数。
　　欧阳皓然从楼下质检部回来的时候，看见王喵正坐在轮椅上，显然他对这个能带著自己动的东西很感兴趣，发现自己进办公室立刻给了一个大大的笑容，好像是小孩子得到了最好玩的玩具那样开心。
　　这一瞬间欧阳的心情也跟著好了起来。
　　“那个张姐姐人呢？”
　　王喵指指门，嘴巴里发出简单的啊啊声。
　　“出去了吗？”这是欧阳第一次听见他说喵之外的声音，倒有点被吃惊到样子。
　　王喵从轮椅上扑下来，噗通一声在地上打了个滚，摊开四肢乌溜溜的眼睛望著欧阳皓然。
　　这又是……什麽情况……？
　　猫咪式的要求抚摸？
　　欧阳蹲下来，试探著用手轻轻摸摸王喵的肚子，立刻惹的王喵咯咯笑起来，笑完了他半趴在地上，示好的朝著欧阳的膝盖蹭了蹭。
　　“喵～～喵～～”谢谢你的礼物。
　　────────────────────────────────────────
　　喵喵要求被抚摸XD～我也要求被抚摸！！！
　　感谢送礼物的：沐华W，X-雪，yyy200264，elizabeth，Ceres =3=～
　　更新一直不能显示……悲剧

　　喵心难测 第十八章 出差

　　“叫我什麽？”
　　“嗷嗷～”
　　“是欧阳。”
　　“嗷嗷。”
　　“欧阳！”
　　“嗷嗷！”
　　第二天张秘书和司机按照约定时间等欧阳皓然一起前往临市，到小区门口的时候，刚好看见欧阳皓然推著轮椅缓缓走出来，坐在轮椅上的王喵好像在和经理说著什麽，边说边很开心的到处乱看，显然对自己的司机很满意。
　　王喵的头发被欧阳抓起来了个小辫子，显得灵秀可爱，张秘书看的很是陶醉。
　　两个人眼下都有淡淡的阴影，一看就是没睡好的样子，让人想入非非。
　　待两人在後排坐定後，车子向高速公路开去。
　　欧阳皓然丢给王喵一个魔方，自己打开笔记本电脑开始收发邮件。魔方这个东西也是他从家里淘出来的，希望能成功让王喵集中注意力，可惜车子还没上高速，王喵就对那东西失去了兴趣。
　　欧阳皓然在接电话的时候，王喵正将全身的注意力集中在欧阳的笔记本电脑上。欧阳皓然一边将电话，一边拍开他的爪子，王喵手被拍了一下，红红的疼的他直吹气。
　　挂下电话後，欧阳显然有些心疼，这个男人表面还要强装冷酷：“昨天碰了台式电脑，我还没找你算账！以後没有我的允许，不准碰这个！”
　　王喵穿著宽大的衣服，挨训後缩起身体，变成小小的一团。
　　张秘书本来在座椅上作闭目养神状，刚才欧阳的训话顿时让她竖起了两只耳朵。
　　可惜接下来却没了说话声，仿佛哑巴剧一般，只有悉悉@@的衣服摩擦声。
　　张秘书小角度的扭过头，偷偷往後看了一眼。
　　欧阳正在仔细检查王喵被打的手背。
　　张秘书的小心脏，差点扑出胸口。
　　在确定王喵的手没有被打肿以後，欧阳皓然点开网页，找来一部动画片按下播放键，紧接著车里出现了很喜庆的动画片歌曲。
　　王喵显然被屏幕上蹦蹦跳跳的小羊们所吸引，只是他本来是只猫，所以对於狼这样危险的动物存在一定的害怕心里，所以当那只大灰狼出现的时候，王喵立刻连滚带爬的缩紧到欧阳皓然身边。
　　这样才对嘛。
　　欧阳皓然对他的反应很满意，将放动画片的屏幕往王喵方向拉过去，又将邮箱页面缩小拉到自己这边，这下子两个人都能够做各自的事情。
　　车子在平坦的高速公路上匀速行驶，这个时段高速路上车辆并不太多，驾驶员连道都不用变。
　　那只又呆又笨的大灰狼，显然再也不会让王喵感到害怕了。欧阳皓然处理完邮件，也开始和王喵一起看动画片，他以前只是听说这个动画片老少皆宜，没想到确实是样消遣的好东西。
　　王喵看到有趣的地方就会咯咯的笑，他似乎很喜欢笑，因为做猫的时候并不能笑，笑是一件很舒服的事情，就好像伸懒腰那麽舒服。王喵伸了个小小的懒腰，车子已经行驶了两个小时，电脑上花花绿绿的画面令眼皮渐渐的开始上下打架，脑袋也止不住的往旁边滑过去……
　　昨晚欧阳在沙发上辗转反侧，等好不容易睡著了又觉得有什麽东西压著自己，醒来一看居然是不知什麽时候爬过来和他挤在一起睡的王喵。而王喵则是由於白天睡了个饱，晚上兴奋的满床乱爬後又想去找欧阳玩，结果欧阳刚好去见了周公，王喵一不做二不休噶马刺哦把脑袋搁在他手臂上，搁著搁著就觉得冷，於是就顺理成章爬进被子睡在了欧阳的怀里。
　　车子里一片静谧，欧阳皓然不知什麽时候已经将动画片关掉了。他将右脚搭在左脚上，手一勾，王喵就乖乖顺著他的手臂倒下来，脑袋舒舒服服的搁在欧阳的大腿上。
　　欧阳皓然的嘴角轻轻勾起。
　　小东西，安静的时候还挺讨人喜欢。
　　明吉市在明利市的东北方向，大约两个小时高速路程，该市有欧阳集团所设立的工厂，与明利市的分工厂有相当规模，虽然建立在郊外，交通却十分便利。
　　司机将车子停靠在小停车场，正是中午员工吃饭的时间，工厂里却依旧显得井井有条，通往食堂的道路上每个员工都穿著代表不同部门的制服，他们绝大多数人都不认识欧阳皓然，所以在欧阳下车的时候，并没对陌生来访者产生多少兴趣。
　　王喵等车子停稳以後依然是呼呼的在睡觉，欧阳本来不忍将他吵醒，可又怕他醒来以後到处找自己，最後还是决定将王喵弄醒。
　　欧阳捏捏他的耳垂，王喵眯著眼睛整个耳朵跟著动了几动。
　　欧阳拍拍他的胳膊腿，王喵扭扭屁股嘴巴里发出不满的声音。
　　欧阳使绝招，堵嘴堵鼻孔，王喵嗷呜呜呜呜的睁开眼睛。
　　欧阳皓然堪称温柔的拍拍他的脸蛋道：“我们到了，等下如果你乖乖听话什麽都不说，只坐在轮椅上，中午就奖励你火腿肠吃。否则……哼哼”欧阳皓然假装阴险的笑道：“中饭晚饭都没的吃！”


　　喵心难测 第十九章 独自觅食

　　这次欧阳绕过部门过来，当然有自己的打算。装配工厂显然对欧阳皓然一行人的到来表示措手不及，还在等部长通知的厂长诚惶诚恐的从车间里跑出来，什麽资料都没有准备。
　　这个工厂盖完才三年的时间，基础设施基本上还算保持的不错，轮椅在光滑的地面上转的飞快，王喵从来没看到过这麽多奇怪的机器和传送带，又好奇又紧张，只奈轮椅的方向掌握在欧阳的手中，由於马不停蹄的赶到这里，大家都没有吃过中饭，王喵早就饿了，他很想喵喵的叫出来表达饿意，可是想起欧阳曾经警告自己的话，就只好乖乖的憋著。
　　厂长当然也考虑到大家还饿著，非常热情的招呼欧阳去吃个便饭，所谓便饭当然没有字面上的那麽简单，在外面的小饭店里吃个饭少说也要一个小时，这一个小时是能做许多“事情”的。精明如欧阳，怎麽会犯这麽大的错误。
　　当欧阳浩然闯进员工办公室并且亲自监督所有资料被搬出来的时候，大家都缩在角落里看著这个英俊的男人，传说中的欧阳家老二，果然不同凡人。
　　“把这半年所有的出货报告都调出来，我要每个仪器的精准出货报告。”
　　厂长听见欧阳皓然在精准两个字上特地加重了声音，忍不住擦擦额头上冒出的汗。
　　惨，欧阳经理工作狂综合症发作，他这一发作起来就六亲不认废寝忘食，各路大仙保佑他们中午还有饼干吃吧，张秘书做祈祷状。
　　所有的报告都在最快的时间内被准备好，也包括消化饼干和水。欧阳皓然让张秘书给自己打下手，在两人投入无边无际的奋战之前，张秘书好心的将一包饼干和一盒牛奶塞到王喵手上。
　　厂长本想小心翼翼的在旁边陪著，可是几个连环夺命call以後，这个过了中年的男子只能匆匆的回车间解决刚发生问题，所幸欧阳也没说什麽，由著他去。
　　最後会议室里，只剩下翻纸的沙沙声，王喵一个人坐在轮椅上，手里是被拆开的饼干和牛奶。他先拿起饼干嗅了嗅，发现味道不对劲，於是又拿起牛奶嗅了嗅，鲜香的味道立刻勾起食欲。王喵捧著纸盒子使劲用舌头舔，可是那盒子只开了一个小口，舌头怎麽都钻不进，王喵嘟著嘴巴去看张秘书，发现她正把盒子举到半空中直接倒进嘴里，於是也学著她的样子倒。
　　“咳咳咳！”王喵一个没倒好，呛著了，使劲咳嗽，连牛奶盒子也掉落在地。
　　欧阳皓然皱著眉头拿起另一份报告，头也没抬：“王喵，不许淘气。”
　　我只是喝不到牛奶！比窦娥还冤的王喵咬著嘴唇，想发出抗议的声音可又怕欧阳今天不给他火腿肠吃，於是委委屈屈爬下轮椅，刚才的牛奶洒了一大滩在地上，王喵本想俯下身体去舔，可是想到自己现在是个人，不能再像猫咪的时候一样，於是可惜的望著地上香喷喷的牛奶呆坐。
　　肚子小声咕噜噜的不停的表示抗议，王喵看著刚才厂长走出去时没有关上的门，偷偷从门缝里往外瞅出去。
　　外面似乎是一条空旷的走廊，经过的人很少。
　　或许什麽地方有吃的。
　　欧阳不给他吃东西，他自己找总可以了吧。
　　哼！
　　王喵拉开门，趁著会议室里没有人理他，光明正大的溜了出来。
　　对於王喵来说，这是一个陌生的天地，不过王喵对自己认路的本领很有自信，抱著大无畏绝对能找到路的态度踏上了崭新的旅程。
　　这个工厂的规模属於中等，一共有两幢大楼，王喵现在所在的是A幢二楼，三楼是研发室，一楼是装配工厂，B幢则是验货和发货大楼，与A幢之间以两条天桥相连，方便工人走动。
　　不少重要的通道都被安上了摄像探头，由专人进行监控，王喵在走廊上出现後很快就被人发现，立刻有人通知了厂长，谁知道厂长在嘈杂的出货区里对他们训话，不但让他们不要去抓那个行动诡异的少年，反而要像尊佛似的供奉著，对他提出来的要求百分百满足，为表诚心除了三楼研发部他去不了，其他地方他爱去哪儿玩去哪儿玩。
　　监控室里的人面面相觑，既然厂长这麽说了，估计那少年很有来历，身世背景很不一般的人他们惹不起总躲的起，所以很快就没有人再去关注他究竟去了哪里。
　　二楼凡是空著的房间里都没有食物，王喵见过欧阳用冰箱，可是二楼小冰箱里没有红红的火腿肠，只有咖啡色一罐一罐的东西，冻的很冷，王喵只用小指头轻轻触了一下，就慌忙闪回来。
　　肚子越来越饿，王喵爬一步头一昏，二楼找不到吃的就去一楼找，他王喵还在做小猫的时候可不像现在那麽不济，一整天没吃东西也还有劲头从大街东头的垃圾桶一直翻到西头。
　　虽然穿著厚厚的棉衣棉裤，可是爬阶梯还是有点磕著膝盖，王喵用最快的速度爬下去，大概因为天气太冷，员工们都在室内享受空调，这一路上半个人影都没看到。
　　王喵为自己隐秘的行动感到小小的得意，下了楼以後赶紧喘两口气，这一喘就闻到了一股奇香的味道，勾的人直流口水。王喵昂起头，东闻闻西闻闻，自从做了人类以後嗅觉就不那麽灵敏了，做事情真的非常麻烦。
　　经长时间确认肯定，王喵最终将目标锁定在一个立式大柜子上。
　　柜子每一层上都摆满了各种水杯和一瓶瓶红色的东西，香味就是从那些红色的瓶子里窜出来的。
　　喵～大心～
　　王喵顺手抓来一瓶，可那瓶子上面有盖子，他想用摘药膏帽子的方式把它拧开，可是拧来拧去那盖子依旧纹丝不动，於是王喵露出尖尖的小虎牙，啊呜一口拿牙齿去翘那盖子，那盖子依旧稳如泰山。
　　王喵坐在地上，手里拿著瓶子左右没辙，正当他想要换一瓶再试一下的时候，一个雄厚的男声在背後响起来：“喂！你谁啊偷我东西！”
　　王喵吓的一个没稳住，那瓶子摔在地上──挂了。
　　从装配车间里出来的男人见自己的东西被砸气的更是火上浇油，他三两步走过来，一把拎起王喵的衣领吼道：“你TMD小偷！哪个车间的！啊！！！”
　　王喵瘦弱的小身板被他提在半空中，好一会儿才反应过来，为了自保，照著男人的虎口就狠狠咬下去。
　　“啊！！！！”男人发出凄厉的喊叫，手用力一甩，王喵跟个破风筝似的被这个蛮力男甩在柜子上，几个瓶子摇摇晃晃的翻落下来，稀里哗啦摔了一地。
　　这事情闹的动静大了，几个跑来看热闹的员工去找车间主任，车间主任不在，於是某个不知道王喵的身份组长深明大义的当即拖起他问话。可是王喵不会说人类语言，只能眼巴巴看著人家对他怒目而视，最後将他关押在一楼的保管仓里，等待厂长发落。
　　那边厂长正忙的跳脚，晚上要出的一批货，检验的时候出现问题，刚巧今天欧阳经理也在，这不正撞在枪口上，於是组织了一批人进行维修，自己也加入行列之中，电话里对方说了一堆话他也没当回事，只说忙完了回去看看就挂了。
　　保管仓门砰的一声给关上了，小仓库里只有一盏昏暗的小灯，堆满了各种旧仪器和破椅子，外面车间机器发出的声音仿佛被隔的很远，空气里迷茫著一股陈旧的味道。
　　额头突突的疼，王喵用手轻轻挠了挠，发现肿起一个小包，湿湿的一股腥味，王喵倒是不怕黑，他怕疼，他最怕的就是疼，现在又疼又饿又冷，寂寞就跟小蛇一样纠缠著在身上乱爬。
　　王喵觉得委屈，王喵想欧阳皓然了。
　　────────────────────────────────────────
　　感谢送礼物的：yuonne，debbie01，Ceres，yugogo，赤井鹤=3=～
　　今天是年三十，愿可爱的喵喵陪伴大家一起渡过除夕哦！！
　　老虎油！

　　喵心难测 第二十章 欧欧

　　下午五点半，工厂的部分工人下班，剩下的人都去食堂吃晚饭，准备晚上继续开工赶货。厂长大冬天的脑门子上都快逼出了汗，他忙完了出货，欧阳经理和他的张助理看了一下午的资料居然还在会议室里。
　　厂长陪著笑推门进去，先用眼睛四处扫了一圈，看见那张空著的轮椅，心里就又是咯！一下。
　　房间里的两人都很投入，有的时候欧阳会报一连窜的数字，张助理便会飞快的记录下来。厂长心里越来越虚，正想调头出去保安室打个电话，没想到还是晚了一步。
　　“你来的正好”欧阳皓然放下手里的资料，此刻脸上露出的神色显然比中午要好的多：“我这里有几个问题要问问你。”
　　“经理您说，我一定如实相告。”
　　欧阳经理满意的点点头，可他头点了一半，显然是也看见了空荡荡的轮椅，脸色顿时就白了。
　　“我问你……轮椅上的人呢……”
　　厂长听见这第一个问题腿都软了，想扶墙可惜墙壁离他太远。
　　“我……之前保安……说有人在走廊上……挪动”厂长想了想决定还是用挪动这个词，如果他说爬，没准经理会更火：“他们以为是可疑份子，我认出是经理带来的人，所以放一百个心，让大夥儿不用紧张。”
　　“那後来呢？”欧阳皓然充满冷意的话，让旁边的小张忍不住打了个寒颤。
　　“後来……後来……我管出货的事情去啦，这边实在是……”分身无力啊！厂长心里在淌血。
　　欧阳皓然猛的从椅子上站起来，几张纸片被一阵风带著四处乱飘，厂长顿时觉得自己大难临头。
　　“经理你别著急，我这就叫人把下午全部的监控调出来！人不会丢的您放心！”
　　几个人火急火燎的赶到监控室，立刻调出所有的记录。从屏幕里可以清晰的看到，王喵去过小冰箱那里，在楼梯口出现过，显然是到了一楼，由於一楼茶室那里连著厕所，并没有装监控，所以等大家终於看见王喵身影的时候，他正被人押送进保管室。
　　厂长想起下午那通电话，悔的几乎将兜里的手机给捏碎。
　　王喵不知道自己在这黑漆漆的地方缩了多久，他知道欧阳家里有闹锺，闹锺闹了就说明到了该起床的时间，可是这里的时间漫无边际，连昼夜都分辨不清。
　　王喵靠在一排架子旁边，外面不断传来的机器声突然嘎然而止，有人说说笑笑的经过，往远处去了，渐渐的，一切都安静下来。王喵终於大著胆子爬过去，用手挠门。
　　可没人理他，外面早已经空无一人。
　　“喵……呜……”
　　王喵沮丧的低下头，用手指轻轻拨拉门，外面忽然又传来脚步声，听起来有些熟悉，王喵仔细听了一会儿眼里终於放出光来。
　　“嗷嗷……嗷……欧……欧……欧欧……嗷……”
　　王喵想起早上欧阳教自己念他的名字，情急之下终於念对一个字，他死命的抓门，忘了自己现在是人类，没有爪子，直把嫩嫩的手指抓出血来。
　　我在里面，欧阳欧阳，我在里面啊！
　　“经理经理肯定在里面！看我回头补革了他们的职！”
　　是一个不认识的声音，王喵垂下脑袋，十指火辣辣的疼。
　　过了几秒锺，门那头传来欧阳皓然的声音。
　　“王喵，後退。”
　　他的声音很沈稳，似乎早就料定此刻王喵还候在门边，并且一定是垂头丧气的模样。
　　之前还一直盼著欧阳来的王喵在真的在听见他的声音後，心里一股委屈就突的升腾上来，想想自己遭遇的这一切，归根到底还是欧阳的错，可他还是乖乖往後退了几步。
　　保管室的门是被踹开的，明明有钥匙，欧阳也不知道自己为什麽要用踹的。王喵看见背著光站在门口的欧阳皓然，他在喘著气，并没有表现出如同刚才说话时的那麽镇定。
　　厂长打开灯，突如其来的刺眼光芒让王喵很不适应，反射性的伸出手背挡住双眼，他还没看清怎麽回事，屁股上就挨了重重一下。
　　王喵饿的前胸贴後背又惊又怕的这一下直被拍蒙过去。
　　“脑袋上的伤怎麽回事？手上的呢！”
　　王喵无辜的眨巴眨巴眼睛，肚子狠狠鸣叫一声，全身一软就倒了下来。
　　厂长和张秘书的尖叫声此起彼伏。
　　早已经过了晚饭的时间，晚上要加夜班的工人陆陆续续的从食堂回来，车间里重新响起机器转动的声音，白天推过王喵一把的小夥子站在流水线前面，看呆了眼，直觉这个月的奖金正随著欧阳挺直的背影远离。
　　王喵脑袋搁在欧阳肩膀上，有气无力的捶著一条胳膊晃啊晃啊，脑门上肿了一个大包，青青紫紫的谁看谁心疼。
　　一行人走到车间门口，司机已经把车开过来了，见欧阳经理过来慌忙将车门打开。张助理往里扔了一个行李箱，里面依旧装了许多资料，打算带到总部。
　　如果能够将事情弄清楚的话，他们本来打算是当天就回去的，可是现在出了这麽个突发状况，张助理也不是傻瓜，她看著王喵这个样子也心疼的厉害，见欧阳从工厂出来後一张脸就板著，心想还是得找个台阶给王喵下。总不能让他这麽把人抱著一路抱回去吧？不然半路里王喵得饿死，她也得饿死。
　　“欧阳经理，你看前边有个快捷酒店，全国连锁挺干净的……王喵身体也难受，不如晚上干脆在这儿住下，明天再赶路。”张助理适时的提出来，心里也是忐忑不安唯恐欧阳不同意。
　　“嗯。”欧阳皓然淡淡的应了一声，将头微微侧向左边，车外是一条比较繁华的小街，衣食住行一应俱全，当然也包括OK绷和消毒棉。
　　快捷酒店里所剩的房间不多，张小助理沈浸在逛街的世界里，住在欧阳隔壁间，迫不及待的要出门，连墙根都忘了听。
　　王喵晕晕乎乎的被扔到床上，那席梦思床垫很有弹性的将王喵震清醒了。
　　欧阳皓然居高临下的看著他。
　　王喵去摸脑袋上的大包，手被欧阳半路拦截。
　　“长本事了啊，员工的东西也是你动的？！”
　　王喵知道欧阳是在说他想吃人家瓶子里东西的事情，可他不认为自己是错的，因为是欧阳不给他吃中饭在先，他只是觉得那东西好闻而已。
　　王喵瞪回去，可惜肚饿体弱疲乏不堪在欧阳眼里那一瞪的样子就成了在藐视和抛媚眼之间效果。
　　欧阳叹口气，他心里也不是不内疚，中午的时候他自己也有疏忽，王喵的食性还有心里想的那些事情，他还处於摸索阶段，对他的不了解造成许多误会也是一个必定的过程。
　　只是，这个大男孩太不让自己省心了！
　　欧阳皓然把手放到王喵的肚皮上，後者有点小紧张的往後挪挪，欧阳手又一探，摸到个瘪瘪的肚皮。
　　“饿了吧。”
　　废话啊，王喵点头，眼睛粘在电视机柜边上的有价食品区里移不开了。
　　欧阳顺著他的视线看过去，看到两根红红的火腿肠。
　　“只记吃不记打！”欧阳手指轻轻扫过额头上的包，王喵“嗷”的一声成功将注意力拉回。
　　“知道疼了？知道疼了以後看你还闯不闯祸！”
　　欧阳一边骂，一边去拿火腿肠，发现生产日期已经很久，於是给总台打了个电话。过了一会儿总台送来旅馆附近买的牛肉丸子，火腿肠还有香喷喷的炒饭，连带OK绷也一并送上，拿著小费末了还拐弯抹角的问要不要套子。
　　欧阳拿著OK绷，威胁王喵：“要是敢动一动，这些东西都归我一个人吃。”说完他将所有美食的盖子都打开，一个一个给王喵闻过去。
　　王喵嘴角挂下条亮晶晶的口水。
　　欧阳皓然坚定的将OK绷贴上王喵额头，一个不够贴俩，然後又在受伤的手指头上一个一个贴过去。
　　王喵自以为终於可以吃上一顿饱饭，没想到欧阳皓然双腿一交叉，端著牛肉丸子的碗举到王喵鼻子前：“之前在保管室里，你是怎麽叫我的？”
　　王喵想了想，他叫过他欧，为了吃东西，士可杀也可辱，於是很没志气的说道：“欧欧……”
　　这称呼，怎麽向公鸡打鸣，欧阳皓然眉头跳动了一下说：“欧阳。”
　　王喵说：“欧呀”
　　欧阳给他挑了一个个头中等的牛肉丸子：“全部吃下去，赶吐出一点渣看我不揍烂你屁股！”
　　结果一碗牛肉丸王喵吃的一点汤都不剩。
　　晚上欧阳又翻出资料看个不停，期间也收发邮件接过两个电话，王喵一直都乖乖坐在床上，看在叫电视的一个盒子里一大群人干架，拿刀的提剑的砍来砍去别提有多滑稽。
　　张秘书从外面吃著肉串回来的时候，欧阳已经拉灯睡觉了。这是一间两张床的标间，床很窄根本挤不下两个人，等欧阳睡著後王喵一共偷偷爬过去两次未遂，最後只能倚在欧阳床边抠床头柜上的调节灯的按钮。
　　向左转灯就亮，向右转灯就暗。
　　亮的时候，欧阳的脸就会露在温暖橘色的灯光下，轮廓变得朦胧而柔和，没有白天那种精英的模样，暗的时候眼前就只留下一个模糊的影子，只能借著刚才亮光在眼睛里留下的影像来想象他此刻的模样。
　　虽然今天欧阳没有给他吃中饭，还凶他，可是欧阳对他很好。王喵知道，这个男人一直都对他很好，就好像牛肉丸子，外面看起来平淡无奇，咬下去的时候会发现里面有汤汁，又Q又好吃。
　　王喵把脑袋搁欧阳的床沿上，他想，自己是喜欢上欧阳皓然了。可是……人类不也要和猫一样，得一只公的和一只母的在一起吗？他们现在都是公的，究竟该怎麽喜欢……
　　────────────────────────────────────────
　　感谢送礼物的：Mic,赤井鹤(也祝你每天开心有文看哦XD）=3=……
　　喵喵已经开始觉醒了呢！不过还是需要别人再来撮合一把，这两个人来撮合的人会是谁呢XD

　　喵心难测 第二十一章 yesterday once more

　　张助理在自己空间里对这次出差做了八个字的总结：跌宕起伏，虐恋情深。一夜之间引来评论无数。
　　出差回来後的几天又是一阵忙碌，隐约听说这批货之所以会出问题是因为集团内部有人和国外买家里外勾结，想要压低货的价格。对於这种流言，欧阳皓然经理表现的很淡定。
　　临近年末，公司里的很多员工开始蠢蠢欲动的到处托人购买回家车票，有几个部门彻底空闲下来，茶水间和各种聊天工具就成了大家消磨时光的最好方式，其中讨论最多的当然还是本次事件的真相，但由於高层似乎是有意要将这件事打压下来，众人将猜测反反复复讨论过几天後，就渐渐将话题转到了王喵身上。
　　据说欧阳经理每天都会带著他来上班，平时不是关在办公室就是关在连著办公室的小卧室，据知情人士称，这两天欧阳经理百忙之中不忘教王喵走路。
　　王喵正撑在办公桌边上，前几天晚上欧阳又找了那个女私人医生看他过，发现王喵的腿部肌肉发育正常，也就是说，王喵完全是可以正常走路的。
　　“走过来就有奖励。”
　　看著欧阳手里晃动的火腿肠，王喵撑著桌边艰难的移动双腿。
　　欧阳皓然一开始考虑过买学步车，可是显然没有王喵那麽大的SIZE，而从小他就相信，很多事情都是可以逼出来的。比如王喵现在学习走路，一开始他连步子都迈步开，现在才过去两天，就已经能扶著桌子慢慢的走动。
　　王喵终於挪到欧阳身边，欧阳示意他放开桌子。
　　这两天摔的到处都是又青又紫，王喵脑袋立刻摇的跟波浪鼓似的。
　　“那就没得吃。”欧阳皓然把火腿肠锁进抽屉，转了个身假装面对电脑。
　　“欧！欧！”王喵急著挥舞一只手臂，另一只手仍然扶著桌子，他不希望自己的点心就这样泡汤，已经两天没有吃到火腿肠了。
　　欧阳皓然此刻已经习惯了王喵对自己的称呼，他指尖点点桌子，凛然道：“另一只手也放开！”
　　王喵抽抽鼻子，放开右手的同时重心不稳立刻半蹲下来。这个姿势很滑稽，有点像蹲马步，却是撅著屁股的。王喵咬著牙，好不容易稳住重心，慢慢的直起身体，左脚往前迈了一步，然後是右脚。
　　其实他离欧阳的距离，总共不过五步路，如果他现在还是只猫，一步就跳到了。
　　大冬天的，这五步路生生让王喵额头逼出了汗。欧阳看的心里也捏的死紧，偏偏脸上还要装出一副严肃的模样，直到王喵迈完最後一步，他才张开手臂接住这个摇摇晃晃即将摔倒的人。
　　“欧……欧……”王喵要讨赏。
　　欧阳给他擦掉鼻尖上的汗，又为他剥开火腿肠，王喵自动爬上他的膝盖，坐下来就著他手里的火腿肠美滋美味的开吃。
　　这也是欧阳最近才发现王喵的一个习惯，喜欢坐在人膝盖上，对此王喵似乎完全没有半点害羞感，一切浑然天成，仿佛欧阳的膝盖本就该是他坐的。
　　养了一段时间，王喵比原先要稍稍胖一点点，下巴也不再那麽尖的吓人，柔软的头发松松扎著，肌肤吹弹可破，吃东西的时候嘴唇微微撅起来，如同孩童般粉嫩粉嫩的唇，粉嫩粉嫩的唇……
　　欧阳猛的将头扭向一边，刚刚他到底在想些什麽？！刚才脑海里的一幕居然……居然是想要去一亲芳泽？！欧阳皓然你是欧阳集团的经理，居然对一个有病而且又不投自己喜好的人做这种禽兽不如的事情？！
　　最近果然是欲求不满啊欧阳皓然！
　　欧阳在心里大大的打了自己一个耳光，随即将王喵扔在地上，丢给他一个玩具打发时间，自己则在平复气息後，重新投入工作。
　　之前客人投诉的那件事情，其实并没有真正了结，欧阳知道期间暗中曲折，恐怕事情要等解决还得大哥亲自回来坐镇。
　　明利市有几大风景，一是一处六七百年前留下的藏书阁，二是繁华喧嚣的市中央大型购物广场，三就是临江而建的酒吧一条街。
　　说起酒吧一条街，这是个近年来刚开发的聚集各国风味，各种建筑造型的街道。街上大型酒吧不下五个，小酒吧更是见针插缝遍地开花，其中也不缺乏专为同志开放的酒吧。
　　慢摇的，喧闹的，无论是谁来，都能在这里找到自己的归属。
　　D大调酒吧就是其中的一个慢摇音乐同志酒吧，坐落在酒吧一条街的尽头，靠著江岸，夏天的夜里江风习习，坐在阳伞下听江水拍岸的声音，和著或是小提琴或者萨克斯的美妙音乐，确实让人心旷神怡。
　　只不过现在是寒冬，就算再热恋的情人也不敢在外面做人型冰棍。所有的人都聚集在温暖如春的酒吧内部，八点一过，人就陆陆续续的多起来，这里没有多少规矩，只要求客人不要过於喧哗就可以。
　　施冬雨早早占了一个最好的位置，自从四点半接到欧阳的短信後，他就来到这里，一直一直望著窗外。
　　欧阳皓然九点才进的酒吧。
　　施冬雨看见他，立刻给他发了一个座位号的短信。
　　欧阳皓然看了一眼，朝著窗边走去。
　　酒吧里正轻柔的放著《yesterday once more》的歌曲。
　　“你可以叫我的。”
　　施东雨“嗤”了一声：“想到了才理我，害我这个月短信没处发。”
　　欧阳觉得像施冬雨这样的才是自己喜欢的类型，想什麽就说什麽，不需要曲曲折折的绕弯子，心里琢磨的事情让人一眼就能看出来，比如他现在眼里燃烧的欲火。
　　“想我了？”欧阳皓然靠在沙发上，点了一杯酒。
　　“加班狂人主动约我，不容易。”施东雨理理干净的学生头，他还是个大四的学生，从大一发现自己的性取向後，就在这个酒吧里混，一年後认识了欧阳，两人断断续续，一直到现在。
　　“半年不见，你不是跟了一个TOP？”
　　“别提那个鸟人，回老家结婚去了。”施东雨笑了笑，眼里却露出一些凄然来。
　　欧阳想安慰他说，你还年轻，可是话到嘴边，却发现其实自己并没有什麽资格。
　　“今晚老样子？”还是施东雨先开了口，他和欧阳的关系很奇怪，有时候两人只是各取所需，可这种关系却维持了有两年之久。
　　欧阳皓然从来不带人回家，这是整个酒吧都知道的事情。两个人又如同从前一样在附近的小旅馆里开了房间，欧阳皓然的手机是小时开机的，从前两人做到一半的时候，他甚至会为了工作停下来接电话。
　　可是今天电话没有响，欧阳却在做了一半以後悄然的退了出去。
　　施东雨缠上去，喘著气道：“怎麽──肾亏？”
　　欧阳皓然冷笑一声。
　　施东雨滑下来，想要用嘴取悦他，却被欧阳推开了。
　　“啊，最後一个好TOP也肾亏，我的人生，从此黯淡。”施冬雨平躺在床上，叹了一口气。
　　欧阳皓然给他盖好被子，麻利的给自己穿上衣服，整个过程中，他第一次产生理亏和罪恶感，眼前不停晃悠的都是王喵的脸，害他至始至终都没有再正眼看过施东雨。
　　“抱歉，家里养了一只宠物，是亲戚托养的，我刚想起来忘了给他喂晚饭，他很会告状的。”
　　施东雨望著欧阳欲离开的背影，转了个身：“遇到喜欢的人是好事，别搞得跟给你戴了绿帽子似的。”
　　欧阳皓然脚步一顿，又听见床上的人懒懒的说道：“喂我说，别忘了结帐啊。”

喵心难测 第二十二章 情敌出现？！

　　欧阳皓然开车经过快餐店的时候，那店里早就打烊了，为了喂小区里的野猫，他无奈只好去小卖店里买了几根火腿肠，挑选的时候想到家里的那个人也爱吃这个，不禁笑著摇了摇头。
　　冬天适宜吃猫肉，白咪的突然消失不得不让人相信它是给人抓了去，只是那种血淋淋的场面谁都不愿意想象。其实每年都有猫莫名的失踪，也有很多新的小猫诞生，只是它们到最後能存活下来的实在太少，所以整体的数量一直保持在不增不减的趋势。
　　欧阳皓然走到自己门前的时候，已经有一群猫咪等在花坛边上，一个一个都睁大了眼睛，冲著他小声的喵喵叫。欧阳把火腿肠捻成一段一段撒在地面上，小野猫们立刻俯低身体悄然的绕过来。
　　明明眼前的是恩人，却还是一样防备，这就是野猫的性格，直到走出他们的敏感范围。欧阳脚一抬，作势要走，它们便全体停下吃的动作警惕的看著他，有几只嘴里还叼著小截的火腿肠。
　　“欧！欧！”楼上的窗户咯啦啦的移开，明朗的呼喊声在小区里回荡来回荡去。
　　欧阳皓然抬头，看见王喵正趴在窗户上，大半个身体都露在外面。
　　“不许动！”欧阳的反应堪比警察叔叔抓坏蛋，手里只差捏把枪：“你给我呆在那儿别动！”
　　开玩笑！虽然他们家住的低，可要从上面掉下来，就凭王喵的身手不断胳膊也断腿！
　　王喵当真不动了，一阵冷风贴著脸刮过去，忍不住缩了缩脖子。
　　欧阳以百米冲刺的速度上楼打开自家大门，扑进书房将依旧纹丝不动的王喵“抢”进来，他动作太快拽著王喵没有站稳，两人噗通一声後仰摔倒在地。
　　後边有肉垫子王喵表示他一点都不疼，而且还特别开心的回过身来用脸亲昵的蹭了蹭欧阳的下巴。
　　欧阳觉得身体里有一股热流直往下冲，早不来晚不来等自己把施冬雨扔了才来。
　　“欧欧！”
　　王喵拉拉欧阳的衣领，从他身上飘来的股陌生味道让王喵脸上露出一丝疑惑，他低下头左嗅嗅右嗅嗅，鼻尖又一次轻轻擦过欧阳的下巴。
　　欧阳双眸又沈了沈，就这那个姿势双手突然抓住王喵的双肩，力道之大连他自己都有些吃惊。王喵显然是吃痛了，呜呜呜的低鸣著，在还没明白自己又犯下什麽错之前，被小鸡似的抓起来扔到了客厅的沙发上。
　　白皙肩头两个红红的魔爪印，王喵拉下领口毫无自觉的用舌头轻轻的舔。精致的锁骨，白皙的脖子，粉嫩的舌。
　　“王喵，肚子饿吗？”欧阳皓然强压下那股邪火，假装没看见这惊W的一幕，边问话边朝厨房走去。
　　王喵一听有东西吃，立刻叫：“要！”
　　这个要字是他新学会的词汇，目前所有表示同意，表示希望做某件事的时候，他都会说这个词。应该说王喵学东西很快，短短几天功夫，家里的各种电器他都已经学会了简单的操作，当然，期间欧阳的重压功不可没。
　　欧阳皓然端著拌了鱼肉的饭出来的时候，王喵刚刚舔完肩头，正坐在沙发上津津有味的看著一部关於一只狼和一群羊的动画片。
　　“怎麽全天下的电台都放这个？”欧阳皓然将碗塞到王喵手上，他怕王喵只吃肉不吃其他东西会偏食，所以最近开始尝试将鱼和肉与米饭以及蔬菜拌一起煮，还买了一本营养食谱，在不知不觉期间越来越像专业保姆。
　　大概是真的饿坏了，王喵端著碗吃的欢快。欧阳下班後就将他一个人留在家里，丢下几根火腿肠後又匆匆离去，看上去也有些不开心的模样，害得他没有饱，还穷担心。
　　“对不起。”王喵的样子全落在欧阳眼里，男人在他身侧找了块地方慢慢坐下来，自嘲自笑道：“这句话我好像已经说过很多次，无论你懂没懂，我还是要说一声，今天对不起了。”他指的不单单饿著王喵的事情，还有他去找施东雨的事情，就像是一种背叛，虽然目前的欧阳还不太想承认。
　　新年的脚步来的奇快，在一票难求的重大压力下，公司在年二十八那天只剩下几个打著来公司无聊一游的本地员工。
　　张秘书是本地人，二十九那天依依不舍的扒在欧阳办公室门口，等欧阳有事出去以後又是摸王喵的脸又是揉他的小细胳膊，一边用颤抖的女音喊著：“姐姐好担心好担心你在新年里被吃的连渣都不剩……”
　　王喵摸摸张秘书的脑袋：“笑笑。”
　　张秘书愁眉苦脸的表情立刻被笑容所替代：“姐姐会想你的>_<……”
　　“小张，班车要开了。”欧阳倚在门口，脸上带著高深莫测的笑容。
　　张小秘书假装正经的拍拍王喵的肩膀：“假期里要听欧阳经理的话，他让你走路你就走，他让你吃青菜你就吃……”
　　欧阳点点头，张秘书立刻半遮面式小步窜出危险地带。
　　下班时间一过，假期正式开始。欧阳正打算将所有资料整理完装进黑色皮包，突然电话铃声狠狠的响起来，由於整层楼已经空无一人，这电话声响的著实有些惊天动地，王喵吓的直乍毛，扑到欧阳办公桌下面躲起来。
　　欧阳看著来电显示，重重嘘了一口气：“大哥。”
　　“啊？明天就回？啊！好！”
　　“好……好……好的……”
　　王喵正抱著欧阳的腿瑟瑟发抖，听见欧阳一连说了那麽多个好，忍不住也学著叫：“好！”
　　电话那头沈默了一下，然後玩味的笑道：“二弟，你身边谁啊？”
　　他那个抛下公司死心塌地去追心上人的大哥终於肯回来了，欧阳浩然看著脚底下的惹祸精，突然有十分不详的预感。
　　这会是怎样一个鸡飞狗跳的新年呢……

喵心难测 第二十四章 大哥归来

　　一夜无数梦。
　　第二天早上六点，欧阳浩然家门铃就狠狠的响了起来。睡著睡著就睡到欧阳怀里去的王喵嫌恶的抬起头，被从床上一跃而起的欧阳浩然卷进被子里打包扔在床上，整个过程不过十五秒。
　　门铃又是不堪寂寞的一阵响，欧阳皓然拖著皱巴巴的睡衣飞奔去开门。
　　外面站了个带著鸭舌帽的男子，声音倒是出乎意料的悦耳。
　　“嘿你好！请问要定火星报纸吗？”
　　火星？我还水星呢！
　　居然是个神经病！以为欧阳g提早回来的欧阳浩然想将门甩上，年轻男子也不知哪儿来的大力气，将门顶住。
　　“真的不考虑订一份吗？”
　　鸭舌帽下，一双勾魂的眼睛，欧阳皓然只看了一眼，双手一用力就将门给关上了。
　　无力的看著墙上的锺，八点锺的飞机，算算时间也差不多，被从“火星”来的人一打扰，可谓是睡意全无，也不知是福是祸，欧阳皓然走回房间的时候，包子状的王喵正裹在被窝里继续睡，完全没有半点自觉性。
　　将人拖出来拔的只剩下一条纯白小内裤，王喵感觉到冷以後立刻手脚并用的往被窝里爬，全身白晃晃的肉肉在欧阳眼前不停摇动，要多显眼有多显眼。
　　欧阳皓然深深吸了口气，给他富有弹性的小屁股上盖了个章，人这才安静许多。
　　也许是意识到配合才是硬道理，接下去给王喵穿衣服穿裤子的时候他倒是摆出了任意摆布的模样，可究竟不是在给洋娃娃摆弄，这麽大个活人要他伸胳膊屈腿是非常累人的，可偏偏欧阳浩然不希望自己的哥哥回来後不但看到家里多了一个“病”人，还多了一个衣冠不整容易让人浮想联翩的“娈宠”，於是想尽一切办法把昨晚买的那套新衣服给王喵穿上去。
　　七点半，开车去机场已经是非常紧急了，幸亏现在大过年的路上不会堵车，否则肯定错过接机。
　　欧阳皓然打开房门，门外不知什麽时候站著个黑色风衣男子，手里叼著一根烟，刻意压低的帽檐让他看上去非常酷。
　　欧阳浩然关上门，5秒後重新打开。
　　“大哥……”
　　欧阳g听见叫唤掐掉烟，温文尔雅的丢进旁边的垃圾桶里。
　　“大哥你怎麽开始抽烟的……”
　　欧阳g抬起一双布满血丝的眼睛，吓的欧阳浩然不自觉的往後退了一步。
　　“早上有没有看到什麽可疑人物？”
　　男人声音带著一丝沙哑，状似体力透支模样。
　　欧阳浩然已经忘了请他大哥进来，从小到大的教诲迫使他果然认认真真想了一遍，突然想起那个推销火星报纸的人，於是一五一十的告诉他说：“有是有，一个看上去挺年轻的人，来推销火星……报纸。”
　　欧阳大哥深深叹了口气：“带我去阳台看看。”
　　阳台就在自己房间里，而王喵此刻则大概还穿著衣服趴在床上，欧阳浩然没想到大哥一会来就奇怪的想去阳台吹风，於是先一步退回屋里挡在他面前道：“大哥，乘了十几个小时的飞机，还是先在客厅坐一会儿吧，我给你泡杯热咖啡？”
　　欧阳g来过这房子，对里面的布局很熟悉，他不作任何回答，在欧阳皓然若有若无的阻拦下是独自朝著他的房间走去。
　　欧阳浩然大惊，难道大哥在国外已经知道了他收养王喵的事情？难道阳台只是个借口，他这是要去亲自揭露奸情的？！
　　轻轻咳了一声，欧阳浩然不知道为什麽自己会想到奸情，尴尬的说：“大哥……我也是逼不得已……”明明只是好心的收养而已，他行的正走的正！只要说明原因，大哥一定不会怪他的！
　　房间的半扇窗帘依旧拉著，天气阴沈，连著房间里的视线有些昏暗，大概是王喵又钻进被窝里，床上陷下去一块。
　　欧阳g环顾四周，嘴角微微上翘，淡定自若的朝著大床走去。
　　欧阳浩然一颗心跳到了嗓子眼，既然是收养，可他现在把人安置在自己床上这算是怎麽回事？！虽然是逼不得已可他究竟接下去要怎样解释！
　　欧阳g走到床边眼睛飞快扫了一下凹下去的那块，然後右脚绕过床脚，冲著阳台去了。
　　欧阳皓然一颗心也跟著曲曲转转最後随著窗帘“唰──”的一声被拉开，心肝彻底上下抖动一番。
　　床上的王喵似乎受到感应微微挪动了一下。
　　只见被半边窗帘遮住的阳台躺椅上，一个戴著鸭舌帽的年轻人正翘著二郎腿一脸笑嘻嘻的模样，看到来人伸了个懒腰，调皮的将脑袋探出来同欧阳皓然打招呼道：“Hello～不需要火星报纸的先生～”随即他摘下鸭舌帽嗔怒道：“欧阳g你好慢！”
　　年轻人变脸好快。
　　欧阳浩然目瞪口呆。
　　小偷！贼！什麽时候来的怎麽爬进来的这是！他叫大哥什麽？gg？
　　欧阳g倒是一副处变不惊，将人从阳台上拉过来，冲著欧阳浩然介绍道：“这是蔡暖。”
　　我还茶凉呢……
　　欧阳浩然心里咯！一下，从心底浮起一阵更加不好的预感，难道传说中大哥的心上人会是……
　　刚刚被介绍的蔡暖下巴朝欧阳皓然一扬：“gg都把我介绍给你了，床上那位你给穿过衣服的人，怎麽还不拉出来溜溜？”
　　将被溜溜的王喵终於被吵醒，揉著眼睛打著哈欠从被窝里探出个脑袋来，看到房间里多出两个人，立刻用略带惊讶的语气说道：“咪──呜？”
　　欧阳皓然恨不得此刻能封住王喵的嘴。
　　蔡暖直接笑岔气。
　　看见情人笑了，欧阳g眼底也有了笑意，欧阳浩然则是看了一眼大哥的脸色，一颗心才稍稍放下来。
　　还是把王喵，正式介绍给他们吧。
　　“这是王喵，前段日子……捡来的暂时寄养。”
　　蔡暖一屁股坐到床上，把王喵昨天刚理好的头发弄乱：“那岂不是跟我身世相仿？”
　　此刻床上坐了两个美少年，一个亮晶晶的写满俏皮，一个晶晶亮的画满纯洁，顿时让欧阳一张朴实无华的大床蓬荜生辉。

喵心难测 第二十三章 大肉包

　　晚上没有如往常那样的回家，欧阳将车开到小区附近的商业街停下，王喵不知道到这里来干什麽，他已经学会了怎样将车窗玻璃弄下来，按下开关刚想把脑袋伸出去就吃了一口大大的冷风，哈欠哈欠的连打三个喷嚏。
　　“我去买大肉包子，不许再把头张出去！”欧阳熄火拔车钥匙，看王喵听见大肉包子後眼里亮起来的火光心情终於跟著好了起来。
　　这商业街上有一家很有名的包子铺，弄的很现代化，每天吃的人也很多。欧阳在外卖窗口排长队，好不容易才买到大肉包子配豆浆。回去的时候王喵正巴巴趴在车窗上看他，因为欧阳不让他把头张出去，所以他只探出个脸，远远看过去，那脸像是嵌在车窗上的，要多惊悚有多惊悚。
　　欧阳快步走过去，忍不住刮他冻的红红的鼻子：“皮痒想打针？”
　　“不！”王喵想吃肉包子不想打针。
　　那包子里的汁能一下子破皮流出来，吃的王喵恨不得将自己的手指一块儿吞下去，欧阳看他一脸满足的样子，自己嘴巴里似乎也长了不少味道，可他故意买的少，所以两个人都只吃半饱。
　　有目标才好哄，这是欧阳公司妈妈级别人物的又一经典语录，於是一肚子打算的欧阳拖著已经能蹒跚走路的王喵走进一家理发店。
　　满大街令人眼花缭乱的理发店中，这家装修相对含蓄， 店门口染了红发的小青年为他们开门，店里生意冷冷清清，正合欧阳皓然的意。
　　“如果等会儿你都乖乖听话，回去再买大包子。”
　　王喵点头，伸出两根手指头，表示他要两个大包子。
　　两个大包子好说，只要不撑死两百个都可以。
　　王喵被店里一个看上去很年轻女店员速度的请到洗头处，而後仰躺在床上，女店员一双柔若无骨的手在他脑袋上一摸，一股温温的水流就冲到王喵的头发上。
　　王喵不自觉的夹紧双脚，扭头往欧阳皓然看一眼。
　　欧阳皓然点点头，伸出两个手指头。
　　“哎呀这麽好的头发剪掉可惜了。”女店员给王喵打上洗发水，那一把柔柔的黑发摸的是相当享受：“小帅哥平时都用什麽洗发水，嗯？”
　　王喵紧张的眯眼夹腿，根本无暇顾及女店员的话，心里想的都是大包子，大包子的形状大包子的香味大包子的肉汁大包子围著自己跳舞……
　　“肥皂洗的，咱们还有事请麻烦你快些。”欧阳不动声色的往女店员身边一站，说出来的话弥漫著一股连他自己都不曾察觉的酸味。
　　王喵为了包子果然很乖，反正这也不是第一次洗头，吹头发的时候看著镜子里自己的影子时也是正襟危坐，王喵成为人类後生活了一段时间，渐渐的开始明白那些奇奇怪怪的东西都是有用的，就比如现在正在自己脑袋上工作的银色圆筒，做猫的时候毛湿了用舌头舔，做人的时候毛湿了用圆筒吹。造型师拿著剪刀，一阵U嚓U嚓的响声。
　　“要剪什麽样的？给你设计一个吧帅哥？”
　　小帅哥王喵抬头看见那把亮闪闪的剪刀，终於忍不住炸毛。
　　造型师被吓的往後退了一步，踩到地上的电线不幸被绊倒顺便带倒身边的小架子一瞬间各种夹子橡皮筋满天乱飞惊的在旁边做头发的中年妇女尖叫著烫到了自己的头皮。
　　罪魁祸首王喵穿著可笑的白色围裙躲在欧阳身後，不明所以。
　　欧阳赔礼道歉的时候脸上表情有些僵硬，最後王喵被按在位置上，理发店里的老板亲自上阵，打著名家出手三倍费用的广告光明正大敲诈欧阳皓然这位金主。
　　花了三百六十块钱，欧阳浩然看著镜子里清清爽爽的少年，心痛和欣慰交杂著翻腾在全身上下。
　　利落的垂至耳尖的短发，刘海下一双大眼睛里写满了单纯，眨一下，再眨一下，店里的人全部开始荡漾，就连刚刚还破口大骂的中年妇女也开始微笑。
　　欧阳皓然付完钱果断的拒绝店长想要拍照留念的要求，将人裹进自己大衣里出门走人。坐进车里的时候，欧阳的一颗心还在缏姨。
　　他承认自己是被镜子里的王喵萌到了。
　　王喵坐在副驾驶坐上，脸对著那家卖包子的店，估计他自知刚才表现不好，也没有吵著欧阳去买。
　　四下里无人，欧阳忍不住伸手摸摸他的软发，凉凉的糯糯的滑滑的……
　　“再给你一次机会。”
　　王喵双眼瞬间亮了。
　　“在车里乖乖等我，回来的时候就给你吃包子。”
　　王喵拼命点头，额前头发轻盈的随著脑袋摇晃，欧阳定定看著，忽然捧住了他的脸。
　　火烫的指尖让王喵有些害怕的往後缩了缩，朦胧灯光下欧阳的眼睛里闪著一些不明的情愫，说不清道不明，王喵看不懂，就连欧阳本人都觉得陌生的可怕。
　　“你是上天派来折腾我的……”欧阳皓然止住自己不断前倾的姿势，扶额道：“乖乖等著。”
　　欧阳皓然从品牌服装店里回来的时候，王喵眼皮半搭，看见欧阳神情恍惚的叫：“包……包……”
　　欧阳浩然把一大堆衣服放到後座上，无奈的摊开手：“包子店关门了，明天给你买。”
　　听见没有包子吃，王喵算是彻底醒了，两只眼睛幽幽的看著他。
　　欧阳皓然一阵心悸。
　　一路上王喵再没有理睬欧阳，回到家也是一声不吭的卷了被子趴地上睡觉，
　　欧阳皓然企图将新买的衣服套到他身上，谁知人家抓著地上的毯子死活都不肯起来。
　　看著耍赖皮一样的王喵，欧阳皓然心里一点都不皓然，黑的几乎伸手不见五指。还有十个小时，欧阳家的当家，欧阳g就要回来视察工作。想起这个大哥，欧阳皓然就肃然起敬，因为父母车祸去世的早，自己那时候也才半懂事，是大哥一手拉扯大的，可以说是亦父亦兄，今年他在国外分公司待了半年之久，据说是碰到了心爱之人……
　　大哥辛苦养育了他和弟弟两个，又一个人撑住压力接手欧阳集团，早已经错过了结婚的年纪，这次能找到喜欢的人实属不易，只盼著王喵不要添乱就好……

喵心难测 第二十五章 悲情饺子

　　欧阳大哥和蔡暖的到来，让欧阳皓然的家变得热闹起来。
　　第二天就是大年初一，欧阳昨晚在小超市临时买了一些年货，此刻正派上用场全部都堆在茶几上，瓜子糖果话梅……欧阳大哥和欧阳浩然不喜欢吃，蔡暖和王喵却吃的乐此不疲。
　　王喵不会剥瓜子，单抓话梅吃，那东西很酸，每次他的一张脸被酸的皱起来都特别带趣，弄的蔡暖看他的脸比看电视还热闹。
　　看著走路歪歪扭扭的王喵，欧阳大哥沈思了一下终於开口问起了关於他的事情，欧阳皓然将经过一五一十的跟大哥说了，欧阳g终究是个哥哥，一手把弟弟带大，现在弟弟有麻烦，他当然会想办法帮忙。他想了一下说如果真的不方便，就干脆托朋友在国外给王喵办个户籍，以後可以去国外生活，那里有专门机构照顾像他这样的人。
　　欧阳g的话让欧阳皓然觉得有点不是滋味，不是他想给王喵打抱不平，而是他觉得王喵的智力绝对是没有什麽问题的，可是关键的关键他又想不出到底是什麽原因会让王喵从前的行为如此怪异，因为他明明可以像一个正常人那样生活。
　　“欧阳g，你说这样的话就不对了，王喵想不想去，还要问过皓然哥和喵喵的意思。喵喵你说对不？”蔡暖一口一个欧阳哥和喵喵，让一直被叫全名的欧阳g脸色半沈。
　　王喵压根没留意听欧阳两兄弟的话，他正在努力的跟一颗话梅奋斗，又酸又甜嘴巴一张就留下来一大窜口水。
　　这麽可爱的王喵……欧阳皓然取来餐巾纸给他擦衣服上的口水，真的不舍得把他送到国外去，送到其他人的身边，不舍得让他吃苦，不舍得让他受一丁点的委屈。就算是养个大儿子也好，总之大哥的提议，还是算了吧。
　　蔡暖从一大早欧阳浩然给王喵穿衣服开始就在边上看戏，这会儿早看出了一点端倪，只是两个当事人似乎都没怎麽明白自己的心意，白白浪费感情，於是他颐指气使道：“欧阳g，这里很好，我打算住这里了！”
　　欧阳g一张脸彻底沈下来，他在明利市有一套比欧阳浩然更好的房子，好不容易将蔡暖收服回国，本来这次回来就是想从此安定下来的，可是情人此刻却提出这样的要求……欧阳g环顾四周，如果他没记错的话这屋子里好像还只有一张床。
　　“这……”欧阳浩然看自己大哥脸色一瞬间转换了三次，有点为难：“大哥，我这里只有一张床。”
　　果然。
　　蔡暖叹口气：“算了，我还是回法国做扒手日子过得还比较惬意。”说完从地毯上坐起来，弯腰问王喵：“跟哥走不？哥每天给你吃香的喝辣的。”
　　王喵想起昨天晚上欧阳浩然不守信用，不给他吃大包子，可他真让他走，他是肯定不会愿意走的。
　　欧阳g执拗不过，掏出张信用卡递给弟弟：“去买张床来，收拾一下你堆杂物的客房。”
　　大过年的，去哪里买床？欧阳浩然欲哭无泪，他家大哥倒是什麽变得这麽会迁就人的？明明小时候想买个变形金刚都被他揍一顿说自己不务正业！
　　幸亏有些人真的想赚钱想的蛋疼，欧阳问了几家家居店，居然真的问到有一家今天下午就可以送货的。
　　“欧欧！”
　　因为两个陌生人的到来，王喵没有吃早饭，肚子早就饿扁了，此刻看见欧阳浩然在厨房里忙活，也就把昨天晚上没有吃到包子的事情忘到脑後。他们猫咪虽然有时候会记恨人，耍点小心思，可是愿意的时候也马上又会跟他们和好如初。
　　一家人四张嘴，死扛到中午总得有人下厨。
　　“来帮我看著锅盖，锅盖顶开来就叫我。”其实欧阳浩然煮的是速冻饺子根本没有什麽技术含量，可是为了尽地主之宜他打算多煎了几个土鸡蛋，顺手再炒上一碗清爽的萝卜干。叫王喵看著锅盖完全因为怕他去给两个正在收拾客房的人添乱。
　　王喵死死看著锅盖，里面不断传来咕嘟咕嘟的声音，一阵阵的香味勾的他肚子咕噜咕噜叫起来。
　　锅盖终於顶起来，白色的泡泡蜂蛹而出，王喵大叫：“欧欧！欧欧──”
　　这叫声把隔了个大厅的蔡暖也给叫了过来，说他是被叫过来的是假，说他逃过来的是真，一会儿功夫不见，蔡暖就是一副衣冠不整的模样。
　　欧阳浩然明眼人一下就看出发生了什麽事情，在心里大叹大哥是个伪君子的时候，竟然忘了去掀锅盖，眼看著白色泡沫越来越多，王喵一心急伸出右手直接去拿锅盖抢救他的食物。
　　“哗──”
　　白白胖胖的饺子正浮在锅里，王喵抓锅盖不得要领，被烫的一把将手里飞碟状的物体摔在地上。
　　这回欧阳大哥也赶到了，迅速将蔡暖裹到从欧阳浩然房间搜来的毯子里，生怕泄露了他腰上露出的一块白花花的肉。
　　欧阳浩然看著两人亲昵的动作，脑子里整整转了一圈，这终於反应过来锅盖被扔到了电饭煲边的事实，夹起王喵就冲到水笼头底下把他的五根手指头一阵猛冲，期间王喵嗷呜嗷呜凄厉的叫唤著，蔡暖一脚踩在欧阳g脚背上，挣脱出他的怀抱去抢救快要散架的饺子。
　　一阵兵荒马乱。
　　没有吃早饭的不止王喵一个，饺子乘上来的时候，每个人都是饥肠辘辘的。欧阳g和蔡暖在飞机上吃东西已经是六个小时以前的事情了。
　　一包速冻饺子只够每个人分十个，王喵手烫的还突突的疼，没有起泡只是红彤彤的一片，有些微肿。王喵吃饭从来都是左右开弓，如今伤了右手，倒也没有难为到他，左手抓起调羹把饺子一个一个往自己嘴巴里送。他不喜欢吃皮，每次咬到肉以後就把皮吐出来。
　　欧阳浩然凶他：“不吃皮，手就一直痛！”
　　蔡暖想笑，半个饺子顿时卡在喉咙里，欧阳g立刻移过来给他顺背。
　　“咳咳……”蔡暖吞下那半个饺子，捧著肚子终於笑出来：“欧阳g，你说自己的弟弟是个工作狂，我怎麽看他像幼稚园老师？太可爱了……饭菜煮的也不错，我有点变心了怎麽办？”
　　被称赞可爱的欧阳浩然没敢去看大哥的脸色默默咀嚼最後一个饺子。

喵心难测 第二十六章 柔情烟花

　　下午大床送过来的时候客房已经被收拾的干干净净，欧阳浩然买的这种床拆装十分方便，不出一个小时就全部搞定。远处传来爆竹声，除夕夜将至。
　　欧阳大哥觉得这趟旅行很疲乏，所以迫不及待的关上门想要试一试床的牢固性，在关门的那一刹那，蔡暖从门缝里挤出来，欧阳浩然不得不夸奖他那灵活的身板，看上去不比王喵瘦，可动作就是轻盈。
　　“晚上吃什麽？”蔡暖拉住门把手，顺便把门反锁，留下一脸欲求不满的欧阳大哥坐在床头。
　　王喵也期待的看向欧阳浩然。
　　又是爆竹声，这次似乎要近许多，声音有些大，王喵轻轻“啊”了一声。
　　欧阳浩然将出去吃的话吞到肚子里，这要出去吃，等各种烟花爆竹响起来的时候王喵还不拆了人家的饭馆。
　　“蔡暖想吃什麽？”
　　劈里啪啦爆竹声不绝於耳，欧阳浩然不动声色的用大手罩住王喵的耳朵。蔡暖看著他小心翼翼护著王喵耳朵的双手，轻轻笑了起来：“吃有家的味道的东西。”
　　欧阳浩然不得不承认，他大哥的眼光很不错，蔡暖虽然看上去有点痞痞的，可是笑起来真的很漂亮，明明是那种很细腻的男孩子，也不知为什麽要将自己装的那麽像个大老爷。不过，看起来大哥这是动了真情……也好，这下就可以安心坐镇欧阳集团，他的担子也就不会这麽重，空下来的时间，可以好好的教教王喵，帮他找到自己的家人。
　　留下两个让人放心不下的捣蛋鬼，欧阳浩然还是独自开车去了趟超商，买来一大推生食和熟食，又买了一盒汤圆。汤圆象征著团团圆圆，欧阳家一共有三兄弟，好不容易这次大哥回来，三兄弟总要聚一聚。
　　鞭炮声越演越烈，晚餐前夕这个高档小区里的精英们也开始挪出比普通人昂贵的大筒烟花，欧阳浩然停完车看的一阵心悸，无奈两手拎满东西，实在是跑不起来。
　　王喵大概是听见了他的脚步声，欧阳还在摸钥匙的时候就将门打开，那个超大的礼花已经被点燃了导火索，欧阳浩然慌忙从袋里掏出耳罩给王喵戴著，礼花第一响的时候，同时将人拥进黑色的尼大衣里。
　　蔡暖好整以暇的看著他们，在震耳欲聋的礼花声中，摸出根铅丝三两下就撬开了一直被反锁住的客房房门。
　　礼花一共七十八响，欧阳浩然搂著王喵，蔡暖看著房间里正处於被吵醒中的欧阳g，时间被无限的延长著。
　　最後一声礼花在空中留下绚烂的身影，欧阳夏华从阶梯上迈上来的时候，推了推鼻梁上的镜框。
　　“你们……”
　　“需要我把这段感情让写手写到文里出版吗？”
　　欧阳浩然看见突然出现的弟弟，顿时撒手放开依旧在瑟瑟发抖的王喵觉得自己这次跳进黄河也洗不清了。
　　欧阳夏华虽然是三兄弟里最小的一个，但可能由於工作性质的关系，性格看上去似乎有那麽一丝与众不同，具体不同在哪里却是怎麽都说不上来。
　　外面鞭炮好不容易一阵歇，欧阳皓然从购物袋里掏出一个还热乎的大包子塞进王喵嘴巴里，晚饭准备还需要很长一段时间，不到八点开不了饭，不如早早把王喵喂饱了省的他等会儿吵闹。
　　“这些是出版社新出的书，我挑了一些带来给你们。”欧阳夏华脸不红心不跳拿著免费资源这是准备把人类进步的阶梯当作年货送。
　　蔡暖翻著袋子，一边啧啧作响一边把一本绘图本丢给正捧著热包子啃的王喵，自己挑了一本小说津津有味的读起来。
　　三兄弟静静坐在沙发上做精神上的交流。
　　过了一会儿欧阳皓然受不了这种深层次交流憋不住去厨房准备年夜饭，外面鞭炮又开始劈里啪啦响起来，於是厨房里又多了个跟屁虫王喵。
　　粥少僧多，欧阳皓然怕喂不饱外面的一群祖宗，特地从柜子里找出搬新家时人家送的一个大火锅，一次都没有用过，依旧原封不动的装在包装盒子里。幸好饮料买的全部是家庭装超大瓶，万一菜吃不够就拿饮料灌死他们。
　　等欧阳皓然把咕嘟咕嘟冒著泡的火锅端上桌的时候，房间里所有的人都开始眼绿。王喵在厨房的时候已经偷了一个大虾，此刻蹒跚著出来拿碗吃饭的速度比谁都快。
　　在蔡暖女王状吃欧阳g给自己夹来的面结时，并没有急著加入他们队伍的欧阳夏华悠悠接起手机，从他手机里清晰的传来一个男人的声音，欧阳夏华堪称温柔的回应著，过了一会儿在热气腾腾的屋子里朝著众人挥挥手道：“我去婆婆家，你们慢吃。”
　　欧阳家二哥大觉惊悚，欧阳家大哥危险的眯起眼睛，蔡暖满嘴大白菜跟人say goodbye，王喵一手捂耳朵一手用勺子在和肉丸子奋斗……
　　电视里开始放联欢会，逗人的小品让观众爆发出阵阵笑声。鞭炮声暂时告一段落，估摸著一家老小此刻都聚在餐桌前边看电视边聊天，没人有这闲工夫跑寒风里去放鞭炮。欧阳夏华走後，气氛有些微妙的变化，为了掩饰尴尬，欧阳皓然特意又将电视声音开大了一些。
　　饭後没有什麽消食运动，蔡暖说来了国内就想体验守夜，裹著小被子坐在客厅地毯上，欧阳大哥当然在旁边奉陪并且不时的吃吃豆腐，王喵爱凑热闹，拿著画册翻来覆去的看，到最後认真看晚会的其实只有整理完所有餐具的欧阳皓然一个人。
　　临近十二点的时候，外面的鞭炮声震的家里窗户都在微微发抖，倒计时结束後蔡暖被打包进了客房，王喵挂在欧阳皓然身上回主卧室。
　　主卧室里没有开灯，可落地窗外的各种美丽烟火却将整个卧室都点亮了。欧阳皓然将王喵从自己身上扒拉下来，拉过大被子给他整个裹住後又体贴帮他捂上耳朵。
　　这下声音终於小了很多，王喵靠在欧阳的胸膛上，做猫咪的时候，人类放鞭炮它们就会想方设法的躲到地下室里，这麽美丽的烟火是第一次看见。
　　王喵眯著眼睛想，如果欧阳皓然不是个雄的就好了……和喜欢的人（猫）在一起看这麽美丽的火花该是多麽浪漫哦！
　　而此刻欧阳皓然却觉得心里有一块地方渐渐的被填满，从来没有人和他这样在一起看过烟火，以前的几个partner都是一夜情的对象，或许该是他考虑找一个人稳定下来的时候了。
　　
喵心难测 第二十七章 不速之客的勾引

　　第二天所有人都是下午才起床，欧阳皓然是因为昨晚被王喵折腾到下半夜，蔡暖是因为被欧阳g“折腾”到下半夜。欧阳家没有什麽亲戚可以窜门，唯一的亲戚也远在北美洲，最多只通一个电话，所以正月里休假的日子，四个人多数时间都是窝在客厅里。
　　王喵找到了乐趣，一本画册被翻来覆去的研究，欧阳皓然给他一支笔，一张白纸，王喵拿著笔按照画册里的动物能歪歪扭扭的画出许多东西。他似乎很渴望学习东西，无论是走路，还是说话写字画画，要放到学校王喵绝对是个很听话的学生。
　　蔡暖会用欧阳皓然客厅里的宽屏电视打游戏，也不知欧阳大哥是什麽时候学会的，总会陪著他一遍一遍的玩，然後一而再再而三的输。
　　欧阳皓然彻底沦为三个人的保姆，一天三餐外加整理随时都会乱掉的屋子。
　　休假的最後一天下午，欧阳家两兄弟开始著手准备第二天早上的会议，家里却来了一个不速之客。
　　王喵过年七天在家柔软的地毯上不断练习直立行走，不怕磕著碰著，目前小有所成，且对开门关门这样的事情很有兴趣，只是门外人身上的味道，让他觉得有些不舒服。
　　施冬雨是第一次见到王喵，过年被养胖了一些的王喵肤色雪白，脑门上乌黑的短发被打理的干干净净，软软的垂在耳侧，让人看了心里就喜欢。施冬雨提著葡萄酒的手轻轻颤抖了一下，有些难为情的将礼物往身後藏了藏。
　　“王喵，谁啊？”欧阳皓然问完话觉得还不如自己出门看一下，王喵会说的话无非是“嗯、啊、呜、欧、要、喵之类的简单单词。
　　“是我，施冬雨。”
　　欧阳皓然有点诧然他会找到自己家来，看见他显得有些无措。
　　王喵看看施冬雨，又扭头看看欧阳皓然，小鼻子不停耸动著。
　　“快进来吧，外边冷！”欧阳皓然见施东雨眼下有淡淡的阴影，几天没见他人好像憔悴许多，也不知道究竟发生了什麽事，家里虽然有大哥他们在不方便，可欧阳皓然究竟是个容易心软的人，大过年的还是请了他进来。
　　一进家门，施冬雨显然是没有料到家里除了给自己开门的男生，还有另外两个男人，他转念想了想，觉得大概这三个人都是来欧阳皓然家作客的人，脸色才微微好转些。
　　“也没什麽亲戚，过年一个人怪寂寞送点小酒给你喝喝”施东雨将两瓶红酒提上来：“红酒养颜。”
　　施冬雨被招呼著坐下，欧阳皓然在大哥面前为自己欠下的风流债而感到窘迫不已，幸亏施东雨这人平时嘴毒，现在倒还安分，只坐在沙发上和大家一起聊一些寻常的话题，谁也没有提起他的身份。
　　单只除了王喵，似乎一直都对他报著敌对的态度。
　　房间里只剩下施东雨和在白纸上涂涂画画的王喵，王喵每一笔都画的很重，画破了好几张纸。
　　“抱歉，我也不会做什麽菜，晚上留下一起吃火锅吧？”
　　几家小饭馆已经陆陆续续的开业，吃腻了火锅的欧阳g在听见自家弟弟依旧不弃不舍的决定做火锅後，在晚饭时刻领著蔡暖出门下馆子去，绝对不想再碰那个炖满了各种东西的锅子。
　　施冬雨进厨房看了一下，就把欧阳皓然赶了出来。被反锁在自家厨房外面的欧阳皓然，突然有点想念蔡暖的开锁技巧。
　　约莫一个小时以後，厨房的门开了，一盘盘香喷喷的菜肴被陆陆续续搬上餐桌，吃了几天腻死人的火锅後胃口全失的欧阳皓然的胃终於抗议的叫起来。
　　原本只是被简单的扔进火锅里乱炖的菜色，现在一个个泽鲜W香气四溢令人食指大动。
　　“小施的厨艺原来那麽好，什麽时候学的啊？”欧阳皓然习惯性的先夹了一筷子红烧肉给王喵，看的施东雨脸色一黯。
　　“那段时间他总是加班，於是我就学了。”
　　王喵咬著红烧肉，听著施东雨的话两只耳朵动了动。
　　欧阳皓然很不想触到施东雨的伤心处，於是借口想要尝尝他送来的红酒，给两人各倒了一杯。
　　谁知这酒，越喝越醉，越喝越撩人。
　　施冬雨热的脱掉了薄薄的对襟毛衣：“我过年的时候在步行街上看到了他，挽著新婚妻子的手，可真幸福啊……”
　　“你还是忘了他吧，天涯何处无野草。”
　　施冬雨又给自己满上一杯：“皓然哥，你也不是没有尝过我的滋味……”
　　欧阳皓然很想捂住王喵的双耳，可惜酒喝多了也有些使不上力。
　　“你看我这样一个上的了厅堂下的了厨房的好男人，你找遍全国的酒吧也找不著！”
　　欧阳皓然慌忙点头称是。
　　王喵突然溜下餐桌，不知窜去了哪里。
　　欧阳皓然给自己倒来一杯凉白开水咕嘟咕嘟的灌下去，放下水杯的时候发现施东雨已经挨了过来，两人离的很近，能感觉到彼此的带著酒气的呼吸。
　　“你上次的举动，太伤人，我今天就是来讨回公道的。”
　　欧阳皓然想起自己上次将人约出来後走掉的事情，刚想出口劝说两句，施冬雨的唇就凑了上来。
　　王喵不知从哪里窜出来，手里提著一个鞋子往施东雨身上砸去。
　　那一下动静挺大的，施冬雨背上一痛闷哼一声。
　　王喵呼哧呼哧喘著粗气，有些类似於小动物的咆哮，红著一双眼睛仿佛誓死捍卫著自己的什麽东西。欧阳皓然看著王喵的样子，不知为什麽想起曾经炸过毛的白咪。
　　那还是一个夏天，他与白咪初识，有一只野猫想要抢它的食物，白咪就曾经做出过这样的举动。
　　刚才还尽在咫尺的施冬雨不知是醉了过去，还是被那一下砸晕了过去。对於这种纠结的情况，欧阳皓然觉得不是一般的棘手。
　　欧阳g和蔡暖回来的时候，看见沙发上躺著一个盖了毛毯的人，墙边站了一个双脚瑟瑟发抖的王喵。
　　欧阳皓然正在收拾餐桌，蔡暖看到一大桌丰盛的食物连忙去厨房拿了一双筷子，外面的饭馆虽然开业了，可是主厨大师傅们似乎还没有从家里返回，菜的味道不正宗，只能勉强果腹。
　　“喵喵站了多长时间了？”
　　被勒令罚站的王喵委屈的看一眼蔡暖，又去看欧阳皓然的背影。这个叫施冬雨的身上带著的味道，就是那天欧阳皓然回家的时候，身上带的味道。两个人亲密的样子，让王喵深深的觉得嫉妒！而朝他扔鞋子，完全是因为施冬雨要对欧阳皓然最坏事！欧阳皓然推搡不开，自己才想办法帮助他的！
　　曾几何时，王喵觉得，欧阳皓然已经是他一个人的欧阳皓然了。
　　蔡暖耸耸肩，折回去给沙发上的人喂了点水，欧阳g在一边看著，防止情人遭到什麽不测。
　　在凉开水的作用下，沙发上平躺的施冬雨缓缓张开眼睛，然而酒精的作用仍旧没有收回，他慌里慌张从沙发上下来的时候头重脚轻的一下就滚在了地毯上。
　　欧阳皓然在众目睽睽之下扔了手里的擦布上前将他扶起来。
　　“对……对不起……我该回去了……”
　　是该回去了，不然难道今晚住在这里吗？床是他和欧阳皓然两个人的！王喵继续抖著两条腿，愤愤的想。
　　可惜某人很没有自觉的将人搀扶起来：“你这样一个人有危险，我送送你吧。”
　　施冬雨也没有拒绝，继续跑到厨房里去偷吃的蔡暖吹了一声响亮口哨。
　　出门的时候，欧阳皓然终於好心的解了王喵的禁。

喵心难测 第二十八章 袜湿游戏

　　到家的时候，已经临近午夜，屋子里只给他留了一盏灯，王喵也不知窜去了哪个房间并没有在大床上，欧阳皓然觉得有些身心疲惫一时无暇顾及，狠狠将自己甩在床上，脑海里反反复复就是施东雨在回去车上的那几句话。
　　欧阳皓然，如果让你来爱我，你敢麽？
　　是啊，他敢麽……
　　第二天清晨，两兄弟都恢复了商界精英的模样，西装领带，风度翩翩，一派成功人士的打扮。
　　欧阳皓然拎上公文包，一脚伸进皮鞋里。
　　湿湿的，凉凉的。
　　哪里来的那麽多脚汗？
　　“怎麽了？”欧阳大哥显然很不乐意将情人留在家里，於是将百不愿意出门的情人夹在手臂上，皱眉问道。
　　王喵在三个人留在玄关的空隙趁机快步溜去车房。
　　望著王喵离开的背影，欧阳皓然将车钥匙扔给欧阳g，脸上露出生硬的笑容：“我有一点小事需要处理一下，大哥今天你开车吧。”
　　一直等到他们走远後，欧阳皓然才将脚从鞋子里拔出来。
　　袜底已经湿了，再拿起皮鞋往里一看，整个鞋垫都变成了深棕色，是显然已经吸饱了水。
　　欧阳皓然猛然转头去看餐桌上那个从早上就孤零零存在的杯子，再看看这双名贵皮鞋里的水渍，嘴角微微抽搐了一下。以为是有人口渴倒水喝的杯子，原来曾经被用来做这样的坏事，欧阳皓然恨的牙痒痒──
　　好你个王喵！
　　王喵在车子後排上打了一个小小的喷嚏，苦於没有当场证据的欧阳皓然坐进车子里的时候脸上的表情堪称精彩。
　　四个人心里各怀鬼胎一路到公司。
　　新年伊始，公司里的员工一个个吃的脑满肠肥做颓废状，显然大家都没有意料到欧阳总经理会在年味尚未退尽的日子里踏进办公室，原本非常热闹的场面霎时间就变得鸦雀无声。
　　原本就在等待新年会议的几个部长看见欧阳g忍不住更加挺直了脊梁。
　　职女甲：老大终於回来夺权了。
　　职女乙：老大你终於清醒了麽……
　　职女甲：可怜的老二，杯具。
　　职男A：第一天上班手机就被偷了，明明刚才还在衣服口袋里啊T T
　　职女甲乙：哦喽公司有内贼？！会不会是掉进厕所了？
　　职男A：为什麽我这麽倒霉……
　　蔡暖手里把弄著一个手机，貌似这手机才买来刚不久，都是最新的配置，上网玩收发邮件什麽的还挺方便。王喵巴巴的看过来，隔了几天重新来到欧阳的办公室，进出终於不用轮椅了，走在这铺了比家里还厚的地毯上，感觉很安心。
　　“王喵。”蔡暖一边玩游戏，一边朝他招呼。
　　“是。”王喵正拿著笔在白纸上画画，巴不得蔡暖快招呼自己一起玩，慌忙用人类的语言回复他。
　　“嗯～进步不小～欧阳调教的不错。”蔡暖表示很满意：“话说，这里就咱俩没别人，你跟我说实话，欧阳跟你上床了没？”
　　王喵点头道：“床。”
　　蔡暖觉得就王喵那小样估计压根不知道上床是什麽意思，於是神秘兮兮的凑过来，碰碰他的股间。
　　王喵全身寒毛一凛，差点缩到桌子下去。
　　“哈，看来是没有了。”蔡暖拍拍他的小屁股：“哥看著你们俩都觉得心急，要不要让哥教教你？”
　　王喵很迷茫的看著他。
　　“今晚，等欧阳皓然睡著後，来我房间，给你上一课。”蔡暖俯身看白纸上的一幅图画：“你这画的是游戏里的怪兽？”
　　王喵点点头，这几天每天看蔡暖在电视里打怪兽，所以他画了一只怪兽，然後邀功似的把另外一张图也晒到蔡暖面前。
　　蔡暖看著另一张图若有所思道：“哦，两只怪兽……”
　　这张不是怪兽！
　　王喵有些挫败，等会议结束後，决定再找人证实一下自己的杰作。
　　还在整理会议记录的张助理看见对面一个姓王名喵的美少年迈著两条腿朝著自己走过来，心里轻飘飘的。
　　“姐姐！”
　　张助理顿时被那一声清脆的喊声惊的心花绽放。
　　“喵了咪的怎麽过完年你就更讨人喜欢了？欧阳皓然经理过年教你说话了？”
　　王喵怀里抱著白纸点头，笑的一脸纯洁。清秀的少年站在阳光里，总觉得与从前有那麽一些不同了，褪去淘气，仿佛更像一个人类。
　　张助理略去自己脑海里那一瞬乱七八糟的想法，站起来把文件归档，顿时发现王喵的个子已经微微超过了自己。以前王喵路走不稳，如今站的直了，果然比从前要高上一截。
　　王喵见她忙完了，就把两幅画给她看。
　　张助理认真的研究了一分锺，然後说：“过年看了很多奥特曼打怪兽？多麽有爱的片子……”
　　王喵彻底受打击，把两幅画对折後塞进口袋里，然後拿了新纸和笔塞到张助理手上。
　　“要我画画吗？”
　　王喵点头，说道：“画……猫。”
　　欧阳皓然回办公室的时候，看见王喵在自己的位置上正襟危坐，以为这小子终於要向自己承认今天早上让他袜湿的错误，於是也特别横的把文件夹往桌上一放，两手交叉胸前等他说话。
　　王喵丝毫不为欧阳皓然此刻的阵势感到有半点退缩，反而迎著压力举起手里的白纸说：“看。”
　　欧阳看见两张画，一张画著哥斯拉，一张画著hello kitty。
　　“想要说明什麽问题？”
　　王喵指指画猫的那张，又指指自己：“我。”
　　欧阳皓然被说的有些魔障，似乎一时间也忘记了王喵早上做的打击报复的事情，指著右边那个说：“你是hello kitty？”
　　……
　　王喵瞪著一双圆溜溜的眼睛，hello kitty是什麽……
　　“嗯，倒是有点神似，不过你是男的，hello kitty是女的。”
　　如果张助理知道王喵只是想拿一副画著猫的画来表明自己是只猫的话，一定不会画hello kitty，最起码也画一只加菲。
　　“我，猫！”王喵拍拍画著hello kitty的画，然後又指另外一张画：“他，东！”
　　咚？
　　王喵拿来一支笔，在哥斯拉身边画上一个叉叉：“东！不要！”
　　欧阳皓然调动了全部的脑细胞，把所有发dong音的字都想上一遍，看王喵依旧不折不挠的说著不要的话，猛然想起了一个人。
　　施东雨。
　　hello kitty是王喵，怪兽是施东雨……好吧是什麽东西让王喵对施东雨有了这样的深仇大恨？

喵心难测 第二十九章 只湿内裤不湿床单

　　欧阳两兄弟上班第一天就开始加班，苦了两个小情人，晚上吃的还是张助理从外面带来的外卖，蔡暖心里一火，又顺手捞了某个无辜小职员的一个MP4。
　　晚上到家的时候已经过了十点。
　　王喵照例不怎麽爱用蓬头洗澡，只在放满水的浴缸里泡一下，他今天特意拿来滑腻腻的肥皂，学著欧阳的样子在自己胳膊上胸口擦来擦去磨时间，等浴缸里的水变冷了才哆嗦著披著浴袍出来。
　　房间里静悄悄的，床上躺的欧阳皓然侧著身子发出轻微的呼吸声，应该是已经睡著了。王喵偷偷摸摸凑上去，故意轻轻推推他，男人毫无反应。
　　好机会！拖拉战术成功！
　　王喵最喜欢新奇的事情，蔡暖说晚上要给自己上课，也不知会教自己什麽东西，从白天开始就异常期待，於是王喵贴著墙根走猫步溜出了房间。
　　平时门都反锁著的客房，今天连门都没有关紧，门房下透出一些微弱的光来，从里面发出一阵阵压抑的很奇怪的叫声，偷偷摸摸过来王喵听的心里有些小紧张，贴在人家房门口，像一只小猫似的四脚朝地，身体趴平企图从底下的门缝看进去，可惜床太高，里面除了几只凌乱的袜子，什麽都看不到。
　　仿佛是察觉到门外有动静，里面原本还有些刻意压低的声音，渐渐开始高昂。
　　身体有些微微的发热，王喵觉得自己现在很奇怪，心脏扑通扑通的跳个不停，可是好奇心不停的折腾著他，蔡暖说好要给自己上课，弄不好他已经提前给欧阳大哥开始上了也说不定。可是现在房间里面的气氛好诡异，从前欧阳皓然给自己上课教说话，明明都是一板一眼的很认真。
　　王喵深深吸一口气，将门推开一些，屋内昏暗的光线下，床上两个裸体的正纠缠在一起。
　　欧阳g背对著门，蔡暖却是已经看见了呆若木鸡的王喵，甚至腾出时间来故意朝他眨眨眼睛，然後双手拉住欧阳g的腰变得更加热情奔放。
　　这……这就是要给自己上的课？
　　王喵看著欧阳g不停的在蔡暖身上动来动去，两人底下连接在一起，淫靡的冲撞声和水啧声连成一片。
　　这……该不会是……
　　每到发情季节，猫群里就特别热闹，公猫和母猫们会通过不同的叫喊声来呼唤对方，王喵那时候还小，只偷偷在树丛里看过，可它看的是一公一母啊，如今床上的明明是两个公的……
　　难道人类的两个公的在一起，也能生宝宝？！
　　人类果然是一种不一样的生物……
　　“那些东西是不是你拿的？”
　　手机，MP4睡前从蔡暖衣服里轻轻松松就被搜了出来，这人摆明了是要让欧阳g知道自己白天的光辉业绩，欧阳g作为公司总裁，如何能容忍情人如此跟自己对著干，所以今晚在情人有预谋的圈套下，毫不犹豫的钻入套内。
　　“欧阳……”蔡暖声音带著情欲，他的身体很柔软，就著那个姿势一下子翻转过来骑到欧阳g的身上，开始主动的一上一下。
　　欧阳g抓著他的腰低沈的说道：“你要我可以买给你，多少都可以，就是不许再偷了。”
　　“真这麽大方？”
　　“哼，你大可以试试看。”
　　说完欧阳g也发动了攻势，每一下都重重的顶入最深处，蔡暖当然不甘落後，最後两人同进同退，撞击声充斥在整个房间。从王喵的那个视角，却正好是攻受颠倒的景象，蔡暖得意的笑著，俯下身亲吻欧阳g，故意挡住他的视线。
　　客房里的大战三百回合还在继续，王喵只觉得自己此刻全身发烫，想起浴室水缸里的水，於是干脆坐进去降温。
　　半夜的时候，欧阳皓然感觉到有一个冰冷冰冷的物体往他身上钻过来，他往旁边躲那个物体就变本加厉的往他身上靠，温暖的床铺最後都被王喵占据而去，欧阳缩在床边冷的瑟瑟发抖。
　　第二天早上，王喵从床上坐起来，坐了一半就觉得有点不对。
　　具体说不上来，具体部位也埋在被子底下。
　　“快起来，迟到没午饭吃。”
　　王喵小心翼翼探手往里面一摸，湿的。
　　“怎麽了？”欧阳皓然打完领带看王喵依旧垂头丧气的坐在床上，以为他发烧了，慌忙将手探到他额头上试探温度。
　　没发烧。
　　王喵支支吾吾的点点被子底下。
　　“尿床？”欧阳皓然脑袋里哄的一声，慌忙去闻身上有没有尿骚味，如果自己身上也沾上了，等下去公司面对的可是一众下属。
　　王喵可怜兮兮的看著他，捂著洁白的小内裤，站在床边觉得这个星期都不会有火腿肠吃了。
　　欧阳皓然为了让局势不要进一步扩散，赶紧掀开被子，上下检查一番，却没有发现有任何板块的“地图”出现，视线落在王喵捂著内裤的手上，欧阳皓然终於明白了。
　　蔡暖探进头来，摇摇手里的火腿蛋：“喵喵你再不来就被我吃完啦。”
　　欧阳皓然一记眼刀扔过去。
　　“呦，一大早就检查身体啊，不打扰不打扰。”蔡暖得意的速速退去，看来昨晚的课十分有效。
　　气氛有些尴尬，欧阳皓然小时候是看书知道男孩子成长发育过程中会遇到的事的，可显然这些东西很难解释给王喵听。
　　唉，迟到就迟到吧。
　　去浴室放了一缸热水，欧阳皓然双眼刻意避开王喵隐私部位顺手将他的内裤剥下扔进垃圾筒，然後将他抱进大浴缸里。
　　“王喵，这不是尿床……”欧阳皓然艰难的从喉咙里发出声音：“因为床单和被子都没有湿……”
　　王喵抬头一脸疑惑的看他。
　　欧阳皓然清清嗓子道：“只湿内裤不湿床单，说明你是个成年人了。”
　　人类里成年？也就是猫里的成年猫吗？成年猫，是会发春的……王喵低头看看自己腿间的东西，红著脸移开目光。

喵心难测 第三十章 大展厨艺

　　王喵走路越来越顺利，欧阳皓然新一季度的订单到来，显然是越来越忙碌。在确保家里的电器全部会使用後，王喵正式开始被留在家里看家。
　　这是一个艰难的决定，因为蔡暖也被留了下来。
　　本来说好是让蔡暖可以照顾一下王喵的，可是欧阳家两兄弟走了以後，蔡暖也拍拍屁股从大门走了出去，说是去街上猎W，王喵听不懂，可是蔡暖那麽大一个人，王喵拦都拦不住。
　　家里空空荡荡的，又变成了一个人。
　　一个人各种空虚寂寞，容易胡思乱想，王喵打开冰箱，突然有些想念小区里的野猫们，於是拿了一些昨晚吃剩下的鱼汤，拌在饭里走出去倒在平时欧阳皓然喂猫的地方。
　　几只野猫显然是没有见过王喵变成人的样子，看见有吃的就警惕的围了上来。
　　是黑猫和杂毛三兄弟！王喵冲著它们喊喵，企图用猫语与它们交流，四只野猫一时间有点迷惑，可是左右看对面站的是个人，於是只在他身上闻闻後，就叼了饭菜离开。
　　王喵寂寞的关上门，打开电视机，抱著膝盖看电视。
　　无聊的按著频道，正好播到一个怎麽烧饭煮菜的节目，王喵流著口水看了一会儿，想起那个叫施东雨的人，曾经做过一桌好菜，而且欧阳皓然很喜欢吃，他自己也觉得味道很不错。
　　不行！不可以输给他！
　　王喵慷慨了，在沙发上坐好研究厨艺决定奋起反追！
　　晚上的时候蔡暖很及时的溜回来，两个人在家里等到肚子饿，终於等到欧阳皓然打来电话说今天加班，让蔡暖叫一点外卖到家里，顺便给他们留点夜宵。
　　王喵窝沙发上看某个专门介绍厨艺的电视整整一下午，听见电话筒里传来欧阳皓然的声音立刻竖起了两只耳朵，却见蔡暖嗯嗯啊啊一会儿後挂下电话朝他耸了耸肩，表示晚上只有他俩吃饭，不然干脆叫KFC。
　　王喵没吃过KFC，欧阳皓然认为那是垃圾食品，可是等外卖人员将一大桶鸡块鸡翅放到两人面前的时候，王喵立刻为之倾倒。对此欧阳皓然自知加班有不对的地方，也只好睁一只眼闭一只眼。
　　这样的日子，连著过了三天，王喵也连著看了三天煮菜烧饭的节目，觉得自己已经可以出师了。
　　星期五早上，例行将所有人送出家门。王喵怀著一颗激动又忐忑的心，关上门後，又开始研究厨艺，一直到下午三点，他才终於慢慢走进厨房里。
　　今天是他大展身手的日子，王喵环顾厨房四周，油烟机、煤气灶、天然气开关，这一切都是陌生而熟悉的，虽然电视上看了许多次，可实际操作还是第一次，不过他王喵可聪明著了，这点小困难迷糊不倒。
　　因为明天就是周末，所以欧阳皓然昨天晚上加班回来的时候带了许多东西。王喵拉开冰箱，发现里面冰了一条鱼，用保鲜膜包好的块肉，一把绿油油的蔬菜，还有一排土鸡蛋搁在边上。
　　作为实验，王喵准备先从最简单的炒鸡蛋开始做，他记得施东雨那会儿也做过，一块块被炒成松散的黄澄澄的蛋，撒了绿绿的葱，又香又好吃。
　　颤抖著手开煤气灶，火呼的一声窜了上来，王喵吓的往後一退，贴墙壁上看那火安安静静的燃烧著，终於大起胆子学著电视里的样子将锅放上去。
　　锅要热一会儿，先把蛋打碎了搅拌，然後再把黄黄的油倒进锅里，不用许多……王喵依样画著葫芦，谁知那油倒进锅里不久就滋滋滋滋的开始沸腾，沸腾的模样要多可怕有多可怕，那油仿佛一粒一粒争先恐後的都要从锅里爆出来似的，让王喵又怕的直贴到墙壁上去。
　　喵喵……（乖乖）
　　王喵心里暗骂一声，深吸口气冲上去把手里的蛋没头没脑的倒进油锅里。
　　什麽电视节目什麽注意事项统统都是浮云，王喵来不及逃跑就被飞溅的油烫的嗷嗷直叫。
　　怎麽会这样啊啊啊──
　　情急之下拿来锅盖挡在身前，王喵在白烟中看了一眼迅速变红的手背，顶著锅盖奋勇往前走了几步。
　　NND！今天我喵喵不把这蛋烧出来就变回猫！
　　晚上五点，蔡暖先从外面溜回来，刚进门的时候就觉得大事不好，满屋子的油烟味，熏的他差点趴到在地上。
　　五点十五分，终於脱离加班准备好好过个周末的欧阳家两兄弟踏进家门，蔡暖正在死命的打开家里所有的窗户，桌子上是一堆看不出原来颜色的不明物体，从厨房里弥漫出来的油烟味还在源源不断的扩散。
　　欧阳皓然拎在手上的公文包啪的一声掉在地上。
　　欧阳g上前仔仔细细将情人上上下下检查一遍确定没有受伤之後，才比较淡定的帮忙一起开窗户。
　　王喵端著最後一个总算能分辨出颜色的咸鸭蛋来放在桌上，浑身脏兮兮的都是油迹。
　　“欧欧！”少年抬头一脸期待的看著欧阳皓然，今天本来只是预演，没想到第一次就能让他吃到自己烧的菜。这可是他在烫到手，烫到脖子以後烧出来的菜，虽然颜色和电视上的不太一样，可是味道一定很好，不会输给施东雨，一定会让欧阳皓然觉得很喜欢！
　　欧阳皓然脑袋一阵阵发紧，看王喵夹著的小细胳膊，两只手背上都是一点点的红肿。
　　“你……烧菜？”
　　王喵很无辜的点点头，拿起桌子上的筷子，戳了一块粘在一起的菜递到欧阳嘴前。
　　糊糊的菜，散发著一股奇怪的味道。如果吃下去，肯定会立刻送去医院抢救……欧阳皓然哼了一声，拍开王喵夹著菜的手，在家里鼓捣什麽东西？！
　　“给我安分点好好坐著！”
　　欧阳皓然扭头冲进厨房，看见一片狼藉，天然气也没有关，味道很重，锅碗瓢盆碎了一地，要是现在看到的是王喵中毒倒在地上尸体……
　　欧阳皓然头皮一阵发麻。
　　阴郁的低气压在家里不停下沈下沈……下……沈……

喵心难测 第三十一章 离家出走

　　厨房里响起收拾残局的声音，每一次器物之间的碰撞都告示著欧阳皓然此刻强忍著不发火的心情。
　　就连蔡暖都变得小心翼翼，因为人是他没有看好的，真的没有想到王喵居然会跑去烧菜。
　　欧阳g难得的走进厨房和弟弟一起收拾，过了一会儿欧阳皓然拿著一个黑色的大垃圾袋出来，将餐桌上的一盘盘好不容易烧出来的菜肴连菜带盘子丢进垃圾袋里，封口，出门丢掉。
　　完全不知道自己已经犯事的王喵为欧阳皓然拍开自己好心给他夹菜的手而感到非常委屈。此刻看到欧阳皓然竟然将自己的心血就这样面无表情的丢掉，心口顿时像堵了块大石头，连气都喘不上来。
　　他果然还是喜欢施东雨的，自己花了那麽大功夫……他竟连看都不想要看一眼……
　　王喵突然觉得在这个家里，其实他是多余的。
　　欧阳大哥和蔡暖是爱人，欧阳皓然其实一直喜欢的都是施东雨，上次他将自己一个人留在家里，回来的时候身上沾满了施冬雨的味道，现在他嫌弃自己烧的菜……对了……其实他一直都在嫌弃的……
　　没有带他出门玩过，因为他不会走路不会说话，怕他丢人。王喵在电视上看过游乐场的模样，很多情人手牵手在一起玩可以转到很高的摩天轮，虽然他怕高，可是如果是欧阳坐在身边，他一定会努力的鼓起勇气。可惜欧阳没有带他去过……甚至不曾提起……
　　自己努力的学走路学说话，可是怎样才能跟欧阳解释他曾经是只猫，而不是他所想的一个患了某种失忆或者精神方面有问题的人。他没有见过自己在半夜里偷偷起床努力学习走路的样子，不知道在油溅到手上时是怎样一种锥心的疼痛，他根本什麽都不知道！
　　王喵回头朝屋子里看了一眼，大家都在忙著为他收拾烂摊子。
　　在发现家里少了一个人已经是一小时以後的事情了。
　　一开始欧阳皓然只当王喵是藏在某个角落里赌气，欧阳皓然捡了那麽久垃圾，心里也慢慢开始有些後悔刚才自己对王喵的态度，总归是王喵第一次做菜，自己应该鼓励才是，无论出於哪个角度。
　　阳台上没有，衣柜里没有，客房里没有，厕所浴室……角角落落都找了个遍，终究是没有看到王喵的影子，欧阳显然有些急了，抓著坐在沙发上很淡定的蔡暖问王喵的去向。
　　其实蔡暖早就看见王喵偷偷摸摸拐出家门的样子，可他就是各种不愿意让欧阳皓然这个今天有点失控的人知道王喵去了哪里，也该让他著急的去找人，什麽叫吃一垫长一智，这就是活生生可以操作的例子。
　　“欧阳哥，其实喵喵做这些都是有目的，但是你们两个都太迟钝，我实在是难以启齿啊=皿=。”
　　欧阳皓然一颗心被重重敲了一下，仿佛什麽东西隔了一层纸，一捅就破了。
　　蔡暖看著某人急急忙忙朝外跑去的身影，回过头来对坐在对面双手抱胸前的欧阳g笑道：“等了这麽久，有什麽话，说吧。”
　　第一次面对如此陌生的城市，从前生活在那麽小的一个小区里，树丛草丛和地下车库就是他的家，可如今世界这麽大，他作为一个人类的样子，究竟该何去何从。
　　漫无目的的走著，虽然现在走路方便许多，可是久了还是会累。王喵找了个地方坐下来，肚子饿的瘪瘪的，嘴巴也很渴……
　　年一过，大街上又恢复了车水马龙的模样，这条街王喵似乎有一点印象，欧阳皓然开车和自己去公司的时候经常会经过。猫咪认路的本领是很好的，就算是去了遥远的地方，经过长途跋涉也很有可能再找到原来的家。
　　想起欧阳皓然，王喵心里又是一阵抽痛。
　　“嗨～小弟弟一个人？”
　　迎面走来一个混混打扮的人，耳朵上穿了好几个孔洞，一脸坏笑一看就不是什麽好人。
　　王喵知道这个世界上有坏人的存在，当下迈开酸痛的两条腿跑起来。
　　这是他第一次试图跑的这麽快，耳边是呼呼擦过的冷风，一开始後面还有跟著自己的脚步声，等他冲进人群里，那脚步声才算消失。
　　喘著粗气，王喵抬头看四周，刚才横冲直撞的也不知怎麽就跑到了这个步行街，两边是各种布置精巧的小店，沿街摆满了各式小吃，那香味勾的王喵一个劲的吞口水。
　　“诶～来来来～好吃的臭豆腐啊！闻著臭吃著香！一块一串！”
　　臭豆腐摊子前一个中年大叔正卯足劲头吆喝著，王喵停下脚步，靠上去看那一块块豆腐被扔进油里，进去的时候是白色的，出来却变成了金黄色，圆溜溜胖乎乎，一个个被窜在长长的竹签上，撒一点海鲜酱或者是辣椒酱，然後被一口咬下去……
　　“怎麽样，来一串？”大叔看王喵一直在自己的摊位前流连，以为是他不敢吃，於是忍不住推荐起自己的臭豆腐：“闻著有些臭，吃起来可美了，不好吃不要钱，怎麽样，来一串吧？”
　　王喵看人家拿臭豆腐吃的时候都要把一枚银晃晃的硬币给大叔，可他没有这种硬币。王喵最後看了一眼臭豆腐，摇摇头，找了块空地坐下来。
　　不知道……欧阳皓然在发现自己走丢了之後，会不会著急。
　　王喵抱著自己的膝盖，夜越深外面越冷，街上行人也在渐渐的减少，或许他得再换个地方过夜了。
　　欧阳皓然在小区里最後连保安都动用了还是没有找到人，也不好去报案，一是人口失踪48小时後才能立案，二来王喵又是黑户，自己连他的一张照片都没有，究竟该让人如何找起。
　　开著车沿路找，欧阳皓然一开始还放不开声音喊人，到後来眼看著时间越来越晚，又想著王喵这样一个长得如此水嫩的人一个人在外面就开始大著嗓子喊人。
　　“王喵……王喵……”
　　欧阳皓然放下车玻璃，趴在车上冲著路边每一个他觉得王喵会藏身的地方叫喊。
　　“王喵！该回家了！”
　　“王喵！回家吧我不凶你！”
　　“王喵……”
　　
喵心难测 第三十二章 温情告白

　　叫到午夜十二点，欧阳皓然再也发不出半点声音，连日的加班本就令他十分疲惫，此刻疲倦一波一波的袭来，再也挡不住。为了安全欧阳停下车子，发现冥冥之中自己这一路竟开到了公司的楼下。
　　隔著窗户望出去，一个小团正缩在公司楼下的花坛边上，一动不动的。
　　欧阳皓然一颗心噌的火起来，又啪的扁下去，然後就是又揉又搓的给一只无形的手给狠狠虐待一番，纠结的无与伦比。
　　怀著一颗刺痛的心打开车门，欧阳皓然轻轻走过去，在王喵跟前蹲下来。少年脑袋上头发少了小小一块，之前没有发现，大概是被燃气灶的火给烧的。他究竟是怎样煮的那些菜……又是出於什麽动机……自己给他的生活难道还不够好吗？
　　眼前这个人，小脑袋瓜子里究竟是在想些什麽的东西呢……他总是猜不透……
　　欧阳皓然将睡著的人搂在怀里，轻轻摸著缺了一块的头发，噗的一声笑出了声，然後将人紧紧圈住，仿佛一辈子都放不开了。
　　王喵在温暖的怀抱里幽幽转醒，两眼一睁开就看到了自己避之不及的人，呆了一下立刻剧烈的挣扎起来。
　　“乖乖跟我回家！”
　　欧阳皓然哪里肯把人放开，直接扛起来扔到车子後座上，随即两边落锁发动车子往家的方向驶去。
　　家里那两人不知去了哪里，打开门还是有一股弱弱的油烟味。一进门，王喵的眼睛就粘在空空的桌上放不开了。那桌上曾经放了他辛辛苦苦做的菜，真的全部都被欧阳皓然倒掉了……
　　“饿吗？”
　　王喵轻轻点点头，坐在沙发上拘谨的磨著脚尖，欧阳皓然把电视打开，给他倒来一杯热热的甜果珍。为了防止王喵逃跑，随即男人将家里里里外外都锁了起来，然後大半夜的进厨房给饥肠辘辘的小家夥做起了夜宵。
　　虽然是速冻饺子，可对於已经饿的前胸贴後背的两个人来说，已经是难得的美食了。
　　欧阳皓然将个大的全部挑到王喵碗里，知道他不喜欢吃皮，又特地溺爱的将皮全部都去掉，只剩下大肉丸子盛在鲜口的汤头里。端出去的时候王喵正低著脑袋乖乖坐在餐桌上等，看见那碗只剩下肉不叫饺子的饺子，忍不住抬头去看欧阳皓然。
　　欧阳皓然的表情很柔和，王喵看见他的一双眼睛里，满满的全部都是自己的倒影。
　　“对不起，明天……可以重新给我做一桌菜吗？”
　　听见欧阳皓然这种表达歉意的话，王喵重新低下脑袋，心扑通扑通跳的飞速，连耳朵根都迅速的红了起来。
　　房间里静悄悄的，桌上饺子散发著诱人香味。欧阳皓然也算是万草丛中过，此刻却第一次觉得紧张起来，连调羹都拿不稳，一个饺子滑到桌上不说，另一个饺子还重新掉进汤里，溅起一串水花。
　　“那个……王喵……你觉得我……呃……我是说……”欧阳皓然干脆放弃掉吃饺子，拿起一双筷子搅拌汤头：“你为什麽想到……要为我烧菜呢？”
　　王喵有口难开，这麽复杂的句子他暂时还说不出来。
　　“抱歉”欧阳皓然显然是察觉到了王喵说不出这麽长的句子，低沈的笑了：“我给你几个选择，如果你觉得对，就点头好吗？”
　　王喵点头。
　　欧阳皓然清了清嗓子：“第一你喜欢我，第二你喜欢我，第三你喜欢我。”
　　喜欢是什麽，王喵知道。王喵看了那麽多的电视和图册，还有蔡暖对他时不时开的小灶，明白喜欢就是心里非常非常非常非常的想要某种东西，而他现在想要的，就是和欧阳皓然在一起，
　　注意他对自己的态度，注意他对自己言行，注意到他对自己的每一个细节，心里会在意，会想，会觉得快乐或者是委屈。
　　王喵一连点了三次头，他的腮帮子里还留著一颗肉丸来不及咀嚼，唇被热汤浸润的通红，散发著无声的邀请。
　　看见王喵无声的回复，欧阳皓然心脏跳动负荷太大，停滞了几秒锺後才恢复马力，嘴唇是抑制不住的上扬。圈子里有经验的人曾经告诉他说，只有失去了才知道珍惜，他今天差一点就丢失了这个从天而降的宝贝，而直到今天他也才真正明白自己的心情，这种心情从很久很久以前，也许从第一眼看到王喵的时候，就如影相随了。
　　王喵吞下肉丸子，放下调羹一本正经的拖著酸胀的腿到欧阳跟前说道：“喜欢。”
　　两人一个站著一个坐著，王喵比欧阳还高些。
　　王喵想起蔡暖和欧阳大哥的模样，於是把自己的唇凑了上去，在欧阳皓然唇上吧唧了一口。
　　欧阳皓然从没想过自己会在亲吻这样的动作上当被动，当场如似雷击。
　　在情场里摇荡过的人不愧是老手，欧阳皓然当然不是吃素的，美味佳肴当前哪里有放过的道理，只是王喵不是个普通的号，这麽冒冒失失的就把人吃下去，会造成很严重的後果。
　　於是一番思量之後，欧阳皓然将王喵抱到房间，踢门上锁。

喵心难测 第三十三章 缠绵 上

　　两人呼吸都有些乱，王喵被吻的七荤八素，倒在床上成一个大字，衣服被撩到胸口，两点殷红若隐若现。他明显是不明白这种莫生的情愫究竟是什麽，睁著一双迷蒙的大眼睛，动物的本能令他伸手自己去抚慰已经抬头的地方。
　　这个场景实在是太刺激，饶是欧阳皓然都忍不住想要留下鼻血。
　　开浴霸放热水，欧阳皓然强忍著冲动将人带到浴缸里一起泡澡，两人一前一後坐进大浴缸里，王喵原本就变得异常敏感的皮肤一接触热水就变得更加红润，吹弹可破。
　　“嗯……”王喵难耐的扭动一下身体，背後的欧阳怎麽会这麽烫……还有脖子上痒痒的……好难受……又好不难受……
　　欧阳皓然轻轻的一下一下吻著王喵白皙的脖子，沾了水的毛巾抚过他的锁骨在胸前稍作停留。
　　王喵微微朝前挺了挺胸，想要更多的抚摸。
　　“啪哒”
　　毛巾从欧阳手中滑落，落进水里缓缓的沈下去，覆在王喵想要被爱抚的部位。那种如微风抚过脸庞的触感，令王喵全身一阵战栗。
　　欧阳皓然适时的用指尖轻轻夹住了王喵的胸前两点，温柔的挤弄，电流般的快感在原本就开始战栗的身体里到处乱窜。
　　“呜呜……”
　　王喵挣脱了一双令他欲生欲死的大手，转身贴在欧阳胸上，难耐的在他身上到处摩擦自己的下体。
　　毛巾从下体上滑落，露出王喵被水浸润过後形状姣好的小东西。
　　欧阳皓然的理智还绷著最後一条线，不，半条。
　　“怕疼就不要再撩拨了……”欧阳皓然低头擒住他的唇，小东西的舌头滑腻的四处乱躲，被他揪过来後狠狠啃噬。
　　王喵没有准备好，王喵最怕疼，第一次，他不想给他留下任何不美好的回忆。
　　欧阳引得王喵一路退到浴缸边上，他眼尖的看到一瓶润滑露，这种东西家里从来没有存放过，大概是大哥和蔡暖留下的。
　　心里还是第一次这麽感谢这对理所当然住下来的情人。
　　“王喵，等下会有点难受，忍一忍？”
　　欧阳皓然不知道，王喵早已经在现场观摩过了，接下来要做的东西，他不知道期盼了多久，刚才还一直都奇怪欧阳怎麽一直都到处乱摸他，不给他骑到身上去……
　　“欧欧，嗯……”
　　得到新上任的情人许可，欧阳皓然立刻熟练的开始扩张运动。
　　将润滑露涂满整个手，为了保持理智在线，欧阳皓然抱著树袋熊一样的王喵摸索著把一根手指探入他的後穴。
　　有异物的侵入，虽然只是指尖也让王喵赶到不适，小东西更紧的搂住了欧阳皓然的脖子，把脸埋在他的肩头，两条眉毛皱的死死的。
　　欧阳皓然又进去一个指关节，感觉到王喵因为难受而打著颤的身体，一边扶著他光滑的背，一边停留在原地缓慢的打圈。过了一会儿觉得身上的人平静下来，才将第二根手指探进去。
　　王喵没想过原来骑到人家身上需要付出这麽大的代价，想那天在房间里看见蔡暖的样子，别提有多得意多舒服了……
　　分神的时候，欧阳皓然已经将第三个手指塞了进去，王喵察觉到从私密部位传来的一阵紧绷感，顿时不适的低低喊了一声。
　　欧阳皓然扭头闻他因为难受而紧闭的双眼，一边说著温柔的话，一边不离不弃的继续努力扩张。
　　过了很久，淡粉红的穴口，因为手指的进出渐渐充血，一翕一合的含著欧阳皓然的三根手指，从里面分泌出来的透明液体从缝隙里渗出来，情色的粘在王喵的臀瓣间。
　　抽出被紧紧咬住的手指，怀里的人正趴在他的肩头，舒适的快要睡著了。欧阳皓然苦笑，将两人擦干後将王喵抱到床上。
　　良宵苦短，好不容易明白彼此的心意，怎麽能自己一个人先入睡？
　　王喵睁开眼睛的时候，看见欧阳皓然一张放大的脸，尿尿的地方酥酥麻麻的，正被欧阳的一只手富有技巧的搓揉。
　　“嗯……嗯……”王喵刚刚打了个小盹，这一惊醒就感到身上有股邪火四处乱窜，小腹一紧缩毫无自律的将两条腿缩了起来。
　　刚刚被扩张过的地方也一起露出来，隐藏在股间，仿佛无声的邀请。
　　这麽纯美无暇的身子，欧阳皓然本来还怕王喵害羞想将灯关掉，可现在看他这副模样是无论怎样都舍不得了。
　　屈膝将身体嵌入两腿之间，欧阳皓然体贴的给王喵拿来两个枕头垫在腰下，为了确保他不受伤，欧阳皓然又不屈不挠的用手指扩张了一次，期间若有若无的触到能令王喵神魂颠倒的那一点，不动神色的撩拨。
　　“会有一点疼，王喵乖……”
　　欧阳皓然看准入口，正准备拔枪进入，谁知刚才还一直都像一副任人宰割模样的王喵却在最後一刻坐起来扑到自己身上，幸好床够大，不然头落地晚上进的不是销魂的菊穴而是充满消毒水味的手术台。
　　王喵清脆的声音闯进欧阳皓然的耳朵：“不对！”
　　不对……有什麽不对的？！
　　不会是现在才知道两个男的不行吧？
　　正当欧阳皓然的一颗心要沈到湖底的时候，王喵做出了另一个让他举世难忘的事情。
　　只见骑在身上的人缓缓的下蹲，屁股在碰到自己的坚挺时又自动的往上抬起。
　　下蹲抬起，下蹲抬起。
　　欧阳皓然看王喵一副认真的样子，突然就明白了他这样的含义。
　　不管王喵到底是哪里学来的这招，欧阳皓然脑袋里最後的半条线也断了……
　　抱住正欲蹲下的王喵，欧阳皓然顺著他的姿势将自己的硬挺一举捣入。
　　火烫的内壁，欧阳皓然被夹的差点把持不住。
　　王喵傻傻的坐在欧阳皓然的肚子上，後边一整根都深深埋进了他的体内。
　　房间里寂静一片，两秒锺後爆发出一声凄厉的喊声──
　　“嗷────”

喵心难测 第三十四章 缠绵 下

　　王喵疼的手脚并用的想从欧阳皓然的身上爬下去，无奈他越是挣扎体内那根火热的东西越是庞大深入，仿佛要从脖子眼里顶出来似的。
　　欧阳皓然小腹一紧，一炮就这样打了出来。
　　历史最快纪录。
　　被烫的全身一震，随即感觉到体内有什麽滑腻腻的东西流动，王喵再也不敢动了，缩在欧阳皓然胸膛上怕的呜呜呜呜低低叫唤。
　　“别怕！别怕！”
　　这还了得，跟自己设想的完全不一样啊！欧阳皓然终於稍稍清醒了一些，连忙将王喵抱起来，两人的下身还连在一起，欧阳不敢出来，怕里面的东西会跟著蜂拥而出。
　　抱著怀里缩成一团的小东西很久，两人都不敢动，欧阳皓然伸手将台灯关掉。
　　黑暗里，王喵镇定了一点。
　　其实久了也就没那麽疼了，只在刚刚那个大棒子进入的一刹那才有撕裂的疼痛，那时候明明看到蔡暖跟欧阳大哥两个人在一起是很快乐的模样……王喵睁开眼睛，欧阳皓然胸膛里一颗心跳的很快，乒咚乒咚强而有力，王喵觉得有些心虚，他这样不配合，欧阳皓然会不会就不要跟他交配了。
　　不能一起交配，就是不喜欢，多麽可怕的事情。
　　王喵把脑袋抬起来，试著吻了一下欧阳的下巴，然後将屁股往外拉一点，又小心翼翼的迎合上去。
　　随即听见黑暗里传来一声低沈的闷哼。
　　这是挑逗麽……
　　欧阳皓然觉得自己正在濒死的边缘挣扎，从来没有人能令他产生如此强烈的感觉，偏偏那人还欲拒还迎……
　　王喵又试著动了一下。
　　“疼吗？”欧阳皓然决定在再次做出不理智的决定之前，还是先问问当事人的想法。
　　王喵点点头，然後又摇摇头。
　　欧阳皓然决定换一个问题：“可以继续吗？”
　　这回王喵坚定的点头。
　　欧阳抱著他就著这个姿势自己平躺下来，王喵则变成了坐在他的小腹上。
　　“可以向刚才那样轻轻的动一下……”欧阳皓然托起王喵的臀部，耐心的引导他。
　　王喵果然乖乖的听话，小心翼翼的抬起来，然後坐下去。
　　黏液从两人相连的地方流下来，出入比刚才要顺畅许多。
　　欧阳皓然发现王喵渐渐的进入了状态，甚至难耐的往更深的地方坐下去，於是迎合著他的动作，将腰挺起。
　　“呀呀……”
　　王喵晃动著屁股，发出细细的尖叫声。
　　房间里扑哧扑哧的水声越来越大，欧阳皓然扶著王喵的身子，一手绕到他的身前，用同一频率抚慰又重新抬头的小家夥。欧阳皓然掌上有小小的茧子，蹭过前端的时候，王喵耐不住哇哇大叫。
　　希望两个人能一起高潮的欧阳皓然深深一个挺入，将王喵的前端捏住，顿时让人从天堂掉到地狱。王喵弯下腰一口咬在欧阳皓然的胸口，狠狠吸吮她胸前的一点，表达心中不满。
　　整张床开始剧烈的摇摆，感觉连地板都开始左右摇摆，床上呼吸声和叫喊声交织在一起，打著空调的房间热的即将沸腾。
　　欧阳皓然将王喵死死掐进怀中，在他双丸上一迅速揉搓了几下，两个人同时射了出来。
　　激情过後，身体变得慵懒无比。
　　凌乱床铺上躺著两个人，两人的下身依旧是相连的模样，却都是累的没有了力气。
　　欧阳皓然将开灯看见自己胸口好大一个牙齿印形成的“罩杯”，对著王喵的耳朵就是一阵猛咬。王喵累的睁不开眼睛，现在就是欧阳要把他炖了吃他也没意见。
　　将人抱起来走进浴室，欧阳一抽离，王喵後穴里的东西就迅速涌出来，欧阳将王喵放在马桶上，转身放了一浴缸的热水。
　　搓澡，清理後穴，欧阳对这些都是行家，可从来没有人能让他这样付出真心过。
　　後边还是有些肿了，泛著一点小血丝，欧阳皓然克制住还想要再来一次的冲动，将清凉消肿的药膏涂在穴口，然後又用小指刮了一些药膏，缓缓送进里面。
　　一夜无梦。
　　王喵醒过来的时候已经日上三竿，身上每个地方都在叫嚣，特别是拉屎的地方。王喵有点想不起来今天临晨终於发生了什麽事情，觉得自己就好像被碾过一样，於是继续躺在床上。
　　过了一会儿，正在煮鸡丝粥的欧阳皓然听见房间里穿来一声尖叫，吓的慌忙扔了手里的勺子狂奔出去。
　　刚刚想起来昨天晚上发生了什麽事情的某人正软著腿跪在床边，看见自己进来，脸霎时变得通红。
　　欧阳皓然当然知道承受了一夜的後果，他醒来後立刻给王喵去煮好吃的东西，本想抢在他醒来之前端到床头，没想到情人这麽快就醒了。
　　“有没有哪里难受？”
　　王喵被欧阳皓然扶起来，两条腿都使不上力气，於是一双眼睛幽幽的去看欧阳。
　　欧阳被他看的有点毛骨悚然，明明王喵昨天晚上也很享受，而且从一开始就喜欢用热情奔放的骑乘式……
　　王喵撩起欧阳的衣服下摆，看见胸口上自己的杰作，忍不住得意的笑了：哈哈，他终於把欧阳皓然吃掉了！YES！
　　根本就是被蔡阳骗的蒙在谷里的王喵毫无自觉。
　　“走！吃饭去！”
　　欧阳皓然看著王喵的笑容，将人整个抱起来心情很好的往饭厅走，心里溢满了幸福。

喵心难测 第三十五章 意外放电

　　周末过的很甜蜜，欧阳皓然给王喵准备了一个围裙，两人泡在厨房里，欧阳手把手的教王喵怎样烧菜，王喵理论结合实际，学的倒是很快，要控制油飞溅也不是不可以的。
　　做成第一个成功的炒蛋以後，两个人坐下来吃中饭，王喵突然想起了什麽，指著客房说：“不在。”
　　已经过去了一天一夜，被爱情填满的欧阳皓然顿时想起欧阳大哥和蔡暖确实没有回来过，不过这没有什麽多大的关系，巴不得他们不回来。
　　正想著，听觉灵敏的王喵就拖著还有点酸软的腿去开门，欧阳皓然刚想叫住他，欧阳g就走了进来。
　　一天没见，欧阳g整个人好像少了某分气势，走进客厅後直接坐到沙发上，点燃一支香烟，隐约透出一丝颓废。
　　王喵刚想开口伊伊呀呀的问蔡暖在哪里，就被欧阳皓然打包藏进卧室，免得二手烟伤了他柔嫩的肺。
　　这是典型失恋啊，欧阳皓然终於在感情问题上赢了大哥一次，心里不免得意，将人安顿好後回头喜滋滋的去炖晚上吃的老母鸡。
　　王喵在卧室里闲不住，後边白天黑夜的有欧阳皓然清凉的药膏伺候著，早已经消了肿，此刻是行动自如。欧阳皓然知道他喜欢看画册，特地从网上给他订购了一大堆，早上也已经送到，正堆在床头。
　　翻翻这本，看看那本，色彩鲜W的图册将各种动物和生活百态都记录在案，王喵看不懂人类的文字，可是这些图，他还是理解的。王喵想过了，等以後自己会说话，会写字，就帮欧阳皓然去办公室里处理各种文件，这样他就不用一直一直加班，喝那种苦苦的咖啡。
　　指尖触到一本会讲话的图册页面，立刻有轻柔的女声传出：“梅花鹿。”王喵想要再次点击能够触动讲话的小按钮，指尖忽然一僵，随即仿佛有一道电流要从胸口疯溢出来，浑身痛麻抽搐不止。
　　王喵想要大声呼救，欧阳就在门的外面，可是就连喉咙也被封住了，捧在手心的画册内繁复的电路开始发出焦臭的味道。
　　欧阳……欧阳……
　　欧阳……
　　在厨房给鸡肚子塞料的欧阳像是感到了什麽一般，放下手里的活探头往外看去。
　　欧阳g依旧坐在沙发上抽烟。
　　“王喵──”欧阳皓然觉得心绪不宁。
　　房间里没有反应。
　　欧阳皓然扔了鸡从客厅跑去房间，连拖鞋都掉了一只。
　　卧室里弥漫著一股烧焦的味道，王喵一张脸白的没有一丝血色，看上去竟是了无生气的模样，他的手里还捏著一本正在冒烟的书。
　　欧阳皓然觉得自己的心脏也随著他的样子停止了跳动，努力的让自己深呼吸三口後，才鼓起勇气伸手去摸王喵的脸。
　　入手是冰凉的，一丝丝微弱的鼻息喷在手指上，虽然不知道发生了什麽，可王喵还活著。
　　打电话给家庭医生，本想打电话投诉这种书刊的出版社，一看竟是欧阳夏华手下的，就直接叫人过来负责。王喵被平放在床上，欧阳皓然坐在他身边寸步不离。
　　过了一会儿，人都到齐了。
　　家庭医生先上来给王喵测温度和血压，向欧阳皓然解释它刚才是受到了小规模的电击，并向他确保现在人已经脱离了危险。女医生很细心的开了药方，他端详了王喵很久，突然对欧阳皓然说：“我怎麽觉得……他变小了？”
　　欧阳皓然天天跟王喵在一起，一些微小的变化倒是真的看不出来，此刻被医生一看也上前仔细端详。
　　似乎是真的小了一点……手指仿佛也短了些……
　　“大概是最近吃了点苦，所以瘦了。”欧阳皓然想起前几天的那场情事，决定以後还是克制一点的好，并且是该给王喵好好补补了，虽然到这个家以後小家夥胖了一些，可抱著的时候骨头还是会嗑著人。
　　女医生看了看欧阳，又看了看王喵，似乎有点了然的模样。
　　欧阳夏华上下检查完那本图册，给几个朋友纷纷去了电话，欧阳皓然见王喵终於有点转醒的迹象，怕他一醒来就找自己干脆穿著衣服裤子就跳上床将人搂进怀里。
　　在欣赏了一遍肉麻到极致的安慰之後，欧阳夏华将那本散著焦味已经被他拆开来从头彻尾分析过的书平摊到两人面前。
　　“这本书是不会让王喵触电的，出货前经过100%检品工厂检验，并且电流很小，就算出现千万分之一的几率，也不会将人电到昏厥的程度。”欧阳夏华指了指几根红红绿绿的细细电线：“你看这些电线，可以看出在出事之前都是完好的，绝对不是王喵去拉扯玩耍导致放电现象的产生，倒好像是外部高压电流将其烧毁……”欧阳夏华说完抬头看了一眼二哥有些黑下来的脸，不管不顾的继续问道：“王喵，告诉我们发生了什麽？”
　　王喵摇摇头，脑袋往欧阳皓然身上钻过去。可他心里知道，这种熟悉麻痛感是怎麽回事。做小猫的时候，他触到了大盒子里的粗线，那时候一股麻痛的感觉从外到内灌进他体内，然後他就变成了人，而现在，那种麻痛感却是想从他身体里找个缺口涌出去……
　　王喵不是笨蛋，这意味著什麽，即使猜也能猜出来。
　　欧阳皓然不是不讲道理的人，弟弟说的话也不无道理，可是这种情况如果下次再发生，恐怕他会疯掉的。
　　“二哥你放心，这件事我会负责到底，这本图册我先拿回去让专家再研究一下，一周之内给你答复。”欧阳夏华说完，手机滴滴的想了起来，显示屏上是一只上下翻腾的小兔子，於是果断的决定告辞。
　　欧阳g不知去了哪里，房间里只剩下两个人。
　　王喵看著欧阳皓然为了自己忙进忙出的模样，左手悄悄的去握床头的小水杯，他是真的变小了，早上还能将杯子整个握住一圈，现在中指和大指已经碰不到一起……
　　王喵缩进被窝里，也许，他要变回猫咪了。

喵心难测 第三十六章 游乐园

　　欧阳皓然开始重新将王喵带去公司，日夜看守著，恐怕情人会出什麽状况。每天老母鸡汤，参汤的喂下去，可就算是这样，王喵也再没有胖起来。
　　王喵有时候会小小的发呆，有的时候会偷偷看著欧阳皓然傻笑或者是流露出悲伤的表情，在欧阳面前变得异常听话，欧阳皓然开始处理文件的时候都会乖乖坐在旁边陪著，摇头晃脑饿看他处理文件，仿佛自己也能懂得那些复杂的文字和人类的交际模式，欧阳皓然休息的时候，王喵就尝试著用自己一幅一幅的画逗他开心。
　　一周以後，欧阳夏华打来电话说，经过检验和鉴定图册没有任何问题，跟他的推测一样，线路是被来自外界的电流所毁。
　　“欧欧！”王喵听欧阳皓然终於讲完电话，将手里的画纸举到他眼前。
　　是一只猫，这次欧阳皓然看懂了，王喵最近一直都在努力画画，画的最多的就是猫，所以猫咪形象是画的越来越成熟。
　　“我。”王喵用笔点点猫咪，然後在猫的另一头画了一道门，说：“家。”
　　然後王喵的手指从猫咪的身上出发，一直点到那道象征门的地方。
　　“王喵想回家了吗？”欧阳将人抱到自己膝盖上。
　　听见他的话，王喵闪著光彩的眼里顿时暗下来一点，随即他抬起头，嘴角又扬起了笑容：“啊！”
　　不是想家，欧阳，其实我是要告诉你，我是一只猫咪，然後来到了你的家，感谢你收养我。
　　可是欧阳皓然显然没有理解，就冲著王喵的那声叫唤，男人突然心血来潮的推掉了下午的工作，毅然决定带他去游乐园。
　　其实欧阳皓然是知道王喵想去游乐园的，每次电视剧里或者电影里出现那个好玩的地方时候，王喵的眼睛，总是特别的亮。不是没有发现这两天王喵有些心绪不宁，男人觉得应该带他去放松一下心情，也许前几天的情事给他带来了太大的压力也不一定。
　　欧阳皓然将一张票放到王喵的手心上：“这个地方，比闷在家里有趣，以前我不让你出来，是怕你腿脚不方便。”男人温柔的牵起王喵的手：“对不起，以前的我太自私。”
　　王喵反手牢牢的握住欧阳的手，抬头看他：欧阳，虽然我有一点点小小小小的抱怨过，可是现在能来游乐园真是太好了，就算不玩，只是走进去我就很开心啦。
　　由於是工作时间，游乐园里的人并不多。欧阳皓然之所以会选择这个时间段当然有他自己的打算，首先就是各种娱乐项目器材不用排队就可以上，其次这样更方便过二人世界，最後，就算王喵有的时候举止怪异，也不会有人会发现，欧阳最不愿意看到的，就是其他人异样的眼光。
　　知道王喵胆子小，欧阳皓然首先挑了比较温和的游乐项目旋转木马。本来是小孩子最喜欢的玩的地方，欧阳皓然宠溺的看著王喵这个半大的男孩，他脸上露出的兴奋神色不知怎麽的就让自己感到心酸。
　　王喵从小到大，肯定一次都没有来过这里。
　　两个人同骑在一匹白马上，那马被装扮成如同是从童话中走出来一般，高昂著脑袋，身体随著柱子不停上下旋转，王喵冲著中央大柱子上的大玻璃镜子做起了鬼脸，然後学著其他人一样，一边骑马开心朝著场下的人挥手，欧阳皓然从後面抱著他，偷偷吻了他露出来的一小截脖颈。
　　结果旋转木马坐了三趟，下来的时候连负责人看到他俩都笑了。
　　吃过甜筒冰激凌，放跑了一只蓝色的气球後，路过摩天轮的时候，王喵拉著欧阳的手不肯走。
　　120米的摩天轮仿佛一只巨型蛋糕卧在蓝天白云下缓缓的转动，60个座舱就想是点缀在上面的新鲜草莓，迎风轻轻的甩动著。从摩天轮上下来一队双手交握的情侣，还是大学生的模样，可以从他们的脸上读出幸福。
　　“想坐吗？”
　　王喵点点头，如果他真的要离开，至少要和欧阳皓然坐一次这个叫摩天轮的东西，然後他们就会像小鸟一样，慢慢慢慢的，接近天空。
　　工作人员将其中一个空仓打开，欧阳皓然拉著王喵坐进去，一边一个，可是王喵显然要轻，所以舱身稍稍朝著欧阳皓然偏斜。
　　摩天轮缓缓的将舱位送上去，王喵虽然一直梦想著坐，却根本不敢看外面，低头看地板脸憋的红红的。
　　有欧阳皓然陪著呢，没有好怕的王喵！
　　王喵一边给自己念咒语，突然就感觉到舱身朝著自己倾斜过来，害他吓死死抓住椅子，整个人却被拥入了另外一个怀抱。
　　欧阳皓然坏笑的看著他，然後在他唇瓣上留下一个轻柔的吻。
　　王喵怕的死死抓住他的衣服。
　　欧阳皓然将人抱到身上，扬言道：“别怕，就算现在掉下去，也是我做肉垫，伤不到你的。”
　　王喵定定看著他，忽然低头学著欧阳在他嘴上偷了一个吻。
　　天雷勾动地火，欧阳皓然当然不会就此善罢甘休，把人箍紧了好一顿啃咬，把太空舱弄的吱嘎吱嘎的摇晃个不停。
　　一吻毕，太空舱已经过了至高点，开始慢慢的降下来。
　　好奇心杀死猫，王喵拉著欧阳皓然的领子，小心翼翼的探头朝外边张望，这个地方还是很高，从上往下看去，心就好像要坠落了一般的难受。
　　察觉到王喵的小动作，欧阳皓然摸摸他柔软的头发：“试著看远一些，我们的家，在那边哦！”
　　王喵忍住难受的感觉，抬头顺著欧阳皓然的手看过去，果然看到一片熟悉的房子，房子前面有一条宽宽的路，很多小盒子一样的汽车在依次挪动著。
　　真的和电视里放的一模一样，王喵壮著胆子，一手依旧拉著欧阳的衣领，将另一只手朝外伸展开去。
　　现在他拥有了一只翅膀。
　　欧阳皓然将王喵的腰圈紧了，笑道：“都放开吧，我抱著你。”
　　王喵弯下腰，一点点松开依旧捏著欧阳衣领的右手，然後缓缓将身体直起来，大叫道：“鸟──”
　　窗外一群自由自在的鸟儿飞过，晚霞如火烧一般。

喵心难测 第三十七章 主动引诱

　　由於游乐园夜间开放到11点，所以两人从摩天轮里下来的时候，乐园里的生意反而好了起来。
　　华灯初上，欧阳皓然在江边上寻了一处看上去建筑风格异常可爱的餐厅，两个人临窗而坐，原来乘过的摩天轮被彩色的灯泡点缀著，远远望过去，像一个美丽的王冠，每一个太空舱都是王冠上的珍珠。
　　王喵喝了一口草莓巧克力热饮，悠然的望著窗外的景色。
　　“喜欢的话，以後我们每个月都可以来一次。大哥回来了，我的工作量也或多或少会减少一些，多抽出一些空来陪陪你，好吗？”欧阳皓然吸了一口与王喵同样的饮料，他从前不喝这种甜甜的热饮，但此刻觉得口感竟意外的不错：“王喵，我已经托朋友在国外给你做户籍，将来我们可以坐飞机，真的飞到天空中去。”
　　王喵在位置底下握紧了自己缩小了一点点的手掌，很认真的点头。
　　於是欧阳皓然像个小孩子一般笑起来。
　　“我教你写名字吧！来了这麽久，还没有教过你写自己的名字！”
　　王喵捧著热饮，立刻像小猫一样把脑袋枕在欧阳的手臂上，认真听讲。
　　欧阳皓然从口袋里取出一支袖珍的笔，然後从桌上扯来一张纸，一笔一画的开始教他写。
　　“三横一竖是个王，一张口，一顶帽子，再加一口田就是喵。”
　　纸上是工整的王喵两个字，欧阳皓然刚写完，王喵就将笔抢过去，他经常握著笔画画，虽然写字姿势不那麽正确，可依样画葫芦，没一会儿倒也写出了歪歪扭扭的王喵两个字。
　　“我！”王喵指指自己，又指指纸上的两个字：“王……喵……”
　　欧阳皓然吻吻他的额头：“嗯，王喵。”
　　晚上回家後，欧阳皓然又给弟弟打了一个电话，两个人谈论了很久，期间还提到了户籍，护照之类的东西，好像是要将王喵带去国外的医院进行检查。
　　王喵听太不懂两人的对话，从身上却突然传来一阵无力感，仿佛力气要抽离身体而去，他慌忙跑去浴室里坐进热热的水里，一直到那感觉过去了，才重新回到房间。
　　欧阳皓然刚好挂下电话，看见王喵正穿著一件浴袍坐在床头，两脚叉开露出雪白的大腿，里面剥的精光。
　　“欧欧！”王喵将浴袍拉下来，露出一片香肩，明晃晃的挑逗。
　　欧阳皓然担心他的身体，想把人搂过来塞进被子里，王喵却像条泥鳅般又溜了出来，这次将浴袍蹭掉了大半，露出一大片白皙的胸膛，胸前两个粉色的红果果在人眼前晃来晃去。
　　“王喵……”欧阳皓然全身都给引的热起来：“今天这是怎麽了……”
　　王喵不管不顾的扑上去放倒欧阳皓然，然後在他胸前一顿狂蹭，活像一只想要主人抚摸的大猫咪。
　　欧阳皓然被撩拨的不能自己，抬起脖子去追王喵的唇，结果被狠狠的反吻回去。王喵没有什麽经验，咬住欧阳的舌头就当做鸭舌头似的啃啃啃，身上的衣服早已经被拔掉，小腹下的小东西颤巍巍的站立起来，顶在欧阳的肚子上。
　　“想要了麽……”欧阳皓然调整了一个姿势，让王喵在自己怀里躺的舒服些，然後伸出大手轻轻重重的给他撸起来。
　　“欧……欧……”王喵很快就泄了一回，喷在欧阳的肚子上，顿时觉得整个人都慵懒无比，可他吸了两口气，竟又抬起屁股去撩拨欧阳的下半身。
　　“今天怎麽这麽热情？白天玩的太开心了，嗯？”欧阳皓然从床头取来润滑露，先检查了一下王喵的後庭，然後才开始用手指做扩张。
　　他是用上半身思考的动物，绝对不会做出伤害王喵的事情。
　　欧阳抽掉手指以後，王喵扶著他的腰，自己就胡乱的坐了下去。欧阳皓然笑著稳住他的腰，然後一点点引导他进入，王喵闭上眼睛，一点点感受里面被填满的感觉。
　　全部进入以後，两人都是闷哼一声。
　　“王喵，真是最喜欢这个姿势了。”
　　王喵坐在欧阳皓然的小腹上，这一整套动作做完脸已经羞红欲滴。
　　“动，动。”
　　欧阳皓然如他所说，挺起腰开始上下动起来。
　　还是会有一点点胀痛，可是王喵从欧阳皓然的脸上看出，这个男人现在很快乐，他愿意看见欧阳快乐，所以只有那麽一点点也没有关系。
　　欧阳趁著王喵一个小走神，狠狠的触动他的敏感点，王喵“啊”的大叫一声，全身酥软。
　　“在想什麽？”欧阳皓然坐起来，将自己更深的挺入王喵体内，感觉到怀里人的又一震战栗，愉快的说：“给你三个选项，第一，想我，第二，想我，第三，想我。”
　　这次不用说，王喵也很配合的点了三次头。
　　又发泄了两次後，王喵终於被榨干，别说是挑逗，连根手指都没有办法动。被欧阳皓然抱到浴缸里伺候著洗完澡後，就被裹在大被子里放回床上。
　　浴室里重新响起冲澡的声音。
　　身上又有那种电流流淌的感觉，怎麽会这麽频繁……王喵有气无力的望向浴室，知道欧阳皓然马上会回来，挣扎著用尽力气将自己挪到床的那头，因为他知道欧阳喜欢躺在右边睡觉。
　　“王喵，睡著了没有啊？”
　　欧阳皓然从浴室出来的时候，看见被子里缩著一个鼓鼓的小包，一如初次将王喵留在家里晚上回来看见的景象。
　　没有得到回话，轻轻将台灯关掉後，欧阳皓然也睡了进来。
　　大手触到身边冰凉的身体，欧阳皓然心里忍不住一紧。
　　“怎麽这麽冰？！”
　　王喵轻轻的哼了一声，欧阳想去拉台灯，却被王喵伸开来的四肢紧紧缠住，无奈只好让他像八爪鱼似的霸占著。
　　“王喵？”欧阳皓然心里那种七上八下的感觉再次袭来，试探的问了一声。
　　王喵把脸埋在他怀里，叫道：“欧欧。”
　　欧阳终於放心一些，将人重新捂紧了：“冷就抓著我，别放。”
　　“好。”
　　“刚才疼不疼？”
　　“不。”
　　“我洗澡的时候是不是没盖好被子？”
　　王喵违心的说：“是。”
　　感觉到怀里的人渐渐回暖，欧阳皓然轻轻在他背上拍了一下以示惩罚。
　　“以後不许这样！还记得以前你乱尿尿被我打屁股的事情吗？”
　　王喵轻轻笑起来：“嗯。”
　　欧阳皓然吻著他的发旋：“今天话答的真溜，明天奖励你吃火腿肠，大肉包！睡吧！”
　　过了一会儿，身边男人呼吸渐渐平稳下来。
　　王喵咬著苍白的嘴唇，虚弱的抬起头，轻轻在欧阳的下巴上，用尽最後的力气啄了一口。
　　有什麽温柔的液体，从眼眶里掉落下来……
　　滑过脸庞，滑进嘴角。
　　是咸涩的滋味。
　　欧阳欧阳，这个就是人类的眼泪吗？
　　我终於成为了一个真正的人类啊……

喵心难测 第三十八章 饥肠辘辘的小猫咪

　　一觉醒来，双手还保持著拥抱的姿势，只是怀里却是冰凉的。
　　欧阳皓然昨晚迷迷糊糊的做了很多光怪陆离的梦，醒来的时候，发现偌大的床上，只剩下了一个人。
　　“王喵？”
　　房间里没有人，阳台移门被挪开了一道缝，清晨的凉风透过缝隙钻进来，吹动了透明的窗帘。
　　“王喵？”
　　被子从床上滑落，欧阳皓然俯下身去床下查找，人不会是掉到地上去了吧？可是王喵从来都像八爪鱼一样窝在自己怀里，没有可能会掉落。
　　欧阳家的地毯上只有掉落的王喵的衣服，散成一堆。
　　就跟上次离家出走一样，家里每个角落都找遍了，除了留下的衣服，根本没有他的身影。
　　可这一次，王喵绝对不可能离家出走。就算要走，也不会不穿衣服，家里所有自己给他买的衣服都没有动过，如果他真的离开了，那麽必定是光著身体的。
　　拉开落地窗，外面是个大阳台，蔡暖曾经坐过的白色躺椅依旧放在原位上。这幢楼一共三层，欧阳住在中间，从阳台这个位置看下去，还是有点高。
　　王喵怕高，也绝对不会就这样爬下去。
　　欧阳皓然蹲下来，痛苦的捂住脸。
　　他究竟去了哪里！就如同第一次见面的时候，他光著身子，冻的瑟瑟发抖，现在天气还是很冷，如果他就这样出去，会有多可怜。
　　而且昨天晚上还这麽热情，他没有理由会因为讨厌自己而再次走开！可是他那种带著飞娥扑火一般地决绝……欧阳皓然心里忍不住一紧，他的王喵，喜欢玩闹，喜欢害羞，喜欢吃火腿肠和大肉包子……为什麽会做出这样的举动……
　　王喵蹲在小区的花坛里，看著欧阳皓然急急忙忙的朝小区外面飞奔而去後，才走出来抖抖一身有些弄黑了的毛。视线又变得狭小而低矮，从前在膝盖一下的矮树现在对它来说又变成了一颗大树。
　　咕噜噜……
　　王喵听见自己肚子饿的大叫一声。
　　本来一直画小猫想让欧阳皓然知道自己其实是猫变过来的人，可是真到变成了猫的时候，他却临阵脱逃了！而且在逃到阳台上之後看见欧阳皓然因为怀里放空而调整睡觉姿势的时候，他更是怕的连窗门都没有关，而且还有掉落在地上的睡衣，他都忘记用嘴巴拖出去！
　　现在……它还有什麽颜面去见欧阳皓然。
　　恐怕见到了，他也认不出自己了吧。
　　王喵垂头丧气的蹲在路边，弱弱的喵了一声。
　　“小家夥，你回来了？”
　　是欧阳皓然的声音！王喵耳朵动了动，却僵在原地，不敢将身子转过去，仿佛害怕自己被认出来。
　　可是他的声音好悲哀……
　　王喵终於还是忍不住转过来，看见他手里拎著一个大袋子，里面装的满满的都是大肉包。
　　“喵呜──”
　　欧阳皓然怔了一下，随即这个大男人就在马路牙子上坐下来。
　　王喵很乖巧的靠在他的脚边。
　　欧阳皓然试著伸手摸了一下它身上的毛，柔软的，很像某人的头发。
　　“我真是魔障了，听到你的叫唤，都觉得是王喵回来了。”
　　王喵在欧阳的大手掌里蹭了蹭。
　　“前段时间，你都去了哪里？”
　　“喵──”
　　“今天早上我丢了个人……不知道他会不会像你一样，认得回家的路。”
　　“这个人仿佛从天而降，又凭空消失……也许是我哪里没有做好，才会失去了他……”欧阳皓然将取出一个热包子，给王喵剥开来放在地上：“他喜欢吃大肉包，你喜欢吗？”
　　大肉包子，散发著诱人的香味。王喵想起那一次自己因为第二天吃不到肉包而怪罪欧阳的事情，明明肚子很饿，却怎麽也提不起胃口。
　　“喵嗷……”我喜欢。
　　王喵看著欧阳皓然离开的声音，声音像卡住了一般难受。
　　回到原来的住处逛了一下，王喵发现自己的小窝早已经被其它的猫咪占据了，那些原本接纳它的猫咪看到它後，居然像对待一个陌生侵入者一般朝它呼哧呼哧的恐吓起来。
　　最後无处可归的王喵还是选择了蹲在欧阳家门口，可是不知是不是错过了，一直都没有看到欧阳有进出的痕迹。
　　这几天天气都不太好，一如欧阳皓然的心情，到周四中午的时候，天边飘来几朵乌云，越聚越多，最後天彻底的阴沈下来。
　　王喵饥肠辘辘的时候，终於重新看见欧阳皓然，男人满脸都是胡须渣子，不知去了哪里，从小区外面走进来，走到自家楼下的时候形同僵尸。
　　王喵目送他进门，然後蹲在可以看见欧阳卧室的地方，等了一会儿终於看见欧阳进去卧室，手里拿著手机，不停的打电话，有时候他也会拉开窗门到阳台上来讲，脸上布满了焦急。
　　王喵看的太入神，所以当豆大雨点飞快砸下来的时候已经来不及跑掉，全身瞬间就湿透了。
　　猫猫最讨厌的就是洗澡，当然也包括被瓢泼大雨淋湿。它们不像狗狗那样可以把猫甩干，当所有的毛都粘在一起的时候，浑身都会非常冷。
　　冻得瑟瑟发抖的王喵一路小跑到一楼自动门外的屋檐下面，那里有个避风的地方。
　　天空里响起闷闷的雷声，从远到近，王喵尽量将身子缩到小的不能在小，可是照亮天空的闪亮还是从眼前闪过，紧接著一个落地雷在轰然而至，震的仿佛大地都开始动摇。
　　楼道里传来啪嗒啪嗒的跑步声，在哗哗的雨声中不是很清晰，可是王喵还是听到了，熟悉的脚步声，让他忍不住撑起身子抬头去看。
　　欧阳皓然猛然打开门，像是要确认那里有什麽东西一般，眼里露出的坚决被又一道闪电照亮。
　　王喵或许因为害怕，已经回来了！
　　可惜门外不如欧阳之前所想的，站著因为害怕打雷而回家的王喵。欧阳转身要走的时候，却看到了不远处角落里蹲著一只湿乎乎的小家夥。
　　瑟瑟发抖的样子，很像王喵。
　　欧阳皓然心里一软，就将它抱了起来。
　　王喵舔舔他的手心。
　　“你找不到回家的路了吗？”
　　找寻了这麽多天，托了各种人帮忙找寻，一直都没有音讯，也许他的王喵，此刻也找不到回家的路了。
　　王喵很奇怪，为什麽明明欧阳没有淋雨，却有水滴不停的滴落在自己的背上。
　　“接下里的日子我会忙著找一个人，可是我的家里比外面要温暖许多，你愿意住进来吗？”
　　又是一阵雷声，王喵吓的往欧阳怀里钻去，湿漉漉的小身体贴在欧阳名牌衬衫上，留下一个水印。
　　“那就是答应了？”欧阳皓然却仿佛完全不在乎一般，将它抱稳了往家里走去。


喵心难测 第三十九章 猫咪式安慰

　　重新回到这个熟悉的家，王喵开心的轻轻叫了一声。
　　所有的一切都是熟悉的，他现在甚至想在放了热水的浴缸里好好洗一个澡。
　　“咪呜咪呜～”
　　王喵冲著浴室一阵叫唤。
　　猫咪不是不爱洗澡麽……
　　王喵见欧阳皓然尾随而来，後腿一用力就噗通一声跳进浴缸里。
　　欧阳皓然将王喵放在手心上，顺手打开热水水龙头，正准备给他冲洗的时候口袋里的手机突然响起来，男人看到手机上显示的号码，眼里忽然亮了起来，王喵还没来得及抓著浴缸边缘就被他松手扔进了浴缸。
　　“怎麽样，有消息了麽？！”
　　“好！在哪里我马上来！”
　　幸亏浴缸里的水很浅，不然等欧阳皓然挂下电话的时候，王喵已经被淹死了。
　　“抱歉，我找的人好像有下落了，我得赶紧去一趟。”欧阳皓然将王喵抱起来胡乱用水擦干，放到吹著暖风的空调前面，自己匆匆忙忙的走了。
　　王喵望著他一阵风的从自己跟前消失，委屈的喵喵叫两声，可惜欧阳皓然根本听不懂。
　　我就在这里，那个人不是我啊……快回来！
　　门绲囊簧被关上。
　　屋子里又只剩下王喵一个人，不，一只猫。
　　对於各种电器的应用，王喵还记的一清二楚。虽然现在变回了猫咪各种不方便，可是它的小爪子还是很灵活的。
　　王喵在电视开关上按了一下，跑到浴室将毛巾用嘴拖到沙发上，边看电视边蹭蹭蹭，一直把湿乎乎的毛蹭干，饿扁的肚子再次咕噜噜的开始抗议。
　　也许应该在家里找点吃的……
　　王喵四处转悠，发现家里空无一物，从前摆满了各种零食的地方，现在都是空的。
　　还有冰箱！王喵吧嗒吧嗒窜进厨房间，欧阳家的冰箱并不高大，可即使是这样对於现在矮小的王喵来说也充满了挑战性。王喵跳了几次，终於勾到了冰箱门，两只小爪子抓著拉手，可是冰箱门却怎麽都拉不开。
　　王喵荡在半空中，荡的胳膊都酸了，又连忙用脚去蹬那道乳白色的门，几番努力之後，冰箱门才悠悠的被打开。
　　冷气扑面而来，王喵不在的一段日子里，欧阳皓然根本没有动过冰箱里的任何东西，放了那麽多天的饭菜，看上去颜色非常诡异，闻起来就是一股霉味。
　　饭菜不敢吃，又没有塑封的火腿肠，王喵饿的前胸贴後背，晕晕乎乎的重新回到客厅，乖乖趴在沙发上等欧阳皓然回来。
　　迷迷糊糊的，就睡著了。
　　醒来的时候，家里多了一个人。
　　王喵没有看过欧阳皓然吸烟，这还是第一次见到。记得男人上次开著玩笑对自己说，欧阳g吸烟，是因为丢失了爱人，那麽他吸烟，也是因为丢了身为人类的自己吗？
　　王喵抖抖身子站起来，也不管身上的毛干了以後乱糟糟的，敏捷的跳到沙发那头。
　　“喵……”
　　王喵轻柔的叫著，试图唤起男人对自己注意。
　　可是欧阳皓然仍旧像石像一般一动不动。
　　走进了才看清楚，欧阳并没有抽烟，只是单纯的用手指夹著烟而已。
　　王喵跳下沙发，它身体轻柔一路朝欧阳房间跑去的时候在厚厚的地毯上并没有发出什麽声音。
　　卧室的柜子变得好大！
　　它现在只有两只手掌，细细的爪子根本抓不住笔，既写不出自己的名字，又不能画画……王喵抬头，仰的脖子都酸了，所以他得想办法取到柜子里的东西，那些都是他从前画的画，拿著那些画，或许就可以安慰到欧阳。
　　翻身跳上床，再转而跳到柜子上，两只後爪用力抓紧柜子边，倒掉著用嘴巴去咬抽屉把手。这是一个比挂在冰箱上难度还要高的动作，王喵牙齿并不像成年猫咪那麽锋利，咬了一会儿抽屉也只被拉开一点点。
　　好像……差不多了……
　　王喵喘口粗气，重新跳到柜子底下，撑起後腿用两只前爪用力的将抽屉拉开一个刚好够自己能取到图画的空闲，然後往里边跳了进去。
　　“嚓”的一声，抽屉关上了。
　　“喵嗷──喵嗷──喵嗷──”
　　王喵没有料到自己会被关进抽屉里，也不管欧阳有没有听到，拼命拍打抽屉的内壁。
　　喊了好久都没有任何动静，王喵声嘶力竭的蹲下来，又饿又累，或许这次他就会死掉了……
　　“王喵？是王喵吗！”
　　外面传来欧阳皓然的声音，王喵猛的坐起来，一如从前被关在工厂的储藏室里，拼命用爪子抓起抽屉。
　　“喵──”救命啊。
　　房间里，平时用来放王喵东西的柜子正在颤动著，从里面发出来的声音呢，让欧阳觉得是那样的熟悉。可是他的王喵，不可能缩的这麽小，一直藏在小柜子里啊。
　　刺目的灯光照下来，王喵忍不住用爪子将眼睛遮住，或许连它都没有发现，现在的它所有的一举一动都像极了人类。
　　“是你啊，怎麽跑到柜子里去了呢？”欧阳皓然眼里闪过的失望，显而易见。
　　王喵低头叼起从前自己画的一张画，试图放到欧阳朝自己伸过来的手上。
　　图画上，画的是一只小猫咪，离它不远处，有一扇门。
　　这个是家，王喵是想要回家了吗？
　　那时候，他还可以抱著心爱的人，这样幸福的问他。
　　王喵感觉有什麽温温热热的东西从上面滴落下来，粘在它额头的毛上。抬头的时候，欧阳皓然正在无声的流泪。
　　本来是想安慰人的王喵顿时急的将两只小爪子搭到欧阳的肩膀上，仰起头去舔从男人眼里不断溢出的泪水。
　　“咪呜……咪呜！”
　　欧阳你别哭了，王喵就在这里啊！
　　欧阳皓然怀里抱著一看就是在安慰自己的小白咪，小身子靠在自己脖子上软软暖暖的，心也跟著软了下来。

喵心难测 第四十章 超商历险

　　“饿了吧？想吃什麽？”欧阳皓然说完，随即自嘲的笑了笑：“看我这记性，家里已经没有什麽可以吃了。不如我们一起去超商买一点，说不定，还可以碰到那个叫王喵的小哥哥哦。”
　　超商？！
　　王喵双眼顿时亮了起来，是有各种东西的超商吗？电视里放过的，吃的玩的，肯定也有卖墨水的地方！王喵舔舔自己的爪子，用那种黑黑的，放在欧阳皓然桌子上的墨水就肯定能写出字来！
　　就这样，王喵乖乖的趴在欧阳的外套口袋里，粉嫩的小鼻子露在外面，呼呼的冒著热气，一双圆溜溜的眼睛大著胆子四处乱看。
　　进超商之前，欧阳皓然的一只大手伸了进来，安抚性的撸了撸口袋里小猫背脊上的软毛，於是将脑袋挂在袋沿的王喵立刻乖乖的将头缩了回去。
　　吃了晚饭後来超商散步的一家三口很不缺乏，各种卖零食的柜台前都站满了四处乱窜的小孩子，广播里正在放一首活力四射的运动歌曲，地上铺的白瓷砖白晃晃的亮眼。
　　欧阳皓然站在卖火腿肠的柜台前，他在超市里转悠了许久都不知道要买什麽，最後还是来到了这里。
　　鸡肉火腿肠、猪肉火腿肠、牛肉火腿肠、甚至还有灌了粥的八宝火腿肠，虽然塑封的包装袋里，可是这麽多美味的火腿肠叠在一起，对於嗅觉灵敏的猫咪来说，能忍住不钻出来探看才怪。
　　於是王喵抵挡不了诱惑，偷偷露出一个半个毛绒绒的脑袋。
　　好──好多火腿肠──
　　山一样──
　　欧阳皓然趁著四下里没人拍拍它绒绒的脑袋：“你也喜欢吃火腿肠？”
　　王喵把小爪子举起来轻轻扒拉一下他的手指，轻轻发出一声喵叫表示同意，於是欧阳皓然干脆又抓了一把火腿肠放到推车中。
　　美食当前，虽然王喵还饿著肚子，可是今晚的主要行动他是绝对不能忘记的！
　　再次将毛茸茸的脑袋探出半个，王喵看著一排排经过的架子，努力的寻找著自己想要的东西。
　　“家里的笔都给王喵写坏了，今天再买一些，等他回来如果找不到笔肯定会喵喵叫著抗议……”
　　在外人看来一直在自言自语的帅哥朝著文具柜走去，在接近摆放各种墨水的专柜时，帅哥口袋里突然窜出来一团白色不明物体，直冲著那堆瓶瓶罐罐而去，一阵稀里哗啦的响声过後，众人在到处都是的墨迹中看到一只通体雪白只有尾巴尖尖是黑色的小猫咪。
　　欧阳皓然准备去拿各种水彩笔的手顿在半空中，脸僵在一片热烈的讨论和小孩子的呼喊当中。
　　王喵看著那麽多人，瑟瑟的发著抖，可是他一想到等下一下的举动很可能会让欧阳皓然认出自己，狠狠心一下子就将小手掌往地板上流的到处都是的墨水上按下去。
　　然後走一步，就留下一个可爱的梅花印。
　　在众人的围观当中，王喵小爪一挥，写下一横，两横，一竖……
　　这一切都发生的很快，正当欧阳皓然打算一脚踩在油墨上去抢救他那只捡来的小野猫时，工作人员闻讯已经赶到了。
　　“怎麽回事？”工作人员甲刚才拐进厕所，一回来就看到自己负责的专柜出了问题心情非常郁闷。
　　“超市里不许带宠物进来的，先生。”工作人员乙立刻将超市条例搬出来。
　　经理也闻风赶到：“这麽多墨水瓶都摔碎了，麻烦你跟我们去办公室一趟吧。”
　　面对工作人员的质问，欧阳皓然一句话都答不上来，唯一能做的，就是拎起准备在“干”下面再添上一横的王喵。
　　“咪──”王喵不满的交换著，由於实在长的太可爱，很多小孩子都很不舍得离开，跟著欧阳皓然到办公室门口挤在门口看。
　　王喵在欧阳皓然的口袋里不安的动来动去，被男人用一个手掌按住，对於工作人员要看猫的要求一概不予理论。事情最後以欧阳皓然买下全部破损以及掉落在地上的各种墨水，外加将宠物带进超市罚款200元的处理告终。
　　出超商的时候，後面仍然有人指指点点。此刻倦在口袋里的王喵说什麽都不敢动了，因为从刚才和工作人员的对话中可以听出，自己给欧阳皓然添了麻烦。
　　欧阳皓然沈默的走著，过了一会儿，一只大手伸进口袋里胡乱摸了摸王喵的脑袋，那是一种令人安心的抚摸，王喵忍不住用脑袋顶了顶他的手嘴里轻轻发出呜呜的声音。
　　从温暖的超商出来，外面的天气冷极了，欧阳皓然并没有急著回家，而是去了附近的一个卖热饮的小店里。
　　小店门口摆了几张桌子，由於天气还比较冷，所以位置都空著。
　　欧阳皓然找了个离小店最远的位置坐下来，然後将还委著脑袋的王喵抱出来放到自己膝盖上。
　　王喵脚上的墨水还没干，在人家桌子上留下一个浅浅的梅花印，十分可爱。它看见自己又留下脚印，於是缩缩爪子，可是小肉垫怎麽都缩不回来，於是只能扬起头求助的去看欧阳皓然。
　　欧阳皓然将它抱起来亲了亲它粉嫩的小鼻子：“好了，反正口袋也脏了，那麽让裤子也跟著一起脏吧。”
　　王喵站在欧阳皓然的大腿上，听话弯腿坐下来。
　　“别丧气了，是我自己要带你出来的，不管出於什麽理由，刚才都不怪你。”欧阳皓然拍拍王喵的脑袋，在掌心倒了一点热果珍：“想喝吗？”
　　欧阳皓然不确定猫咪是不是喜欢喝果珍，可是看到王喵伸出嫩嫩的小舌头把手心里的液体舔的一干二净终於露出了这麽多天以来的第一个浅浅笑容。
　　剥开火腿肠，男人又细心的用手掰成一小块一小块喂给王喵。远远的看过去，一人一猫，美的像一幅画一样。
　　“我有时候很矛盾，觉得王喵会突然在什麽地方出现，所以现在我坐在这里，说不定就能看见他。可有了这个想法後，我又立刻觉得说不定他现在已经回了家，所以又觉得现应该飞奔回家看看才是。”
　　王喵吃的饱饱的，静静临听男人的诉说。
　　“最近，我都恨不得能将自己一分为二。”
　　“喵──呜啊──”
　　这麽下去可不行……王喵歪歪脑袋安慰性的舔舔欧阳皓然的手指，不过，有墨水就好，今天晚上，它一定要想办法！


喵心难测 第四十一章 喵喵最伟大的作品

　　欧阳皓然一回家就打开电脑上网，去了各大论坛看有没有人给他留下关於王喵的信息。这两天他找了一个人帮王喵画肖像，画的很逼真，於是写了一个寻人启事，张贴到同城网上。
　　“这个就是王喵哥哥哦！”欧阳皓然指著电脑屏幕上眉清目秀的男孩子：“很可爱是不是？”
　　“喵！”对。
　　没有消息，没有任何消息，倒是有很多人发来安慰欧阳皓然的信息，可惜这些并不能帮上什麽忙。
　　关掉电脑的时候，家里的电话响了，铃声在安静的卧室里有些突兀，本来已经开始昏昏欲睡的王喵一下子就清醒过来。
　　“喂，嗯，依然没有找到。”
　　“不用过来了，我没事。”
　　“小施……你不用这样……”
　　“好吧，叫你东雨。”
　　“早点睡吧，明天还要上课呢。”
　　“嗯，再见。”
　　王喵两只耳朵转来转去的，一直到男人跟对方说再见才装作刚刚清醒的模样打个哈欠伸懒腰。
　　“对不起，把你吵醒了。”
　　欧阳皓然把电脑放到床头柜上，起身给自己灌下两大杯施东雨送的红酒，王喵从来没见过他喝酒喝的这麽急，印象中，这个男人就算是喝白开水，也是优雅的一口一口的往下吞。
　　欧阳皓然酒量并不好，两大杯下肚，很快就睡著了，呼吸的时候带著微微的酒气，王喵熏的有些发晕，赶紧跳下床。
　　天黑人睡了才好办事！
　　客厅的餐桌上，还存放著今天晚上从超市采购来的各种东西，几瓶滚落在地而并没有被敲碎的墨水瓶子也跟火腿肠放在一起，王喵轻盈的跳上椅子转而跳上桌子，从袋子里用嘴巴将其中一瓶墨水拖拉出来。
　　死死用嘴巴啃住，王喵从餐桌上一跃而下，转而跳到沙发边的茶几上，上面还放了一叠白纸，是准备著给王喵画画用的。
　　按下台灯上的开关，橘色的灯光顿时将小小的一个角落照亮，王喵捧著一个是自己1/2大的墨水瓶子，两只短短的手臂刚好将瓶子圈住，然後歪著脑袋用牙齿顺时针的开始咬盖子。
　　人类的盖子都大同小异，从前欧阳给他涂伤口的软膏，糖果罐，杯盖，都是这样打开的。
　　顺著那个方向……一点一点的转动……
　　大概是瓶子受了剧烈晃动的缘故，王喵旋开盖子的瞬间，黑墨就迫不及待的涌出来，让它小小的吃进一口。
　　“咳咳咳！”
　　“咪呜咪呜咪呜！”
　　从前闻起来香香的东西，什麽奇怪的味道啊好可怕>_<！
　　黑嘴白咪跑到浴室里用爪子拍开水笼头，将头伸到涓涓细流之下含一口水吐出来，反复了好多次，嘴巴里难受的味道才算淡一些。失败是成功的母亲，王喵虽然没有读过书，可是这些基本道理在他变成人之前就懂得，所以他要加把劲！
　　第二天早上，欧阳皓然被一股特有气味给弄醒。他闭著眼睛，意识还迷迷糊糊的，屋子里透的那股子味道有点像小时候临帖写字时的墨水……
　　等等……墨水……
　　墨水！！！
　　欧阳皓然倏的睁开眼睛，一只黑的坑洼凹凸的小咪就蹲在自己身边，然後它身後，扑天盖地的都是字。
　　一开始，是歪歪扭扭的，有些笔画重叠在一起，可是渐渐的，就能分辨出那两个字写的是什麽，从墙壁到柜子，甚至到床单上，写的满满的，全部都是两个字：王喵。
　　王喵见欧阳皓然对著满屋子自己的杰作看了一又看，慌忙跳到他怀里用乌黑的手掌指指四周，然後指指自己，叫道：“喵，喵。”
　　欧阳皓然好像明白了什麽，又好像什麽都不明白。
　　王喵很著急，慌忙在从前欧阳皓然被自己咬过的手臂位置上又留下一个牙印，然後用软软的小肉垫在他胸口画一个圈。
　　欧阳皓然懂了。
　　“你……你是……王喵……”
　　欧阳皓然用的是肯定的语气，虽然他不知道为什麽自己能这麽断定，可是从再次见到白咪开始，他就觉得这只小猫身上有什麽东西不断吸引著自己。
　　“叫一声，表示是。”
　　王喵叫了一声。
　　“第一你喜欢我，第二你喜欢我，第三你喜欢我。”
　　王喵连续三次点头。
　　欧阳皓然喜极而泣，这麽大个男人对著小猫咪抱也不是捧也不是，拉来跟总算还干净的小床单将小家夥小心翼翼的裹好贴在自己胸口上。
　　王喵听见他强而有力的心噗通噗通快速跳动著，没由来的一阵幸福。
　　过了很久，欧阳皓然才从重逢的喜悦中清醒过来，他也没有再追问什麽，打电话给秘书请假後，带著王喵先进浴室洗澡。
　　一池子的水都被洗成了黑色，疲惫了整整一个晚上的王喵终於在欧阳皓然温柔的擦洗下睡了过去。
　　梦境里有些什麽记不清楚了，一直到吹风机呜呜响的时候，王喵才翻了肚子睁开眼睛。
　　欧阳皓然正温柔的注视著他，男人一手拿著电吹风的姿势也很帅气，王喵如果现在还是个人，铁定是脸红的。
　　“我以前，一直以为白咪是女孩子呢。”欧阳皓然说完，朝著王喵摊开的双腿间看去：“早点发现就好了……”
　　王喵被看的慌忙缩起双腿，翻个身就想往前爬，被欧阳皓然一只大手按在洗漱台上不得动弹。
　　“早就被我看光了，现在还害羞什麽！”欧阳皓然将被吹的毛发蓬松的王喵抱在怀里，顿时觉得手感好的不得了，於是打趣道：“变小咪也可以，这身毛可比从前还好摸。”
　　王喵嗷呜一口咬在欧阳皓然的虎口，留下一排浅浅的小牙印。

喵心难测 第四十二章 菊花好小

　　上网撤掉寻人启事，几个朋友那里也打去电话称人已经找到，欧阳皓然打电话叫外卖送来一盘蛋黄排骨，一盘凉拌鸡肉丝，打算好好喂喂这两天饿的有些瘦骨嶙峋的小猫。
　　从大酒店里送出来的外卖，味道就是不一样！
　　王喵吃的肚子鼓鼓的坐在欧阳盘起来的双腿间，电视机里正在放好看的动画片，是王喵的最爱，这小日子过的，美死了。
　　猫咪本来就有洗脸的天性，可欧阳皓然显然将小咪当人养，等吃完了饭特地拿来小号毛巾给王喵擦脸，擦的王喵嗷呜嗷呜的叫唤。
　　“好吧，现在让我来了解一下，在你身上究竟发生了什麽。”
　　欧阳皓然将王喵放在自己的肚子上，将电视调到音乐台，轻柔舒缓的音乐从立体音响里传出来，环绕在整个客厅。
　　王喵吃的打著饱嗝干脆趴在欧阳肚子上，点头表示同意，打著瞌睡的泡泡……为什麽他又困了。
　　欧阳皓然捏捏它的小耳朵：“你究竟是人，还是猫？前者叫一声，後者叫两声。”
　　“喵──喵──”
　　欧阳皓然了然：“也就是说，你从猫变成了人，现在又变回了猫。回答是叫一声，不是叫两声。”
　　“喵。”王喵挪挪四条短腿，换一个姿势。
　　欧阳皓然奖赏的抚摸它背上的毛，随即拨通了一个号码。
　　电话响了很多声才被接起来，听电话的欧阳夏华好像刚做完剧烈运动，正喘著粗气。
　　欧阳皓然听见电话那头隐约还传来另一个年轻一点男子哎呦哎呦轻轻叫唤的声音，知道弟弟正在努力耕耘，可是他现在还有更加重要紧急的事情，事关他下半生和下半身的幸福。
　　“上次你跟我说，书本里的线路是受外界的放电干扰而造成烧焦短路的？”
　　另一头欧阳夏华稳了稳自己的声音道：“确实是的，已经请不止一个专家看过，我的判断也是如此。”
　　对於这个常年不见面的弟弟，欧阳皓然却一直都非常相信。
　　“那麽，有没有可能是人体放电？”
　　另一头的欧阳夏华略一思索道：“二哥，你可以百度、谷歌、搜搜……我是编辑，不是科学家。”
　　欧阳皓然朝天翻了个白眼，真是不可爱的弟弟！
　　挂下电话，王喵已经趴在自己肚子上睡著了，这样看过去，是真的非常小个，两个手掌拼起来就能将他整个包裹住，睡著的时候毫无防备的样子，很想让人狠狠的欺侮一把。
　　保持著这个姿势，欧阳皓然从茶几上摸来手提电脑，当即上网开始寻找自己想要的答案，并且拨通了国外亲戚的电话，托人寻找国外在这方面比较知名的医生来解答自己的这个问题。
　　国外亲戚在那个地区也算是为高权重的人，这点忙帮的倒是很爽快，欧阳皓然很快就得到了自己理想中的答案。
　　王喵很有可能是通过自身身体发电导致书本烧焦的。
　　人体虽然本身就带电，可凭空不可能会从体内放出这麽多电，有电发出来，自然有电输入，欧阳皓然觉得还是应该从这个方面入手。
　　欧阳皓然深深吸了一口气，肚子凸了起来，王喵打个小哈欠，看见若有所思的欧阳皓然，不安的用小爪子挠挠他的手心：欧阳，怎麽了？
　　“没事”欧阳皓然顺顺它的毛：“渴吗？要不要喝水？”
　　王喵拍拍自己的小肚子，表示再也吃不下了。
　　欧阳皓然盯著王喵看了很久，突然将额头抵住它圆圆的小脑袋：“喵喵……能找到你……真是太好了……”
　　下午欧阳皓然带著王喵去商场里买了很多猫猫专用的用品，男人精挑细选，小到梳毛刷大到舒适的摇篮，全部都是一样一样对比过後给王喵买下最好最舒适的。
　　房间欧阳皓然也请人来重新布置了一番，墙壁上订了木板，方便王喵四处跳跃，以及找地方休息。
　　晚上的时候欧阳皓然床边专门放了一只刚买的舒适藤箩筐，王喵在那里躺了几下，又重新窝到了男人的床铺上。
　　还是欧阳怀里舒服！
　　变成猫咪以後，作息却没有跟从前那样颠倒，依旧是顺著人类的生物锺走。王喵忙活了一个白天，晚上很快就睡著了。
　　睡到半夜的时候，突然觉得身体下面的被子被挪动了一点点，然後，又是一点点。
　　王喵警觉的在黑暗里睁开眼睛，看见离自己不远的被窝里，有什麽东西正在快速的跳动著，偶尔有一两声模糊的呻吟，夹杂在其中，好像是在叫王喵……
　　王喵耳朵动来动去，眼睛继续保持著半睁。
　　过了一会儿，被窝里一直在动的东西突然停了下来，紧接著有一股熟悉的味道在空气中静悄悄的散播开来。
　　王喵知道那个味道是什麽，浑身都紧缩起来。
　　被子被悄悄掀开，王喵吓的立刻闭上眼睛，听见欧阳皓然下床的声音，厕所里水流的声音，再然後，那个男人就好像什麽事情都没发生过一般的重新躺回床上，呼吸渐渐平稳。
　　王喵却是怎麽都睡不著了，欧阳皓然刚才在做什麽，就算它现在退化成一只小猫也可以猜的出来，而且他还叫著自己的名字……可是……可是自己……
　　王喵摊开小手掌，过了一会儿像是想起了什麽，从床上一跃而下，脚上的小肉垫顿时发挥了作用，腾空落地一切都做的悄无声息，它一路小跑溜到外间的厕所，欧阳皓然为了让他开关灯方便，甚至给他在地上接了一个开关，又在地上设了一面漂亮的雕花小镜子。王喵小脚掌拍一下开关，暖暖的灯光顿时照射下来，它转个身，将屁股对准小镜子，然後慢慢抬起自己的尾巴。
　　小菊花好小……
　　王喵脑袋一下子就垂了下来，这麽小，根本就不能跟欧阳皓然一起做爱人之间的亲亲事情。
　　垂头丧气回到房间，看到床头灯亮了，欧阳皓然正倚在床头四处看，王喵赶紧跳上床，在男人胸前拱了拱。
　　“咪呜──”
　　欧阳皓然脸上露出一个略带疲惫的微笑：“王喵，厕所在里面上就好，跑到外面去多冷啊，是不想吵醒我吗？”
　　王喵两只小前爪搭在欧阳胸口，拔起身子伸出粉嫩的小舌尖舔舔欧阳皓然的下巴，然後将自己缩成一个球，躺在他的胸口。
　　欧阳皓然，就在刚才我做了一个决定，你的王喵，一定会回来的。

喵心难测 第四十三章 我要变成人类！

　　欧阳大哥又去了欧洲，欧阳皓然找到王喵後，心里一块大石头落地，又恢复了每天加班的生活。
　　公司里的人在听说欧阳皓然家里可爱小表弟回家後，欧阳经理大受挫折，做什麽事情都是小心翼翼的，最近这两天大家明显发现他们的经理又恢复了往昔的精神，办什麽事情都格外尽力，於是也跟著放开了许多，有时候甚至会当著欧阳皓然的面开开跟他寸步不离的一只白色小咪的玩笑。
　　欧阳皓然经理从此声名远扬，关爱晚辈还喜欢养小动物，满有爱心的一个人可惜听说是个gay，真是让少女们伤透了心。
　　张助理拿著水岚小区的物业报告，敲开了欧阳经理的办公室门。蹲在沙发上看图册的王喵见到她亲切的喊了一声，张助理放下报告後，站在沙发边上看著王喵都不肯走。
　　这小眼神，这小模样，总觉得像一个人。
　　“小张，你跟物业确认过12月份小区在夜里有过一次短暂的停电，是由於高压电箱电路短路的原因？”
　　“是的。物业表示可能是某种小动物跑了进去导致电线短路引起的，故障很快就排除了，又是大家已经睡觉的时间，所以都没有察觉到。”
　　“某种小动物？”欧阳皓然若有如无的看了王喵一眼。沙发上的王喵也警觉的竖起耳朵。
　　“是的，某种小动物，大概是觉得冷，所以躲进电箱里。”张助理回答道。
　　王喵立刻装作什麽都不知道，继续盯著图册。
　　张助理走後，欧阳皓然绕过办公桌在沙发上坐下来，一副准备好好谈谈的模样。
　　王喵继续装。
　　“王喵，是你触电的吗？”
　　王喵回头，脸上露出一副单纯的模样。
　　“是因为触电，而变成人的吗？是，叫一声，不是，叫两声。”
　　王喵张了张嘴，弱弱的叫了一声：“咪～咪呜”紧接著将视线从欧阳浩然的脸上撤到他的胸口，又心虚的叫道：“咪～咪呜。”
　　欧阳皓然看了它几秒锺，最终摸摸王喵的脑袋：“高压电很危险的，送命概率很高，基本最後只能看见焦黑的尸体。那尸体，都酥成一块一块的，风一吹就什麽都没了。”
　　王喵吓的毛一抖，尾巴上的毛根根竖起来。
　　欧阳皓然笑著将他抱起来，亲亲它的鼻尖：“别怕，只要不去碰就好，你就老老实实呆在我身边……就好了……”
　　又黑又酥，风一吹就什麽都没了什麽的真的是很可怕。可是，不能变成人的话，欧阳皓然会很寂寞，自己现在变成小猫这个样子，什麽都不能为他做，只会给他添麻烦而已。而且就这样呆在他身边，猫的寿命比人类要短许多许多……总有一天他会先於欧阳皓然离开这个世界。
　　自从这一次的对话後，欧阳皓然将王喵看的更紧，晚上睡觉的时候，家里的门窗全部都关紧，白天又是与王喵寸步不离，办公的时候都要将办公室门关好，并随时检查王喵是否在身边。
　　有种类似於囚禁的感觉，一人一猫心照不宣，可是百密总有一疏。
　　周五晚上欧阳皓然加班到将近凌晨两点，自从有了王喵在身边，男人无论多晚都要回家去睡觉，在公司里叫了外卖，将小咪喂的饱饱的，晚上进家门的时候已经快要凌晨三点了。
　　王喵这两天白天一直在沙发上养精神，晚上则在家里四处找可以出去的地方，研究了好几个晚上都没有找到没上锁的门窗，今晚夜色特别皎洁，月亮又圆又大，王喵在床上假寐了一会儿，见欧阳皓然已经睡著，於是跳下床来在卧房里走一圈。
　　走到落地窗前眺望的时候，它的小爪子往在落地窗上一推，门居然就开一道缝。
　　真是得来全不费工夫！
　　王喵回头看了一眼躺在床上的欧阳皓然，又看了看被自己拉开的细缝，再回头看欧阳皓然，心里跟敲起个小鼓似的。
　　窗外月光将王喵的影子拉的欣长，王喵深深吸一口气，一步一步走到床边，他不敢跳上床跟欧阳皓然道别，只好扬起头，可是床头很高，王喵只看见欧阳的小半张脸。
　　我要出去了，变成一个人类。
　　谢谢你欧阳，还有，我喜欢你，所以，我不会害怕的，就算是痛我也不会害怕，如果……我是说万一……我变成黑黑的一堆……
　　王喵打个冷战，那是不可能的！他喵喵一定能够变成人类！
　　落地窗被移开容的下王喵钻过，外面的风很冷，四周都静悄悄的，王喵这次出去的时候没有忘记将落地窗移上，等一切看起来和原来一模一样之後，它才顺著阳台跳到空调上，找著陆点逐一的跳到一楼。
　　小区里24小时都有保安值班，王喵在路口张望了一下，看到几个手电筒晃过来，慌忙将自己隐在草丛之中，等脚步声过去了，才飞快的奔到路对面的树丛里。
　　记得高压电箱在靠近保安室的位置，从树丛的这个方向，可以看见那个电箱的蓝色一角。
　　王喵回头，对著欧阳房间方向看了一眼，这一看顿时吓的毛根根竖起来，欧阳房间的灯居然亮了。
　　事不宜迟！
　　王喵撒腿开奔，那电箱不像上次那样虚掩著，看著紧闭的门，王喵将爪子从肉垫里伸出来，探进缝隙里企图将门勾开，可是那门卡的有些紧，王喵指甲抠的生疼才松动了一点点。
　　喵了个咪的！
　　王喵两爪齐齐使力，门终於吱嘎一声被撬开，同时它的小身子被反力冲进旁边的草丛里。
　　灵巧的在空中翻一个身，王喵稳稳四脚朝地，乘机翘起屁股俯下前身用两只闪闪的眼睛警惕的张望刚才自己弄出来的动静有没有引起保安的注意，在确保四周没有人之後，王喵深深吸了一口气重新从草丛里走出来。
　　高压电箱里有几盏闪烁的小灯，各种电线交错在一起，一如以前王喵为了取暖躲进来时看到的样子。
　　那时候，它正在给自己的小爪子梳理毛，转身的时候不小心碰到了其中的一根线，强大的电流从身上经过，痛的一下子就昏厥了过去，等重新醒过来的时候，已经是一个人了。

喵心难测 番外一之 我要活著（一）

　　很冷。
　　这是我出生在这个世界上的第一个感觉。
　　眼前有一丝丝的光，透过依旧被粘在一起的眼皮渗透进来，我努力仰起头，本能的想要接近那一丝带给我温暖的光明……
　　“妈妈怕是照顾不了你们了……”
　　耳边是一阵叹息，我肚子饿的咕噜咕噜直叫，慌忙张开嘴巴去找食物。
　　妈妈妈妈，我好饿！
　　香甜可口的奶流进嘴巴里的时候，我满足的发出一阵呼噜声，不知道是不是妈妈的舌头，温温热热的，一下一下的梳理著我的毛，眼睛上糊著的东西也被一点一点舔开，光明顿时侵入了我的双眼。
　　我努力睁大眼睛好奇的看著这个崭新陌生的世界，还有……看上去已经精疲力尽的妈妈……
　　我的几个兄弟姐妹们，都一动不动的躺在地上，没有一丝生气。我不明白，为什麽他们不像我一样得到妈妈的爱抚，他们不饿吗？
　　妈妈开始舔我的肚子，可是她的动作，显然是越来越慢了……
　　“妈妈！”
　　这是我出世以来说的第一句话，我明明用了所有的力气，可是还是很轻，可是妈妈显然是听到了，她终於舔完了我的全身，然後用自己的脸颊蹭我的脸颊，她蹭的很慢，我能感觉到她脸上毛茸茸的每一根漂亮的白毛。
　　“孩子，对不起……”
　　我天真的仰著头，用小小的鼻子去蹭妈妈的嘴巴，可是妈妈慢慢阖上了眼睛，她的脑袋渐渐垂下来，然後用她全部的身体圈紧了依然觉得寒冷的我。
　　我跟妈妈一样闭上眼睛，在她温暖柔软的怀抱中进入梦乡。
　　有一天，我也会像妈妈这麽美丽吧。
　　再度醒来的时候，视线变得昏暗，妈妈的怀抱变得冰冷而僵硬。
　　我那个时候，还不知道什麽是生什麽是死，连唤了几声妈妈都得不到回应，就主动把嘴巴凑到她的腹下，可是那个地方已经吸不出任何东西了。
　　“妈妈──”
　　“妈妈──”
　　“我肚子好饿──”
　　“真可怜。”
　　嗯？我回头，不是妈妈的声音，是谁？
　　“只活了一个吗？小家夥你妈妈已经死了。”
　　说话的是一只黄斑大猫，体型和妈妈差不多。我抖著四条腿，本能的对与陌生侵略者感到害怕。
　　“肚子饿了是不是？”
　　我很没骨气的叫了一声。
　　黄斑大猫走过来，把我叼起来，四肢离地的感觉顿时让我怕的喵喵直叫唤。大猫突然飞快的跑起来，我看到两根柱子来到妈妈身边，她的身体翻了几个滚後被弄进了一个大盒子，然後我的几个兄弟姐妹也相继被装了进去。
　　从那以後，我就再也没有见到过妈妈。
　　“那是人类，你绝对不可以靠他们太近，他们会杀了你的。”
　　黄猫把我放到一个草丛里，我闻到了食物的香味，肚子咕噜噜的打起鼓。
　　“我的孩子，就是被人类里面叫做小孩子的一种给扔进了河里，淹死了。”
　　那一瞬我从大猫的眼里看到了悲伤，可是饥饿令我更想凑过去寻找她的乳头，却被她轻轻的推开。
　　“我没有奶，吃这个吧。”
　　我凑低鼻子闻了闻，伸出小舌头试著舔舔，然後就一小口一小口的吮起来。并不新鲜的鱼骨头，上面只残留了一丝丝的肉，可这些食物在我此刻的眼里，已经是难得的美食，本该是喝奶的年纪，却因为失去了妈妈而被迫承受来自大自然的各种威胁和压力。
　　等我将上面的鱼肉全部舔干净後，黄猫将坚硬鱼骨头全部咬碎吞了下去，一点都没有浪费。
　　从此以後，我就跟了她。
　　我跟其他的猫咪一样，管她叫黄花，她是这一片排的上名的猫，本事也很大，通常每天都能找到食物。我虽然吃不到母奶，可是每天她找来的食物都会分我一半，晚上则是住在温暖干燥的地下车库里，巨大的停车场是捉迷藏的好地方，可是我还很小，除了等黄花来叼我挪地方，我一般都固定的呆在一个地方睡觉。
　　日子过得飞快，我身上的短毛也渐渐的变多变长，除了尾巴尖的一撮黑毛外，像妈妈一样，我浑身都是白色的，能独立跳上台阶的那一天，黄花将我从地下车库带离回了地面上。
　　不再是寒冷的天气，已经是春暖花开的季节，太阳暖暖的照在身上，浑身都流动著一股幸福感。
　　“今天开始练习找食物吧。”
　　我已经两个月大了，是该到了自己寻找食物的时候。
　　我们通常去的就是所住小区的前後两条街，垃圾桶、各家店门口、花草树丛都是我们寻找食物的场所。特别是那两排黄色绿色排在一起的垃圾桶，人类最喜欢把食物丢进去，所以运气好的话，有时候我们能够知道半个没有啃完的鸡腿，或者是一袋已经开封过的，没有喝完的牛奶。
　　来这里找食物的猫狗很多，我不知为什麽大家看到黄花会自动绕道，有一次我问她，黄花说是因为它脖子上戴著的项圈，那是人类从前亲自给她戴上的，後来他们出了国，就再也没有见过面。
　　原来黄花原本是住在人类的家里，那麽这些人类也一定是死了吧，如果不是死了那为什麽会见不上面呢？
　　我学者黄花的样子蹲在一家便利店门口，有人进来买东西的时候，我就装模作样咪咪的叫几声试图引起人们的注意，碰见慷慨大方热爱小动物的人类，他们就会送我火腿肠吃，可要是碰到讨厌猫咪的人，跑路不快的下场就是被狠狠踢一脚。
　　人类大抵也和猫一样，分友善和不友善的两种吧。有善的人类就如同黄花，她并不是我的妈妈，可是她将我养大，而不友善的人类就如同会欺侮我夹击我的野猫，他们虽然没有锋利的爪子，可是有坚硬的球鞋和皮鞋，我曾经看到过一只被踹飞的猫，奄奄一息的躺在路边无助的看著我。

喵心难测 番外一之 我要活著（二）

　　天气一直都在变热，我身上刚刚长起来的毛也因为炎热的天气停止生长，这个生活的地方真是很奇怪，冷的时候冷的瑟瑟发抖，热的时候恨不能脱掉一层皮。
　　而让我觉得难受的，还是食物因为炎热的天气变得又臭又酸无法入口，我和黄花已经两天没有好好的吃过东西了。
　　傍晚的时候，暑气退散，我和黄花躺在一块空地上，这块空地就在人类居住的小区里，靠著一条小河，时不时的有一阵凉风刮过，连日来的疲倦也终於得到疏解。
　　来这里，也是因为听说这个地方最近总有人会在晚上留下一些食物给我们猫咪，而且那些食物都很新鲜，绝对没有发出异味，所以最近在这里等食的猫非常多，抢食也很激烈。
　　我和黄花算是新加入的，自然更是矮猫一等。
　　猫咪就是这样，在食物出现之前，还算是能和平相处的，就像现在这样，只是悠闲的躺在凉快的空地上，偶尔甩甩尾巴，慵懒的抬头看一眼……
　　“妈妈！你看好多小猫咪！”
　　一个小女孩的声音令我们全部转身躲进附近的矮丛里，小女孩见我们纷纷逃走大叫起来：“妈妈它们都走了你快来看──”
　　过了一会儿一个温柔的女声响起来：“宝宝，别碰它们，它们的身上有虱子，要是跑到你身上就会被咬哦！”
　　哼！我身上才没有虱子！我每天都会仔细的清理身体，黄花身上也没有！
　　小女孩应该是很怕虱子，疑惑的看了我们一眼，就赶紧牵著妈妈的手走了。
　　这麽一段小插曲过後的很长时间，我们仍旧蛰伏在矮丛里，一直到刚才两个人的脚步声完全听不到了，才重新纷纷走出来。
　　又回复到刚才那种慵懒的等待时光，我倚在黄花身边，打起了小盹。
　　梦见刚刚出生的时候，妈妈用甘甜的乳汁喂我，我再也不怕饿著了，只是我吮著吮著突然头上挨了一下，睁开眼睛一看，原来是黄花的爪子。
　　黄花朝我做了一个注意聆听的姿势，我转著耳朵一听，果然听见一个脚步声。
　　身边几只猫咪大概也是听见了，立刻竖起耳朵迅速的站直身体，我也跟著他们站立起来，在根本没有弄明白发生什麽事情的前提下做出一付蓄势待发的模样。
　　“喵……”
　　一只黑猫当先冲出去，然後飞快的往右前方跑去。
　　我也想跑，却被黄花按住了身体。
　　“不要急，你现在还斗不过他们。”
　　那也就是说，今天只能吃到残羹冷炙，或许还能留点渣。
　　脚步声由远及近，几只杂毛猫也开始奔跑，五、六只猫交错著冲撞著，似乎都想占据有利位置。
　　黄花跟我肩并肩走到路边蹲下来，打算拣落。我也不知道是怎麽想的，突然就对经过的人卖起萌来。
　　“咪呜……”
　　没想到那个人类当真在我面前停下来，黄花反应奇怪的往後一躲，我也跟著她慌里慌张的窜到一颗矮树後边，可又控制不住好奇的探头去看。
　　这一探，就看到了一个蹲下来正温和笑著的男子。
　　我也算是见过许多人类的猫了，可向他长这麽好的，还真是第一次看见。
　　“咪呜……”
　　不知道是不是和黄花呆久了的缘故，我可以轻易的分辨出哪些人带著善意，哪些人怀著恶意，而眼前这个男子分明是好人，对著好人总有一份特别的亲密感。
　　“你们两个是新加入的吗？”
　　我匍匐在地上不敢动。
　　男子又看著我说：“小家夥，你长的真漂亮！就是有点瘦哦！”
　　这是我从出生以来第一次被夸漂亮，不禁有点飘飘然。
　　身後的黄花朝著我发出低低的鸣叫，我知道那是她在警告我离这个人类远一些，可是我就是觉得跟前这个男人很好，仿佛很久很久以前就遇到过他，所以第一次不听黄花的劝告，微微朝前挪动了一小步。
　　“好吧！”男人打开塑料盒子，从里面弄出两条小鱼放在我面前：“记得跟你的朋友好好分享。”
　　我的嘴只叼的下一条鱼，在其他野猫来哄抢之前，黄花及时的蹿出来将另外一条鱼叼走，然後带著我飞快的逃离。
　　本来只是来捡漏的，现在白捡那麽大条鱼已经非常不错，如果再继续停留下去，一定会被这个小区里的野猫围攻。
　　跑了很多路，来到平时经常徘徊的垃圾桶边上，我和黄花才算停下来。我含著鱼一直都没舍得吃，这是最近好不容易才得到的食物，一定要慢吞细咽才行！
　　“阿白，刚才很危险，以後碰到人类挨你那麽近，一定要跑开，就算是怀著善意的人类也不行！记住你现在是野猫！而不像我……”黄花说了一半，突然说不下去了，她叹了口气：“阿白，鱼刺记得要嚼碎了再吞。”
　　我知道黄花还是很关心我的，今天的事情，虽然最後的结果不错，可是我确实不该不听她的话。
　　人类是危险的生物。
　　正这麽想著，忽然身後传来了一声凄厉的猫叫：“喵呜──唬──”
　　听这个声音就是来者不善，我以为是刚才小区里的猫追了上来，慌忙叼起还没有吃完的鱼肉，誓死捍卫。
　　“阿白，你快走！”
　　黄花往前一步，大叫著让我走，自己也从气管里对著闯入者发出唬唬的响声。
　　我回头看到一只大个的公猫，好像是另外一条街上，今天不知怎麽了，样子跟平时很不一样。
　　“还不快走！”
　　那只猫没有要抢食物的样子，只是围著黄花打转，我不明白究竟发生了什麽，不过还是乖乖的往後退了几步。
　　“走！越远越好──”
　　想起刚才黄花胶我听话，我叼著鱼骨头扭头就跑。
　　跑到街对面的时候看到黄花开始冲著另外一个方向跑，好像是要把那只大猫引走的样子。我到底是放心不下她，於是就跟在後面追，看到大猫几次要扑向她将她压倒，我都忍不住心跳加快。
　　可他们是成年猫，跑的非常快，我的四条小短腿根本赶不上，眼看著相差的距离越来越大，忽然从拐角处跑出来一个巨大的盒子。
　　是人类造的大怪物！
　　我忍不住大声开始叫唤，想要警告依然在前方追打的两只猫，可是耳边却传来刺耳的吱嘎一声，大怪物突然停了下来。
　　黄花不见了。
　　几个人类从盒子里走下来，往盒子下面看了看，然後将盒子退了回去，往另一个方向走了。
　　地上有几道血迹，我觉得自己浑身都在发抖。

番外一 我要活著（三）

　　昏黄的路灯下，之前还活蹦乱跳的黄花血肉模糊，不远处躺著那只大公猫，样子不比黄花要好。
　　我浑身都是冰凉的，浑浑噩噩的不知道该怎麽办好，等反应过来的时候，自己已经在黄花的身边。
　　浓重的血腥味扑面而来，我试探性的叫了一声：“黄花──”
　　不知是不是我的错觉，黄花的耳朵动了动。
　　“黄花──黄花──”我叫的一次更比一次重，渴望黄花再动一动，可是黄
　　花张著嘴，里面都是血。
　　有人围观上来，我难过的最後看了黄花一眼，飞快的跑到最近的草丛里。失去了妈妈，如今又失去了这个世界上最关心我的猫，街道如此宽阔，还只有六个月大的我究竟该何去何从。
　　“老大你看！又是白天那个小家夥！”
　　说话的是一只黑灰猫，他依旧在白天被人类喂食的地点流窜，看到我慢慢走
　　过来，就迫不及待的朝著坐在一块大石头上黑猫汇报。
　　那只黑猫一定是老大。
　　他居高临下的看著我，缓缓开口道：“新来的，你有什麽目的？”
　　也不知哪里窜出杂毛三兄弟，长的十分相似，也围著我打转。
　　“你有什麽目的！你有什麽目的！”
　　我心里很害怕，可表面还得装出镇定的模样，好让自己看起来尽量显得厉害一些。
　　“我是来找食物的。”
　　黑猫从石头上一跃而下，蹲在我面前比我整整高了一截：“这里是我们的地盘。”
　　我蹲在地上，努力伸直脖子，但看上去一定还是特别的无助。
　　黑猫似乎是叹了口气，继续说道：“好吧，新来的，如果你想留下，那麽只能吃我们剩下的食物。”
　　他们吃剩下的只有骨头，有的时候连骨头渣都不会剩下。而且我不需要别的猫的怜悯，黄花从前一直都把我当成男子汉，只是当下实在是没有办法。
　　我还不想饿死，我还不到一岁啊。
　　“我明白了。”我想了想，吃剩下的也好，等冬天到了，外面的食物就不会那麽容易坏，或许明天那个人类会再给我一条小鱼，我只要在大家分神吃东西的时候将食物飞快的拖走就好了。
　　每只小区里的野猫都跑过来在我身上轻轻蹭了一下，留下自己的味道，表示接纳我这个新朋友。
　　只是第二天，那个提著鱼像天神一样的男子一直都没有出现。
　　从第二天傍晚一直等到第三天早上，期间很多猫咪都放弃继续等待，纷纷掉头去其他地方寻找食物，最後留下的只有我。
　　清晨的风送来丝丝的凉爽，肚子饿的咕咕叫，我把自己紧紧缩成一团，远远看去，一定特别像个小白球。
　　想到黄花，心里又是一阵难受。如果现在她还在一定会拖著我说，笨阿白！跟我去其他地方找吃的！那个人类有什麽好！
　　可是……我重新回到那条街上去看过，黄花不见了，连血迹都没有了，她和妈妈一样，再也见不到了。
　　太阳越升越高，气温又开始回升，我小口小口的吞咽著悲伤，可是等了那麽久我无论如何都挨不过猫咪们的睡觉时间。
　　使劲摇晃脑袋不让自己睡著，可是眼皮子就是一直打架，我用爪子挠挠耳朵，看到爪子脏了，於是就伸出小舌头一下一下的舔，这个时候洗洗脸应该会清醒吧？可是……为什麽我越来越困了呢>_<
　　很奇怪，平时要出去的人类今天很少有走动，小区里静悄悄的，直到一辆黑色轿车开进来才打破了宁静。
　　我摊平四肢睡在太阳晒不到的水泥地上，脑袋一点一点。
　　“小家夥，困了吗？”
　　这个声音是……
　　我脑袋里浮现出喂鱼男子的身影，可是身体太疲倦实在是动不起来。
　　男人的大手已经抚在了我的脑袋上，温温热热的。
　　我身体一凛，尾巴立刻竖起来。
　　男人的手倏的缩了回去，我趴在地上警惕的看著他，从来没有人类碰触过我的身体，真是太恐怖了。
　　可是……可是刚才被摸的感觉似乎也不错……
　　“害怕了吗？”
　　我小心翼翼的看著他，既想让他再摸一下，可是心里又害怕，於是轻轻的咪呜了一声表示心中的犹豫。
　　“想要吃东西吧。”
　　男人变戏法似的从一个大袋子里便出一些好吃的，闻起来很香，那根东西被他仔细的掰成一段一段放在手心里。
　　我饿的一阵钻心，下面做出了一个自己都觉得震惊的举动──我把嘴巴凑到男人的手里，迫不及待的将那些美妙的食物卷入口中。
　　“胆子真大，小家夥！”
　　我低著脑袋使劲使劲吃，根本无暇顾及男人现在脸上的表情，或许……从他的语气可以判断，是温柔的吧。
　　“你妈妈呢？”
　　没有妈妈。
　　“同伴呢？”
　　也没有同伴。
　　喉咙里突然跟阻塞了一样，吞不下去吐不出来，我小小的呛了一下。
　　“喂喂，不要急，这些都是你的！”
　　我仰起头，食物终於被吞下去，也因此看清了男人脸上的表情。
　　跟前天比起来，男人的脸要憔悴许多，眼睛下是一圈黑黑的阴影，却还是温和的笑著，还是这麽好看。
　　这样的人类，如何让我不喜欢呢。
　　而我所不知道的是，我和眼前这个男人的故事，其实也才刚刚开始。
　
喵心难测 第四十四章 高压电

　　王喵决定回放上一次的梳毛镜头，用小舌头用力舔自己的爪子，然後梳理几下毛，再舔爪子。
　　那种疼痛，等会儿他还要经历一次，闭上眼睛就好了，再疼一次，它就能变成人。能够和欧阳皓然朝夕相伴，这些疼又算的上什麽的。
　　欧阳皓然睡的有些迷迷糊糊的，觉得好像有一件很重要的事情忘了做，头很沈，那种心悸的感觉却不停的开始放大。
　　伸手在床上探了一下，往日王喵睡觉的地方，空空如也。
　　“王喵……”欧阳皓然嘶哑的叫了一声，他不记得自己是不是又睡了过去，房间里很安静，并没有得到意料之中那糯糯的猫叫声。
　　欧阳皓然忽然猛的从床上跳下来，三两步走到阳台落地窗前，用力一拉──黑夜里的冷风顿时呼呼吹进来，吹的只穿了单薄睡衣的欧阳皓然睡意全无。
　　惊慌失措的从楼梯上狂奔而去，赤脚踩在平时用高档皮鞋走过的路上，欧阳皓然远远看见高压电箱已经被打开，前面蹲著一只背影无比熟悉的小白猫。
　　“王喵──”
　　欧阳皓然的嘶叫声划破长空。
　　王喵正苦於把湿漉漉的爪子搭上去後没有触电，突然听见欧阳皓然声嘶力竭的喊叫声，吓的浑身一哆嗦。
　　他居然发现了！
　　王喵不敢回头看，看著被乳胶包裹的电线，跳起来用尖锐的牙齿一口咬了下去。
　　欧阳皓然第一次恨自己跑的不够快，几步路远的地方一道白光闪过，两边的路灯嗤嗤的响了几声，相继灭去。
　　小区里变得昏暗无比。
　　王喵感受到那股强大的电流正源源不断的袭来，那种疼痛比上次更加剧烈，仿佛整个身体都要被撕裂开，眼前金星乱冒，颤抖的脑袋一股股的眩晕……
　　可以变成人了……
　　可以……再一次的变成人类……
　　“傻瓜！”
　　欧阳皓然赤红了双眼，被电的不停颤抖的王喵正被包裹在一层银白的火光之下，男人扑在高压电箱前，下意识的想要将它抱离危险，却在千钧一发之际想到触电的基本常识。
　　“王喵！你别怕！”欧阳皓然在这种紧急的时刻冷静下来，迅速折断电箱旁边的一根树枝然後用尽全力将王喵的身体从电线上挑开。
　　树枝很有效，欧阳皓然拨的有点重，一具有点焦黑的小小身体应力弹出很远，躺在路中央似乎再没有什麽声息。
　　欧阳皓然靠在高压电箱旁，大口大口的喘著粗气王喵身边走去，他的两条腿都在发抖，似乎是不敢接受接下来会发生的事情。
　　“怎麽回事！”因为停电而赶来查看的保安显然也是看到了这一幕，大声的喊叫著。
　　保安队长打著手电筒朝地上照了照，又往欧阳皓然身上照去，显然是认出了这个男人，恭敬的问道：“欧阳先生，请问发生了什麽事？”
　　欧阳皓然跟掉了魂似跪在地上用双手将王喵的小身体抱起来，王喵已经没有呼吸了。
　　几个保安看他失魂落魄的模样的，都不敢动，还是队长反应比较快，立刻拨打了电路工的电话。
　　“家里的一只小猫，触电了，造成的损失，请做成账单寄给我。”欧阳皓然抬起头，眼里闪的是挡道格杀勿论的眼神，将王喵抱在胸口的动作却是无比温柔。
　　男人一步一步的朝著家里走去，他走的很慢，脚被锋利的小石头划破了都毫无知觉。
　　整理了一下床铺，将王喵平躺的放在自己惯用的枕头上，给他盖上被子。过了会儿欧阳皓然重新掀开被子，再次用手指去触摸它不再跳动的心脏，王喵的小身体似乎比刚才更加冷了一些。
　　是真的死了吗……
　　欧阳皓然拨通了社区女医生的电话，将空调打到最高，然後将热水袋塞进王喵冰冷的怀中。
　　“喵喵你别怕。”
　　欧阳皓然重新给王喵盖好被子，自己坐在床沿，沈默的等待著医生。
　　女医生赶到的时候，小区里还有供上电，欧阳的卧室里点了几根小蜡烛，她惊讶的发现这次的病人不是那个少年，而是一只有些焦黑的小猫咪。
　　“触高压电，麻烦你快给看看吧。”欧阳皓然脸上还是比较平静的，仿佛王喵只是划伤了一个口子，叫人来包扎而已。
　　女医生一看，却发现那只小猫咪早已经死了。
　　“欧阳先生，我恐怕很遗憾的告诉你……”
　　欧阳皓然头猛的一抬，眼里露出的凄凉让女医生触摸王喵心脏的手忍不住一抖。确实因为给那少年看病来过很多次欧阳先生的家里，这只猫也应该是最近才在他家出现，究竟是什麽原因让这个男人面对一只猫时会露出这样一幅厌倦了全世界的模样。
　　“你可以治好的。”
　　欧阳皓然知道自己伪装的镇定面孔正在一点一点的被撕裂。
　　“抱歉……我不能……”
　　“没有什麽抱歉！你可以的！王喵都是你治疗的不是麽！你是医生！医生啊！！！！”
　　女医生深深叹了口气，将被子重新拉过王喵的身体。
　　“你们医生不是有很多手段把人救回来？电击？你会用吗？或许大医院才有？”欧阳皓然像是想起了电视上的那些救人镜头，猛的站起来：“现在就去医院！”
　　“但这只小猫已经死了， 没有脉搏没有心跳。医生只能治疗活著的生物，并没有能力将生命从死神那里抢回来。我不能，其他的医生也不能。”
　　欧阳皓然重重坐在椅子上，揉著自己的额头道：“你说他……死了？”
　　“是的。”
　　欧阳皓然潸然泪下。


喵心难测 第四十五章 大结局

这个夜过的似乎特别漫长。

王喵从前的画的画一张一张被摊在地上，从看不出什麽东西的涂鸦，到可以看到轮廓的图案，按照顺序排列下来後，依稀能看出这些东西其实一直都在反反复复的讲述一个故事。

欧阳皓然从前看不懂，现在才懂，真是太迟了。

一只小猫变成人类的故事。

那只小猫很坚强，它一直都在渴望著得到爱。

原来那麽早以前，王喵就试图告诉自己真相。欧阳皓然举著蜡烛，烛泪流下来，在他虎口上凝结成硬块。

王喵究竟是抱著一份怎样的决绝，才去重新承受那样的痛苦，自己对他的爱，明明不够……

天快亮的时候，小区的高压电箱被修好，家里的灯才重新亮起来。

欧阳皓然跌坐在地上，盲目的看著外面泛起鱼肚白的天空。

床上似乎有什麽东西动了一下，欧阳皓然一开始以为是光与影打在墙上的错觉，可当床上真正传出悉悉索索声音的时候，才突然感觉到自己的心才重新开始跳动。

那是怎样的一种悸动！

欧阳皓然可以眼睛不眨的签下几百万甚至几千万生意的订单，可以大手一挥买下这个城市的大半土地，可是接下去要确认的事情，却让他第一次觉得如此的忐忑不安。

如果这是梦，请让他永远都不要醒。

“王喵……”欧阳皓然抓紧地上的毯子，依旧维持著背对著床的姿势，又轻轻唤了一次：“王喵……是你吗？”

床上轻轻呜了一下。

欧阳皓然从地上站起来的时候，因为长时间的坐姿而两腿麻痹差点摔倒。平躺在床上的小猫咪不见了，取而代之的是缩成一堆的大包，可以看见因为呼吸而上下起伏的被子。

欧阳皓然举得自己是在做梦，於是拿手狠狠掐了脸颊一下。

是痛的。

被子里面的东西似乎是感应到两道热烈的视线，上下拱了拱，然後被子里缓缓的探出一双软软毛茸茸的小猫耳朵，灵巧的动了几下，再接下去是半个乌黑的脑袋，欧阳皓然甚至听见一个小小的哈欠声。

王喵抓抓自己的脸，从被窝里探出脑袋，又懒懒的揉揉眼睛。

“欧欧……”

“我……饿了……”

欧阳皓然屏住呼吸，走上前去捏捏王喵的脸，热的，捏捏王喵的胳膊，软的，还没等王喵回过神来低头就封住了他的唇。

合上分开，合上，分开。

软的。

欧阳皓然胸口剧烈的起伏著，抄起巴掌狠狠的就想给王喵来一记，可手还没落在王喵屁股上就先感觉到一样软软毛毛的事物，用力一摸，怀里的人浑身就是一震。

那是一条白色的，尖尖带著黑色的猫咪尾巴。

耳朵+尾巴，现在依在欧阳怀里的，就是个人形大猫咪。

被抓了尾巴的王喵终於从虚浮状态回归，之前跑去触高压电的回忆疯了一样的涌回来，在欧阳皓然火热的注视下将双手放到眼皮底下看了又看，脸上的笑容越来越大。

“欧欧！！！”

“欧欧！！！”

王喵兴奋的将双手举到欧阳皓然面前，你看你看我成功了！

欧阳皓然捏捏它的耳朵，又用食指顺著它的尾巴打转，王喵顿时察觉到身体上不太一样的地方，看著欧阳皓然渐渐阴沈下来的脸，很自觉的往後退了一点。他退，欧阳皓然自然往前进，王喵再退，欧阳再进，退到床沿退无可退王喵只能迅速往床下爬去，可是做了几天猫咪脚一下子沾地很不习惯，眼看著整个人就要倒在地上被从床上猛窜过来的欧阳浩然接了个稳稳当当。

男人公主抱著全身赤裸，尾巴竖的直直的王喵，大步走进浴室。

王喵只在大镜子前看了一眼，就羞得差点炸毛。

一个皮肤白皙的少年正被一双大手抱著，两腿分开，一条细长的尾巴因为害羞而卷成一团，高高的缩起来，耳朵上顶著两只小尖耳朵，此刻也折起来，胸前粉红色的两点水嫩嫩的诱惑人……

为什麽……这一次没有完全变成人类？！

欧阳皓然换个姿势把人抱紧了，搂著王喵的肩将他深深嵌入自己的身体。

“知道我看到你没有呼吸的时候，心里是什麽感觉吗？”

“如果，我是说万一……你被高压电电成一堆黑色的粉末，怎麽办！”

“你是吃了豹子胆了敢把我一个人留下吗！”

“是只猫又怎麽了？起码总比见不到要好不是吗！！”

王喵被骂的一句话都说不出低著脑袋，过了一会儿欧阳皓然感到肩头刺刺的痛，原来是王喵咬了他一口，然後，怀里传来了轻轻的抽泣声。

透明的咸咸的泪水。

变成人类以後会有的情感结晶，欧阳皓然低头一点一滴的吻干。

“小笨蛋……我爱你……”

────────────────────────────
感谢送礼物的：l44626，风恋涵=3=~~

──完结──

这章其实早就写完了，今天是听著Pueri Concinite修改完毕的。
恭喜欧阳皓然获得人形大猫咪一枚！有耳朵有尾巴的王喵真是萌物啊TVT~~~正文就到这里了，这篇文章创下最快结文记录，可喜可贺。只是我很舍不得文章完结的说，每次结文都是这样，难受的要命。

在此萧萧要感谢一直都在关心这篇文章的大家，不管是V前，还是V後，有你们一路支持著，萧萧心里很温暖，在这里大大拜谢了。

《喵心难测》还会有番外的，喜欢文的大家千万不要错过了~继这篇文以後，欧阳家另外两兄弟的故事也将被搬上来，请继续支持哦！

萧萧爱你们！





番外二 会说话的书本

　　欧阳夏华厚著脸皮再次送书上门的时候，欧阳皓然为了带人出去能遮住两只小耳朵，正在给王喵选帽子。
　　爵士帽、报童帽、渔夫帽、军帽、鸭舌帽……
　　欧阳皓然不知道究竟买了多少种类型，各种颜色都有，王喵正捂著两只耳朵表示打死也不再试了。
　　“二哥。”欧阳夏华揉揉眉心，轻轻叫了一声。
　　王喵听见欧阳夏华的声音，从裤子洞里伸出的尾巴一下就直了。
　　欧阳皓然一边抚慰情人的情绪，一边将那条尾巴打卷了揉在手心里，拍拍王喵的小屁股道：“叫哥哥。”
　　王喵眨巴眨巴眼睛，柔柔的叫了一句：“哥……”
　　欧阳夏华顿时想起自己家那口子，怎麽就没有这麽柔情的一面。
　　欧阳皓然接过二哥递过来的书，做了个请的手势：“天色不早，二嫂在家也该等急了吧？最近有没有按时给他按摩颈椎啊？慢走不送。”
　　欧阳夏华被重重的关在门後，推了推鼻梁上的眼睛。
　　算了，一模一样的书他一共做了两套，回家後一样可以找乐子。
　　赶走了弟弟後，欧阳皓然眼里闪著绿光，坐在沙发上招呼王喵：“喵喵你过来，该到练习说话的时间了哦！”
　　王喵对於终於可以摆脱试帽子的困境表示非常的开心，一下蹦到欧阳皓然身边，两条腿规规矩矩的放好，像个听话的学生。
　　欧阳皓然把二哥刚刚送来的会说话的书拿出来，这类书其实王喵之前也收到过，就是被他身上放出的电烧焦的那一种，不过这一次又经过了特殊“改良”。
　　狼尾巴翘起来的欧阳皓然手里抱著书，书的标题是《王子和骑士》。嗯，很好，很期待。
　　“咳！”欧阳皓然清清嗓子，翻开书的第一页。
　　王喵把头探过去，看到书上的人立刻大叫道：“这是我！”
　　当然是你，这些可都是他亲爱的弟弟找“高级”画手按照你的照片画的，欧阳皓然在心里悄悄得意了一番。
　　王喵又惊喜的叫道：“这是欧欧！”
　　戴著王冠穿著暗绿色王子衣服的是王喵，旁边身骑白马带配剑的则是欧阳皓然。
　　咦？不是公主和骑士的故事吗？怎麽是王子和骑士的呢？
　　当然，因为这是欧阳皓然设计好的。
　　“我们今天寓教於乐，模仿书里的场景一切边学边做好不好？”欧阳皓然故意将“做”字说的重一些。
　　王喵表示很有兴趣，立刻乖巧的点头：“好！”
　　“一直到学会为止，我们才继续往下教，好不好？”
　　天真无邪的王喵拉钩上吊著了圈套又说好。
　　欧阳骑士心里大笑三声然後将画册翻过去，画册里的场景立刻做了调换，是一张Kingsize的大床。
　　“王子从小就没有朋友，骑士是他的第一个朋友，有一天王子邀请骑士来他的房间参观。”
　　王喵忍不住抬头看欧阳皓然，後者念完这一句邪邪一笑：“这个是外国的故事，下个月我们就去欧洲玩，所以必须先熟悉一下那里才对。”
　　王喵领悟的点点头，继续低头努力学习，在看上去很舒适的床头轻轻按了一下，立刻有欧阳皓然事先录完并且输入电脑芯片的声音传出：“床，bed。”
　　真正的中英文两不误。
　　王喵跟著他的声音说：“床，bed！”然後扬起左边脸。
　　欧阳皓然在他左脸上mua上一口，这是约定，说对了亲脸，说错了打PP。
　　於是故事书又被翻过一页，骑士正在给王子更衣，图画里的王子衣衫半褪，脸上戴著一点可疑的红晕，王喵看的尾巴轻轻颤抖了一下。
　　“不脱……”王喵扭扭捏捏的说了一句，一手紧张的捏著自己的下摆。
　　“这可是事先说好的，咱们要亲身模拟书里的故事，对不对？”
　　王喵想起自己的承诺，咬咬牙被欧阳三两下剥下了上衣，现在正是初夏，光著身子并不会觉得冷。
　　书本上画著衣服的旁边有一个按钮，这次是欧阳皓然按的。
　　“衣服，cloth。”
　　王喵跟著欧阳的声音重复一遍後，脸上又被盖了戳。
　　第三页，王子正坐在骑士的腿上。
　　“欧欧……”王喵难耐的挪挪屁股：“怎麽了……他们……”
　　欧阳皓然哄著情人：“他们在玩耍。”
　　“玩什麽？”纯洁的王喵睁大眼睛。
　　欧阳皓然将人依样抱道自己膝盖上，直接翻到下一页，只见王子的私密处正被骑士抓在手心里。王子和骑士分别长著王喵和欧阳皓然的脸，很容易就被代入了。
　　王喵羞的立刻捂住了眼睛，可是耳朵还是灵敏的捕捉到了欧阳皓然按下按钮之後放出的声音：“骑士爱上了王子，决定让王子舒服一下。舒服，comfortable。”
　　指缝分开一点，王喵忍不住去偷看，嘴巴里叽里咕噜的讲不出那麽长的英文单词：“舒服，com……comf……bl”
　　欧阳皓然的狼爪得意的伸到王喵的屁股上，却没有意料中打他的PP，而是将手指灵活的钻入了他的裤子中。
　　王喵夹起尾巴，顿时将身体缩起来。
　　是……是要和图片上一样麽……
　　“骑士爱上了王子……决定让王子……舒服一下……”欧阳皓然将书本安置在自己的左手边，然後重复道：“舒服……comfortable”
　　男人说完，准确的握住了王喵身前的那根青涩。
　　“舒服！com……comfortable！”
　　尝过几次情色滋味的王喵依然表现的很害羞，说出准确单词後，立刻将脑袋埋到欧阳的肩膀上。
　　“欧欧……你骗人……”
　　明明是教他念字说话的，怎麽会变成这样的。
　　欧阳皓然一本正经的揉搓著手里的那一根渐渐挺立的小东西，不动声色的回答道：“我的王子，您的骑士正在教你，一点都没有骗人。”
　　书本又被翻过一页，这次的情景更加不堪入目。
　　骑士正埋身在王子身下替他做……
　　“爱，love。”
　　王喵还没来得及看图片上的情景，就被欧阳皓然扑倒在沙发上，男人毫不犹豫的一口将他已经挺立起来的小兄弟含入口中。
　　“啊！”王喵双腿一颤，被欧阳皓然及时分开了准备合拢的两条腿。
　　这是欧阳皓然第一次如此的尝试，他的动作很小心，唯恐弄疼了王喵，极力讨好般的技巧确实让王喵觉得欲仙欲死。
　　“爱……love……”王喵从嗓子里尖细的发出声音，想要结束这场“酷刑”直接进入下一个场景，可惜下一个场景更劲爆。
　　王子正趴在床上，肚子下面垫著一个枕头，骑士正在他身後辛勤的“耕耘”。
　　“进，in，出，out。”
　　欧阳将早已经准备好的润滑液涂倒在手上，将两根手指送了进去。
　　“进……in……”欧阳皓然一路吻上去，擒住了王喵的唇：“宝贝，会了吗？”
　　王喵已经迷乱了，胡乱点著头。
　　欧阳皓然将手指抽出一点，说道：“这是出……out……”
　　王喵的小舌头再一次被坏心的咬住，想说出话那是不可能的。
　　欧阳皓然扩张够了，就将自己缓缓的埋了进去。
　　两个人都发出一声舒服的叹息。
　　王喵像是想起了什麽，突然开始猛烈的反击，想将欧阳皓然的舌头推出去，却再一次被深深的缠住了。
　　上下被一起攻倒的王喵像条被卷入漩涡的小船，完全失去了方向。
　　而掉落在地上的书，不知触到了什麽开关，忽然又传出欧阳皓然的声音：“爱……love……”