
《孽子》作者：出道小狼

1、第一章 初遇 ... 
 
 
　　杜氏企业是全国数一数二的大企业，从小被视为下一代接班人培养的杜鑫22岁便被任命为T城分公司的总经理。起初，公司里没有一个人认为他能做好，因为杜鑫的爸爸杜隆（杜氏企业现任董事长）甚至没有给杜鑫分配一个有经验的帮手。但是经过杜鑫一年的努力，公司惊人的业绩折服了公司里的所有人。看到公司里的人呈现出的空前热情，虽然嘴上不说，但是杜鑫着实松了口气。他担心自己能力不够，辜负父亲对于自己的厚望。心情大好的杜鑫决定早点回家睡个久违的懒觉。
　　万隆街，和它的名字相反，街道两边不少商铺关门了，整条街显得非常萧条，只有几家餐厅还显得有些人气。路灯昏暗，困意袭来，杜鑫的视线渐渐模糊了。突然，一声惊叫让杜鑫顿时清醒过来，立刻踩下了刹车。杜鑫马上下车，发现车子侧后方躺着一个人，有两个壮汉慌慌张张的跑掉了。虽然不太明白情况，但是杜鑫知道躺在地上的人定是被自己撞到的，杜鑫连忙上前查看。那人怎一个漂亮了得！这个女生好漂亮！杜鑫瞬间呆掉了。好一会儿，杜鑫才回过神。
　　“喂，你怎么样。”杜鑫拍了拍女生的脸，没反应，连忙把那女生抱上车，送去了医院。路上，杜鑫还忍不住看副驾驶位上的人儿，当看到那人穿的还是单衣时，不禁一阵心痛。
　　很快，医院到了，医生们忙里忙外的检查，但是除了一点皮外伤外并没有发现什么大伤。这个人会不会是骗子？但这个念头只是一闪就被杜鑫否定掉了，杜鑫业不知道为什么。最终医生终于给出了结论，是由于血糖过低再加上惊吓造成的。这个结论让杜鑫又是一阵心痛，这么漂亮的女生怎么能受这样的罪呢！没必要但杜鑫还是开了最好的病房。
　　此时已经过了吃晚饭的时间，杜鑫也不觉得饿，只是坐在床边盯着床上的人儿。自己是怎么了，怎么一点也不想离开她呢？即使一瞬间也不想。不知何时，杜鑫的嘴已经凑到了那女生的脸前，只要再一点就会碰到。突然听到开门声，杜鑫反应过来，连忙把头伸回来。看到是护士进来了，正用惊讶的眼光看着他，杜鑫尴尬的笑了笑。杜鑫从小有专门的老师教育，从来也没有去过学校，从小也很少和同龄人来往，到公司之后虽然渐渐和别人来往，也有不少女职员对自己献媚，但是他从来没有过这种感觉，他真不知道刚才自己是怎么了。
　　护士小姐是来换药水的，她也没想到会看到这样的画面。回过神来的护士小姐赶紧忙起手头的工作，还不断的偷瞄床边的杜鑫。杜鑫只觉得脸上火辣辣的热，但是他似乎从护士小姐眼神中看到了难以抑制的兴奋，对，就是兴奋。
　　“嗯。。。”杜鑫也不知道该说什么。“放心吧，我不会说出去的！”护士小姐答道。杜鑫听了只是感到有些莫名其妙“说出去啥？”护士小姐大惊道“当然是你是同性恋的事了。”杜鑫又是一阵无语，自己什么时候成同性恋了！“别乱说，我是正常人。”这回轮到护士小姐不解了“那你刚才干嘛亲他呢？”“亲她怎么……”杜鑫突然了解到了什么，目光转到床上的人，这才发现他脖子上虽然不明显，但是还是有小喉结。“他，他是男的……”杜鑫还是不敢相信。护士小姐也明白过来怎么回事了，也没多说什么，有点沮丧得的走了。
　　病房里只又剩下了杜鑫和那漂亮男生。杜鑫心里很混乱，他不知道该怎么办。当时认为他是女生时就不知道该怎么办，现在更加不知道了。
　　杜鑫也不知道自己是怎么回到家的，饭也没吃，洗了澡就躺在床上。累了这么长时间，他应该很容易睡着，但是在床上辗转了一个晚上也没有睡着。天刚亮，他就打电话告诉秘书今天会晚点到，然后就匆匆赶去了医院。路上他不断的告诉自己，自己喜欢的是女生，自己是因为把他当成了女生才会有这种感觉的，现在过去只不过是去跟他谈谈赔偿问题的，毕竟是自己把他撞倒了。
　　打开房门，房间里哪还有那人的身影。杜鑫连忙寻找，可是卫生间也没有。杜鑫刚出来，正好遇到昨天的护士小姐，便向她询问。“他刚刚去办出院手续了，现在应该还在楼下。杜鑫赶紧道谢，便急忙坐电梯下楼。他没看到身后的护士小姐又露出了兴奋的眼神。
　　赶到楼下，正好看到那人出了医院大门。杜鑫赶上前叫住了他。
　　“请问你有什么事吗？”那人不解道。
　　“你怎么出院了！”发现自己口气不对，杜鑫连忙解释道：“昨天是我开车撞了你，你应该在医院里观察一段时间看有没有问题。”连杜鑫也不知道为什么自己会这么说。一般人出了这种事不是应该希望对方这样不找自己负责吗？
　　“对，对不起。”那人竟害怕道。
　　杜鑫又是一阵不解，自己撞了人到现在还没有道歉，他却道歉了。而且那人害怕的样子似乎也不是装出来的。“你还是跟我回医院住几天吧。”
　　“可是……可是我得回去工作，不然今天也没饭吃了。”那人似乎是鼓起勇气才说出这些话。
　　杜鑫感觉有点不知所云，一天两天不工作怎么可能会没饭吃呢。难道是那护士小姐告诉他昨天的事了，他一定以为我是变态所以想躲开我吧。“那这样吧，你跟我回家，我给你工作可以了吗？！”杜鑫有点生气。那人想了下竟然点头了。这下杜鑫可有点为难了，到底有什么工作可以给他做啊。不管了，先回家一趟再说。
　　把那人带到车位，杜鑫发动车，却发现那人站在车旁没上来，便道：“快上车啊。”那人却有点害怕的说：“我怕弄脏了你的车。”“叫你上车你就上车！”那人吓了一跳，赶紧上了车。杜鑫也没想到他会有这种反应，看他这样只是感觉内心有点舍不得，不该这样对他的。
　　车上，杜鑫突然想起一件事，问道：“对了，你叫什么名字？”那人答道：“我叫……思雷。”他回答的很小声，因为他也不知道自己该不该说这个名字，因为很少有人这么叫他。“哦，那思雷，你有啥学历啊？”杜鑫想在公司给思雷找份工作，所以要先问问他学历什么的。“学……学历是什么？”思雷怕杜鑫生气有点结巴。杜鑫再次无语，连学历是什么都不知道。“大概就是你毕业学校什么的。”“我就上到小学3年级。”思雷越说越小声。他感觉杜鑫会把他赶下车。其实杜鑫却很惊讶，因为国家有九年义务教育，他怎么也没想到思雷连小学还没上完。“那你平时工作都做什么？”沉默了一会杜鑫问道。“洗盘子，打扫卫生什么的。”思雷答道。其实他洗的盘子是正常人的五倍，整个餐厅只有他一个人打扫，而且拖地的时候不能用拖把，而要用抹布一点一点的抹干净，冬天的时候甚至不能用热水……“那要不你就帮我打扫房子吧。”其实杜鑫住的是一个公寓，本来杜隆是打算让他住他在T城买的别墅的，但是杜鑫说想要独立所以自己买了一套公寓。忙的时候确实没时间打扫，这样又能把思雷留住，又能让公寓保持干净也不错。
　　很快到家了，杜鑫向思雷简单的交代了一下大概要感谢什么，东西该怎么放。发现时间不早了就匆匆的赶去上班了。
　　 

作者有话要说：第一次发文，请大家多多批评，我一定努力改正～




2

2、第二章 入住 ... 
 
 
　　一到公司，杜鑫就开始埋头工作。但是由于忙了这么长时间而前一天晚上又没有好好的休息，不一会杜鑫竟然睡着了。直到一个小时之后要开会了，秘书才把他叫醒。中午的时候杜鑫习惯性的让秘书给自己简单的买了点吃的就又投入到工作之中。由于早上的晚点和以及打盹，杜鑫忙到了很晚才从公司回来。
　　
　　开门后一开灯，杜鑫有点傻眼，家里的东西竟然跟新的一样，所有的东西都摆的整整齐齐，地板上一丝灰尘都没有。杜鑫一拍脑袋，怎么一忙起来就把思雷给忘了，但是左右都没有看到思雷。
　　
　　“思雷，你在哪呢？”杜鑫喊了一句，但是没有人回答。难道思雷离开了？杜鑫连忙冲向卧室，发现思雷正躺在床上。杜鑫的一下子放下心来。杜鑫轻轻的走到床边，看着床上的人，看着看着不禁伸出手来抚摸他的脸颊。思雷的皮肤光滑白皙，犹如婴儿般的柔嫩。这时，思雷的睫毛轻颤，是要醒了的迹象，杜鑫赶忙收回手。思雷醒了，看到床边的杜鑫顿时吓的睁大眼睛，连忙爬下床，“扑通”一声跪了下来，一边给杜鑫磕头一边说着“对不起，饶了我。”杜鑫也吓了一跳，赶忙抱住了思雷道：“别怕，我没有要罚你呀。”感觉到思雷身体渐渐不再颤抖了，杜鑫才松了口气。
　　
　　“吃东西了吗？”杜鑫问道。见思雷摇头，杜鑫便抱起思雷，走出了卧室。杜鑫让思雷坐在餐桌旁，思雷听话的一动不动。杜鑫也是无奈，奈何思雷把自己的话似乎都当成了命令。“你没做晚饭吗？”刚说完杜鑫就后悔了，因为这次没有任何意外的又听到思雷的道歉。杜鑫做起了饭，一边做一边告诉思雷该怎么做，思雷只是默默的看着并不出声。做好后，杜鑫盛了两碗粥，把其中一碗递给了思雷，思雷不可思议的接过碗，说道：“我可以吃吗？”杜鑫大骇，“当然。”只见思雷竟把粥当成宝一样一小口一小口喝了起来，期间还不时偷瞄杜鑫，似乎生怕他反悔。杜鑫一直看着思雷，心中一阵阵的疼，思雷以前到底过着什么样的生活。当思雷喝完粥时，杜鑫又给思雷盛了一碗，并给思雷夹菜，因为杜鑫发现，思雷自己根本不敢夹菜吃。
　　
　　吃完后思雷连忙帮杜鑫洗了完，收拾好桌子。思雷做完后便盯着坐在沙发上看电视的杜鑫，等待他给自己下达命令。这时杜鑫也发现了站在一边的思雷，便把他叫过来坐在自己旁边，他想知道思雷之前的生活。
　　
　　“我小时候就被人送到了之前的主人家工作。”思雷刚开始说就被杜鑫打断了：“主人是谁？”思雷有点不解的说道：“主人就是给我饭吃的人啊，现在你给我饭吃所以你就是我的主人了。”
　　
　　杜鑫有点生气，难道思雷以为自己是奴隶吗，他让思雷继续说。“开始的时候主人只是让我刷盘子，等我长大了主人让我每天必须在客人来之前把菜洗好，客人吃晚饭就把桌子收拾好，碗洗干净，晚上再把厨房和所有房间打扫干净。如果做好了晚上就能吃一个馒头，主人心情好的时候还会给我一碗粥喝。有的时候我做的太晚主人睡觉了我就没有饭吃，但是如果我做错了事主人就会惩罚我。就像昨天晚上我不小心打破了一个盘子，主人就要拿鞭子抽我，但是厨师跟主人说了什么我不知道，只是主人说要让我一个星期下不了床让我很害怕，如果不干活主人肯定不会给我饭吃，那我肯定会饿死的，所以我就跑了出来，结果在路边被主人抓到了，主人很生气的推了我一下，结果我就撞到了车上，后来我晕了就不记得了。”
　　
　　杜鑫沉默了，我不知道该说什么。几句话深深刺痛了杜鑫的心，出生富贵的他根本想象不出思雷的生活，但是他知道思雷受到了非人的虐待，而且如果不是自己碰巧撞到了思雷，或许思雷就成了那施虐者的床上玩物。不过杜鑫现在也开始明白了思雷为何不断的道歉，把自己的每一句话都当成命令了。
　　
　　杜鑫把思雷拥向自己，紧紧的抱住，道：“思雷，你不是奴隶，所以你不能和别人叫主人，以后你就跟我叫哥，知道吗？”思雷不明白杜鑫的话，但是他还是点了点头。杜鑫问他是谁把他送去工作的，但是思雷好像把之前的事情都忘掉了。于是杜鑫也不勉强，就和思雷一起看电视。思雷似乎对电视很好奇，看的很专心。
　　
　　不知不觉天已经很晚了，杜鑫让思雷去洗澡。可杜鑫刚打算回去看电视，浴室里就传来尖叫声，杜鑫赶紧冲了进去。原来思雷不知道怎么用，不小心开了冷水。刚放心的杜鑫心突然“扑通”跳了一下，因为思雷正□的站在他面前。他的肌肤白皙的连女人见了都要妒忌。杜鑫赶忙教思雷怎么调水温来掩饰自己。完成后杜鑫从浴室逃了出来，我为什么要逃呢？思雷是男人，看到他的身体我干嘛紧张啊！我不过是可怜他，并不是喜欢他，我是正常人不是同性恋。杜鑫在心里默念。
　　
　　一会儿思雷洗完澡，从浴室里出来，他只用杜鑫给的外套挡住重点部位。 “我……我……”思雷欲言又止。“快把衣服穿上，别着凉了。”杜鑫这才突然想起来思雷没有换洗的内衣。今天忙了一天竟然忘记给思雷买任何的生活用品了。看思雷似乎打算直接把外套穿上便止住了他，一把把思雷横抱起来，打算抱他去睡觉。本来杜鑫想是不是该让思雷睡沙发的，因为家里只有一张床。但是杜鑫想反正思雷是男的，和自己睡一起有什么关系，而且家里也没有多余的被子。于是便把他抱到床上，盖好被子。告诉思雷去买点东西要去买点东西，然后离开了。
　　
　　杜鑫换上鞋便立即下楼，不远处有个便利店，不知道关门了没。到门口时店长刚要关门，杜鑫连忙叫住他，讲了半天，店长终于答应他买完东西再关门。便利店里东西听齐全，不一会杜鑫就找齐了要买的东西。结账时店长看了一眼，一个牙刷一条毛巾，两盒内裤，几双袜子，还有两盒秋衣等等一堆东西，顿时超爽。暗庆自己刚才同意他买东西了。
　　
　　回到家，杜鑫看到思雷已经睡着了就没叫醒他，把东西放下就进浴室洗澡了。看到思雷破旧的内衣已近洗好了靠着暖气晾着皱了下眉，思雷不应该穿这些破烂。他想把它们扔掉，但是感觉很脏，不想碰，便转过脸不看它们。
　　
　　杜鑫洗完后走到床边，本想叫醒思雷起来穿衣服，但是刚要出声杜鑫转念一想就止住了。内心想到：“书上说裸睡对身体有好处，更利于身体的放松，不如……”想到这杜鑫快速脱掉了刚刚穿上的秋衣内裤，轻轻掀开被子钻了进去。想着只是为了身体好，杜鑫还故意没有贴上思雷。杜鑫动作很小，看到身边的思雷却不知道手该怎么放，放着放那都不舒服，一不小心就碰到了身边的人儿。但是思雷好像没有醒过来，迷迷糊糊的动了下。不动还好，这一动思雷和杜鑫的身体就贴到了一起。柔滑的肌肤一碰到杜鑫，杜鑫顿时感觉身体内有火气上窜。手也不自觉的搂住思雷身上，轻轻的抚摸着。或许感觉到有点异样，思雷不自在的蹭了蹭，这一下立即点燃杜鑫体内火，□顿时立了起来，顶在思雷的臀部。思雷终于醒了，发现自己被□的杜鑫搂着感到不解，看到杜鑫正闭着眼睛眉头紧锁也不敢问他。思雷感觉到了□有硬硬的东西顶住了不舒服，便伸手去探，顿时摸到了杜鑫坚硬的重要部位。摸了摸，反应有点慢的思雷终于知道了手中的是什么东西，赶忙收手。杜鑫却一把抓住了思雷的手，把他的手又放到了自己的□上让他来回抚摸。从来没经历过这种事的思雷显得有点不知所措，感觉到手中的硬物渐渐胀大……突然，杜鑫把被子掀开，把思雷压在身下…………
　　 

作者有话要说：读者似乎对我的文也没什么兴趣TAT
不知道什么时候能有位大侠看看我的文文。。。。。




3

3、第三章 克制 ... 
 
 
　　闹铃的响声打破了清晨的宁静，杜鑫迷迷糊糊的伸出手去关闹铃，却怎么也摸不到，正当他要发脾气时闹铃被送到了杜鑫手里，杜鑫顿时睡意全无。他睁眼一看，原来是思雷帮他拿了闹铃。此时的思雷正准备离开。“思雷。”杜鑫叫住了他但是他却不知道要说什么。思雷转过身但是等了半天杜鑫也没说话，他以为杜鑫没事了就回去洗衣服，他刚刚正在洗昨天杜鑫换下来的衣服。杜鑫见思雷好像什么事都没发生过的态度也就不想再提昨天的事。
　　
　　自从在医院认识到睡觉前，思雷一直是百依百顺的，他真的美想到这种事思雷会反应这么大。难道他以前……杜鑫不敢继续往下想。穿好衣服洗漱的时候，杜鑫偷瞄了一下暖气那，思雷已经把那些破衣服扔了。
　　
　　早饭思雷已经做好了，杜鑫吃的时候才知道思雷做的饭这么好吃。他之前还以为思雷不知道怎么做饭呢。其实思雷之前生活在饭店里，厨房又是经常出没的地方，怎么做饭他自然知道。只不过当时思雷怕杜鑫嫌他脏，所以不敢去做饭。杜鑫让思雷一起吃，思雷却哀求道：“主人，能不能晚上再吃，昨天晚上吃过了。”杜鑫又是惊讶又是心疼，难道思雷以前每天只吃一顿饭？杜鑫道：“怎么能这样呢！现在跟我一起吃早饭，中午我不一定回不回来，你自己做饭吃，晚上再跟我一起吃晚饭。”“真的吗？”思雷不可思议的盯着杜鑫。杜鑫接着说：“还有昨天跟你说过了跟我叫哥。”思雷点点头表示知道了。
　　
　　杜鑫怕公司出大事所以匆匆吃完饭赶去了公司。到了公司杜鑫才知道不过是些小事。闲着无聊杜鑫有回想起昨晚的事来。前一天晚上杜鑫突然兽性大发，就在马上要进入的时候手机响了，虽然响的不是时候但是成功的把杜鑫从欲望中惊醒。杜鑫接电话的时候思雷挣脱了他的束缚，下了床。怕电话那边听出不对，杜鑫没有追上去。他没心思细听秘书在电话那头说什么，只是知道公司有点事要处理，想让他早点过去。杜鑫飞快的答了电话挂上，发现思雷蹲在了墙角正恐惧的看着他。杜鑫很不解，也很心疼，快步走过去抱住了他并告诉他是自己不好，以后绝对不会这样了。但是思雷的身体一直颤抖着。杜鑫哄了他好一会他才好了一点。为了表示晚上绝对不会碰他，杜鑫穿上了内衣，并给思雷床上了刚买的内衣。思雷这才同意睡在床上。杜鑫一晚上再也没敢对思雷动手动脚。
　　
　　杜鑫不明白，自己不是同性恋，但是他为何对同是男人的思雷那么有好感，甚至昨天一度想要占有思雷。以前从来没有一个人能给他这样的感觉。想起昨天思雷那么大的反应杜鑫很不不解。因为思雷明显是个逆来顺受的人，除了那件事不管做多么过分的是思雷都像是正常事一样对待，难道他……沉思之时，秘书来了，她叫了杜鑫好几次杜鑫都没理她。秘书放高了点声音，杜鑫终于从沉思中惊醒。看到秘书拿来的那一沓文件，杜鑫知道自己忙碌的时候到了。
　　
　　时间一天天过去，思雷渐渐适应了新生活，并且杜鑫带他买菜买衣服什么的，他慢慢的跟正常人没什么两样了，不过只要杜鑫说什么思雷都还会当成命令来完成。另一方面，杜鑫开始渐渐接受自己喜欢思雷的事实了。思雷不在的时候他会想他，思雷受伤的时候他会心痛，思雷偶尔露出微笑的时候他会高心。但是时间长了，杜鑫心里也产生了一些不满，毕竟他是一个23岁的男人，正是血气方刚之时。自己喜欢的人和自己住在一起，每天晚上还同床共枕，但是只要杜鑫稍微表现出想要做那种事，思雷就会有很大的反应。有的时候杜鑫实在不行了，就跑卫生间里自行解决。 

作者有话要说：一直没有人回复，也不知道有人看不。。。




4

4、第四章 迎机 ... 
 
 
　　今天中午杜鑫接到了一个消息，他的父亲DD杜隆要来Ｔ城了。杜鑫的母亲在杜鑫很小的时候就去世了，杜鑫又是独子，所以杜隆是杜鑫最亲的人了。早早的杜鑫就带了几个公司的人在机场等候，等了半天，飞机终于到达了。刚见到杜隆杜鑫就喊了声“爸爸。”但是杜隆责备道：“在这种场合要叫董事长。”杜鑫一愣，但还是点了点头。杜隆又说：“我身边这位是顾氏集团现任董事长顾风的侄子顾昊天。”（顾氏集团，另一个全国有名的大企业，与杜氏企业有很多生意上的来往。）杜鑫这才注意到父亲身边的年轻男人。他的长相，绝对让人惊叹，连杜鑫都有点自愧不如。但是刚才杜鑫一心想着父亲所以没有注意到。杜隆又对顾昊天说：“这就是我那不才的儿子杜鑫。”顾昊天赶忙说：“您的儿子比我还小几岁就已经可以管理整个公司了，哪是我能比得上的呢。”杜隆笑了两声说：“昊天真是过奖了。”
　　
　　杜鑫与顾昊天握了手，杜鑫知道顾氏集团的总公司不在Ｔ城便问道：“不知道顾大哥为什么要来Ｔ城呢？”顾昊天微笑着说道：“其实总公司本来在Ｔ城市，后来出于需要总公司搬走了，我现在想在Ｔ城发展公司所以就直接飞来了Ｔ城。在飞机上遇到了杜董事长没想到他还能记得我，并邀请我来参观你们的公司。”杜鑫突然想起来听到的一件关于顾氏集团的事，是说上一任董事长顾雷被突然神经病病发的妻子捅死了，后来他弟弟顾风接任了董事长一职。并把总公司搬到了Ｆ城。顾昊天是顾风的侄子，难道说他就是上任董事长的儿子？杜鑫再看顾昊天的时候不禁有点同情他。
　　
　　公司很快就参观完了，期间昊天问了不少问题，杜鑫都耐心的一一作答。杜隆听了也暗暗点头，看来鑫儿真的又管理公司的天赋。
　　
　　之后他们又去Ｔ城最好的餐厅吃晚饭，杜鑫自小接受特殊教育，所以对于正常的学校生活很好奇，一直问顾昊天上学事的趣事，不知不觉已经到了深夜。这时杜老爷子提议道：“昊天，你与鑫儿这么投缘，不如你在我的别墅里住几天怎么样？”昊天点头答应。但是杜鑫却为难起来，说道：“爸，我但是嫌别墅太大住在我买的一套公寓里了。”杜隆不以为意到：“那你这几天回家住不就好了，这有什么关系呢？”“可是……”杜鑫还在犹豫。“你可是什么？”杜隆有些生气。杜鑫赶紧答道：“没什么，没什么。”杜鑫不敢把的思雷的事说出来，他不知道父亲对同性恋是什么态度，何况还有外人在。“那就这么决定了。”
　　
　　别墅每星期都有专门的清洁人员打扫，所以这么长时间没人住别墅还是一尘不染。顾昊天挑好了房间让佣人整理然后就到客厅与杜隆和杜鑫聊天。但是杜鑫显得心不在焉的，好几次顾昊天问他事情他都没接话，惹的杜隆很不高兴。顾昊天和杜隆很聊得来，聊天一直持续到深夜最后杜隆说累了想休息了，杜鑫才松了口气。
　　
　　回到房间，杜鑫怎么也静不下心来。他后悔为什么没给思雷买部手机，或者至少在公寓里安装一部电话。今天上班的时候杜鑫只是跟思雷说爸爸要来，别的什么也没交代。现在也不知道思雷在干什么，是不是已经睡觉了。还是还在等他回来睡觉。
　　
　　正在杜鑫上床后翻来覆去睡不着时，一阵轻轻的敲门声传来，接着听到顾昊天的声音：“杜鑫，你睡了吗？”“还没，你有事吗？”杜鑫答道。“恩，我能进来吗？”“可以……等一下，我穿衣服。”杜鑫刚下床，想要穿衣服，但是顾昊天已经开门进来了。虽然杜鑫和顾昊天都是男的，没什么好避讳的，但是杜鑫还是有点生气，这样也太不礼貌了。顾昊天反手关上门便向杜鑫走来。“你有什么事吗？”“没事就不能进来看看你了吗？”顾昊天嘴角带了些微笑。杜鑫有些不悦，道：“没事的话那请你出去好吗？我困了要睡了。”“既然困了那让我陪你睡好吗？”顾昊天说着手捉住了后退的杜鑫。杜鑫吓了吓了一跳，“你是不是喝多了，胡言乱语些什么！”“我说我陪你睡觉啊。”顾昊天步步逼近。杜鑫很生气，想甩开顾昊天的手，但是杜鑫怎么也甩不开。他哪知顾昊天已经是空手道黑带了。顾昊天用力一推，杜鑫摔倒在床上，股昊天顺势压了下来，把杜鑫压在身下。顾昊天把嘴凑到杜鑫的右耳边，不断用下巴蹭杜鑫的脸颊，低声说道：“知道你在公司认真给我讲解时的样子有多迷人吗？我那时就深深喜欢上了你，你喜欢我吗？”杜鑫有点惊讶，怒道：“我怎么会喜欢上你呢！”顾昊天含住了杜鑫的耳垂说道：“为什么不能喜欢我呢难道是因为我是男人？”“不是，其实我有喜欢的人了，而且他也是个男的。”听到这句顾昊天的动作停住了，挺起身子直直的看着杜鑫，“喔？你有喜欢的人了？！不行，你是我的，你必须喜欢我。”杜鑫不禁有些莫名其妙，“你的话未免太可笑了，我们才刚认识而已，我怎么可能喜欢你呢？”“为什么不可以，现在移情别恋的那么多。”顾昊天的脸越来越低，杜鑫用力挣扎，奈何顾昊天力气太大，杜鑫怎么也挣脱不出来，只能摆动头来躲过顾昊天的正面亲吻。顾昊天也不在乎没能吻到杜鑫的嘴，用嘴在杜鑫脸颊上不断徘徊亲吻。杜鑫无奈的说：“你放开我好吗，只要你放开我我就当今天的事没发生过。”“你怎么可以当今天的事没发生过呢，今天我可是向你告白了。”“那你到底想怎么样！”“不是说了要陪你睡觉了吗？”杜鑫想了一下还是拒绝了：“不行，我不能做对不起思雷的事。”“呵呵，鑫儿你好色啊！我不过说要陪你睡觉而已，有说要做其它事了吗？你是暗示我想要了吗？”“你……”杜鑫知道顾昊天绝对是故意的，但他又奈何不了顾昊天。
　　
　　杜鑫知道自己根本没有其它选择，只得答应，顾昊天在杜鑫的要求下也一再发誓不会对杜鑫做过分的事。只是顾昊天发誓时的表情让杜鑫难以相信他。
　　
　　杜鑫先钻进了被子，背朝顾昊天躺着。顾昊天一脱衣上床，一个胳膊就环住了杜鑫，另一只手竟直接伸进了杜鑫的内裤里，捉住了杜鑫的主要部位。杜鑫赶忙抓住杜鑫的胳膊来阻止他。“你不是发誓不做其它事了吗？”“嘿嘿，这件事不是其他事哦！鑫儿，你的好大，跟我的差不多了，要不要摸摸看？”“你……”杜鑫无语，只能努力抓住杜鑫来防止他进一步动作。“放心吧鑫儿，我不会霸王硬上弓的。”顾昊天突然认真道。杜鑫这次真的稍微放下心来。“不过我那都大了，你帮我揉揉嘛。”顾昊天接着这一句让杜鑫顿时无语。见顾昊天死缠烂打的样子杜鑫只得妥协，“好吧，不过真的只能这样了！”顾昊天也没想到杜鑫这么快就答应了，顿时心情超好，不过他真的不会再进行更多了，因为他知道杜鑫是不愿意的，他不想在杜鑫不愿意的情况下跟他发生关系。感觉到杜鑫主动把手伸进了自己的内裤，顾昊天也动了起来，努力把玩着手中的粗大，直到它释放。两人都做完后便去冲洗了一下，顾昊天竟要求一起洗。杜鑫和顾昊天争执半天后顾昊天才放弃。刚才两人都直接在内裤了释放了，内裤黏黏的自然不能再穿，房间自然还是有杜鑫一些衣服的，但是顾昊天的衣服都在隔壁。顾昊天要求裸睡，杜鑫自然不同意。顾昊天却以没穿衣服为理由坚决不去，最后杜鑫只得问了他内裤的位置，然后帮他去拿。这次，虽然睡觉时顾昊天把手伸进杜鑫秋衣里，但是一晚上真没再做多余的事。
　　
　　顾昊天讨厌自己的母亲，那个当时犯下重错后疯掉的母亲。也因此杜鑫渐渐的不喜欢女人。本来顾昊天很担心别人瞧不起他，后来在外国留学时发现国外并不排斥同性恋，后来也就渐渐的接受了。顾昊天出众的外表，在国外自然有很多人来搭讪，但是顾昊天把他们都拒绝了。他也没想到回国后竟然见到了让自己心跳加速的人。所以顾昊天觉得一定要得到他。
　　 

作者有话要说：小狼开学了，学校管理网络的没来上班~所以这章没捞着发，大家见谅啊~~




5

5、第五章 照片 ... 
 
 
　　第二天早晨杜鑫醒过来发现顾昊天已经不在了，洗漱之后来到客厅，发现杜隆和顾昊天正坐在餐桌旁聊天。看到顾昊天杜鑫一阵担心，但是顾昊天却像昨天什么都没发生过一样和杜鑫打了招呼。杜隆见杜鑫来了有点不高兴的说：“怎么现在才起床？平时你一个人住现在才起床哪来得及吃早饭啊！”其实杜鑫本来也起得很早，但是自从思雷来了之后，他不需要做早饭了就习惯了起晚一点，毕竟上班时候太累了。杜鑫笑笑没回答，坐了下来，佣人就开始陆续把早餐端上来。
　　
　　吃完后杜隆要去处理一些事情，杜鑫本打算回公寓看看思雷再去上班，但是顾昊天说不想回自己公司，还想去杜鑫的公司看看，杜鑫只得作罢。
　　
　　顾氏集团在T城的公司暂时还不需要顾昊天管理，所以顾昊天也不急着去公司。他知道杜鑫这一年来成绩斐然，所以他要学习杜鑫的经验。另一方面，他找人调查杜鑫的情人思雷，他想知道杜鑫喜欢的到底是个什么样的人。
　　
　　没想到晚上的时候顾昊天又来杜鑫的房间要求杜鑫陪他一起睡，经过昨晚的事杜鑫也没什么好拒绝的也就答应了。于是昨天的事又发生了一遍。白天杜鑫仍然没找到机会回公寓，到了晚上杜隆告诉他要回总公司那边了，顾昊天也说要回家一趟，杜鑫终于松了口气，一直没回公寓，不知道思雷怎么样了。睡觉时顾昊天自然又来了，杜鑫想了想，把公寓的地址告诉了他，告诉他明天自己明天就回公寓住了，他回来后可以去公寓找他。
　　
　　大概是习惯了，洗完澡后杜鑫去隔壁帮顾昊天拿干净的内裤。杜鑫找到内裤打算回去的时候发现床头有几张照片，出于好奇，杜鑫看了看。这不看还不要紧，一看杜鑫吓了一跳。这些照片竟然都是思雷的，顾昊天竟然找人调查思雷，杜鑫感到有点不可思议。杜鑫随便翻了翻照片，内容大概是思雷去超市买菜的画面，但是有一张却让杜鑫的心“扑通”一跳。只见照片里一个英俊的男人正抱着思雷。这个人是谁？难道自己几天不回去思雷喜欢上了别人？不，不是的！杜鑫不敢相信，拿着照片杜鑫回到了自己的房间，看到顾昊天已经洗完正坐在床边等他，他先把内裤给他穿上，又把照片递给顾昊天。顾昊天一看也是一惊，暗骂自己怎么没把照片放好。杜鑫问道：“你这是什么意思？”顾昊天无奈的说：“我只是想知道你喜欢的人是个什么样的人而已，并没有什么意思。”“那你现在知道了，是个红杏出墙的人。你满意了吗？”“鑫儿，你冷静一点，我也不知道他们俩什么关系，我已经找人调查了，等调查结果出来了你在下结论吧。”虽然顾昊天喜欢杜鑫，这两个人之间有矛盾他应该高兴，但是顾昊天不想让杜鑫感觉自己是挑事之人。“我回自己房间了，你好好休息吧。”说完，股昊天就回了自己房间。一晚上杜鑫都在辗转，天亮也没睡着。
　　
　　下午送走了杜隆和顾昊天，杜鑫跟秘书说了自己有事不回公司了，然后迅速赶回了公寓。刚进门，就看到思雷在打扫卫生。杜鑫二话没说就上前打了思雷一巴掌。思雷摔倒在地上，眼睛里充满了恐惧，一句话也不敢说。这时杜鑫把照片那出来扔到思雷的身旁问道：“这个人是谁？跟你什么关系？”思雷害怕的说了句“不……不知道。”“不知道？你还敢跟我说不知道，真没想到你这么下贱，我才没回来两天你就勾搭上了其他男人。”思雷低着头没有说话，因为从小就没有人会听他辩解，辩解只会让他挨更多的巴掌。但是这一切在杜鑫看来是思雷是默认了。杜鑫气的眼睛发红，抽出裤子上的腰带，对折之后对着思雷开始疯狂的抽起来，嘴中骂道：“贱人，我哪里对你不好了？我什么地方比不上他了？”思雷疼得在地上不停的抽搐起来，但是一直忍住没叫出声来。想到自己当时为了不伤害思雷还到卫生间解决欲望，杜鑫更加恼怒起来。他一把抓住思雷的胳膊，把思雷拽到床上，撕掉思雷和自己身上的衣服便压了下去，被杜鑫抽打时没有发出一点声音的思雷此时却害怕的大喊着不要，用手阻止压下来的杜鑫。但是那瘦弱的胳膊被怒火冲天的杜鑫一巴掌打到一边，然后撑开思雷的腿，没有丝毫润滑，把自己的重要部位顶了上去……嘶声裂肺的哭喊声充斥了房间。思雷不知道自己昏倒了几次，只是每次疼到昏倒后又会被疼醒。房间里的喊叫声，淫靡声持续不断，不知过了多长时间，思雷感身体里的那根变得更大更烫，然后一股热流射了进来。思雷却已经没有力气叫了。此时杜鑫却还没有满足，很快□又硬了起来……
　　
　　直到凌晨，杜鑫又一次释放后终于停了下来躺倒一边，重要部位也滑了出来，看到旁边的人后一阵恨意再次升腾。一脚把他踹到床下才昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　天还没亮，杜鑫被冻的有点醒了，伸出手去摸被子。迷迷糊糊的杜鑫摸到一滩粘糊糊的东西便开灯查看，灯一开，鲜红的血渍把杜鑫顿时惊醒。过了一会明白过来怎么回事的杜鑫立即寻找思雷。左右都没有思雷的影子杜鑫连忙下床，这才发现一道通向房门的血迹，杜鑫赶紧出了卧室，这才看到思雷昏死在门边。杜鑫上前拍了拍也，发现杜鑫烧的很高。刚想打110，杜鑫突然想起这件事如果被外人知道了一定会对公司产生巨大的影响。由于了一会，杜鑫拨了父亲杜隆的电话。焦急的等了很长时间，杜隆终于接了电话。“这个时候打电话有什么事！”被吵醒的杜隆很生气。杜鑫吱吱呜呜的不敢说。“快点说话，不然我挂了！”杜隆很不耐烦。没办法，杜鑫告诉杜隆发生一些事情，需要一个能保密的医生，精明的杜隆马上谨慎了起来，要求杜鑫把事情原原本本的告诉他。杜鑫很犹豫，不知道该怎么告诉父亲自己的事，但是看到地上的思雷，杜鑫还是说了。
　　
　　杜隆听完之后惊讶的半天说不出话来。自己从小请人专门培养的儿子竟然是同性恋，论谁听到后都不知道该怎么反应。杜隆毕竟是见过大世面的人，他知道这件事会影响杜鑫的终身，于是告诉杜鑫一个电话号码，让杜鑫自己找这个人。杜鑫赶紧打电话，接电话的竟然是个女人，问杜鑫有什么事。杜鑫听这声音有点熟悉，但一时想不起来是谁了。他知道父亲给他这个人的电话就说明这个人一定能处理好这件事，于是把事情告诉看她。这个女人听完后要了杜鑫公寓的地址后立即赶了过来。
　　
　　杜鑫把思雷抱到床上后找来冰块用毛巾包机来放在思雷的额头上，然后就开始焦急的在房间里踱来踱去，不时看看时间。终于门铃响了，杜鑫立即开门。但是一看清来的人杜鑫就傻眼了，来的人竟然是当初在医院见过的护士小姐。护士小姐见到杜鑫也吃了一惊，没想到是他。杜鑫刚开口问她一些事情，护士小姐就止住了他，并让他带她见病人。当护士小姐看到那人是思雷时并没有吃惊，就想当初她才的一样。
　　
　　“我姓王玉，他是怎么发烧的？”王玉摸了下思雷的头，发现热的离奇，连忙问道。“是……”杜鑫犹豫了一下，还是掀开了被子。“呀！”王玉看到思雷身上纵横交错的鞭伤和血肉模糊的双股，顿时忍不住尖叫了一声，但是马上镇定下来，打开带来的急救箱开始给思雷进行治疗。
　　 

作者有话要说：点击变少了。。。。我看到了。。。。




6

6、第六章 惊醒 ... 
 
 
　　“妈妈，我回来了。”一个8岁的小男孩开心的冲进破旧的房子，向床上的女人喊道。床上的女人显得奄奄一息，看到小男孩的时候脸上顿时有了些神采。“这么快就回来了？找到爸爸了吗”被小男孩称作妈妈的女人问道。“见到了。他一下车我就跟他喊爸爸，但是他却说不认识我，还让人赶我离开。”小男孩答道。女人听到后神色顿时黯淡了下来，他竟然装不认识。“不过后来我遇到了一位好心的阿姨，她不但给我糖吃还答应要帮妈妈治病呢。”小男孩把门口站着的女人拉进了屋。“妈妈，就是她。”小男孩高心的告诉妈妈。
　　
　　床上的女人见到进来的人后脸上充满了惊恐“你……怎么是你？”“呵呵，没想到吧。听你的小杂种说你病了，我可是专门来给你治病的呢。”“我没病，你快点离开这里！”小男孩听到妈妈这么说，不解的问道：“妈妈，阿姨要给你治病，你怎么赶她走呢？”“是啊，你怎么呢赶我走呢！”门口女人嘴上挂着怪异的笑容。“雷儿，快来妈妈这。”小男孩听到妈妈的话后便朝床走去，可是门口的女人一把抓住了小男孩的脖子，小男孩顿时喘不过气来，双手努力扣着女人的手。他不知道到底发生了什么，为什么这个阿姨要掐他。“放开他，你有事冲我来，不关他的事。”床上的女人冲下床向她扑来，她努力的想掰开掐在小男孩脖子上的手，却奈何身体太虚弱一点力气都没有。门口女人一脚踹开她，说道：“放心，只要你乖乖听话，我绝对不会杀他的。”稍微松了点手，让小男孩可以呼吸。小男孩的妈妈立刻回答道：“只要你放了他我什么都答应。”“那好，那你就帮我伺候好这些人吧。”说着，几个高大的男人走了进来。“你，你什么意思？”小男孩的妈妈感到一阵害怕。“你要感谢我才对呀，我知道你现在这副德行的原因呢！你就是个需要男人满足的荡妇，少了男人，身体自然就会不行了。”“你，你……”“怎么不愿意？不想要这个小杂种了是吗？”说着，女人手上一用劲，小男孩顿时露出痛苦的表情。“不不，求求你，我什么都做，你放了他。”“哈哈哈……”女人放声大笑起来，脸上却看不出一点高兴，反而有一丝痛苦。“你们可要好好的满足她哦，她可是相当饥渴呢！”女人吩咐那几个男人，他们都是附近的民工，长期在外打工一直没地方发泄，听到这个女人让他们去爽一下还有钱拿，他们自然愿意。一个民工看看那虚弱的女人道：“她这么虚弱，我怕她会不行。”“扭扭捏捏的还是不是个男人，你要是害怕就滚吧。”女人鄙夷的说道。男人顿时有点火，说道：“谁说我不敢！”说着率先向憔悴的女人扑去。有了带头的，民工们顿时纷纷扑了上去。一会儿，破旧的房子了就传出了女人的惨叫声……小男孩拼命的挣扎，哭喊着想要去救妈妈。可是女人只是开心的欣赏着眼前的残暴景象，手被小男孩抓破了也丝毫没有放开。
　　不知过了多久，被蹂躏的女人已经不再喊叫，只是偶尔从嘴里溢出一点声音。她已经没有力气出声了。但是蹂躏并没有结束。女人对暴行已经没有来了反应，只有身体被撞击而产生的晃动。她艰难的转过头，看着门口的女人，张了张嘴想求她放了孩子，可是完全发不出声音来。门口的女人感到很不自在，转过脸不去看她。不就民工们一个接一个释放了，气喘吁吁的坐在地上。
　　门口女人转过脸来狠狠的说道：“贱女人，看你以后还敢不敢勾引我老公！”她一把把手中的小男孩甩了过去。小男孩赶紧爬到母亲身边哭着，“妈妈，对不起……呜呜呜……”小男孩的妈妈艰难的伸出手想安慰他，可是手还没碰到，便摔落在地上，一动也不动了。“妈妈！妈妈！”小男孩抓住女人的胳膊，一边哭喊一边努力的摇着母亲，想把她摇醒。但是母亲却一点反应也没有。小男孩的眼神里充满了痛苦与绝望。门口的女人似乎是没反应过来发生了什么事，缓缓的走过来查看，当看到地上女人已经死了之后惊讶的脑中一片空白。突然感觉到腿上一阵疼痛，低头一看，只见小男孩咬在自己的大腿上。她用力踢了踢，想让小男孩松口，但是小男孩像是铁了心一样任凭女人怎么打怎么骂也不松口。女人猛的一用力，小男孩哪能抵抗的住，顿时摔了出去，头撞在地上晕了过去……
　　
　　坐在沙发上看电视的王玉无聊的换着台，真不知道电视台的搞什么东西，就不能放点有趣的电视吗？想想自己从小至今的生活王玉不禁有些感慨命运就是喜欢作弄人。自己小时候便被父母抛弃了，只能靠乞讨为生。这天天特别冷，大街上没几个人，只得向一个穿的光鲜亮丽的中年人乞讨。一般她是不会向富人乞讨的，因为一般他们都不会理睬她，但是这天她实在太饿了。结果没想到富人不但给她东西吃，还把她带回家。这个人就是杜鑫的父亲杜隆。杜隆告诉王玉自己虽然已经中年但是不知为何一直没有孩子，所以他很讨厌那些把孩子抛弃的人。杜隆的妻子是个很慈善的妇人，她对王玉很好，只是有时候谈到没有孩子时会露出一丝忧伤。这些王玉都看在心里。后来有人提出要收养王玉，王玉知道自己不能赖在杜隆家就跟离开了杜家。后来她听说杜隆终于有了孩子，还没来得及提杜隆高兴又听说妇人得了绝症很快就死了。王玉从此便打算做个医生，想要找到这种绝症的治疗方法。她努力学习，年级轻轻就成了医学界的知名人物。几个月前，她打电话联系了杜隆，杜隆显得很惊讶。他没想到自己当初无意中帮助的小女孩现在却有了这样的成就。而且恰巧的是她所在医院就在T城。杜隆把儿子的照片发给了她，并告诉她如果有时间可以去看看他。没想到的是一天晚上王玉无意中在医院的登记中看到了杜鑫的名字，便去看看怎么回事。结果一进门便看到杜鑫正在……为了促成一段姻缘，她便没有认杜鑫，还把刚到门口的小护士手中的药水抢了过来，装成是来换药水的，而杜鑫貌似也笨拙的把她当成了护士。那天王玉是夜班，所以早上的时候下班回家，结果正好看到思雷要出院。因为没看到杜鑫便去病房找，又恰巧碰到了冲出房间的杜鑫。说实在的，本来王玉并不感觉自己能为杜隆做点什么，毕竟他们家那么有钱，所以当杜鑫打电话求她帮思雷治疗时她非常高兴，终于能为杜隆做点什么了。可是当王玉看到思雷的惨状时就惊呆了，她真的感觉思雷不可能活下来，她只能努力试一试。没想到思雷的生命力简直可以说是一个奇迹，硬是活了下来，而且伤口愈合的很快，只是现在思雷一直未醒让王玉有点担心，她和杜鑫要来了钥匙，每次下班就来杜鑫的公寓，防止思雷出现什么特殊的情况。
　　“妈妈……”王玉好像听到有人喊了声，她没在意，以为是电视的声音。“妈妈……”又是一声，王玉顿时在意起来，难道是？想到这，王玉顿时奔进了卧室。只见思雷在床上动来动去，不是喊着妈妈，王玉赶忙走到床前，拍拍思雷的脸颊。但是没想到思雷突然抓住王玉的手，用力咬了下去，王玉顿时疼的尖叫起来，努力摔胳膊，但是思雷就是不肯松口。王玉再一用力，思雷被甩开了，尖叫一声醒了过来。
　　 

作者有话要说：哎，，好像各位大大看到第二章就不看下来了，，，有谁能告诉小狼为什么呢?




7

7、第七章 吵架 ... 
 
 
　　思雷看上去很害怕，他的身体努力的蜷缩起来，正不断的颤抖。王玉的手被思雷咬出了两排牙印，但是幸好思雷没什么力气没有把手咬破。王玉知道思雷肯定是做噩梦看，所以虽然手很疼她也没有责备思雷，反而把思雷环抱起来，抚摸着他的背像安慰小宝宝一样安慰思雷：“别怕别怕，没事了，没事了。”王玉其实挺害羞的，因为思雷伤口位置特殊，没有穿衣服，但是想到自己反正还给思雷那做过手术，现在看到他裸体又有什么关系呢。思雷渐渐的镇定了下来，他看清楚身边的人是王玉而不是梦中的人时才终于放下心来。可能是王玉的怀抱太过温暖，思雷竟然小声的哭了起来。王玉没有停下来，继续抚摸着思雷。之前在杜鑫那王玉了解了一点思雷所受的苦，所以她这时不忍心松开思雷。王玉知道这次杜鑫对思雷的打击太大了，现在思雷估计还不能接受吧。
　　
　　思雷渐渐不哭了，虽然很不舍，但是他还是从王玉的怀抱中退了出来。看到王玉手上的牙印，思雷道歉道：“对，对不起，我不是想要咬你的，我是想，想……”“想咬杜鑫是不是？现在杜鑫在扭小脾气，不过放心，姐姐会让他给你咬的，到时候你想咬几下就咬几下！”说着王玉还给思雷一个坏坏的笑。虽然表面上王玉看起来自信满满的，但是她并不知道杜鑫会不会同意，因为杜鑫坚持认为是思雷对不起他在前。不过让王玉没想到的是思雷竟然摇头了。“不是杜鑫？那你想咬谁？”王玉觉得纳闷。“一个坏人，妈妈……被坏人害死了，所以，所以……”王玉没有出声，她是被抛弃的所以她对妈妈没什么好感，现在也不知道该怎么安慰思雷。王玉看看时间不早了便告诉思雷她要去上夜班了，并告诫思雷伤还没完全好，让他好好休息。就逃跑一样离开了卧室。
　　
　　王玉一开门吓了一跳，只见一个男人正站在门口手举了起来正要敲门。男人首先说话了：“请问这不是杜鑫家吗？”王玉愣了一下，说道：“”是，就是这。你找杜鑫有事吗？”男人怪异的打量着王玉，道：“之前杜鑫让我来这公寓找他，他在吗？”王玉回答道：“哦，原来这样啊，他上班还没回来。要不你先进来做会吧。”不在？那这个女人怎么会在他家，难道这个女人是杜鑫在他不在这段时间找的女朋友？那那个叫思雷的人呢？他们分手了吗？ “你刚才不是要出门吗？这样不会耽误你吗？”虽然嘴上这么说，但男人已经走进了公寓。王玉摇了摇头，其实离上班时间还有一小会，她不过是不知道该怎么和思雷说话所以打算上班去。
　　
　　左右看看，果然没有看到思雷，男人也没有多说话，坐在了沙发上。王玉给男人沏好茶，问道：“我叫王玉，是杜鑫的朋友，请问你是？”男人答道：“我叫顾昊天，前段时间才和杜鑫认识的。”顾昊天表面平静其实内心很不舒服，他们发展到了什么程度，这个女人连杜鑫家里的钥匙都有了。王玉自然不知道顾昊天心里想些什么，便告诉顾昊天自己一会儿要去上班，然后给杜鑫打电话告诉他顾昊天来了。杜鑫便让王玉安心去上班，自己处理完一点事之后就回家。王玉和顾昊天说明之后便离开了。
　　
　　王玉走了好一会，杜鑫还没有回来。顾昊天无聊的玩弄着手机。顾昊天当时回了趟家，跟叔叔顾风说自己要在T城发展。起初叔叔不同意，他认为顾昊天直接在总公司发展的话会更容易做出一番事业，但是顾昊天更想靠近杜鑫一点，所以他一直坚持要在T城发展。最终进过这么长时间的争论，顾风终于同意了。顾风一同意，顾昊天就迫不及待的飞来了T城，找人收拾好小时候住的旧房子之后又迫不及待的来找杜鑫。现在杜鑫连女朋友都带回家了明摆着是告诉顾昊天不要再打他的注意了，不知道杜鑫一会儿来了该怎么面对他呢？
　　
　　正当顾昊天专心思考着怎么让杜鑫和女朋友分手，投入自己的怀抱时，顾昊天听到卧室有动静，出于好奇，顾昊天便去查看。刚到门口，便看到一□的男子挣扎着起床。仔细一瞧，这人正是思雷。思雷这时也看到了门口的顾昊天，突然激动起来。“爸爸！”思雷扑了过来。顾昊天愣了一下，就被思雷给抱住了。“爸爸，你终于来找我了！”顾昊天感到莫名其妙，“我不是你爸爸！”用力推开了思雷，思雷一没注意，摔坐在地上，碰到了伤口，顿时疼的。“爸爸……你还是不要我吗？妈妈死了你知道吗？”说着思雷竟哭了起来。顾昊天知道思雷肯定是认错人了，看到思雷哭的那么伤心，感觉到一阵不忍，便蹲下来安慰他：“别哭了。”说着伸手擦掉了思雷脸上的泪水，“你认错人了，我不是你爸爸。你看我这么年轻，怎么可能有你这么大的儿子呢？”思雷明白了，顿时眼神黯淡了下来，顾昊天忍不住摸了摸思雷的头。这时，门开了。只见杜鑫一脸错愕的站在门口。
　　
　　“贱人！还说你没有别的男人！难道你就这么喜欢被人家上？感觉到家里有其他男人了就醒了？”杜鑫冲过去，一脚把思雷踢开，思雷摔倒在地上。顾昊天连忙去扶，杜鑫一把按住顾昊天，道：“你不是说喜欢我吗？怎么又勾搭上这个贱货？”顾昊天忙解释道：“鑫儿别误会，我们没什么的。”“没什么？没什么那这个贱货怎么会脱光了和你抱一起？如果不想让我‘误会’下次就去别的地方搞，别让我看见！”“鑫儿！你别太过分！你都说我喜欢你了那你为什么把他养在家里，我来了也没把他藏起来，还让女朋友给我开门？”顾昊天生气了，他没想到杜鑫会这么说他。“哼！我就是这样的人，你不喜欢了是不是？我告诉你，我就喜欢在家里养狗你管得着吗？”“咚”顾昊天生气的给了杜鑫一拳，杜鑫狠狠的瞪着顾昊天，指着门口喊道：“滚！你给我滚，这里不欢迎你！”顾昊天“哼”了一声，走出了公寓，“啪”的一声关上了门。
　　
　　杜鑫这几天不但要忙着公司的事，杜隆还一直不接杜鑫的电话。这明显是对杜鑫喜欢男人的事表示不满。杜鑫本来就一肚子火，回家后又看到了这种情景，自然就把火发了出来。这时，杜鑫的电话响了，杜鑫接了电话，原来是王玉打来的：“喂，刚才我忘记说了，思雷醒过来了。”“我已经知道了，你忙吧。”还没等王玉回话，杜鑫就把电话挂了，并关了机。
　　
　　思雷爬在地上一动也不敢动，身体不断的颤抖着，看到杜鑫转过脸看他，更是害怕的低下了头。杜鑫一步一步想思雷走去……
　　 

作者有话要说：终于看到评论了，首先谢谢您的支持。
小狼承认有时候段落划分确实有问题。。。。不过以后会注意的~




8

8、第八章 离开 ... 
 
 
　　“他伤还没好你怎么呢这样呢！”客厅里王玉生气的指责杜鑫。杜鑫不以为意道：“反正那个贱货生命力那么强，死不了。”王玉听后气道：“你！你怎么能这么对待你喜欢的人！真没想到杜伯伯会有你这样的儿子！”“行啦，你也别说我什么了，反正在你眼里我是永远也比不上爸爸的。我早就知道你是喜欢爸爸才会这么关心我的，如果你想让我在爸爸面前多说你几句好话的话就不要嗦了！”杜鑫不耐烦道。王玉沉默了一会，道：“我承认我喜欢杜伯伯，当初如果不是杜伯伯，我估计早就死在了大街上。但是我只是把杜伯伯当成自己的父亲一样看待。而且伯母是个好人，在伯母身上我得到了连妈妈都没有给我的温暖，所以我是绝对不会做出对不起伯母的事来的！”说完王玉哭着跑了出去。杜鑫也是一惊，他只是随便说说，没想到王玉会有这个反应。杜鑫连忙追出去，却早已看不到王玉的身影。杜鑫赶忙拨打王玉的手机，但是王玉直接按了拒接。等杜鑫再打的时候王玉手机已经关机了，杜鑫没有办法只得开车在附近转转，看能不能找到王玉。
　　
　　杜鑫知道王玉是真心对他好的，虽然认识的时间不长，但是王玉就像杜鑫的亲姐姐一样对待他。而且王玉的心很善良，就像昨天王玉被杜鑫挂了电话之后就很担心，今天一大早就赶到了杜鑫的公寓，结果看到思雷被杜鑫得打伤痕累累，昏死在客厅里，而杜鑫却在卧室睡的正沉。王玉赶紧把杜鑫哄起来，让他把思雷抱到床上。然后王玉给思雷进行了紧急治疗，旧伤和新伤交错，几乎找不到一块完整的皮肤。这让一直在医院工作的王玉都感到了一阵恐惧。幸好这次杜鑫没有□思雷，要是思雷□再被杜鑫弄得像的上次一样皮开肉绽的话估计现在早已失血过多而死了。
　　
　　好不容易给思雷处理好了伤口，王玉已经是满头大汗了。王玉来不及休息便把杜鑫摁在沙发上教育起来。可是她怎么也没想到杜鑫会说那样的话。虽然王玉是个坚强的女人，但是这些话着实让王玉伤心。她跑出公寓之后也不知道该去哪里，她又不想回家，便随便坐上了一辆公交车，打算随便走走散散心，想一想以后该怎么面对杜鑫，怎么面对杜隆。
　　
　　杜鑫在附近没有找到王玉，去了王玉的家敲了半天门也没有动静。现在又不是王玉的上班时间，杜鑫没有办法便闷闷不乐的回了公寓。看到床上昏迷着的思雷，杜鑫心里不是滋味，似乎自从自己遇上思雷之后就再也不能控制自己的情绪了，自己的人际关系也搞的一团糟。自己为了思雷，先是让父亲生气，再是与顾昊天决裂，现在又伤了王玉的心。父亲在杜鑫心中的分量自不用说，王玉帮了自己很多忙，在杜鑫心里她也占了一块。而顾昊天，杜鑫说不出来对他是什么感觉。
　　
　　思雷啊思雷，你到底是哪里来的妖孽，让我落得现在的处境。如果你死了是不是我就可以恢复以前的生活呢？一边想着，杜鑫的手已经扣在了思雷的脖子上，手上的力气慢慢变大。昏迷中的思雷感觉到了窒息，痛苦的摆动着头，想要挣脱开来。但是杜鑫的力气又岂是思雷能够摆脱的。思雷的脸开始发紫，上身开始向上挺，手不住的挥动。杜鑫突然回过神来，赶紧收回了手。看着思雷刚刚恢复呼吸，身体开始慢慢平静下来，杜鑫感到不可思议，自己这是再干什么？杜鑫真不敢相信，自己刚才竟然差点杀死了思雷。越想杜鑫越觉得害怕，最终杜鑫逃了。现在他不敢再看到思雷，他怕自己再控制不了想要杀他。
　　
　　在公司杜鑫一直浑浑噩噩的，不能集中注意力。本来一会就能做完的工作杜鑫愣是做了一天。秘书几次劝他回去休息休息，但是杜鑫坚持不回家。秘书给杜鑫买了午饭杜鑫也没吃几口就扔掉了。到了下班时间杜鑫却迟迟不想回去，整个公司只剩下他一个人了，他还留在公司里，做着早就该做完的工作。他实在不想回去，因为他不想见到思雷，那个让他失控的人。直到天完全黑了，杜鑫才开车回公寓。
　　
　　开门打开灯，杜鑫疲惫的超沙发上一躺，突然发现茶几上有张纸条，用杜鑫给王玉的钥匙压着。杜鑫心里一突，王玉回来过了。杜鑫打开纸条，纸上王玉留言说她要进行一项医学研究，所以不能再像以前一样天天来公寓了。杜鑫有点沮丧，他知道是因为自己的那番话让王玉伤了心，所以她才找借口离开的。算了，走就走了吧。过一段时间一切应该都会恢复了吧？
　　
　　杜鑫草草吃了点晚饭，感到很疲惫就回了房间准备睡觉了。看到床上昏迷着的思雷，杜鑫从心底感到一阵无力感，他不知道该怎么办了。杜鑫爬上床，衣服也没脱，躺在思雷旁边。杜鑫伸手把思雷的头楼在胸前，下巴抵着思雷的头，低声的自言自语道：“思雷啊思雷，你为什么这么有能耐？让我身边的人一个一个离我而去。在我遇到你之前，你只不过是个奴隶而已，一个只要有人给饭吃就会卖命的奴隶而已。难道是我对你太好了，让你忘了你的身份，现在把我害成这样？好吧，既然这样，从明天开始，你再也不是我杜鑫的情人，你只是我养的一条狗，一条让我玩弄的狗。”迷迷糊糊的说完这番话后，杜鑫便昏昏沉沉的睡着了。杜鑫却不知道，自己说这番话的时候脸颊已经挂满了泪水。
　　 

作者有话要说：这两天小狼课比较多，挤出时间写还是发表完了，请大家体谅哈~~明天星期了没有课，小狼一定按时发表~~~




9

9、第九章 身份 ... 
 
 
　　早上杜鑫在盘子里放了些吃剩的食物后放在墙角，看也没看蜷缩在墙角的人就上班去了。墙角的人正是思雷。此时思雷脖子上套了一个皮质的套圈，套圈连着一个很长的铁链，铁链的另一端固定在墙角。思雷见杜鑫上班了，艰难的爬过去吃盘子里的东西。思雷已经两三天没有吃东西了。
　　
　　那天思雷醒来后发现自己虽然还躺在床上，但是脖子上却别套了皮套。思雷疑惑的起了床，顺着铁链来到了床边，看到铁链被拴住了就拽了拽。这时，杜鑫出现在房间门口，道：“怎么样，这狗链还满意吗？”思雷身体一抖，看到门口的杜鑫，害怕的低下头。杜鑫走了过来，用手托起思雷的下巴，让他看着自己，说道：“啧啧啧，果然够贱，一起床就装可怜博男人同情呢？”思雷没有说话，他不知道该说什么，是说是还是说不是呢？这时只见杜鑫的嘴侵了过来，思雷逼上了眼睛。
　　
　　等了半天思雷也没感觉到杜鑫亲吻他，思雷睁开了眼。看到杜鑫正鄙夷的看着他：“看样子你这贱货还以为我会亲你是吗？也不想想你那么脏，我怎么会亲你呢？”思雷还是没有说话，他想低头却奈何头被杜鑫拖着不能动，于是又逼上了眼。却没想到杜鑫另一只手“啪”的给了思雷一个耳光。思雷伸手想捂住自己的脸，这时杜鑫又给思雷的另一个脸上甩了一巴掌。这次思雷一个不稳摔倒在地上。
　　
　　杜鑫伸手抓起思雷的铁链，直接拽着他向床走去。思雷顿时被勒的喘不过气来，不断的挣扎起来。但是杜鑫并没有理会，知道到了床边。杜鑫一屁股坐下，把铁链扔在一边，思雷脖子一送，顿时大口大口的喘着气。杜鑫把裤子脱下来然后一把抓住思雷的头发，把他的头按在自己的胯部。思雷虽然很疼，但是他却不敢反抗。杜鑫冷漠的说道：“用嘴帮我舔。”思雷看着眼前的巨大，感到一股恐惧，用力向后缩。杜鑫生气的一把捏住思雷的喉咙，被迫他张开嘴，然后用力按向了自己的□。思雷被赛的喘不过气来，杜鑫却不管，每一下挺动都卡进思雷的喉咙……不知过了多久，杜鑫低吼一声在思雷的嘴里释放了，那量实在太多，思雷来不及吐出来，只得咽了下去。杜鑫的□释放过一次后却仍然又硬又大，杜鑫翻过思雷的身体一个挺身进入了思雷……
　　
　　杜鑫满足了，准备洗澡，看到一旁气喘吁吁的思雷，便说道：“现在明白自己是什么东西了吗？明白了就自己滚回墙角待着，不明白的话就让我再让你明白明白。”思雷浑身酸痛，特别是屁股更是说不出的疼，但是他不敢留在床上，拼尽了力气想床角爬去。思雷的上手刚碰到地上，杜鑫对着思雷屁股就是一脚，思雷顿时翻到在床下。虽然这一脚让思雷痛不欲生，但是他还是不敢停下来。杜鑫这才放过思雷，冲干净身体然后睡觉了。
　　
　　第二天早上，杜鑫自己做了早饭吃完直接上班去了，晚上回家的时候想起来思雷还没吃饭，便随手把一个刚买的馒头扔到思雷身边命令道：“吃了它！”思雷前一天累的体力超支，这一白天又没吃饭，也顾不上馒头脏抓起馒头吃了起来。这自然引来杜鑫的鄙视。
　　
　　这之后，杜鑫每天晚上睡觉前都要玩弄思雷，一直把思雷弄的没了体力才肯罢休。有时候杜鑫高兴了便给思雷一点吃剩的饭菜，或者扔个让一个馒头给他。不高兴了几天都不给思雷东西吃。
　　
　　这几天杜鑫似乎一直不太高兴，给思雷的东西吃的次数越来越少，但是晚上玩弄思雷时脾气却越来越暴。有时候杜鑫有一点不顺心的事就对思雷拳打脚踢，思雷只能小心翼翼的生怕做错一点事。
　　
　　这两天杜鑫烦躁也是有原因的，公司出来大麻烦。杜鑫作为公司的总经理自然要忙着处理。原来是一只与杜氏企业密切合作的顾氏集团扬言不要再与杜氏企业合作了，听到这个消息后杜鑫的许多客户以为是杜鑫的公司有问题，纷纷表示如果杜氏集团与杜鑫停止合作，那么他们也会随之与公司停止合作。杜鑫打听后才知道这件事竟然只影响了杜氏企业在T城的公司，总公司那边竟然像什么也没发生一样，与杜氏企业该合作合作，该谈生意生意。杜鑫不解便给父亲杜隆打电话，没想到终于接电话的杜隆却冷漠的说这件事让他自己处理，在T城的分公司破产了他也不会帮助杜鑫的。杜鑫又跟顾氏集团的负责人洽谈，他们却说这件事已经完全交给了顾昊天，让他自己找顾昊天谈判。杜鑫郁闷了几天，不知道该怎么面对顾昊天，但是最后杜鑫还是决定去见见顾昊天。
　　
　　本来杜鑫打算约顾昊天出来谈谈，没想到顾昊天直接告诉杜鑫自己很忙没时间出去，如果有事让他自己来办公室找他。顾昊天给杜鑫来的这个下马威弄的杜鑫很没面子，但是为了公司，杜鑫还是决定厚着脸皮去了顾昊天的办公室。
　　
　　“咚咚咚”敲门声响了起来，“请进。”顾昊天应道。杜鑫打开门走了进来，顾昊天忙着埋头处理文件看也没看进来的杜鑫一眼。杜鑫很尴尬，干咳了一声来引起顾昊天的注意。顾昊天这才像发现杜鑫一样让他坐下，并让秘书离开了办公室。顾昊天说道：“当初你让我滚现在怎么又来找我了？”“我……”杜鑫吱吱呜呜，道：“那是私事，现在我是来和你谈公事的。”顾昊天玩味的看着杜鑫，缓缓道：“喔？是吗？不过在我眼里，公事和私事没什么两样。而且这件事我已经决定了，你不用再说了。”杜鑫气的猛的站了起来，道：“你……”顾昊天放下手中的笔，依着靠背抬头看着杜鑫，嘴中带着微笑。杜鑫明知道顾昊天是在故意对付他但是他又不能发火，只能做了下来，说道：“这件事你考虑清楚了吗？这件事不但会影响我的公司，你的公司估计也要受到不小的影响吧？”“你说的没错。”顾昊天一脸无所谓的样子，“不过就算有影响也不用你来操心，我自会解决。”“难道这件事就没有商量的余地了？”杜鑫问道。“有当然有，只要你……我就当没有这事。”“只要什么？”杜鑫急道。顾昊天见杜鑫上套，便说道：“只要你陪我‘睡’上一夜。”顾昊天故意加重了睡字。“你说什么？”杜鑫满脸的不可思议。“怎么？不同意吗？不同意就算了。”
　　
　　顾昊天故意装作要赶杜鑫，杜鑫犹豫了半天，道：“好，我同意你，不过你要说话算话。”说这句话的时候杜鑫的双手一直在抖。顾昊天只是微微一下便不再理他，杜鑫也不用顾昊天说话起身离开了顾昊天的办公室。
　　




10

10、第十章 告白（上） ... 
 
 
　　第二天，顾昊天就对外宣布之前说的要与杜氏公司停止合作完全是小人挑弄是非，而且总公司那边完全没有过这种消息。一时间T城跟杜氏企业合作密切的大小公司松了口气，而那些原本想看好戏的闷闷不乐。原本应该高心的杜鑫却一点也高兴不起来，他知道顾昊天履行了承诺，自己也该履行承诺了。本来感觉自己是男人，反正没什么贞操可言的。但是杜鑫一想到自己会被别人压在身下，身体被贯穿，一股恐惧油然而生。
　　
　　下班后杜鑫按照顾昊天给的地址找到了顾昊天的家。顾昊天住的是一个相当气派的别墅。这个别墅就是当初顾昊天一家没搬家之前住的地方，过了这么多年房子却依然没有破旧的感觉。
　　
　　不过是谁一觉，不过是谁一觉。杜鑫一直在心里暗念，最后终于鼓足勇气按下了门铃。开门的是一个中年人，他问了杜鑫是谁后便让他进来，并告诉他已经准备好了晚餐，顾昊天正在等他。杜鑫走进房子之后，中年人便把门关上，然后引杜鑫到沙发旁坐下。这时候，顾昊天缓缓的从楼梯上走了下来，看到杜鑫后玩味的一笑，道：“不愧是从小经过特殊教育的大少爷，这么遵守约定。”杜鑫没有理他。顾昊天也不在意，只是走到杜鑫身边坐下。顾昊天侧身抱住杜鑫的身体，嘴印了上来。杜鑫一惊，努力挣扎。但是奈何顾昊天也是练过的人，力气比杜鑫大得多，顾昊天吻住杜鑫的嘴，然后努力的吮吸着。杜鑫虽然亲过思雷，但是他那里见过这样的亲发，顿时被顾昊天控制了。顾昊天把舌头伸进杜鑫嘴里，扫荡着杜鑫嘴里每一块地方。不一会杜鑫就被顾昊天吻的喘不过气来，脸上出现了红晕。
　　
　　顾昊天满足后把舌头伸了回来，杜鑫顿时感到解放，贪婪的呼吸着新鲜空气。“哈哈，你这样子真可爱，如果不是亲眼所见估计谁也不会相信堂堂杜打经理会露出这种惹人怜的表情来。”顾昊天笑道。杜鑫听了差点气结，想要反驳，但是奈何喘个不停：“你……你……你这个混……混蛋，我……我……唔~”杜鑫还没说完，顾昊天就用嘴堵住了杜鑫。
　　
　　不知不觉，杜鑫已经被顾昊天压住，横躺在沙发上。顾昊天的手抚着杜鑫的身体，慢慢想下伸去。杜鑫一惊，猛的挣扎起来，嘴巴刚从顾昊天的嘴上移开，就喊道：“不要！”并用手去阻止。顾昊天被杜鑫的手抓住，道：“不要什么啊？我不过是要把你扶起来而已，难道你不想起来，想和我一直这样？”顾昊天故意说道。“不，不是。”杜鑫忙道。“那就把手松开。”杜鑫放了手。顾昊天迅速把手伸到杜鑫的屁股上摸了一把，然后把杜鑫抱起来。杜鑫自知又被顾昊天骗了，气不打一处来。顾昊天带杜鑫来到了餐厅，满桌的菜顿时让杜鑫吓了一跳。“还有其他人来吗？”“就我们俩。”顾昊天答道。“那你怎么做这么多菜，这么浪费。”杜鑫虽然生在富贵家庭，但是家中一直很比较节俭，看到顾昊天这么浪费自然感觉不舒服。“我不知道你喜欢吃什么，所以就让他们多做点呗。”说着拉椅子让杜鑫坐下，然后自己坐在杜鑫的旁边。
　　
　　有顾昊天在身边，杜鑫自然不可能安心的吃饭。顾昊天故意把自己的筷子碰掉到地上，然后要求杜鑫喂他。杜鑫当然拒绝，让顾昊天再拿一副，顾昊天却说这样麻烦。在顾昊天的软磨硬泡下杜鑫最后勉强答应了顾昊天，一口一口喂他。有时候杜鑫刚夹了菜放进嘴里，顾昊天的嘴就对了上去，把菜吸走吃掉。总之，顾昊天想尽各种办法揩杜鑫的油。一顿晚饭，愣是吃了两个小时，菜热了好几次。
　　
　　好不容易吃过晚饭，杜鑫又被顾昊天拉进了浴室，顾昊天要和杜鑫一起洗澡。杜鑫不同意，顾昊天就怪声怪调的说：“大男人连洗澡都扭扭捏捏的，是不是那儿不行怕丢人啊？”杜鑫顿时被好胜心控制“谁说我那不行的，我的一定比你大！”说完杜鑫便后悔了，顾昊天明显是在用激将法，自己却一点犹豫没有就跳进了顾昊天的陷阱。果然顾昊天听杜鑫说完这句话后立马伸手去摸杜鑫的□，看上去还真像是在测量杜鑫的尺寸。杜鑫顿时脸红，骂道：“混蛋，乱摸什么！”顾昊天笑道：“你不是说你的比我的大吗，我不是在测吗？不过感觉你的没有我的大哦，不行你试一试。”说着抓住杜鑫的手放在自己的□。杜鑫碰到那个□后立刻想要收手，但是顾昊天却抓住不放。杜鑫生气，用力一抽，顾昊天顺势朝后一拉，杜鑫一个不稳，扑进顾昊天怀里。顾昊天装作没站稳，抓住杜鑫一起摔到浴缸里。顾昊天和杜鑫的衣服瞬间湿透。杜鑫挣扎着站起来后，看衣服已经湿了。没有办法，只好脱了衣服。看到顾昊天迅速脱掉衣服后一直欣赏着自己的裸体，杜鑫感到很不好意思，于是他和顾昊天借浴巾打算先裹一下，但是顾昊天就是不答应。杜鑫又怕出去后被佣人看到，于是索性也泡进水里，这样至少可以挡一点。杜鑫是这么想的。
　　
　　刚开始的时候杜鑫看顾昊天听安静的眯着眼睛泡着，于是放下心来，也学着顾昊天的样子躺下了。可是杜鑫没想到自己刚躺下没多久，一只手便摸起自己的身体。这只手的主人不用说自然是顾昊天了。杜鑫连忙去拍那只手，可是顾昊天把手瞬即绕住杜鑫的腰，用力一搂，杜鑫便被顾昊天搂在怀里。杜鑫挣扎了两下，顾昊天按住杜鑫的头，把嘴唇印上去，杜鑫渐渐地没了动作。“鑫儿，我喜欢你。”顾昊天看着杜鑫的眼睛认真的说。杜鑫看到顾昊天一反常态的认真愣了一下，随即移开了视线。顾昊天又说了一句“我喜欢你！接受我好吗？”杜鑫轻轻摇头道：“我不明白你喜欢我什么。我不温柔，有时还很粗暴，我真不知道你为什么喜欢我。”顾昊天听后认真的回答：“鑫儿，其实我也不明白自己为什么这么喜欢你。当初我离开的时候以为自己不过是一时的兴起，过短时间就会忘记你。但是后来发现并不是这样的。在离开你的这些日子里我每天都会疯狂的想念你，每天都恨不得立刻回来。为了你我甚至放弃在总公司发展。后来我终于说服叔叔，来这边工作。一回来处理完那些破事，我就迫不及待的来找你。你知道吗，当我看到那个叫王玉的女人能自由进出你家的时候我是多么的嫉妒，我甚至想冲上去抢了她的钥匙。”杜鑫此时听的很认真，他的身体也不知不觉完全靠在顾昊天的身上，不再反抗。“其实王玉跟我的关系没有什么的，她不过是关心弟弟一样的关心我。”杜鑫也不知道为什么要向顾昊天解释自己和王玉的关系。
　　 

作者有话要说：小狼正在纠结要不要让他们在一起。




11

11、第十章 告白（下） ... 
 
 
　　顾昊天摸了摸杜鑫的头接着说“恩，我知道了。后来我也觉得她不是了，因为思雷在房间了。我想如果她是你女朋友的话就不可能让思雷睡在房间里的。”“思雷他不是我的什么人，他是……他是……”他不爱思雷，思雷只是他养的一条狗而已。可是杜鑫此时却说不出来。顾昊天继续说道：“鑫儿，现在不要关他是什么了，你现在只要相信但是我和他没有关系，而我顾昊天喜欢你就行了。鑫儿，接受我好吗？”杜鑫不知道该怎么回答，顾昊天不断的轰炸让杜鑫混乱了。杜鑫自己从来没有过这种经验，自己一直以来和别人接触的不多，同龄的人也不认识几个。这还是第一次有人跟他说喜欢他，所以要说他对顾昊天一点感觉没有那是不可能的。
　　
　　没等杜鑫回答，顾昊天又一次吻住了杜鑫，不过杜鑫这次没有拒绝，反而主动吮吸起顾昊天的嘴来。顾昊天一惊，但是惊讶瞬间变成了开心，随即沉静在与杜鑫的热吻之中。一会儿顾昊天放开杜鑫的嘴，杜鑫因憋气太久而喘息。顾昊天却开始一点一点吮吸起杜鑫的皮肤。当顾昊天吻到杜鑫的耳垂时，杜鑫竟忍不住“嗯”了一声，顾昊天知道这是杜鑫的敏感地带，于是坏坏的发起猛攻。顿时杜鑫忍不住颤抖起来，“不……不要。”杜鑫说话都带着颤音。不过杜鑫没想到，顾昊天虽然嘴上停止了，双手却加入了战斗。顾昊天两只手分别捏住杜鑫胸前的两个突起，轻轻的揉捏起来。不一会两个突起挺立起来。这是顾昊天的一只手仍然揉弄着杜鑫的突起，另一只手顺着他的身体一点点向下摸，伸到了杜鑫的□。杜鑫已经，拒绝道：“不要在这里好吗？”顾昊天露出不满的神情，其实他心里很高兴，本来他以为杜鑫会直接拒绝，但是他这么说也默许了可以和顾昊天亲密。
　　
　　顾昊天把杜鑫抱出浴缸，用浴巾随便擦干两人身上的水也没裹浴袍，裸着就把杜鑫抱出了浴室，幸好过道上没有人，不然杜鑫肯定要羞死。进卧室后，顾昊天把杜鑫扔到床上，回身关了门，随即扑到了杜鑫的身上。此时杜鑫已经钻进了被子，用被子裹住了身体。顾昊天让杜鑫松手，杜鑫不肯。顾昊天坏坏的一笑，把杜鑫翻了过来。马上，杜鑫的健美的腿漏了出来。杜鑫伸手去抓□的被子，顾昊天趁机抓住杜鑫的手，趴在杜鑫的身上，并用双腿夹住杜鑫的腿。杜鑫不能动弹，挣扎着企图摆脱。这时，顾昊天一口把杜鑫的耳垂含住，用舌头舔舐，轻吸。杜鑫顿时感到一阵酥麻，忘记了挣扎。顾昊天把杜鑫翻过来，将他的双手举过头顶按住。顾昊天开始亲吻起杜鑫的身体来，杜鑫不住的颤动。顾昊天把杜鑫胸前的突起含进嘴里，用舌头轻轻的拨动。不一会顾昊天就感觉到嘴里的突起越来越硬，顾昊天放过杜鑫的突起，嘴继续向下移。舔过杜鑫的小腹，到了杜鑫的重点部位，一口含住杜鑫的那根。杜鑫一惊，道：“你……你怎么舔那？啊……”顾昊天抬起头道：“怎么了？”“脏。”顾昊天道：“不脏，这是鑫儿的宝贝，怎么会脏呢？”说完，顾昊天又把杜鑫的那个含进嘴里，用舌头舔了起来，杜鑫顿时舒服的呻吟起来……
　　
　　几分钟后，杜鑫高亢的叫了一声在顾昊天的嘴里释放了，之后无力的躺在床上。顾昊天含住杜鑫的精华吻住了杜鑫的嘴，杜鑫还没反应过来，顾昊天把嘴里的进化渡进杜鑫嘴里，并用舌头搅动着杜鑫的嘴里。杜鑫一没忍住，精华就被杜鑫吞了下去。顾昊天放开杜鑫的嘴，说道：“你的味道，好吃吧？”杜鑫气道：“你！这怎么能吃呢？”顾昊天道：“怎么不能吃呢？我就感觉很好。”“你说什么，你不会……”杜鑫惊讶道。顾昊天无奈道：“你想到哪去了，这种事我只和你做过。鑫儿，只要是你的东西我都感觉很好吃好吃。”说着又亲了杜鑫一下。贴着杜鑫的脸，顾昊天低声道：“现在你已经舒服过了，是不是轮到我了。”杜鑫一听，顿时摇头。顾昊天又磨道：“鑫儿，鑫儿……”“好、好吧”杜鑫无奈道。顾昊天顿时大喜，调整了下姿势，道：“开始吧，鑫儿。”杜鑫虽然感觉还是很恶心，但是还是硬着头皮把脸靠了过去。杜鑫还没碰到就惊讶的发现顾昊天的巨大已经膨胀到了一个无法形容的地步，他能含下吗？看看顾昊天，他还是无奈的伸出舌头舔了舔。顾昊天顿时舒服的吐了口气，轻轻按住杜鑫的头，让他含住了自己的□，杜鑫生疏的舔了起来。
　　
　　当顾昊天和杜鑫的身体越来越烫，顾昊天伸手伸向了杜鑫的□……
　　
　　第二天天亮，杜鑫醒过来，感觉到□还连着。杜鑫看到床边的顾昊天正看着自己，顿时生气转过脸去不理他。顾昊天抱住杜鑫，道：“鑫儿，别生气好吗？你的身体真的太棒了，我真的忍不住了。”杜鑫气道：“你知道有多疼吗？”顾昊天笑道：“呵呵，我听说了，第一次都很疼的，以后习惯了就好了。”杜鑫一听顿时气结，道：“还以后！我绝对不会让……让你……”“让我什么？是不是这个啊？”顾昊天说着还挺动了两下□，杜鑫顿时“啊”的叫了一声。“你！快拿出来！”杜鑫急叫道。“鑫儿，都大了，再让我来一次嘛~就一次好吧。”顾昊天也不等杜鑫答应，开始慢慢的挺动起来。一时间，房间里春光无限。
　　 

作者有话要说：各位大大不好意思，今天小狼课很多，没时间更新，只写了这么多，请大大们多多体谅哈~
还有貌似这章有点过，也不知道会不会被……如果感觉尺度太大的话给我留言好吗~请大大们手下留情啦~




12

12、第十一章 驱赶 ... 
 
 
　　“鑫儿，乖，吃一口啊。”顾昊天端着碗，舀了一勺粥喂到杜鑫嘴边。杜鑫瞥了顾昊天一眼，转过脸不理他。“鑫儿，乖嘛。”顾昊天耐心道。杜鑫还是不理他。突然，顾昊天吻住杜鑫的嘴，一口把嘴里的粥渡给了杜鑫。杜鑫一惊，努力闭嘴。但是顾昊天才不是那么容易放弃的。最后，还是杜鑫缴械投降，咽下了粥。顾昊天把嘴分开，杜鑫一看他又要如法炮制，立刻拒绝道：“不要了，我自己吃。”说完一把夺过碗，也没有拿勺子，直接喝了起来。顾昊天在旁边一副奸计得逞的样子。趁杜鑫喝粥，顾昊天把手伸进被子里，摸到杜鑫的屁股，轻轻的揉了揉，道：“鑫儿，你的后面还疼吗？要不今天在我家休息吧，别上班了。”杜鑫瞪了顾昊天一眼，道：“还不是你害的，把手拿开！噢！”杜鑫动身想避开顾昊天的手，但是一不小心碰到了屁股，顿时感到一阵剧痛。“那我给你秘书打电话了哈。”说着顾昊天把手拿出来，找到杜鑫的手机翻起了通讯录。杜鑫无奈，只得由着他了，杜鑫把玩放在床头柜子上，侧过身不再理顾昊天。
　　
　　让杜鑫纠结的是顾昊天竟然也没有去上班，一阵天都配在床边。“你又不疼怎么不上班去？你也太懒了吧？”左右睡不着的杜鑫对一旁的顾昊天说。“当然是陪你啦，老婆受伤了老公自然要陪在身边了！”顾昊天一副理所当然的表情差点没把杜鑫气背过去。杜鑫反驳道：“混蛋，谁时你老婆啊！”“嘿嘿，我们都有了夫妻之实了，叫你声老婆又有什么呢？”顾昊天得意的说。杜鑫听了之后一阵沉默，自己和思雷也做过了，那我们是什么关系呢？恋人吗？不，不，思雷只是一条狗！他怎么配做我的恋人！杜鑫甩了甩头，不想再想这些烦人的是。顾昊天在一旁看杜鑫半天不说话，知道杜鑫肯定是有心事，也就不再逗他了。
　　
　　接下来的一整天，顾昊天除了偶尔吃吃杜鑫的豆腐外没做什么过分的事。杜鑫感觉屁股已经不是太疼了，第二天便要求上班去了。吃早饭的时候，顾昊天问杜鑫：“鑫儿，你搬我家来好吗，这样我们亲密起来也方便。”杜鑫拒绝道：“谁想和你亲密了，再说住你家我不方便。”“你哪不方便我帮你该，一定让你觉得舒服为止。”顾昊天继续磨道。杜鑫自然是极力拒绝，但是不知道顾昊天跟谁学的这么无赖。两人争了半天之后，杜鑫最后终于表示回去收拾一下，然后去顾昊天家住几天试一试。顾昊天很高兴，看来拿下杜鑫已经是指日可待的事了。谈妥之后杜鑫匆匆赶去上班了，昨天没上班，今天肯定有很多工作要做吧。
　　
　　果然，当杜鑫道办公室后，秘书就抱了一堆文件给杜鑫处理。杜鑫顿时头大起来，但是还是坐下来抓紧时间工作起来。杜鑫做累了倚在椅子上休息一会，想起来顾昊天的无赖，杜鑫真的很头大。一想起顾昊天的甜言蜜语，杜鑫也不自觉的微笑起来，感到一股幸福感。这时杜鑫突然一愣，自己竟然会感到幸福，怎么可能呢，我又不喜欢他。杜鑫自言自语道：“错觉，一定是错觉。”杜鑫拍拍脸，然后忙埋头工作来驱赶心里的不安。
　　
　　一旦认真工作起来，时间过得就很快。似乎只是一会儿，夕阳已经西下，下班的时间也到了。杜鑫收拾好办公桌后出公司开车回家。到了公寓杜鑫才突然想起了卧室里的思雷，顿时身体内有一股烦躁升腾。现在顾昊天让他搬到顾昊天的家住，总不能把思雷也带过去吧，难道继续把他留在公寓吗？纠结了半天，杜鑫决定了，这个贱人看着就烦，还是把他赶走吧。带着满脑的烦躁，杜鑫走进了卧室。看到思雷卷在角落没动弹，杜鑫踢了踢他的腿，道：“喂，你装什么死啊！”思雷被杜鑫一踢，顿时醒了过来，看到杜鑫站在身旁，顿时吓的想爬了起来，但是思雷身体太虚弱，刚起来又趴到在杜鑫的脚上。杜鑫一脚踢开思雷道：“贱货，装什么可怜。”本来杜鑫还想再骂两句，但是看思雷一副可怜的样子，不知为何这次杜鑫骂不出来了。过了会儿，杜鑫接着说道：“过几天我就不住这了，虽然你留在这也不是不可以，但是谁知道你会不会把野男人带来乱搞。”思雷知道杜鑫赶他离开，也没有说话，只是低下头。杜“你把衣服穿上给我赶快滚蛋吧。”说完杜鑫粗暴的解下了思雷的脖子上的皮套，转身离开了卧室。
　　
　　过了一会儿，在厨房做饭的杜鑫听到思雷走出卧室的声音。虽然杜鑫不承认，但是他真的不舍的，杜鑫没有回头看思雷。这是听到杜鑫虚弱的声音：“能……能给我点东西吃吗？”杜鑫一惊，思雷来这里这么久这还是第一次主动跟杜鑫要东西。惊讶归惊讶，杜鑫还是沉着声音说：“你这贱狗，睡饱了就吃。”顿了一下，杜鑫又说道：“算你运气好，今天我做饭做多了，我就当喂狗好了。不对，不是当，你就是条贱狗嘛。”说着杜鑫盛了碗粥，一转身，看到思雷竟然穿着当初第一次遇到时穿的衣服，他竟然一直没有扔掉，难道他知道有一天要离开？杜鑫心里想着，但是嘴上却忍不住侮辱他：“呵，穿这衣服出去博男人同情吧？说不定还能搞个有钱的少爷。”思雷低着头没有说话。杜鑫把碗递到思雷面前，思雷抬头看了看杜鑫。“混蛋，还不快接着。”杜鑫骂道。思雷吓得一哆嗦，赶紧接过碗，喝了起来。思雷显然好久没吃饭了，大口大口的喝。期间还不时偷看杜鑫，生怕杜鑫反悔。这一切都被杜鑫看在眼里，但是杜鑫没有动声。思雷不值得别人爱，杜鑫在心里默念。
　　
　　思雷喝完了粥，但是显然没有喝饱，但是思雷不敢再多说，把碗递给杜鑫，慢慢的走了。看着思雷离开的身影，杜鑫心里一阵心痛，思雷看上去不刚来的时候还要瘦。一阵不忍涌上心头，“思……”刚出声，杜鑫又努力把话憋住，转脸不再看他。听到思雷关门的声音，杜鑫扶着椅子缓缓坐下。此时他脑子里一片空白。
　　
　　过了好一会，问道一股焦味，杜鑫这才从发呆中醒了过来。看到厨房里烧的菜已经糊了，杜鑫苦笑一下，把菜倒掉，从新做起来。吃饭的时候，杜鑫吃的很慢，每一口吃下去都像嚼蜡一样难以下咽。好不容易吃晚饭，杜鑫躺在沙发上呆呆的看着屏幕里无聊的肥皂剧。
　　
　　不知道过了多长时间，“叮咚”一声，门铃响了。这么晚了会是谁呢？难道是思雷回来了，想到这杜鑫竟然有一种莫名的兴奋。他赶忙去开门，“思雷！”门开了。
　　 

作者有话要说：感谢一位大大给我提意见，小狼一定会多多注意的~~~




13

13、第十二章 生日 ... 
 
 
　　现在已经是春天了，但是到了晚上还是有些冷。虽然思雷刚刚吃了一碗粥，身体恢复了一点力气，但是之前饿了那么长时间，思雷还是感觉一阵阵的无力感。下楼的时候思雷只能扶着楼梯一点一点的走。好不容易走到了楼下，思雷犹豫了。他不知道该朝哪边走，哪边才有能够让自己容身的地方。自从上次杜鑫施暴之后，思雷的记忆就恢复了，他想起来自己还有个妈妈，那个被自己害死的妈妈。思雷抬头看着天空，回想起小时候。
　　
　　小时候家里很穷，但是思雷很快乐，因为有妈妈一直陪着他。妈妈是个很温柔的人，她每天晚上都会给思雷讲故事哄他睡觉。妈妈也是个很勤劳的人，有时候思雷晚上睡觉醒来，总会看到妈妈在做一些针线活。妈妈有时候给思雷讲爸爸的故事，思雷懂事的时候就只有妈妈在身边，他一直不知道爸爸长什么样子。只是妈妈告诉过他爸爸是她见过最英俊的男人，他非常的爱妈妈，妈妈也一直爱着他。思雷问妈妈为什么爸爸不回家，妈妈告诉他爸爸要工作，不能回来，并告诉他总有一天爸爸会回来找思雷的。思雷便很高兴，因为爸爸会回来找他。
　　
　　可是命运连这么小小的幸福都不想给思雷，那一天，思雷的妈妈因过于忙碌终于累倒了。没钱治病的她知道自己估计是熬不过了，便把思雷叫到床边，告诉他爸爸其实也住在T城，并让他去找爸爸。只要思雷告诉他自己是他的孩子的话他肯定会收留思雷的。可是当思雷按照妈妈给的地址找到了爸爸住的地方后，那些佣人竟然不让他进去。于是思雷便一直在门口等。等了整整一天，一辆车在门口停下来，当看到一个男人从车上下来时，思雷看他和妈妈描述的很像，反映过来这个人应该就是爸爸了，于是思雷跑过去叫爸爸。可是没想到爸爸一口否认，任思雷怎么说他都不承认自己是思雷的爸爸。思雷很伤心，转身想要离开。这时从车上下来一个妇人，她问了思雷的情况，便告诉思雷自己可以帮他治好妈妈。思雷很高兴便和这个妇人一起回了家……
　　
　　“妈妈，当初为什么不带雷儿走呢？难道你恨雷儿把你害死了，所以一个人走了吗？”望着满天的星星，思雷自言自语道，泪水顺着思雷的脸颊留了出来。过了一会儿，思雷不哭了。因为他知道自己再怎么哭也没有用了，从小到大只有妈妈关心过自己，可是她却被自己害死了。反正朝哪走都是一样的，没有关心他的人。不，也许还有一个人，思雷心里有了一点希望，但是希望随即消逝了，怎么会有人关心自己呢？何况自己当时还说过不认识他。没有了希望的思雷随便朝着一个方向走去，身影缓缓的融进黑暗之中。
　　
　　“思雷！”门开了。映入杜鑫眼睛的却不是思雷的身影，顿时感到一丝希望。这时门口的男人说话了：“你刚才在叫思雷是吗？那思雷是住这里咯？”杜鑫一听，抬头打量了门口的人一下，道：“你认识思雷？”看着门口陌生的男人杜鑫突然想起了之前在顾昊天房间里看到的那张照片，这个人不正是照片上抱着思雷的那个男人吗？顿时一股怒气在杜鑫体内升腾，刚把他赶走就找野男人来报复吗？我到要看看这个人有什么能耐。“你先进来吧。”杜鑫生硬的说了句。当那男人一进门，杜鑫就把门关上，还随手锁了一下。
　　
　　那个男人倒是没有在意，进了公寓后左看看，右看看没看到思雷便问道：“思雷不在吗？”杜鑫回道：“他出去了，你叫什么？你有什么事吗？”男人这才想起自己大半夜来这里到现在还没自我介绍，真是失礼，道：“我叫韩野，我知道现在很晚了不该打搅的，但是我想我必须来。”“干什么？找思雷偷情吗？”杜鑫不客气道。韩野愣了一下，他显然没料到眼前的男人会说这样的话。不过他很快恢复过来，道：“您真会开玩笑，今天是思雷的生日，我是来给他送蛋糕的。”说着，把一盒蛋糕放在了餐桌上。杜鑫一惊，道：“生日？什么生日？”韩野说道：“怎么，他没告诉你吗？”哼，这贱人就算说了我也不会记得的。杜鑫心里这么想，但实际上他是很生气，思雷竟然告诉一个野男人生日却从来不跟自己提。
　　
　　但是想归想，杜鑫说道：“那你们是什么关系呢？”“我和他是同学。”韩野答道。杜鑫哼了一声，小声的嘀咕道：“思雷才上到3年级，有同学也认不得了吧。”虽然声音很小，但是韩野还是听到了，便解释道：“我和他是小学同学，他对于我来说是个很重要的人。”杜鑫没搭理他，重要？不过是条狗罢了。
　　
　　韩野继续说道：“别看我现在挺开放的，其实我小时候很内向的。我是个孤儿，在小学的时候常常受别人欺负，所以我当时也不怎么和别人说话。也没有什么朋友。那天是我被孤儿院收留的日子，所以我也就勉强把它当成了生日。本来像我这样没什么朋友又没有情人的自然不会有人来关心我的生日。但是那天放学的时候，思雷却给了我一小块蛋糕并问我可不可以作他的朋友，我当时很感动，思雷也自然成了我第一个朋友。后来我才知道思雷为了给我买蛋糕，跑去给餐厅擦盘子。那些混蛋见是小孩子好欺负，竟然让他擦了好几天才给了他一块蛋糕。后来我就决定他过生日的时候一定要送他一块蛋糕。可是过了一段时间之后思雷竟然消失了，像人间蒸发了一样。我问老师老师也不告诉我。只是让我当没有过这个人。本来我以为再也见不到思雷了，可是没想到几个月前我在超市打工，竟然看到了思雷。毕竟这么多年了样子也变化很大，但是不知道为何我一样就认出了他。可是没想到他竟然说不认识我。不过算了，毕竟过了这么长时间了。不过幸好我问他住在什么地方，他把这的地址告诉了我。本来我早就想来了，可是每天都要打工没有时间，现在我把蛋糕送来了，也算是了了一份心愿。能问一句，你和思雷是什么关系吗？”杜鑫却没有回答。
　　
　　一旁的杜鑫一直没有说话，他现在脑子里一阵混乱。不，不，他说的不是真的！不是真的！思雷怎么会有同学呢？他一定是想骗我的，对，他是骗我的。杜鑫一把抓住韩野，道：“你是骗我的对不对？是思雷让你这么说的对不对？”韩野一下没反应过来，回过神来，韩野推了推杜鑫，但是杜鑫就是抓住不放，韩野说道：“你脑袋进水了是吧？我又不认识你，我没事骗你干嘛啊？”杜鑫最后的一点希望破灭，顿时无力的松开了手。呆呆的矗立在一旁。韩野感觉不对，问道：“喂，你没事吧？”看杜鑫不回到，韩野轻轻拍了拍杜鑫的肩膀，“是不是出什么事了？”这时杜鑫突然回过神了，念叨着：“思雷，思雷……”然后也不管身旁的韩野，急忙穿鞋出门。韩野不明白怎么回事，但他怕杜鑫出事，也跟着跑了出去。
　　 

作者有话要说：小狼想让思雷遇到韩野后稍微胆大一点，可能读者看了会感觉和前面有点冲突，但是思雷和韩野曾是好朋友，所以在韩野面前思雷胆大一点，会流露出自己的感情也是正常的吧~




14

14、第十三章 相遇 ... 
 
 
　　思雷漫无目的的在街上走着，他不知道在什么地方，也不知道该去什么地方。他只是不想停下来。随着时间的推移，四周住宅的灯一个一个灭了。思雷走累了，就坐在附近的凳子上坐一会，休息够了就起来继续走。渐渐地，街道上只有昏暗的路灯还亮着。但是思雷仍然走着……
　　
　　韩野从公寓下来之后便看到杜鑫开车飞奔出去了，韩野不知道出了什么事，也不知道杜鑫出去干什么，更不知道思雷什么时候回来。主人不在，韩野自然不好意思呆在杜鑫家里，他找了张纸，留言说自己回去了，并留下自己的电话，然后就关上门回家去了。坐在公车上韩野还挺郁闷的，大老远的跑来给思雷送蛋糕，不但思雷没见到，还遇到个莫名其妙的怪人。他们是什么关系呢？思雷是他的佣人吗？感觉又不太像。难道是……韩野摇摇头，虽然思雷长得很漂亮，但是他不相信思雷会是同性恋。
　　
　　因为这基本上已经是最后一班车了，车上基本没什么人，韩野无聊的看着窗外。一丝困意袭来，韩野无聊的打起呵欠来。突然一道身影一闪而过，韩野顿时惊醒。韩野努力回头看后边，后面的不是思雷又是谁呢？“司机停车！”韩野赶忙跑到车头，对司机喊道。司机吓了一跳，条件反射性的踩下了刹车。车上人没反应顿时一个个差点从座位上摔下来。稳下来的人抱怨起来，司机也骂道：“混蛋，没事乱叫什么？”韩野赶忙道歉道：“对不起，对不起，我有急事，开下门好吗？”司机本来很生气，但是看到韩野真的很着急的样子也没再难为他，抱怨了一下打开了车门。韩野连忙说了几声“谢谢”下了公交车，然后向车后方跑去。
　　
　　跑了一会儿，韩野终于看到了思雷的背影，立即喊道：“思雷！”思雷转过身来，还没看清是谁，一道身影就扑了上来，抱住了思雷。“终于见到你了。”韩野激动的说。思雷定睛一瞧，惊道：“韩野？”“你想起来了吗？”“嗯，我都想起来了。”思雷有点哽咽的说。韩野很高兴，抱住思雷，一时不知道该说些什么。过了一会儿，韩野对思雷说道：“思雷，生日快乐！”思雷一惊，道：“你怎么知道今天是我生日？我……我都快忘记了。”思雷再也忍不住了，激动的在韩野怀里哭了起来。“呵呵，自从我们成为好朋友之后我就再也没有忘记过，今天我是来给你送蛋糕的，可是你不在家。这么晚了你出来干什么呀？”韩野看了看思雷，又说道：“怎么穿成这样？”韩野一连串的问题问了出来。思雷不知从哪里开始回答，吱吱呜呜道：“我，我……”韩野看思雷半天说不出话来，道：“算了，你不想说就别说了。天这么冷我们也别站着了。”想了一下，又说道：“我送你回去吧，回去之后我们一起吃蛋糕好吗？”可是思雷摇了摇头。韩野不解道：“你不回去吗？”思雷低下头，说道：“我已经被赶出来了。”韩野听了之后也没有太多的惊讶，今天在杜鑫家发生的那些事再加上思雷现在的话他大体也知道了怎么回事了。“那你去我家好吗？”韩野问道。思雷抬头看着韩野道：“真的吗？”“当然。”说完，韩野便拉着思雷朝家的方向走。现在这么晚了估计没有公交了吧，但是能这样和思雷一起走回去也不错，韩野心里默默想到。
　　
　　一路上韩野不断的讲着自己这些年的经历，讲他小学和初中的时候因为成绩好跳级，高中的时候如何在国家级的竞赛中如何取得第一，讲他在大学里如何脱颖而出，让老师刮目相看，还讲他现在如何一边打工，一边忙着毕业论文。思雷只是默默的听着，没有说什么。
　　
　　当韩野和思雷到家的时候已经是两个多小时之后的事了。一到家，韩野就累的扑倒在床上。思雷默默的站在床旁，看着韩野。跟杜鑫的公寓比起来，简直小的不能再小了。韩野住的地方顶多就比学校的宿舍好点，一张床基本就把房间占的差不多了，连个像样的柜子都没有。一张不算大的写字桌，上面摆满了平时用的东西。不过厨房和卫生间虽然小，但是该有的还是有的。韩野看到一旁的思雷，尴尬道：“很小是吗？不过没办法啦，我这么长时间打工也就能勉强维持生活，这个小房子还是跟别人借钱买的呢。”思雷摇了摇头没有说话。
　　
　　韩野想了一会儿，问出了心里一直惦记着的问题：“思雷，今天我去你之前告诉我地方了，那个人是谁啊？他跟你什么关系？”思雷神色黯淡了一下，说道：“他叫杜鑫，是……是……”思雷也不知道他们是什么关系，想了半天接着说道：“他是给我养我的人。”“嗯？”韩野一时没有反应过来思雷是什么意思，追问道：“养你，怎么养你？”“就是他给我饭吃，他说什么我做什么。”思雷小声的回答。韩野听了之后以为思雷和杜鑫只见不过是雇佣关系，不过是思雷把给他钱说成了给他饭吃而已。“这十一年来你一只住在杜鑫家吗？”韩野又问道。思雷摇了摇头，说道：“没有，之前我被送到饭店工作，他是前段时间才开始养我的。不过他对我很好，可是我做错了事惹他生气了，所以他就把我赶走了。”“做错事？什么事啊？”韩野追问道。思雷摇了摇头。韩野以为他不想说就没继续问，其实思雷真的不知道自己做错了什么事。
　　
　　韩野沉静在自己的思想中，一时间房间安静了下来。过了一会儿，韩野回过神来，问思雷道：“我知道你现在没地方去了，要不你就住在我家吧，虽然我没钱雇你，但是你在找到工作前可以住在这里。”思雷听了，道：“真的吗？”韩野拍拍胸膛说：“当然是真的了，现在时间不早了，洗洗睡吧，明天还得去学校把毕业论文搞定呢。”说完，韩野还打了个哈欠。思雷点了点头。
　　
　　韩野洗完后，换思雷去洗，自己钻进被窝就睡了起来。睡了一会儿，似乎是感觉还有事没做完，韩野又醒了过来。迷迷糊糊的开了灯，四处看了看，突然看到思雷竟然靠在墙角上睡觉，顿时睡意全无。韩野赶紧下床，摇了摇思雷。“喂，你怎么睡地上了？”思雷睡觉一直不深，韩野一碰就惊醒了，也没听清韩野说什么就道歉道：“对……对不起。”韩野的心顿时感觉疼了一下，思雷怎么会这样，到底他之前都过着什么样的生活。韩野知道现在不是问他这些的时候，他把韩野抱起来，说：“我们去床上吧，地上冷。”思雷脸上露出了恐惧的表情，但还是点头答应了。
　　
　　韩野把思雷抱上床，关了灯，然后自己才上床。可刚一上床，韩野就感觉到了不对。先是他发现思雷把所有的衣服都脱了，然后就感觉到思雷脱起了自己的衣服。呆呆的韩野不知道思雷要干什么，就傻乎乎的仍由思雷脱了他的衣服。当韩野的衣服被脱光之后，思雷竟然趴下去含住了韩野的□，一天到晚忙着工作学习的韩野不懂性事，被思雷遗憾，顿时膨胀起来，把思雷的小嘴撑满了。但是思雷没有吐出来，而是努力的舔弄着，韩野顿时舒服的轻呼起来。一会儿，思雷吐出了韩野的那根，转过身来，扶着韩野的□，一点一点的坐了下去。韩野此时已经不能思考，他只觉得欲火焚身，只想释放出来。欲火渐渐代替了理智，韩野抓住思雷的腰，一挺身进去了。第一次的他失去了理智，每一下都大开大合，不顾及身下人的感受……
　　 

作者有话要说：就这样，思雷和男三号发生关系~小狼是不是太色了？




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　路灯也已经熄了，马路上静悄悄的，似乎万物都休息了。这时，汽车发动机的声音由小变大，只见一辆奔驰轿车呼啸而过。很快，声音又渐渐变小，最后夜又回归安静。奔驰轿车上的人正是杜鑫。此时杜鑫已经不知道自己开了多长时间，他只知道自己一直开一直开……想要见到的人却一直没有出现，他到底会去哪呢？杜鑫已经在公寓附近找了好几圈了，所有的小道他都没有放过，生怕与要找的人错过。可是他却一直也找不到。不知道又过了多长时间，杜鑫的汽车油用光了，他才停下来。杜鑫无力的趴在方向盘上，脑子昏昏沉沉的，竟然就这么睡着了。
　　
　　“喂！先生，醒醒。”杜鑫感觉到有人摇他，迷迷糊糊醒了过来。“思雷，你回来了？”但是当杜鑫终于看清楚之后才发现眼前的人哪里是思雷啊，而是一位交通警察。警察说道：“先生，您没事吧？”杜鑫这才反应过来自己还在车上，回道：“没事。”警察继续问道：“那先生您能把车开走吗？您妨碍到交通了。”杜鑫“哦”了一声就想发动汽车，可是怎么发动不起来，这才想起来车里已经没有一点油了。杜鑫尴尬的想警察道歉：“对不起，我的车没有有了，我得打电话让保险公司来拖车。”由于是大清早，路上没有几辆车，杜鑫没有造成太大的妨碍，警察也就没有过于难为杜鑫。
　　
　　杜鑫的车被拖走了，杜鑫便坐上了出租车回公寓。这时，一个人从路边的一个破旧的楼里冲了下来，朝杜鑫相反的方向跑走了。如果杜鑫回头的话就会发现这个人正是昨天去杜鑫公寓的男子――韩野。
　　
　　韩野跑了一会儿累了，便伏在墙边大口大口的喘着粗气。刚才发生的一幕幕还在眼前回荡。由于生物钟的作用，天刚亮韩野就醒了。他猛的坐了起来，看看身边，没有思雷的身影。他暗嘘了口气，看来昨晚是自己做梦了，真是对不起思雷啊。韩野想着掀开了被子，顿时看到自己□的□和床单上粘稠的白色液体。韩野一惊，在转头查看，这才看到蜷缩在墙角的思雷，怎么会？这一切都是真的？怎么会呢！韩野急忙下床穿上了衣服，这时听到思雷虚弱的声音：“韩野，我……”“不要跟我说话！我不要听到你的声音，也不要看到你！”韩野打断了思雷的话，然后提上包，跑了出去。“我竟然和思雷做了。”韩野自言自语道，“不！不可能！不可能！”在韩野看来，□这种事一定是男女之间爱的表现，是圣神不可侵犯的。可是自己却在不爱思雷的情况下和同样身为男人的思雷发生了关系。这时多么让人恶心的事啊！我怎么可以这么变态呢？不！不！这不是我的错，是思雷的错，是思雷太□，太下贱了。对，是思雷的错。脑袋里一直挣扎的韩野迷迷糊糊的朝邮局的方向走去。韩野每天要打好几份工，早晨的便是送报纸。
　　
　　思雷眼睁睁的看着韩野跑了出去，不知不觉眼睛湿润了。“呵呵。”思雷竟然笑了起来。“呵呵，我又做错事了，这回连韩野也不要我了。呵呵。”一边笑着，眼泪顺着脸颊不断的低落。一会儿，思雷不哭了，他到卫生间把身子洗了洗，穿上衣服，走出了韩野的家。思雷站在门前，想要把门关上，可是手却不听使唤的不舍得关门。最后思雷一咬牙，关上了门，下了楼。大街上，思雷缓慢的走着。
　　
　　杜鑫到了公寓，刚刚付了钱，下了出租车，就看到顾昊天站在哪等他。顾昊天看到杜鑫，立即走上前，关心的问道：“鑫儿，你去哪了？怎么现在才回来，打你电话也不接。”杜鑫摸摸口袋，这才发现手机丢在家里了。顾昊天见杜鑫无精打采的就没继续问下去，只是随着杜鑫一起回了公寓。进了门，杜鑫问道：“你一大早来这干什么啊？”顾昊天笑道：“当然是来找你的啦，你快收拾收拾跟我回家吧，我已经等不急了。”杜鑫想了一下，对顾昊天说：“昊天，对不起，我恐怕不能和你回去了。”顾昊天一听，脸色大变，急忙问道：“为什么啊？我们不是说好了吗？”杜鑫回答道：“对不起，但是，但是思雷可能会回来找我。”杜鑫说的很小声，他知道这种情况发生的几率几乎为零。虽然顾昊天猜测到了杜鑫不跟他走可能是因为思雷，但是这回杜鑫对思雷的态度改变如此之大，还是感到很诧异。他知道这一天一定发生很多事，但是看杜鑫如此疲惫的样子顾昊天也就忍住没问。不过，顾昊天可不想和杜鑫分开。顾昊天说道：“那好，你不跟我走，那我就住在这里吧，虽然小点，但是勉强能住下。”顾昊天也没等杜鑫答应，就打电话回家说他这段时间要住在外面。
　　
　　今天早晨韩野花了好多时间才把报纸送完，到了学校后看着自己写的差不多的毕业论文发呆。导师让他今天把毕业论文完成交上去，可是韩野却一点也写不进去。满脑子都是思雷，有小学时思雷给自己蛋糕的画面，有在超市自己偶遇到思雷的画面，有深夜里自己抱住思雷的画面，还有思雷在自己身下呻吟的画面……韩野想到这突然吓了一跳，赶忙摔了摔自己的头。自己真是太邪恶了，怎么可以想这种事情呢。顿时韩野感到一股烦躁，有点坐立不安。这时韩野的导师，一位和蔼的老教授，走了进来。他看到韩野那坐立难安的样子呵呵一笑，道：“小子，什么事烦成这样啊？”导师人很好，对待韩野就如同对待自己的孩子一样，在韩野看来，导师几乎就是自己的父亲，所以当他发现导师来的之后，赶忙站起来像导师问好。“老师，您来啦，我……我毕业论文还没写完，所以有点急。”对导师，韩野不想撒谎。但是这种事情韩野无论如何不好意思说出口。“好小子，要毕业了翅膀也硬了，连我都敢骗了。说吧，出什么事了？”导师故作生气的说。韩野见没办法，只得把思雷的事说出来。
　　 

作者有话要说：如果按原本的计划的话思雷还要被虐一次。。。。大家不要拍小狼板砖哦~~~~~~
还有这章很过渡。。。小狼都不知道该起什么名字了~所以就不起了~~哈哈




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　一辆黑色的高级轿车里，一个面色苍白的人不安的坐在后座上，低着头，旁边坐着一个穿着高级西服的中年人。车厢里沉默了一会儿，中年人说话了：“老朱啊老朱，这种小事你都办不好，怪不得姓猪了。”被称作老朱的人竟然不敢反驳，紧张的听着。中年男人继续说道：“我看当初给你的那个饭店我还是收回吧，反正放那也没什么生意。”老朱一听急道：“别别别，再给我次机会吧。”“机会？已经好几个月了你都没把那个小杂种找回来，你让我再怎么给你机会？”中年男人生气道。“老板，真的，我一定把那杂种找到，求你再给我次机会吧，我一定马上把他抓回来。请您一定要相信我。”“哼，信你？之前那杂种跑了怎么不告诉我？如果不是我有事回来看看还不知道你要瞒我到什么时候！”中年男子厉声道。老朱听了顿时急的抓耳挠腮，突然瞥到窗外，一惊，喊道：“快停车，快停车！”司机一惊连忙踩了刹车。中年男人没有防备顿时身体朝前摔出去，刚想大骂老朱混蛋的时候老朱已经跑下车，一把把路边的一个人拽上车，激动的喊道：“老板！看，找到这个杂种了！”中年男子定睛一看，正是他要找的人，这个人就是思雷。思雷看清拽自己上车的人后顿时吓的浑身战栗起来。老朱又说道：“老板，你看饭店是不是？”中年男子看也没看老朱一眼，喊了声“滚！”老朱顿时眉开眼笑，一边喊着“谢谢老板，谢谢老板!”一边跑掉了。
　　
　　中年男子让司机开车，也不理一旁的思雷。思雷一直盯着中年男子，坐在座位上不敢说话。到达目的地后，中年男子让司机先回去，然后带思雷进了房子。这是一座很大的房子，也是思雷死都不会忘记的房子。因为这就是当时妈妈告诉思雷爸爸住的地方。司机刚走，门就开了。管家惊讶的对中年男子说：“董事长，您怎么回来了？”中年男子似乎心情很不好，回道：“我回我的家还要得到别人同意吗？”管家听了之后赶紧回道：“不用不用，当然不用。”中年男人带着思雷进了房子，管家看了一眼思雷，虽然很好奇他是谁，但是也不敢问。对中年男人说：“董事长，需要我准备客房吗？”中年男子制止道：“不用了，你忙你的去吧？”管家答应了一声，就去做自己的事了。
　　
　　中年男子直接把思雷带进了二楼卧室。穿过客厅的时候思雷不禁露出了羡慕的目光。中年男子鄙视的看了他一眼。到了卧室，中年男子把门趴一声关上，问道：“小贱人，还记得我吗？”思雷抬头看了他一眼，点了点头，说道：“爸爸……”“啪”中年男子给了思雷一巴掌，骂道：“你这贱人，我才不是你爸爸！如果不是你妈妈那个贱人贪慕我们家的钱，她也不会，她也不会沦落到现在的样子！”中年男子越想越生气，一脚把捂着脸的思雷踢倒在地，用力的踢着思雷。看思雷竟然用手护住头，中年男子更加生气，把思雷的手踩在脚下，用力的捻了捻。一直忍着没出声的思雷再也忍不住了，疼的大叫起来。正在工作的管家听到尖叫声赶忙跑过来查看，中年男人不耐烦道：“这没你什么事了，你忙去吧，要有事会叫你的。”管家看了一眼地上的思雷，回答道：“知道了。”便转身要走。中年男人又说道：“对了，这件事谁都不要说。知道吗？”管家点了点头，推出了房间，关上门。一会儿，房间里又传来了尖叫声。
　　
　　韩野终于完成了作业，长呼了一口气。和导师聊完的韩野已经不再心烦了，韩野没想到导师竟然这么开明。韩野觉得自己真的太没用了，自己一直以来苦苦等待着思雷的消息不就是因为他喜欢思雷吗？他早就在不知不觉中喜欢上了思雷，只不过因为思雷是男的他不想承认罢了。既然喜欢思雷那这次他们发生了关系又有什么好不舒服的呢？要觉得不舒服也是因为他觉得思雷还和其他男人发生过关系吧。现在，他要回去好好的问问思雷，愿不愿意接受他。韩野把作业交给导师后就急急忙忙的回家了，导师看到韩野这样子感到一阵欣慰。但愿这个孩子不会重蹈自己的覆辙吧。
　　
　　急忙赶到家，一打开门韩野就喊道：“思雷，我回来了！”可是却没有人回答。韩野看看厨房和卫生间，也完全没有人。左看右看都没有思雷的影子，韩野一屁股坐在了床上。思雷走了，他为什么要走？他要去找谁？他喜欢我吗？……一堆堆的问题涌上了韩野的心头。
　　
　　“嘟……嘟……嘟”顾昊天的手机响了。顾昊天一看来电显示，想了一下才按了接听键。“喂，你有什么事吗？”顾昊天淡淡的问道。手机那头一点也没有因为顾昊天的冷淡而意外，说道：“昊天，我来T城了。你怎么住别人家了？什么时候回来啊？”顾昊天不耐烦道：“你别管我了，我现在在杜鑫家住的很好，什么时候想回去了就回去了。”电话那头传来失望的声音：“哦。”沉默了一会儿，顾昊天道：“你还有事吗？没事我就挂了啊！”电话那头忙说道：“昊天，别。那个，你什么时候去看看你母亲，她一定很想你的。”顾昊天听了之后一阵烦心，道：“知道了。知道了。”然后也不等电话那头说话就挂断了手机。听着电话里的忙音，顾风无奈的叹了口气。这气一叹顾风给人感觉又老了10岁。“为什么这样和你叔叔说话啊？”神情憔悴的杜鑫还是忍不住问道。顾昊天转身抱住杜鑫，说道：“有些事不是一句两句就能解释的。鑫儿，我答应你以后绝对会把我所有的事告诉你的，但不是现在好吗？”杜鑫点点头，仍由顾昊天抱着。
　　 

作者有话要说：万恶的社团啊。。。小狼参加的社团要出书，小狼不幸被叫去排版了，半夜才回来，大家见谅哈~~~~




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　顾风回家后好几天没看到顾昊天的影子，也不想去公司，又不敢随便打电话问，今天问管家的时候才知道顾昊天住在杜鑫家了。实在忍不住的顾风找到手机给顾昊天打了个电话，却得到这样的对待。论谁都是一肚子窝火。顾风回过头，看到墙角被自己锁住的人，顿时刚才受到的气爆发出来，骂道：“杂种！你高兴了是吧！如果不是你这杂种，我们的关系会变成这样吗啊？”说着从床头抽屉里拿出一根鞭子，对着墙角的人就是一鞭子。顿时那人身上又出现了一条血条。可是顾风显然觉得不够，举起鞭子疯狂的抽打起来。顿时，尖叫声不断……门外的佣人们都听见了惨叫声，但是没有一个人敢去制止的，毕竟他们只是顾风雇佣的人。顾风给的工资还是很高的，谁也不想丢了饭碗。而且如果把顾风得罪了，就不只是丢饭碗的问题了。惨叫声渐渐停止了，管家知道是他该去上药的时候了。那惨叫声停了并不是顾风不打了，而是那孩子被打得晕了过去。肯能顾风嫌晕了之后打起来没感觉，所以每一次把他打晕了就停下来，然后让懂一些医术的管家来处理处理伤口，免得化脓看着恶心。
　　
　　管家看到那孩子浑身上下的伤痕后感到不知道从何开始处理。旧伤还没好，又有了新伤。现在他身上已经基本上没有一丝完好的皮肤了。真不知道这个孩子怎么得罪顾风了。“哎。”管家暗暗叹了口气。这时候顾风说话了：“我要出去一趟，等会吃完饭你找点剩饭给这个杂种。别让他死了。”管家连忙答应着，生怕自己回的慢了来顾风的不满。顾风没再说什么，穿上外套走了。管家长呼一口气继续给地上的男孩处理伤口。
　　
　　“你怎么来了？”一个坐在床边的憔悴女人冷漠的问刚进门的顾风。对于女人的态度顾风没有生气，他慢慢走向女人，一边说道：“我来看看你过的怎么样。”女人依然冷漠道：“我一个疯子而已有什么好看的。”顾风忙道：“玲玲，别这么说。你知道的，我只有说你精神有问题才能让你逃过坐牢的。”被叫做玲玲的女人冷哼一声：“哼，那还真得谢谢你了，让我住疯人院里！”顾风知道女人是不会领情的，沉默了一会，顾风说道：“玲玲，昊天来T城了。”女人一听激动道：“什么，昊天来了？他在哪？怎么不进来？昊天！昊天！”女人激动的要出门去找，顾风一把抓住女人，说道：“他没有来这里，我自己来的。”女人明显露出失望的神色，转身向床走去。顾风看着女人憔悴的身影一阵心疼。哎，叹了口气。顾风离开了房间。
　　
　　公司里的职员显然很惊讶顾风会突然来公司，看到顾风走进来都是一愣，但是很快反应过来，连忙跟顾风打招呼。顾风大体应了一声就进了电梯，上楼去了。到了总经理办公室的门口时顾风犹豫了一下，还是进去了。顾昊天也没想到早上还给自己打过电话的叔叔怎么现在又来找他。顾昊天瞥了顾风一眼，什么也没说，继续低头处理文件。对于顾昊天的视而不见，顾风也很无奈。在外人眼里顾昊天自小丧父，一直有叔叔顾风抚养，他们关系肯定很好。但其实不然，顾昊天从小不喜欢叔叔，因为叔叔是为了那个让自己一辈子也无法原谅的女人才这么关乎他的。
　　
　　顾风首先打破了沉默，到：“昊天，你来T城这么久怎么没去看看你妈妈啊？”顾昊天显然对这个问题很反感，道：“她？我为什么要去看她？”“她是你妈妈啊！”“妈妈？她配吗？她不过是一个杀人犯而已。”顾风听到顾昊天这么说自己心爱的女人，再也忍不住了，啪的上前打了一巴掌。顾昊天怒视着顾风：“你凭什么打我？你又不是我爸爸！”顾风一听，怒道：“不是你爸爸，我也是你的叔叔！我有权利教育你！”“哈哈！”顾昊天竟然笑了一声：“叔叔？有谁的叔叔天天打自己嫂子注意的吗？”“你！”顾风顿时说不出话来，因为顾昊天说道话他没法反驳。顾风生气的甩袖离开了办公室。
　　
　　思雷醒了，刚想动身爬起来，就感到浑身撕裂般的疼痛。“啊！”小声叫了一声。这时门开了，思雷顿时紧张的看着门，看到进来的是那位帮自己治伤口的伯伯，便放下心来。“你醒了啊！我刚刚从厨房拿了些菜，你快吃了吧。哎，真是个可怜的孩子。”说着，他把一个盛满饭菜的盘子放到思雷身边。思雷看到饭，也顾不得身体的疼痛，连忙吃了起来。思雷自从被抓来后，很少能吃东西。只有这么伯伯偶尔给自己一点东西他才勉强活着。
　　
　　思雷才刚吃了几口时，门突然被踢开了，思雷吓了一跳连忙抬头看来人。来的正是顾风，管家显然也被吓坏了，一句话也不敢说。顾风看到思雷正在吃饭，大步走过来，一脚把盘子踢翻。转身对管家吼道：“你竟然让杂种吃这么好的饭！”管家明显吓坏了，低着头不敢说话。管家在顾家待了这么久，顾风并没有难为管家，让他滚蛋了。管家刚刚跑出门，身后就传来思雷嘶声裂肺的哭喊声，管家也不敢去看，连忙跑开。心里不断给思雷做着祈祷。顾风接连受气，所以把所有的气都撒在了思雷的身上，每一鞭子都比之前更加用力。思雷身上的伤口本来就没好，这一下，又全部裂开。一时间，思雷像地狱里怕出来的修罗一样浑身是血。顾风觉得鞭子抽起来不够，出门找来一个椅子对着思雷的身体又是一顿狂打。“啪”的一声，顾风竟然打到思雷的头上，本来已经奄奄一息的思雷顿时晕了过去。
　　 

作者有话要说：小狼最近很不happy。。。。所以决定本文要继续虐下去。
但是之前有位读者说思雷太惨了，小狼也感觉到了，所以小狼不再虐待思雷了。。。
如果想知道小狼要虐谁的话就继续支持下去吧~~~




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　顾风此时已经稍稍恢复了理智，用脚踢了踢思雷，看他没有反应。便找来管家让他来给思雷治疗。本来就害怕顾风发火的管家看到思雷的惨状时吓得一屁股坐到在地上。顾风不耐烦的催他赶快治疗。管家仔细检查了思雷的伤口，额头上不住的冒着汗。管家像是下了什么决心似的，回头对顾风说：“他……如果不送医院他就活不了了。”顾风听了之后想了一下，说道：“那你找个地方把他给扔了吧，别让他死在家里。还有，如果还想在这待下去的话动作就给我干净点。”管家急忙点头称是。然后叫来几个强壮的佣人用蛇皮袋把思雷抬进车里。并找人打扫地上的血渍。
　　
　　刚刚出了顾家，管家就对司机祈求道：“兄弟，求你把他送到医院吧。我把我所有的钱都给你。”司机听了一惊，犹豫了一下，回答说：“我在顾家工作这么多年，您对我们一直很好，我怎么可以要你的钱呢？放心吧，就算不能呆在顾家了我也会帮你这个忙的，不过如果直接送到医院的话我们可能会惹来大麻烦的，我会把他送到医院附近，能不能活下来就要看他自己的造化了。”管家听了之后立即对司机投来了感激的目光。
　　
　　杜鑫的公寓里。
　　“鑫儿，你有心事吗？”杜鑫的公寓里，顾昊天看着一边发呆的杜鑫问道。杜鑫点点头，没有说话。自从顾昊天住进杜鑫家之后已经有不下十次看到杜鑫发呆了。有时候杜鑫真做着饭就发起呆来，菜烧糊了也不知道。顾昊天有些无奈，继续说道：“鑫儿，我今天买了对戒指，这个是你的，看看合不合适。”说着从口袋里拿出一个盒子，递给了杜鑫。杜鑫接过盒子，看了一眼盒子也没打开又继续发起呆来。顾昊天觉得有些生气，但还是忍住，道：“鑫儿，这是我专门找人定做的，你看看合不合适。”“哦。”杜鑫应了一句，打开盒子，随便看了一眼，碰也没碰又把盒子盖上了。本来满脸期待的顾昊天脸顿时陈了下去，强忍着怒火，顾昊天说道：“感觉怎么样啊？”杜鑫随口说了声：“还行。”顾昊天脾气再好，听到爱人这么敷衍自己，再也控制不住怒气，猛的站起来，对杜鑫吼道：“你不要太过分了！我的忍耐是有限度的！”一直以来杜鑫的心情就很不好，被顾昊天一吼，顿时也火了，站起来喊道：“谁让你忍了！这里又不是你家！你要不满意随时可以滚蛋！”顾昊天听了之后更是气结，转身摔门离开了公寓。杜鑫眼睁睁看着顾昊天离开了，慢脑子乱乱的不是个滋味，颓然的坐在了沙发上。
　　
　　杜鑫呆呆的坐着，脑袋里空白一片。这时一个盒子从口袋里掉了出来。杜鑫捡起来一看，正是顾昊天送给自己的戒指。打开盒子，一个白金戒指静静的躺着。杜鑫虽然没有研究过戒指，但光看这枚戒指的色泽和加工就知道价格不菲。杜鑫小心的拿出来，放在手上。那戒指上的巨龙花纹栩栩如生，让杜鑫也不禁暗叹它的逼真。看着看着，杜鑫突然发现戒指内部还有花纹，出于好奇，杜鑫调整角度，借着灯光终于看清楚了。只见戒指上写着一个昊字和一个鑫字，中间两颗心被一个神箭紧紧的穿在一起。这是顾昊天专门让师傅做的，估计他怕杜鑫害羞才把字写在戒指内部的。把玩着戒指，杜鑫竟然不自觉的把戒指套在左手的中指上，没想到大小刚刚好，他都不知道顾昊天什么怎么知道他手指的尺寸的。
　　
　　杜鑫嘴角上竟然露出一丝笑容。突然回过神来，杜鑫暗骂自己没事傻笑啥。可杜鑫摸了摸着手上的戒指一边又发起呆来。杜鑫脑袋里不停的闪现着自己与顾昊天的种种，有顾昊天的无赖，顾昊天的温柔，有顾昊天的包容……这时，另一个身影也出现在杜鑫的脑海，那比女人还漂亮的人，那个最早占据自己心的人。可是自己当初对他造成的伤害估计他一辈子也不会原谅吧。哎，杜鑫叹了口气，估计思雷是不会再回来了吧。一低头，再次看到手上的戒指，顾昊天为自己精心打造的戒指。自己是不是太自私了呢？曾今自己以为思雷有其他男人的时候便那样虐待他，可自己当初还和顾昊天有过亲密的行为。现在自己几乎已经默认了和顾昊天的关系，却又一直惦记着别人，今天甚至对顾昊天发火。越想越觉得自己不对，决定跟顾昊天道歉，顾昊天对自己那么包容，自己说两句好话估计他就会消气了吧。故作了勇气，杜鑫拿起手机拨了顾昊天的号码。“嘟……嘟……嘟……”没有人接，杜鑫不甘心的又拨了一次，这次电话竟然直接被挂断了。他竟然不接我的电话，杜鑫颓然的拿开了手机……
　　
　　不知道到了几点，一阵开门声传来，杜鑫梦的惊醒，是顾昊天回来了。响了半天门业没开开，杜鑫跑到门口，一把打开了门。顿时一股酒气扑面而来，杜鑫被熏的捂住鼻子。“你怎么喝……”杜鑫的惊呆了，顾昊天怀里竟然有个醉醺醺的女人。顾昊天满嘴的酒气：“鑫……鑫儿，你看看这……这个人，漂……漂亮吗？她不但比你……比你漂亮，她还比你听话，我说……说什么她就做什么呢，对吗，宝贝？更重……重要的是她还是个女……女人，呵呵！”“啪！”杜鑫甩上了门，顺着门坐了下来，脑袋里一片空白。门外的顾昊天一惊，顿时酒意全无，反应过来自己说了什么话，连忙拍门叫杜鑫开门。“滚，我不想再见到你！滚！”门内杜鑫喊道。顾昊天见杜鑫不开门，拿出钥匙想要开门。钥匙刚插入钥匙孔，门突然被打开了。顾昊天一喜：“鑫儿，你……”还没说完。只见杜鑫把什么东西扔在了自己身上，喊了句：“这个还给你，你送个她吧！”随即又关上了门。顾昊天放开怀中的女人，伸手去捡，摸了半天，终于找到了。拿到眼前一看，竟然是自己送给杜鑫的戒指。顾昊天正要继续敲门时，旁边的女人抓住了顾昊天的胳膊，大嚷着难受。顾昊天让女人松手，可是喝醉了的女人怎么也不肯，没有办法，顾昊天只得先把女人处理掉。
　　 

作者有话要说：看~小狼把思雷送医院了~




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　顾昊天在附近找了个旅馆，开了个房间，把女人扔床上就赶快赶回了杜鑫的公寓。顾昊天怕杜鑫不让他进，就悄悄用钥匙打开门，门一开，公寓里竟然一片漆黑。顾昊天摸到开关打开灯，房间里哪还有杜鑫的身影。顾昊天急忙冲进卧室，卫生间，厨房，都没有看到杜鑫。杜鑫拿出手机想给杜鑫打电话，结果发现手机已经没电了。没办法，顾昊天急忙跑出公寓，因为自己喝酒了就把车放在酒吧那没有开回来，现在只得徒步四处寻找……
　　
　　看看大厅里的钟，已经凌晨2点了。终于到换班的时候了，韩野打了个哈欠。自从思雷走了，韩野又找了几份兼职，他只有在忙碌之中才能暂时忘记那个令他牵挂的人。韩野收拾了一下东西，把工作服换下来，离开了快餐店，朝家走去。现在韩野只想快点回家，睡上一觉，然后再去学校。现在学校里基本上已经没有什么事了，只要自己有时间的时候去去学校就行了。为了快点回到家，韩野选择了一条医院附近的近道。本来韩野是不会走这条路的，虽然韩野不迷信，但是医院这种常常会死人的地方晚上一个人走过去还是会感觉心里毛毛的。更让人郁闷的是，这条路的路灯不是一般的暗，基本上光线没到地面就已经没了。韩野快速的走着，突然一不小心被一东西绊了一下，差点摔倒。韩野心里暗骂：“那个没素质的没事把这么大的东西扔这挡路！”本想直接走开的，但是出于好奇，韩野蹲下来查看是什么东西。这不看还好，一看韩野顿时吓的大叫。借着幽暗的灯光，只见一个浑身是血的人躺在地上。半天韩野才镇定下来，撒腿就跑。但是想到可能那个人还没死，连忙跑到医院喊人。医生听说了情况，赶紧找来担架去抬。
　　
　　韩野跟着医生们回到了小道里，心中一阵恐惧，不敢看那个血人。当医生们抬着血人赶去急救室时，韩野忍不住瞥了一眼，顿时矗立在那儿，他不敢相信自己的眼睛，那个人竟然是思雷！“不，不，一定是我看错了。”韩野赶忙追上去，去确定那人不是思雷，但是事实却证明了韩野没有看错。“思雷！思雷！你怎么会成这个样子？”韩野激动的抓住了思雷的肩膀，痛声喊道。医生也是一惊，连忙制止了韩野，道：“你现在不能碰他，会碰到伤口的。”韩野赶忙住手，他一直跟着医生跑到抢救室才停下。抢救室外，韩野一直来回徘徊。一会儿，一个护士走过来，对韩野说：“先生，请问你是病人家属吗？”韩野想了一下说：“嗯，算是吧。”护士继续说：“那请你去办下手续吧。”“哦，好。”说完韩野赶忙去给思雷办手续，然后又回到抢救室焦急的等待着。
　　
　　不知道过了多长时间，韩野已经撑不住在抢救室门前的椅子上睡着了。等到他醒来的时候抢救室的竟然还亮着。韩野只能焦急的等待着，等待着。又过了不知道几个钟头，抢救室的灯灭了，韩野登时从椅子上站了起来。一个医生从里面走了出来，韩野赶忙问他思雷的情况。医生摇摇头说：“他的情况很糟糕，不光是他的外伤，他身体的各项机能都有衰竭的趋势，这样下去很危险。”顿了一下，医生接着说：“哎，也不知道这孩子到底遭遇到了什么。我做了这么多年的医生，还是第一次见到这么惨的。”接着，几个护士把思雷推了出来，思雷身上缠满了绷带，手上挂着点滴。韩野急忙跟着进了病房，护士把思雷安顿好之后又急忙去拿药水来准备更换。韩野坐在床边，看着思雷，心中一阵阵后悔。韩野后悔当初为什么跟思雷说什么不要再见到他之类的话，如果自己不那么说的话是不是思雷就不会遭遇到这种事呢？
　　
　　正当韩野烦恼时，医生来了，他把韩野叫出病房，跟韩野说：“现在有两个消息要告诉你。一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”韩野想了一下说：“先听好消息吧。”医生说：“病人的情况很不好，不过还是有康复的希望。”“那坏消息呢？”医生叹了口气说：“哎，看你们的样子你们家境应该不太好吧，虽然身为医生不该这么说，但是我还是劝你放弃治疗吧？”韩野听了之后一怔道：“为什么？”“病人的身体太弱，如果想继续治疗就必须调理他的身体，这调理的费用就不菲，况且他的治疗费用对于你来说更加天价，估计你一辈子赚的钱都不够他治疗的。”韩野听了心顿时一沉，问道：“需要多少钱？”医生想了下说道：“具体的不好说，不过光是初步治疗少说也要一百万，后面的治疗更不好说了……”韩野已经不知道医生在说什么了。一百万？一百万！我上哪去找这一百万？
　　
　　韩野回到病房后静静的坐在病床旁边，看着床上缠满绷带的思雷。满脑子都是医生说的话。“思雷啊思雷，你怎么能救这样躺着呢？你可知道要治好你要花多少钱吗？你倒是起来告诉我该怎么办啊！”韩野对着床上的思雷自言自语道，“呵呵，一百万，我从小到大花的钱有一百万吗？我们的关系值一百万吗？我们不过是朋友而已啊，十多年没见的朋友而已。难道就上了一次床就要付一百万吗？何况你还不是……不是女人。”想到这，韩野站了起来，悄悄地朝病房外走了，他没有看到，一颗眼泪从思雷的眼角悄悄的滑落……
　　 

作者有话要说：小狼明天和后天顶多能更新一章，所以今天更新两章作为补偿~~~小狼课实在太多，大家见谅哈~~~




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　韩野在床上辗转反侧，怎么也睡不着。直到东方的天边泛起鱼肚白，韩野才有了一丝睡意。这时，韩野仿佛看到思雷坐在角落里，双手环抱着，头埋在肩膀里，那瘦弱的身体不住的颤动着，颤动着。然后思雷抬起头，无助的叫着“韩野，韩野，再见了，韩野。韩野……”韩野猛的惊醒，“思雷！”大叫着坐了起来，发现身上的内衣已经被汗水完全浸湿了。韩野赶忙望向墙角，并没有看见思雷，像是得到解放似的韩野长长的呼了口气。原来是做梦啊。正当韩野打算再睡会的时候，韩野的手机响了。韩野拿起手机一看是个陌生的电话，犹豫了一下按了接听键。
　　
　　“喂，您好。”
　　“您好，请问您是韩野先生吗？”
　　“对，我是，请问有什么事吗？”
　　“哦，是这样的，今天您送来我们医院的病人情况出现恶化，如果不尽快治疗的话随时会有生命危险。”
　　“什么？恶化？怎么会这样？我走的时候不是还好好的吗？”
　　“这个不好说。我打电话来主要是要告诉你如果继续治疗的话要先付治疗费的。其它事情我不太清楚。请问先生您是否让他继续治疗呢？”
　　“这个……”韩野犹豫了。他看看自己的小房子，有钱的话还用住这种小房子吗？咬了咬牙，坚定的对电话那头说：“请你们给他治疗吧！医疗费我一定会筹到的。”没等那头回话，韩野就挂了电话。他怕自己后悔。飞快的穿好衣服，韩野飞奔出去。
　　
　　现在天还太早，韩野只能靠跑的了。当他跑到导师的家是，已经几乎累的虚脱了，面前按下门铃，便坐在门前大口大口的喘着粗气。过了好一会儿，门开了。韩野赶快爬起来，气喘吁吁的跟还穿着睡衣的导师说：“老……老师，求……求您，借钱给我好吗？”导师一听大惊，韩野从来没有跟他借过钱。即使当初韩野连饭都快吃不起的时候，自己想借钱给他他都没有接受，说是自己的事要自己想办法。到底是什么事把韩野逼成这样？导师刚忙把韩野拉进房子，让他慢慢告诉自己发生了什么事。韩野深吸了一口气，把如何发现思雷以及思雷的情况告诉了导师。
　　
　　导师思考了一下，想到：果然是那个叫思雷的孩子出事了，我就知道韩野跟这个孩子关系不一般。说道：“放心吧，老师一定会借钱给你的，你需要多少钱啊？”韩野听了之后大喜，到：“谢谢您老师，我就知道您会帮助我的。医院说初步治疗要一百万。”“什么？一百万？”导师吓了一跳。本来他以为顶多就几万块钱，怎么会这么多。看导师不说话，韩野急道：“老师，求您借给我好吗？如果您不帮我的话我真不知道该怎么办了。”导师叹了一口气，到：“韩野啊，不是老师不帮你，可是你知道一百万并不是小数目，我这几年的积蓄也就十几万。”韩野听了心咯噔一下，瘫软在地上。导师叹了口气，想安慰他，却又不知道该说什么，只得再叹一口气。
　　
　　突然，韩野从地上从地上爬起来，最终念叨着：“对了，还有他！他一定有办法的。”说完韩野也没来得及跟导师解释就急忙跑走了。虽然韩野的行为很没礼貌，但是导师知道韩野确实是太着急了。
　　
　　韩野不知道自己是怎么跑到杜鑫的公寓的。每每韩野累的脱力，但是一想到思雷随时会有生命危险就感觉到身体又有了力量，继续向前跑着。到了公寓，韩野用力的敲门，可是一直没有人来开门。难道还在睡觉？韩野更加用力的敲着，但是依然没有人来开门。韩野没有放弃，依然敲着，敲着，知道再也没有了力气，昏了过去。
　　
　　“喂！喂，你醒醒啊！”感觉到有人拍自己的脸，韩野醒了过来。阳光瞬间射进眼睛里顿时让韩野闭上了眼。适应了一会儿，韩野终于把眼睛睁开了。看到自己身旁正蹲着一个帅气的男子，用手支撑着勉强着坐了起来。“你没事吧？”男子问道。“没事。”韩野没有表情的回答道。男子又问道：“你，是来找杜鑫的？”韩野一愣，惊喜道：“你认识杜鑫？他在哪里？我找他有急事。”韩野一激动竟然直接抓住了男子的衣袖。男子皱了下眉道：“我是认识他，但是我不知道他在哪。”他是真不知道杜鑫在哪，之前他来了之后发现杜鑫不在，找了半天也没找到，只好先回旅馆把那个在酒吧认识的女人送回家，打算再来公寓碰碰运气，看看杜鑫回来了没。结果就看到了这个男人躺在门前。
　　 

作者有话要说：今天小狼翘了一节课，回来赶这章，大家多支持哈~~~~




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　韩野以为那男人是在敷衍他，顿时抓紧了男人的衣袖，激动的说道：“你知道的对不对？求你告诉我好吗？我找他有急事。”本来男人确实是不太想理他，虽然他也要找杜鑫，但是他自己还有一屁股的烦心事，再把这个人带上就是自找麻烦。但是看这个人的样子似乎真的有什么急事，便勉强道：“好吧，你跟我来，我带你去找找他。”韩野一听，顿时又有了希望，赶忙从地上爬起来，快步跟上了男人，生怕他走太快把他给甩了。
　　
　　一边走，男人问道：“要不我们去他公司里找找看吧。”韩野哪敢有什么意见，连忙点头答应。到了男人停车的地方，男人让韩野做上去。韩野一看那车，顿时吓了一跳，这么豪华的车，以前哪里见过啊！现在自己却要坐上去，韩野立即感到一阵兴奋，但是一想到自己帮思雷治疗之后就会背上一屁股的债，估计自己一辈子也别想买辆车了。顿时兴奋感消失了，转而感到一股挫败的感觉。正在发动汽车的男人把韩野的表情看在眼里，也没说什么。现在自己找杜鑫要紧，哪还有心思去安慰别人呢。
　　
　　车开的很快，不一会就到了杜鑫的公司。现在正是上班时间，公司陆续有人进去。男人带着韩野进了公司，警卫一看是不认识的人，立即上来询问。韩野刚想说话，男人就止住了，转身对警卫说：“我是顾氏集团在T市公司的总经理顾昊天，今天专程来找你们总经理商量点事。”警卫一听，态度顿时缓和下来，请他们进去。韩野听了也是吓了一跳，没想到这个男人是T市第一第二的大公司的总经理，更没想到自己要找的也是个总经理。看着一边呆呆不动的韩野，顾昊天拽了他一下，跟着警卫去了经理室。
　　
　　杜鑫还没来，但是他的秘书已经来了。听说顾昊天的“来意”后马上拿起手机要打电话给杜鑫让他来公司。顾昊天知道如果杜鑫知道自己来了的话肯定不会来公司见他，赶忙阻止了秘书，道：“我也不急，你不用打电话了，我在这等等就行了。”韩野听了却是一急，道：“大哥，求你让她打电话吧，我真的有急事，再晚就来不及了。”顾昊天听了虽然有点不满，但是又不好意思拒绝，便对秘书说：“那你打吧，不过别说我来了，就说是这个人有急事找他。”秘书虽然觉得不解，但是也不好多说什么，便给杜鑫打起了电话。
　　
　　“嘟……嘟……嘟……”电话想了半天，终于接了。
　　“喂，李秘书，有什么急事吗？”秘书忙说：“总经理，您什么时候来公司啊？公司来了个人说有急事要找你。”
　　“找我？谁啊？什么事啊？”难道是顾昊天来去公司了？杜鑫想到。
　　“他说他叫韩野，具体什么事我也不清楚，不过似乎挺急的。”
　　“韩野？谁啊？”心烦意乱的杜鑫也没多想脱口问道。
　　秘书听了顿时投来询问的目光，刚想问韩野，杜鑫突然想了起来，道：“我知道了，我马上就回公司。”
　　说完也没等秘书回话就挂了手机，然后急忙开车来公司。秘书此时也是一头雾水，但是也不好问。顾昊天这时也很不解，这个人到底是谁？竟然能让杜鑫这么急。难道，他也是杜鑫的……顾昊天觉得心里一阵烦躁。
　　
　　很快，杜鑫到了公司，职员们见到杜鑫都连忙打招呼。但是杜鑫急忙上电梯，只是大概点点头，没有一一回应。一到经理室，杜鑫刚想和韩野说话就被门后一个身影抱住。杜鑫吓了一跳，挣扎起来。这时一个熟悉的声音说话了：“鑫儿，是我。”杜鑫一听，立刻反应过来时顾昊天，顿时怒气升腾起来，但他压住嗓子，低声说道：“顾大经理，请你放开。”顾昊天摇摇头道：“不放，鑫儿，我不会放开你的。你听我说好吗？我跟那个女人没有关系，是我喝多了乱说话，你罚我好了，但别不理我好吗？”杜鑫哼道：“你和那个女人有没有关系管我什么事啊。而且谁不知道酒后吐真言啊！”顾昊天急道：“鑫儿，求你别这样好吗？我真的不是故意的。”杜鑫不耐烦道：“你快放开我！再不放开我就让警卫赶你出去了。”顾昊天一听立刻赖皮道：“你的意思是只要我放开你就不会再赶我了是吧。”还没等杜鑫回答，顾昊天立刻松开了手。杜鑫白了顾昊天一眼，懒的理他。
　　
　　一旁，韩野和秘书早就石化了。这时，秘书首先反应过来，道：“如果没我的事的话那我先出去了。”说完就逃跑似出了经理室。韩野回过神来，但马上陷入又陷入了沉思。思雷的事要怎么跟他说呢？他连他们俩是什么关系都不知道。顾昊天天在一旁怕再次惹怒杜鑫不敢说话，经理室一时间一片寂静。
　　
　　杜鑫首先打破了沉默，问道：“那个，你找我有什么事啊？”见韩野没有说话，瞥了一眼顾昊天，犹豫了一下，又问道：“是和思雷有关系吗？”顾昊天心里一震，他和思雷有关系，顿时感到心里有点难受。韩野点点头，还在犹豫怎么跟杜鑫提借钱的事的时候，杜鑫先说话了：“思雷的事找我干什么？”韩野一愣，他怎么也没想到杜鑫会突然变成这个态度。“我就知道你和思雷有关系不一般，亏我当时以为自己是错怪那个贱人了还自责了那么长时间。”韩野连忙解释道：“不，你误会……”杜鑫没等韩野说完，打断道：“那我问你，你和那个贱人上过床吗？”韩野想了一下，还是点了点头
　　 

作者有话要说：小狼实在对不起一直支持小狼的各位读者，这两天小狼一发神经要重装系统，结果没有经验的小狼整整搞了两天才勉强装好，，，，，各种驱动让小狼连死的想法的都有了。。。。。
今天晚上电脑才能用，所以到现在小狼才写完了这章。
小狼最近感觉写的越来越烂了。。。。。小狼的瓶颈到了。。。。。。




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　本来杜鑫只不过是因为看到顾昊天一生气就会说些胡话，但是杜鑫没想到真被他说中了。顿时感到一阵眩晕，“你！你！你还有脸来找我！”杜鑫有点站住不，生气的对韩野吼道。韩野连忙解释道：“不是你想的那样，你听我解释，那天……”“滚！你给我滚！”杜鑫再次打断韩野的话，说着就抓起韩野的衣服，想把他推出去。韩野着急道：“你冷静下！我是来和你借钱的，不是和你吵架的。”“借钱？噢，我知道了，那个贱货嫌你钱太少了是不是，所以你来跟我借钱对吗”杜鑫激动的说道。“你！现在思雷情况很糟糕，如果不治疗的话随时会有生命危险。反正信不信由你！”韩野气愤的推开杜鑫，离开了经理室。出了公司，韩野一时不知道该去哪里。韩野啊韩野，你真是没用啊，连自己喜欢的人都救不了。韩野落魄的向站牌走去，在思雷走的时候至少自己要陪在身边吧。
　　
　　正当韩野在等公交车的时候，他的电话响了。韩野掏出手机一看，是导师打来的，按了接听键后说道：“喂，老师。对不起，早上我太不礼貌了。”电话那头回到：“韩野啊，老师不怪你，我知道你急。今天你走了之后我到处帮你筹钱，终于凑够了100万，你什么时候来拿？”“什么？”韩野简直不敢相信自己的耳朵，“真的吗？老师！我这就来。”说完，韩野便焦急的等待着公交车。
　　
　　“鑫儿，你……”“别跟我说话。”杜鑫立刻打断道。韩野走后，杜鑫就开始处理起文件来。而顾昊天却一直做在杜鑫旁边，静静的看着杜鑫。表面看起来杜鑫想往常一样没什么区别，但是顾昊天却明白杜鑫其实并不平静。比如顾昊天时不时就会看到杜鑫坐在那儿发呆，而每每想趁机和杜鑫说话都会被杜鑫打断，然后顾昊天也只能自找没趣的闭了嘴。杜鑫看着文件，看着看着又陷入了沉思。那个贱货要死了？不，不，一定是那个贱货想骗我的钱才这么说的，我怎么可以相信呢！可是，万一……杜鑫痛苦的抓了抓脑袋，一边的顾昊天悄悄伸手搂住了杜鑫，等杜鑫发觉时，顾昊天已经完全搂住了杜鑫。“你又找事了是吧？”杜鑫质问道。“鑫儿，我一直闲着当然要找点事做了啊。”顾昊天厚着脸皮说道。“你要是闲就会你的公司啊，干嘛留在这里！”“喜欢的人不高兴，做恋人的我当然要陪在身边啦。”顾昊天天自动套近乎的功夫真不是盖的。杜鑫却没吃他这套，道：“呵呵，恋人，那你怎么不去陪那个女人啊，陪在我身边算什么？而且我又不是‘女人’！”顾昊天知道是自己喝醉酒说了不该说的话，现在他也不能奢求时间倒流把这句话收回去了，顾昊天一改之前的嬉皮笑脸，严肃的说道：“鑫儿，我知道我说了那些话伤了你的心，我知道你不可能这么容易就原谅我，但是我一定要跟你说清楚，我和那个女人真的没有什么关系。”随后便把那天发生的事告诉了杜鑫。
　　
　　那天顾昊天觉得很憋屈就来到酒吧喝闷酒，那烈酒是一杯一杯的朝肚子里灌。这时，一个女人坐在了他的身边点酒喝起来。两个人本来并不认识，所以也只是各喝个的。但是酒喝的多了，话就会多，两人渐渐聊起天来。原来这个女人喜欢上一个男人，可是这个男人并不喜欢她，还肆无忌惮的把新教的女朋友介绍给她。女人虽然很心痛，但是还是默默的祝福了男人。晚上的时候女人便来酒吧喝闷酒。而顾昊天把自己和杜鑫的事也告诉了女人，两个渐渐一边聊天一边喝酒。最后两个人都喝醉了，酒吧的工作人员就帮他们叫了车要送他们回家。顾昊天和司机说了地址之后就睡着了，司机以为女人和他是一起的就把他们一起送到了杜鑫的公寓前。然后就发生了之前的一幕。
　　
　　杜鑫听了之后故意说道：“那是你的事，干嘛解释给我听，反正我不过是个男人。”顾昊天知道杜鑫是在故意闹别扭，便立刻厚脸皮的粘上了杜鑫。不一会儿，杜鑫就被顾昊天战败了，顾昊天心里一阵得意。顾昊天从后面抱住杜鑫，轻轻的咬着杜鑫的耳垂。杜鑫半推半就的挣扎着。顾昊天把手伸进杜鑫的衣服，揉弄着杜鑫胸膛的肌肉。“等一下。”杜鑫突然大力的拒绝顾昊天，顾昊天一愣，挺住了。顾昊天问道：“怎么了，鑫儿？”杜鑫想了一下，问道：“我有一个问，你要老实的回答我。”顾昊天点点头。杜鑫问道：“我想知道你口口声声的说喜欢我，那如果我不和你□的话你还喜欢我吗？”顾昊天没想到杜鑫会问的这么直白，想也没想答道：“当然会喜欢你了，如果你不想做我可以不做的。”杜鑫听到顾昊天的回答，竟有点呆住了。当初他不让我碰他，我就有些生他的气了，难道当时我只不过是想要他的肉体吗？
　　
　　看着爱人又一次陷入了沉思，顾昊天伏上身来，抱住杜鑫的肩膀稳住了他的嘴。这个问世间并不长，很快两人就分开了。顾昊天直直的看着杜鑫，道：“鑫儿，你是在想思雷的事吗？”杜鑫转过头去，道：“没有，那个贱人就让他死去吧。”顾昊天把杜鑫的转回来，说：“对啊，鑫儿。你看，现在有我这么爱着你，你又何必再想其他的人呢。再说那个思雷那么下贱，说不定已经被很多人骑过了，你还干嘛想他啊。”“不，思雷不是那样的人。”杜鑫激动的反驳道。顾昊天呵呵一笑，道：“鑫儿，你终于承认了。”“承……承认什么？”“刚才我侮辱思雷的时候你反应那么大，你还敢说你不喜欢他。”“我……我……”杜鑫吱吱呜呜说不出来。
　　
　　“昊天，你不吃醋吗？”半天后杜鑫问道。“吃醋，呵呵，我当然吃醋！”顾昊天回答道，“其实我恨不得思雷早点死掉，这样我就可以一个人拥有你。但是我知道我不能这样，因为我希望你快乐，但如果思雷就这么死了的话我可以确定你一定会后悔的。”杜鑫不知道该怎么回答顾昊天的话，他吻了一下顾昊天的唇，然后急忙跑出了公司。顾昊天看着杜鑫的身影，有点不甘，但也有点高兴。
　　 

作者有话要说：趁着星期天，小狼多写点，省的一上课没时间写~~~~！




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　杜鑫飞快的跑到停车场，打开车门突然发现一个问题，思雷在哪个医院啊？哎，对自己真是太无语了。正在这时，杜鑫看到顾昊天跑了过来，问道：“你怎么下来了？要回公司吗？”顾昊天笑笑道：“当然不是，我要和你一起去医院。”杜鑫不解道：“你和思雷又没关系，你去干什么 啊？”顾昊天半开玩笑道：“我要告诉我的情敌你是我的人了嘛。”“什么你的人，谁是你的人了，别烦我，我忙着呢。现在连思雷住哪个医院都不知道，还得一个个找。”杜鑫有些无奈道。顾昊天呵呵一笑：“我的鑫儿真是够笨的，你有这么多手下找个人还要犯愁啊。要不我帮你打电话查查吧。”杜鑫反驳道：“什么你的鑫儿，恶心死了。就你能找人是吧，我是不想麻烦别……等一下，电话，我好想有刚才那人的电话。”“你有电话？你连人家名字都记不住还有人家电话？”顾昊天问道。“他以前来过我家，他把电话留个我了。”说着，杜鑫查起了手机的电话簿。那天杜鑫回公寓后看到了韩野留的纸条，当时杜鑫恍恍惚惚的就把电话输进手机了。
　　
　　很快，杜鑫找到了韩野的电话，连忙呼叫。“嘟……嘟……”刚响两声电话就接通了。
　　“喂，韩野是吗？”
　　“对，就是我。请问您是？”手机里传来疲惫的声音。
　　“我是杜鑫，思雷在那个医院，我马上过去。”杜鑫急忙问道。
　　“呵呵，现在想起来了吗？你不用来了，他已经死了。”说完手机就被挂掉了。
　　“喂，喂，你说什么？”杜鑫不相信的大吼道，但是手机里只剩下“嘟嘟”的声音。杜鑫怔怔地站在那里，手机从手中滑落，摔在了地上。一旁的顾昊天不知道发生了什么事情，见杜鑫这种反应连忙问道：“怎么了，鑫儿？”杜鑫依然呆在那里，没有回答顾昊天。顾昊天着急的摇了摇杜鑫。半天杜鑫终于从震惊之中回过神来，无力的说道：“死了……思雷死了。是我，是我害死他的，是我害死他的，是我……”杜鑫像是丢了魂似的一直重复着这句话，顾昊天也愣住了，他不知道该怎么办。杜鑫念叨了一会儿，突然脸色一青，晕了过去。顾昊天大惊，连忙抱住杜鑫，一边晃着杜鑫一边喊道：“鑫儿！鑫儿！你怎么了？”可是杜鑫却像死了一样没有反应，顾昊天连忙把杜鑫抱上自己的车，送到了最近的医院。
　　
　　病床边上，顾昊天一直盯着床上的人，那个自己最爱的人。顾昊天把杜鑫的手从被子里拿出来，双手捧着，放在脸上来回摩擦着：“鑫儿，快点醒来好吗？你这样我真的很担心你知道吗？”医生检查的结果显示杜鑫只是因为精神上受打击过大才晕倒的，并没有什么大碍，只要好好休息就能醒过来。但是已经整整一天了，杜鑫都没有醒过来的迹象。顾昊天从口袋里拿出一个戒指，正是那天顾昊天送个杜鑫的那枚。拿起杜鑫的手，轻轻的帮杜鑫套上。看着杜鑫手上的戒指顾昊天竟感到有一丝安心，或许这枚戒指能帮他把杜鑫套住把。
　　
　　正当顾昊天抱住杜鑫的手，打算睡一会时，有人推门进来了。顾昊天顿时感到生气，他明明叫人看在门口不让别人来打搅他了。一转身，看到竟然是叔叔顾风，厌恶的对叔叔说：“你来这里做什么？”对于顾昊天的无理顾风并没有生气，道：“我自然是找你有事了。”顾昊天回到：“有什么话快说，我没时间理你。”顾风好脾气的说道：“昊天，你喜欢男人我没意见，但是玩玩就罢了，别当真啊。以后你可要……”“滚！”顾昊天吼了一声。顾风也僵住了，虽然顾昊天一直对他的态度很差，但是他还是不相信顾昊天竟然会让他滚。“你说什么？”顾风不相信的问道。“我说滚，你现在就滚！我的事不要你管。”顾昊天压住怒火说道。顾风听到顾昊天这么说，生气的说道：“你……你竟然这么跟叔叔说话！”顾昊天冷哼道：“叔叔？呵呵，你和那个女人勾搭上了我是不是还要叫你一声爸爸呢？”“啪！”顾风激动的甩了顾昊天一巴掌，道：“你不准侮辱你母亲！”顾昊天笑道：“母亲，对啊，那个杀人犯是我的母亲呢。”顾风听了之后，本来还想教训顾昊天的话又咽了下去，颓然的转身离开了。看到顾风走了，顾昊天也是浑身无力的坐回了病床旁的椅子上。
　　
　　“鑫儿，是不是觉得我很过分？”对着床上仍然昏迷的杜鑫，顾昊天自言自语道：“其实小时候我们的关系很好。叔叔对我特别好，甚至比我爸爸对我还要好。但是你可知道他为什么对我这么好？那是因为叔叔他竟然喜欢我的妈妈，大概是为了妈妈他才会对我这么好吧。我知道爸爸并不喜欢妈妈，听说他是被逼婚的，但是爸爸对妈妈还是很好，而且知道她和叔叔关系暧昧也没有揭穿他们，只是当做是不知道。可是妈妈呢，不但不感激爸爸，甚至在知道爸爸知道他们的关系后为了让爸爸封口竟然杀了他。不但不为自己的兄长报仇，还通过关系做了假证明，证明妈妈有精神病，从而没有被判刑。如果不是叔叔的话我现在也不至于成为一个孤儿。”如果这是杜鑫醒来的话定会发现此时顾昊天竟然已经泪流满面了。
　　 

作者有话要说：小狼看看晚上有木有时间再发篇。。。




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　不知不觉中，顾昊天竟然趴在杜鑫胳膊上睡着了。睡着睡着，顾昊天感觉有人在摸他的脸，渐渐地醒了过来。一睁开眼看到床上的杜鑫已经醒过来了，正在用手摸他的脸，顾昊天顿时高兴的坐了起来，激动道：“鑫儿，你醒啦！”杜鑫没有回答，却反问道：“你，刚才是不是哭了。”顾昊天一听顿时尴尬起来，但随即脸色一转，笑道：“鑫儿，你是关心我吗？”杜鑫白了他一眼，沉默下来，没有说话。顾昊天知道杜鑫还在想思雷的事，也没勉强杜鑫回答。转而问道：“鑫儿，你都睡了一天了，肯定饿了吧，要不我去帮你买点吃的来。”杜鑫点点头表示同意。顾昊天便乐呵呵的跑了出去，但是出来病房，顾昊天的脸顿时跨了下去，哪还有一点刚才嬉笑的样子啊。
　　
　　顾昊天在医院附近买了些粥便回去了。他知道杜鑫一天没吃饭，现在也就能吃点粥什么的。而他自己也一点东西也不想吃，到时候和杜鑫一起喝点粥就行了。回到医院，顾昊天就匆匆向病房赶去。可没想到要上楼的时候电梯却迟迟不下来，顾昊天便不耐烦的在门口等着。“哎，你说那个孩子能活吗？”旁边一个年级较大的护士小声的问旁边的一位年轻一些的护士。“应该能吧，不是说医院的医疗手段完全可以治好他吗？”可是那个孩子的血型实在是太特殊了，一万个人里面也就有一两个那种血型的吧。我听说上次医院给那孩子做手术时输错了血，结果导致那孩子血液里产生了RH(+)的抗体，所以以后再给他输血的时候如果不是RH（-）型的话他估计手术的时候就死了。”“哎，真是可怜啊。不过他亲人里面应该有这种AB RH（-）血型的吧，如果能找到的话说不定就可以了。”年轻护士似乎又想到了方法。“那孩子是个孤儿，送他来的只是他朋友。”年轻护士听了这番话感到一阵泄气，那个孩子太可怜了。
　　
　　一旁的顾昊天此时却陷入了深思。AB RH（-）型，竟然是AB RH（-）型，而且也是个孤儿，怎么便便在我来医院的时候遇到了呢？可能因为顾昊天自小被叔叔收养，所以对于孤儿有一种特别的感觉。还是在校学习的时候顾昊天有时间就会去孤儿院做做义工什么的。当时别人还都不相信出生这么富贵的公子哥竟然会去做义工。难道是老天让我来帮他的？可是我和那个人非亲非故，也不认识我干什么要帮助他呢？两种矛盾的想法在脑子里激烈的碰撞，最后顾昊天决定要问问杜鑫的意见。如果杜鑫让他去帮的话他就去帮。正巧这时电梯下来了，顾昊天赶紧进了电梯。
　　
　　进了病房，顾昊天发现杜鑫静静的依着床头坐着，竟然没有发现自己进来了，估计还在想着思雷。顾昊天皱了下眉，但马上微笑着说道：“鑫儿，我买了些粥，快成热吃吧。”说着坐到了床边，打开了盖子。杜鑫伸手去接，但顾昊天阻止了，说道：“鑫儿，让我来喂你。”杜鑫没有拒绝，顾昊天高兴的拿起勺子，一口一口的喂起了杜鑫。不知道是杜鑫太饿了还是粥太好吃了，杜鑫竟然把粥全吃完了。等到杜鑫反应过来时，碗已经见底了。杜鑫尴尬的不知道该说什么。顾昊天微微一笑说：“原来鑫儿这么喜欢吃，要不以后我天天给你买怎么样？”杜鑫白了他一眼，说：“再好吃的东西天天吃也就腻了。”“不，鑫儿，你我就吃不够。”说着，顾昊天伏身考了上来。杜鑫连忙用手挡住顾昊天的身体，说：“昊天，别闹了好吗？我没做这个的心情。”顾昊天听了神色顿时黯淡了一下，坐回到椅子上。
　　
　　病房里寂静了一会儿，顾昊天问道：“鑫儿，我有件事情想要问你。”杜鑫回答道：“什么事，你问吧。”当下，顾昊天就把在电梯旁听到的告诉了杜鑫，然后问道：“你说我要不要帮他呢？”杜鑫听他问自己这种问题，不解道：“这种事当然要看你怎么想的啦，你要是想帮他就帮他呗。”顾昊天摇摇头道：“不，我就是想要知道你是怎么想的。”杜鑫无奈道：“那你就帮帮他吧，反正就抽你一点血。”顾昊天听了连连点头说：“好，那我现在就去。”“我跟你一起去吧，我不想呆在床上了。”说着杜鑫起身想要下床。顾昊天赶忙阻止道：“别，我不过去抽点血而已，不会有什么的。你刚醒来身体还虚弱，你在休息一会吧。”“可是……”“好啦，好啦，鑫儿就听我的好了。”杜鑫没有坚持，点了点头。顾昊天这才安心出了病房。
　　
　　“咚咚咚”一阵敲门声传来，韩野转身，看到医生高兴边走边跟自己说：“有救了，有救了。患者有救了。”“什么，你是说真的吗？”韩野听到喜讯竟激动的抓住了一声的肩膀。看到医生吃痛才反应过来，连忙松了手并道歉道：“对不起，对不起，我太激动了。”医生摆摆手说道：“没关系，我明白。”韩野又问道：“您刚才说思雷有救了是怎么回事？之前您不是说救不活了吗？”医生呵呵笑了一声道：“本来真的没救了。你要知道患者的血型太特殊了，几乎一万人中才有一两个跟他一样的血型，你又说他是孤儿没有亲人，所以几乎找不到能用的血液。而他的情况非常严重，必须要坐手术才能有希望治好。”“那您为啥说有救了呢？”韩野不解道。“可能是老天看他可怜吧，真好让你们遇到了拥有这种血型的人。他听说了患者的情况后还主动联系我们呢，他刚刚已经去献血时抽血了，一会儿就完成了。”韩野真的感到太不可思议了，连忙握住医生的手向医生致谢。医生说道：“要些就些那位先生吧，他才是你们真正的恩人。”韩野点了点头。“我去看看那边的情况，等那边一完成就给患者进行手术。”“嗯。”韩野点头。医生走后，韩野还是无法平复心中的激动，不停在病房里走来走去。
　　
　　刚刚抽完血，顾昊天脸上显得有点苍白，医生对他说：“谢谢您的帮助，如果不是您的话估计患者真没救了。”顾昊天淡淡的笑了下，说道：“您能带我去看看那孩子吗？”医生连忙答应着：“当然可以当然可以。不过您刚刚抽完血，身体还有点虚弱，要不您先休息会我再带您过去。”“不用了，您先带我过去看看吧。”“好。”医生也不坚持，带顾昊天去了病房。
　　 

作者有话要说：小狼最近好倒霉。。今天给电脑换主题结果把电脑搞坏了，修了整整一下午。。明明都不怎么虐小雷雷了的说。。。。。




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　一开门，医生就对里面的人说道：“韩先生，我把那位先生带来了。”说着站开点，让里面的人能够看到来者。“是你？”顾昊天不可思议的看着眼前的人，这不正是韩野吗？那患者该不会是……对面的韩野也是惊讶的张大嘴巴说不出话来，没想到帮他们的竟然是昨天刚刚见到的人。“床上的是思雷吗？”顾昊天首先回过神来问道。韩野点了点头说道：“是的。顾先生，真没想到会是你啊。”顾昊天接着问道：“你不是跟杜鑫说思雷死了吗？你骗他干嘛？”韩野一听，以为顾昊天要反悔，说：“对不起，顾先生。我不是有意要骗他的。当时我的导师好不容易帮我筹到了钱，我便急忙会医院。但是到了医院才知道思雷因为之前输血血型不对血液中产生了抗体。而且思雷的血型太过特殊，几乎是不可能救活他了。这时，杜……他打电话来了，我但是心里太难受所以就告诉他思雷死了。”顾昊天听完后没有说话，韩野一看急了，忙求道：“真的对不起，求你不要反悔好吗？如果您不就他他真的就要死了。”顾昊天回答道：“放心吧，我不会反悔的，不过我有一个要求。”韩野想了一下，忙道：“您说，您说。”“我不会为难你的，我只要你不要把思雷还活着的是告诉杜鑫就行了。只要你答应了我的条件我还可以帮你把思雷的治疗费付了。”“真的吗？”韩野不敢相信自己的耳朵。“当然是真的，我可没时间骗你玩。”转身对一旁的医生说道：“治疗的时候要都用最好的，不用给我省钱。”医生听了忙答应着。“那我先走了。”说完顾昊天转身离开了病房。
　　
　　病房里的杜鑫一直坐在床上发呆，甚至没有发现顾昊天已经回来了。顾昊天清了清嗓子，引起杜鑫的注意。“鑫儿，想什么呢这么出神。”顾昊天故意装不知道问道。杜鑫吓了一跳，忙答道：“哦，没什么。你这么快就回来啦？”“我抽了这么会血就头晕目眩的了，再长点可就被抽死了，鑫儿真没良心啊。”顾昊天故意生气的对杜鑫说。杜鑫忙解释道：“我不是这个意思，我以为你会去和那病人聊上一会才回回来。对了，你说你头晕，要不要紧啊。”“当然要紧了，不过我一见到你，心情一好就不要紧了。”顾昊天乐呵呵的说。杜鑫白了他一眼，说道：“你身体也太弱了吧，抽点血就不行了。”顾昊天反驳道：“弱，你竟然说我身体弱。嘿嘿，鑫儿，今天晚上就让你试试我到底‘弱不弱’吧。”说着就扑向杜鑫，想要吻他。杜鑫自然极力反抗。顾昊天知道杜鑫现在身体正虚，也就是闹闹。轻轻吻了杜鑫一下就松开了。得到释放的杜鑫骂了顾昊天两句便不再理他。顾昊天厚着脸皮找杜鑫说话，但是杜鑫侧过脸不看他。一会儿顾昊天觉得没趣也就乖乖的坐在椅子上，不说话了。
　　
　　病房里安静了一会儿，杜鑫开口说道：“昊天，我有件事想问你。”没想到杜鑫会先找他说话的顾昊天连忙说道：“什么事？说吧。”杜鑫拉开被子做起来，说：“我不想回公寓了，也不想回家住，我能住你家吗？”“好……”顾昊天一听杜鑫要住自己家顿时高兴起来，但是转念一想，叔叔还住在家里，这样话天天都会看到他那该多难受。顿时高兴不起来了，“鑫儿，公寓住的好好的干嘛要去我住啊？”杜鑫听出顾昊天有拒绝的意思，心里稍稍有点难受，说道：“没什么，就当我没说过吧。”顾昊天知道杜鑫不高兴了，但又不好说让杜鑫去家里住。只能道歉道：“对不起，鑫儿。等过段时间我叔叔离开了我们就回去住好吗？”杜鑫点头答应着便不再说话。顾昊天叹了口气，也不知道该说什么。这是多好的机会啊！都怪那个混蛋！
　　
　　杜鑫在医院里又住了一天，便打算办出院手续准公寓去。期间顾昊天一直陪在他的身边，除非公司有什么必须顾昊天处理的事的时候顾昊天才匆忙回趟公司，但是很快又会回来。杜鑫的公司这两天却是很静，秘书除了给自己打电话问他身体状况外也没有说什么，只是告诉他公司一切运行的很好，没出什么事，让他安心养伤。顾昊天回公司去签一份文件还没回来，杜鑫无聊的坐在病床上等顾昊天回来后办出院手续。这时，一位自己不认识的医生进来了。“你好，请问您有事吗？”杜鑫问道。医生忙回答道：“实在不好意思打扰您休息，我是来找顾先生的。请问他去哪了？”杜鑫心里疑惑着，这医生找顾昊天干什么，道：“他回公司去了，一会就回来。要不您有什么事告诉我吧，他来了我转告他。”没想到医生却拒绝说：“不不不，您休息吧，我等会再来找他，我先走了。”杜鑫满脑子的问号，但也没问，只是点了点头。那医生出了病房后竟然深深出了一口气，之前顾昊天专门告诉他这事不能让杜鑫知道，他可不想随便违背这位大爷的话，不然谁来送钱给他呢？
　　 

作者有话要说：木有办法，马上熄灯了，小狼只写到这了，，，，，先说下小狼的课程，星期一满课没得更新，基本星期二和星期三会更新，星期四和星期五都只有一节没有课，所以两天大概更新一章，星期两天只有两节大课，所以可以多更新一点~~~~




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　顾昊天签好文件，急急忙忙想要赶回医院。今天鑫儿说要出院，我得快点回去。顾昊天心里想着。这时，办公室门被推开了，顾昊天一看，来的不是别人，正是自己烦透了的叔叔顾风。“你来这里干什么？”顾昊天不客气的问。“这是我的公司，我来我的公司也要向你请示吗？”之前被顾昊天气坏了顾风说话也不客气了。顾昊天被顾风一句话憋的没话说，咕哝了一句：“你要来就来吧。”也不再理他，收拾一下东西就准备走了。刚到门口，顾风一伸手把顾昊天拦下了，问道：“还没下班呢，你要去哪？”
　　“我去哪你管得着吗？”顾昊天回道。
　　“我当然管得着，怎么说你也是我的下属，你没下班就要出去我当然要管。”
　　“你！”
　　“我怎么了，如果你不想干了可以现在就把辞职书交给我。”
　　顾昊天不说话了，他知道这次叔叔是动真格的了。如果他辞职了，现在的一切还会有吗？杜鑫会看的起他吗？瞥了顾风一眼，顾昊天无奈的坐回了椅子上，随便打开一份文件，假装看了起来。顾风心里有些舒坦，这么多年终于让顾昊天吃瘪了一次。乘胜追击，顾风继续说道：“我今天查了下账户，发现你昨天提出了一百万。说说吧，你拿这么多钱都干什么去了？”
　　“我虽然是你的下属，但是我怎么花钱跟你没关系吧？”
　　“你也别说没关系什么的了，你就说是不是把那一百万用在你养的那个贱人身上了？”
　　“不准你侮辱鑫儿！”顾昊天把文件朝桌子上一甩，猛的站了起来。
　　“侮辱他？呵呵，他和你在一起估计不过也就是为了钱吧！不然哪有男人会那么乖乖的让别人男人骑在身上啊？”
　　“他怎么可能是为了钱！”顾昊天生气的冲上来，握紧拳头作势要打，但快碰到顾风脸上的时候还是停住了。
　　顾风不可思议的看着顾昊天，“你竟然连我也想打了吗？真是个畜生！为了一个贱货连叔叔也想打了！我白养活你这么长时间了！”
　　顾昊天自知自己太冲动，但是听到顾风还在侮辱杜鑫，也没有道歉，反问道：“如果不是你们害死了爸爸我需要你养活吗！”
　　“你乱说什么！这么多年我都忍了，但是你这小东西不要蹬鼻子上脸！我是喜欢玲玲，但是我从来没有越轨过！当年如果大哥不出去乱搞玲玲会那么冲动吗？” 
　　“哈哈……”顾昊天冷笑道，“别以为我不知道，妈妈是因为你们俩事情败露了才杀了爸爸的吗？”
　　“败露？什么败露？谁告诉你的？”听了顾昊天的话顾风也是很惊讶。
　　“我是亲耳听妈妈说的！出事之后有一天我去看妈妈，妈妈没理我却一直在那念叨着‘我没有做对不起你的事，这都怪你！这都怪你！’之类的。你到说说这‘对不起爸爸的事’是什么事呢？不是指你们的事又是什么事呢？”
　　顾风听了反驳道：“我从来没有做过越轨的事，对不起大哥的事当然跟我没关系！不信我现在就带你去玲玲那问清楚。”
　　“哼！去就去，我到要看看你的戏要怎么演。”
　　顾风懒得再和顾昊天争，拽着顾昊天的衣服离开了公司。
　　
　　很快，顾风和顾昊天已经到了目的地。顾风敲了敲病房的门，对门里的人说道：“玲玲，我来看你了。”过了一会，里面的人回道：“你走吧，我不想见你。”“玲玲，我……昊天也来了。”一听这句话，病房门突然被打开了：“昊天，昊天来了？他在哪？快让我见见他！”顾风无奈的侧开身体，让女人看到后面的顾昊天。虽然顾昊天心里恨她，但她毕竟是自己的母亲，别扭了一下，喊了声：“妈。”女人听了之后激动的扑上来，抱住顾昊天，边哭边说道：“昊天，昊天，你终于来看我了。”听女人的哭泣声，顾昊天的心软了下来。本来想要问她关于爸爸的事，可是现在顾昊天怎么也开不了口。本来就不想谈起当年事的顾风自然也不会开口说的，心里暗自叹气道：什么时候玲玲见到我也这么高兴那该多好啊。看着心爱的人完全无视自己，顾风再次无奈的摇了摇头。自己为了她至今没有娶妻，可是她却连见自己都不想见一面。
　　
　　这时，女人一边抽泣着，一边对顾昊天说：“昊天，让我回去好不好？我一个人在这里好孤独，我不想呆在这里。”顾昊天看着母亲无助的表情，拒绝的话是怎么也说不出口的，说道：“可以是可以，但是我有件事要和叔叔商量一下，您等我们一下。”说着松开女人，看了顾风一眼，女人听了十分高兴，重重的点了点头。
　　
　　顾昊天和顾风找到一个没有人的地方，顾昊天问道：“你想让她回家吗？”顾风虽然心里期待，但是故意压制住心中的急迫，缓缓道：“我说过我喜欢她，那她想回家我自然也就像让他回家了。”顾昊天接着问道：“想让她回去也可以，不过你要答应我一个条件。”顾风眉毛一挑，道：“说来听听。”“其实也没什么，就是你不要管我和鑫儿的事了。”顾风急道：“不行！”顾昊天笑笑道：“不行的话也没什么，我也不行妈妈回家就是了。”说着转身朝病房走。“慢着。”顾风拉住顾昊天，道，“好，我同意你。”顾昊天笑笑，甩开顾风的手朝病房走去。顾昊天心里有一丝喜悦，对他而言只要能和杜鑫在一起，让妈妈回家又如何？
　　
　　因为顾昊天的妈妈怎么说也是有杀人的前科，办起出院手续来也是相当的麻烦，但是这些都不是顾昊天操心的，因为自然有人乐意做这些事情。顾昊天只是签了几个必要的字后就急忙朝杜鑫待的医院赶去了。耽搁了这么长时间，不知道杜鑫有没有着急。
　　 

作者有话要说：虽然有亲亲喊着要炮灰掉顾昊天这个角色，但是小狼还是让他留下来了。。。。
亲亲不要打小狼哈~~~~~




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　当顾昊天回到医院时哪还有杜鑫的身影，原来杜鑫在病房里左等右等顾昊天都不回来，最后不耐烦了就自己办了出院手续出院了。顾昊天看着病房里已经整理好了的床铺，叹了口气。刚转身要离开，就被人叫住了。原来是给思雷治疗的医生。“你有什么事吗？”顾昊天有点不耐烦的问道。“哦，是这样的，顾先生。患者在您的帮助下手术是成功了，但是他的身体状况任然不容乐观。可能是长期的受到虐待，他身体上有很多旧伤。那些旧伤大多没有经过专门的治疗，只是靠患者自身愈合的，所以存留了很多的病根。而这次患者的身体似乎是达到了极限，旧伤也随着新伤一起复发了。所以患者的状况还是不容乐观，是否要再次做手术还不好说。如果下次患者还需要做手术，不知道顾先生能否……”“不就是再抽点血嘛，我知道了。你帮我把手机号码给韩野，告诉他出什么情况就打电话给我。”顾昊天郁闷至极，心想着找杜鑫的他突然被医生拦下来，还以为是什么大事，没想到说了半天就是这点事。便不耐烦的打断了医生的话，拿出了随身携带的名片递给了医生。医生赶忙接住，带顾昊天走后，再看看名片上的内容，顿时一惊。原来这个人是顾氏集团在T城分公司的总经理，这么年轻就成了总经理估计是顾氏集团的重要人物的孩子吧怪不得这么有钱，一百万连眼都不眨一下。
　　
　　顾昊天拿着钥匙站在公寓门口，心里念叨着杜鑫一定要在一边插进了钥匙。来之前顾昊天打杜鑫的电话却是一直关机，顾昊天担心杜鑫嫌他回来晚了不理他，所以特别紧张。虽然心想着杜鑫在家，可是开门后顾昊天还是大失所望，公寓里空无一人。看看时间也不早了，杜鑫会去哪呢？刚刚准备出门去，门口传来插钥匙的声音。顾昊天顿时一喜，赶忙打开了门。门口的人似乎也是没想到门会被打开，也下了一跳。“鑫儿，你回来了。”顾昊天抱住门口处还在处于惊讶中的杜鑫。看到是顾昊天，杜鑫也放下心来，“嗯”了一身算是回答了。放开杜鑫，顾昊天把杜鑫引进门，问道：“鑫儿，你去哪了，我好担心啊。”杜鑫吱吱呜呜了一阵“我去……我去……”但是半天也没说出来到底去了哪，他怎么能说他去了第一次见到思雷的地方了呢。“不想说就算了，回来就好。”顾昊天也不在意，反正杜鑫没生他的气，对他来说就是天大的喜讯了。
　　
　　入夜了，顾昊天把杜鑫拥在怀里躺在床上。顾昊天心里一阵兴奋，以前每次顾昊天想要拥着杜鑫睡觉杜鑫都不同意，这次顾昊天竟然没有丝毫反对。虽然杜鑫才刚刚出院，顾昊天不能对他做什么，但是能这样顾昊天就满足了。这两天一直没好好睡过，顾昊天不一会就昏昏沉沉的睡着了。
　　
　　半夜，顾昊天迷迷糊糊从睡梦中醒来，想要喝口水。一睁眼却发现身旁的的杜鑫竟然睁着眼。难道鑫儿一直没睡？“鑫儿，你怎么没睡啊？”顾昊天小声的问道。发呆的杜鑫一惊，说道：“你怎么醒了？是我把你吵醒了吗？”顾昊天回答道：“没有，我想喝口水而已。你还没告诉我怎么没睡觉呢。”杜鑫犹豫了一下，还是说道：“我睡不着。”顾昊天打开床头灯，抱着杜鑫做起来，说道：“为什么睡不着啊？是不是我搂着你你不舒服？”杜鑫摇了摇头，说道：“思雷，这里有思雷的气息。每次我闭上眼，就会感觉到思雷在房间里。我真的好怕，是我害死了思雷，是我害死了他。”顾昊天安慰道：“鑫儿，别自责了，思雷他……”顾昊天差点把思雷没死的事说出来，连忙改口道：“思雷他不会怪你的。”“为什么不会怪我，如果我把钱借给韩野了他不就能及时得到救治了吗？”顾昊天拍拍杜鑫的背说：“鑫儿，别钻牛角尖了，就算你把钱借给他了也不一定治的好啊。”杜鑫摇摇头，转过脸没有说话。顾昊天无奈的叹了口气，呵呵，我是不是白痴呢？我竟然救了我的情敌。
　　
　　顾昊天把杜鑫的身体翻过来，顺势骑了上去。杜鑫没有反抗，但他扭过头不看顾昊天。顾昊天俯□子，吻上了杜鑫的嘴。长吻过后，顾昊天说道：“鑫儿，今天晚上，我们……好吗？”杜鑫摇摇头，道：“不要了，昊天，我今天没心情。”没心情，和我在一起你哪次有心情啊？顾昊天心里有些郁闷的想道。这时杜鑫有说话了：“知道吗？我和思雷在一起的时候我甚至没有亲过他。”“……”顾昊天不知道说什么。睁大眼看着房间的角落，杜鑫有些讽刺的继续说道：“我口口声声的说我喜欢他，可是我每天回家之后只会伤害他。思雷似乎从小就受到虐待，非常胆小，只要我有一点不高兴了他就会很害怕，把我每一句话都当成命令，我只要稍微不满意他都以为是自己做错了。呵呵，时间长了，我也真的把他当成奴隶了，从来没有考虑过他的感受，心情好了给他点东西吃，心情不好了连饭都不给。有时候一脸好几天都没有吃东西他都不敢说什么。我明明知道思雷最怕的就是做那种事了，但是我总是会强迫他和我做，每次都要把他弄的遍体鳞伤才把他一脚踢到床下，连药也不帮他擦。可能在他心里，我和每个虐待他的人都一样吧。不，还不如别人，至少别人不会□他。”说着，杜鑫的眼泪已经止不住的流了出来。
　　
　　顾昊天没有伸手帮杜鑫擦眼泪，也没有安慰杜鑫，他冷冷的说道：“那在鑫儿心里，我算什么呢？”杜鑫摇了摇头，没有回答。抓住杜鑫的手此时开始渐渐用力。“呵呵？不知道吗？你怎么会不知道呢？在你心里，我顾昊天在你心里估计也一文不值吧？你心情好了就让糊弄我两句，心情不好了就一脚把我踢到一边。跟我在一起了还想着其他男人，你没有考虑他的感受，但是你考虑过我的感受了吗？我费了这么多事终于能够安心和你在一起了，但你却一口一个思雷，你到底把我放在哪了？”杜鑫有些生气的说道：“顾昊天！谁说要和你在一起了？你自作多情而已，放开我！”“自作多情？呵呵，我自作多情？好，就当我自作多情吧！”说着顾昊天用力吻上杜鑫的嘴，咬着杜鑫的嘴唇，很快他嘴中尝到了血腥味。“顾……昊天，你要干……干什么？”放开杜鑫的嘴，双手死死压住挣扎的杜鑫，顾昊天说道：“干什么？当然是干你的思雷最不喜欢的事了！”杜鑫不可思议的看着顾昊天，竟然一时忘记了挣扎：“你说什么？你疯啦吗？你要是干做的话我会恨你一辈子的！”“呵呵，恨就恨吧，这样的话或许我在你心里的位置就能提高一些了呢。”顾昊天笑着回答了杜鑫，随后用力的撕开了杜鑫的衣服，翻过杜鑫的身体，在没有任何润滑的情况下，残忍的贯穿了杜鑫的身体。顿时，惨叫声震荡整个公寓……
　　 

作者有话要说：不行了，小狼必须听亲亲们，虐虐那攻攻~！今天发晚了~sorry~




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　坐在床边，顾昊天苦涩的看着床上躺着的杜鑫。这回，估计他永远也不会原谅我了吧。罢了，就算他原谅了我，心里也永远不会有我的。一会儿，顾昊天起身，走到浴室里，放好了温水。然后把杜鑫小心翼翼的抱起来，放进浴缸里。顾昊天忍不住对自己苦笑，明明说着要让他恨自己，现在却又忍不住帮他清洗。待顾昊天把杜鑫的身体清洗干净之后，顾昊天把杜鑫放在床上，然后在公寓里找了半天，终于找到了紧急治疗箱。顾昊天轻轻把杜鑫的双腿分开，看着那被自己弄伤的地方顾昊天忍不住一阵心痛。在手上挤了一点药膏，缓缓的伸进杜鑫的PP。还在昏迷中的杜鑫感到难受，身体顿时绷紧了。顾昊天小心的弄了半天，终于把手指插了进去，把药膏均匀的涂抹在内壁上。替杜鑫把被子拉上，顾昊天依依不舍的离开了卧室。把钥匙放在茶几上后，打开门，犹豫了许久，终于下定决心离开了公寓，带上了门。以后自己永远也进不了这个地方了吧。
　　
　　顾昊天走了不知道多久之后，杜鑫辗转的醒了。刚想坐起来，PP的伤口顿时传来一阵疼痛。杜鑫疼的吸了一口冷气，在心里暗骂顾昊天混蛋。一会儿，杜鑫终于小心的坐了起来。恶有恶报吗？杜鑫不禁想道。自己当初那样对待思雷，每天都对思雷施暴，现在报应终于来了，自己被别人XX了。看到身上虽然还留着淤青，但是身体不但已经清洗干净了，而且还上好了药膏。杜鑫不禁有些苦笑，看来他被XX还不算什么啊。虽然后面很疼，身上也有很多的淤青，但是实质行的伤口却并不大。相比思雷呢？似乎每一次都要比这个要疼上好几倍吧。每天都有比他多好多的伤口，没有等待愈合的时间。每每是旧伤为好新伤又负。自己从来没有帮他清洗身体，更没有帮他清理过伤口。
　　
　　坐在床上消沉了一会儿，杜鑫小心的起了床。穿好衣服后杜鑫扶着墙走出卧室，看着这空荡荡的客厅。瞥到茶几上的钥匙，杜鑫先是有些惊讶，他还以为顾昊天会像以前一样厚脸皮的当做一切都没发生过，然后一直赖在他身边。不过惊讶也是一闪而过，顾昊天也已经放弃他了吧。呵呵，像他这样一直让周围的人受伤的人又有什么资格让别人爱呢？杜鑫觉得自己的眼泪似乎要流出来了，摸了摸眼睛。似乎自己最近眼泪比较多啊。自己干嘛要难过呢？自己又有什么好难过的呢？现在不过是回到正常了啊。本来自己一个人生活的好好的，是他们突然插进自己的生活，自己干嘛要难过呢？
　　
　　“想开”了的杜鑫缓缓走到茶几前，抓起钥匙，犹豫了一下，又放了回去。正当杜鑫打算收拾收拾出门时，“咚咚咚”一阵敲门声传来。难道是顾昊天出去买早点忘记带钥匙了？杜鑫心里竟然有一丝喜悦，但是马上又回复到平淡。他是XX了自己的混蛋而已，不让他进门才对啊。心里这么想着，可是杜鑫已经不知不觉走到了门前：“你还有脸回来？”打开门，门外的人让杜鑫惊呆了。
　　
　　不知道鑫儿醒来了没有，他的伤还疼吗？坐在办公桌前的顾昊天手里拿着文件，可是心早已不知道飞到哪里去了。一旁给顾昊天送咖啡来的秘书看到顾昊天这个样子也是无奈的叹了口气。也不知道这个把整个公司女职员迷得神魂颠倒的总经理到底是怎么了，一大早就跑来办公室坐着。自己到公司的时候已经看到他这个姿势了，当时叫了好几声都没反应，最后拍了他两下他才回过神来。尴尬的打了招呼后他便让自己去泡咖啡，可是等自己泡好咖啡再回来时，他竟然又是这副姿势。若是让公司里的女职员们看到总经理这副表情，估计她们一天都没心思工作了。再次拍了拍顾昊天把他从失神中唤醒，秘书问道：“总经理，今天又什么不顺心的事吗？”顾昊天回答道：“没有什么重要的，你忙你的吧。”“哦。”秘书答应着出去了。虽然她并不满意顾昊天的回答，但是于公于私，顾昊天都没有把自己的事告诉她的义务，所以她也没再多问。
　　
　　正当顾昊天发呆时，突然想起的电话把顾昊天吓了一跳。顾昊天看了一眼是陌生电话，犹豫了一下按了接通键：“喂，哪位？”“您好，是顾昊天吗？我是韩野。”听到电话那头的回话顾昊天眉头一皱，问道：“有事吗？难道思雷又要做手术了？”顾昊天心里想着如果真是因为做手术而想要让他抽血的话就找个借口推掉吧。韩野连忙回答：“不是不是。是这样的，我现在快毕业了比较忙，每天忙着找工作什么的，没时间一直照顾思雷。可是思雷一直昏迷不醒，需要有人照顾。我是想问问您能不能帮我照顾他几天？”“照顾他？你是开玩笑吗？我和他又不认识，而且你不能让护士照顾吗？”顾昊天有些不耐烦，他又不是什么大善人。
　　
　　韩野听了之后，沉默了一会说道：“对不起，我是有些强人所难了。对不起，打扰了。”再三道歉韩野就想挂电话。其实这何尝不是出于无奈呢？如果不是自己一靠近思雷，思雷的情况就会莫名其妙的变得糟糕，又或者那些护士能好好的照顾思雷他又何尝需要厚着脸皮去求一个不怎么认识的人呢。“等等。”顾昊天出声阻止韩野挂电话，“我答应你，不过我有个条件。”“什么条件？”韩野有些惊讶于顾昊天的回心转意。“我要求等思雷醒来之后搬到我家来。”“为什么？”韩野不解的问。“不为什么，你就说答不答应吧？如果你答应了我会让思雷用最好的药，让他彻底康复。”韩野犹豫了，这个顾昊天为什么会这样？难道是看上思雷了？虽然不愿，但是韩野不得不答应顾昊天的要求。自己这几天一直没去学校，好多事等着他办，而且不久就要到来的招聘会更是自己将来的转折点，自己必须好好准备了。“我没什么问题，不过思雷同不同意还不好说。”“那个自然不用你担心了。”两人说好后边挂了电话。我倒要看看你到底是怎么让杜鑫如此对你牵肠挂肚的。顾昊天暗想。
　　
　　 

作者有话要说：再锁啊？




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　“你说的是真的？”杜隆不敢相信刚刚听到的话。“是真的，爸爸。”杜鑫有些低沉的回答道。听到杜鑫的回答，杜隆顿时喜形于色：“太好了，太好了。我就知道你只是玩玩，不会当真的。我现在已经好了，等会你就帮我办出院手续吧。还有让厨师多烧两个菜，我要庆祝一下。”杜鑫连忙说：“不行，爸爸，医生说你还需要休息，不能出院。”杜隆听了竟然直接下了床，拍拍胸脯说：“你爸爸身体好着很，根本就不需要再休息了。咳……咳……”刚说完杜隆就咳了一下，顿时老脸就有点微微发红。“行了，爸爸，你还是好好休息吧，这种事本事就没什么好庆祝的，还是你身体要紧。”杜鑫赶忙扶杜隆回床上。“好吧，那我就过两天再出院。不过我是一定要庆祝的，怎么说现在我的孙子有希望了我当然要庆祝庆祝了。”杜隆乐呵呵的说道。“嗯。”杜鑫没有再说什么，点点头，给杜隆盖上被子，然后找了个借口离开了医院。
　　
　　昨天杜鑫把事情告诉王玉后，王玉没有发表什么评论，只是让杜鑫不要再刺激杜隆。然后王玉坚持要守护杜隆，杜鑫没办法，就两人一起守在床边。但是杜鑫发现，王玉似乎不是太想理他，每次杜鑫想找点话题，王玉都会随口敷衍掉。于是杜鑫也不再多言，两人在沉默中度过了一夜。杜鑫明白，王玉对他变的如此冷淡都是自己的错，如果不是杜隆的话可能王玉连见他都不想见了。天亮后，王玉由于要去上班，就离开了病房。结果王玉走了没多久，杜隆就辗转着醒来了。杜隆看到床边的杜鑫本来不想理他，看他想要跟自己说话就直接转过身不理他。杜鑫本来看到父亲醒了的喜悦也一下子被浇的冰凉。但是杜鑫还是硬着头皮，把昨天想了一夜的事告诉了父亲。他告诉父亲，自己只是一时好奇，并没有真的喜欢他们，现在他已经恢复正常了。然后就发生了刚才提到的那一幕。
　　
　　杜鑫来到公司后就赶快拿出了文件看了起来，企图用工作来抑制内心的烦躁。可是这似乎并不成功，不到一个小时，杜鑫就彻底的放弃了手中的文件。因为一个小时里，他看了十多遍第一行字，但是到现在还不知道第一行写了些啥。把文件扔到一边，起身去到点咖啡喝。可是眼看被子满了，杜鑫任然没有停下来的意思，知道咖啡溢出了杯子，顺着被子流到手上。顿时手被烫红了，杜鑫吃痛直接扔掉杯子顿时咖啡洒了满地。听到声音的秘书赶忙进来查看，看到满地的咖啡和呆呆站在那里的杜鑫一愣了一下，马上又反映了过来，问道：“总经理，没事吧？”杜鑫回过神来，赶忙回答道：“没没，没事。”说着看到满地的咖啡和手里的瓶子，尴尬的笑了下，说道：“麻烦你叫下清洁工吧。”秘书点点头，又问道：“总经理，你的手红了，没事吧。”杜鑫低头看看手，甩了甩，说道：“没事，烫了一下而已，不碍事的。”“哦。”秘书也不多问，去叫清洁工了。杜鑫走到洗手间，用凉水冲了冲手，又洗了把脸。看到镜子里自己憔悴的样子，赶忙转身走了。
　　
　　一整天杜鑫都没有效率可言，但是好在事情并不多，最后终于在下班前把工作都做完了。看到这么点事情一直做到现在，杜鑫也无奈的摇了摇头。整理好东西后，杜鑫便朝医院赶去。看来自己真的和医院结缘了，这几天几乎都呆在了医院。
　　
　　“都好几天了，他还没有醒吗？”听到电话那天的答复，顾昊天问道。“医生说他的脑部受了点伤，但是并不重，按照常理来说他应该醒了。”电话那天回答道。“那他怎么还不醒？”顾昊天又问道。“这个，听医生说他潜意识里不愿意醒过来，可能受伤前他受过很大的刺激，对外界没有希望，所以把自己封闭起来了。不过虽然如此，但是外界的事情他似乎还是能有一些感觉，如果想让他早点醒过来，就需要想办法让他对生活产生希望。”“这样啊，那他死不了吧？”“应该死不了吧。”那头传来不太肯定的回答。“死不了的话就不用管他了，他愿意什么时候醒过来就什么时候醒过来，反正我不缺那点住院费。”顾昊天有些无所谓的说道。“知道了。”顾昊天挂了电话，安静的坐在办公桌前。
　　
　　那天韩野打电话请他帮忙后，顾昊天就找了人去照顾思雷，他才没时间也没这闲情去看护一个不认识的人。虽然知道思雷挺可怜的，但是这世界上可怜的人那么多，顾昊天才没那能耐都去关心。再说思雷怎么算也算是自己的情敌了，现在请个人去照顾他，已经算是顾昊天相当给面子了。现在顾昊天满脑子想的是该如何挽回杜鑫，虽然这次对杜鑫伤害很大，但是顾昊天相信，总有一天自己可以得到杜鑫。
　　
　　正在想着如何去跟杜鑫重归于好时，杜鑫的手机又响了，低头一看是叔叔顾风的，杜鑫皱了下眉，暗想：又有什么事啊！虽然不想接，但是顾昊天还是无奈的按了接听键，听到电话接听，顾风就破不接待的问道：“昊天，什么时候回家啊？你妈妈老念叨着你呢。”离开了杜鑫公寓的顾昊天是想过要回家的，但是不想让他们认为自己看到妈妈回家了就想回家住的，于是找了个宾馆住了下来。现在顾风打电话来，正好顺便回家。于是顾昊天“极度不情愿”的答应了顾风，下班后就回了家。
　　 

作者有话要说：计算机二级考试临近，小狼要准备下，更新不及时亲亲们见谅~




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　“呼……”刚刚面试完毕的韩野长长地出了一口气，刚才的面试还真是紧张啊。虽然韩野为了生活经常打个工什么的，但是如此正式的面试这还是第一次。这个公司工资高，发展前途又好，就是招聘的名额太少，来应聘的人又太多，还真不知道自己能不能被聘上呢。如果被聘上了的话，自己的生活也就有保障了，每天也就不用那么辛苦的去打工了。就算思雷住在家里也完全没有问题。说道思雷，韩野已经好几天没去医院看看他了，之前为了这招聘会韩野可是天天忙得不可开交。每天不但要去打工，回家了还要准备各种材料。一忙竟然连思雷的事情都忘记了。不知道那顾昊天有没有好好的照顾思雷。想到这，韩野决定今天无论如何也要抽时间去医院看看。
　　
　　一位穿着朴实的年轻姑娘正在思雷的病房里忙来忙去。只见女子轻轻把思雷的枕头垫高一点，然后拿来一碗粥，在床边坐下。舀一点粥，先在嘴边试了试温度，感觉温度正好便小心的把勺子抵到思雷的嘴边，轻轻用勺子拨开思雷的嘴，然后让粥缓缓的流入思雷的嘴里。那粥是这位年轻姑娘专门熬的，熬的时间很长，所以几乎入口就融。虽然思雷不会自己吃，但是也完全不用担心思雷会咽不下。但是即使如此，但是给思雷吃次饭要花上好长时间。先不说熬粥要花上那么长时间，单是一口一口给思雷喂饭就要花上半个小时。但是姑娘似乎并没有厌烦，每个动作都是极其小心。
　　
　　“咚咚咚”正在年轻姑娘专心给思雷喂饭时，敲门声传来。年轻姑娘放下碗，赶快去开门。打开门，看到是个年轻的陌生男人，楞了一下。那男子也明显楞了一下，看了一眼病房号，确定没有走错后问道：“请问这不是思雷的病房吗？”年轻姑娘赶忙回答道：“是是是，请问您是？”男人道：“我是思雷的朋友，你是？”“哦，我是顾先生雇来照看思雷的。我叫萧雨。”“你好，我叫韩野。”走进病房，韩野有点不舒服。本来就是怕随便找个人来照顾思雷照顾不好才会打电话求顾昊天来照顾的，结果他也是直接雇人来照顾。早知道这样就不求他了。但是转念一想，顾昊天好像是个总经理吧，哪有时间来照顾人呢，暗骂自己没事找事。
　　
　　韩野走到床边，看到思雷还没醒，有点惊讶的问道：“他一直没醒吗？”萧雨摇摇头，回答道：“没有。”于是又把之前跟顾昊天说的那些话说了一遍。韩野听了心里有些不是滋味，虽然不知道到底发生了什么事，但是思雷在从自己家离开之后一定过的很不好。韩野看到床头还微微冒着热气的粥，问道：“这粥是你熬的吗？”萧雨点点头，说道：“韩先生，如果不介意的话我能先帮他喂饭吗？不然再过一会儿粥就凉了。”“让我来喂他吧。”说着拿起了碗喂了起来。
　　
　　可是当韩野把勺子伸到思雷的嘴边时，饶是韩野怎么努力思雷也不张嘴。一不小心，粥洒了出来。一旁的萧雨赶紧去拿毛巾。看到有些粥流进被子里面了，韩野便把被子掀开了。这时，只见思雷的身体竟然在颤抖，韩野便伸手去抱思雷。当韩野手刚刚喷到思雷时，思雷突然颤抖的幅度更大了，而且呼吸也变得急促起来。拿来毛巾的萧雨看到这情景吓了一跳，韩野连忙道：“你在这看着，我去找医生。”说完便朝外面跑去。
　　
　　当韩野和医生匆匆忙忙赶来却发现思雷一点动静都没有了，医生有点生气的瞥了韩野一眼，显然刚才韩野行为有点惹到医生了。“您刚刚离开的时候他就好了。”萧雨说道。满脸疑惑的韩野走了过去，结果当韩野刚刚走到床前是，思雷又突然颤抖起来，韩野一急，又要去碰思雷。这时一旁的医生一把拉住了韩野，说道：“别碰他。”“为什么？”韩野问道。“你跟我过来。”说着医生拉着韩野朝外面走去。
　　
　　到了门口，医生回头看了一眼，说道：“我猜的果然没错。”“什么没错？”韩野被搞的一头雾水。“我想刚才他有那样的反应跟你有关系，你看看，你离他远了他就没有这种反应了。”不相信的看了一眼医生，韩野转头看床上的思雷。结果惊讶的发现思雷正安静的躺着，一点先前的反应都没有了。“为什么？为什么会这样？”韩野难以置信的问道。“为什么这样就要问你自己了，估计是你对他做过什么所以他才会对你有些反应吧。”“不可能，不可能，我什么也没做过。”韩野有些痛苦的抱着头，突然自己曾经说过的话闪进了脑袋，“难道是……不可能啊，他当时根本就没有醒啊！他根本就听不到啊！”韩野自言自语道。这时医生说道：“哎，人这种生物真的很不可思议。就想患者现在虽然没醒，但是他不是照样能感觉到你靠近他了？”“不可能，不可能……”不能相信医生的话，韩野朝病房里冲去，他要证明思雷不会怕他。可是当韩野到床边时，思雷还是颤抖起来了。顿时，韩野感觉浑身力气像是被抽干一样，跌坐在地上。一旁的萧雨早就吓得不知道干什么了，呆呆的站在那。
　　
　　一会儿，韩野从地上爬起来，沮丧的对萧雨和医生说道：“对不起，思雷就麻烦你们照顾了。”萧雨不知道说什么，只是点点头。韩野也没在说什么，失魂落魄的朝门外走去。
　　 

作者有话要说：哎，小狼越写越纠结了，，，，不知道该朝哪发展了。。。。。




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　杜鑫的公寓门口，顾昊天犹豫了半天，终于下定决心敲了敲门。可是等了半天仍然没有人开门。怎么回事？顾昊天暗想道，这个时间他应该下班了呀，怎么会没人呢？又等了会儿，还是没有反应，顾昊天找出手机，拨了杜鑫的手机号码。“对不起，您所拨打的号码是空号……”“哎。”顾昊天叹了口气，自言自语道，“看来鑫儿是诚心想要躲开我了的。”顾昊天无奈的下了楼，既然手机号码都换了，这公寓估计也不会再住了。坐上车，想了一会儿，顾昊天决定去杜鑫家里碰碰运气，说不定杜鑫只是一时有事回家去了。
　　
　　车开的很快，不一会儿就到了。看着这丝毫不比自己家小的房子，顾昊天的心不自觉扑通扑通的乱跳。从小到大，顾昊天无论遇到多大的场面都不会出现由于紧张而心跳加速的情况，可是一想到杜鑫，顾昊天就不自主的紧张起来了。踌躇了一会儿顾昊天按响了门铃。这次到没让顾昊天等太久，不一会儿管家就把门打开了。
　　
　　“原来是顾先生啊，快请进快请进。您来的真是时候，杜老爷子正准备办个庆祝会呢。”管家问道。“杜先生来了？要庆祝什么呢？”顾昊天有点惊讶，但是转念一想，怎么说杜鑫在这，他有空回来看看也是正常的没什么好惊讶的。“具体庆祝什么我也不太清楚，杜先生没说。不过可能是要庆祝康复吧。”一边带顾昊天朝屋里走，管家一边回答道。“杜先生生病了吗？”顾昊天继续问道。心里想着自己突然来，连东西都没带，似乎有点不礼貌。“也没什么病，可能是工作太忙，累到了吧。”管家含糊的回答道。顾昊天也没再多问。
　　
　　很快，进到了客厅，顾昊天便看到坐在沙发上看着电视的杜鑫，顿时心里一喜。杜鑫是不是因为杜隆回来了才回家的，并并不是为了躲着我呢？顾昊天心里又有了些希望，出声喊道：“鑫儿。”转头，看到进来的顾昊天，杜鑫顿时惊讶的从沙发上站起来，说道：“你……你怎么来了？”顾昊天陪着笑脸道“嘿嘿，鑫儿，我不是来跟你道歉的吗，我知道是我做错了，你别生我的气了。”杜鑫惊讶的脸转眼变的冰冷起来，说：“你说什么我不知道，你还是快走吧，我不想见到你。”顾昊天不但没有走，反而朝杜鑫走了过去，笑着说道：“我知道你说道是气话，我发誓我以后再也不会这样了，你就原谅我吧。”杜鑫听了后想了一下，但随即又板起脸来说道：“我说过了我不想见到你了，你快点走！”顾昊天听了他的话前进的脚步顿了下，但是马上又朝杜鑫走去，说道：“鑫儿，你怎么能赶我走呢？杜老爷子不是要办庆祝会吗？我留下来和你们一起庆祝好不好。”杜鑫刚要说话，只听一阵声音传来：“留下来当然好啊。”杜鑫转脸一看，竟然是自己的父亲杜隆。
　　
　　顾昊天赶忙向杜隆打招呼：“杜老爷子，听说你之前生病了，现在怎么样了？”“呵呵，当然‘好了’，要不今天能开这庆祝会吗？”顾昊天看着杜隆怪异的表情有些疑惑，但是并没有问什么，而是说道：“那就好，那就好。”“爸爸，你……”杜鑫刚说话，就被杜隆打断了，杜隆阴着脸说：“你别说话，我让他留下来就让他留下来。”顾昊天一头雾水，但是又不好问，不过想想能留下来就好，于是也不再追究。
　　
　　餐桌上，顾昊天感觉到杜隆一直用不善的眼光看着自己。顾昊天感到浑身不自在，但又不好意思说。杜鑫又一直不理他，顾昊天感到气氛别扭透了。每每拿起筷子想夹东西，但是感到杜隆还在盯着他，也不好意思夹，又把手缩回去。这时杜隆冷冷的说道：“怎么，我们家做的菜不好吃吗？”顾昊天赶紧回答道：“不是不是。”杜隆哼了一下，说道：“杜昊天啊杜昊天，我杜隆一辈子没佩服几个人，不过你到算一个。”顾昊天一惊，道：“杜老爷子也太抬举了吧，我不过一个小辈，能有什么值得您佩服的呢？”杜隆呵呵一笑，玩味的说道：“你就别谦虚了，这方面估计全世界都难找能比得上你的了。”顾昊天笑道：“那杜老爷子说说是哪方面呢？”“呵呵，当然是你这脸皮啦！估计全世界都没有比你脸皮更厚的了。”听了这话，顾昊天的脸顿时僵住了，但是随即换上笑脸道：“杜老爷子可真会开玩笑啊。”
　　
　　杜隆哼了一声说道：“谁跟你开玩笑。告诉你吧，我今天要庆祝的不是别的事，就是庆祝杜鑫摆脱你了。”“什么？”顾昊天满脸的不相信。杜隆不管他相不相信，继续说道：“杜鑫已经告诉我了，他只是一时好奇而已，根本就不喜欢你。现在他已经玩腻了，他不会再去找你了，也请你别再来招惹我儿子了。”“你说什么，不可能。”顾昊天激动的抓住了杜鑫，摇着他说道：“鑫儿，告诉我，这时假的，说你喜欢我。”“我……”杜鑫侧过头，不看他。但是杜鑫马上又转过了，坚定的说道：“这是真的，跟你在一起我不过是玩玩，我从来都没用喜欢过你。现在一想起来那段时间就恶心，还是请你离开吧。”这些话就像当头一棒一样打在顾昊天头上，顾昊天呆在那，说不出话来。
　　
　　一会儿，顾昊天像是想通了，表情渐渐冷淡下来，放开杜鑫，转过身，朝外走去。杜隆看他走了，喊道：“你回去告诉你那叔叔，我管好了我的儿子，也请他管好他的侄子。”顾昊天听了，停了一下，没有回答，继续朝门外走去。走到门口时，顾昊天突然转过身，冷冷的对杜鑫说道：“杜鑫，你不是一直很后悔不能弥补那小贱人吗，我顾昊天告诉你，从今天开始，你再也没有机会弥补了，而且我要让那小贱人恨你一辈子！”“你说什么？”杜鑫惊讶的问道。顾昊天也不理杜鑫，径直走了出去。“他说的是什么意思？他说的人是谁？难道是……”杜鑫自言自语道，突然想明白了顾昊天的话的杜鑫顿时激动的喊道：“难道是他还没死？他还没死？”杜隆在一旁有些不知所云，只见杜鑫突然朝门外跑去，一边喊道：“顾昊天，给我说清楚到底怎么回事！他还没死对不对？”
　　 

作者有话要说：小狼又要对不起亲亲了，小狼必须准备星期天的计算机二级考试了，所以抱歉抱歉抱歉（此处省略1000个字）。




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　嘴里是什么东西？感觉到有东西流入嘴里，思雷迷迷糊糊的想道。忍不住咂了咂嘴，粥，竟然是粥。有人在给我喂粥吗？怎么可能，这世界上怎么还会有人关心我呢？正想着，又一口粥喂进嘴里。真的有人在喂我，谁？到底是谁呢？思雷努力想要睁开眼睛想要看看这个人到底是谁。是韩野？还是……
　　
　　萧雨正给思雷喂着粥，突然看到思雷的眼睛好像动了下。停下手上的动作，萧雨盯着思雷的眼睛，可是半天也没看他眼睛再动过。“难道是我眼花了？”萧雨自言自语道，再次端起碗继续给思雷喂粥，刚刚喂了下去，思雷的眼睛又动了一下。这次萧雨真真切切的看清楚了，真的是眼睛动了。这自然意味着思雷快要醒了，虽然萧雨并不认识思雷，但是照顾了这么多天也不由的产生了一些感情。看到思雷快醒了，萧雨顿时开心的站了起来。这时病房的门突然开了，萧雨连忙转脸看来者。
　　
　　顾昊天气势汹汹的冲了进来，萧雨还沉浸在思雷快醒了之中，也没注意顾昊天的表情说道：“顾先生，他快醒……”一挥手，顾昊天打断了萧雨的话，说道“这里没有你什么事了，你先回家吧。”“但是……”萧雨不明白，刚要说话顾昊天吼道：“让你回家你听不懂吗！”萧雨吓了一跳，赶忙出了病房。关上病房的门后想了一下，还是不放心，等在门口，没有回去。
　　
　　突然，“哗啦”一声，病房里传来东西翻到的声音。门口的萧雨一惊，赶忙开门进去。只见思雷摔倒在地板上，萧雨连忙想要去扶起思雷。“出去！”顾昊天吼道。萧雨一惊抬头正对上顾昊天通红的眼睛，心里顿时一紧。赶忙转头跑了出去。跑到门外，萧雨捂着胸口，大口大口的喘着粗气。虽然就是跑了一下，但是萧雨感觉好像跑了500米一样累。怎么办？镇定下来的萧雨咬着牙想着。进去是肯定不敢的了，但是看着情形顾先生肯定是在生思雷的气吧。不过顾先生怎么说也是个总经理，应该不会做出太过分的事吧。萧雨悄悄把脸靠近门缝，只见顾昊天对着地上的思雷就是一脚，思雷顿时被顾昊天踢的撞在了墙上，但是顾昊天没有因此而放过思雷，走过去又是一顿踹，每一下思雷都会闷哼一声。萧雨顿时花容失色，思雷刚刚才醒，身体这么虚弱，这样下去肯定没多久就不行了。翻出手机，想了一下，萧雨终于下定决心拨了号码。
　　
　　“你这个贱人，我有哪点比不上你？凭什么鑫儿就那么喜欢你，凭什么？”终于停下来的顾昊天一声声对思雷吼着。此时思雷却是面无表情，仿佛刚才顾昊天踢了他那么多下对他一点效果也没有。但是如果看到看过了那场面的人肯定不会认为那几脚是虚的。
　　
　　“呵呵，咳咳，果然这世界上，咳咳，没有人会关心我的。”由于刚刚醒来，再加上被顾昊天一顿狂打，思雷的声音很小很小，几乎除了他自己以外没有人能听到。不过这些话本来就不是说给别人听的。但是顾昊天却是听到了：“关心你？你是什么东西？还不知道哪来的贱货见到有钱人就勾引！我让你再勾引鑫儿！我让你再勾引！”没说一句，顾昊天都会给思雷狠狠来上一脚。腹部传来的剧痛顿时让思雷闷哼了一声，紧接着思雷感到嘴里一阵腥味，“哇”的一声，思雷吐出一口血。
　　
　　思雷沾满鲜血的嘴角上反常的渐渐出现了笑容。“妈妈，咳咳，你是来接思雷了吗？咳咳，接思雷去接受惩罚了吗？”他仿佛看到妈妈正站在他的面前，正笑着看他，“妈妈，你不用哄思雷了，咳咳。思雷不会逃跑的。”随着意识的渐渐模糊思雷只是觉得眼皮越来越重，重到思雷渐渐没有力气再把眼皮睁开了。为什么还要睁开呢？
　　
　　“别给我装死！你以为你装死我就不会打你了吗？”顾昊天抓住思雷的衣服，一把提了起来。即使是愤怒中的顾昊天也不住惊讶了一下，好轻。不过他的大脑迅速又被愤怒所覆盖，一边抓住思雷对着墙壁撞着，一边对他吼道：“贱货，叫你再勾引男人！叫你再给我装死！”“顾昊天，你给我住手！”
　　
　　顾昊天惊愕的转脸看向门口，来的不是别人，正是杜鑫。“你怎么知道这里的？”顾昊天惊讶的问道。杜鑫也不理他，径直走过去把思雷从顾昊天的手上拽了过来。这时韩野急匆匆的赶了进来，大口大口的喘着粗气，看到思雷嘴中含血的样子不由一惊，随即转脸怒视着一旁的顾昊天，说道：“你……你竟然做出这种事！我还以为你是个好人呢！”
　　“哼，我本来就不是什么好人，我也不需要你认为我是什么好人。”顾昊天对峙道。
　　“思雷，思雷，醒醒啊！”抱住思雷，杜鑫对着思雷唤道，但是思雷一点反应也没有。杜鑫转脸对顾昊天怒道：“顾昊天！我跟你的事和他有什么关系？”
　　“怎么没有关系？要不是他你会一直对我不冷不热的？再说如果不是我他早就死了，他的命都是我给的。他到底有什么资格跟我争你？”顾昊天反驳道。
　　“胡说八道什么东西！我告诉你，如果这次思雷要是有什么事我绝对不会原谅你的！”杜鑫狠狠的对顾昊天说。
　　顾昊天“呵呵”一笑：“鑫儿，我早就说过如果不能让你爱上我，那就让你恨我好了，这样估计你就不会忘记我了吧。”
　　“你！”被顾昊天的话气的不知道说什么好，杜鑫转脸跟站在门口的韩野说道：“韩野，你去找下医生，快点。”
　　“哦，我这就去。”说完韩野就朝外跑去。
　　“还说什么和思雷是好朋友，看到思雷这样也不进来。”杜鑫小声嘀咕道。随即又赶忙查看起思雷的情况来，并小心把思雷抱上床。
　　 

作者有话要说：小狼终于又有时间更了~~~其实故事已经接近结尾了，小狼争取快点把文文结局哈~~




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　看着杜鑫温柔的把思雷抱上床，用手巾轻轻把思雷嘴上的血擦干净。一旁的顾昊天不禁握紧了手。他哪次能对自己这么温柔呢？忍不住走上前去，一把抓住杜鑫的手。把手巾夺过来，扔掉地上。
　　“你干什么啊？神经病把你？”杜鑫怒道。
　　“你明知道我喜欢你为什么还要在我面前对他这么好？”把杜鑫转向自己，顾昊天问道。
　　“别没事找事！”说着杜鑫甩开顾昊天的手，转过去不理他。
　　就在顾昊天刚要发怒的时候门外传来急促的脚步声，接着，韩野就和医生到了。“您快看看思雷情况怎么样了。”到了门口，韩野停下来，说道。
　　“哦。”医生答应着，刚走两步，转脸问道：“你不过来吗？”
　　韩野脸色微变，说道：“我不过去了，思雷不想见到我。”
　　医生也没追问，快步走到病床前，检查起思雷的情况来。看着，医生的脸色慢慢变差起来。
　　杜鑫急道：“他情况怎么了？”
　　医生答道：“情况很不好，我想可能需要给他做手术。”
　　“很严重吗？”站在门口的韩野听了也忍不住问道。
　　“很严重。”医生回答道，有转脸对顾昊天说：“顾先生，你看是不是……”
　　杜鑫来时遇到了韩野，才能找到这里。路上韩野告诉杜鑫是顾昊天给思雷付的医疗费。杜鑫以为医生是说手术费的事，抢道：“医生，有什么事别找他，手术费我会付的，您就安心治疗好了。”
　　医生听了脸抽搐了一下，说道：“什么手术费不手术费的，光有钱又有什么用。不输血怎么做手术啊。”
　　杜鑫连忙道歉道：“对不起，对不起，我太急了。不过你说输血跟他有什么关系啊？”来的时候太匆忙，韩野也没有告诉他思雷血型的事。
　　医生脸色稍微缓和了点，简单的把思雷的事说了一下。
　　听完后杜鑫的脸色也更加变差了，看了一眼顾昊天，道：“你还不快去抽血。”
　　“呵呵，鑫儿，你开玩笑的吧。”顾昊天笑道，“你让我抽血就抽血吗？虽然我知道我在你心里值不了几个钱，但我的血也不是你说抽就抽的。”
　　“你！再这样下去他会死的！他还是你打成这样的！”杜鑫急道。
　　“死？哼，他死了才好呢！他死了就没人跟我争你了。我正后悔刚才没用更大点力气呢。”顾昊天哼道。
　　“你怎么到现在还说这种话！我承认我是对你有感觉，但那都是以前的事了，我已经跟父亲发誓不再和你们纠缠了。”
　　“不再纠缠？我看你是不再和我纠缠了，等这个贱人好了你们就又纠缠在一起了吧！”顾昊天并不妥协。
　　“我求求你，别这样了好吗？”杜鑫哀求道。
　　
　　整个病房都安静了，其他人面对这种场面都不知道该说什么。顾昊天直直的看着杜鑫的眼睛，心里一阵阵刺痛。杜鑫竟然为了思雷露出这种表情。要知道杜鑫虽然平时没什么架子，生活也比较拮据，但是顾昊天知道杜鑫骨子里还是傲气十足的，不到万不得已他是不可能去求别人的，更别说露出这种神情来。“要是想让我救他也不是不可能，只要……”顾昊天拉长了声音。
　　“只要什么？”杜鑫急道。
　　“只要你答应我一个条件。”顾昊天继续说道。
　　“什么条件？”
　　顾昊天走近杜鑫，在他耳边用只有杜鑫才能听到的声音说道：“只要你做我一个月的性奴。”
　　杜鑫一怔，忍不住向后退了两步。“你竟然提这种条件。”杜鑫不可思议的说道。
　　“怎么，不愿意吗？用一个月换他一条命，难道他的命还不值这一个月吗？”
　　杜鑫双手握拳，紧紧咬着嘴唇。由于太过用力，嘴唇甚至出现一丝丝血迹。
　　“再等下去就算我给他血他也救不活咯。”顾昊天故意刺激着杜鑫。我就不信这种条件你能答应。顾昊天心里暗暗想道。
　　杜鑫呼了口气，说道：“好，我答应你。”
　　 

作者有话要说：虐不虐他呢？




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　不可思议，他竟然答应了，他竟然答应了。顾昊天只觉得脑袋翁的一声变成一片空白。怎么可能呢？他竟然为了那个贱人答应做一个月的性奴。
　　
　　沉默，死一般的沉默。
　　
　　“咚”的一声，一拳打到杜鑫的脸上，顿时，杜鑫嘴角冒出血来，脸也很快肿了起来。杜鑫踉跄了几步差点摔倒，伸手擦去嘴角的血迹。感觉到脸上传来的火辣辣的疼，杜鑫伸手去试，刚碰到就疼的抽了口冷气，缩回了手。
　　“你干什么啊！”杜鑫对面前满脸怒气的顾昊天吼道。
　　“混蛋！那个贱人到底有什么好的。你要为他做到这个地步。”顾昊天生气的吼道。
　　“你刚才不是说了吗，我这一个月可以换他一条命，有什么不值得的？”杜鑫反问道。
　　“就他那条贱命一个月，半天也不值！”明明是自己一句句比他答应，但是他答应了顾昊天反而感到受不了了。
　　“值，当然值。只要他能活下来就算让我做一辈子都值！”杜鑫神色有点暗淡。想想自己以前太自私了，口口声声说着喜欢思雷，却伤的他那么深，从来也没有好好对待过他。明明知道他不敢反抗，不敢说一个“不”字，但是自己却一口认定他那是默认了自己所有的话。骂他，打他，……现在是该补偿他了。
　　
　　双眼气的通红的顾昊天胸部不断的起伏着，体内温度不断上升。最后终于达到了临界点，在体内炸开。顾昊天抡起拳头朝杜鑫打去。沉浸在愧疚中的杜鑫没反应过来，另一边脸顿时被印上一拳。还没待杜鑫还手，另一拳又打了过来。杜鑫赶紧用胳膊挡住脸，但是即使这样，杜鑫还是被顾昊天打的翻到在地。顾昊天骑在杜鑫身上，拳头像是雨点办打落在杜鑫的身上。
　　
　　一旁一干人等早就被顾昊天和杜鑫的话弄蒙了，此刻看到这种场景才一个个反应过来。赶紧跑过来把顾昊天抓住。
　　
　　“咚，咚，咚”门口又传来一阵脚步声。“顾先生快点，他们就在里面。”一女声道。接着，只见一个中年人快步走了进来。这人正是顾昊天的叔叔――顾风。
　　
　　顾风一看房内的场景，顿时也是一惊，但是随即反应过来，喊道：“昊天，快住手！”气的失去理智的顾昊天哪里还能听得进顾风的话，仍然努力的挣扎着要摆脱这些人的禁锢。
　　
　　“他……他在里面吗？”门口又传来一个气喘嘘嘘的声音。“是的，夫人，您没事吧？”之前的女声问道。“没事没事。”说着女人快步进了房间。“昊天，你在干什么啊？快住手。”火气渐渐下降，但顾昊天的眼睛依旧泛红。顾昊天转脸看向门口，说道：“你们怎么来了？这里没你们什么事，快回去！”
　　“昊天，我是你妈妈，你怎么说和我没关系呢？”这女人正是顾昊天的妈妈――蔡玲玲。蔡玲玲听了顾昊天的话，心里是一阵难受。
　　“我妈妈？呵呵，在我眼里你不过是个嗜夫的狠毒女人而已。我让你回家已经给你面子了，别再蹬鼻子上脸了！”顾昊天朝女人吼道。
　　“你……你……你……”听了顾昊天的话女人的脸顿时变得煞白，你了半天也说不出下面的话来。最后终于忍不住了，扑在墙上嚎啕大哭起来。
　　顾风看到女人哭得梨花带雨的模样顿时一阵心痛，赶紧跑过去把女人抱住。“玲玲，别哭了，我去帮你教训那个混蛋小子。”
　　“你教训我？你有什么资格教训我？一个贪恋自己嫂子的人有什么资格教训我？”顾昊天讽刺道。
　　顾风听了顿时大怒，一个箭步跑到顾昊天面前，一手抓住顾昊天的衣领，另一只手“啪”的一声甩了他一个巴掌。顿时，顾昊天脸上印出了五条指印。“顾昊天，你别太过分了。如果你不是大哥的儿子，我绝对不会忍了你这么多年的！”
　　顾昊天愤怒的瞪着顾风，挣扎着想要站起来。但是奈何身体仍然被韩野和医生按住。顾昊天朝他们俩怒吼道：“混蛋！放开我！”
　　“等你理智恢复了我自然会放开你。”无论顾昊天怎么挣扎，韩野就是不肯松手。
　　正当顾昊天继续挣扎时，只见一道身影从旁边掠过。
　　 

作者有话要说：小狼的码字效率越来越低了。。。今天感觉写挺多的了结果一统计才1400多字。。。。
想想上课时小狼听说斗破苍穹的作者昨天11更，，，，，，小狼有种想找根柱子撞死的冲动。。。。
小狼也终于明白了亲亲们为何说小狼更新慢了。。。。
哎。。。哎。。。。哎。。。。哎。。。




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　大家定睛一看，人影不是别人，正是应该躺在床上昏迷不行的思雷。
　　只见思雷快速跑到蔡玲玲的旁边，掐住她的脖子喊道：“坏女人，还我妈妈！”
　　
　　突如其来的变故让大家都傻掉了，作为当事人的蔡玲玲也是傻掉了。但是脖子被掐住不能呼吸，让她很快反应过来，刚想挣扎，突然看到来者的面孔时顿时露出恐惧的神色来。努力挣扎起来。
　　
　　思雷本就躺了好几天，没吃多少食物，现在又身负重伤，原本应该没有什么力气了，但是现在他却像是大力士一样死死的掐住蔡玲玲，任蔡玲玲怎么挣扎也不松手。
　　傻掉的顾风最先醒过来，看到心爱的女人被人掐的直翻白眼，顿时扑了过去，对着思雷的腰就是一脚。
　　注意力完全集中在蔡玲玲身上的思雷没有防备，顿时被踢飞出去，摔倒在地上，一张嘴，吐了一口鲜血。接着眼睛慢慢闭上了，但是大家都清楚的看到思雷眼睛闭上之前，一直死死的盯着蔡玲玲，丝毫没有转移。蔡玲玲蹲在地上，不住的咳嗽着。但是当她一看到思雷时便突然吓的不敢再咳嗽了。
　　“玲玲有事没？”顾风抱住蔡玲玲，蔡玲玲抓住顾风摇摇头，身体不住的颤抖着。
　　
　　“思雷！”韩野大叫一声跑了过去。“喂，思雷，醒醒啊，思雷，醒醒！”韩野努力晃着怀中的人，但是怀中的人却一点反应也没有。
　　医生一看也急忙跑过去查看情况。看了两眼对韩野说道：“必须马上去手术室，可是……”说着，转脸看向顾昊天的方向。
　　
　　此时顾昊天的眼睛已经恢复了原色，但他仍然坐在杜鑫的身上，冷漠的看着这一切，丝毫没有帮他们的意思。
　　一只手抓住顾昊天的胳膊，顾昊天一惊，反应过来时身下的杜鑫。杜鑫带着哭腔说道“顾昊天，我求求你，救救他好不好，只要你救他不管你要干什么我都答应你。” 
　　顾昊天“哼”了一声，把杜鑫的手甩开。说道：“我是不会把血给那个贱货的。”
　　但是杜鑫又伸出另一只手抓住顾昊天，哀求道：“求你，顾昊天，求你，救，咳咳……”刚说两句话，杜鑫一咳，一口血从嘴里冒了出来。
　　
　　顾昊天一惊，忙问道：“鑫儿，你怎么了？”说着伸手去摸杜鑫的脸。此时他还哪有生气的样子，满脸的焦急。“对不起，对不起，鑫儿，对不起，我不是故意的。”
　　正当顾昊天不断道歉时，他的手却突然被杜鑫抓住，然后杜鑫无力的说道：“顾昊天，求你，救他，救他好不好？”
　　“好好，我答应你，我答应你，你千万不要有事。”顾昊天忙答应，然后转脸对医生喊道：“我去抽血，你快点准备手术。”
　　医生忙答应道：“好好。”
　　“太，太好了。”杜鑫笑了一下，说道。接着杜鑫只觉得眼前一黑，然后就晕了过去。只是模糊的听到顾昊天大声的喊着他的名字。
　　 

作者有话要说：虽然字数少了，，，但是怎么说今天小狼二更啊。。。。好累。。。。




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　“杜鑫他情况怎么样了？还没醒吗？”病房外，杜隆拉住刚刚从病房里出来的护士小姐，问道。
　　护士小姐摇摇头，回答道：“还没有。”
　　“哎。”杜隆叹了口气。
　　陪杜隆一起来的王玉安慰道：“杜伯伯，别担心了，杜鑫他很快就会醒来的。”
　　“可是这都3天了啊。”杜隆有些眉头紧锁着。
　　“杜伯伯，您还不信我啊，别忘了现在我可是一名医生了啊。”王玉有点撒娇的拉着杜隆说道。其实看杜鑫的情况，她也不知道杜鑫到底什么时候会醒过来，但是为了让杜隆放心她只能这么说了。
　　两人刚刚推开门要进去，杜隆就看到坐在床边的顾昊天，顿时怒气升腾。这时杜隆也发现了杜隆两人的到来，赶紧站了起来。
　　杜隆破口大骂道：“你这个混蛋竟然还敢来这里！”说着就快步走上前，抬手就给了顾昊天一巴掌。顾昊天静静站在那儿，任由杜隆的巴掌打在脸上。
　　“啪”的一声，顾昊天的脸上顿时浮现出五道指印。顾昊天低下头，不敢看杜隆，也不敢说话。
　　“你给我滚出去！”杜隆指着门口对顾昊天说道。
　　顾昊天抬起头摇了摇，说道：“不，我不要再离开鑫儿的。”
　　“你！”杜隆顿时气急，抬手又是一顿打。“你走不走！你走不走！”杜隆一边打一边喊道。但是顾昊天一直忍着，任由杜隆怎么打也不挪动半步。
　　“别打了，杜伯伯。”王玉赶忙上前拦住杜隆。
　　杜隆气道：“你还把我当成你伯伯吗？护着这个混蛋啊？”
　　王玉赶忙解释道：“不是的，杜伯伯。杜鑫还要休息，我是怕你们吵到他啊。”
　　杜隆一听，也赶忙停了下来。看看床上的杜鑫，似乎没有吵到，这才安心的吐了口气。转脸瞪了顾昊天一眼，“哼”了一声边不再理他了。
　　王玉看看顾昊天，问了声：“你没事吧。”
　　看顾昊天摇摇头，王玉也就不再说话，陪在杜隆旁边。此时顾昊天也不敢坐下，只得站在一旁等待着。
　　
　　过了不知道多久，杜隆竟然先开口了：“你不用去看看你那个弟弟吗？”
　　顾昊天一惊，咬了咬牙，没有说话。
　　杜隆瞥了他一眼，讽刺道：“没想到你们堂堂一个顾家，生出来的孩子都是变态。”
　　“你，你说什么。”顾昊天听了这句话，顿时有点激动。但是还是忍了下来。
　　杜隆“哼”看一声，道：“我说什么你自然知道。竟然弟弟和哥哥一起勾引我儿子。”
　　“你别说了，他不是我弟弟。”顾昊天低声说道，“那是他们搞错了。”
　　“哼”杜隆又是一声，道：“你别自欺欺人了，你妈妈都说了，他是你爸爸和别的女人搞的私生子啊，而你却是你妈妈和顾风生出来的。说起来，你们家的关系还真乱啊。”
　　“你！我念你是长辈不和你计较，你不要说的太过分！”即使顾昊天压低了声音但是他还是压不住自己的怒气。
　　“我也懒得和你计较，不过等到检测结果出来了看你怎么办。”顾昊天再次偏过头去。
　　“结果肯定是他和我没关系了，我妈妈当时肯定是病犯了乱说的。我怎么可能，怎么可能 ……”
　　“她病发？呵呵，你把我当成谁了呢？谁不知道那是你们为了不让她进监狱编出来的鬼话。”杜隆翻了翻白眼。
　　顾昊天听了自然很不舒服，但是这也是事实，也没什么好狡辩的了。
　　一时间病房里有安静了下来。
　　 

作者有话要说：小狼的激情就燃烧了一下，。。。。。明天向北京后花园进发~！




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　“嘟……嘟……嘟……”突然顾昊天的手机响了起来，顾昊天赶忙把手机从口袋里拿出来，也没看来电显示就按了接听键，然后朝门外跑去。
　　到了门外，顾昊天把手机放到耳朵上，顿时听到了话筒那边的声音：“喂，喂……怎么不说话？”赫然是顾风的声音，顿时觉得一阵烦躁。手指按到挂机键上，但是想了想还是没有按下去。
　　拿起电话，说道：“有什么话快说！”
　　顾风听来自然是一愣，转而气道：“你！你怎么能这么跟我说话！”
　　顾昊天哼了一声。
　　顾风忍住了怒火说道：“你怎么，算了，今天没工夫跟你说这些。我要问你，你怎么能把玲玲送回精神病院呢？”
　　“她精神病又犯了，送她回去又有什么不对的吗？”顾昊天不在乎的回答道。
　　“放屁，她根本就没有病！你又不是不知道。”顾风听来顿时反驳道。
　　顾昊天不耐道：“她没病？她没病干嘛说这种疯话？她干嘛杀爸爸？”
　　顾风激动的说道“顾昊天，你不要执迷不悟了。那天的话你明明知道都是真的！我才是你爸爸呀！我才是你爸爸呀！玲玲是不想让你有个正名才做这些事的啊！她为了你连嗜夫的罪名都愿意背上了，你怎么能，怎么能……”
　　顾昊天大吼着打断了顾风的话：“她那是胡说！”
　　“不是胡说！这都是真的！”顾风也吼道。
　　“不可能，不可能！”顾昊天不愿意相信。
　　“昊天，别再固执了，等到亲子鉴定结果出来了你自然会明白的。”顾风深吸了一口气，说道。
　　“结果一定是我不是你儿子的！”顾昊天吼完后狠狠的按下了挂断键。
　　
　　挂了电话，顾昊天缓缓的靠在墙上，脸上竟是痛苦的神色。那天蔡玲玲的话又回荡在耳畔。
　　那天他们把思雷和杜鑫送进手术室，顾昊天也抽完血后，本来以为这件事是告一段落了，但是蔡玲玲却像是受了什么刺激一样一只不断的念叨着，还不让别人碰。
　　从蔡玲玲断断续续的话中大家听到了一个天大的秘密。原来顾昊天的爸爸，不，应该说是思雷的爸爸，顾氏集团的前任董事长――顾雷喜欢的不是另一强大集团的董事长的千金――蔡玲玲，而是一位农村来的女人，也就是思雷的妈妈――殷小芹。
　　当时顾雷还很年轻，也远远不是董事长，正在公司里历练。但是这段时间他一直做得不能让人满意，于是一直感到很郁闷，于是这天就来到附近的一个酒吧里喝闷酒。而这天，他便遇到了让他一辈子不能忘怀的人――在酒吧里打工的殷小芹。
　　初入社会的殷小芹只因为酒吧的工资高便来这工作，却完全没有意识到这个地方的肮脏。那日变有几个人来调戏她，正当她被逼得即将咬舌自尽时，一场英雄救美的故事发生了。也因此，两人深深的爱上了对方。
　　在殷小芹的鼓励与支持之下，顾雷很快振作起来，业绩直线上升。也因此他得到了家人的认可，父亲开始慢慢把手上的事交给他来做，他也基本上成为了顾氏集团的准总裁。
　　正当两人爱得火热时，家里长辈带来一位姑娘――蔡玲玲。这意思很明白，顾雷到了该成亲的时候了。顾雷顿时拒绝，向家里人说了自己对殷小芹的爱意。但是家里人并不支持，因为殷小芹在哪方面也不能和蔡玲玲相比，再加上蔡玲玲竟然一眼看上了他，跟家里人死缠烂打要嫁给顾雷。
　　最终，顾雷的父亲以死相逼，顾雷无奈接受了家里人的安排。
　　
　　结婚那夜，本该在家与蔡玲玲洞房的顾雷却悄悄的离开了，找到殷小芹那里。顾雷向殷小芹道歉，但是殷小芹却没有责怪他什么，而是告诉他自己会离开的，因为自己配不上他。满心内疚的顾雷激动的抓住殷小芹的手，并告诉她自己会回去解除这么亲事，来和殷小芹私奔。殷小芹并不同意，但是在顾雷一晚上的坚持下她只得同意了。
　　天刚刚亮，顾雷兴冲冲的跑回家要跟蔡玲玲商量，刚打开门，正巧一个佣人正在打扫卫生。后者看到他疑惑的问道：“顾先生，您怎么从外面回来了？您不应该还在睡觉吗？”
　　顾雷被问的一楞，昨天酒席上自己假装喝多了，偷偷跑出去了，怎么可能在睡觉呢？难道昨天没有人发现吗？算了，没发现更好，还省了自己解释起来麻烦。便糊弄了两句：“我今天早上出去了一下。”
　　佣人听了，嘿嘿一笑，道：“顾先生，不用解释了，我明白。呵呵，昨天你们那么大声，我们都听见了。”
　　顾雷一愣，但是没有接话，待佣人一走，便连忙上了楼。
　　 

作者有话要说：本来小狼打算今天完结的，但是前天小狼出完玩的太猛了。。。回来后睡了24小时才醒，，，现在还迷糊着。。。




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　顾雷伸手碰到把手，但是迟迟没有转动。犹豫了好久，终于下定决心开了门。
　　虽然在开门前做了思想准备，但是顾雷还是不敢相信自己的眼睛。
　　床上，那个今天和自己结婚的女人，正chiluo裸的躺在自己的弟弟身边。两人的xiati甚至还未 分开。
　　洁白的床单上，落着点点鲜红和粘稠的白色液体。整个屋子都被一种奇怪的味道充斥着。
　　这一切都显示了昨夜的疯狂。
　　
　　顾雷脑袋里乱成一片麻，不断的在门口来回徘徊。
　　“难道他们……”顾雷喃喃自语道，“不，不对，如果是的话他们为什么不说，非要在今天做这种事？难道是小风他强……”
　　转念一想，不行，这件事不能传出去。如果真的是他们俩两情相悦那还好，如果不是的话以后小风和玲玲肯定不能抬起头做人了。毕竟红杏出墙和乱伦的罪名不是谁都能背得起的。虽然自己不喜欢她，但是她毕竟跟自己有夫妻之名了。
　　
　　想了一会儿，顾雷走过去，想把两人分开。
　　在顾风的xiati刚刚要抽出时，蔡玲玲感到xiati传来的不适，眉毛皱了一下。顾雷赶紧停下来。看到蔡玲玲不想醒过来的样子后才敢继续。
　　好不容易将两个人分开，顾雷抱起chiluo的顾风，捡起地上散乱的衣服，把他送到了隔壁房间。扔到了床上，便匆匆回去了。
　　待顾雷出去没多久，顾风就醒来了。此时他的脑袋因为昨天喝酒过多而巨痛。感觉到xiati有些不是便伸手去探，随即感觉到xiati上粘稠的液体。迷迷糊糊把手伸到了脸前，捏了捏，突然明白这是什么东西的顾风顿时惊醒，连忙转脸查看。看到身边空空如也心里有点放心，但也有点失望。随即苦笑道：“自己真不是人，哥哥的新婚之夜竟然梦见自己和嫂子发生关系。”
　　感到有些颓然的顾风并没有起床，而是有躺下来，伸手扯过一边的被子盖在身上，很快睡着了。他却没有发现，床是凉的，被子本来也是叠好的。
　　
　　刚刚回到房间，顾雷就看见蔡玲玲已经醒了，坐在床上呆呆的看着床上的痕迹。当她注意到顾雷进来时吓了一跳，连忙扯起被子把自己裹住。脸上印着一片绯红。
　　顾雷感到不知所措，是不是该问她和弟弟为什么会发生关系。
　　正当顾雷沉思时，蔡玲玲说话了：“你，你昨晚好粗暴啊。”说着，她的脸刷的更加鲜红。
　　顾雷听了脸却是白了，因为这明显也是告诉了他昨天蔡玲玲以为昨天和自己发生关系的是自己的丈夫顾雷，而不是顾风。
　　看到顾雷脸色不对，蔡玲玲疑惑的问道：“你怎么了？不舒服吗？要不……要不过来睡会儿。”说着，娇羞羞的拉开了被子。
　　顾雷见了顿时脑袋蒙了，转身跑掉了。仍有身后蔡玲玲怎么喊他也不回头。
　　
　　跑出门的顾雷像失了魂一样随意走着，满脑子是今天早上的情景。现在蔡玲玲失了身，顾雷明显可以用这件事提出离婚，自己就可以得到幸福，可以和心爱的小芹在一起了。可是这样一来就相当于毁了蔡玲玲和弟弟的一生。到底该怎么办？
　　
　　顾雷失魂落魄的走着，突然在一栋楼前停住了。这是一个小公寓，对他来说是个小的不能再小的公寓。但是这却是他最爱的人住的地方。顾雷也很惊讶为什么自己会来到这里。想想也许这是老天爷安排的，让他来找她的吧。缓缓走上去，站在门前，犹豫了半天，终于还是敲了门。很快，房内就传来脚步声。打来们一看来着时顾雷，房内的人也是不由的一愣，顾雷明明早上才走。
　　看到顾雷有些阴沉的脸，殷小芹知道他并不开心。让顾雷坐下后，便要去倒茶。顾雷一把抓住她的手，说道：“芹儿，我……”殷小芹知道他有事要讲，便乖乖的坐了下来，靠在他的身上。
　　犹豫了许久，顾雷吞吞吐吐的把早上发生的事告诉了殷小芹。问她自己该怎么办。
　　殷小芹也不知道该怎么回答，她虽然很想和顾雷在一起，但是她知道，自己的身份，不配。
　　小小的屋子被静寂所充斥。
　　
　　最后，这个静寂被殷小芹的一声叹气打破了：“哎，顾大哥，我看……你还是回去吧。我明白，以我的身份，即使你现在和她离婚了也不会娶我的。那又何必让所有人都难过呢？”
　　“不，不，如果我离婚了，我一定会娶你的。”顾雷坚定的说。
　　殷小芹苦笑着摇摇头，说道：“顾大哥，你别说了，你还是回去吧。你们昨天才结的婚，她现在需要你。”
　　“芹儿，你是在气我没有娶你吗？”顾雷问道，眼神里充满了悲哀。
　　殷小芹再次摇头，说道：“你明明知道我不会生你的气的。”
　　“要不，芹儿，我暂时不离婚，等到过一段时间我再找个借口离婚，那个时候大家就都不会有什么了。”顾雷见殷小芹不语，又继续说道：“芹儿，我知道这样会委屈你，但是求你答应我好吗？我保证一离婚就和你结婚的。”
　　在顾雷的一声声哀求中，殷小芹终于点了点头。
　　可是这一拖，一个月过去了，两个月过去了…… 

作者有话要说：今天二更了~~~
不易啊。。。小狼假期作业还没写一个字。。。。。又被锁。。。小狼不解ING




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　让顾雷想不到的是，随着一个月一个月时间过去，蔡玲玲的肚子竟然慢慢大了起来。这段时间他一直没有跟蔡玲玲发生过关系，每次蔡玲玲有意无意的表露自己的意思，顾雷都找借口糊弄过去。所以这个孩子很明显不是他的。但是她肚子大了却让顾雷没有借口跟她离婚了。这天，顾雷来到蔡玲玲的家里。
　　“芹儿，你再等几个月好不好？等她把孩子生下来了我就和她离婚好不好？”顾雷拉住殷小芹的手，询问道。
　　“恩，我等你。”殷小芹甚至没有丝毫的犹豫就直接答应了他。
　　顾雷听了，顿时感到深深的内疚，一把抱住殷小芹，不断的说着：“对不起，对不起……”
　　抱着顾雷，殷小芹说道：“顾大哥，今天晚上，我想把我的一切都给你好不好？”
　　顾雷听了一惊，但是拒绝道：“不，芹儿，在把你娶来之前我绝对不会碰你的。芹儿，相信我，一年，一年之后我绝对会娶你的。”
　　埋在顾雷的怀里，殷小芹重重的点头。
　　
　　孩子生下来的第二天。
　　“芹儿，孩子生下来了，玲玲给他取名叫顾昊天。好听吗？”顾昊天问道。
　　“好听。”殷小芹点点头，接着问道：“那我们的事？”
　　顾雷呻吟了一下说道：“再等两年好不好？现在昊天还需要玲玲照顾。”
　　殷小芹低下头，小声的说道：“好吧。”
　　
　　很快，两年时间过去了。
　　“芹儿，那个，昊天现在还太小，不能离开妈妈的。”顾雷告诉面前的殷小芹。
　　“顾大哥，我……”殷小芹打断了顾雷的话，犹豫了一下说道：“我不想再等了……”
　　“什么？”顾雷惊道，“为什么？为什么？你不相信我了吗？”
　　“不是……”殷小芹连忙摇头，“可是我……”
　　“你怎么了？是你喜欢其他人了吗？”顾雷有点生气。
　　“不，不是的，我只喜欢你，顾大哥，我只喜欢你……”殷小芹赶忙解释道，但是马上又把脸转向一边，接着说道：“可是，可是……”
　　“芹儿，相信我，我发誓下次我一定不会再拖了。”顾雷发誓道。
　　殷小芹无奈的点了点头：“嗯。”
　　
　　对等待的人来说，时间总是过的很慢，三年后的一天，殷小芹终于忍不住，询问刚刚进门的顾雷：“顾大哥，你……你……”
　　“我？怎么了？”顾雷有点不解的问道。
　　“你什么时候才可以娶我？”终于下定决心，殷小芹问道，眼睛直直的瞪着顾雷，充满了期待。可是当她看到顾雷听了后眉头紧锁着转脸避开她的眼神后，顿时期待化为了乌有。转而失望的说道：“顾大哥，我看，我们还是分手吧，我不想再等下去了。”
　　“你说什么？不，芹儿，别这么说好吗？你相信我好吗？”顾雷焦急的说道。
　　殷小芹努力忍住不让自己哭出来，说道：“相信吗？我相信了几次？我还能再相信几次？顾大哥，我已经快三十了，我已经没有时间继续等下去了。”
　　“什么没有时间，只要你爱我就能等下去啊！”顾雷急道，“难道，难道是你不喜欢我了？”
　　“不，不，我爱你，我爱你，可是，可是……”殷小芹心里在不断挣扎。
　　“既然爱我，那就别说什么没时间等下去什么的话了，知道吗？”
　　“可是……可是……”殷小芹不知道该说什么，是同意还是不同意。
　　“又可是！我知道了，你骗我的对不对？你说什么喜欢我不过是想要做我老婆，然后就可以一步登天了。现在我因为玲玲的事不能马上和你结婚你觉得没希望了就想和我分手是吗？”顾雷的眼睛有点发后
　　“不是，不是，我没有，我是真的喜欢你。”殷小芹连忙否认道。
　　“呵呵，喜欢我？既然你说你喜欢我，那就是说你什么都可以付出了是吗？”顾雷嘲讽的笑了笑。
　　殷小芹点了点头。
　　“那这样的话今天就让我来□人之间才会做的是吧。”顾雷说道。
　　“什么？”殷小芹顿时瞪大了眼睛，“不，不。你以前不是说在娶我之前不会对我做那种事的吗？”
　　“那是以前，现在，你没有这种资格！”顾雷突然上前抓住殷小芹，把她甩到床上，殷小芹努力的挣扎，可是她的力气怎么比得过正直壮年的顾雷……
　　 

作者有话要说：上次亲亲说的方法不行哎。。。。系统会自动把空格去掉。。。小狼无语。。




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　发呆，自从早上殷小芹醒来就一直在发呆。
　　不敢相信，也不能相信，自己一直深爱着的顾大哥竟然对自己做了这种事，但是当看到床上触目惊心的污渍事，她只能相信。
　　想哭，却不知道该哭什么，也不知道该向谁哭，只能一直发呆……
　　
　　顾雷呆呆的坐在办公室里，心里充满了悔意。一遍遍的骂自己是禽兽，竟然对自己心爱的人做出这样的事。一遍遍骂自己是胆小鬼，早上竟然趁小芹没醒跑掉了。
　　整整想了一天，顾雷终于决定下来。他要娶殷小芹，要给她名分，要让她幸福。玲玲虽然没有罪，但是小芹是无辜的，她已经等了自己这么多年，自己不能辜负她的希望。现在又发生了这种事，他更不能继续错下去。
　　下定决心的顾雷也顾不得现在还没到下班时间了，连忙赶去了殷小芹的家，他要带她回家。
　　刚打开门就喊道：“芹儿，跟我回家吧！”但是半天没有反应。难道是还没起床？顾雷忙跑到卧室，但是卧室里哪还有人啊。
　　顾雷又着急的查看每个房间，但是却根本没有殷小芹的身影。顾雷出了门，飞快的赶到殷小芹工作的地方。这是他给殷小芹找的工作。当初殷小芹被顾雷从酒吧里带出来后顾雷就帮她找了个好点的工作。但是老板却告诉他今天殷小芹辞职了。顾雷的心一下子凉了下去，看来这次小芹是很难原谅他了。
　　顾雷没有再停留，开车四处找殷小芹，直到天黑还是一无所获。
　　抱着殷小芹可能回家了的幻想，顾雷回了殷小芹住的公寓。可是当门推开时这个幻想自然变成了泡沫。
　　开了灯，顾雷缓缓朝里走着。无意中看到了茶几上的钥匙。顾雷赶忙拿起来，一看，这正是小芹的钥匙。当初在自己的坚持下，殷小芹搬进了自己买的这套公寓，现在殷小芹把钥匙留下来了，自然是要告诉顾雷她不会回来了。
　　顾雷跌坐在沙发上，脑袋一片空白……
　　
　　接下来一天，顾家的人一直煎熬在无止境的吵闹之中，据说原因是顾大少爷别一个贱人勾引了，要和自己的老婆离婚。
　　最后，闹剧在顾老爷子气晕，蔡玲玲要上吊自杀，顾风要和顾雷决斗和顾雷的妥协中结局。
　　那之后很长一段时间里顾雷几乎成了大家茶余饭后必聊的话题，因为顾雷自从那天后就扑在工作上，回家也不理蔡玲玲。晚上睡觉也不和蔡玲玲睡在一起。有人说顾雷生理上有问题，有人说顾雷外边还有人，也有人说顾雷是知道蔡玲玲不贞才要离婚的……反正种种说法层出不穷。
　　
　　就在事情渐渐平息后，大概离那天有8，9年后的一天，一个消息让顾雷再次成为大家的话题。那就是顾雷被杀了，被他的老婆蔡玲玲杀了。原因是一直以来蔡玲玲精神压力过大，精神病暴发，便失去理智把顾雷给杀了。而因为她并不是在正常情况下杀人，法院竟然没有给她判刑事责任。而顾老爷子也因为伤痛过度病倒了。
　　明眼人马上就看出来事情肯定不是表面上说的那么简单，但是无论如何猜测，对于这件事顾家人就是闭口不谈，所以在人们疯狂了几天之后也就渐渐的失去了兴趣。
　　 

作者有话要说：没人给小狼留言了，小狼很寂寞。。。。。。




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　一个月后的某天，原本安静的病房里随着一句欢呼声而变得热闹起来：“杜鑫先生醒啦！”
　　“真的吗？他醒了？”刚刚下班来医院的顾昊天听了连忙问道。
　　“嗯嗯，他醒了，你快去看看吧。”萧雨忙答道。
　　顾昊天把手里的东西递给萧雨，然后连忙近了病房。一进门，顾昊天就看到坐在床上的杜鑫。
　　“鑫儿，太好了，你终于醒了，我还以为，我还以为……”顾昊天抱着杜鑫激动的说道。
　　“昊天，那个，思雷怎么样了？”杜鑫犹豫了一下，还是问道。
　　本来还沉浸在喜悦之中的顾昊天脸色顿然冷了下来，没有说话。
　　以为顾昊天没有听到，杜鑫又重复了一遍：“思雷怎么样了？”
　　
　　又等了半天，还是没有听到顾昊天回话，杜鑫抬头看看顾昊天。顾昊天低头看着杜鑫，缓缓的松开抱着杜鑫的手，转身向门外走去。
　　
　　“昊天，你怎么了？为什么不回答我。”杜鑫有些着急的喊道，“难道是，难道是思雷他出事了？”
　　顾昊天停下来脚本，缓缓的说：“为什么，为什么你只想着他？难道你就不能稍稍想想我吗？”
　　杜鑫赶忙解释道：“不，不是这样的，我只是，只是……”
　　“行了，别说了，思雷他很好，你不用担心了。”顾昊天打断了杜鑫的话。又继续朝门外走去。
　　杜鑫听了感到一阵欢喜，但看到顾昊天朝外走又疑惑的问道“昊天，你要去哪？”
　　“呵呵，去哪，我也不知道去哪。”顾昊天冷笑道。
　　“那你为什么要走？”杜鑫不解道。
　　顾昊天脸上露出痛苦的神色，说道：“你不喜欢我，我还留在这里干什么啊。与其等到你赶我走，我还不如自己走呢。”说着又继续朝外走去。
　　
　　“等等。”杜鑫挣扎想要下床，但是由于他睡的时间太长，一时无法适应，差点摔倒。顾昊天看到连忙跑回来去扶他，问道：“鑫儿，你没事吧。”
　　“没事，昊天，我……你……对不起。”杜鑫吱吱呜呜。
　　“为什么要道歉呢？你没有什么要跟我道歉的。”顾昊天神色黯淡的说道。
　　“不，昊天，我该道歉的。”杜鑫认真的说道，“一直以来，是我太过自私，我没有考虑你的感受。对不起，这都是我的错，求你别为难思雷了好吗？思雷很可怜的，一直以来他都过的很苦……”
　　顾昊天打断他的话：“鑫儿，别说了。我不想听这些。为什么你张嘴闭嘴都是思雷思雷！他到底哪点比我好，让你一直这么惦记着。而我就不能在你心里有一点位置吗？”
　　
　　“不是的，昊天，他比不上你，从一开始就比不上你。正因为这样我才求你放过他。其实很早以前我就发现我爱上了你，但是……”
　　“什么？你刚才说什么？”顾昊天瞪大眼睛紧紧抓住杜鑫的肩膀问道。
　　“他比不上你？”杜鑫问道。
　　“不是这一句，你刚才说你爱我对吗？你爱我？”顾昊天急迫的问道。
　　杜鑫低下头，轻声“嗯”了一声。
　　“太好了，太好了。你终于承认了，你终于承认了。”顾昊天激动的抱住杜鑫，开心道。
　　“顾昊天，那个……”杜鑫开口问道。
　　“嘘。”顾昊天不让杜鑫继续说下去，“鑫儿，我好高兴，你终于承认了。我知道你心里不是只有我，但是这已经够了，这已经够了。”顾昊天紧紧抱着杜鑫。“只要你爱着我我就不会在乎你心里是不是还喜欢思雷。只要你喜欢我就行了……”
　　
　　 

作者有话要说：进过几日滴思考。。。。小狼决定让思雷幸福了。。。




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　“顾先生，您回来啦。这位就是杜鑫先生吧，果然一表人才。”老管家给顾昊天开门，看到顾昊天旁边还站着一个人，便问道。
　　“嗯。”顾昊天点头，脸上挂着笑容。又转脸对一遍的杜鑫说道：“鑫儿，这位是陈伯。”
　　“你好。”杜鑫礼貌的跟管家打招呼。
　　“我们进去把。”顾昊天对杜鑫说道。杜鑫点点头，跟着顾昊天一同进了屋。
　　“哦，对了，那个叔叔在家吗？”虽然顾昊天已经知道自己是顾风的儿子了，但是这件事毕竟不是什么好事，所以便没向外面宣扬。对外也假装着两人原来的关系。
　　“董事长今天出去了，估计是去找蔡小姐了。”管家如实回答道。
　　“哦。”顾昊天点点头，继续带着杜鑫朝屋里走去。
　　
　　来到客厅，两人在沙发上坐下，杜鑫便开口说道：“昊天，现在我爸爸不让我回家了，你得给我彻底负责啊，如果你敢嫌弃我我就和你拼命。”说着杜鑫伸出拳头，做出要揍他的样子来。
　　“呵呵，当然当然，我当然要对你负责了。”顾昊天呵呵笑道。现在杜鑫这么依赖他，他高兴还来不及呢。
　　
　　原来，杜鑫醒过来没多久，杜隆就去病房了。看到杜鑫和顾昊天抱在一起顿时是非常生气。快步走上前去想要把他们俩分开，但却被跟着杜隆一起来的王玉拉住，王玉说道：“杜伯伯，别。”
　　杜隆愤愤的说道：“你说什么，你让我看着我的儿子就这么下贱下去了吗？”
　　“杜伯伯，别这么说嘛。杜鑫是你的儿子，你难道不希望你的孩子幸福吗？”王玉反问道。
　　“我当然希望他幸福，可是他竟然……竟然好好的男人不做，去做个变态！你让我的脸往哪里搁啊！”杜隆激动的说道。
　　王玉却说道：“杜伯伯，你觉得颜面比孩子的幸福还重要吗？”
　　杜隆怔了怔，一时楞住了。暴躁的情绪也一下子平静了下来。想了一会儿，说道：“即使我的颜面没有他的幸福重要，但是如果他继续这样下去的话我杜家不就要绝后了吗！我……我怎么能让我杜家就断在我的手里呢？”
　　王玉听了这句话，反而呵呵一笑，道：“杜伯伯，你的意思是只要你能不绝后你就不反对杜鑫他们在一起了吗？”
　　杜隆一愣，马上说道：“你什么意思？难道，你要牺牲自己，为杜鑫生孩子？”
　　“你说什么呢。”王玉听了脸上顿时变得一片绯红，害羞道：“怎么可能，我视您为父亲，杜鑫为弟弟，我怎么能给弟弟生孩子呢。”
　　“那你说的话是什么意思？”杜隆有些急道。
　　“我的意思是，即使杜鑫他们在一起了也能生孩子的。”王玉正色道。
　　“男人和男人怎么生孩子？”杜隆感到不可思议的问道。
　　“呵呵，还记得我说我在做研究吗？我研究的就是让男人生孩子啊。”王玉笑道。
　　“什么？”杜隆惊讶的说不出话来，“怎么可能？男人……男人怎么可能……”杜隆有些语无伦次起来。
　　“这个是秘密。”王玉神秘的说道。
　　“算了，算了，反正我不觉后了就行了。哎，你们这些年轻人怎么什么事都干得出来。”杜隆无奈道。
　　“太好了。”王玉开心的叫道。
　　这一叫，竟然把一直沉浸在两人世界里的杜鑫和顾昊天给惊醒了，杜隆气道：“混蛋小子，如果不是王玉这么求我我绝对不会让你们在一起的！现在你的事我不管了，你爱干什么就干什么吧，不过在我气消了之前不要在我面前出现，不然说不定那时候我改变主意了，就算让人绑也要把你带走。”说完这句话杜隆就一挥袖子，带着王玉走了。剩下两个不知道发生了什么事的两人傻傻的呆在那。
　　
　　半天后，顾昊天首先反应过来了，对怀里的杜鑫说道：“鑫儿，这是不是说你爸爸已经同意你和我交往了？”
　　“额。怎么感觉怪怪的。”杜鑫有些莫名其妙的说道。按常理来说爸爸是不会答应的啊。“算了，反正现在我没事不去惹他就行了。”
　　“那……鑫儿，你跟我回家吧，你那公寓那么长时间没人住，估计现在不收拾一下也没法住，不如和我回家吧。”顾昊天问道。
　　杜鑫想了一下，说道：“行。”刚要起床，杜鑫突然想到一件事情，说道：“等等，昊天，思雷在哪？我想去见见他。”
　　顾昊天的嘴角顿时抽了一下，但是却很快恢复过来，回答道：“他在我家。”
　　“在你家？为什么去你家了？”杜鑫急忙问道。
　　“这个……鑫儿，我现在能先不说吗？反正在你昏迷的这段时间里发生了很多事，我现在不想说，以后再告诉你好吗？”顾昊天有些哀求道。、
　　看到顾昊天脸色有些变化，杜鑫也没有继续追问，便点头答应了并迫不及待的去弄了出院手续，跟顾昊天一起回家了。
　　




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　做了一会儿，杜鑫便开始有些不专心起来，四处打量着各个地方。“鑫儿，在找什么？”顾昊天一眼看出了杜鑫的不专心，便问道。
　　“那个……那个……”杜鑫吱吱呜呜，但是还是没有说出来。
　　“哼，谁不知道啊，你肯定是在找思雷吧？”顾昊天哼了一声，偏过头，咕哝了一句。
　　“对不起，昊天，我不是……”杜鑫连忙站起来想要解释，但是却发现自己根本没的解释，自己就是在找思雷。
　　看到杜鑫因为以为自己生气而着急的样子“呵呵”一笑，说道：“鑫儿你真好骗。装一装你就相信了。”
　　“你竟然骗我！看我怎么收拾你。”杜鑫威胁道。
　　“呵呵，好了好了，你不是想思雷想的紧吗，我带你去见他吧。”顾昊天转移话题道。
　　杜鑫一听满意道：“这还差不多。”说着跟着顾昊天朝楼上走去，“对了，昊天，你还没告诉我为什么思雷住在你家呢。”
　　
　　听了杜鑫问这事，顾昊天脸上嬉笑的神色渐渐退去，转而停下来认真对杜鑫说：“鑫儿，我有件事要问问你，你要如实告诉我。”
　　杜鑫听了知道顾昊天有重要的事要说，也停了下来认真的点点头：“嗯。”
　　深吸了一口气，顾昊天说道：“如果，如果我告诉你我的身世很肮脏你还会继续喜欢我吗？”
　　“肮脏？生在这么富贵的人家你的身世怎么会肮脏呢？”杜鑫有些不解道。
　　“你……你知道我爸爸是怎么死的吗？”顾昊天没有回答，反而问道。
　　
　　杜鑫点点头，没有掩饰。那件事在老一辈里也算是传的沸沸扬扬的了，在杜隆看到杜鑫和顾昊天在一起的时候就把这件事告诉了他，意思是顾昊天的妈妈是杀人犯，想让他因此疏远顾昊天。“可是即使你妈妈做了那件事你也不至于说你的身世肮脏啊。”
　　“确实，但是你知道发生那件事的原因是什么吗？”顾昊天继续问道。
　　杜鑫摇了摇头，原因他问过父亲，但是杜隆也不知道。
　　
　　顾昊天犹豫了良久，终于还是说了：“原因是爸爸把我是妈妈和叔叔生的孩子的事说了出来，结果妈妈一激动便发生了意外。所以我是妈妈和叔叔乱伦出来的孩子。”顾昊天神色黯淡的低下头。
　　杜鑫已经呆住了，这个消息绝对是惊天动地了。“你……”半天，杜鑫嘴里蹦出一个你字来。
　　“很脏是不是？”顾昊天问道，眼睛了充满了哀伤。果然不该说的，现在估计鑫儿会嫌弃自己了吧。一个父母乱伦出来的孩子还有谁愿意靠近呢。
　　“不。”杜鑫坚定的摇了摇头，“我一点也不觉得你脏。”
　　“真的？”顾昊天不可思议的看着杜鑫，看到杜鑫又点了点头，立即一把把杜鑫拥在怀里。他好开心，因为杜鑫没有嫌弃他。对他来说，只要杜鑫不嫌弃他他就再也没有什么好担心的了。即使全世界的人都讨厌他，唾弃他，只要杜鑫还是能接受自己就行了。金钱地位他都可以不要，他只要杜鑫，即使不能得到杜鑫完整的心。
　　
　　不知道抱了多久，杜鑫忍不住问道：“昊天，你还没告诉我为什么思雷住在这呢。”
　　现在放下心里包袱的顾昊天显然不再介意杜鑫的话了，说道：“因为他是我弟弟，我爸爸，不应该说是我大伯的私生子。”顾昊天听蔡玲玲的话自然不知道真正的情况，于是自然以为当初顾风知道母亲在结婚之夜就丢了身子，所以疏远了母亲，而后来有了外遇。而思雷便自然是他的私生子了。事情的真相已经没有人知道了，但是知道了又如何？该发生的不该发生的都已经发生了。
　　又听了一个劲爆的消息，杜鑫感觉自己的承受能力几乎几乎已经达到了极限。呆呆的看着顾昊天。半天之后才说了一句：“看来我是栽在你们顾家了。”
　　“呵呵，鑫儿，什么叫栽在顾家了，你现在后悔了？”顾昊天笑问道。
　　“后悔？我还能后悔吗？”故意装出哭丧的脸说道，“对了，我们赶快去见他吧。”
　　“好吧。”这次顾昊天也没再捉弄杜鑫，带着杜鑫走到一个房间的门前，打开门，说道：“他就在……”顾昊天的话说了一半就卡住了，因为房间里哪还有什么思雷啊。
　　 

作者有话要说：点击停了？why？




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　“怎么了，昊天？思雷呢？”跟在顾昊天身后的杜鑫见顾昊天说话奇奇怪怪的问道。
　　“思雷不见了。”顾昊天有些僵硬的说道。
　　“什么？不见了，怎么会不见了呢？”杜鑫问道。
　　顾昊天摇摇头，说道：“不知道，那天他醒了我就让人把他带回家来养病了。一直以来我也不知道该怎么面对他，所以他来后我也没来过这里，我也不知道他怎么不见了。对了，陈伯应该知道。”
　　说着顾昊天便率先朝楼下跑去，一边喊道：“陈伯，陈伯！”
　　“什么事啊？”正在厨房里吩咐多做点菜的管家听到顾昊天叫他赶忙跑了出来。
　　“陈伯，你知道思雷在哪吗？”顾昊天急忙问道，看到管家有点疑惑便又赶忙补充道：“就是我前几天让人带来在家休养的孩子。”
　　管家听了恍然大悟，转而又突然抓住顾昊天的手恳求道：“顾先生，我求求你，去救救他吧！那孩子太可怜了。”
　　“什么意思。”顾昊天不解道。
　　“顾先生你有所不知啊，董事长不知道为什么特别讨厌那个孩子，上次差点把他打死。”当下把顾风如何虐待思雷的事告诉了顾昊天。一边的顾昊天和杜鑫脸色顿时变得苍白。
　　
　　“陈伯，那思雷现在在哪？”杜鑫忙问道。
　　管家摇摇头，说道：“不知道，两天前他就被董事长给带走了，我也不知道他现在在哪里。说不定，说不定……”
　　“不，不，不会的！”杜鑫激动的打断了管家的猜测。
　　顾昊天连忙安抚杜鑫：“鑫儿，别担心，他一定没事的，我现在就打电话帮你问。”
　　
　　说完，顾昊天找出手机拨打了顾风的电话，一听到接通了就喊道：“思雷在哪里？”
　　顾风显然没想到顾昊天会问这个，一下没反应过来。顾昊天又喊道：“他在哪，快说！”
　　“他在哪关你什么事。”顾风被顾昊天的态度搞的有些生气。
　　“他是我弟弟！他在哪当然关我的事。”顾昊天继续问道。
　　“放屁，他不是你弟弟，你没有弟弟。他这个贱人也配做我顾家的人。还不知道他是他妈和哪个野人鬼混生出来的杂种，为了从大哥那捞点钱才说是大哥的孩子的吧！”顾风依然骂道。
　　“还好意思说别人，自己不也是做了禽兽不如的事了吗？”顾昊天冷言讽刺道。
　　“你！我是你爸爸，你竟然这么跟我说话！”顾风吼了一句完后生气把手机朝地上一摔，然后转身对跪在一边的人说道：“果然贱人生的孩子也够贱！到处勾引男人，连我的儿子都被你勾引的连爸爸都不认了。看来你活在这世上还不知道要祸害多少人，今天就让我除了你这个祸害！”说着顾风伸手掐住思雷的脖子。思雷顿时感到一阵窒息，想伸手掰开，但是几天没吃东西了，他哪还有力气反抗啊。
　　思雷只是开始时稍稍动了几下，随即便不再动了，手也耷拉了下来。这次真的要死了，太好了……随着意识渐渐模糊，思雷想到。
　　“住手！”这是思雷昏迷前听到的话，接着他感觉到脖子上的手松开了，然后他便昏迷在地上了。
　　
　　“鑫儿，快走。”顾昊天催促道。
　　“你知道思雷在哪了？”杜鑫焦急的问道，但是脚步已经随着顾昊天动了起来。
　　“嗯。”接着，顾昊天把刚才在手机里听到的声音告诉了思雷。这一刻他不禁要赞美一句顾风的手机真好，被这么摔都没有坏。幸好如此，让他知道了随后发生的事，他没敢把思雷生死未卜的事情告诉杜鑫，他怕杜鑫受不了。只是告诉了他，他的妈妈最后制止了顾风。至于应该想要置思雷于死地的妈妈为什么要制止顾风他不了解。不过现在不是追究这个的时候了。
　　
　　两人开车很快来到了蔡玲玲住的医院，两人快步赶到她住的病房。一开门，就看到坐在床上的蔡玲玲，顾昊天连忙问道：“思雷呢？他在哪？”
　　蔡玲玲显然没想到他们会来，惊讶了一下，转而答道：“他已经被你叔……他送去抢救了。”
　　“你说什么？让他带思雷去，那和让他杀了思雷有什么区别？”杜鑫激动的说道。
　　“我也想自己去，但是谁敢让个神经病四处走呢。”蔡玲玲说道，神色黯淡下来。接着又说道：“放心吧，他已经答应我不会再动思雷了。”
　　“真的吗？”杜鑫问道，“可是……为什么？你不恨他吗？”知道了顾雷他们的事后杜鑫可相信蔡玲玲会这样放过思雷。
　　“恨？我有资格恨他吗？”蔡玲玲的脸上竟然露出了一丝嘲讽的笑容。“其实我早就知道了，当初如果不是我死缠烂打着要和顾雷结婚的话，他们估计早就可以在一起了。”
　　
　　顿了一下，蔡玲玲继续说道：“而我却仗着自己的背景和条件一直霸占着顾雷。面对顾雷的一次次包容我只会更加的蛮不讲理，最后用残忍的方法弄死了思雷的妈妈。顾雷在知道我做的那些事后大发雷霆，把所有的事都说了出来，我又因为激动失手捅死了他。思雷的父母都死在我的手上，我还有资格恨他吗？”
　　
　　听了蔡玲玲的话，顾昊天和杜鑫都是一阵沉默。
　　
　　杜鑫像是想到了什么，问道：“如果事情是这样的话那为啥叔叔要虐待思雷呢？还把他带到这里？”
　　蔡玲玲抬头看了一眼杜鑫，淡淡的说道：“这也是前两天顾风把思雷带来这后我才知道的。顾风他觉得是这一切都是思雷和他妈妈的错，是他们把我逼到这个地步的，所以发生那件事后他便把思雷抓了起来，虐待他，想让他过生不如死的生活来赎罪。但是真要赎罪也该是我向他赎罪才对，是我让他成了孤儿，让他被虐待了这么多年。”
　　说道着，蔡玲玲像是老了十岁。她又继续说道：“知道刚才顾风差点掐死他之前我才醒悟，造成这一切都是我的错，是我太自私，太恶毒了。顾风为了让我理他前两天把思雷带来，让他一直跪在门外，那孩子也不知道受了多少苦，跪在那整整两天一口饭都没吃也不敢说话。而我却无动于衷，知道刚才顾风掐住他，我仿佛看到我那天掐住他威胁他妈妈的情景我才发现我犯了多少罪，我是一个罪人！”
　　说着，蔡玲玲竟然开始抽泣起来。
　　
　　房间里再次寂静下来，顾昊天和杜鑫都沉默的站在那儿，不知道该不该去安慰她。
　　 

作者有话要说：终于快结局了。。。。。




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　“除了身体虚之外他已经没什么大碍了。”医生告诉焦急赶来的顾昊天和杜鑫。听了这些话杜鑫才算是放下心来。
　　看到顾风刚从病房里出来，顾昊天他们也就是瞥了一眼，没有说话。同样顾风也没有打招呼，径直朝蔡玲玲的病房走去。
　　“进去吧。”顾昊天说着，拉着杜鑫进了病房。
　　一进门，两人便看到躺在床上的思雷，两人大步走到床边，看到思雷的胳膊露在被子外面，杜鑫伸手想把胳膊放回被子了，但是当杜鑫刚刚碰到思雷的胳膊时，本来睡着的思雷突然睁开了眼睛，直直的看着杜鑫，身体不断的颤抖。但是手却不敢抽出来。
　　很快，思雷便努力止住了颤抖，但是眼睛里神色却告诉了杜鑫他的害怕。
　　杜鑫一阵心痛，一把抱住思雷，说道：“思雷，对不起，我以前伤害了你，但是我发誓我以后会好好对你的，相信我好吗？”
　　思雷点点头，表示同意，但这明显只是下意识的动作，他不过是习惯了用点头来回答别人的话。因为不管别人说了什么，即使对自己来说不是什么好事，但是只要点头应该就不会无辜找来一顿打吧。
　　就如现在，估计杜鑫说了什么他都没注意听吧。别人不管跟他说什么他除了点头之外还能说什么吗？这辈子估计思雷说的“不”字估计用手指头都能数清楚了。
　　
　　“昊天，我们回你家好吗？”转脸询问身边的顾昊天。经过了这些事，杜鑫明白自己以前常常不顾别人的感受，导致身边的人一个一个受伤。而且现在顾昊天能这么包容自己不代表自己就可以无视顾昊天的感受。毕竟再大度的人也是有极限的。
　　顾昊天也是楞了一下，但马上回答道：“当然好。”此时顾昊天心里挺开心的，本来他还担心杜鑫见到思雷后又会想原来一样只看着思雷，但是这次他主动跟自己商量却真的是他没有想到的。
　　知道思雷是自己弟弟后，顾昊天并没对他产生什么好感。毕竟在杜鑫之前自己根本不认识思雷，而认识思雷后又因为杜鑫喜欢他的缘故而产生了怨恨。知道此刻，顾昊天才稍稍觉得思雷并不讨厌，也才真正觉得思雷真的是很可怜。
　　
　　三个人很快就到了顾昊天的家，由于思雷几乎没有力气走路，杜鑫跟着顾昊天把思雷抱进了房子。
　　把思雷放到床上，杜鑫问道：“思雷饿吗？”
　　见思雷点点头，顾昊天抢着说道：“那我去叫人做饭吧，你想吃什么？”
　　思雷想了半天，才怯怯生生的说道：“我能吃个馒头吗？”
　　看到顾昊天愣在那儿，思雷害怕的说道：“对，对不起。”
　　杜鑫明白思雷因为一直受虐待所以特别胆小，现在估计又以为自己说错话了才道歉的，便赶忙说道：“昊天，你去叫人做饭吧。”
　　“嗯。”顾昊天点点头走了出去。
　　杜鑫安慰思雷道：“思雷，别害怕，我说过现在我会对你好的，我绝对不会再做你不想做的事了。所以你别再怕我了好吗？”
　　见思雷点了点头，杜鑫反而没有感到开心。因为，这分明不是思雷的内心想法。
　　“哎。”杜鑫叹了口气。如果想要让思雷马上转变过来估计是不可能的了。
　　
　　“杜鑫，其它菜还在做，现在只有鸡蛋行吗？”刚进来，顾昊天就问道。
　　“嗯，可以，给我吧。”杜鑫回答道。
　　顾昊天赶忙把盘子递给杜鑫，杜鑫拿起叉子，一点一点喂给思雷吃。
　　看到抵到嘴边的勺子，思雷竟然不敢吃，小声的问道：“我能吃吗？”
　　“当然，思雷，把嘴张开。”杜鑫轻声说道。
　　思雷终于张开嘴，吃着一勺一勺的炒鸡蛋。眼直直的盯着杜鑫，好像是生怕他会突然生气。
　　 

作者有话要说：没动力了。。。。小狼没动力了。。。。。




47

47、四十六章 ... 
 
 
　　自从把思雷接回家已经过去一个月了，这一个月过的倒是还算清静。顾风除了去公司基本上都呆在蔡玲玲那里，偶尔才回一次家，回到家也不过休息休息就又走了。有的时候遇到顾昊天和杜鑫在一起也不过随口说两句话。但是如果看到了他们和思雷在一起就会瞥一眼就走，即使他们打招呼也不回应，显然他对思雷还是有很大的成见。
　　思雷的性子连顾昊天和杜鑫都不会主动说话，自然不会去招惹顾风，所以即使顾风很讨厌思雷，但是碍于顾昊天和杜鑫也没有娶找思雷的麻烦。
　　
　　经过一个月杜鑫的细心照顾，思雷的身体情况有了很大的好转，不再是皮包骨头了，肤色也又原来病态的白变得有些红润。这无疑让本就漂亮的几乎了模糊性别的思雷更加让杜鑫着迷。就像现在，思雷坐在沙发上，目不转睛的看着电视里的节目，丝毫没有注意到刚刚下班回来的杜鑫。
　　夕阳照射下来的阳光透过窗子投到思雷身旁，虽然没有随风飘扬的柳树，潺潺流动的溪水做映衬，但单是思雷安静坐在那儿就让杜鑫不能把目光移开，竟傻傻的站在那儿。
　　
　　带电视节目放完，思雷才意犹未尽的关了电视机。突然好想感觉到什么，一回头，顿时眼睛瞪得大大的。随即从沙发上站了起来，低着头说道：“对……对不起。”
　　此时思雷心里是多么的后悔，本来顾昊天和杜鑫没事时看看电视杜鑫就常常把思雷抱在怀里一起看。没想到思雷慢慢迷上了电视节目，今天闲着没事，杜鑫和顾昊天都没回家，思雷便偷偷开了电视。结果看到一个很喜欢的节目就忘了时间。
　　杜鑫心里一阵心痛，他知道思雷还是没有从原来的阴影中走出来。不过他在这个阴影之下已经十几年了，想让他走出阴影短期来说几乎是不可能的了。
　　杜鑫赶忙说道：“你没有做错事干嘛要道歉呢？”
　　思雷没有说话，他不知道自己说什么才不会让人生气，所以思雷只能用选择沉默。
　　“哎……”杜鑫常常叹了口气，走过去，把思雷抱在怀里，轻轻抚摸着思雷有些颤抖的身体，想让他快点平复下来。
　　
　　刚进门的顾昊天一抬头就看见杜鑫抱着思雷，心里虽然有点小小的不快，但是很快也就释然了。这些天和思雷一起生活也渐渐知道了思雷以前生活的艰辛。这些年的生活的痛苦把思雷弄的自闭而又胆小。别人的命令惟命是从，从来不敢拒绝别人，甚至从来不把自己当初人看。特别是有的时候自己稍稍表现的不开心，思雷就会忍不住发抖。本来顾昊天还以为思雷是装的，但是时间长了便发现这种害怕是发自内心的，并不是能装出来的。这让顾昊天对思雷的态度渐渐好起来，算起来，是自己雀占鸠巢占据了思雷该有的幸福，现在自己也根本没有资格再对思雷冷漠。自己有责任让思雷正常起来。
　　
　　没有打扰杜鑫，顾昊天退出了房间，出去前他发现思雷已经看到了自己，而从他眼睛中，顾昊天分明看到了害怕。难道还怕我现在把你揍一顿不成？顾昊天摇摇头，出来房间。看来自己当初的行为在思雷心里也留下了不小的阴影啊。
　　
　　“顾先生，有客人来了。”匆忙走来的管家对顾昊天说道。
　　“是谁啊？”思绪被拉回的顾昊天问道。
　　“他说他叫韩野，是来找思雷的。”管家回答。
　　“我知道了，你先去忙你的吧。”顾昊天嘴上说着，心里却在嘀咕着：他来干什么？对了，他和思雷的关系好像也不简单。听鑫儿上次说的话他们应该不是简单的朋友关系，难道是来……
　　带着疑惑，顾昊天走到了楼下客厅。
　　
　　此时韩野正坐在沙发上，不断的打量着房间的布置。看到顾昊天来了，赶忙起身和他打招呼。
　　韩野也没有拐弯抹角，说道：“顾先生，我今天是来找思雷的，我想看看他过的好不好。”
　　顾昊天回答道：“放心吧，他过的很好。”
　　“那能让我去看看他吗？”韩野迫切的问道。
　　“这个……”顾昊天面露难色，“现在有点不方便。”
　　“为什么不方便？”韩野听了顾昊天的话明显激动起来，“难道，难道杜先生他……”
　　“没什么不方便的。”韩野还没说完，楼上就传来一阵声音打断了他的话。
　　 

作者有话要说：两天小狼就憋出这么点来。。。




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　两人抬头向上看，只见杜鑫正牵着思雷的手下楼来。走到顾昊天身边，杜鑫小声的说了句：“谢谢。”顾昊自然楞了一下，随即摇了摇头，心里却是有些兴奋，因为这一句也说明了杜鑫想道了自己。
　　杜鑫转脸对韩野说：“现在思雷在这里生活的很好，我们也会好好照顾他的，你可以放心了。”
　　韩野点了点头，但是仍然不能放心。虽然顾昊天和杜鑫很有钱，可以给思雷最好的动心，但是他们和顾昊天的爸爸都是曾经差点要了思雷命的人，让他彻底放心，真的很难。虽然想要让思雷和自己一起生活，但是现在自己却没有任何理由让思雷离开这里。
　　但韩野还是忍不住对杜鑫身后的思雷说道：“思雷，我知道上次的事伤你很深，但是你相信我并不是故意的。”
　　思雷点点头，表示知道。但是在场的所有人都知道，这不过是思雷的反射性回复。思雷心里怎么想的谁也不知道。其实思雷也不知道，不过他相不相信别人说的话，别人都不会在乎的，那还为何要考虑自己要不要相信呢。
　　
　　“思雷……如果他们待你不好，你就来找我吧。我发誓我绝对不会再赶你走了。”虽然即使他们待思雷不好，除非他们赶思雷，估计思雷也不会离开的。但是韩野还是说了。
　　听到韩野对思雷说这个，顾昊天还好些，但是杜鑫明显有些不满，但是由于自己以前的行为还偏偏不好发飙，只能“哼”了一声。
　　
　　看到思雷仍旧只是点点头，韩野叹了口气，拿出笔和纸，写下了自己的新地址。然后递给思雷。思雷接过纸，看了看，顿时头上急的冒出汗来。害怕的说道：“对……对不起。”
　　杜鑫一听，想到，纸上写着什么？想着一把把纸给夺过来。但是纸上只是写了一个普通的地址而已，并没有什么特殊的。
　　韩野听了也是很惊讶，转而有些失望的说道：“思雷，如果你不想找我的话直说就行了，干嘛要道歉啊。”
　　“我……我看不懂。”思雷咬着嘴唇，还是说了出来。
　　听了思雷的话，一旁的三个人都愣住了。谁也没想到是这个原因，但是韩野的脑袋不可谓不快。本来基本上已经觉得自己没有机会靠近思雷了，但是这一句话却立刻又给了韩野希望。“思雷，我叫你识字好吗？”趁着顾昊天和杜鑫没反应过来，韩野问道。
　　果然，韩野看到思雷点了点头。朝杜鑫奸诈的一笑。他知道如果自己稍稍晚点的话杜鑫肯定会说同样的话，那是想接近思雷就真没啥理由了。
　　韩野向杜鑫做了个得逞的表情，问道：“杜先生，你看我和思雷都说好了，你是不是让他跟我走啊。”
　　“什么说好了。想让思雷跟你走门都没有。”杜鑫有些生气的说道。他怎么可能三言两语就把思雷送出去呢。
　　“刚刚我问思雷要不要跟我学习他点头了，你也看到了啊。难道你想思雷做个文盲吗？”韩野知道想要让杜鑫妥协就必须用思雷来压他。
　　“如果思雷想学的话我自然会请人来教他的，这都不用你操心。”杜鑫丝毫不让。
　　韩野还想说什么，但被一旁一直沉默的顾昊天拦住了，顾昊天说道：“要不这样吧，反正思雷要识字，鑫儿你何不直接就聘请韩野来做思雷的家庭教师呢。”
　　韩野低头沉思着，杜鑫说道：“那他不用上班了吗？他不是说找到工作了吗？”
　　“要不让他住在这里好了，反正这房间多，每天下班之后就让他来教思雷。”顾昊天像是早就知道杜鑫要问似的，回答道。
　　“这个房子是你的，既然你说让他住下来我也不好说什么。”杜鑫说道，“但是不用问问他愿不愿意吗？”
　　“我当然愿意了。”韩野回答道。
　　“那就这么说好了，你回去收拾收拾就搬来吧。”顾昊天对韩野说道。其实他这么说也是有目的的。虽然杜鑫现在明显对自己好多了，但是人总是自私的。他还想要更多。如果韩野住进来了无疑会让杜鑫没法一直陪在思雷身边，从而自己就可以多陪陪杜鑫了。
　　 

作者有话要说：每天都是上课，写作业，复习。。。。。要么就多个考试，。。。。。
大学远没有想的那么美好啊。。。。怪不得有人说：学海无涯，回头是岸了。。。




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　思雷学起来很慢，一开始韩野先教思雷拼音，但是思雷学了一个月了连单个拼音都念不对。这要是让其他人教估计也得气的吐血了，但是韩野却一点也不着急。一来思雷没有升学压力，二来思雷学的月慢，韩野顺理成章呆在顾昊天家的时间就越长。他也就不用急着再找其他理由赖在这里了。
　　
　　韩野教思雷学习的时候杜鑫常常会在门口悄悄的观察情况，生怕思雷一不小心就被韩野给拐骗了。心里还不断骂自己笨，当初如果自己说来教思雷的话现在不就能有更多的时间跟思雷在一起了吗。但是想归想，杜鑫却是不敢随便把这事揽到自己身上的，因为他的公司每天大大小小的事都等着他处理。
　　
　　时间过的很快，一眨眼一年就快过去了。这一年里经过三人的不断努力，幸福指数正在慢慢上升。首先对于思雷来说，终于是识字了，虽然现在认识的还很少。
　　对于韩野来说，这么长时间的接触，思雷和他之间的芥蒂渐渐的消失了，思雷再也不会随便害怕他了。
　　杜鑫和韩野的情况相似，但是让杜鑫郁闷的是，明明自己和思雷在一起的时间更长一些，但是思雷还是隐隐有些害怕他，显得没有像和韩野在一起的时候那么自然。不过这也不能怪思雷，毕竟韩野对思雷的伤害要比自己小的多。
　　现在感觉最舒服的要数顾昊天了，由于韩野的介入，杜鑫跟自己在一起的时间长了好多。现在杜鑫偶尔还会跟自己抱怨遇到的事，这一切都表明杜鑫已经接受了他。
　　
　　冬去春来，有过了几年，顾昊天、杜鑫、思雷、韩野已经暗下建立了关系。顾昊天拥有了杜鑫，但是被思雷“瓜分”了一部分。而思雷还“霸占”了韩野。更让人想不到的是，他们勇敢的成为了王玉研究的“试验品”，并且成功的拥有了属于他们的孩子。
　　这奇怪的一家究竟会发展成什么样，谁也不知道。
　　 

作者有话要说：本来小狼不想就这么垃圾的结束的。。。但是最近学习压力好大。。。。小狼已经快崩溃了。。。。
