

某薄荷（阅卷）：这个问卷……真是为难啊，那两只虽然是我写的，可是从来没有听话过；而且人家是淑女…… 
众：（白眼） 
某薄荷（微笑）：但是越不听话，偶就整得越狠，到最后胜利的一向是我，谁让我是作者。 
众：…………这个不叫淑女，叫BT，我们不要听你提问，要唐斐 
薄荷：可是唐斐见到小悠就冷嘲热讽，见到老左就不共戴天，如果同时见到他们两个…… 
众：那么就唐梦，反正不要你！ 
薄荷：………… 



1请问您的名字？  
左回风： （沉默，不屑回答） 
唐秋：回到唐门叫唐悠，其他时候叫唐秋 
左：在我面前叫做“秋” 
唐梦：我有时叫秋哥有时叫悠哥，只要我叫，他都会应的。 
唐斐（冒出来）：他明明叫做悠！！ （怒视左，随即怒视某薄荷，看见唐梦，急忙离开） 
薄荷：虽然没有人留意，可是其实他的本名应该叫林悠…… 

2年龄是？  
左：25 
唐：21 
唐梦（感慨）：我是19，三年了岁数都不用增加，真好～～～ 
薄荷（泣）：小梦，你的年龄永远也不会增加了…… 

3性别是？  
左（恍若未闻，不理不睬） 
唐：………… 

4请问您的性格是怎样的？  
左：很一般的性格，没什么好说的 
唐梦：………… 
唐（垂下头）：有点别扭偏执，但是我改不掉 
左：没关系，这样比较有挑战性 

5对方的性格？  
左（终于有点兴致）：很温柔很纯粹的人，又倔强 
唐梦：（点头同意） 
唐（想了一下）：老谋深算，碰到事情不愿意直接插手，最喜欢的一句古语是“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，重视结局甚于过程 
唐梦：看来很温柔很纯粹不等于没有观察力 
唐：因为这些都是我的亲身经历。 
唐梦：的确是血泪史，秋哥你好像每次隔一段时间再见到他时，都会身不由己地昏倒然后被他抱回去…… 
……………… 

6两个人是什么时候相遇的？在哪里？  
左：小雨的天气，金陵一座陋宅的小院里 

7对对方的第一印象？  
左：很秀丽，但是有点疲倦，身体看上去不太好 
唐（脸红） 
唐梦：第一眼就开始动机不纯…… 
唐：这个人我大概对付不了，好像比唐斐还要难缠 
唐梦：完全正确 

8喜欢对方哪一点呢？  
左：全部都很喜欢，最喜欢看他不知所措的样子 
唐（沉默良久）：这个，其实我想过好久，可是直到现在也想不明白 

9讨厌对方哪一点？  
左：没有，连发火时也很可爱 
唐（想了想，望望左）：我很想说没有，可是…… 
唐梦：悠哥别有顾虑，他敢欺负你我就去拽他的领口 
唐：……还是算了，小梦你总不能每天晚上都拽一整夜 

10您觉得自己与对方相性好么？  
左：很好 
唐（低声）：就算不好，我也不会离开他了


11您怎么称呼对方？ 
左：叫他秋 
唐：直呼全名 
唐梦：在某些特殊时候难道没有那个一点的称呼 
唐（脸红）：………… 
左（不屑地）：女人永远喜欢八卦，连我的妹妹也不例外 

12您希望怎样被对方称呼？  
左（微笑）：叫什么都行 
唐：现在这样叫就很好 

13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？  
左：猫。常常抓人咬人，偶尔咬被角，喜欢睡觉。 
唐：……很像左回风 
唐梦：…………“左回风”本身就是一种特殊的动物了，秋哥你是这个意思吗？ 
左（看她一眼） 
唐梦：下一题～～～ 

14如果要送礼物给对方，您会送？  
左：绿牡丹加竹叶青，美人薄醉，尤胜名花啊 
唐梦：你好像是准备送自己的……不过我可以帮悠哥打扮，女装方面我是专家 
唐：各种毒药和解药，现在我住在他家里，能送的只有这个 

15那么您自己想要什么礼物呢？  
左（微笑不语，对唐秋上下打量） 
唐（毫不迟疑）：自己的床 

16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？  
左（沉吟）：其实我没什么不满，他一旦认定了我，就会对我很好 
唐：…………有点复杂，一时说不清楚 

17您的毛病是？  
左：象我这种滴水不漏万事皆在掌握的人，谁能挑出我什么毛病 
唐梦：＝＝我看，你的毛病就是控制欲太强 
唐：……（一边想一边屈指计算） 
唐梦（抱住）：表算了悠哥，你除了被那家伙吃得死死的之外什么毛病也没有…… 

18对方的毛病是？  
左：凡事不会替自己着想，真不明白他认识我之前是怎么平安活下来的 
唐梦：在我看来，虽然唐斐的杀伤力也很大，但是秋哥就是碰到你之后才真正一衰再衰一病再病的 
唐：霸道 

19对方做什么样的事情会让您不快？  
左、唐（同时）：自作主张 

20您做的什么事情会让对方不快？  
左、唐：参考上题答案吧……


21你们的关系到达何种程度了？  
左（微笑）：只差一个宝宝而已 
唐：…………………… 
唐梦（兴奋）：悠哥，现在男人也可以生宝宝的，我去帮你找生子药 
唐（淡淡一笑）：每次都是我倒霉，要生也该他生才对 
薄荷：可是小唐，当我初次萌生这个想法时，被所有的人BS了 

22两个人初次约会是在哪里？(刚才漏了一条)  
唐：好像没有约会过 
左：有过唯一的一次。那天很冷，我为了保暖在书房里多放了一个火盆，结果他披着大厚斗篷进来，明明很热就是不肯脱下来。（怀念状） 
唐：………… 

23那时候俩人的气氛怎样？  
左：风光旖旎，美不胜收 
唐（怒，但不知应当怎样反驳） 
唐梦：我这两个哥，一个脸皮奇厚无比，一个奇薄无比 

24那时进展到何种程度？  
左：吻了  
唐梦（叹气）：初次约会的初吻，真羡慕，唐斐对着我时从来没有浪漫过 
左：虽然初次约会，但不是我第一次吻他 
唐（惊，想问又忍住，脸红，装没听见） 
唐梦：那么第一次是……？ 
左（看见唐的样子心情很好）：给你一点提示，那时他睡着了 

25经常去的约会地点？ 
左：床上 
唐梦：……………… 
左： 因为他总是生病不能起身，我只好到床上陪他 

26您会为对方的生日做什么样的准备？  
左：………… 
唐：我的生日和唐斐的生日是被换过来的，所以总是不知道应当庆祝哪个。他的生日会陪他喝一杯，我平时不喝酒 
左：狸猫换太子这种事情轻易不能做，后患无穷，羁绊无数。如果能料到，我当年肯定想办法用真正的狸猫把他换到左家庄来 

27是由哪一方先告白的？  
左（沉思）：我们心照不宣 
薄荷：其实是你 
唐梦（微笑）：悠哥当年向我告白过的～～ 
左（侧过头看她） 
唐梦（继续微笑）：输给八卦的妹妹是不是很不甘心？悠哥在这里你是动不了我的，我做完问卷就回天上当星星去了 

28您有多喜欢对方？  
左（不屑）：天下皆知的事情，用得着特意来问我么？ 
唐（叹气）：小梦你知道我不擅长答这种问题，你到左家庄随便拽个人来问，答得肯定比我好 

29那么，您爱对方么？  
左：他是我的，绝不放手 
唐：有他在经常烦不胜烦，但我确实不能没有他 

30对方说什么会让你觉得没辙？  
左：什么都不说的时候 
唐：他经常让我觉得没辙，记不清楚了

31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？  
左：他不会变心。如果出现这种状况，我就不声不响让使他变心的对象不再出现 
唐（垂下眼睛）：确认一下，然后离开，我不会给他机会赶我走的 
左：到了现在你还这么没有安全感…… 
唐：人心变幻莫测，以后的事情谁也说不清的 
左（极度不爽）：这件事今晚我们慢慢聊一下 

32可以原谅对方变心么？  
左：重申一下，他不会变心。（想了想）可以原谅，不能允许 
唐（沉默很久）：可以 
左（极度极度不爽，忍耐） 

33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？  
左：去找他，他很守时，迟到的话肯定是出了什么事 
唐：继续等 

34您最喜欢对方身体的哪一部分？  
左：白天喜欢头发和眼睛，晚上么……就算是妹妹也不能问这么详细 
唐（脸红到脖子）：……………… 
唐梦（蹭蹭）：悠哥你说啦～～ 
唐（继续脸红，声音很低）：………………都很喜欢 

35对方性感的表情？  
左：垂下眼睛，睫毛翕动的样子 
唐梦：悠哥是美人，这个表情我也喜欢，但素，这算是性感……？ 
唐：懒洋洋地对我笑的模样，每到这时我就知道他在冒坏水 
唐梦：原来坏水和性感是同一质地的东西＝＝ 

36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？  
左：当他开始脸红的时候（微笑） 
唐：……他对我微笑的时候（开始脸红） 

37您会向对方说谎么？您善于说谎么？  
左：我当然擅长说谎，不过现在对他用不着了。 
唐梦：的确，人都已经被你拐走了…… 
唐：我不太会说，但是和他相处，有的时候不说点小谎是不行的。 
唐梦：比如说？ 
唐：比如说每天晚上都告诉他我很累而且明天要早起。 
唐梦：……每天晚上？秋哥你确实不会说谎…… 

38做什么事情的时候觉得最幸福？  
左：雨天里抱着他躺在床上聊天以及做其他喜欢做的事 
唐：什么也不做地睡觉 

39曾经吵架么？  
左、唐：吵过的。 

40是怎样的争吵呢?  
左：认识后的第一次吵架天昏地暗，一塌糊涂，后来就好多了 
唐梦（想起来就怒）：根本就是你仗势欺人恃强凌弱不分青红皂白害得悠哥伤心欲绝一病不起害得我提心吊胆每天内疚……@#$%&（在此省略1321字） 
左（苦笑）：从此每次争吵我都矮他一头，连说话都不敢大声 
唐：可是每回吵过之后，事情都是按照你的意思办的 ＝＝

41之后如何和好？  
左：和好比吵架费力多了，我也是很辛苦的~~ 
唐：闹别扭的状态很难受，气消了也就和好了 

42转世后还希望做恋人么？  
左：都说了他是我的 
唐：……如果来世我们两个的身世背景还是这么复杂，我就要再考虑一下 
左：秋，如果我下定决心，你考虑不考虑其实不会对结果有什么影响…… 

43什么时候会觉得自己被爱着？  
左：其实他经常不知不觉流露出来，不过我感觉最确定无疑的，是他在峨嵋金顶临走那一刻的眼神，眷恋不舍（得意ing） 
唐：峨嵋比武前一天，他到门中来找我的时候 

44您的爱情表现方式是？  
左：现在他的眼里终于只有我了，我当然会尽全力照顾他，一直在一起 
唐梦（＝＝）：应该说，他现在终于只剩下你了，你如果再不全心待他简直天理难容 
唐：小梦，其实不要紧的，他也很不容易了，我会好好和他在一起 


45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？  
左：过去有一两次多少怀疑过，不过很快就证实他还是放不下。以后么，应该不会有这种时候，他是很长情的人 
唐（垂下头）：当初给他下了毒之后，我想他大概不会原谅我了 
左（无言地握住他的手） 

46您觉得与对方相配的花是？  
左：雪莲，长在高寒之地可以入药的那种 
唐：实在不觉得他哪里象花 

48您的自卑感来自？  
左：自卑感这种东西怎么可能和我扯上关系，当然有时想想两家的世仇还有以前曾经冤枉他的事，也会有点后怕 
唐：曾经对他下毒…… 
唐梦（叹气）：悠哥，他欠你的多了去了，一点小毒他都不在乎，你在乎什么 

49俩人的关系是公开还是秘密的？  
左：近年来敢上门为我或者他提亲的人已经少很多了 
唐：没有刻意公开，但大家也知道得差不多了 

50您觉得与对方的爱是否能维持永久？  
左：至少今生今世我有绝对的把握 
唐（叹气）：没有什么东西是永久的，只要他觉得好就行了 
左（极度不满）：今天晚上我一定要好好和你讨论一下这个问题
 
某薄荷：现在中场休息，由于接下来的问题均属限制级，在群众几个月来的奋力呼吁下，我们请出左大小姐负责提问 
众：猛料啊猛料，我们要猛料 
左舞柳（笑吟吟出场）：这种事情，果然还是需要御姐出马 

51请问您是攻方，还是受方？（主动方OR被动方）  
左：这么没水准的问题舞柳你也好意思问？ 
舞柳：虽然我心里有数，可是小秋难道就没能翻身个一两次？都是男人么 
唐（脸红了）：其实我想过，可是每次都失败 
舞柳：那么失败的后果是……？ 
左：当然是更加被动 

52为什么会如此决定呢？  
左：他每次都害羞得连自己的衣服都解不开，更不用说我的衣服了 
唐：………… 
舞柳：显然，哥你为了看他脸红，没有准备容易解开的衣服 

53您对现在的状况满意么？  
左：准备把他的身体再调养得好一点，避免半途昏过去或者之后发烧 
舞柳：昏过去了还继续……虽然小秋让你追了满久，哥你也不至于这么欲求不满吧 
唐（低声）：如果次数少一点，我的身体应该比现在好 

54初次H的地点？  
左：天盟四川分舵的卧房床上 

55当时的感觉？  
左：五味陈杂 
唐：酸楚无奈，还有些疼痛 

56当时对方的样子？  
左：身体清香长发披散，虽然闭着眼睛不肯看我，但是抱得很紧。 
唐：闭着眼睛所以看不见…… 

57初夜的早晨您的第一句话是？  
左：觉得还好吗？ 
唐：什么时辰了？我该走了。 

58每星期H的次数？  
左：十多次而已，考虑到他的身体 
唐：我能记得住的大概七八次，其他的都没有印象了 
舞柳（鄙视地）：哥，你是禽兽…… 

59觉得最理想的情况下，每周几次？  
左：十四次比较好，我的要求也不算太高 
唐：五次吧，希望周末可以休息 
舞柳：形容得像上班一样，古代应该没有“周”这种东西才对，更不用说周末了＝＝ 

60那么，是怎样的H呢？  
左：H这种活动，无非是有时我在上面，有时他在上面 
舞柳：哥你比较喜欢哪一种？ 
左：比较喜欢他在上面不知所措的样子 
唐（终于连耳朵也红了）：………… 
舞柳：小秋喜欢哪一种？ 
唐：……（沉默良久，终于怒）……比较喜欢没有H以及不用回答这种问题

61自己最敏感的地方？  
左：耳垂和脖颈 
唐：脖颈和后背 

62对方最敏感的地方？  
左：他敏感的地方其实比不敏感的地方多，只要碰到就会反应很大 
唐（咬牙）：…………即使我不去碰他，他也已经很兴奋了 

63用一句话形容H时的对方？  
左（悠然）：风情楚楚，我见尤怜 
唐：除去衣冠的禽兽 
舞柳：小秋我知道你已经窘得不知该说什么好，但素，禽兽本来也没有衣冠的 

64坦白的说，您喜欢H么？  
左：当然喜欢 
唐：拒绝回答，免得授人以柄 

65一般情况下H的场所？  
左：床 
舞柳：哥你现在实在是江河日下了，以前好像哪里都试过……（在左的注视下停口） 
左：总不能让秋着凉或者不舒服 

66您想尝试的H地点？  
左：桃花树下，幕天席地 
唐：床上是最好的 

67冲澡是在H前还是H后？  
唐：都有 
左：之前由他自己来，之后由我来 

68 H时有什么约定么？  
左：当他不愿意或者不舒服的时候，要停下来 
唐：但是事实上，从来没有真正遵守过 
左：如果你每次说不要我都停下来，生气的肯定是你 

69您与恋人以外的人发生过性关系么？  
左：当年的事就不要提了 
舞柳：天香楼现在还存着哥你当年红粉知己的花名册来着，小秋早就知道了 
唐：……………… 

70对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？  
左：两样都是我的，缺一不可 
唐：……我想我要心就够了，身体不用了
 
