
《团子植物魔法师》 作者：流星猪

比塔觉得，他的人生就是在淡定和淡定无能中度过的。

比如说，转世之后不是人他能淡定，
但是要他去吃血淋淋的生肉，他就淡定无能了；

比如说，这个世界不能修真他能淡定，
但是他的魔法人生就是植物大战僵尸（没有僵尸）的设定，他就淡定无能了；

比如说，处对象是男是女是人妖他能淡定，
但是面对一只绒毛可爱控的不嫌弃人兽恋甚至愿意柏拉图的魔王，他就淡定无能了；

比如说，世界大战种族大战神魔大战他能淡定，
但是扶贫开发用经济征服世界这种明显后现代的世界格局，他就淡定无能了；

后来他终于悟了，这其实是作者在玩他吧？？？？

某猪望天，你终于真相了……

此文多CP，且重口（个毛），主CP熊猫和魔王，副CP骷髅和王子，熊猫和小精灵，
你看，人兽、冰恋、兽兽都有了，多河蟹，多给力，
最大的好处是，只要不变成人型我就不用炖肉汤，多省事r(s-t)q


内容标签： 种田文 魔法时刻 骑士与剑

搜索关键字：主角：比塔，塞缪尔，亚历山大，艾伯特，呼噜 ┃ 配角：配角是什么，能吃吗？挖鼻孔…… ┃ 其它：流星猪，熊猫，美食，吐槽+恶搞




1、禅境之书设定和人物设定
 
　　人物简介：
　　
　　主角：
　　
　　小受：比塔（t潇）
　　种族：异兽、梦貘（其实就是熊猫……）
　　职业：魔法师
　　特点：能吸引所有魔法元素，因为身体容量限制，体内单个魔法元素转化的魔力不足，不能使用任何魔法。
　　武器：禅境之书，禅境之书吸收主人魔力生产阳光和植物，植物具有各种神奇的法术和效果，用精神力可具现化植物。
　　出生地点：魔兽大陆。
　　烦恼：目前饮食习惯受到很大挑战，吃生肉啃竹子什么的最讨厌了！
　　
　　小攻：塞缪尔.斯特林（缪）
　　种族：魔族，天魔
　　职业：魔王……
　　特点：双黑贵族，煽动群众，选举，暗属性魔武双修，火属性伪装，经济方面很有一套，阴险狡诈，就是政客的那一套。
　　武器：剑杖。
　　出生地点：真魔国。
　　烦恼：绒毛可爱控，特别对某只黑白相间的团子格外没办法。
　　
　　其他主角：
　　
　　姓名：亚历山大.班德利（亚伦）
　　种族：人类
　　职业：王子、勇者
　　特点：热血，魔武双修实力强大，光明骑士，风属性也不错，思想简单，认为杀掉魔王就能世界和平然后迎娶公主过上神仙眷侣生活。
　　武器：骑士盾、骑士剑。
　　出生地点：蔡纳国。
　　烦恼：貌似打败魔王就能拯救国家的思想是错误的，目前正和魔王同行拯救世界中，受到各种文化冲击。
　　
　　姓名：艾伯特（艾诚）
　　种族：骷髅、穿越者、亡灵法师
　　职业：真魔国政府首席经济学家，地下贸易联合商会会长。
　　特点：貌似修炼成功之前很久不能说话，因此养成了话唠的习惯，其他方面很神秘，脑袋中有很多先进的经济学知识。
　　武器：骷髅魔杖。
　　出生地点：地球（原星）。
　　烦恼：原来烦恼什么时候能回家，现在烦恼那个单细胞的王子老是给他添麻烦。
　　
　　姓名：萧萧
　　种族：智慧树精灵
　　职业：禅境之书看护者
　　特点：自然魔法强大，是很好的守护者，等智慧树达到生长的极限之后，进化为能说话的……
　　武器：额头的能量石。
　　出生地点：禅境之书。
　　烦恼：没看出来……
　　
　　姓名：呼噜
　　种族：异兽，梦貘
　　职业：还是异兽，梦貘……
　　特点：能吃能睡，幻觉魔法和风系魔法十分厉害，不畏一般的金属武器，虽然没有翅膀，但是飞行速度很快；
　　武器：自己？
　　出生地点：魔兽大陆。
　　烦恼：一是自家兄弟怎么老是长不大，二是自家伴侣怎么那么小……
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　禅境之书设定：
　　
　　使用规则：
　　1、购买种子需要阳光，购买升级卡需要金币，购买禅境种子需要阳光，花圃中的植物每天需要一个阳光，花园中植物每天需要一定量魔力，具现化植物需要精神力；
　　2、一阶时种子限定使用100个，花朵10朵，果实1个，每增加一阶增加两倍，种子类型无限制；
　　3、实力每增加一阶，智慧树成长10尺，奖励一定量阳光和金币，在五阶解冻所有可以购买的种子；
　　4、精神力不够的时候不能具现化植物，魔力不够的时候禅境花园中的植物停止生长，阳光不够的时候禅境花圃中的植物停止生长；
　　5、禅境花圃中的植物成长周期为一个月，采摘之后三天刷新一次；禅境花园中植物生长周期两个月，五天刷新一次。
　　
　　空间（时间流逝和外界一样）：
　　花圃：种植普通植物，有陆地区、水生区、阴暗区，分别种植陆地植物、水生植物、蘑菇。
　　可使用道具：种子、花朵；
　　
　　禅境花园：种植进化后的种子，结出禅境果实。
　　可使用道具：果实；
　　
　　货币：
　　阳光：购买植物种子的必需品，花圃中植物成长所需必需品。
　　
　　金币：购买植物种子禅境升级卡和杂物的必需品。
　　
　　杂物：
　　化肥：禅境植物结果之前有三个阶段，每个阶段进阶的时候都需要化肥，用禅境金币购买，消耗品，所需的时候自动扣金币；
　　
　　黄金水壶：将禅境植物所需魔力灌溉减少四分之三，永久品。
　　
　　小推车：可以用意念控制禅境植物的摆放顺序，实行水族房、蘑菇培育室和玻璃温室三个地点植物的移动，永久品。
　　
　　杀虫剂：当植物状态不好的时候自动使用，消耗品，所需的时候自动扣金币。
　　
　　播放机：当植物心情不好的时候自动使用，永久品。
　　
　　植物：
　　
　　杂用类：
　　
　　太阳花（0阶，阳光50，升级卡金币5000，禅境种子阳光150）：
　　种子：
　　治愈术，能治愈基本的皮外伤和内伤，对魔法持续伤害和诅咒、中毒无解；
　　花朵：
　　被动属性：滋养，改善主人体质和吸纳魔法元素的能力，增强一定诅咒和中毒的抗性。每天产生25阳光。
　　主动属性：大治愈术，治疗魔法持续伤害，诅咒和中毒无解；
　　果实：
　　终极治愈，所有伤害和诅咒；和其他果实使用有进化效果。
　　
　　玉米（1阶，阳光100，升级卡金币20000，禅境种子阳光500）：
　　种子：
　　非常好吃的玉米，又甜又糯，做烤玉米什么的最美妙了，还能恢复魔力、增强抵抗力，纯正绿色植物无污染；
　　花朵：
　　被动属性：增强体质，改善免疫力，提高一定物理抗性；
　　主动属性：用玉米花的蜂蜜做成的饮品和点心师很好的魔力恢复药剂，也是很好的治疗药剂，相当于青霉素（这是毛比喻！）。
　　果实：
　　这厮不是玉米，玉米造型的炸弹；进化后炸弹变导弹，可自动跟踪目标。
　　
　　萝卜伞（1阶，阳光100，升级卡金币3000，禅境种子阳光200）：
　　种子：
　　一个可调控的小型结界，堪堪能防备最小型的魔法和攻击；
　　花朵：
　　被动属性：
　　所以属性的魔法和攻击的防御增加；
　　主动属性：
　　一个可调控的中型结界，可以防备中级魔法和攻击；
　　果实：
　　可以防备高级魔法和攻击，进化后对禁咒有一定防御效果；
　　
　　金盏花（1阶，阳光50，升级卡金币2000，禅境种子阳光100）：
　　种子：
　　兑换1金币；
　　花朵：
　　被动属性：
　　每天吐出100到500的金币；
　　主动属性：
　　兑换100金币；
　　果实：
　　兑换1000金币，进化后成为打折卡，买的东西半价；
　　
　　坚果（3阶，阳光125，升级卡金币2000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　一个比较小的魔法存储空间，放进去无限制，取出来需要一颗种子；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增强空间力量的感悟度，对空间魔法有一定免疫力；
　　主动属性：
　　在核心空间周围再开辟一个比较大的魔法存储空间，放进去无限制，从核心空间取东西仍然只使用种子，扩展取出来需要一朵花朵；
　　果实：
　　在花朵开辟的空间的外围再开辟一个可成长的空间，可成长空间取出东西需要一颗种子，进化后能够用意念随意移动三层空间里的东西；
　　
　　吸金菇（4阶阳光50，升级卡金币2000，禅境种子阳光100）：
　　种子：
　　短时间一定程度加快周围魔法元素的聚集；
　　花朵：
　　被动属性：
　　在身体周围随时保留一定的魔法元素浓度；
　　主动属性：
　　较长时间加快周围魔法元素的聚集；
　　果实：
　　形成魔法阵，埋下之后在一年之内加快周围魔法元素的聚集，进化后两年。
　　
　　路灯花（5阶，阳光25，升级卡金币2000，禅境种子阳光125）：
　　种子：
　　小范围内瞬移一次；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增强在空间中的稳定性，至少不会在传送之后呕吐什么的；
　　主动属性：
　　较大范围瞬移一次；
　　果实：
　　事先在一个地方埋下果实，再使用果实就能随时随地的定位传送，冷却一年，进化后冷却一个月。
　　
　　攻击类：
　　
　　火焰树（1阶，阳光125，升级卡金币5000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　小火球一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增强火攻击和火抗性；
　　主动属性：
　　召唤一面火墙；
　　果实：
　　召唤一场火焰雨，升级后增加火焰雨攻击力附带灼烧之毒；
　　
　　三叶草（2阶，阳光100，升级卡金币4000，禅境种子阳光225）：
　　种子：
　　小风刃一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加移动速度和风中取得信息的能力；
　　主动属性：
　　扇形群体风刃；
　　果实：
　　召唤一阵龙卷，升级后增加攻击力和存在时间；
　　
　　菖蒲（3阶，阳光150，升级卡金币5000，禅境种子阳300）：
　　种子：
　　小水球一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加水抗性和水性；
　　主动属性：
　　连续水箭；
　　果实：
　　召唤海啸，升级后海啸中附带水毒和漩涡；
　　
　　地刺（4阶，阳光100，升级卡金币7500，禅境种子阳光125）：
　　种子：
　　地刺一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加物理防御力和辨别矿产的能力；
　　主动属性：
　　一片流沙；
　　种子：
　　大面积地裂然后恢复原状，升级后地面直接消失然后恢复原状；
　　
　　寒冰菇（4阶，阳光75，升级卡金币3000，禅境种子眼光125）：
　　种子：
　　小冰球一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加冰抗性和耐寒性；
　　主动属性：
　　连续冰刺；
　　果实：
　　召唤雪崩，升级后雪崩外带冰刺雨；
　　
　　磁力菇（3阶，阳光100，升级卡金币3000，禅境种子眼光200）：
　　种子：
　　小雷电球一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加雷抗性；
　　主动属性：
　　连续闪电球；
　　果实：
　　召唤九道雷击，升级后雷击升级为雷龙；
　　
　　仙人掌（4阶，阳光100，升级卡金币7500，禅境种子阳光175）：
　　种子：
　　地上冒出一株仙人掌，能发出十根小刺，或者自己拔出，后面带线；
　　花朵：
　　被动属性：
　　一定几率对暴击防御增加；
　　主动属性：
　　花蜜很好吃，花香带着迷惑效果，花朵后面带刺，用于攻击，一次攻击十根；
　　果实：
　　发出带迷幻毒药的针雨，进化后攻击范围增加，攻击力增强。
　　
　　阳光菇（5阶，阳光125，升级卡金币12000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　小型神罚一个；
　　被动属性：
　　增加光的庇佑，一定几率驱散暗属性不良状态；
　　主动属性：
　　大型单体光属性攻击，神的审判；
　　果实：
　　光属性领域，圣光领域，暗属性攻击力和防御力降低五分之一，升级后领域内光属性攻击加一倍；
　　
　　毁灭菇（5阶，阳光125，升级卡金币12000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　毁灭黑光球一个；
　　被动属性：
　　增加暗之庇佑，一定几率驱散对方光属性增益状态；
　　主动属性：
　　大型单体暗属性攻击，魔王之锤；
　　果实：
　　暗属性领域，暗魔领域，光属性攻击力和防御力降低五分之一，升级后领域内暗属性攻击加一倍；
　　
　　特殊类（只能升级为禅境种子种植，使用果实，无花朵和普通种子）：
　　
　　樱桃炸弹（5阶，金币5000，阳光150）：相当于手榴弹；
　　
　　土豆地雷（5阶，金币2000，阳光50）：相当于地雷；
　　
　　多嘴小蘑菇（5阶，金币7500，阳光150）：相当于烟雾弹，随着精神力的提升能召唤出迷雾笼罩一个小城镇几个小时；
　　
　　咬咬碑（5阶，金币3000，阳光75）：挖坑挖墙等很好用；
　　
　　迷糊菇（5阶，金币3000，阳光75）：对别人使用产生幻觉，对自己使用解除幻觉；
　　
　　水藻（5阶，金币2000，阳光50）：水中陷阱；
　　
　　南瓜头（5阶，金币7000，阳光125）：一段时间隐形，但是不能攻击；
　　
　　卷心菜（5阶，金币6000，阳光100）：瞬间记忆，一片叶子记忆一段影像，查看时使用果实；
　　
　　变身茄子（5阶，金币7000，阳光225）：变身成人类，时效五天，冷却两天，时间不能叠加，能随时解除，冷却时间为剩下的时效加原本冷却时间。
　　
　　暂时决定就这些植物出场，应该不会再改动了。 




2、转世什么的也有可能不是人（兽也不错）
 
　　t潇一直认为自己是个很淡定的人，事实上也是。
　　
　　作为一个大乘期的修真者，千年的修行，看着自己的伙伴和门人在不断的战斗丧命，不想变的淡定也不行。
　　
　　所以，在解开上界给原星施加的封印的那最后一场战斗中，为了保护这个已经有“地球”这个新名字的美丽星球，他自爆元婴，和能够毁灭半个地球的法阵同归于尽的时候，他仍然很淡定。
　　
　　自从决定要和命运抗争到底的时候，他就知道，自己可能会有这一天，因此死亡到来的时候，他真的很淡定。
　　
　　其实那自爆，说的那么轰轰烈烈，其实对于他而言，不过是眼前一黑，就什么也不知道了，连痛都还没感觉到。
　　
　　而当他的眼前出现了亮光，能够“看见”眼前闪着光的魔法道具的碎片的时候，他也很淡定。
　　
　　原来还留着一缕神念，看来是天无绝人之路，接下来就是转世投胎了吧，虽然不知道能够转世成什么东西，但是只要还留着以往的记忆，他就有信心再次走上修行的道路。
　　
　　神念和魔法道具的残片轻轻触碰，t潇明白，是这些残片保护了自己。
　　
　　这魔法道具是莫瑞在自己将要离开的时候递过来的，集合了这位已经达到法神水准的伙伴的最高心血的法宝，果然如同他的主人希冀的那样，保护了t潇，不至于魂飞魄散。
　　
　　“还好，我还怕来不及了。”
　　
　　由于神念还十分的微弱，t潇并不能看清男子的面目，只知道他拿走了魔法道具，又将自己放进了一个透明的容器里。
　　
　　容器里似乎有着对神念而言，很不错的东西，刚刚浸入容器中的液体，t潇就感觉自己的神念强大了不少。
　　
　　“雅威，就用这些碎片来炼制魂器吧。”另一个男子的声音响起，“需要我帮忙吗？”
　　
　　“不用，他将要转世的世界具有严格的规则，只能以魔法来修行。”
　　
　　原来救了自己的人叫雅威啊。
　　
　　t潇记起来，似乎夏末曾经说过雅威的事，远古大神中，魔法之神中最为厉害的一个，那么另一个就是他们的老祖宗盘古了吧，只是没想到声音还这么年轻。
　　
　　不过到了神的级别，外貌什么的还不是随心所欲。
　　
　　“先睡一会儿吧，等你醒来的时候就是新的人生了。”盘古的声音很轻柔，t潇像是被催眠了一样，沉沉的睡去。
　　
　　在中途，t潇醒过来一次，“看见”自己的神念被雅威拍入一本很华丽的魔法书籍里面，然后再次沉沉的睡去。
　　
　　再次醒来的时候，周围又是一片黑暗。
　　
　　“从今以后，你的名字就是比塔。”
　　
　　一个有些苍老的声音在耳边响起。
　　
　　“什么？”
　　
　　t潇发现自己还能用神念和他联系。
　　
　　“你转世在我创造的世界，根据规则，你的种族出生之后就有自己的名字，亦是永久的契约。”
　　
　　“比塔，象征着最快乐幸福的人，这也是我对你的赐福。”
　　
　　“孩子，好好享受生活吧。”
　　
　　声音慢慢的淡去，无论t潇再怎么叫喊，也不再有回应。
　　
　　“好吧，从今以后我的名字就是比塔了吗？”t潇，现在叫比塔，总觉得怪怪的，或许是因为文化的差异，他还是觉得自己的名字好听。
　　
　　不过既然他已经不是t潇，换个名字也是应该的。
　　
　　动了动，周围黏黏的，暖暖的，在母亲的肚子里？
　　
　　比塔立刻反应过来了，也不敢乱动了。
　　
　　乱折腾到时候难产什么的就惨了，好不容易才拥有了新的生命啊。
　　
　　不知道现在的自己是什么种族呢？既然有名字，应该还是人类？
　　
　　算了，什么种族都无所谓，花草树木，鸟兽鱼虫，皆能修炼，就算是一块顽石，不也变成了鼎鼎大名的齐天大圣孙悟空？
　　
　　有些不安的心安定下来，比塔安稳的呆在母亲的肚子里，开始缓慢的吸收周围的元素。
　　
　　他在醒来的时候，就发现在这里不能吸取天地灵气，又联想雅威前辈的话，看来这个世界应该是魔法世界，修真的道路是走不通的，只能走魔法修行的道路了。
　　
　　虽然如此，但是毕竟和莫瑞相处了那么久，魔法的本质什么的，他也十分了解，比如风灵他们，不就是魔法元素精灵吗？就算换一条修行道路，他相信也是难不住他的。
　　
　　既然已经醒了过来，那么提前抓紧时间冥想当然是必要的。
　　
　　他虽然武艺不错，但是魔法师显然比用斗气的战士更适合他闲适的性子，所以他很自然的选择了将冥想所积累的魔法元素积累在识海附近。
　　
　　等出生的时候，他应该就拥有不错的魔力了吧？修行起来也就事半功倍了。
　　
　　好吧，如果比塔同志是这么认为的，那么他就大错特错了。
　　
　　事实证明，伟大的作者大人是不可能让他那么悠闲的，我又不是某点的啊r(st)q。
　　
　　还没出生，比塔就发现了一件很让他郁闷的事情。
　　
　　作为一个拥有东方阴阳融合思想的修真者，再加上灵魂和肉体不知道出了差错，在冥想的时候，无论什么元素都一股脑的冲了过来，连同最不合拍的光明和黑暗也蹭了过来。
　　
　　也就是说，他是全元素平衡体质。
　　
　　额，你说这个很牛逼？好吧，如果他拥有什么牛逼的体制的话，能够无限量的容纳魔法元素，这无疑是牛逼的。
　　
　　但是实际中，很少有人有那种体制，身体对魔法元素的容纳度，都是不断的修行过程中淬炼出来的，就像是修真者不断的改善肉体一样。
　　
　　也就是说，肉体这个瓶子的容积是固定的，而魔法元素就是液体，要发出一个系的魔法，就必须一个系的魔法元素达到一定的积累量。而全元素平衡的概念就是各式各样的元素都涌了进来，也因此所有的元素都达不到积累量。
　　
　　也就是说，如果比塔自身的魔力达到了一阶魔法师，那么他一个一阶魔法也不可能放出来！他能够很快的进阶，但是在对战和应用上就是全方位的废材！
　　
　　魔法元素分为地火风水四大系，如果不算空间、光明、黑暗这三个特殊的系的话，比塔的单元素积累量也是平常人的四分之一。
　　
　　也就是说，他四阶的时候能放出一阶的魔法，八阶的时候能放出二阶的魔法，到了大魔导师的时候才能放出三阶的魔法！这是一件都没悲催的事情啊！
　　
　　怪不得厉害的魔法师基本上都是一个特殊系，一个基本系，拥有两系及以上元素亲和力的也会侧重一个方面，而比塔则不行，似乎因为前世的修为和经历的缘故，他无法拒绝元素的涌入，所以，门门通样样瘟的帽子他是戴定了。
　　
　　比塔终于有些淡定不能了。
　　
　　“或许雅威前辈为我制造的魔法道具会有办法解决吧。”
　　
　　自我安慰道，比塔继续硬着头皮冥想，大不了以后不战斗了，躲着做普通人总行了吧？
　　
　　然后事实又再次证明，他的人生不会这么一帆风顺。
　　
　　人是十月怀胎，不知道比塔的母亲是几月怀胎，反正他将要出生了。
　　
　　不是卵生，是胎生，而且没有难产什么的迹象，他觉得自己很幸运。
　　
　　但是出生之后就觉得似乎没那么幸运了。
　　
　　身体很弱，好不容易举起手，放在眼前．．．．．．额．．．．．．这是什么．．．．．．爪子？？？？但是有这么小的爪子吗？？？？
　　
　　勉强看得出来五个指头，那“手臂”看起来像是半透明一样，再看了看自己的身体．．．．．．
　　
　　这．．．．．．这是刚出身的老鼠？？？？我转世成老鼠了＝皿＝？？？？
　　
　　一张毛绒绒的大脸凑了过来，和比塔大眼大眼瞪着小眼小眼。
　　
　　“嗷嗷！”
　　
　　比塔眨了眨眼睛，好吧虽然不是人类语言，他还是听得懂，这是在叫他“弟弟”。
　　
　　原来自己以后长这样，有毛就好，不是老鼠就好。
　　
　　他悲催的发现，自己的要求已经如此的低了。
　　
　　“嗷嗷．．．．．．”又是一声比较虚弱的声音，比塔听出来这是他的母亲在叫他。
　　
　　抬起头，正好看着一张眼睛上有一圈黑毛，很像是黑眼圈的毛脸凑了过来，张开了大口。
　　
　　哇靠，好利的牙齿！
　　
　　我这是要被吃掉了？
　　
　　比塔脑袋一下子懵了。
　　
　　人说虎毒还不食子，这长得和像是原星上的华国国宝，昵称团子的熊猫的动物，居然有吃孩子的习惯？不会吧？难道自己将要命丧于此，像个肉丸子一样，被那锋利的牙齿在嘴里嚼来嚼去，然后吞下肚子？
　　
　　打了个寒颤，要是那样，他还不如难产了没生下来算了，至少没有那么翻来覆去的痛。
　　
　　不过还好，这只母熊猫显然并没有吃掉自己孩子的意思，只是将比塔叼起来，很亲昵的抱在怀里抚摸。
　　
　　搞什么呀．．．．．．吓了我一跳，不过是叼起来，至于嘴张那么大，比塔在心里翻白眼。
　　
　　至于为什么不在表面上显示出来，并不是因为不尊敬母亲什么的，只是怕那只熊猫以为自己死掉了，就这么被扔掉了。
　　
　　好不容易松了一口气的比塔，那心还没放下去，又提了起来。
　　
　　这、这是干什么？
　　
　　比塔眼睁睁的看着熊猫妈妈将有很大异味的浑浊液体往自己身上涂抹，有些差点进了他的嘴里。
　　
　　他突然记起来，熊猫妈妈有将尿液涂抹在幼仔身上，以便于认出自己宝宝的习惯．．．．．．
　　
　　老天，不待这么玩他吧？？？？？胃里翻腾却吐不出东西，眼皮一翻，终于晕了过去。 




3、民以食为天（兽也是）
 
　　比塔觉得，自己转世的过程，就是不断的考验他的神经的过程。
　　
　　也就是说，比塔的童年可谓是凄惨无比。
　　
　　当他还在喝奶的时候还好，只要习惯了那每天涂在身上的尿液，其实也并不是多么难过。
　　
　　而当他可以正式进食之后，凄惨生活就开始了。
　　
　　从模模糊糊的记忆传承中，比塔知道他这个种族叫做梦貘，又名食铁兽。
　　
　　在山海经和华国古老的神话中，貌似熊猫也有貘、食铁兽的称呼。
　　
　　按理说，这外貌酷似咱家乡国宝团子，熊猫的生物，生活习惯应该也类似吧？但事实上，这个世界的熊猫不但实力强悍，而且是肉食动物，竹子也吃，只是作为佐餐。
　　
　　按照科学一点的理论，从学术上讲，你在怎么保留记忆，你的大脑已经是动物的了，换句话说，你的感觉神经中枢已经换了，换句话说，生肉“难吃”只是我们人类的味觉给出来的反应。他变成了野兽，他吃生肉的直接感觉可能就和我们吃烤肉的直接感觉是一样的。
　　
　　这就好比，动物园养的很多老虎，也会给熟食，但也会喂野鸡，他们都能吃，咱们觉得生肉难吃是因为咬不烂，但是，野兽的牙齿，吃生肉就跟吃馒头似的，肯定不会觉得咬不烂啊。
　　
　　所以比塔现在的反应完全是心理上的反应。
　　
　　当看到血淋淋，脏兮兮，甚至带着皮毛的血肉，虽然可能吃起来，他并不会有什么不良反应，但是作为一个有着千年记忆的人类，这还是大大的超过了他的承受范围。
　　
　　就像是有人受不了香菜，有人吃不了姜蒜一样，这些东西对他们的身体其实并没有副作用，但是因为心理压力过大而产生的激素，会在他们身体上产生不良反应，例如头晕，难受之类的。
　　
　　而比塔的不良后果，就是呕吐。
　　
　　从闻着吐，到看着都吐，到最后想起来都要吐，本来梦貘宝宝身体就虚弱，现在就更虚弱了。
　　
　　梦貘作为高阶异兽，拥有强大的力量的同时，也拥有和其他高等异兽同样的特点，就是繁衍十分的困难，所以一对梦貘夫妻，一生中能有一个孩子，就已经是非常幸运的了，而这对夫妇居然生出了第二只宝宝，这让它们欣喜的都有些不敢相信了。
　　
　　所以当比塔因为不肯进食而奄奄一息的时候，梦貘夫妇十分的痛苦，它们把这归咎于第二个孩子先天不足的原因，边十分努力的狩猎了营养更丰富的魔兽的肉给他吃，但是毫无例外的，比塔仍然不肯进食。
　　
　　其实比塔也很痛苦，他知道这大部分是心理作用，但是看着那血淋淋脏兮兮的生肉，他是真的吃不下去。
　　
　　到最后他快撑不下去了，决定咬紧牙关尝试生肉的时候，比他早出生两年的梦貘哥哥“解救”了他。
　　
　　由于这只小梦貘的力量十分的弱小，不可能捕捉多么高等的魔兽，而它也十分担心这个刚长出绒毛的弟弟，所以便下水捕捉了几条鱼给弟弟，表示自己的心意。
　　
　　这种鱼味道鲜美，肉细少刺，而且刚捕捉上来的时候，还没有死透，新鲜着。
　　
　　比塔在看到鱼的时候眼睛一亮，依依呀呀的请求他的哥哥将鱼的鳞用爪子刮去，又剖开鱼的肚子，洗掉内脏，这才小口小口的进食。
　　
　　虽然都是生肉，但是洗的干干净净的鱼，总比带着血腥气味和毛皮骨头的生肉好多了吧？
　　
　　他上辈子也吃过生鱼片生蛤生虾肉什么的，心理反应总会小一些。
　　
　　梦貘夫妇不知道为什么自己的孩子不吃营养丰富的魔兽肉，而吃那些一点取得难度也没有，只有最下等的魔兽才会捕猎的，他们觉得一点也不好吃的鱼肉和虾子之类的，那种没有血腥气味没有嚼劲的东西居然能吃的下去？真是梦貘中的怪胎啊．．．．．．
　　
　　比塔虽然只能依依呀呀的叫，梦貘们也只会嗷嗷嗷嗷的叫，但是事实上这是他们内部的语言，所以比塔觉得他应该听不懂自己的梦貘父母和梦貘哥哥的话，但是实际上他能很顺利的和他们交流。
　　
　　因此他也知道自己被当做怪胎了。
　　
　　比塔在心里默默泪流。
　　
　　或许他真的能吃下那些带着血和皮毛的生肉，毕竟作为这么小的宝宝，吃生鱼肉什么的一点也没有拉肚子的迹象，所以消化生肉的生理系统他还是具备的，或许将那些东西吃到嘴里之后，他也并不会觉得很难吃，但是他不可能进行那种尝试。
　　
　　因为只要想一想那生肉吃进嘴里的感觉，他就恶心的想吐。
　　
　　在前世他也吃过三分熟四分熟的牛排之类的，但是那只是偶尔吃吃，并且牛肉洗的干干净净，还有各种调味料，就算让那些喜欢吃两分熟牛排的老外，去啃那种沾着泥土，带着皮毛筋骨的生肉，他也会吐吧？
　　
　　算了，鄙视就鄙视吧．．．．．．咱只要活着就还好，默默泪流┭┮n┭┮。
　　
　　不过虽然梦貘夫妇很担忧，但是毕竟宝宝能吃东西了，他喜欢吃什么就吃吧，于是比塔的食物就变成了各种鱼肉和水产品。
　　
　　梦貘哥哥非常聪明也非常的细心，每次都帮比塔洗的干干净净，比塔很挑食，它认为很好吃的内脏什么的，比塔从来都不吃，它认为嚼起来很有味道的鱼鳞和甲壳什么的，比塔也是从来不碰的。
　　
　　不过弟弟才是它心里最重要的，所以弟弟想吃什么就吃什么，扔掉的内脏什么的，有的进了它的肚子当零食，有的就直接丢掉了。
　　
　　每天吃生鱼生虾什么的还是会腻的，不过为了身体，比塔还是努力的填饱肚子。
　　
　　到后来，稍微长大了一些之后，比塔也开始被父母允许吃一些竹叶和竹笋之类的，也可以吃水果，生活条件终于改善了一些，再次泪流。
　　
　　比塔觉得，将竹笋挖出来，洗干净，剥开外皮，吃那嫩嫩的竹笋肉的时候，是最幸福的时候。
　　
　　不过为了孩子的健康着想，梦貘父母自然不会让孩子吃太多这种非主食的东西，所以比塔幸福的时候并不多。
　　
　　不过有改善就好。
　　
　　到比塔能够爬动的时候，他也想过弄点火种什么的烤熟食吃，他前世无聊的时候也看过一些穿越小说，那些猪脚们不都有这么一茬？
　　
　　但是这东西想起来简单，操作起来还是挺难的。
　　
　　首先梦貘虽然是有法力的异兽，是魔兽中更高层次的存在，但是梦貘擅长的是幻觉和风系的魔法，火球什么的别说了，连个小火星都发不出来，而这个范围内，是梦貘的地盘，不可能有其他异兽存在，而魔兽什么的，见到梦貘就跑掉了，毕竟梦貘是处于这一块地盘食物链的最高端。
　　
　　就算遇到能抵抗的火系魔兽，人家的火球也是往你身上喷，不可能帮你生火做饭。
　　
　　比塔年纪还小，不可能参与狩猎魔兽的行为，梦貘夫妇也将他保护的好好的，绝对不允许他离开巢穴太远的地方。
　　
　　而什么雷击打中树木起火什么的，那需要运气的，至少比塔来这好几年了，还没见到一颗树木被雷击中了起火，就算偶尔有，下雨的时候，他都在山洞的巢穴里，而就算雨停了，父母也不允许他出来，因为外面很是泥泞，不好走，如果遇到闯入地盘的异兽或者比较强大的魔兽，比塔就死定了。
　　
　　比塔倒是想过钻木取火，不过因为他的爪子虽然能够握住东西，但是毕竟没有人类那么好使，所以钻动木棒十分的困难，所以钻木取火什么的是不可能的。
　　
　　而摩擦石头起火是需要特殊的石头的，就算比塔找的到，他也不可能用。
　　
　　原因很简单，他可是带毛动物，要是石头真的溅出火花，第一个烧起来的就是他，最后小熊猫变成烤熊猫，那悲剧就悲大了。
　　
　　比塔怎么想都觉得自己前途一片灰暗。
　　
　　不过人的智慧是无穷的，即使变成了人兽合体那智慧也是不会改变的，如果不能吃熟食，就从眼前的生的开始鼓弄。
　　
　　比塔用了很长时间才把捡到的一块比较坚硬的石片磨成比较锋利的石刀，然后开始练习切生鱼片。
　　
　　他觉得自己简直已经快成熊猫神了，这么不灵活的爪子，都能被他训练的这么灵活，在切烂了无数条鱼之后，他居然能用这简陋的石刀片出很薄的鱼片，最后他开始尝试做各种淡水水产的刺身。
　　
　　比如剥出虾肉和鱼片圈在一起，或者将虾肉、鱼肉、生蛤肉，和竹笋丁、水果丁伴在一起像沙拉一样混合在一起吃，如果再加一点自家哥哥不知道从哪摸来的不知名的蜂蜜，味道就更好了。
　　
　　自从训练出出神入化的刀工之后，比塔的日子又好过了不少，他可以囤积喜欢的水果和各种能吃的野菜和竹叶、竹笋，用这些东西，以各种方式和鱼肉、虾肉等做成看起来比较美味的食物，比如鱼肉沙拉，菜叶卷虾肉，蜂蜜竹叶拌生蛤等，日子终于有了盼头。
　　
　　只是梦貘夫妇更加担忧了，这孩子的口味越来越怪异，居然喜欢吃那些让舌头很难受的水果，还爱吃草，这到底该如何是好啊。
　　
　　本来它们以为，等比塔长大一点，就会爱上那美味的魔兽肉，没想到比塔不但仍然不吃生肉，口味还愈加怪异，愁得这对可怜的父母的黑眼圈似乎要更黑了。 




4、馋嘴什么是要不得的（小心丧命）
 
　　就在比塔觉得自己的生活越来越有希望的时候，那伟大的命运之神又给他开了一个天大的玩笑。
　　
　　好吧，其实也不是什么多新奇的事，他早就知道了。
　　
　　也就是前面所说的平衡废材体制。
　　
　　比塔本来以为脑海中的关于这个世界的一些基本常识是梦貘一族的记忆传承，但是为了他哥之后才发现似乎不是这么一回事，大概是转世开的金手指。
　　
　　也就是创世大神看他可怜，给了一点点这个世界的常识给他看，免得这个拥有前世记忆的修真者长大之后发现世界和他成长的世界太不一样，最后崩溃掉，嗯，咳咳，创世神很仁慈的。
　　
　　根据他脑海中少的可怜的常识，这个世界分为人类，精灵，矮人，侏儒，魔兽，魔族和魔物，人类、精灵、侏儒、矮人什么的是魔法小说中经常看到的存在，似乎没什么好说的，而魔族和一般定义的魔族不同，他们是肉体有别于人类，寿命长于人类的种族，之所以被称为魔族，人类一般不会将这种生活习惯，生理差异极大的种族称为自己的同族，而冠上魔族之名当然是最好的，这是比塔在知道了魔族的历史之后如此认为道。
　　
　　再加上魔族国家中，魔兽、精灵等种族和谐相处，只有人类稍微难过些，这也没办法，魔族和人类都陆陆续续的敌对了近千年了，这千年来也不是次次都大战，就是大战没有，小战不断的样子，没有小战就冷战，搞得跟原星当初某阵营和某阵营一样，大大破坏了世界的稳定和发展。
　　
　　人类一向不太看得起除了人类之外的种族，所以魔族这种混居的状态，无疑又是魔族“恶行”之一，是不依从光之神布儒艾特的旨意的行为。
　　
　　不过根据创世神的规则，不可能有什么“神”来干涉地上人们的行为，所以这所谓的光明之神，大概也原星上的宗教差不多，都是为了某个阶层或者某个团体的利益服务。
　　
　　魔兽和其他魔法大陆上定义的魔兽不同，这个世界的魔兽是专指魔兽大陆出生的兽类，他们拥有较高的智商，能够修炼到超阶，进入神界，魔兽一般不能变成人型，除了修炼成超阶的魔兽，而魔兽中天赋异常的种族，被称为异兽，比如龙族、穷奇族、鸣蛇族、梦貘族等就是此类，他们在出生的时候就拥有较高的智商和阶位，而不是像其他魔兽那样，随着修炼，才逐渐开启灵智。
　　
　　不过这些异兽也有它们的弱点，就是繁殖极为困难，比如龙族，上百年不见得有一头新龙出生，梦貘一族，一般也只有很少的家庭能有自己的孩子，所以这些种族都是独居，但是同种族之间十分团结，不可能发生内战，遇到失去父母的幼仔，任何同族都会无条件的全心全意的将其养大，而幼仔如果没有同族的气息在，不久就会绝食而亡。
　　
　　所以世界上有驯兽师的存在，因为魔兽具有灵智，有时候会选择其他种族作为自己的拍档，共同进步，而异兽是几乎不可能驯服的存在。
　　
　　当然，也有例外，比如龙骑士就是龙的拍档，而梦貘历史上也有一名很有名的祖先，现在早已经成为超阶，大概已经在神界自由自在的生活了，它是人族和魔族还没分家的时候，在各种族的划分还不是那么明确的时候，被称为也楼大帝的英雄的拍档。
　　
　　也楼大帝并不是什么帝王，他是当时大混乱时期，保护各个种族在强大的魔物侵扰下生存下来的大英雄，是建立第一个多种族聚居地的和平的先驱者。
　　
　　所以，也楼大帝甚至比龙骑士具有更高的赞誉，而梦貘自然也获得了和龙不相上下的地位。
　　
　　虽然实力还有所不足，但是所有种族都相信，这个种族的异兽会带来幸福和和平，所以即使是在最歧视魔兽的国家，对梦貘的态度都是非常好的。
　　
　　而魔物，就是那种没理智没追求的暴力问题人员，典型反派，众多冒险者狩猎和被狩猎的对象，它们的魔晶和魔矿石都是重要的能源，不做多解了。
　　
　　扯了这么一大堆，我只是想说明，比塔出身在一个很强大的种族，相当于人类中那种世外高人世家之类的，但是他是个废材。
　　
　　梦貘之所以称为“梦”，可见它对幻境的操控有多么强悍，这方面，比塔目前的天赋为零。
　　
　　好吧，凭着他千年的修真经验，一般的幻境是困不住他的，但是要让他弄个幻觉什么的，算了，没这个魔力r(st)q。
　　
　　梦貘除了幻境魔法这个特殊魔法很厉害之外，就是风系魔法十分厉害，什么风弹风刃，要是阶位高了，喷个龙卷风什么的都是不费力的，而比塔，好吧，他目前一个风系魔法都放不出来。
　　
　　这下子梦貘夫妇的黑眼圈都快占领整个脸部了。
　　
　　虽然它们能保护自己的孩子一时，但是在魔兽大陆这么危险的地方，它们不可能保护得了孩子一世。
　　
　　再加上梦貘身上的传说太过玄乎，很多贵族都无视梦貘不可饲养的法则，幻想自己也是那什么劳什子英雄，虽然明面上不能狩猎梦貘，但是在黑市上，梦貘的价格高的十分离谱，应该说是有价无市，属于无价的层次了。
　　
　　每年季风期都有那么些有能力的种族来魔兽大陆，寻找自己的伙伴魔兽，或者偷猎幼年魔兽或者杀害魔兽猎取稀有材料，那时候，比塔的危险可想而知了。
　　
　　这次不光是眼圈黑了，头发都白了．．．．．．好吧，显得眼圈更黑，那脑袋更白．．．．．．绝对不是做美容做的，只是单纯发愁愁的。
　　
　　比塔自认为规避危险的能力还是不错的，平时也很少离开巢穴太远，稍微远一点，也会拉上自家老哥呼噜一起。
　　
　　呼噜之所以叫呼噜，是因为它睡觉要打呼噜，比塔是知道老哥的真名的，不过他是不可能念出来的，因为只有老哥有拍档的时候，那个名字被第一个人叫了出来，成为契约之后，才能被其他人作为“名字”来叫，所以虽然他叫比塔，父母和老哥也是不叫他“比塔”的，叫“乖儿子”“乖老弟”，虽然他不知道自己哪里乖了。
　　
　　比塔知道自己身体里有一个可以弥补自己实力不足的魔法道具，但是无论他怎么召唤，都叫不出来那个魔法道具，想着大概是自己积存的魔力不够，所以他只好一边努力修行，一边如履薄冰的生存着。
　　
　　但是意外总是会发生的。
　　
　　比塔不知道，原来自己不会死在高阶魔兽手中，也不是死在卑劣的偷猎者手中。
　　
　　而是死在自己馋嘴中。
　　
　　那天，他在一株很高很高的树上见到了一丛鸟窝。
　　
　　比塔是认识那种鸟的，长得不怎么好看，但是鸟蛋的蛋清的味道极好，用来拌鱼肉或者是蔬菜，味道都十分不错，虽然可能煮熟了更好吃，但是现在能吃生的也是不错的。
　　
　　这种鸟在梦貘的领地附近很稀少，而且它们十分警觉，在比塔偷过一次蛋之后，就立刻举家逃跑。
　　
　　而比塔最多一个鸟窝摸走一两个蛋，他是做不出将人家的子孙赶尽杀绝的事的。
　　
　　弱肉强食是丛林的生存法则，不是你吃了我，就是我吃了你，这个没什么好心软的，如果比塔一个不留神，也有可能成了别人的口中餐。
　　
　　只是为了口腹之欲，将人家赶尽杀绝，一是从道义上过不去，二嘛，这显然是杀鸡取卵，不是可持续发展啊。
　　
　　这天，比塔口渴了，于是已经能顺利使用风系魔法，能够在空中飞翔的呼噜确认周围没有可以威胁比塔的存在之后，飞去给比塔找水喝去了。
　　
　　话说，梦貘是没有翅膀的，而是利用气流和空气的浮力自由飞翔，和其他种族利用魔力和斗气飞行是一样的道理，真是强悍的异兽。
　　
　　比塔坐在地上等呼噜的时候，无意间在一棵高高的树上发现了他已经馋了好久的美食。
　　
　　只是那鸟窝在太高的地方，而除了那一根树枝之外，其他树枝都不怎么结实的样子，比塔又不会飞，这样子爬上去似乎有些危险。
　　
　　本来比塔还等着呼噜回来给他将美食弄下来，没想到等了好久都没等到。
　　
　　肚子越来越饿了，嘴里也越来越馋，后来想着自己身手也算敏捷，不过是一窝鸟蛋，肯定没问题，有什么不对，大不了就爬下来。
　　
　　这么想了之后，比塔就开始努力的往树上爬。
　　
　　树枝摇摇晃晃，马上就要够着鸟窝的时候，一阵强风突兀的吹了过来。
　　
　　原来呼噜不是不回来，而是碰巧遇到了一只同样是风系的高阶魔兽。
　　
　　虽然这只魔兽肯定打不过成年的梦貘，但是对于呼噜这只未成年而言，还是有优势的。
　　
　　如果能够吃掉高阶魔兽的魔核，无疑能力会提升很多，更别说异兽了。
　　
　　因此那头魔兽趁着梦貘夫妻出外觅食，对呼噜发动了攻击，虽然呼噜极力阻挡那风系魔兽的进攻，但是风系魔兽还是找到了传说中的“梦貘废物”的所在，朝着这里飞了过来。
　　
　　比塔就挂在树枝上晃啊晃啊，秉着求生的欲。念，他虽然已经头昏脑胀，但是仍然抱着摇摇欲坠的树枝不肯松手。
　　
　　所谓摇摇欲坠的意思，就是摇啊摇啊，马上就坠了。
　　
　　于是．．．．．． 




5、植物大战僵尸是跨国际（跨星际跨空间）畅销游戏
 
　　呃，上一章说道哪了？
　　
　　哦，于是．．．．．．
　　
　　于是当然是树枝断了，某可怜的团子从高空摔了下来。
　　
　　比塔用爪子捂着眼睛，从这么高的树枝上摔下去，难道会摔成一团不明毛皮和血肉混合物？
　　
　　他的新人生，呃，新兽生就这么结束了？
　　
　　这么不华丽？好吧，他也不在乎什么华丽不华丽，但是也不用悲催成这样子吧？
　　
　　掏鸟窝从树上掉下来摔死？
　　
　　作者，你坑爹吧？？？？？？？？（某猪掏耳朵，你叫啥？没听见．．．．．．）
　　
　　团成一团的团子还没到地面，那风系魔兽和呼噜几乎同时赶到。
　　
　　呼噜大惊之下，连忙飞过去，要接住比塔，而风系魔兽也撞了过去。
　　
　　结果呼噜和风系魔兽在空中相撞，撞击的那个点正好是在空中做自由落体动作的比塔，结果比塔从两人中间被撞飞了出去，那重重的撞击力道感觉似乎把他的五脏六腑都压扁了，不由得一口鲜血吐出，重重的跌在地上，顺着惯性在地上滚了一圈之后，便不再动弹。
　　
　　血液从嘴里流出，脸上白色的毛皮已经和血液、泥土粘在了一起，变成了脏兮兮的褐色；胸前的肋骨不知道断了几根，从胸口处斜插了出来，身体那大片的白色毛发都浸泡在了鲜红的血液里，而那血液已经蔓延到身下的土地上；四肢以极其不自然的姿势瘫软着，看着应该骨折了。
　　
　　当梦貘夫妇赶到的时候，看到的就是这样一幕。
　　
　　呼噜在看到比塔落在地上的时候，大吼一声，爆发了几倍于平时的能力，一个爆空弹击中了风系魔兽，风系魔兽在惨叫一声之后，看到梦貘夫妇已经赶到，连忙掉头就跑。
　　
　　它只能解决两只小的，现在成年梦貘来到了，不跑就只能被撕成碎片了。
　　
　　梦貘娘在看到自家孩子的惨状后，咆哮一声，绿色的光点在身体周围聚集，最后形成了刺眼的绿色光球，在大张的嘴前聚集的越来越大，然后又是一声咆哮，绿色光球在离开梦貘娘的口中的时候，迅速增大，最后在天空中扩散，静寂了一两秒之后，铺天盖地的风刃从天空中倾泻而下。
　　
　　梦貘娘这么一怒，不但那风系魔兽被密集的风刃给砍了下来，那风刃范围之内的所有树木全部成了一片狼藉，到处是动物和路过的魔兽的惨叫声。
　　
　　梦貘爹似乎是愣了一下，等自家老婆已经发怒之后，才反应过来，朝着天空怒吼一声，以极快的速度扑向那风系魔兽掉落的地点，看那气势，不撕碎它是誓不罢休了。
　　
　　而梦貘娘在发飙之后，立刻调转脑袋扑到了比塔身边，舔舐着比塔身上的泥土和血液，焦急的转来转去，不知道该怎么办才好。
　　
　　魔兽的实力虽然强悍，但是却缺少其他种族那么多的保命手段，就算是受了伤，也是依靠自己强大的愈合能力和一些草药，基本上是靠自己。
　　
　　呼噜不顾自己身上的伤势和疲惫，已经从林子中采来平时用的草药，嚼碎了给比塔敷上，但是这些最多加快皮外伤的愈合，那伤到的骨头什么的，都只能靠自己。
　　
　　如果是成年的魔兽，依靠强大的身体素质，和体内的魔法元素，或许休养个几个月就能痊愈，但是比塔的身子本来就弱，而且元素积累还不够，他的阶位和普通魔兽的不同，而是和人类的阶位一样。
　　
　　像呼噜，能使用元素之力之后，就已经是五阶的魔兽，而比塔现在才是二阶的魔法师。
　　
　　不是他不够努力，实在是这具身体更加的适合风系元素，但是他每次冥想的时候，却不可避免的会全元素吸入，导致身体和魔法元素力量的严重排斥，导致魔力积累十分缓慢。
　　
　　带着浓厚血腥味的梦貘爹也飞了回来，焦急的在比塔身边走来走去，却又不敢翻动比塔。
　　
　　虽然比塔现在还有气，但是他的骨头伤的严重，现在又没恢复意识，如果搬动他，肯定会有更严重的伤势。
　　
　　只能等比塔醒过来之后，梦貘爹娘再将自己的元素之力传过去，希望能增强比塔的愈合力。
　　
　　而比塔在昏迷之中，贸然的输入元素之力，只会冲散他本来就已经岌岌可危的意识。
　　
　　比塔的意识模模糊糊的，但是却知道自己已经陷入了危险之中。
　　
　　浑身的钝痛已经让他失去了身体的控制权，眼皮十分沉重，像是灌了铁一样，怎么也睁不开，能感觉到生命的力量正在慢慢流逝。
　　
　　在潜意识中，他并不愿意这么轻易的妥协，好不容易才有了新的生命，如果再死一次，就算能转世，还能不能保留原来的记忆？
　　
　　在前一世中，他还有许多值得记忆的人和事，他还想修炼之后，去寻找风灵他们，那些如同他孩子般的元素精灵；他还想去寻找损友莫瑞，告诉他自己也成了魔法师了；他还想去寻找夏农和李霖雨，虽然认识不久，却已经成为了他的家人般的存在，他的兄弟和弟媳妇儿。
　　
　　他知道自己的离去一定会给这些人的心里留下伤痕，他还想和他们再次见面，想看着他们幸福的生活，想告诉他们自己的生活也不错。
　　
　　因为求生的意识仍然存在，体内不多的魔法元素开始从识海流出，在全身的经脉中游走之后，又流回了识海之中。
　　
　　本来井水不犯河水的各性质的元素，此时似乎为了保护主人的生命之火，开始缠绕到了一起，当向来不对盘的光明和黑暗元素也融合在了一起之后，经脉中流动的魔法元素变成了淡淡的灰白色，而当空间元素之力也进入经脉之后，魔法元素又变成了淡淡的银灰色。
　　
　　刚开始的时候，那元素之力还十分的稀少，在经脉中断断续续的游走，而每游走一圈，就会增加几分，到最后，已经成了涓涓的细流，虽然很微小，但是可以持续不断的滋养着经脉。
　　
　　随着体内魔力的增加，比塔的意识也越来越清醒。
　　
　　当意识沉在识海之后，感觉到识海之中有一个绿点。
　　
　　当意识靠近那个绿点的时候，发现那是一个绿色的光圈包裹的种子，已经发出了小小的芽孢。
　　
　　当魔力不断的回到识海，识海中的魔力不断的被种子吸走，而那芽叶越来越茁壮，最后那种子的幼叶渐渐的枯萎，小芽下面变成了浅浅的根须。
　　
　　魔力又再次循环了几圈，根须渐渐的变得比较茂密，小芽也不再是两片叶子，而是抽出了细嫩的茎，看出了植物的雏形。
　　
　　当抽出了茎之后，围绕着幼苗的光圈渐渐的消失，幼苗缓慢的降落在识海的底部，扎根在识海之中，开始有意识的吸取魔力。
　　
　　而有了幼苗的吸取，魔力的流动像是注入了动力，流动的速度开始加快。
　　
　　幼苗不断的吸收魔力，终于又长出了两片叶子。
　　
　　在这个时候，在小苗的上空，出现了一个绿色的小光球，那光球飘飘忽忽，居然从识海飞了出来。
　　
　　守在比塔身边的梦貘爹娘和呼噜虽然不知道比塔做了什么事，但是也能感觉周围魔法元素聚集的速度逐渐的加强，而比塔本来已经衰弱的生命气息，突然之间慢慢的复苏。
　　
　　知道事情有所好转，焦急的三只梦貘蹲在比塔身边，小心翼翼的守护着他。
　　
　　呼噜一边轻轻的舔舐着比塔的绒毛，一边呜咽着。
　　
　　它觉得是自己没能保护好自己的弟弟，如果比塔出了什么事，如果再也没有一只小小的绒毛团子跟在它的身后乱窜，爬到他身上打滚，它真的不敢想象自己会有多么难受。
　　
　　比塔在意识清醒了一些之后，迷迷糊糊的感受到三只梦貘的焦急和关切，心里暖暖的同时，突然真正的有了一种血肉相溶的亲情的感觉。
　　
　　由于有了前世的记忆，比塔其实一直没有将梦貘爹娘和呼噜当做自己真正的亲人，总觉得自己和它们是不同的。
　　
　　而这个时候，他是真正的感受到那种幸福的亲情，像是暖暖的阳光将自己包围在一起，灵魂都快在这和煦的光辉中融化了一般。
　　
　　无论自己有什么样的前世，它们就是自己这一世的亲人，梦貘爹娘的确就是自己的爹娘，呼噜的确是自己的兄弟。
　　
　　既然已经接受了“比塔”这个名字，为什么不能接受比塔的人生？
　　
　　他现在就是一只梦貘，一只有些特殊，有些废材的梦貘。
　　
　　他有很强大很宠他的爹娘，梦貘爹虽然平时很严厉的样子，看起来似乎很凶，但是每当自己闯了祸，最多吼两声，就不了了之，还会纵容自己在它背上打滚，啃它的爪子；而梦貘娘对他更是溺爱，不知道是不是自己身体较弱的缘故，梦貘娘甚至比宠着呼噜更宠自己，就连梦貘爹都恨不得抽自己两下的时候，梦貘娘一定会将自己藏在怀里，绝对不会让梦貘爹碰到自己一根毫毛。
　　
　　而呼噜对自己更是好，自己要吃什么，就绝对会给自己弄到，从各式各样的水产，到蜂蜜水果，甚至是抢了附近强悍魔兽的存粮被打了一顿，也会鼻青脸肿的将东西给自己送过来。从出生开始，他就没有和呼噜分开过。
　　
　　或许以后可以不用再站在旁观者的角度观察这个世界，该哭的时候哭，该笑的时候笑，该害怕的时候害怕，反正自己还是小孩．．．．．．不再是那个只有一个人的门主，不再是背负命运的重担的t潇，只不过是一只小小的国宝团子罢了。
　　
　　就在比塔如此想的时候，身体一震，那个绿色的光球从比塔的身体中弹了出来。
　　
　　缓缓的睁开眼睛，看着那光球慢慢的变成了一本封面上雕刻着神秘的藤蔓花纹的不知道材质的魔法书籍。
　　
　　魔法书籍浮在离比塔身体不远的半空中，从其中突然冒出了一个小小的带翅膀的毛绒球。
　　
　　很像是原星上礼物店经常卖的那种挂饰，一个毛绒圆球背上有一双细长的羽毛翅膀，亮晶晶的眼睛，小巧的嘴巴，没看见鼻子，屁股上还有一根毛驴一般的尾巴，就是一根毛绒线条的末端有一团小小的绒毛。隐藏在绒毛之中，还能看到小小的四肢，几乎快被膨胀的绒毛给遮住了。
　　
　　“咕叽咕叽！”绒球飞到了比塔的头上，蹦蹦跳跳，似乎十分开心。
　　
　　虽然比塔听不懂它说话，但是勉强能理解，它这是在表达新生的喜悦。
　　
　　这时候，比塔的脑海中想起了非常非常可爱的童音：“这本书的名字是《禅境花园之书》，简称《禅境之书》，比塔识海中的树是智慧树，是禅境之书的本体，萧萧是智慧树的精灵，也是禅境之书的精灵。智慧树会吸取比塔的魔力成长，萧萧也会成长哦，每当比塔的魔力成长一阶，智慧树就会长高一些，到比塔五阶的时候，智慧树就会停止长高，禅境之书也会提供所有的功能。唔，萧萧要沉睡了，期待和主人的再次见面。”
　　
　　看到小毛球又钻回了书中，消失不见，比塔才知道，原来刚才和他意识说话的就是这只小毛球。
　　
　　原来这就是和他灵魂绑定的魔法道具？他的魂器？
　　
　　虽然不知道为什么魂器在现在才苏醒，但是知道自己肯定有救了，实力也有机会增长了，比塔就止不住的喜悦。
　　
　　正在比塔疑惑禅境之书的用法的时候，突然禅境之书飞到他的眼前，翻开一页，上面的字体居然是华国的文字。
　　
　　“禅境之书使用规则：
　　
　　1、购买种子需要阳光，购买升级卡需要金币，购买禅境种子需要阳光，花圃中的植物每天需要一个阳光，花园中植物每天需要一定量魔力，具现化植物需要精神力；
　　
　　2、一阶时种子限定使用100个，花朵10朵，果实1个，每增加一阶增加两倍，种子类型无限制；
　　
　　3、实力每增加一阶，智慧树成长10尺，奖励一定量阳光和金币，在五阶解冻所有可以购买的种子；
　　
　　4、精神力不够的时候不能具现化植物，魔力不够的时候禅境花园中的植物停止生长，阳光不够的时候禅境花圃中的植物停止生长；
　　
　　5、禅境花圃中的植物成长周期为一个月，采摘之后三天刷新一次；禅境花园中植物生长周期两个月，五天刷新一次。
　　
　　空间（时间流逝和外界一样）：
　　
　　花圃：种植普通植物，有陆地区、水生区、阴暗区，分别种植陆地植物、水生植物、蘑菇。
　　
　　可使用道具：种子、花朵；
　　
　　禅境花园：种植进化后的种子，结出禅境果实。
　　
　　可使用道具：果实；
　　
　　货币：
　　
　　阳光：购买植物种子的必需品，花圃中植物成长所需必需品。
　　
　　金币：购买植物种子禅境升级卡和杂物的必需品。”
　　
　　比塔的喜悦一下子就被浇灭了。
　　
　　他终于知道为什么“禅境之书”这四个字这么熟悉了．．．．．．这不是植物大战僵尸吗？？？？？虽然设定有些不同，但是这就是模仿植物大战僵尸制作的吧？？？？？？
　　
　　他想起来，似乎夏末曾经说过，远古大神们能够偷偷潜回原星，只是不能干扰原星的秩序，这样封印会反弹，到时候会害了整个原星，所以解开封印只能由原星现在的生命体完成，他还有些将信将疑，但是现在他终于相信了．．．．．．
　　
　　感情远古大神不但来到了原星，还迷上了植物大战僵尸，连给他做的魂器也变成了这样子．．．．．．
　　
　　好吧，他无聊的时候也玩过植物大战僵尸，连新版的２０１０年度版都已经打出了所有的成就，冒险版也已经过了五六次了，所以这些规则还是记得的。
　　
　　虽然禅境之书的规则和植物大战僵尸的设定有些不同，但是大部分都是植物大战僵尸的改版，所以他使用起来还是很熟悉的．．．．．．
　　
　　也不知道是该哭还是该笑。
　　
　　总觉得哭笑不得。
　　
　　怎么不像是转世重生了，倒是像在玩虚拟网游的感觉。
　　
　　不过算了，能度过这次难关就好。
　　
　　比塔将意识沉入书中，禅境之书果然翻过了第二页，跳出了“金币０，阳光５０００”的字样。
　　
　　有初始阳光５０００，看来能做不少事了，比塔惊喜的想到。
　　
　　又翻开后面，后面是各式各样的植物的图谱，并且有说明，要具现化某种植物，只要翻到那种植物图谱的那一页就行了，如果相对的植物存在，就会具现化浮在书页上空，以供比塔使用。
　　
　　而花圃和禅境花园，只有意识沉入智慧树中，就能进入，可以控制里面的植物种植，和购买物品。
　　
　　也就是说具现化的书本，不过是植物出现的媒介。
　　
　　比塔查看了一些图谱，发现自己能用的植物已经不少，想了想，他先兑换了太阳花的种子。
　　
　　太阳花（0阶，阳光50，升级卡金币5000，禅境种子阳光150）：
　　
　　种子：
　　
　　治愈术，能治愈基本的皮外伤和内伤，对魔法持续伤害和诅咒、中毒无解；
　　
　　花朵：
　　
　　被动属性：滋养，改善主人体质和吸纳魔法元素的能力，增强一定诅咒和中毒的抗性。每天产生25阳光。
　　
　　主动属性：大治愈术，治疗魔法持续伤害，诅咒和中毒无解；
　　
　　果实：
　　
　　终极治愈，所有伤害和诅咒；和其他果实使用有进化效果。
　　
　　太阳花的种子其实就是瓜子的样子，当散发着白色光辉的种子具现化之后，随着比塔意识的控制，在胸口处停下，化作了一道乳白色的光辉流入了胸口。
　　
　　不一会儿，比塔就感觉到自己的骨头正在逐渐的归位，似乎失去的生命力量又在逐渐的回来。
　　
　　一颗种子的生命力逐渐的用尽，比塔又继续兑换种子，对伤口进行治愈。
　　
　　虽然他知道花朵的治愈术要好得多，但是现在他很明显撑不到长出花朵的那一刻。
　　
　　在兑换了２０００阳光的种子，也就是四十颗太阳花种子之后，比塔感觉自己的力气终于回来了，内伤好了七七八八，外伤也基本上结了疤，没有裂开的危险了。
　　
　　看来种子治愈力果然还是很小，要治疗这么重的伤势，耗费量太过巨大，太不划算。
　　
　　剩下的伤势，吃点草药，调理一下就好了，用不着再浪费太阳花的种子。
　　
　　想着自己只剩下３０００的阳光，比塔就止不住的心疼。
　　
　　“嗷嗷嗷．．．．．．”三只梦貘似乎才从刚才的异象中反应过来，看到比塔已经没事了，梦貘娘率先扑了过来，将比塔抱在怀里，不断的舔着比塔的脸，那眼泪大颗大颗的流了下来，脸上的毛湿成了一片。
　　
　　“娘．．．．．．”比塔一愣，自己居然能说话了？！
　　
　　“嗷嗷．．．．．．”乖儿子．．．．．．梦貘娘继续继续哭，显然没听懂比塔在说什么。
　　
　　“嗷嗷．．．．．．”比塔连忙回了一声，还好还好，能够说话之后，梦貘的语言也没忘记掉，不然以后还怎么和爹娘，和呼噜沟通啊。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜蹭了过来，愧疚的看着比塔。
　　
　　比塔连忙朝着自家兄弟挥了挥爪子，表示这次不是它的错。
　　
　　再看看梦貘爹，平时很狂妄，很严厉的梦貘爹，此时也红了眼睛，那眼泪在眼眶中打转，硬撑着没掉下来。
　　
　　比塔眼睛也涩涩的，终于忍不住扑在大哭起来梦貘娘怀里。
　　
　　不止是这次的意外，那哭声中似乎还包含着很多，很多。
　　
　　好几百年没有掉过的眼泪，似乎都在这一刻倾泻下来。
　　
　　哭着哭着，比塔觉得好多好多的疲惫都涌了过来。
　　
　　蹭了蹭梦貘娘软软的，暖暖的皮毛，感觉到梦貘爹的大脑袋凑了过来，在他的脸上轻轻的舔舐着。
　　
　　裂开嘴角，脸上的毛被泪水粘成了一团，但是还是露出了傻傻的笑容，沉沉的睡去。 




6、不知悔改的吃货（倒霉的呼噜）
 
　　虽然那次意外差点让比塔丧命，但是禅境之书解除封印，能够提升实力了，比塔还是很高兴的。
　　
　　所以怎么说呢，古人云，塞翁失马，焉知非福啊。
　　
　　在养伤的日子里，比塔一边研读禅境之书的使用规则，一边尽可能的将阳光种成太阳花。
　　
　　虽然说升级卡需要使用金币，但是目前来说，阳光才是最重要的，他的魔力支撑智慧树的生存和生长就已经挺困难的了，更别说浇灌禅境花园。
　　
　　太阳花结出花朵之后，其被动属性是改善体质，或许能够改善他身体对魔法元素的排斥状况，到时候吸收元素的速度快一些，虽然发魔法什么的还是不现实，不过不是有禅境之书吗？等比塔到了四阶魔法师的时候，就能使用攻击魔法了。
　　
　　种在花圃的植物每天都会消耗一个阳光，所以比塔计算了一下，让剩下的阳光足够支撑到这一批太阳花一个月之后长成花朵之后，就可以兑换更多的太阳花，因为太阳花花朵的被动属性是每天产生25阳光。
　　
　　四阶之前，都尽可能的种植太阳花吧，虽然现在还看不出来，但是以后种植其他植物，消耗的阳光就非常可观了。
　　
　　比塔翻看了一下禅境之书的图鉴，将兑换植物的顺序整理了一下，最大限度的利用阳光和金币。
　　而目前，就是大规模种植太阳花了。由于禅境之书对种子的兑换数量有所限制，他现在是二阶魔法师，所以每天能兑换200个太阳花种子，看起来似乎很多，但是由于种植植物也需要先具现化种子，再进行种植，因此这和他的精神力挂钩。
　　
　　显然，作为一位二阶的魔法师，他的精神力肯定不足以支撑200个太阳花种子的兑换，所以就算是阳光够了，他也不能那么挥霍，在现在，一天能种植十朵太阳花，已经是极限了。
　　
　　比塔还有些郁闷，按理说他前世已经是大乘期的修真者，再怎么说，精神力也很强大吧。但是这个身体素质，以及魔力阶位的限制，精神力居然只能搞过现有境界两阶的样子，到了以后，这两阶还是挺可观的，但是目前，两阶那点精神力，都跟没增加似的。
　　
　　比塔只能安慰自己，等自己的魔力到了五阶之后就好了，自己是大器晚成型，现在窝囊点没关系，以后讨回来。
　　
　　由于受了伤，比塔的日子更是难熬了。
　　
　　梦貘爹和梦貘娘为了给比他补充营养，给他捕猎了许多魔兽加餐。
　　
　　虽然说已经接受了作为梦貘幼仔的身份，但是这并不说明比塔就能吃血淋淋，脏兮兮的生肉了。
　　
　　纠结了好久，也跟梦貘爹和梦貘娘哀求了好久，它们才同意不再捕猎魔兽给他吃。
　　
　　其实比塔也很纠结，那些魔兽的肉里蕴含着不少魔法元素，营养也比鱼虾什么的丰富多了，吃这些东西肯定对身体更有好处，但是他实在是过不了心里的那一关啊。
　　
　　难道非要等到自己达到四阶魔法师的时候，才能使用火球来烤肉？
　　
　　这也太悲惨了。
　　
　　后来比塔实在是熬不过自己的馋虫，想了一个十分危险的法子。
　　
　　这时候距离拿到禅境之书已经半年多了，在这半年里，花圃中的太阳花已经具有一定的规模，阳光的总数也已经超过了当初5000的初始值，并且每天都以可观的数值在增长着。
　　
　　每当比塔神游花圃的时候，都对那个神秘的异空间非常的惊叹。
　　
　　一望无垠的土地，碧蓝的太空，清澈的河流，璀璨的阳光，怎么看都是一片美丽的田野。
　　
　　而这一片神奇的土地，就在自己识海的智慧树中，这脱离了以前对储物空间的认识。
　　
　　虽然知道达到一定境界之后炼制的储物空间可以变成一个新的世界，比如李霖雨和夏农的神农对戒中的神农空间，已经初具了异世界的雏形，但是这种不能储存东西，纯粹的法力空间，还是超出了自己的想象，或许魔法的修行道路，比预料中的还要有趣。
　　
　　比塔翻了翻图鉴，选择了这次要兑换的植物。
　　
　　萝卜伞（1阶，阳光100，升级卡金币3000，禅境种子阳光200）：
　　
　　种子：
　　
　　一个可调控的小型结界，堪堪能防备最小型的魔法和攻击；
　　
　　花朵：
　　
　　被动属性：
　　
　　所有属性的魔法和攻击的防御增加；
　　
　　主动属性：
　　
　　一个可调控的中型结界，可以防备中级魔法和攻击；
　　
　　果实：
　　
　　可以防备高级魔法和攻击，进化后对禁咒有一定防御效果；
　　
　　现在自己不能使用攻击魔法，所以结界在进阶为四阶魔法师之前，都是十分的有用。
　　
　　由于太阳花花朵的滋养，比塔的身体素质有了很大的提高，至少每天吸收的魔法元素不再产生排斥反映了。
　　
　　虽然吸收的量还是不多，但是至少不会在自己体内打架。
　　
　　而且自从上次魔法元素合一之后，吸收的魔法元素每次进入识海之后，就会汇集成银灰色的魔力，然后在全身的经脉中游走，这半年时间，进展速度比他前六年的时间的进展还要快，已经有突破两阶，进入三阶魔法师的迹象了。
　　
　　不要说这太慢，对于比塔而言，这已经十分快了。
　　
　　到了三阶就可以兑换坚果，那时候就有自己的小型储物空间了，比塔想起来都觉得很泪流，等到了三阶之后，就可以在小型储物空间里储存各种调味料和植物，也不用担心做好的食物会坏掉。
　　要知道虽然已经习惯每天吃生鱼生虾肉，但是这些生鲜食品是很容易坏掉的，就算没有坏掉，不新鲜的话，吃起来也是很难受的。
　　
　　呼噜每次捕食的时候都会捕猎很多，放着那里又出不完，任凭其坏掉又总是很心疼。
　　
　　而到了不能捕食的季节，那就更加的悲剧了，那些储存的食物真是让人食不下咽，就连是蔬菜都坏的差不多了，只能冒雨出去捕食，淋得浑身透湿。
　　
　　在魔兽大陆上，季节差不多就是原星上的热带季风气候。每年的旱季是活动季节，反正魔兽大陆上水源充足，不会担心干旱，而到了雨季，那就很悲剧了。
　　
　　梦貘一族居住在洞穴中，虽然不用担忧被淋成落汤熊猫，但是地面湿哒哒的，还是非常的不舒服，毛发也是潮潮，浑身都不舒服。
　　
　　在淋了雨之后，回到洞穴又没有火可以将毛发烤干，所以要团在地上等着毛发自然干，那在潮湿的雨季是一件多么痛苦的事情，比塔每次跟着呼噜捕猎回来，都幻想着自己不是一只熊猫，只是一只水球，或者是一团抹布，不过或许他只是一团海绵 ．．．．．．于是此文改名为海绵宝宝魔法师．．．．．．
　　
　　现在比塔开始种植萝卜伞，也算是为季风季节做准备，至少出去的时候罩个结界在身上，不用弄得浑身湿哒哒的，而且这个结界是可调控的，也就是“穿”在身上跟罩了一件衣服似的，很方便，捉鱼什么的也完全不会有停滞感，的确很好用。
　　
　　所以，即使是钻木取火，那窜出来的火苗应该也不会将他的熊猫毛烧掉，让他变成烤熊猫吧？
　　
　　不过比塔的爪子虽然已经十分灵活了，但是还灵活到可以将木棍子转的滴溜溜的，冒出火苗的程度。
　　
　　所以才说这次的计划有些冒险呗。
　　
　　比塔和呼噜商量，背着梦貘爹和梦貘娘，去找附近火系魔兽的麻烦，然后等火系魔兽乱喷火苗的时候，比塔就跑过去将火种保留起来。
　　
　　以前之所以不采取这个方法，是因为在战斗中保存火苗肯定需要近距离，那时候肯定会烤糊熊猫毛，那就很悲剧了。不过现在有了结界就好办了。
　　
　　本来呼噜还有些不愿意，它可不想比塔再遭受什么意外。
　　
　　无奈熬不过比塔死皮赖脸的央求，再加上比塔保证，一定会去找弱小的魔兽，而且一定不会冒险，它才答应下来。
　　
　　无奈啊，自从比塔受伤之后，就像变了个人一样，好吧，变了只梦貘一样，不再像以前那样老气横秋，很是沉默的样子，越来越活泼，也越来越无赖，一撒娇，连梦貘爹都拿他没办法。
　　
　　不过呼噜更喜欢现在的比塔，以前的比塔嘛，嗯，总觉得好像和它隔着些什么，虽然它很想努力的靠近，但是总是够不到，似乎那个比塔和它不是在同一个世界，虽然看得见，却像是隔着万水千山，怎么也触碰不到。
　　
　　而现在的比塔则近在眼前，会闹脾气会耍无赖，更加真实，也更加让人觉得亲近。
　　
　　所以既然没有危险，虽然不知道比塔想要火种做什么，毕竟大多数魔兽还是畏火的，特别是有毛的，不过比塔想要，呼噜就会帮他得到。
　　
　　说服了呼噜之后，比塔找了个梦貘爹和梦貘娘外出的日子。嗯，他可不指望能说服梦貘爹和梦貘娘来帮忙，虽说自从他受伤以后，在家里就受到了很多的溺爱，但是也得到了更多的限制，如果对他的生命有一点点威胁的事情，是绝对禁止做的，这让比塔很温暖的同时，也很无奈啊。
　　
　　比塔选择的火系魔兽，是在处在梦貘领地边缘的烈火豹一族。
　　
　　烈火豹是比塔给它们取的名字，因为这些魔兽长得很像原星的豹子，而且擅长火系法术。
　　
　　不过这些烈火豹长得威风，实际上实力不咋样，只是跑的快，火系魔法挺能吓人，但是威力不大。
　　
　　不过因为这种魔兽的肉有酸腥味，很难吃，所以一般的高阶魔兽也不会将其列为捕食的目标，只有不妨碍到它们的活动，一般不会主动袭击烈火豹，这也算它们保护自己的方法吧。
　　
　　而现在烈火豹一族却莫名惹来了麻烦。
　　
　　它们怎么也想不到，从来不会理财它们的强大的异兽，梦貘，怎么会跑来骚扰自家的巢穴。
　　
　　只见呼噜大吼一声冲上去，虽然只能使用风弹这种魔法，但是仍然将烈火豹们撞的四处乱跑，到处逃命，场面真是壮观，就像是一个喝醉酒的疯子闯进了人群的感觉。
　　
　　比塔在心里评价道。
　　
　　不过烈火豹一族也不是窝囊的，眼见呼噜越来越过分，一会儿踹一下这只烈火豹的屁股，一会儿踩一下那只烈火豹的脑袋，一会儿干脆坐在某只烈火豹身上，把人家压的不敢动弹，或者用风刃剃了某只烈火豹头顶上的一撮毛，让人家变成地中海之类，看起来不像是来狩猎的，反而是单纯来找乐子的，就算是烈火豹脾气再好，也不能忍受这种侮辱。
　　
　　再想想这只是一只未成年的梦貘，阶位也不算高，集合大家的力量，应该能把这个捣蛋鬼给赶走。
　　
　　于是烈火豹一边继续逃窜，一边开始乱喷火球火柱什么的反击。
　　
　　比塔一下子乐了，这些魔兽终于开始喷火了，立刻屁颠屁颠的拿着简易火把跑到一丛烤焦了的，正在燃烧的枯木上取了火种，小心翼翼的捧着火种就开始往回撤。
　　
　　眼见比塔取了火种，但是呼噜还是只得硬撑着继续骚扰烈火豹一族，不能让它们把注意力移到比塔身上。
　　
　　因为虽然比塔做了简易火把，一阵小跑什么的不会将火弄灭，也能持续二十来分钟的燃烧时间，比塔还在回家的沿路上都放置了不少备用火把，就怕路上的时候火把烧没了。
　　
　　但是一阵小跑不会熄灭，不代表烈火豹追起来狂奔的时候不会熄灭，比塔虽然体制有所增强，但是目前仍然是废材梦貘一只，稍微高阶一点的魔兽都看不起的烈火豹，也能要了他的小命，就算没受伤，那火种熄灭了，肯定会再缠着呼噜取一次，那就太崩溃了，只要是有毛的动物，都很讨厌火，谁也不喜欢毛发被烧焦吧？一点也不行，魔兽也是爱美的。
　　
　　所以呼噜一直缠着烈火豹，到比塔跑的不见影子了才停手溜掉，身上的毛被烧秃了不少。
　　
　　呼噜真是太可怜了．．．．．．摊上这么个吃货弟弟．．．．．． 




7、吃肉排要像绅士（熊猫绅士）
 
　　火种偷回来了，比塔眉开眼笑的将火种保存好，在能够召唤出火球之前，这就是他的希望之火啊！
　　
　　好吧，虽然某猪觉得过了点，不过对于一只只能吃生食的吃货熊猫而言，这的确是希望之火。
　　
　　家里的小孩居然去玩火了，呼噜还被烧秃了几块毛，可以想象梦貘爹和梦貘娘的震怒。
　　
　　梦貘爹的咆哮吓的几只归巢小鸟两眼一翻，从空中掉落，几条小鱼尾巴一甩，瞬间潜入水底，几只路过的魔兽身子一震，四处逃窜之后，梦貘娘揪着两小孩的毛绒绒的黑耳朵教训了起码两小时，才将两眼打圈圈的两兄弟赶去面壁思过。
　　
　　“对不起啊，呼噜。”等火种偷回来的喜悦过去，看着呼噜身上被烧焦的毛，比塔有些愧疚了。
　　
　　“嗷嗷。”呼噜拍了拍比塔的脑袋表示这些毛很快就会长出来，没事。
　　
　　“对了，太阳花。”比塔想起花圃中的太阳花，不知道治愈伤势能不能让毛重新长出来。
　　
　　想了想，为了保险起见，比塔没有使用种子，直接使用了太阳花的花朵，反正花朵三天会刷新一次。
　　
　　召唤出禅境之书，冥想进入花圃之中，精神力聚集成一只手，采摘了一朵太阳花，然后禅境之书上金光大震，一朵太阳花在书页上空闪闪发光，金色的大花盘随着微风轻轻的摆动着。
　　
　　太阳花刚出现的时候只有巴掌大小，在离开书页之后，逐渐长成普通的向日葵大小。
　　
　　比塔下达了治愈的命令之后，太阳花的花瓣突然飘散，笼罩着呼噜，不一会儿，呼噜就感觉到强大的生命力从体内涌出。
　　
　　等金色的柔光散去，呼噜身上的毛发油光水亮，不但原来秃了的地方长出来了，那毛比以前更加飘逸靓丽，就像是做了营养护理和h油一样，那完全可以去拍洗发水的广告。
　　
　　“嗷？”呼噜抬起右臂，惊叹一声，又抬起左臂，又惊叹一声，最后围着原地打圈圈，不断的跳着踢踏舞。
　　
　　“嘻嘻，长回来了。”比塔松了一口气，看来太阳花的确好用，“呼噜别叫了，等会儿梦貘娘出来，又得一阵好说。”
　　
　　“嗷嗷。”呼噜连忙将爪子护在嘴前，做了一个噤声的姿势，乖乖的继续面壁。
　　
　　比塔和呼噜虽说是面壁，其实就是靠着一根木桩站着打瞌睡，反正梦貘爹和梦貘娘无论再怎么说教，本质上还是溺爱孩子的父母，不会将它两怎样的。
　　
　　在这半年，比塔发现了一件非常奇特的事，就是当他说汉语的时候，梦貘爹和梦貘娘听不懂，但是呼噜却能听懂，而自己换成英语法语德语西班牙语葡萄牙语俄罗斯语的时候，呼噜居然还能听懂。
　　
　　而且呼噜的真名的契约居然渐渐的散去，最后形成了新的契约，其真名真的变成了呼噜。
　　
　　这一切都是比塔召唤出禅境之书之后的变化。
　　
　　对这一切，梦貘爹和梦貘娘居然一点也不惊讶，似乎它们得到了什么消息。
　　
　　不过无论两个孩子发生什么变化，无论它们将来有怎样的未来，对于它们而言，孩子就是孩子，永远都是身上心尖的一块肉。
　　
　　比塔觉得自己在这个世界的存在果然不单单是魔兽，因为魔兽不可能与魔兽结成契约，而他和呼噜，很可能结成了契约。
　　
　　不过他除了觉得这契约让他说什么呼噜都能听懂外，其他没什么在意。
　　
　　就算契约有诸多好处，他也不想去探究，因为契约的约束主要在魔兽，害怕魔兽伤害契约人，其实魔兽很是单纯，只要认定了伙伴，就不可能去伤害。
　　
　　反而是作为人类，更加善变。
　　
　　据说结成契约之后，人类就能共享魔兽漫长的生命，当人类死亡的时候，魔兽也会死亡，并且可以命令魔兽去做不愿意的事。
　　
　　比塔在得知自己可能和呼噜签订契约之后，就不断的祈祷，希望取消契约对魔兽的限制，甚至废除契约。
　　
　　他不想让自己绑住呼噜，天知道他以后还会遇到什么危险，难道要连累呼噜丧命？
　　
　　而且呼噜是他的兄弟，又不是他的仆人，虽然他偶尔会要求一些过分的事情，但是呼噜愿不愿意去做，那都是出自它的真心，而不是出自什么狗屁契约。
　　
　　用契约去约束自己的家人，这不是扯淡吗？
　　
　　当比塔祈祷的时候，并没有听到回话，只是仿佛听到一声轻笑。
　　
　　这声轻笑应该不是那个创世神发出的，或许是分管这个世界的下属神吧，毕竟创世神是很忙的，忙着旅游什么的．．．．．．
　　
　　这声轻笑似乎是个中年男子，中气很足，还伴着魔兽咆哮的背景音。
　　
　　在轻笑之后，比塔感觉契约的效果似乎消失了，只是他说的话，呼噜仍然能够听见，只是约束魔兽的规则力消失了，约束人类的规则力，比如不能自己杀死自己的魔兽之类的也消失了，甚至连两人寿命共享也消失了。
　　
　　比塔松了一口气，虽然约束自己的规则力也消失了，不过无所谓，他能和呼噜过着以前的生活就好，多了一个可以随时交流的工具而已。
　　
　　但是他却不知道，契约仍然存在，只是少了约束，多了互助。
　　
　　这种关系不再是主仆，也不是平等，而是完全对等的共同进步的关系，就像是普通的朋友一般。
　　一生的挚友。
　　
　　比塔虽然没有经历过驯兽师的等级考试，但是实际上他已经是目前世界上，除了神秘大陆之外，等级最高的驯兽师，这在他的外貌上也有纹饰，只是现在以梦貘的姿态，显示不出来，等以后化作人型之后他才会发现。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　扯远了，扯回来。
　　
　　这些都不重要，重要的是比塔终于能够吃熟食了。
　　
　　在梦貘爹和梦貘娘狩猎回来的时候，比塔选了几块肥瘦各半的大腿肉，串在树枝上，开始乐滋滋的烤肉。
　　
　　似乎对比塔的动作很好奇，呼噜蹲在不会烧到它的毛皮的地方，看着比塔烤肉。
　　
　　比塔在前世虽然已经烤过很多次，应该说，在漫长的人生中，美食美酒也是他的追求之一，是他放松自己的寄托，因此他也算半个美食家吧，活了那么长时间，手艺怎么也赶得上五星级的大厨，还会做多国的佳肴，当然，区区烤肉，肯定难不住他。
　　
　　只是巧妇难为无米之炊，虽然比塔的手艺不错，无奈现在什么调料都没有，美味也就大了折扣。
　　以前没想到会能这么快找到火种，所以比塔并没有准备这些。
　　
　　现在想起来，以后四处游荡的时候，可以注意收集一些可以作为调料的东西了。
　　
　　不过就算是单纯的没有味道的烤肉，也是很有讲究的，不同的火候，不同的柴火，不同的形状厚薄，烤出来的味道有很大不同。
　　
　　用石刀在肉块上开着槽，金黄的油脂一滴一滴的从烤肉上滴下，不断的转动肉块，让火的热量均匀的传导到肉块的每一寸纹理，渐渐的，浓郁的肉香开始传了出来，比塔吸了吸鼻子，突然觉得眼睛酸酸的。
　　
　　六年多了，就将第一次吃到熟食，这是多么值得记忆的一刻。
　　
　　不一会儿，任由两个小孩胡闹的梦貘爹和梦貘娘也被吸引了过来，毕竟肉香是很吸引人的，也很吸引兽的。
　　
　　比塔突然觉得有些自豪，如果将烤肉给父母吃了之后，恐怕梦貘爹和梦貘娘不会再说自己口味怪异了。
　　
　　越想越得意，手上的动作也越发熟练起来，本来不善于用爪子，现在也灵活了许多。
　　
　　在三只梦貘好奇的目光注视下，比塔第一块肉烤好了。
　　
　　吹着气，咬了一口，比塔立刻被烫的“哇哇”直叫，但是那美味的烤肉的滋味却已经在舌蕾之间蔓延开来，即使烫的疼的要命，比塔吃肉的速度一点也没有降低，不一会儿就消灭了一小半，然后看着呼噜亮闪闪的目光之后，比塔很慷慨的分了一些给呼噜，又分了些给梦貘爹和梦貘娘，然后睁着期待的亮闪闪的目光等待着夸奖。
　　
　　“嗷嗷．．．．．．”梦貘爹瞥眼。
　　
　　闻起来这么香，结果这么难吃，一点嚼劲也没有。
　　
　　“嗷嗷．．．．．．”梦貘娘叹气。
　　
　　乖儿子的口味越来越怪了，这么干，连点汁水都没有，而且一点血味也没了。
　　
　　“嗷．．．．．．嗷．．．．．．”呼噜嘀咕。
　　
　　我觉得还行，除了少了些汁水和嚼劲，还是挺香的。
　　
　　比塔石化，然后泪流。
　　
　　好吧，ＱＤ小说他怎么能当真呢？人类觉得好吃的食物魔兽怎么可能会觉得好吃．．．．．．你让一只老虎吃满汉全席，和吃一头生猪，怕是人家更乐意吃生猪吧？虽然魔兽的智力发育很高，但是不代表它们的口味就和人类一样了。
　　
　　就算是人类，因为地区和文化的差异，口味仍然是千差万别，就算在华国，从南到北，从东到西，那口味偏好也是大大的不同。有嗜甜的，有嗜辣的，有爱咸味的，有爱淡味的，有喜欢吃半生不熟的，有喜欢吃焦糊口味的。
　　
　　很明显，魔兽的口味偏重于生肉的血腥口味，那种对比塔而言，完全不能忍受的腥气，对魔兽而言，就是最好的调味料，就像是北方的羊肉一定要腥味，他们称之为“鲜”，而南方吃羊肉，一定要用多重作料祛除羊肉的腥气一样。
　　
　　所以什么厨师穿越之后不管背景不管文化立刻大杀八方的小说纯粹是扯淡，假如穿越到伊斯兰世界，做一头烤全猪出来，那不会大杀八方，直接被大卸八块吧。
　　
　　天知道那些文化有什么禁忌，有些能吃，有些不能吃，有些味道喜欢，有些味道过敏，厨师的最基本要求，不但能做出最地道的美味，也能根据各地文化和口味的差异，不断的创新，所以北方的火锅采用清水，咳咳，这是某猪的怨念，无视。
　　
　　比塔大受打击的啃着烤肉，好吧好吧，虽然不能得到父母的认同，至少他觉得好吃就行了吧，继续泪流。
　　
　　不过既然呼噜喜欢这个味道，那么他可以考虑帮呼噜制作符合它的口味的食物。
　　
　　梦貘爹和梦貘娘是没救了，那么多年的饮食习惯，肯定改不过来了。
　　
　　不知道为什么，比塔在翻看到“变身茄子”这张卡片的时候，就有预感，自己一定会离开这片大陆，去更广阔的地方游历。
　　
　　而呼噜也会跟着自己一起吧？
　　
　　为了那个时候做准备，稍微改变一下呼噜的饮食习惯和生活习惯，是必要的。
　　
　　比如卫生习惯．．．．．．
　　
　　于是呼噜的悲惨生活就此开始了，每天被强迫洗爪子洗脸洗屁股，排泄要先挖个坑或者到固定地点，绝对不能随地大小便，吃饭之后一定要漱口，甚至最后必须拿着一把比塔特意制作的大刷子刷牙，吃的东西也一定要比塔加工之后才能食用，绝对不允许直接啃噬带毛皮的未加工的生肉。
　　
　　最开始呼噜还觉得有些不习惯，只是跟着比塔瞎胡闹，因为它有把柄在比塔手中，如果它不照做，比塔就把它私藏的蜂蜜给吃光。
　　
　　好吧，这是一只嗜甜的熊猫。
　　
　　到了后来，呼噜居然也习惯了，那些食物不经过比塔加工，甚至不太愿意吃了。
　　
　　虽然它仍然喜欢吃有血腥气息的肉类，但是加了调料的肉它也吃得津津有味，这让比塔很是宽慰，多了一个“口味怪异”的熊猫，也能减轻它的舆论压力嘛。
　　
　　梦貘爹和梦貘娘只是冷冷的旁观这两只小孩“胡闹”，对它们而言，吃什么其实真的不重要，只要孩子健康开心就好。
　　
　　而且它们也知道，这是为未来做准备。
　　
　　虽然很舍不得，但是梦貘一族是强大的极具尊严的异兽，梦貘的小孩迟早会闯出一片天空，作为强者生存在这个世界上。
　　
　　这两只小孩的未来和以往的梦貘都不同，其成就更是不可估量，梦貘夫妻是又自豪又担忧，只能在还在一起的时间，竭尽全力的宠爱它们。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在改变呼噜饮食习惯的时候，比塔也在为他进一步的美食人生做打算。
　　
　　目前没有器具，什么清蒸红烧爆炒什么的显然不可能，现阶段的食物仍然以烤制为主。
　　
　　所以将烤肉做的更加美味时必须的。
　　
　　烤肉最粗糙的烤法就是在上面撒调料，但是这种显然不能满足比塔的舌头，反正他又不用去捕食，除了天天冥想，增加魔力和精神力之外，其他的精力，都用于寻找烤肉用的调料，和烹饪美食上了。
　　
　　经过许多天的努力，比塔已经找到了不少好东西，有些是认识的，有些是不认识，但是根据萧萧传来的信息，知道和前世的调料味道差不多的植物。
　　
　　比塔在一次寻找可用的植物的时候，才发现萧萧的一个能力，虽然萧萧暂时在智慧树中不能出来，但是它能和比塔对话，也能看到外界的影像。
　　
　　萧萧的自然法术很强大，并且几乎能够辨别所有的植物的功能，简直是一个移动式植物资料库，很是给力。
　　
　　有了萧萧帮忙，比塔采集到了可以用作辣椒的辣果，很麻的藤椒，类似于孜然的香料，还有桂皮，八角、葱花、大蒜、芝麻等调料。而且还找到了一种有咸味的果实，用这种果汁，可以代替盐水，取名为盐果。
　　
　　当然，这些东西很多都和前世的植物不同，只不过比塔将其依照作用和口味的类似，给它们按上了和前世相近的名字，好加以区分。
　　
　　有了这些调料，虽然没有工具，酿制不出醋或者是酱油，也没有酒，不过有蜂蜜，至少能做稍微精致一点的烤肉了。
　　
　　洗干净一块磨平的石板，挖出一个凹槽来盛放作料。
　　
　　将一种酸甜味很淡，但是清香味很浓的果子去掉皮和核，碾成果泥，加入蒜泥、辣果汁、孜然粉、桂皮粉、八角粉、藤椒，经过充分搅拌之后加入蜂蜜，继续搅拌，作为腌制料。
　　
　　将魔兽肉切成一厘米的薄片，剔除筋骨和覆盖在肌肉上的薄膜，然后将其浸在腌制料中，不断的用爪子揉搓，使腌制料入味。
　　
　　过一段时间，等完全入味之后，就将火堆上支一块比较薄，导热比较好的石片，等石片烧热之后，就将肉放在上面烤。
　　
　　等烤熟之后，再拌着葱花，蘸着用比较浓的腌制料制作的烤肉酱，和很好吃的蔬菜叶卷在一起吃，配着新鲜的水果，别提多惬意了。
　　
　　如果不进行腌制的话，也可以将肉切成厚度相等的薄皮，串在树枝上，一边翻烤，一边刷上各种作料，也是一样的美味。
　　
　　这时候作料也有区别，如果一层层的撒上作料，那么烤肉的滋味也富有层次，对手艺考验很高；如果只图简便，只要不断的刷上已经制好的烤肉酱就行了，只是用烤肉酱的烤肉，表面更湿润一些，没有一层一层刷制的烤肉的清脆感，也少了一些味道的层次感，不过也都很好吃。
　　
　　不但可以烤肉，烤蔬菜、烤土豆、烤芋头、烤鱼、烤虾、烤贝壳，只有想不到的，没有比塔做不到的，最后他还尝试着烤苹果和香蕉，也是同样的好吃，再蘸上花蜜，就更加诱人了。
　　
　　比塔觉得自己的美丽未来终于展现出小小的一角，幸福的明天正朝着他挥舞着爪子，而爪子上很明显是抓着一块烤肉。
　　
　　既然比塔的日子好过，自然也少不了呼噜的好处。
　　
　　梦貘爹和梦貘娘是对于那些刺鼻的调味料嗤之以鼻的，不过呼噜显然爱上了这种味道，但是它并不喜欢吃烤的很熟的烤肉，比塔思考了一阵子，最后用制作牛排的方式决定给它制作魔兽肉排。
　　牛排分为很多种，比较常见的有菲力，肉眼牛排、西冷牛排、Ｔ骨牛排。
　　
　　菲力牛排采用的是牛脊上最嫩的肉，几乎不含肥膘，由于肉质嫩，煎成三成熟、五成熟和七成熟皆宜。
　　
　　而肉眼牛排的用料，则需要瘦肉和肥肉兼而有之，由于含一定肥膘，这种肉煎烤味道比较香。食用时不要煎得过熟，三成熟最好。
　　
　　西冷牛排使用的是牛外脊，含一定肥油，在肉的外延带一圈呈白色的肉筋，总体口感韧度强、肉质硬、有嚼头，食用的时候，切肉要连筋带肉一起切，另外不要煎得过熟。
　　
　　T骨牛排，顾名思义，肉排形状呈现T字型，是牛背上的脊骨肉。T型两侧一边量多一边量少，量多的是肉眼，量稍小的便是菲力。此种牛排在美式餐厅更常见，由于法餐讲究精致，对于量较大而质较粗糙的T骨牛排较少采用。
　　
　　呼噜当然不用吃的太精致，也不用担心牙口的问题，而比塔已经很久没有做过牛排了，手艺难免有些生疏，便选择了Ｔ骨牛排作为自己的开门作品，等熟悉了之后再慢慢调整其他精致的做法。
　　由于没有酒，所以做魔兽肉排的时候，步骤减少了不少。
　　
　　比塔现将选定切好的肉排用平时做烤肉的酱料腌制将近二十分钟，然后将肉排在石板上烤制成三分熟，最后配上在石板上烤制好的蘑菇、竹笋、蔬菜、土豆，又将盐果汁、胡椒汁、蜂蜜水做成浇汁，浇到肉排上。
　　
　　虽然比塔觉得这肉排实在是太简陋了，但是还是不妨碍这成为呼噜最爱吃的食物。
　　
　　眼见呼噜越来越爱吃各种肉排，甚至用上了比塔制作的石刀和木叉子像模像样的慢慢切肉，比塔觉得，再配上餐巾、鲜花，很明显这就是一西方绅士啊，嗯嗯，养育出一只熊猫绅士出来，比塔很有成就感。 




8、番外：拯救世界的勇者是存在的（虽然是骷髅）上
 
　　三万字了小攻还没露面，而且可能还有几万字他仍然不会露面，为此此人在昨夜于我梦中一哭二闹三上吊，本来就严重的感冒又加重了，早上咳的不行，又翘了一节课。
　　
　　对于此人无赖行径某猪十分无语，于是特意提前将其放出来兜兜风，以表明此人的猪脚地位无可动摇。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　小攻：塞缪尔.斯特林（缪）
　　
　　种族：魔族，天魔
　　
　　职业：魔王……
　　
　　特点：双黑贵族，煽动群众，选举，暗属性魔武双修，火属性伪装，经济方面很有一套，阴险狡诈，就是政客的那一套。
　　
　　武器：剑杖。
　　
　　出生地点：真魔国。
　　
　　烦恼：绒毛可爱控，特别对某只黑白相间的团子格外没办法。
　　
　　以上为某只无赖的简介，好，番外书写完毕，某猪遁走。
　　
　　（“噼里啪啦稀里哗啦．．．．．．”．．．．．．某猪鼻青脸肿的回来了，捂着被我家比塔包成兔耳朵木乃伊的脑袋，讪讪的又回来了，番外继续。）
　　
　　真魔国，其全称是“在伟大的真理的光辉照耀下，魔族联合在一起，无畏所有艰难险阻，披荆斩棘，勇往直前，为了存在在魔族土地上的所有民族美好未来而坚持奋斗，始神赐予祝福的联邦国”，这么一大串不好记，请记住“真魔国”就行了。
　　
　　从真魔国的名称上就可以看出来，这是一个伪・君主立宪制的国家（看得出来才怪！），其君主为虚无缥缈，好吧，不能说是虚无缥缈，只能说是不知道在哪个空间游荡的始神，也就是创世神，而其行政权由魔王政府掌握，立法权由国民议会把持，而司法权则是大法院行驶，算是三权分立制。
　　
　　在漫长的断断续续的偶尔冷战的人魔战争中，真魔国终于形成了稳固的新政权，将魔族土地上的众多民族都统一起来，统称为魔族，开始跌跌撞撞的国家腾飞中。
　　
　　按照罗斯托的经济成长阶段论，传统国家的发展要经历6个阶段。
　　
　　首先是传统阶段，即农业是主要产业部门，家庭在社会组织中有很大的作用。
　　
　　然后是起飞前的准备阶段，这个阶段，投资增长水平超过人口增长水平，农业、工业和社会经营资本发生革命性的变化，其意义就是为现代工业结构准备一个可以持续存在的基础。
　　
　　然后就是起飞阶段，因为一连串的工业革命，生产方法、经济和社会结构在性质上发生重大变化，各种束缚经济成长的力量被最终消除，经济走上持续增长之路。
　　
　　等起飞阶段结束之后，国家经济终于走向成熟阶段，投资率保持占国民收入的10%-20%，生产的增长超过人口的增长；新工业加速发展，经济结构不断变化，工业多元化发展。
　　
　　当生产力足够高的时候，就进入了高额群众消费阶段阶段。在这个阶段有两个特征，一是人均实际收入的提高使众多国民可以在基本的衣食住行之外享用其他消费项目，如耐用消费品、家用电器和各种服务。二是劳动力结构的改变，城市居民、办公室工作和从事熟练工作的人员在总人口中的比重增加。
　　
　　到最后，当人民对物质生活的需求基本满足之后，就会进入追求生活质量阶段。服务业代替工业成为主导产业，人类历史上将第一次不再以有形产品数量的多少来衡量社会的成就，而要以劳务形式反映的生活质量为衡量成就的新标志。
　　
　　当然，这里的人类要全部换成魔族，而现代工业要全部换成魔法工业，电器什么的也要换成魔法用品，毕竟这里是一个以魔力为主要能源的世界。
　　
　　按照真魔国的发展现状，现在真魔国处于起飞阶段的后期，经过一系列的魔法工业革命，真魔国的生产力得到很大提升，人民的生活得到很大改善。
　　
　　而真魔国和原星上的人类国家不同的是，他们在一开始就很注重再分配和公平问题，以及可持续发展问题，这当然和他们所处的文化以及背景相关。
　　
　　以上为背景简介，其实扯了这么多，我只想带出一句话，小攻塞缪尔・斯特林，是刚上任半年的魔王。魔族的普遍寿命为200岁，这是指没有修为的人的寿命，如果突破了十阶，那么就有更长的寿命等着你。魔王的任期为十年，宪法规定的连任期限是五届政府，当然，事实上，有些魔王一届还没结束，就被国民议会弹劾，当然，一般只要没有大的丑闻，弹劾是不必要的，在真魔国历史上，也只有很少的魔王被弹劾，就算有些魔王够得上被弹劾的标准，但是人家提前辞职了，也就避免了这个人生的大污点。
　　
　　塞缪尔・斯特林是出生于最强大最纯正的魔族血统，并且在出生的时候，双黑的标志，让他轰动了整个真魔国。
　　
　　要知道，在魔族历史上，记入记载的双黑只有一人，就是在混沌时代和也楼大帝齐名的大贤者，格瑞特・瑟吉。
　　
　　这在塞缪尔・斯特林进入仕途之后，成为了他政治影响力的一个强有力的砝码，第二个双黑贵族嘛。
　　
　　再加上斯特林家族强大的财力，以及他超高的政治手腕，以保证经济稳定，减少失业率，促进社会公平，积极采取措施争取边境和平的口号，一举击败想要三连任的前任魔王，并且挖出了前任魔王猥亵女童的丑闻，将这个竞争者打入了无穷无尽的官司深渊。
　　
　　真可谓真・政客也。
　　
　　在外人眼中，塞缪尔这个历史上最年轻（年龄保密，容貌年轻就行，啊啊啊啊啊，男人的年纪也是秘密啊秘密啊）的魔王，是一位风度翩翩的有为青年，谦和的微笑，大气果断的判断，在上任半年时间，就已经解决了国内不少因为选举产生的社会动荡等后遗症，在民众中支持率一直没有降低。
　　
　　但是事实上，塞缪尔愁啊，他可是许诺要降低失业率和边境摩擦率，这些事吸引民众的最佳口号，所有政客都知道，但是都不敢喊出来，毕竟这太困难了。
　　
　　边境的持续摩擦导致国民经济的动荡，国民经济的动荡降低了经济增长率，降低了经济增长率就增加了失业率，这是个恶性连锁反应。
　　
　　如果在年底没有拿出初步的成效，国会的那些老家伙们还等着看自己笑话呢。
　　
　　“所以说，艾伯特，快给我想办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！你不说自诩为真魔国第一经济学家吗？？？？？？”塞缪尔抓住艾伯特的骨头架子，不断的咆哮。
　　
　　“我说啊，我又不是那些砖家叫兽，天天喊一喊吹一吹就成了，我是实干家，空头承诺是不会乱丢的。”艾伯特空洞的眼窝里两点蓝光闪啊闪，那悠哉悠哉的青年男子的嗓音不知道是从哪个发声器官发出来的，反正从骨头架子中似乎发不出来，“其实要解决边境争端问题，肯定不是一天两天，一年两年的事，在你任期之内，可能能完成，今年底，最多出一点成效而已。”
　　
　　“我知道，所以问你怎么办呗？我这半年都快闷死了，天天签署文件，运动量严重不足。”塞缪尔将骨头架子松开，毫无形象的趴在书桌上叫苦。
　　
　　“我说，你是让我帮你找法子解决今年的难题呢，还是想叫我帮你找机会开溜？”艾伯特郁闷道。
　　
　　“可以的话，两个一起吧。”塞缪尔在书桌上翻滚。
　　
　　“好啦好啦，我想办法，谁叫我欠你呢。”艾伯特的骨头爪子抓了抓骨头脑袋，发出“咯吱咯吱”的声音，“现在真魔国的民众已经认识到和平的重要性，也具备了和平的初步条件，现在最重要的是人类国家的民众虽然已经意识到和平的重要性，但是条件还不具备，东北部国家的劳动生产率很低，主要依靠和真魔国的边境地位，向中央诸国求取援助过活，如果战争停止，这些国家就废了，他们的君王肯定不会答应。而中央诸国的大势力之一，光明教会，为了敛钱，也将魔族作为假想敌进行宣传蛊惑民众，这也是需要解决的问题。其他的方面还好说，除了反侵略战争之外，没有任何战争的目的是崇高的，都是为了国家的利益，只要战争的成本高于和平的成本，和平的利益高于战争的利益，那么停战就是那些国家的首选。”
　　
　　“为此，我们有必要出行人类国家一趟啊。”塞缪尔点了点头，转过头对被用粉红蕾丝带困住的某位少年说道，“听见了吧？为什么不是杀了我就能恢复世界和平，那些教会的老头子们就是用这些话蛊惑你们。杀了我还有下任魔王，就像是杀了你们的君王还有下届君王一样，你总不能杀光所有魔族吧？其实我想要世界和平的愿望不比你弱，毕竟我就是为了这个才来当魔王的，唉。”
　　
　　“为什么......”亚历山大，虽然听得晕晕乎乎，但是好歹听懂了有些国家不依靠战争是无法过活，一时间受打击过重。
　　
　　似乎魔王说的对，这一任魔王死了，不是还有下一任魔王吗？原来魔王和人类国家一样，也是一届一届的，不是永远不死的怪物，来了魔界之后，才发现原来和教会宣扬的不一样，这里不是到处都是吃人的怪物，魔王也不是老不死的魔物，在这里看到的种族，似乎没什么特别的，特别的就是在人类国家无法在街道上光明正大行走的种族，现在都很自由的在街道上游荡。
　　
　　难道教会错了？但是光明神布瑞艾特怎么可能有错？
　　
　　“因为我不是这个世界的人啊，咳，应该说，原本不是这个世界的骷髅。”艾伯特用骨手拍了拍亚历山大的脑袋，憋闷的说道，“我们世界不是以魔法为主，而是一个纯科技的世界，好吧，你不懂什么是科技，反正知道是异世界就行了。某一天我突然被你们世界的神灵召唤来，别看我，可能就是光明神吧，反正是维持这个世界的神灵之一，跟我说如果能够恢复人魔两族的和平，就送我回家，我的天啊，我上有老母，下有......好吧，我还没老婆呢，干的那一行太危险，目前不敢娶老婆，当然也没儿子，反正我就是想回家，没办法，只要硬着头皮上了。结果那神灵在召唤我的时候不知道被什么力量，有可能是我们星球的守护力量给打了一下，结果一失手，我的灵魂弄错位了，附在了这家伙召唤出来的骷髅身上，我霉运啊真霉运啊我就是那小白菜啊地里黄啊比白毛女还可怜啊比窦娥还冤啊我怨愤啊却无可奈何啊我该怎么办啊我的老母亲啊虽然两个世界时间不一样啊一年只是那边一小时啊但是失踪久了老母亲还是担心啊我......”
　　
　　“够了！！！！！！你烦不烦啊！！！！！闭嘴！！！！！！那时候我才十岁，被你整整念叨了十几年了（原来这家伙二十多岁啊，嗯，真年轻，怪不得要用不正当手段当上魔王，被P飞的某猪微笑中......他才不是二十多岁呢！骷髅修炼的会说话是需要时间的，于是这家伙年龄仍然成谜......）了！！！！！我这不是为了帮你忙才来当魔王的吗？你以为我想当啊？我还要找我的绒毛伴侣呢！”塞缪尔在说到自己的绒毛伴侣的时候，两只眼睛一下子呈现出桃心状，“在我出生的时候，就一直梦到一个很强大很美丽很有风度的男人，啊！然后我梦见他变成了一只小小的绒毛团子，从那一刻开始，我就决定，我一定要娶他！”
　　
　　“我一直想问你，你到底是想娶......娶个男人？怎么这么奇怪，为什么不是他娶你？好吧，这不重要。你到底是想娶那个人，还是只是单纯的看上了那一团绒毛团子？”虽然骷髅头是看不出表情，但是从艾伯特的语气中，很明显听得出来鄙视之情。
　　
　　“这重要吗不重要吗重要吗？重要的是我一定会娶他。”塞缪尔继续陷入怀春少女状。
　　
　　艾伯特叹口气，暂时不理睬这个发春发花痴的家伙，继续游说道：“如你听到的，就是这样，要世界和平的话，要不要帮助我，我可是有神迹证明自己的外来者身份。”
　　
　　亚历山大两只眼睛还在画圈圈，自从潜入魔王城刺杀未遂，他就一直处于极度混乱状态。
　　
　　不过的确有外来勇者拯救世界的预言，难道这就是真正的勇者大人？是他从小到大的梦想.......是只骷髅？！
　　
　　“看，这就是神迹之花。”艾伯特张开骨头手，上面放出一朵银白色的莲花，“我记得这是你们那啥神灵降临时的特有神迹吧？”
　　
　　亚历山大瞬间崩溃了......他们一直给予的希望，光明神的代言人，从异世界到来的勇者大人......原来是骷髅？？？？？？？？？？ 




9、番外：拯救世界的勇者是存在的（还包括魔王）下 
 
　　“怎么办？他晕过去了额。”塞缪尔戳了戳艾伯特的骨头脑袋，郁闷的说道。
　　
　　“受的刺激太大？毕竟骷髅一族属于亡灵生物，在光明教会的教义中，亡灵生物就是应该被祛除的，亡灵法师就是邪恶的存在，因此又是亡灵生物又是亡灵法师的我自然就是邪恶的存在，啊！你说那什么劳什子神灵怎么就手滑了呢？你说他是不是故意的啊？是不是嫉妒我聪明过人帅气逼人所以来恶搞我啊？啊，怎么打雷了啊，靠，不会被听到了吧？啊啊啊啊啊啊，不要这么小气嘛，我不过是抱怨一下，啊啊啊啊啊啊啊啊，你还劈！！！！叫你别劈了！！！！别说劈到了路人，就算是劈到了花花草草都是不好的．．．．．．”
　　
　　“我求你了，别说了，脑袋快被你吵爆了！”塞缪尔一本书砸了过去，艾伯特一侧身，那本书砸到了亚历山大的额头上，正好将他砸醒了。
　　
　　“啊，我不是故意的，不对，那家伙是故意的，也不对，我的意思是那家伙是故意砸我但是我不是故意躲开砸到你的，好像也不对，应该是那家伙故意砸我我故意躲开但是不是故意让它砸到你的．．．．．．”
　　
　　“吵死了！叫你住嘴！”塞缪尔忍无可忍的扔了一个噤声魔法，艾伯特躲过之后，做了个封嘴的表情，表示不会再吵了。
　　
　　“你们要我怎么做？”亚历山大脑袋里还是一团浆糊。
　　
　　“没什么，做我们人类世界的向导吧。去往人类国家之后，我就只能伪装成火系职业，战斗力大大折扣，那时候就要借由你保护我们。唉，这家伙是亡灵法师，更没办法了。”塞缪尔拿剑杖捅了捅艾伯特，“你这个骷髅样子，怎么跟着我们旅行啊。”
　　
　　艾伯特又做了一个噤声的表情，表示不说话。
　　
　　“别耍宝！！！！！你总是在该说的时候不说，不该说的时候废话！”塞缪尔拍了拍手，捆在亚历山大身上的粉色蕾丝带松开，“坐在那边吧，嗯，这里很乱，随便找个地方坐着就行了。”
　　
　　“这还不简单。”艾伯特眼眶中蓝色的灵魂之火闪了闪，从旁边的书架上拖出一个很常见的行李箱，“我平时藏在里面就行了，没人在的时候再出来，反正我不用呼吸，透过灵魂波动也能感觉到外界，而且能用灵魂波动和你们对话。”
　　
　　亚历山大好不容易才从废纸堆里找了个可以坐人的地方，然后和塞缪尔一起，用无比怀疑的眼神瞅了瞅那个半米左右的行李箱，又瞅瞅塞缪尔将近一米八的骨架，这连一半都装不下啊。
　　
　　“呵，你们别不相信啊。”
　　
　　艾伯特发出一声阴笑，开始他的拆卸大工程。
　　
　　打开行李箱，现将两条腿卸下来，整齐的放在行李箱的底部，又将盆骨摘掉，放在行李箱中，最后卸掉几截脊椎骨，试了试长度，挺合适的，躺进去之后，一只手臂叠放在胸前，一只手从里面将行李箱的拉链拉上。
　　
　　“你们看，挺简单的吧？”从行李箱里传来艾伯特得意洋洋的声音。
　　
　　“．．．．．．”塞缪尔“啪”的一声，脑袋撞到桌子上，做装死无语状。
　　
　　“．．．．．．你厉害．．．．．．”亚历山大目瞪口呆，还能这样？
　　
　　“哈哈哈哈，我也觉得自己很厉害。”艾伯特将行李箱打开，用很认真很认真很仔细很仔细的态度，又将骨头一截一截的装了回去，“不过说实话，这其实没什么厉害的，想以前在那个世界的时候，我可是十足的钢达姆迷啊，那些什么ＸＸＯＯ珍藏系列，还是什么ＯＯＸＸ绝版系列，都比这个复杂多了，我说啊，当初我ＥＴＧＵＨＹＵＦＴＲＤＲＨＫＭＫＮＨＪＦＨＦＲＤＲ＠＃％￥％……％……＆￥……％％￥＃＃％＆……％％”
　　
　　“他在说什么？”亚历山大一脸迷惑的看着装死的魔王陛下。
　　
　　“呃，他经常发疯，无视就行了，等他说够了就好了。”塞缪尔打着哈欠回答。
　　
　　“那他什么时候说够？”亚历山大把耳朵塞住，一脸便秘的痛苦神情。
　　
　　“谁知道呢？有时候几分钟，有时候几十分钟，有时候几个小时，反正看他心情。”塞缪尔继续打哈欠，“不过现在是在说他最爱的什么钢达姆，大概会说很久吧，你去随便找本书看吧。”
　　
　　“你不怕我偷看你的机密文件？”亚历山大略带怀疑的看着塞缪尔。
　　
　　“你不是以拯救世界的勇者为目标吗？勇者怎么会做出这么卑鄙的事。”塞缪尔一副“我相信你”的坦诚表情。
　　
　　“是吗。”亚历山大觉得自己被人相信了，很是感动。
　　
　　作为一个出身一般排行一般的小王子，周围总是环绕着各种尔虞我诈勾心斗角，这一切都和他梦想中的世界不相符合，没想到第一次有人对他真诚（个鬼）的说“我相信你”，居然是假想中的最终邪恶ＢＯＳＳ，魔王，这让他十分的意外。
　　
　　当当当，这里开始放魔王陛下的真正心声．．．．．．
　　
　　这小子连刚我和艾诚说什么都听不明白，就算看到魔王政府的机密文件，他能看的懂吗？扯淡吧。咦，这小狗一般的泪光闪闪的眼神是怎么回事？该不会他被我的话感动了吧？没这可能吧？好像是这样．．．．．．怪事年年有，今年特别多．．．．．．
　　
　　接下来的时间，是亚历山大和塞缪尔百无聊赖的等待艾伯特滔滔不绝的时间，于是分界线吧．．．．．．
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在两人等的花儿都谢了，最后一片花瓣都摇摇欲坠了的时候，艾伯特终于意犹未尽的说完了他光辉的钢达姆史。
　　
　　在这时候就显出了骷髅和人的不同了，人就算再聒噪，口水总有说干的时候，好歹也得补充一下水分，而骷髅就不同了，他只要魔力够用，就能绵延不绝的继续说下去，而真要等到魔力枯竭．．．．．．
　　
　　某猪扭头泪奔而去．．．．．．没这可能，说话耗费的那点魔力，还没平时自然的吸收的魔法元素转化的魔力多，所以还是等他们良心发现吧。
　　
　　不过大多数骷髅都不是那种爱说爱笑的人，嗯，骷髅，毕竟他们出身于死寂的亡灵世界中，就算习惯了周围的声响，也不会改变以前沉默的生活习惯，艾伯特是异类中的异类，谁叫他是穿越者呢？
　　
　　“缪，你想好怎么脱身了没？虽然我们早就计划好出行，也为出行后魔王政府不受影响的继续运行做好了准备，有魔王代理小组帮你处理各种事物，但是总得找个完美的借口离开公众视线吧？”艾伯特终于回到了正题。
　　
　　“这个简单，勇者王子不是来到了魔王政府吗？放出流言，说那些竞选失败者私通敌国，将勇者带入魔王府邸，将我刺成重伤，需要休养。然后官方媒体发声明，说我劳累成疾，正在休养中。等半年之后，你的那个什么替身傀儡的材料不是又能收齐了吗？到时候你帮我做个替身傀儡，我继续旅行。”塞缪尔轻描淡写的说道。
　　
　　“好吧好吧，你也真是适合留在政界啊，这种真真假假，无论公众相信哪个，都会对你的支持率产生正面影响。”艾伯特召唤来一个飞骷髅，“咯吱咯吱”的叮嘱了几声，似乎这是骷髅特有的语言，飞骷髅就去传命令去了。
　　
　　“王子大人不回国没关系吗？”艾伯特问道。
　　
　　“我的母妃是一个冒险者，被国王看中收入了后宫，因为失去自由，在生下我之后就郁郁寡欢去世了。虽然母妃家族还是有些势力，不过他们老是想要我去抢那个我一点也不稀罕的王位，和我一点也不亲，一个人在外面也没什么不妥。”亚历山大很没心计的全盘托出。
　　
　　“哦，这样啊，没事，我也是孤家寡人，除了缪这个朋友，也没什么值得挂念的了，和你彼此彼此，以后我们好好相处吧。”艾伯特有些同情的摸了摸这个有勇无谋的王子的脑袋。
　　
　　被一个骷髅摸脑袋，感觉有些奇怪，不过亚历山大还是挺感动的，终于有人理解自己了啊。
　　
　　塞缪尔继续趴在桌子上装死，这小孩真好被收买。
　　
　　“勇者王子重伤了魔王，自己肯定也凶多吉少，所以没消息也不会引起怀疑。”塞缪尔嘟囔，“叫你来的那些人是恨着你吧，这种送死的事也会叫你来。”
　　
　　“是我王兄．．．．．．”亚历山大也觉得有些不对劲，“不过不是每年都有勇者来讨伐你吗？”
　　
　　“你说的是那些穿的华华丽丽，带着一帮子小弟和美女，跑到边境上面，发表一堆演说，摆一堆ＰＯＳＳ，拉一堆赞助，然后淡定离去的那群人？那是作秀啊作秀，是给民众看的，连面子工程都不懂。”艾伯特摇摇头，“算了，以后跟着我们，我们会慢慢教给你的，缪，我们最先去哪？”
　　
　　“魔兽大陆，我要去接我的新娘子！”塞缪尔立刻振作，全状态满血原地复活，双手捧心怀春少女状。
　　
　　“呃．．．．．．”艾伯特和亚历山大同时望天无语。 




10、（比塔眼红的）能种不能用的植物 
 
　　比塔最近很开心，非常开心，不但是因为吃到了许多熟食．．．．．．好吧，这也是其中非常重要的一个方面，另一点就是，他的魔法水平终于达到三阶魔法师了。
　　
　　也就是说，他可以使用一些攻击植物卡片了。
　　
　　其实在他还只有二阶的时候，就已经能够使用火焰树和三叶草，但是二阶魔法师的精神力，让他随时保持身上的结界就已经差不多倾尽全力，就算富余一些精神力，也要留着，以便万一的时候使用太阳花。
　　
　　因此具现化火焰树和三叶草，几乎是不可能的事。
　　
　　本来当初也不想那么危险的去取火种，使用火焰树的种子就行了，只是没想到二阶的精神力就算具现化种子，那魔法威力也小的惊人，要不容易将火焰树的种子具现化，结果还没来得及点燃枯树枝，“噗”的一下，就被威风吹灭了。
　　
　　一点效果都没有，还浪费了精神力，让比塔十分的恼火。
　　
　　等现在到了三阶魔法师的时候，太阳花已经种植的足够多了，由于有富余的阳光，比塔开始计算着，有计划的种植其他作物，现在比塔已经能够种植一小半普通植物了，本来想尝试着使用禅境花园，但是萧萧建议他达到五阶魔法师之后再使用。
　　
　　因为在大魔法师之前，见习魔法师不算的话，魔法师分为十个等级，一至四阶为初级魔法师，五阶到七阶为中级魔法师，八阶到十阶为高级魔法师，等到了五阶之后，无论是精神力的成长，还是魔力的积累，都会比先前有脱胎换骨般的成长，而且那时候智慧树已经停止生长，不再需要魔力支撑，那时候使用禅境花园，魔力才勉强够用。
　　
　　所以现在比塔只是积攒着金币，毕竟很费钱的。
　　
　　本以为解封的植物就是可以使用的植物，没想到能种植的植物和能使用的植物是不相同的，一个是靠阳光，一个是靠自己的精神力，还真是郁闷。
　　
　　到了三阶之后，比塔也就勉强能使用火焰树的种子，连火焰树的花朵都不能用。
　　
　　火焰树的种子只能发出小火球，虽然自保不足，倒是省了比塔继续保存火种的麻烦，也算有用吧。
　　
　　火焰树（1阶，阳光125，升级卡金币5000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　小火球一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增强火攻击和火抗性；
　　主动属性：
　　召唤一面火墙；
　　果实：
　　召唤一场火焰雨，升级后增加火焰雨攻击力附带灼烧之毒；
　　
　　同样是一阶的种子，萝卜伞的种子倒是早已经运用自如，而火焰树的种子却是现在才能用，或许是防御法术和攻击法术所需要的精神力的不同？
　　
　　还真是复杂啊。
　　
　　不过虽然比塔的精神力使用一阶种子刚合适，但是为了生活的方便，比塔冒着精神力透支的危险，在洞里躺了十几天，又只能吃呼噜洗干净的生食的代价，具现化了一颗坚果种子，开启了个人空间。
　　
　　虽然除非实力提升，不然再次从空间取出东西很有困难，但是毕竟存东西是不耗费精神力的，这样会减轻比塔很多负担，也可以让他为出外游历做准备。
　　
　　本来比塔想具现化一朵坚果的花朵，但是无奈精神力实在是不够，具现化种子就已经很吃力了，真是悲剧。
　　
　　坚果（3阶，阳光125，升级卡金币2000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　一个比较小的魔法存储空间，放进去无限制，取出来需要一颗种子；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增强空间力量的感悟度，对空间魔法有一定免疫力；
　　主动属性：
　　在核心空间周围再开辟一个比较大的魔法存储空间，放进去无限制，从核心空间取东西仍然只使用种子，扩展取出来需要一朵花朵；
　　果实：
　　在花朵开辟的空间的外围再开辟一个可成长的空间，可成长空间取出东西需要一颗种子，进化后能够用意念随意移动三层空间里的东西；
　　
　　所谓的随意移动开辟的三个层次空间里的东西，意思是能够整理吧？还真是鸡肋的技能呢，不过这或许和成为法神之后的空间创造有关系？暂时不管了。
　　
　　不知道为什么，虽然现在生活风平浪静，会离开这个魔兽大陆的预感却越来越强烈。
　　
　　按照本心来说，比塔已经厌倦了战斗的生活，能够安安静静的在魔兽大陆生活，修行，提升实力，然后成为法神，就能去其他界了吧？那时候就能见到自己另一个世界的亲人朋友，然后可以继续悠闲的生活，这就是他的人生目标。
　　
　　在漫长的生命中，什么权势滔天，早已经没了兴趣，什么变强什么战斗，也已经受够了，他前世的人生已经足够多姿多彩，在这一世中，他只是想体会以前不可能体会到的轻松和温馨，平静的幸福生活下去罢了。
　　
　　但是老天往往不随人所愿，既然有预感会离开这种平静的生活，他也不是消极等待的人，既然不能让社会适应他，那么就只好自己取适应社会，在离别的那一天到来之前，做好准备是必须的。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在智慧树精灵萧萧的帮助下，比塔逐渐学习这个世界的相关植物的信息，虽然是转世，但是前世的修行或多或少的影响了这个世界的躯体，其重要一点就是记忆力的超群。
　　
　　比塔像一块无穷大的海绵一样，不断的吸收着萧萧的知识，经过几年之后，不需要萧萧进行说明，在魔兽大陆上遇到的大部分植物的资料，他都已经牢记于心。
　　
　　因为呼噜和比塔的实力增强，梦貘爹和梦貘娘逐渐允许两只小梦貘去往更加遥远的地方探险，但是作为一只行为良好的未成年梦貘，晚上必须回家睡觉那是肯定的，不然就等着被梦貘爹吼被梦貘娘提着耳朵骂吧。
　　
　　有一次比塔拉着呼噜出去冒险外加“拾取”各种魔兽的收集品，毕竟这些东西以后到了其他种族的世界可以换钱，要知道钱不是万能的，但是没钱是万万不能的，所以比塔很有金钱意识。
　　
　　他在一个猴子型的，智力比较好的魔兽巢穴中，发现了在枯朽的半截树干中酿造的果酒，虽然酒精度不高，但是喝起来味道居然还不错。
　　
　　于是一不小心，两只小梦貘就这么喝醉了，等到第二天下午才醒过来。
　　
　　醒过来的时候，两只小梦貘已经回到家中了。
　　
　　就在比塔和呼噜还在为自己醉游也能回家赶到庆幸的时候，梦貘爹已经气势汹汹的扑了过来，朝着两只小的就是一声咆哮，本来宿醉就已经够难受的两只小兽，在梦貘爹气势十足的怒吼下，毫无意外的趴在地上吐了起来，连胆汁都快吐出来了。
　　
　　然后是梦貘娘上场，一只爪子提着比塔的耳朵，一只爪子提着呼噜的耳朵，除了允许吃饭和上厕所的时间，比塔和呼噜一直被念叨到晚上睡觉，好吧，这就算了，没想到第二天起来，又被梦貘娘揪了耳朵，再次训了一天，创下了比塔和呼噜被训时间最长的记录，连梦貘爹都在旁边讪讪的踱步，觉得两只小的有点可怜。
　　
　　好吧，或许真的有点可怜，望天。
　　
　　不过这也是有收获的，至少或多或少都沾染了一些修真者嗜酒毛病的比塔得知了有酒的地方，还知道自己现在的身子完全不能适应酒精，这也算是非常欣喜的事．．．．．．
　　
　　等等！前面半句还算得上是欣喜，后面半句明明就是悲哀，是大大的悲哀吧＝皿＝！！！！！一个爱好美酒的人，好吧，现在是兽，居然不会喝酒，搞毛毛毛毛毛毛（回声中．．．．．．）啊！！！！！！！
　　
　　咳咳，这些都不重要（不重要个ｓｈｉ啊！），经过五六年的时间，比塔已经收集了足够多的有用的植物和魔兽的材料，比如作为猎物的魔兽的魔核、各种魔兽毛皮和爪子、骨骼、□，甚至还找到了一些金属矿和魔晶矿，这些东西放在其他种族的领地，早就被开采了，只是作为魔兽的生地，还没人敢来放肆。
　　
　　不过魔兽到了圣阶也是能够修炼成人型的，那时候这些东西也是有用的吧，大概也许可能。
　　
　　比塔已经成长到十二岁了，如果放在人类界，也算是进入少年的行列了，魔力也有很大增长，在十二岁生日的时候，终于突破了五阶，而萧萧也显出了最终形态，能够随时随地跟在比塔身边了。
　　
　　于是麻烦降临。
　　
　　好吧，也许不是什么麻烦，只是呼噜它．．．．．．嗯，初恋了。 




11、（大毛团和小毛团的）跨种族恋爱
 
　　根据比塔最近的调查，呼噜最近很不对劲，非常不对劲。
　　
　　其具体的不对劲在于，原本呼噜和比塔一样活泼好动，现在却变得有些诡异的沉默了。
　　
　　特别是长翅膀的毛球萧萧在外面晃悠的时候，呼噜就更明显了。
　　
　　本以为萧萧在不知道什么地方得罪了呼噜，比塔还专门开诚布公的找呼噜谈了一次。
　　
　　结果直到呼噜怎么说？
　　
　　一见到萧萧优美的身影，一听见萧萧悠扬的声音，那个心跳立刻就加速，浑身就开始发软，好像置身于融融的春日的照耀下，懒洋洋，十分幸福的感觉。
　　
　　优美的身影啊．．．．．．像是金色大馒头一样的身体，耷拉着的兔耳朵一样的长耳朵，圆圆的眼睛，小巧的鼻子，三瓣嘴，额头一颗绿色的晶石，背后一对金色的翅膀．．．．．．他觉得给萧萧取错名字了，这明明就是一只金色的摩可那吧？？？？？
　　
　　悠扬的声音．．．．．．没事就唱着跑掉的不知所云的自编歌曲的声音．．．．．．哪里悠扬了？？？？？
　　
　　比塔毛脸抽搐，还春日呢，感情自家兄弟不是发呆了，而是发春了。
　　
　　比塔虽然很想帮助兄弟的初恋，但是他想来想去也不知道这么大一团，和这么小一坨，到底该怎么谈恋爱，而且梦貘娘和梦貘爹会同意吗？
　　
　　没想到梦貘娘和梦貘爹比比塔还敏锐，早就感觉到了呼噜的不对劲。
　　
　　这对父母挺开明的，睁一只眼，闭一只眼，任自家孩子烦恼。
　　
　　比塔试探着去询问了一下，这种族差异没问题吧？
　　
　　结果梦貘娘回答，“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　听不懂？来，某猪给你翻译，梦貘娘说，无所谓，跨种族的恋爱又不是没有，到时候要生孩子，去找精灵族的生子神树就行了。
　　
　　用精血将父母双方的真名写在用生子神树的树叶做成的纸条系在树枝上，只要双方的祈祷力量足够强大，在系上的树枝上就会结出胎果，按照父母的希望，有可能出现某一个种族的孩子，也有可能出现双胞胎，每个种族一个孩子。
　　
　　只是生子神树只为不同种族或者同性情侣赐福，是创世神的奇迹。
　　
　　而且使用生子神树的伴侣一定是足够坚定，生生死死都会在一起，如果两人分开，就会遭受灵魂灼烧之苦。
　　
　　所以敢使用生子神树的伴侣并不是特别多。
　　
　　要是自家孩子真的追到了萧萧，肯定是要去生子神树祈福的，好歹得给媳妇儿一个保证啊，它们梦貘家的孩子都是专情的有责任感的好孩子，绝对不允许出个渣。
　　
　　比塔表示很无语，而且这设定似乎很耳熟？可能是幻觉吧．．．．．．
　　
　　不过他还是觉得，这种相差甚远的体型到底要怎么搞对象？而且外貌完全不同，呼噜到底是怎样看上萧萧的？
　　
　　他实在不能接受一只熊猫和一小坨毛团配对，怎么看也不符合两人的审美观啊。
　　
　　而且最现实的问题是，这两只难道要柏拉图吗？这种体型．．．．．．不可能进行某种和谐运动吧？
　　
　　假如呼噜真的有何萧萧长久相处下去的愿望，和谐运动是大问题。
　　
　　比塔真的很怀疑，是不是某个又渣又懒的作者，专门为了逃避写肉，而故意进行的这种匪夷所思的拉红线行为，对此某位被冤枉的善良白莲花猪表示对月垂泪，无语凝噎。
　　
　　好吧，其实到了圣阶之后，魔兽就能变化为人型，不知道萧萧属于什么种族，如果萧萧也能归属于魔兽种族，那么是不是意味着萧萧也有变成人型的那一天，那么呼噜的性福生活才有可能实现，虽然路途遥远了一点，至少不至于遥不可及。
　　
　　至于圣阶，比塔很自信的认为，这是迟早的事，一点也不觉得那个在魔兽中只能仰望的目标，有多么的困难。
　　
　　他可是要带着呼噜去见元素精灵们，还有他的兄弟以及弟媳妇的，这种小难题是一定会克服的。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　且不论呼噜那萌动的春心，也不论萧萧是不是对呼噜有了超脱于主人的兄弟之外的认识，比塔决定不管这纠结的一对，潜心进行新的，跨时代的伟大尝试。
　　
　　用竹筒做饭！
　　
　　十几年了，就算是各式各样的材料再多，光是烤制的和生吃的，他也已经差不多腻了，非常想念用其他烹饪方法制作的美食。
　　
　　如果他还是个修真者，绝对已经用炼器的方法炼制厨具了，无奈现在他是个魔法师，就算已经进入五阶巅峰，但是对于魔法界的一些东西，他还是一知半解。
　　
　　虽然以前有莫瑞在，两人经常在一起用修真界的知识和魔法界的知识相互映照学习，但是那都是很高端的知识，侧重于实践，像是炼制魔法道具这种基础的东西，他真的是一窍不通。
　　
　　除了知道炼制魔法道具需要魔法阵和各种魔法材料，但是魔法材料需要什么，基础的魔法阵又怎么画，他一窍不通。
　　
　　真是为难啊，这年头，想要口锅都这么难。
　　
　　比塔也想过用找到的金属矿炼制铁制品，但是他只知道那些是金属矿，却不知道是什么金属，因为这个世界的很多元素和原星上的不同，也不是常见的修真界的材料，如果用错了，用成了什么放射性的金属，到时候一冶炼，直接玩完，那就真的好玩了，此文可以打上ｅｎｄ的标签了。
　　
　　比塔突然觉得，在这个世界，他怎么就这么无知呢，这让前世可谓各种博学多才的某人觉得很受打击。
　　
　　算了算了，人不都是慢慢成长的，作为一只兽，他也需要慢慢成长吧，这个世界的知识，他就只有慢慢学习了。
　　
　　由于正宗的铁锅什么的找不到，比塔又没找到可以烧纸陶瓷的瓷土，在某天，在挖竹笋的时候一拍脑门，自己咋就这么笨呢，这不是有竹筒吗？
　　
　　比塔差点抱头大哭，这么好的器具，为什么十几年来，他都没有想起来呢？他的竹筒饭，他的竹筒蔬菜，他的竹筒蒸肉啊！！！！！！！！
　　
　　然后比塔在呼噜的惊诧之下，泪流满面的选择了一根直径最大的竹子，让呼噜用风刃将其砍下来，然后自己使用风刃将其加工。
　　
　　三叶草（2阶，阳光100，升级卡金币4000，禅境种子阳光225）：
　　种子：
　　小风刃一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加移动速度和风中取得信息的能力；
　　主动属性：
　　扇形群体风刃；
　　果实：
　　召唤一阵龙卷，升级后增加攻击力和存在时间；
　　
　　比塔现在已经能够使用所有的植物，每天能使用大概几十颗种子，十几朵花朵，几颗禅境果实的水平，已经初步具备了自保的能力，放在外面，在五阶魔法师中，也算是十分厉害的存在了。
　　
　　比塔没想到的是，到了五阶之后，精神力的禁锢放开了不少，虽然精神力只能高于境界两阶左右，但是越到高的阶次，每个阶次的跨度就会以几何倍增长，因此精神力的增长也是十分可怖的。
　　
　　比塔终于从一个废材的魔法师，成为了一个有自保能力的魔法师，梦貘爹和梦貘娘为此欣慰不少，对他们兄弟两的限制也进一步放开了。
　　
　　由于能使用的魔法种类很少，因此比塔在控制上非常的精确，现在就表现在他能够用风刃削出非常完美非常具有艺术气息的竹筒，看那光滑的断口，这就是技术啊～～
　　
　　在四处乱逛的时候，比塔找到了一片旱稻田，有糯米有籼米，甚至有黑米，他一样米三分之一，再加上切成丁的虾肉、魔兽瘦肉、土豆丁、芋头丁、竹笋、豇豆、鲜蘑菇，特别是松茸等，竹筒里放三分之一的干货，三分之二的水，然后用荷叶塞住竹筒口，放在火堆旁加热。
　　
　　将肥瘦各半的魔兽肉用米粉和调料拌好，下面放着芋头，放在一个稍小的竹筒中，然后将小竹筒放在盛满水的大竹筒中蒸；将鲜蘑菇和竹笋以及青笋等放在一起，加上一些鲜虾和小小的肥肉丁，和加了一些盐以及清淡调料的水，用刚才的方法一起蒸。
　　
　　最后还在竹筒中烧了一个蛋花汤，上面飘着小虾米和绿色的蔬菜，虽然没有紫菜有些让人遗憾，不过那小小的蘑菇块已经足够弥补紫菜的鲜味。
　　
　　第一次用竹筒做饭，就非常成功。
　　
　　竹筒蒸饭软硬适中，里面各种配菜十分丰富，口感具有层次，简直好吃的流口水；竹筒粉蒸肉不但具有肉的香味，调料的鲜味，还有竹筒的清香，芋头软软糯糯，混着肉汁让人垂涎三尺；竹筒蒸鲜蘑完全吐出了鲜蘑的鲜味，还有一些肉汁的醇厚感，让清新和醇厚的汁水完美的混合在一起，每一口都让人从心底生出一种舒适的感觉；而蛋花汤将竹子的清香和竹筒口的荷叶的清香完全浸入，让喝了许多年清水的比塔更加泪流满面。 




12、二等残废熊猫的嫉妒（功夫熊猫呼噜）
 
　　比塔现在养成了习惯，每当冥想的时候，就让意识跑花圃和禅境花园里面逛逛。
　　
　　本来一开始只是心血来潮，但是去了一次以后发现，这样居然比平时冥想的效果好的多，便爱上了这种方式。
　　
　　花圃就像是一望无际的花田，以太阳花为首的各色花朵迎风摇曳着，明明只是意识进来了，却能“闻”到花田中那种沁人心扉的清香，微甜的，但是并不腻人，也不浓郁，就像是舌尖轻轻的填过白砂糖一样的感觉，心里充满了幸福的味道，一点也没有甜腻的过分那种反胃的感觉。
　　
　　每当这时候，不但身体外部的魔法元素和体内的魔力循环的速度快了不少，连带精神力的增长都快了不少。
　　
　　原来以为精神力只能比自身魔法等级高两个阶，但是习惯在冥想的时候，意识进入禅境之书的空间之后，几年之后，精神力隐隐的快超过魔力阶层三阶了。
　　
　　当然，并不是因为魔力涨幅降低了，因为每天要灌溉禅境花园，虽然早就买好了黄金水壶，但是魔力也处于最低状态，在最初的时候，甚至几近枯竭。
　　
　　唉，说道禅境花园，那真是费钱的东西啊。
　　
　　化肥（５袋一组，一组７５０金币）：禅境植物结果之前有三个阶段，每个阶段进阶的时候都需要化肥，用禅境金币购买，消耗品，所需的时候自动扣金币；
　　
　　黄金水壶（１００００金币）：将禅境植物所需魔力灌溉减少四分之三，永久品。
　　
　　小推车（２００金币）：可以用意念控制禅境植物的摆放顺序，实行水族房、蘑菇培育室和玻璃温室三个地点植物的移动，永久品。
　　
　　杀虫剂（５瓶一组，一组１０００金币）：当植物状态不好的时候自动使用，消耗品，所需的时候自动扣金币。
　　
　　播放机（１５０００金币）：当植物心情不好的时候自动使用，永久品。
　　
　　这些消耗品就不说了，禅境卡片也各种贵，所以现在他种植的最多的就是太阳花和金盏花了，其他的，就计划着每天大概能使用多少来种植，逐步增加。
　　
　　金盏花（1阶，阳光50，升级卡金币2000，禅境种子阳光100）：
　　种子：
　　兑换1金币；
　　花朵：
　　被动属性：
　　每天吐出100到500的金币；
　　主动属性：
　　兑换100金币；
　　果实：
　　兑换1000金币，进化后成为打折卡，买的东西半价；
　　
　　由于金盏花有这种效果，因此比塔最开始在禅境花园种植的就是金盏花和太阳花。
　　
　　不过那些永久品都是全价买的，然后有了金盏花和太阳花的禅境果实之后，他就大量囤积消耗品，然后每当金币积存到一定数目，就用打折卡使劲的购买魔力灌溉限度之内的进化卡。
　　
　　由于很多禅境果实都能和太阳花果实一起使用，产生进化作用，因此，太阳花在禅境花园也是种植的最多的，而金盏花只要种两朵就行了，果实五天一刷新，轮流着采摘，足够兑换打折卡了，多余的还能兑换金币。
　　
　　渐渐的，比塔从最开始的捉襟见肘，到植物供大于求。
　　
　　不过他仍然不断的种植，禅境花园种植的植物保持到每天恰恰消耗他百分之九十魔力的数量，这样子，不会产生不适感，枯竭的经脉在冥想的时候，产生的魔力也会更多。
　　
　　而花圃中的很多植物都有被动作用的，一朵花朵的效果微乎其微，但是种植多了，渐渐的就能感觉到自己弱的要命的废材体制渐渐的好转，甚至慢慢能赶上梦貘本身对魔法和物理攻击的防御力了。
　　
　　比塔越来越自豪了。
　　
　　而且自从他的精神力能够具现化特殊卡片之后，他终于能够变化为人类了。
　　
　　但是人类的样子让他很无奈。
　　
　　毕竟目前他也只是一只十二三岁的少年梦貘，因此变成人类之后，也只是十二三岁的少年，柔顺的白色头发，只要情绪一激动，就会在脑袋上冒出两只毛绒绒的黑色圆耳朵，虽然相貌是缩小版的前世，但是因为吃的肉太多或者是因为熊猫的脸太圆的原因，导致今世变化成人类之后，那脸也有点婴儿肥，少了几分前世洒脱冷冽的气势，多了几分柔和可爱。
　　
　　更气愤的是，熊猫身高不行就算了，为什么人类的身高也只有一米五左右，好吧，他自我安慰，自己还只是十二岁的少年，还会继续成长的，嗯。
　　
　　瞅了瞅呼噜已经快一米七长的身子，再瞧瞧自己一米不到，跟前世原星上卖的可以抱在怀里的毛绒娃娃大小的身体，他已经明白自己的熊猫状态是不可能长大了，在梦貘世界，也就是个二等残废。
　　
　　所以变化为人类之后，再怎么也得长到一米七五以上，不然人类世界也成个二等残废，那多悲催。
　　
　　变身茄子（5阶，金币7000，阳光225）：变身成人类，时效五天，冷却两天，时间不能叠加，能随时解除，冷却时间为剩下的时效加原本冷却时间。
　　
　　用了变身茄子之后，在变身成人类的那五天，他的能力和在和熊猫形态的时候没两样，只是能够能好的躲闪和攻击。
　　
　　毕竟那熊猫的小短腿肯定没有人类灵活，好吧，或许梦貘一族，就他一只不灵活，其他的都很灵活。
　　
　　毕竟梦貘是风之异兽，受风的恩赐，是速度的代名词，但是魔法废材显然不是什么风的恩宠者，跑起来就是以小短腿蹬地的速度一致，所以他平时出门都是趴梦貘爹背上梦貘娘怀里，或者呼噜背上。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　能够变成人型之后，比塔终于能够锻炼身体了。
　　
　　呃，你说为什么熊猫形态不锻炼？好吧，就他那跟多动症儿童似的，也算是随时随地在锻炼吧，什么爬树摸鱼抢蜂蜜，甚至连魔兽巢穴的存粮都抢，那身手还是很灵活的。
　　
　　只是有些活动还是变成人型比较方便，比如说练武。
　　
　　当然，熊猫也能练，只是那模样太小了，虽然每天早上他都会打一套太极拳，每天晚上他都会打一套长拳，但是对于一只短手短脚的小毛绒团子而言，且不说那会不会对身体产生多大影响，至少那姿势是引人发笑的。
　　
　　以长拳为例。
　　
　　长拳是中国拳派之一，一般将查拳、花拳、炮捶、红拳等均列入长拳。中国古代也有专称长拳的拳种。现在的长拳是近三十多年来发展起来的拳种，它是在查、华、炮、洪、弹腿、少林等拳种的基础上，根据其风格特点，综合整理创编而成，它的内容包括拳、掌、钩三种手型，弓、马、仆、虚、歇五种步型，还有一定数量的拳法、掌法、肘法和伸屈、直摆、扫转、击响等不同组别的腿法及平衡、跳跃、跌仆、滚翻动作。
　　
　　本来，长拳需要顶头竖脊，舒肢紧指；形合力顺，动迅静定；以眼传神，以气助势；阴阳相依，相辅相衬。追求的是手要捷快、眼要明锐、身要灵活、步要稳固、精要充沛、气要下沉、力要顺达、功要纯青、四击合法、以形喻势。
　　
　　但是对于一只圆滚滚的小毛绒团子而言．．．．．．
　　
　　手要捷快？
　　
　　那四肢就那么长，爪子倒是挥的快，就是距离太短，不像是打拳，倒像是打蚊子。
　　
　　眼要敏锐？
　　
　　贴一张国宝团子的图，请帮我指出这对水汪汪的深邃的隐藏在浓厚的黑眼圈中的黑眼睛，要怎么看出敏锐。
　　
　　身要灵活？
　　
　　虽然能看出圆滚滚的身子圆滚滚的屁股，但是这圆滚滚的躯体要怎么才能算灵活，难道是看怎么滚的快？
　　
　　步要稳固？
　　
　　这一点还行，毕竟重心低。
　　
　　精要充沛？
　　
　　比塔那不是精力充沛，而是精力过剩。
　　
　　气要下沉？
　　
　　因为重心低，所以这个应该很简单，随时随地都在下沉，浮不起来啊。
　　
　　力要顺达？
　　
　　这个更简单，身体就那么点大，一个地方使力，全身都在颤动。
　　
　　功要纯青？
　　
　　虽然比塔觉得自己很纯青，无奈梦貘娘梦貘爹和比塔围观之后，表示不知道他在打什么，就看见一圆滚滚的团子在四处滚动。
　　
　　四击合法？
　　
　　踢、打、摔、拿嘛．．．．．．嗯，比塔还是觉得自己做的很标准，无奈家人还是看不出他在做啥。
　　
　　以形喻势？
　　
　　请问一团圆滚滚的毛绒团子，除了毛绒团子，毛球团子，还能做出什么形。
　　
　　耸肩，所以不是每一只熊猫都有成为功夫熊猫的资质，至少你不能是熊猫界的二等残废啊。
　　
　　比起比塔，因为好奇而学习武功的呼噜就要强悍多了，那一套长拳，蹬、端、弹、点、缠、摆、扫、挂，冲、撞、挤、靠、崩、劈、挑、砸、撑、奴、搂、拦、采、例、勾、抄，棚、巩、揣、滑、倒。爬、拿、橱、捣、勾，拿、锁、扣、封、闭、错、截，那是有模有样，真真是功夫熊猫转世啊。
　　
　　比塔表示各种羡慕嫉妒恨。 




13、胖子（熊猫）和胖子（小精灵）
 
　　呼噜每当看到比塔变成人形的时候，都有些莫名的惆怅和不满。
　　
　　当然，这一切并不是源于种族歧视什么的。
　　
　　魔兽是不怎么喜欢其他种族，不过它们也知道其他种族中也有可以交心的存在，不然怎么会有驯兽师的存在。
　　
　　而且比塔就算变成了人形，也是他的弟弟，这个无法改变的羁绊。
　　
　　虽然兽神已经降下神谕，呼噜知道比塔并不是普通的梦貘，至少灵魂不是，但是这并不能改变它和比塔的亲密。
　　
　　只是每当比塔变成人形的时候，总有那么一些时候，会有一些奇怪的表情和动作，每当比塔这么做的时候，呼噜就感觉眼前这个人不是比塔，虽然比塔还在他眼前，甚至挨着自己，却总觉得这个人离自己好远好远，远的快要触碰不到，似乎一眨眼间，就会消失在自己的眼前。
　　
　　比如像现在，刚刚用竹枝演练了一套剑法的比塔，抱着竹枝靠在树上，眼睛似乎在望着遥远的夕阳，又似乎什么都没有看见，又或者，只是在看那它不了解的曾经。
　　
　　当这个灵魂还不是自己弟弟的时候的曾经。
　　
　　明明年纪比自己还小，却懂的那么多，虽然曾经十分弱小，甚至担心他能不能活下去，但是比塔一直都是坚强的，不但没有早夭，到了现在，甚至在梦貘族中实力成长已经十分迅速的自己，也已经不是他的对手。
　　
　　明明体内魔力十分稀少的，现在却已经成为了很厉害的魔法师。
　　
　　魔法师，不是魔兽一族会出现的职业，却是比塔的职业。
　　
　　呼噜还记得，当时有一头七阶的魔兽趁着爹娘不在前来挑衅，自己还未突破五阶，渐渐的体力不支，比塔即使赶了过来，召唤出那本似乎是存在于比塔体内的魔法书籍，召唤出一棵很大的火焰之树。
　　
　　火焰之树上面开满了火焰之花，在地面上现形之后，火焰之花以极快的速度，呈现扇形铺天盖地的朝着七阶魔兽砸去，而那种火焰穿过自己的时候居然没有感觉到一丝热度，但是在击中七阶魔兽的时候，小小的火焰之花立刻爆炸成一团炙热的流炎，突破魔兽的防御魔法，不断的伤害魔兽强硬的表皮。
　　
　　这种强大的魔法，简直和梦貘爹的横向大规模风刃攻击有的一拼，比塔一口气召唤了五次，那只七阶魔兽见势不妙，在经过激烈的抵抗之后重伤逃走。
　　
　　而这时候比塔还是梦貘形状的。
　　
　　呼噜知道，当比塔变成人类的形态的时候，实力比梦貘形态还要强大一些，能使出来的魔法比梦貘形态要多出三分之一甚至更多。
　　
　　当年只能躲在它身后的小小的梦貘，虽然如今仍然没有长大，却已经站在了自己前面。
　　
　　不过无论是作为保护者，亦或是跟班，对呼噜而言，并不是这么重要的是，比塔还是它的兄弟，是它最亲密的存在。
　　
　　所以它很讨厌比塔露出那种表情。
　　
　　好像在怀念什么的表情。
　　
　　好像是看透了一切的表情。
　　
　　好像是悲天悯人一切皆空的表情。
　　
　　无论比塔是哭是笑，是喜是悲，都无所谓，人有七情六欲，魔兽也有喜怒哀乐。
　　
　　但是这种无喜无悲的神情是怎么回事？
　　
　　好像这个人不存在这里，这里的比塔只是一团幻影。
　　
　　目光很沉静，却不是看着任何人，任何景物。
　　
　　没有皱眉，没有忧愁；也没有微笑，没有快乐。好像和周围的景物融成了一体，和周围植物的呼吸，风的飘动，水的流淌，甚至顽石的沉睡都融为了一起，似乎他就是那普普通通的一草一木。
　　
　　呼噜讨厌这种感觉。
　　
　　每当这个时候，它就会故意捣乱，要么撞比塔一下，甚至来个泰山压顶什么的。
　　
　　像现在，呼噜就很不客气的一个风流弹喷到了比塔脚下的树枝上，树枝应声而断。
　　
　　比塔在空中一个翻腾，稳稳的站在地上，很是无奈的用树枝戳了戳表情很是无赖的，拿着一根树枝剔牙齿的呼噜。
　　
　　“别闹了，还好我没有在这个时候冥想，不然你可害惨我了。”比塔笑道。
　　
　　呼噜继续剔牙，要是你在冥想我就不会闹你了，虽然说你以这样的神情冥想也很不爽，不过它还是会守在旁边，不让任何人打扰比塔的。
　　
　　“呼噜，我觉得你越来越无良了，看你这是什么动作？”比塔一拳打在比塔肉肉的肚子上，这家伙越来越胖了，没想到还是这么敏捷。
　　
　　不过呼噜是怎样养成这种性格的，貌似自己也没有做出那种无赖样啊，梦貘爹梦貘娘更加不是。
　　这表情，嗯，倒是很像他前世的兄弟夏农，都是这么一副欠扁的模样。
　　
　　不过夏农倒是比呼噜身材好多了，就算作为一只梦貘，呼噜这样子也．．．．．．太肥了吧？
　　
　　看那圆乎乎的脑袋，看那边跑还会边晃动的肚子，看那完全是一大型肉垫子的屁股，难道是这些年做了太多吃的给呼噜，所以被养胖了？
　　
　　天，都这么肥了，以后哪个母梦貘能看得上呼噜？好吧，呼噜好像是看中了萧萧，但是萧萧还是那么娇小，呼噜却越长越肥了。
　　
　　不过话又说回来，说不定萧萧的体型，在它同类那里，也算的上肥吧？
　　
　　看那馒头状的身体，还有每吨能吃下两倍于身体体积的食物的食量。
　　
　　比塔每次看到萧萧吃饭，都会很纠结的思考，一个生物到底怎么吃下两倍于身体体积的食物？这些食物到底要装在哪里？都不会把身体撑破？
　　
　　或许萧萧的肚子其实就是四维空间袋，所以吃太多也没问题，那就是无底黑洞啊无底黑洞。
　　
　　于是萧萧不但具有摩可那的外貌，还有多拉Ａ梦的特性？不过貌似摩可那的那肚子本来就是四维空间，两只摩可那的肚子还能实行定位传送，比快递还方便。
　　
　　只可惜他只有一只摩可那。
　　
　　所以说，呼噜和萧萧能看对眼，是因为它们都很胖的缘故？
　　
　　或许这就是它们异于常人的审美观？
　　
　　不过这种宓纳竺拦塾质窃趺囱成的？
　　
　　貌似梦貘爹和梦貘娘都是以健美的体型而自豪啊。
　　
　　虽然自己的熊猫体型也是圆滚滚的，那是因为体型太小，不到一米的缘故，但是化为人类之后，自己的身材还是很好的，在十一二岁的时候，脸上还有些婴儿肥，但是一两年之后，不但身高拔高了不少，那一张脸的稚气也褪去不少。
　　
　　除了发色，越来越和前世的自己相像了。
　　
　　不过本来就是一个人，到了成年的时候，大概外貌就一样了吧。
　　
　　也好，免得还要习惯另一个人的样子。
　　
　　只是看着自己年轻时候的面貌，还是有些感慨。
　　
　　所以不知不觉就开始回忆过往了。
　　
　　呼噜也是因为这样才不安的吧。
　　
　　不过回忆归回忆，呼噜倒是多虑了，自己是绝对不会沉溺于过去，让现在的自己被过去夺走的。
　　
　　过去是需要回忆的，无论悲欢离合，都是已经发生过的事，无论再开心，再难过，再愤怒，再绝望。
　　
　　不承认的话，就相当于背叛过去的自己。
　　
　　只是人的眼睛还是应该看着未来。
　　
　　毕竟未来和现在才是掌握在自己手中，才是希望。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　经过一段时间的修炼武艺之后，比塔发现，虽然这个世界没办法吸收天地灵气转化为自己的真元，但是锤炼肉体产生后天之气却是可以的。
　　
　　像那些武者在修行之初，本来就没能体悟天地灵气，只是在自身产生后天之气，直到打通任督二脉，感悟提高之后，后天之气才与天地灵气向通，最后慢慢的转化为先天之气，进入修真的道路。
　　
　　那些人的领悟力在前期可能没有直接由天地灵气悟道的修真者强，但是以强悍的身手和体魄，却是柔弱的修真者也头疼几分，而等他们入道之后，其实力却对不比其他修真者差，真要打架，甚至更强几分。
　　
　　所以以前比塔的门派是武艺和静修皆重视，如果能以武入道，以动入定，那么那个人无疑会比普通修真者强上很多。
　　
　　在前世，比塔就能在动中入定，动静结合。
　　
　　在这一世，突破先天是不可能了，毕竟没有天地灵气可以给他利用，不过后天的武者虽然不及那些使用斗气的人强悍，但是总归是比柔弱的魔法师要好，而且那些精妙的招式，配合魔法的攻击，那就更加的犀利。
　　
　　当然，这些武艺配合斗气会更加的所向披靡，不过比塔不能修炼斗气，可惜了。
　　
　　结合前世在动中入定的经验，现在比塔能够在习武时，通过对招式的领会和对天地的领悟，进行冥想，这比打坐冥想效果还要好。
　　
　　所以魔法和修真不过是利用的能量不同，其修炼的本质，都是殊途同归。
　　
　　结束了一次修炼之后，比塔如是想到。
　　
　　“原来冥想可以不用当个木头立着啊，好娃娃，不愧是上面看中的人啊。”一个听起来很年轻的声音突然想起。
　　
　　比塔一凛，他居然没有发现有人过来了？
　　
　　不过，居然叫他娃娃，还真是不舒服的称呼啊。
　　
　　身体只有不到十四岁，但是灵魂寿命近千岁的比塔黑线。 




14、（自称）有追求很慷慨真性情的龙族 
 
　　瞟一眼，就算是没有感觉到那男子身上任何的魔力和斗气波动，比塔也知道，这个人不简单。
　　虽然被人叫做小娃娃心里不舒服，但是长久的生存经验使比塔知道，不是随时随地都能泄露自己真正的感情的。
　　
　　特别是不屑的神情。
　　
　　“请问您是？”比塔将竹枝扔在地上，恭恭敬敬的问道。
　　
　　“小娃娃很有礼貌嘛。”那个外表很年轻的金黄色头发的男子笑道，“废话不多说了，我来自神秘大陆，上面说来看看你，顺便送你点东西，毕竟你的命定中人要出现了，出外游历这个大陆，没有点积累还是挺麻烦的。”
　　
　　“命定中人？”比塔略微吃了一惊。
　　
　　“这就是你来这个世界的因缘，”男子好像特别喜欢笑，只是那爽朗的笑容没有达到眼底，所以看起来不但没有阳光的感觉，倒有些阴森森，“本来我应该详细的给你讲解一下，无赖我实在是太懒了，所以给你留点书籍什么的自己看吧，外界的语言也要学学，争取在你那口子来之前学会吧，好吧就这样吧，咦，我的眼睛怎么不太舒服．．．．．．”
　　
　　比塔嘴角抽搐：“我想，是因为你带错隐形眼镜了吧．．．．．．哪个牌子的美瞳？颜色不太对啊，假冒伪劣产品吧？”
　　
　　“我擦，就说呢。”那男子立刻掏出一个小镜子和眼药水，将隐形眼镜摘下来，放进小盒子里，又滴了眼药水，“所以说便宜没好货啊，我看它减价呢就买了。”
　　
　　“你．．．．．．从原星回来？”比塔有些踌躇的问道。
　　
　　这男子不是说的魔兽的语言，而是很标准的汉语，这让他不得不怀疑。
　　
　　“是啊是啊．．．．．．你也是原星来的吧，嗯嗯，前不久跟着创世神大人去逛了一圈，哈哈，我好不容易才抢到名额的。”取掉了隐形眼镜的男子的眼神还是一样有神采，只是颜色不同，看来他并不是近视眼，只是单纯的爱美罢了。
　　
　　话说，刚开始看起来阴森森的原来是假冒伪劣美瞳的效果，现在看起来，那水汪汪的眼睛还挺可爱的。
　　
　　“是啊．．．．．．一千年了。既然你们能去了，那么最后一战终于胜利了吧。”比塔有些欣慰的答道。
　　
　　“最后一战？”男子愣了一下，“一千年？．．．．．难道解除原星封印的是．．．．．．”
　　
　　“都过去了，就不用提了。谢谢你带来的东西了，我会好好阅读的。”比塔微笑。
　　
　　“难道是．．．．．．”男子抓了抓头发，“不会吧？啊啊啊啊啊啊啊，我还叫你小娃娃，我靠啊！！！！！对不起对不起，本以为是和那骷髅一样的普通人．．．．．．混乱了混乱了，你是那位传说中的．．．．．．t潇？”
　　
　　“我还没到传说中的层次吧．．．．．．”比塔黑线。
　　
　　“呜呜呜，前辈我错了，我这个才活三百年的小龙居然在你面前．．．．．．自抽！”男子夸张的打了自己一个嘴巴，“我是西方龙族，光明龙夏伊，爱好是收集各类书籍，我们早就听闻了前辈你们的悲壮的光辉的历史，一直很崇拜你们啊！！．．．．．．”
　　
　　“轰！！！！！”
　　
　　比塔捂眼睛。
　　
　　太悲催了，那道比水桶还粗的雷光就这么打在了夏伊的身上，直接将他烤成了焦炭。
　　
　　“我靠！居然还不准我多说，啊啊啊啊啊，我知道了，布瑞艾特你这个喜欢雷击的心眼超小的暴力变态！！不说除了这个世界之外的话总行了吧！！！！！老子当初是抽风了才和你签订契约！！！我靠我靠我靠我靠靠靠！！！！！！！”夏伊对着天空比中指。
　　
　　比塔继续黑线．．．．．．这孩子真是太活泼了，不过那个叫布瑞艾特的就是他的搭档，龙骑士？用雷劈什么的，难道是情趣？
　　
　　比塔摸下巴，真是激烈的情趣啊。
　　
　　“好了，不理那个变态了，嗯哼，早晚有一天要踹了他，我们去聊聊龙族的历史吧！”夏伊星星眼的望着比塔。
　　
　　一阵发寒，比塔抽着嘴角点点头。
　　
　　夏伊就差振臂欢呼了，连忙拉着比塔找了个稍微干净点的地方坐着“畅谈”。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了．．．．．．
　　
　　比塔觉得他很想死，为什么要答应和他“聊聊”呢？
　　
　　刚开始还挺同情夏伊的，摊上个喜欢用雷劈的搭档，聊是谁也有些郁闷。
　　
　　但是现在他很同情很同情那位叫布瑞艾特的人了，摊上个这么．．．．．．这么．．．．．．一开口就滔滔不绝入黄河泛滥一发不可收拾唾沫星子横飞了三个多小时都延绵不绝的搭档，会养成用雷劈的习惯，他已经觉得布瑞艾特的教养是够好了。
　　
　　不过夏伊的话虽然多，但是剔除了一些废话之后，还是能得知不少东西。
　　
　　但是这些东西和比塔没有任何关系。
　　
　　比如说龙族其实不是什么２Ｂ货，好吧，看着夏伊比他还真没觉得这有什么错，龙族的确有收集的的癖好，但是收集黄金什么的那是最初级的龙才会干的事，因为龙龙们都知道，只有有了钱，才能收集其他东西，所以金钱的积累是必须的。
　　
　　而之所以龙族会传出只要是发光的，就算是烂玻璃片都喜欢的传言是不实的，只是那位写什么狗屁龙族传记的某名气很大的砖家叫兽遇到的那头龙正好喜欢收集玻璃制品罢了。
　　
　　其实那条龙收集玻璃是为了废物再利用，将那些碎玻璃用龙息融化了重新冶炼成各种栩栩如生的雕像什么的，是龙族有名的艺术家，居然被那什么砖家就这么毁了名声，还好人家有着真正艺术家的气质，不屑于与那什么砖家扯淡，才没有将其以毁坏名誉的罪名告上法庭，哼，不然那什么砖家肯定吃不了兜着走，赔钱赔的倾家荡产。
　　
　　反正龙族是有名的收藏家，收藏的东西因人而异。比如他喜欢收集各种书籍，什么翻版的翻印的再版的都要收集齐全；比如有的龙喜欢收集各种观赏花卉，那领地一年四季都飘荡着花香；比如有的龙喜欢收集兵器，不但收集还喜欢自己打造；比如有些龙喜欢收集照片，他们拿着魔力照相机天天各处跑，拍下了很多美丽的景色．．．．．．
　　
　　总而言之，龙族是很有追求很有品位的种族。
　　
　　不但有追求有品位，还很慷慨，很真性情。
　　
　　只要是看的顺眼的朋友，那收藏品是二话不说直接送的；如果看不顺眼，直接一脚踢翻到九天之外去，扁的你连你爹娘都不认得。
　　
　　比塔一边保持着微笑，似乎很认真的在倾听着，不住的还微微的点一下头，但是心里已经在不断的吐槽，谁来将这头废话龙给拖走啊！！！！！！你龙族是什么德行管我屁事啊？？？？？？
　　
　　不知道是不是老天知道了他的心声，突然眼前一阵刺眼的强光闪过，一个同样是金色头发的男子黑着一张脸出现在眼前，一抬手就给了夏伊后劲处一下子，直接将这头皮糙肉厚高防御的龙给劈晕了。
　　
　　“你好，我是布瑞艾特，这头蠢龙给你添麻烦了。”布瑞艾特的脸色再转向和比塔说话的时候，有所缓和。
　　
　　比塔苦笑着摇摇头：“没事没事．．．．．．同情你。”
　　
　　“还好．．．．．．”不知道是不是因为比塔理解他的缘故，布瑞艾特的表情缓和了不少。
　　
　　应该是从储物空间里掏出一大堆东西，布瑞艾特给比塔比划道：“这是都是神秘大陆的人听说您转世在这里之后的一点小礼物，大家都对您和您的伙伴坚持不懈的战斗非常的尊敬和崇拜，因为上面有要求不能送太多，一个种族只能送两样东西。不然搬运起来还真有些麻烦。这是矮人族欧叶兹大叔打造的全身武器护甲魔法套装，这是龙族送的魔兽进阶用的灵丹，这是精灵族送的装着培养珍稀植物的月光之泉的月光壶，这是侏儒族最新研制的方便工具配套还有图纸，以及人族送的各种魔法斗气典籍。这家伙应该还带着这个世界的地图啊历史啊以及识字课本魔法光碟什么的，我先将他带走了，再不回去上面要闹了。”
　　
　　用一两分钟将夏伊三个多小时都没说到点子上的东西讲解清除，布瑞艾特将夏伊抗在肩膀上，穿过一个光圈就不见了。
　　
　　比塔单手撑着下巴看着那一堆东西头疼中．．．．．．这难道是追星效应？他什么时候成了异界修行者眼中的偶像了？
　　
　　算了还是郁闷怎么跟梦貘娘解释为什么错过了回家吃饭的时间吧。
　　
　　发抖，什么都没梦貘娘发怒可怕啊．．．．．． 




15、期待和意料之外（的相遇）
 
　　距离上次的光明龙夏伊和他的龙骑士布瑞艾特的出现，又过了两年。
　　
　　比塔已经过了十六岁的生日，魔法师等级已经突破七阶巅峰，成为了八阶魔法师，能使用的种子、花朵和果实也翻了不知道多少倍，至少对战的时候，只要是一对一，就算是对战八阶巅峰的魔法师和战士，也基本上够用了。
　　
　　只是如果对手是九阶的话，那么就有些危险了。
　　
　　到了高阶之后，不但是每一个大的阶次具有完全不同的实力，甚至是一个小的阶层的跨越，都是一个新的实力层次。
　　
　　到了高阶，也就是七阶之后，魔法师可以控制周围的魔力元素，形成“魔压”，战士也能相应的用体内的斗气和自己的精神力影响周围的魔力元素，形成“气压”。这种压力，可以让低于自己实力的对手陷入恐惧中，无法很好的调动体内的魔力或者斗气，甚至对精神上产生压迫，进而产生伤害；而到了九阶之后，魔法师和战士的“魔压”和“气压”，就进化成了“领域”。
　　
　　所谓的“领域”，就是只要自己的精神力强过对方，那么在这个划定的空间内，元素的构成等都由领域的发动者掌控，要突破领域，要么精神力比领域的发动者强，或者打败领域的发动者。
　　
　　所以可以想象，八阶和九阶就是一个大坎，八阶的魔法师虽然稀少，但是每个大的学院和势力中也不算罕见，但是九阶的魔法师和战士，就是各个国家积极拉拢的人才了，如果上了十阶，那就是大型国家和势力的座上客，至于圣阶，要么是被供起来当保护牌的，要么就隐于世间，不过问世事，专心于研究或者力量的提升，争取“飞升”，进入神秘大陆。
　　
　　传说“飞升”之后，就是神的领域，是完全不同的世界了，而神秘大陆，就是成神的中转地，很多刚刚飞升的高手都在神秘大陆。
　　
　　比塔觉得这个传说还是有点真实度的，布瑞艾特和夏伊不就说自己是从神秘大陆来的吗？
　　
　　大概神秘大陆和其他大陆的规则有所不同，只要进入了神秘大陆，就有特定的规则约束，不能插手世间的事。
　　
　　所以布瑞艾特和夏伊的形象被教会那一帮子篡改成了那种模样，两人也没办法发飙，也真是可怜。
　　
　　在这两年里，比塔已经啃完了所有夏伊带来的常识性的书籍，也整理了布瑞艾特带来的东西，借由上辈子修行带来的影响，比塔的记忆力比普通人强悍的太多，再加上千年来的知识积累，现在的比塔，比这个世界最博学的学者大概都要厉害几分。
　　
　　毕竟他所得到的资料是除了神秘大陆之外，最真实，最完整的。
　　
　　在外界的传说中，光明神布瑞艾特是主神，而龙神夏伊是邪恶的代表，曾经率领魔兽攻击人类，最后被光明神打的魂飞魄散。
　　
　　这也是人类想要奴役魔兽的“历史渊源”，只是他们还没那本事太过放肆，只敢在魔兽大陆外围游猎，猎取一些稀有罕见的材质。
　　
　　一般而言，魔物是所有种族的敌人，而魔兽，虽然明面上没有列入敌人，但是特别是人类一族，对魔兽多多少少有些恐惧心理。
　　
　　但是事实上，所谓的光明神和龙神不但没有站在对立层面，龙神更没有什么灰飞魄散，两人还是契约关系，听夏伊那说法，两人的契约还不是一般驯兽师的契约，难道是灵魂契约之类的？
　　
　　虽然看起来吵吵闹闹，但是两人很明显感情是很好的，不然布瑞艾特也不会特意跑过来将夏伊打晕了扛回去，夏伊也不会竖着中指对着天空怒骂。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在这两年，除了汲取这个世界的知识，学习这个世界的文化传统，更加勤奋的磨练自己的实力之外，比塔所做的最多的一件事，就是思考所谓的“命定中人”的事。
　　
　　他不知道所谓的“命定中人”是什么意思，或许是在这个世界和他联系最深的一个人，又或者是，像夏农和李霖雨关系的那种人。
　　
　　无论是哪一种，都让他十分的期待。
　　
　　上辈子不是没有亲近的人，只是陪伴自己的所有的人，都是在夹缝中生存着，不知道什么时候，就会离开彼此。
　　
　　也不是没想过寻找一个道侣，但是感情越深，分离的时候就越痛苦，就像是淮柳和他的师父。
　　
　　师父就是知道淮柳会在他死后崩溃，才在自己爆体而亡之前将淮柳的力量和记忆封印，就为了他能多活些岁月。
　　
　　只是在淮柳恢复记忆的时候，还是选择了追随师父而去。
　　
　　如果有了道侣，在面对分别的，他的心又将何去何从？
　　
　　没有未来的人，想寻找一份最普通的幸福，都那么的困难。
　　
　　而现在，他也能够有人陪伴了吗？
　　
　　比起莫名其妙多了一个“命定中人”的惶恐和排斥，比塔更多的是期待和紧张。
　　
　　毕竟一个人寂寞久了，真的能有人长久的陪伴在身边，那是一件值得向往的事。
　　
　　作为修行中人，比塔相信，爱上一个人靠自己的心，但是遇上那个值得爱的人，却真的是靠缘。
　　
　　而自己的缘马上就要到了。
　　
　　无论两人的走向最终是如何，有了期待，就是一件很美妙的事情。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在比塔进入八阶之后，呼噜也很给力的成为了威风的七阶魔兽，好歹也是个高阶魔兽了。
　　
　　萧萧也十分给力的显示出了它除了识别植物之外的新能力，可以操控植物，使用自然魔法。
　　
　　本来只有精灵族才能使用的魔法，被这么一只金色大馒头给使出来了，看来萧萧的确是精灵？
　　
　　只是形态优雅的精灵成了一只金色的大馒头，这是比塔怎么也不能接受的事，所以他在萧萧的种族“精灵”前面加上了一个“小”字，在前世看到的一些奇幻的小说里，小精灵和精灵是不同的概念，这让他不至于想到精灵这种高雅的种族就想到金色的油炸馒头。
　　
　　转眼间，又到了季风季节，其他种族来到魔兽大陆的活跃期又到了。
　　
　　在最初的一些年，这是比塔最危险的时刻。
　　
　　每当到了季风时节，他本来就小的活动圈子又缩小了不少，几乎就是围着自家洞穴打转转，就怕被其他种族的强者抓走当宠物了。
　　
　　因此，这段时间是比塔无聊的想报复社会的日子。
　　
　　到了后来，比塔的实力慢慢的增长，也敢远远的围观一下其他种族了。
　　
　　不过对于魔兽和其他种族的战斗，他从来不插手。
　　
　　虽然那些种族大多是想来寻找自己的契约兽，但是想来尝尝鲜的魔兽是有的，想来狩猎魔兽的猎人也是有的，战斗是不可避免的，谁死谁伤那是不可预料的。
　　
　　弱肉强食，自然界的规律，这个世界上每天都在发生，就算不公平那也没办法，比塔还没无聊到插手的地步。
　　
　　他自己为了生存不也要狩猎其他魔兽吗？
　　
　　而且虽然实力已经提高了不少，但是这些敢来到魔兽大陆的种族，要么是实力高强的独行者，要么是配合默契的冒险者小队，比塔谁都惹不起。
　　
　　他的实力还没有到达介于牛Ａ和牛Ｃ之间的地步，以一敌百大杀八方那是ＹＹ，事实上遇上其他种族的冒险者什么的，远远的溜走才是上策，谁没事就去打架，又不是暴力狂。
　　
　　因为三叶草的被动属性，就算是比塔魔力探测不到的范围，风也能送来信息，让比塔安全不少。
　　
　　三叶草（2阶，阳光100，升级卡金币4000，禅境种子阳光225）：
　　种子：
　　小风刃一个；
　　花朵：
　　被动属性：
　　增加移动速度和风中取得信息的能力；
　　主动属性：
　　扇形群体风刃；
　　果实：
　　召唤一阵龙卷，升级后增加攻击力和存在时间；
　　
　　到目前为止，比塔还没有和这个世界的其他种族对战过，不过不代表他的战斗经验就比这些人不足，事实上，从开始有战斗力开始，比塔就不断的和周围的魔兽战斗，那是真正的生死较量，就算梦貘爹娘再疼孩子，也不能避免的事。
　　
　　魔兽大陆就这么残忍。
　　
　　比如其他大陆上基本上在竞技场上打打，偶尔去狩猎魔物练练手的魔法师和战士，比塔的战斗经验在同等级的中，绝对是雄厚的多。
　　
　　本来这一次比塔也以为会平平安安的度过，却没想到呼噜出现了麻烦，逼得他出手了。 




16、大水冲了龙王（熊猫）庙
 
　　今天的呼噜特别奇怪，一大早就跑的没了人影。
　　
　　当比塔寻找到呼噜的时候，正好看到呼噜和一个褐色短发的青年在打架，而看那青年身上斗气和魔力相互缠绕，居然是魔武双修，再看那浓厚的光明元素的气息，和手上所使用的武器，应该是光明骑士无疑。
　　
　　光明骑士，被光明神赐福，在战士中，最特殊的一种职业，其强大的光明系攻击技能和辅助技能，可攻可守，甚至带有初步的神官疗伤的能力。
　　
　　一般而言，光明骑士都是在王室或者神殿，没想到能在魔兽大陆看到。
　　
　　难道是哪个王室前来狩猎？
　　
　　联想到那些无聊的贵族对梦貘一族的“偏爱”，比塔当即做了不好的联想。
　　
　　眼看着呼噜马上就要败北，比塔让变身茄子幻化出一个黑斗篷披在身上，召唤出一颗磁力菇种子，发出一个小型的闪电球朝着那位年轻的光明骑士打去。
　　
　　“嗷嗷？”比塔？呼噜往回望，打斗的动作停了下来。
　　
　　“晕，呼噜这是怎么了，这时候居然停了下来？！”比塔吓了一跳，他本来是创造机会干扰光明骑士的战斗节奏，让呼噜伺机逃跑。
　　
　　这个光明骑士应该是八阶中级，虽然比自己的魔力高一个小层次，又是魔武双修，但是比塔还是有信心打败他。
　　
　　不过已经确定要去外面的大陆游历，无论是得罪了哪个皇室，亦或是教会势力，对比塔都很不利，所以他才披了个黑斗篷，不想让别人看到自己的真面目。
　　
　　但是现在呼噜露出了这么大的破绽，比塔也不可能收手了，一咬牙，禅境之书在左手上飞快的翻动着，右手一挥，一株巨大的磁力菇具现化，然后散做许多小的蘑菇型雷电球，朝着呼噜和光明骑士飞去。
　　
　　虽然这攻击看似无差别攻击，但是禅境之书有一个隐藏的规则，就是只攻击自己认为是敌人的存在，而对其他人无效。
　　
　　这让比塔发动魔法的时候可以完全不顾及周围，只要他希望，连周围的一花一草都不会波及。
　　
　　“缪！”如此强大的魔法，让本来和呼噜“切磋”已经将魔力耗得七七八八的亚历山大吃了一惊，骑士盾在胸前一挡，形成一个光明防护罩，将呼噜护在身后，然后连忙呼唤塞缪尔。
　　
　　呼噜正想说什么，一个暗黑色的天幕已经将比塔罩了进去，塞缪尔纵身跳进天幕中，周围一片寂静。
　　
　　“嘿嘿，居然真的有人敢打梦貘的主意，这下子可把缪激怒了，居然直接发动了领域。”一具骷髅“咯吱咯吱”的走了过来，“呼噜啊，等缪打赢了，你一定要向你兄弟好好美言几句啊，你可是缪的大舅子。”
　　
　　呼噜记得直打圈圈，不断的“嗷嗷”的直叫。
　　
　　但是无奈这些人不懂魔兽的语言，还以为它在担忧塞缪尔呢，艾伯特用骷髅爪子拍了拍肥肥的大熊猫的肚子：“放心放心，缪可是十阶巅峰，真魔国历史上第二位天魔，其天才程度比大贤者有过之而无不及，这点小事难不住他的。”
　　
　　“十阶巅峰？不会吧？太厉害了．．．．．．”亚历山大惊讶道，“不是对外宣传的刚刚突破九阶吗．．．．．．唔，原来是在隐藏实力啊。”
　　
　　“我晕啦，都一起旅行近十天了，你还没发现这家伙在隐藏实力？我都是七阶巅峰的亡灵法师，他在那么小的时候就能召唤出骷髅，我可是从被他召唤出来之后才开始修行的哦。”艾伯特的骨头爪子敲在亚历山大的头上，还真的有那么一点痛。
　　
　　亚历山大摸了摸脑袋，傻笑着没回答。
　　
　　“ｍｕａ～ｍｕａ～对着骷髅发花痴啊ｍｕａ～”萧萧抱着一瓶葡萄酒，摇摇晃晃的飞了过来。
　　
　　“喝醉了吧？又在说胡话了。”艾伯特无奈的摇头的时候，不小心用力了一点，结果颈椎骨“呲”的一声，不小心脱节了，然后骷髅脑袋应声落下，在地上滚了好几圈。
　　
　　“小心点，你刚刚从人性转化成骷髅，形态很脆弱。”亚历山大连忙帮艾伯特将脑袋捡起来，“给。”
　　
　　“哎，人老了，就是这样，对了，萧萧，你也要在你主人面前美言几句啊。”艾伯特将脑袋安回去，很伤感的说道。
　　
　　“ｍｕａ？美言？”萧萧打了个酒嗝。
　　
　　“嗷嗷嗷！！！！！”终于见到救星了！呼噜泪流满面的扑向萧萧，“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！．．．．．．．”
　　
　　“ｍｕａ！～～～～你这死胖子，压死我了．．．．．．”萧萧挣扎着从呼噜爪子中逃出来，“什么？啊！！！！！！美言你妹啊！！！！！！里面的就是我的主人啊ｍｕａ！！！！！”
　　
　　“哈？”艾伯特和亚历山大面面相觑。
　　
　　“哈你妹啊！那魔法师就是主人！他一定以为你们在欺负呼噜，所以才出手了！呜呜呜，快把主人放出来！！”萧萧将酒瓶子往地上一砸，飞到亚历山大的头顶，使劲的扯着他的头发，“主人要是出了什么事我饶不了你们！”
　　
　　“不会吧？但是刚才他还无差别攻击。”亚历山大捂着脑袋，疼死了，这只暴力油炸馒头！
　　
　　“无差别你妹啊！主人的魔法，只要认定不是敌人的存在，都不会受到波及，是最高等的规则魔法！”萧萧记得都快哭了，和十阶巅峰战斗，主人一定会很危险的！
　　
　　“规则魔法？那个传说中的．．．．．．啊，不对，你主人不是熊猫，呃，梦貘吗？刚明明是人．．．．．．啊，不是说这个的时候！缪啊！你快住手啊！这是真的大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！”艾伯特连忙吼道，放出魔力发出信息，想要联系塞缪尔。
　　
　　“我靠靠靠靠！里面打的太激烈，我的魔力渗透不进去，这下子怎么办？”艾伯特急的将一截手臂掰了下来，当做木鱼槌子不断的敲打自己的脑袋，“死定了死定了！”
　　
　　“我来试试联系主人。”萧萧连忙往领域中冲。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　再说比塔被吸入领域的时候，就已经感觉到深刻的危机感。
　　
　　这种压迫感，比以前围观九阶的魔法师施展领域的时候，还要恐怖万分。
　　
　　将精神力输送到书中，禅境之书飞过比塔的头顶，太阳花的果实和萝卜伞的果实同时飞出，两者融合在一起之后，形成一个像是流动的光辉，在比塔的身体表面附上了一层薄膜。
　　
　　比塔已经使用了最强的结界，隔绝领域的效果。
　　
　　领域的规则是由发动者制定，如果不是有萝卜伞，以比塔刚突破八阶的魔力，大概连动弹都不能。
　　
　　“挺厉害的。”塞缪尔手上的长剑的剑柄不似任何金属，倒有些像是晶体和金属融合在一起，既有金属的质感，又有晶体半透明的感觉，在剑身中，隐隐的有着咒语模样的花纹闪现，并且沿着剑身不断流动。
　　
　　“剑杖？”比塔觉得这剑杖有些眼熟，似乎在哪本书中看到过。
　　
　　但是现在的局势不容他多想，塞缪尔将七阶的黑暗魔法，“黑暗吞噬”附着在剑身上，一个突刺，朝着比塔近身攻击过来。
　　
　　七阶魔法不用念咒，这既是领域的效果，也是他实力的体现。
　　
　　还好因为阳光菇的被动效果，黑暗领域对比塔的侵蚀并不是很严重，比塔想了想，铤而走险，再次使用了禅境种子的进化效果。
　　
　　阳光菇（5阶，阳光125，升级卡金币12000，禅境种子阳光250）：
　　种子：
　　小型神罚一个；
　　被动属性：
　　增加光的庇佑，一定几率驱散暗属性不良状态；
　　主动属性：
　　大型单体光属性攻击，神的审判；
　　果实：
　　光属性领域，圣光领域，暗属性攻击力和防御力降低五分之一，升级后领域内光属性攻击加一倍；
　　
　　塞缪尔看出来比塔并不是魔武双修，因此选择了近身作战。
　　
　　魔法师的行动能力一般都很差，虽然自己的实力比对方高出很多，但是速战速决，快点去见他家那位，才是正事。
　　
　　但是令塞缪尔惊讶的是，那魔法师不知道使用了什么步伐，居然移动速度突然加快，躲过了自己的攻击，那种力量，不是光凭肉体就能达到的。
　　
　　但是的确没有感觉到对方身上斗气的痕迹。
　　
　　更令他吃惊的还在后面。
　　
　　只见那魔法师手中书籍似的魔法道具再次飞入空中，就像是刚才召唤出那种强力到奇特的结界一般，又是两个像是种子一样的光点融合在一起，突然之前，强力的光明元素迸发，硬生生的在他的领域中开辟了一个光明系的新领域！ 




17、少年（熊猫）身与寂寞大叔心
 
　　“居然还有这回事？！”感觉到自己的力量瞬间被削弱，塞缪尔止不住的惊讶。
　　
　　在对方明明比自己强大的前提下，怎么可能布置新的领域？而且这领域也非常的不同寻常，不是将自己的领域的规则打破，而是在规则之中硬生生的开辟出新的规则。
　　
　　而就在塞缪尔惊诧的时候，比塔已经召唤了成熟形态的阳光菇，巨大的蘑菇像是棒槌一样朝着塞缪尔砸了下去。
　　
　　“神之审判！”
　　
　　比塔狂汗，他还是第一次使用阳光菇，为什么神之审判是个大蘑菇？不是一把剑什么的？哪怕是前世那种十字架也好啊。
　　
　　塞缪尔很明显也被这个“神之审判”的形状给宓搅耍不过即使再雷再澹轻敌这种没脑子的事他是肯定不会做出的，虽然被阳光菇加强版的光明领域削弱了将近五分之一的力量，但是十阶巅峰和刚刚突破八阶的人的实力完全不可相提并论。
　　
　　一挥剑杖，八道黑色的影索像是巨蛇一样从身体周围的地下飞出，和巨大蘑菇，额，和神之审判碰撞在一起，黑色的影索将巨大的发光蘑菇紧紧的缠绕，两者在空中角力，蘑菇不断的想要往下压，而影索不断的将蘑菇往上提，并且不断的收紧。
　　
　　渐渐的，在巨大的光明蘑菇上面出现了黑色的裂纹。
　　
　　而就在两个大型魔法相撞的那一刻，塞缪尔已经抽剑砍了过来。
　　
　　一道新月状的斗气从剑刃处飞出，旋转着飞向比塔。
　　
　　“神罚！”比塔已经召唤出许多光明蘑菇的孢子，像是肥皂泡一样的光点形成了密集的光的河流，和斗气纠缠在一起。
　　
　　在发出神罚之后，比塔立刻抽身跳离，果然刚刚离开原地，塞缪尔的剑已经划破了神罚和斗气相互碰撞的气流，疾刺过来。
　　
　　比塔深呼吸了一下，再次使用禅境阳光菇和太阳花果实，巩固了已经被外围的黑暗领域挤压的岌岌可危的光明领域，然后发出许多阳光菇小孢子迷惑塞缪尔的视线，再次召唤神之审判。
　　
　　话说这两人打的激烈，外面的人看的心惊。
　　
　　虽然不能知道里面的具体状况，但是那暗黑天幕不断的挤压变形，偶尔透出几丝浓厚的光明元素，不一会儿恢复原状，再过一会儿，光明元素再次冲淡暗黑天幕。
　　
　　很明显是领域规则的碰撞。
　　
　　八阶的魔法师怎么会制造出如此强劲领域，甚至能使十阶巅峰的魔武士的领域的动摇，完全超出了几人的思考之外。
　　
　　不过这些都是次要的。
　　
　　看着外面的动荡，就知道里面两人打的多激烈。
　　
　　如果这样打下去，说受伤还算好的了，塞缪尔本就不是什么心慈手软的人，能竞选上魔王这个位置，就说明他比真魔国大部分人都要阴险狡诈。
　　
　　如果他觉得麻烦的话，可能直接下杀手，那么这乌龙就太大了。
　　
　　好吧，就算不觉得麻烦，塞缪尔也不是好心的将人放走，只是多玩一会儿，等玩腻了才看心情要不要灭掉对方的性命吧。
　　
　　他真的不是什么善茬，应该说，他就是个渣。
　　
　　本来以为按照塞缪尔的“渣”属性，还能有时间冲进去让两人停手，却不知道比塔虽然只是八阶魔法师，却因为禅境之书这个魂器，强的有些过分，创世神明显偏爱国宝团子，给比塔开了金手指，居然能让塞缪尔拿出几份认真的姿态来。
　　
　　这下子是真惨了。
　　
　　“呜呜呜，主人的精神力快支撑不住了，我叫他都听不见。”萧萧不断的用头撞着暗黑天幕，撞得头晕眼花，“别打了，打你妹啊！！！！！！”
　　
　　呼噜也冲上去，一头撞在暗黑天幕上，立刻撞的人仰熊猫翻，脑袋几只麻雀不断打转转，眼睛金星直冒。
　　
　　“惨了惨了，这该怎么办啊。”艾伯特把自己的骷髅脑袋当木鱼，敲得更响了。
　　
　　“都是我的错。”亚历山大觉得愧疚不已，要不是他要求和呼噜打一架，练练手，也不会弄出这些乌龙事。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！亚达，快用治疗术啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　
　　正在烦恼着，暗黑天幕突然崩溃，就在几人濒临绝望的时候，塞缪尔抱着白发的少年冲了过来。
　　
　　“吵死了！”比塔翻着白眼，用仅存的精神力，具现化了一根玉米，塞到了塞缪尔嘴里。
　　
　　“主人！！！！！！！！！！”萧萧刚扑过去，就被塞缪尔用一个小小的暗黑光球弹飞了，“打你妹啊！！！”
　　
　　“你又不是我妹。”塞缪尔斜了一眼，才不让你这只满是酒气的油炸馒头扑我家爱人。
　　
　　“太好了，一切都是误会啊，刚才是呼噜和亚达在切磋．．．．．．缪，你怎么发现的？”艾伯特将手臂装了回去，一边看着亚历山大对比塔施用治愈术，一边好奇的问道。
　　
　　“爆炸的气流将比塔的斗篷吹飞了．．．．．．比塔的样子我在梦中见到过，很熟悉。”塞缪尔沮丧的说道。
　　
　　真是的，一想到可以在大舅子面前表现，就急匆匆的出手了，都没感觉到这人的敌意不是冲着呼噜来的。
　　
　　“还好你收手的早，只是精神力耗尽了，有几处皮外伤，我已经用治愈术处理过了。”亚历山大松了口气，要是比塔真的出了什么事，他绝对不能原谅自己，他一定会为比塔守一辈子的墓！干脆自杀谢罪算了！（谢你妹啊！！比塔才不会死！！）
　　
　　“我真是猪。”塞缪尔郁闷的啃着比塔塞过来的生玉米，“咦？好脆，好甜！跟水果一样。”
　　
　　“这是水果玉米，专门生吃的，可以恢复魔力和斗气。”比塔疲惫的闭上眼睛，“不过精神力是无法恢复的，只能靠自己修复．．．．．．我先睡一会儿．．．．．”
　　
　　刚说完这句话，塞缪尔就感觉到自己怀里一沉，比塔已经睡了过去。
　　
　　“等他睡醒之后，精神力恢复了一些之后就没问题了。”艾伯特也松了一口气，要真是有什么三长两短，这个魔王好友发起疯了那真的是要命的。
　　
　　塞缪尔半跪在地上，单手抱着比塔，不知道在想什么，连另一只手上的水果玉米被萧萧抢了都没发觉。
　　
　　“别难过了。”艾伯特看不下去了，“这不是你的错，好好解释一下吧。”
　　
　　塞缪尔还是没动作。
　　
　　“缪．．．．．．”亚历山大又开始自责了，退后一步和呼噜站在一起，一人一熊猫同时做出低头反思的动作。
　　
　　塞缪尔双手将比塔抱了起来，凝视着他微微汗湿，有些苍白的脸庞，手臂收拢，低下头，轻轻的在比塔的嘴唇上啄了一下，眼中突然金光暴涨！
　　
　　“哈哈哈哈哈，我就跟你们说我媳妇儿是最完美的你们还不行！现在看到了吧，哈哈哈哈哈！～～～真的太厉害了！还长得这么俊！羡慕吧？嫉妒吧？哈哈哈哈哈，你们几个可怜的光棍啊哈哈哈哈哈，只能在那羡慕嫉妒恨，空虚寂寞冷了，哦活活活活！～～～～～”
　　
　　塞缪尔仰天大笑！！
　　
　　“我操！！我还以为你．．．．．．”
　　
　　艾伯特咆哮。
　　
　　“我觉得打倒魔王果然是正义的。”
　　
　　亚历山大咬牙切齿。
　　
　　“嗷嗷嗷．．．．．．”
　　
　　呼噜捂脸，自家兄弟的初吻啊。
　　
　　“空虚你妹啊！！！放开主人，不准占便宜啊ｍｕａ！～主人的初吻啊呜呜呜．．．．．．”
　　
　　萧萧满嘴玉米含糊不清的呼喊。
　　
　　塞缪尔满脸红光的扫了一眼气的脸青脖子粗的几人几兽（不要问我萧萧怎么能看出脖子，有毛动物和骷髅怎么看得出来脸色发青，这一切都是塞缪尔的脑补啊脑补），再次低下头，在比塔的脸颊下啄了一下，然后继续抬起头得意洋洋的“俯瞰”众人，脑袋高高扬起，余下两个鼻孔让众人围观。
　　
　　这时候，林子传出两声中气十足的咆哮，呼噜一听，立刻冲上去从还愣着的塞缪尔怀里将比塔抢了回来，然后低吼一声，抱着比塔狂奔到远处的一棵大树后窥视。
　　
　　就当呼噜刚刚到达目的地的时候，两只身姿矫健的熊猫，嗯，成年梦貘已经从天空飞到，那狂风刮的周围的小树枝七零八落，落叶四处纷飞。
　　
　　艾伯特见状，一首提着萧萧的翅膀，一手抓着正准备反击的亚历山大，也朝着呼噜躲藏的地方跑过来。
　　
　　塞缪尔苦笑，却不敢跑。
　　
　　岳父岳母大人都出现了，他这个犯了大错的未进门女婿怎么跑？只好顶着防护罩，硬挨着呗。
　　
　　以下是塞缪尔被梦貘夫妇暴打，不敢还手，抱头鼠窜，鼻青脸肿的分界线。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　还好梦貘夫妇也是知道塞缪尔是自家宝贝儿子的命定中人，没有下狠手，大型的魔法，甚至连锋利的牙齿都没用，梦貘娘挥舞着拳头，跑的比自家老公还快，气势汹汹的冲了过来，将塞缪尔一阵暴打。
　　
　　梦貘爹也不甘落后，挥舞着拳头跟了过来。
　　
　　可怜的塞缪尔又不敢还手，只能一边加固自己的防护罩，一边逃跑。
　　
　　只可惜他的魔力也耗了一些了，而梦貘夫妇的拳头太过强悍，时不时的打出“无视结界”的破防技能，到最后也免不了鼻青脸肿。
　　
　　不过梦貘夫妇见好就收，看塞缪尔的样子已经够凄惨了，也就收手了，赶过来看望自己的儿子，看到比塔只是用光了精神力，并没有受到多大伤害的时候，终于松了一口气。
　　
　　梦貘娘将呼噜怀里的比塔抱了过来，和梦貘爹将几人引领到了自己的领地。
　　
　　搭帐篷，生火，做饭，喂饱了几只梦貘和大胃王萧萧之后又喂饱了自己，这期间，比塔醒过来一次，喝了点鱼汤，又继续睡了下去。
　　
　　晚上的时候，塞缪尔本着不要皮不要脸的精神，先是求本来魔力就耗的差不多的亚历山大用治愈术给他脸上消肿，说是怕媳妇儿醒来之后被吓着，然后抱着比塔进了自己的帐篷睡觉，美其名曰要好好照顾他。
　　
　　梦貘爹和梦貘娘虽然对这个莫名其妙的女婿？媳妇儿？很是不满，但是无奈兽神的神谕的意思，比塔就这么被这个莫名其妙的魔族给绑住了，哼哼唧唧几声抗议之后，也就随他去了。
　　
　　反正自家宝贝儿子是伤在他手上，让他照顾也是应该的。
　　
　　而呼噜抱着萧萧钻进了亚历山大和艾伯特的帐篷，一晚上不知道在讨论什么。
　　
　　塞缪尔从河里提来水，用火球烧热之后，将毛巾浸湿之后，小心翼翼的擦拭着比塔的身体。
　　
　　在替比塔擦完脸之后，塞缪尔的手指停留在比塔衣服的腰带上，很是纠结，要不要帮他脱衣服。
　　
　　“嗯，我只是在帮他擦身体，出了那么多汗，不擦一擦会睡不着的。”
　　
　　塞缪尔无视比塔早已经睡熟的事实，仰着头自言自语之后，手指有些颤抖，心理又是期待又是害羞，还有点点愧疚的，轻轻的将比塔的长袍脱掉。
　　
　　“看起来消瘦，没想到身材还挺好的。”
　　
　　塞缪尔努力让自己的注意力集中在那温热的湿毛巾上，而不是比塔那小麦色的肌肤，舒畅而内敛的肌肉纹理。
　　
　　本以为是个柔柔弱弱魔法师，但是现在看来，那身体明显很有力量，光是小麦色的肌肤，就很有阳光的味道。
　　
　　想也是，一个柔弱的魔法师如何在这个时时刻刻处处有着危险的魔兽大陆上生存着。
　　
　　不过啊．．．．．．
　　
　　塞缪尔的指尖不自觉的从比塔的肌肤纹理上划过。
　　
　　自己的身体也是经过千锤百炼的，虽然没有那种硬邦邦的块状肌肉，但是也没有比塔这么充满弹性的感觉。
　　
　　难道是修炼的力量不一样？
　　
　　塞缪尔又想起在战斗的时候，比塔身体发出的那种从未见过的能量波动。
　　
　　在思考的时候，手指无意识的滑向比塔胸腔的红樱，敏感的红豆在温热的指尖的触碰下，立刻挺立了起来。
　　
　　指尖的触感让塞缪尔猛的回过神。
　　
　　吞一口口水，使劲的摇摇头，嘟囔着我很纯洁，我什么也没想，我只是单纯的帮他擦身体，继续很“认真”的帮比塔擦拭完上身，然后找了用被子盖上上身之后，塞缪尔视线往下移。
　　
　　“下面要不要擦呢．．．．．．”
　　
　　干笑一声，塞缪尔自以为很有理由的自言自语道：“怎么不擦，哪有擦身子擦一半的，我还得检查一下刚弄伤了没，媳妇儿摔倒了很多次啊。”
　　
　　轻轻的干咳了两声，将嘴边的微笑憋了回去，帮比塔将长裤脱了去，慢慢的帮他擦拭着两条修长的腿。
　　
　　还好他还留着最后的底线，没把比塔可爱的三角内裤也脱了。
　　
　　想也是，他可是打着擦拭身体的旗号脱人家衣服，擦身体又不会脱内裤，这下子他也找不到借口了。
　　
　　因为刺激太大，不敢停留太久，塞缪尔匆匆的擦了几下之后，慌慌张张的从自己的空间中掏出一件睡衣给比塔套上，然后帮他将被子盖好，将毛巾往水里一扔，来不及收拾就冲了出去。
　　
　　他终于知道“玩火自焚”是怎么回事了。
　　
　　塞缪尔一边在冰冷的河水中洗澡，一边哼哼着不着调的小曲，一边在心里悲叹外加回味。
　　
　　那健康的肤色，富有弹性的肌肤，细腻的触感，啧啧啧，不能再想了，不然就得在河里泡一晚上了。
　　
　　洗完澡，回到帐篷里，将水桶和毛巾收好，塞缪尔给自己换了一件很宽松的睡袍，相当不客气的缩进了比塔的被窝里。

    手臂从比塔的颈下伸过去，让他枕在自己的臂弯里，大概是比塔的精神力透支的太过严重，无论是刚才擦拭身体，还是塞缪尔现在的动作，他都没有清醒的迹象，倒是可能把塞缪尔当梦貘娘或者呼噜了，反而朝着塞缪尔的怀里靠了靠，又平稳的睡了过去。
　　
　　比塔温热的呼吸像是蝴蝶的翅膀一样，在塞缪尔的脸上扑腾着，也在他的心尖处扑腾着，痒痒的。
　　
　　嘴角的幅度向上弯到最大，轻声到了一声晚安，塞缪尔一边背着最臃长的魔法禁咒咒语平复身体的变化，一边靠着比塔的身体，甜蜜而又煎熬的睡去。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　第二天塞缪尔醒来的时候，比塔还没醒过来。
　　
　　本想再赖一会儿被窝，但是他已经察觉到几个鬼鬼祟祟的往这边靠拢的气息，无奈的穿衣起床，在比塔的嘴唇上轻轻的舔舐了一下，作为早安吻，然后就冲出去将想来捣乱的艾伯特等人给揪了出去。
　　
　　塞缪尔刚出去，比塔就睁开了眼睛。
　　
　　直瞪瞪的望着帐篷的顶端，半晌无语。
　　
　　昨天的确睡的很熟，但是今天早晨，在塞缪尔起身的时候，比塔就醒了，只是还是很疲惫，不想睁开眼睛。
　　
　　本以为身边睡的是呼噜，但是那种触感好像是没毛的动物，很奇怪。
　　
　　然后就听见塞缪尔自言自语的声音。
　　
　　紧接着就是不知道算不算的上是亲吻的舔舐。
　　
　　好吧．．．．．．他两的确是命定中人，根据这两年时不时偷偷下来和他扯淡的夏伊的话，应该是在投胎在这个世界的时候，自己已经和这个人联系起来，他在梦中一直关注着自己的成长。
　　
　　但是这发展是不是太快了？！他别说和这人发展感情了，甚至一点心理准备都没有做好！
　　
　　虽然知道命定中人很可能就是相当于伴侣一样的存在，也并不排斥男子之间相爱。
　　
　　过了一千年，他是看着原星的文化慢慢的变化，且不说修行中人一切随心，就算作为俗世中人，他也早就摈弃了这种偏见。
　　
　　虽然他没爱过男人，但是却不排斥和男人相依相伴。
　　
　　而他相信，如同涓涓细流的感情，细水长流，渐渐的也会汇集成浓烈的羁绊之情。
　　
　　但是这人似乎没打算和他细水长流？
　　
　　比塔觉得自己就是一寂寞久了的大叔级人物，本想着直接结婚生孩子组织个家庭，以后过着平平淡淡老来伴的生活，却没想到自己的另一半是个活力的新一代，非要来场轰轰烈烈的恋爱，让这汪平静了许久的心底的湖水，被动的荡起了不安的波纹。
　　
　　将头埋在枕头里，耳朵有些发烧。
　　
　　并不是讨厌他，也不是不想和他试试看，只是这感觉怎么这么奇怪呢？
　　
　　虽然他有着少年的身体，但是那灵魂经历了千年的沧桑，说爷爷辈祖宗辈太夸张了，就算心态再年轻，也是个成熟的叔叔辈了吧？
　　
　　突然要谈恋爱了？
　　
　　真．．．．．．真不好意思啊．．．．．．
　　
　　比塔觉得真是太纠结了。
　　
　　“这个人虽然很强，长得也不错，但是性格这么二，脸皮这么厚，聒噪，无耻，就算是命定中人，我也．．．．．．”
　　
　　比塔话没说完，又将自己的脑袋埋进了枕头。
　　
　　他也什么？．．．．．．没想好啊．．．．．．
　　
　　要不得过且过，兵来将挡，水来土掩，看．．．．．．以后的发展吧．．．．．．
　　
　　默默泪流。
　　
　　你要理解一颗寂寞久了，突然遭遇粉红泡泡的大叔心．．．．．．虽然这颗大叔心装在一只可爱的团子身上．．．．．． 




18、好感度与潜藏的感情危机
 
　　比塔纠结来纠结去，发现自己没办法用正常的脸色对待外面的人，心一横，干脆直接变回了梦貘的模样。
　　
　　比塔刚变回梦貘的模样，衣服就飞回了禅境之书中。
　　
　　变身茄子很好用，在变身成人类的时候，会幻化出自己想要的衣服的样式，从内到外，连袜子鞋子帽子手套都能。
　　
　　比塔得到的矮人打造的装备是一个软软的小球，在滴血认主之后，小球就融入了变身茄子这张卡片中，也就是说，变身茄子所幻化出来的衣服，就是比塔的装备，并且能随着比塔的魔力成长而成长。
　　
　　而那攻击力强大的武器也融入了禅境之书之内，当禅境之书召唤出卡片，具现化之后，攻击力会随着随着魔法师的成长而提升。
　　
　　真不知道矮人的脑袋是怎么长的，这种让人叹为观止的武器装备。
　　
　　简直像是全自动的智脑一般。
　　
　　比塔缓慢的从帐篷中爬出去，正好听到塞缪尔正在“吹嘘”他和比塔的“缘分”。
　　
　　据说，他看到了比塔引爆原因，炸毁攻击法阵。
　　
　　那时候是万里冰封，千里雪飘，比塔还是一位很成熟的黑色长发的男子，在面对死亡的时候，淡定自若，仿佛生死不过是浮云一缕。
　　
　　据说，他看到了比塔的出生，那个没毛的很可怜的“小耗子”。
　　
　　前世是人类的比塔，为了生存努力的适应环境，是那么的坚强。
　　
　　据说，他看到了比塔为了提高实力的所有修行。
　　
　　不断的磨练自己的战斗技术，不断的实验冥想的效率，不断的锻炼身体，不断的阅读各种书籍，几乎没有休息的时间。
　　
　　比塔心里暖暖的，本以为除了梦貘一家之外，自己以前的生活不和任何人相关。
　　
　　但是有个人一致注视着自己，再怎么说，也是有些不知不明的情绪的。
　　
　　似乎有些温暖，似乎有些感动，甚至有些小小的虚荣和自豪？
　　
　　“mua～～，主人和契约者好感上升为５０，卡片槽开启，目前为五格，卡片槽每天可以更换一次卡片，卡片槽内卡片使用速度加快５０％，精神力消耗降低５０％。以后每次好感上升１０，可以花金币购买卡片槽，好感度上限为１００，卡片槽价格为，第六格６０００金币，第七格７０００金币，第八格８０００金币，第九格９０００金币，第十格１００００金币。如果好感度下降，冻结相应卡片槽，解冻卡片槽需要再次购买。”
　　
　　萧萧的声音从脑海传来。
　　
　　比塔先是惊喜，然后是纠结，真是．．．．．．太黑了，本来金盏花种植的就不算多，而且扩展禅境花园非常花钱，这卡片槽还要重复购买？
　　
　　真是够了．．．．．．
　　
　　比塔很无力，偷偷摸摸爬去洗脸去了。
　　
　　却不知道，等他走之后，塞缪尔还在侃侃而谈。
　　
　　“其实当初只是很烦躁有个男的出现在梦中，看了好多医生都没办法解决，直到比塔变成了绒毛团子，哈哈哈，你们不知道我有多么喜欢带毛的可爱的动物，但是因为力量太强了，在以前还不能很好的控制力量的时候，一般可爱的动物在遇到我的时候都会发抖，甚至会死亡，我很郁闷啊。我一直很想到魔兽大陆来找一只绒毛伙伴，但是似乎已经确定要和他签订契约了，所以一直没办法，愁死我了，而且能够呆在我身边不逃跑的动物都太大太凶了，没有那种可以抱在怀里的。现在终于如愿以偿了。哈哈哈，我运气太好了。要是能有一堆绒毛团子就更好了，要我都娶都行！”
　　
　　梦貘爹和梦貘娘一大早就去外面搜罗送给比塔和呼噜的礼物去了，没听到这句话。
　　
　　亚历山大本来就接受的是魔兽和人类不同的教育，觉得塞缪尔的话没什么不妥。
　　
　　呼噜和萧萧正在玩耍，也没有理睬塞缪尔的吹嘘。
　　
　　只有艾伯特摇了摇他的骷髅脑袋，叹了口气。
　　
　　就算有着绒毛团子的外壳，比塔还是那个强大而淡定，温和却又自傲的男人，你却想把他当做宠物来养？
　　
　　其实塞缪尔对比塔的感情早就超过所谓的“绒毛控”对“绒毛团子”的感情，只是这人把过多的精力放在力量和权力上，对于感情而言，不过是个雏儿，连他自己都分不清自己到底对比塔是什么感情。
　　
　　只是顺着以前的想法，和比较“合理的解释”，给自己套上了一层自欺欺人的外壳。
　　
　　总会受到报应的吧？
　　
　　不过这种事，旁人是劝不来的，劝了他也会嘻嘻哈哈的不以为意吧。
　　
　　只有等撞了南墙，头破血流之后，看他如何悔悟。
　　
　　只是希望到时候，千万不要不可挽回就好了。
　　
　　就算是一只魔兽，它们也有自己的心，不可亵玩侮辱。
　　
　　而比塔活了近千年，经历过沧海桑田，虽然现在失去了当初的力量，但是力量是可以再练的，而灵魂却是不会改变的。
　　
　　塞缪尔真的想要那个高贵的灵魂的认同，不付出点代价，那怎么可能？
　　
　　就算是全力争取，都会付出代价，以他现在的心态，大概会跌的很惨。
　　
　　骨头手指在骨头手臂上挂出“吱吱”的声音，艾伯特又叹了口气。
　　
　　塞缪尔还不明白啊，他的十阶巅峰的实力，天魔的身份，魔王的权利，对于比塔而言，屁都不是一个。他以为自己足够成熟，在比塔面前，不过是个小屁孩。
　　
　　配不上的是他，不是比塔。
　　
　　“我还是旁观吧．．．．．．怎么有看着晚辈的心态了．．．．．．好吧，我和他，本来就是长辈看着晚辈长大的关系。”艾伯特自言自语。
　　
　　“怎么了？”比塔的这个世界的人类通用语和真魔国语言，以及精灵语什么的，运用比较广的“外语”都已经学习的不错，虽然这是第一次和人交流，除了语调有些生硬，没有什么大错误。
　　
　　“没什么．．．．．．你的语言说的不错．．．．．．我叫艾伯特，你叫我艾诚就好。”艾伯特吓了一跳，什么时候比塔已经坐在他旁边了。
　　
　　“我叫亚历山大，叫我亚达就好。”亚历山大小心翼翼的说道，虽然刚才他在塞缪尔说话的时候还秉承着泾渭分明的魔兽和人类的分界线，但是真正在面对比塔的时候，他却迷惑了。
　　
　　比塔最开始在他的面前出现是以人类魔法师的形态，而据说比塔转世之前也是很强大的人类，甚至是“神”？
　　
　　突然有一种很憧憬的感觉．．．．．．也对塞缪尔的话开始产生一些疑问和不详的预感。
　　
　　“亲爱的，叫我缪就好了。”塞缪尔凑了过来，将比塔抱在怀里，蹭了蹭，绒毛什么的最美好了。
　　
　　“哦。”经常被梦貘爹梦貘娘以及呼噜抱在怀里蹭来蹭去的比塔并没有感到什么不对，很淡定的点了点头，“我叫比塔，我兄弟叫呼噜，它是萧萧，禅境之书的智慧树精灵。”
　　
　　“禅境之书？怎么这么耳熟？”艾伯特，嗯，以后为了简便，全部写简称。艾诚的灵魂之火闪了闪，“为什么总觉得听过呢？”
　　
　　比塔笑了笑，看来说不定是一个地方的人哦。
　　
　　“植物大战僵尸．．．．．．帮我收集灵魂碎片，制作魂器的那位大人，好像是打的入迷了。”
　　能遇到老乡还是挺好的，既然是同伴，也不用遮遮掩掩。
　　
　　遮不遮掩其实也没差。
　　
　　这个骷髅就是上次布儒艾特说的倒霉蛋吧？
　　
　　“嗯，对了！就是植物大战僵尸！．．．．．．等等．．．．．．你是？！”艾诚惊讶的脑袋都掉了，那骷髅脑袋在地上不断的叫嚷着。
　　
　　“原星．．．．．．现在叫地球吧，我也是地球华国的，既然你能离开华国，来到这个空间，说明华国的封印已经解开了吧，不然穿越空间的时候，你已经被封印撕碎了。”比塔从好像是蹭上瘾了的缪身上钻出来，跳到地上，拍了拍艾诚掉落在地上的乱叫的骷髅脑袋，“论辈分，我算是华国的很老很老的人了．．．．．．艾诚吗？我在离开地球不久前好像还和一个叫艾诚的打过交道，他是做投资倒把的，才三十多岁，已经很能干了，只是走的是灰色路线，很辛苦啊。当初和他还联手过，是个人才。”
　　
　　“我想．．．．．．那就是我．．．．．．”艾诚的脑袋飞到脖子上，拧了拧，放牢固了，“你、你不是很厉害的什么魔法师之类的？华国有魔法师？”
　　
　　“我不是魔法师，我是修真者，华国仅存．．．．．．兄弟和弟媳妇儿出现之后，不算仅存了，不过华国流传下来的古来修真门派，我是唯一一个了，地球上唯一的魔法师是莫瑞，他现在因为力量用尽，在沉睡中．．．．．．不过地球以后的路线是科技星球，大概不会出现修真者了，只希望兄弟和弟媳妇儿能多收点徒弟，不至于让华国的修真一脉没落了。”比塔落寞的说道。
　　
　　“修．．．．．．修真者？”艾诚惊讶道。 




19、骷髅和熊猫的老乡情 
 
　　“修．．．．．．修真者？”艾诚惊讶道。
　　
　　“以前的事了。”比塔摇摇头，不知道是不是自己老了还是怎么的，突然见到一个故乡来的人，话有些多了。
　　
　　不过不是有句话吗，他乡遇故知，是人生四喜之一。
　　
　　“你以前是什么境界？”艾诚在“得到神赐”的时候，对魔法师啊修真者啊战士啊这些修行者做了一些了解，一方面是为了知己知彼，好在这个陌生的异世界生存。
　　
　　不过也有一点满足好奇心的因素在里面。
　　
　　作为一个浸染于各种幻想小说和电视剧电影中的现代人，说是对这些奇幻玄幻的事情不好奇，那是不可能的。
　　
　　是人都有做梦的时候。
　　
　　魔法师和修真者的等级对照，从一阶到十阶魔法师的等级对应于元婴期之前，这时候，魔法师显然强于修真者，因为魔法师的修行多在攻击，而修真者多在淬炼自身。
　　
　　圣阶的魔法师就相当于元婴期的修真者了，圣阶之前，魔法师的寿命大概最多两三百年，而到了圣阶，只要自身健康状况不是很糟糕，可以活到将近一千岁，这和修真者也差不多。
　　
　　圣阶之上，共有三阶，超圣阶，元圣阶，准神阶，到了超圣阶，魔法师就会被吸纳入神秘大陆。这三个阶层对应于修真者从出窍期到渡劫期。
　　
　　魔法师到了准神阶之后，就会遭遇神劫，然后可以就是准神了，等待飞升入天界，这段时间对应于大乘期。
　　
　　修真者自从元婴期之后，武力值就和魔法师逐渐持平，而魔法师也开始用魔法元素淬炼身体，到了后来，两者无论哪个方面也就都是半斤八两了，两者的不同，只是一个先修身，一个先修外，最后殊途同归。
　　
　　正因为两者的共同点，因此一个修行者如果打回重练，走另一条路子，只要资质够，就一定能在短时间内达到原有的相应水准，毕竟实力的提升时几次，修行最困难的还是境界的提升。只要境界够，就不过是走积累那一条路子。
　　
　　“大乘期．．．．．．不过那是因为地球的封印，使我们无法和外界联系，如果没有那几年自我压抑力量，大概早就在仙界了，只是修仙法诀要飞升之后才能开启，所以我也不知道会到何种境界。”比塔很是感慨。没办法飞升到仙界去瞧一瞧，的确是一件憾事。
　　
　　不过现在换了一条路子，他还是能够到更高一层领域吧？
　　
　　这么想，也就不怎么遗憾了，只是花的时间多了一些，绕了些路子。
　　
　　有了雅威大神制作的魂器的加持，以及禅境之书中各种植物的被动属性的改造体制，比塔不但和其他魔法师一样，现将武力值修炼的十分到位，也已经开始提前淬炼肉体和灵魂。
　　
　　所以比塔和其他魔法师不同，他前期成长非常慢，但是越到后面成长速度就越快。一般的魔法师到了八阶中期之后，就会遇到瓶颈，很多魔法师一生都难以突破。
　　
　　到了十阶、圣阶，又有更令人沮丧的瓶颈等着他们。
　　
　　而比塔不但没有所谓的瓶颈，甚至越到后面进展越快，等到了圣阶之后，本来的植物的体制改造，再加上魔法元素开始改造体制，比塔的实力会提升的更快。
　　
　　“大、大乘期？！”这不是比接待自己的那个神灵的境界差不多，那人是准神阶吧？或许比塔以前还要更厉害一些？
　　
　　虽然现在比塔只有，好吧，说只有的话，他这个自认为开了金手指的魔法天才都想撞光明法术去死了，目前是八阶初期，但是有以前的境界在那里，要飞升简直只是时间的问题，一点技术含量都没有。
　　
　　怪不得一个八阶初期的能将十阶巅峰的人逼出几分真实实力，人家前世就是牛人啊！
　　
　　不过他说前世是怎么死的？．．．．．．
　　
　　艾诚记起来，在某日，电视里一直在直播西伯利亚的一处天气异常。
　　
　　那段时间，人们简直像是到了世界末日一般，就连赤道地区都能看到“极光”，许久不喷发的活火山也在开始冒烟，海浪越来越大，不应该在那时候出现的巨大龙卷风在大规模的形成，工作的还是学习的，亦或是在街上闲逛的人，都关注着电视或者各种媒体，听着他们说巨大的能量波动从西伯利亚靠近北冰洋的地方传来，但是俄罗斯的军队和科学家却无法进去，任何人都进不去，就像是周围有一层屏障，将所有人都拦在了外面。
　　
　　艾诚一边安慰着自家父母，一边苦笑，这２０１２还没来，世界就要毁灭了？
　　
　　但是电视里的砖家叫兽们突然兴奋的叫嚷道，出现了一股巨大的能量，逐渐的抵消了原先的毁灭性的力量。
　　
　　然后是像是淡蓝色发光的粉末笼罩了全球，连在家里的艾诚都看到了那光尘在家中迷茫，浑身焦躁的情感一下子被平复了。
　　
　　然后一切归于正常，就像是什么也没发生过。
　　
　　那之后各国砖家叫兽进行了各种调查，谁也说不清楚那是什么能量，又是什么救了他们。各种外星人大战、地球磁场、太阳黑子等学说铺天盖地。
　　
　　当到了这个世界，缪说起那个“美丽而强大的男人”的时候，他还没什么想法。
　　
　　现在联合比塔的话．．．．．．
　　
　　真正的救世主啊．．．．．．
　　
　　元婴自爆的话，可能连灵魂都不复存在吧？原来真的有人会为了他们的安危牺牲自己，甚至连转世轮回的机会都丧失掉。
　　
　　艾诚不知道自己现在是什么感受，好像是那颗在骷髅形状看不出来的心脏注入了什么很热很热的东西，不可能流出眼泪的黑洞洞的眼眶似乎也有些发热。
　　
　　幻觉吧，骷髅的眼眶怎么可能发热，大概是灵魂之火出问题了。
　　
　　艾诚胡思乱想道。
　　
　　“地球自那以后很好，大家都活的好好的，有机会一定要回去看看。”艾诚的声音有些哽咽。
　　
　　“当然，那是我的故乡啊。”虽然毛绒绒的脸看不出来表情，但是艾诚肯定，比塔一定是笑着回答的。
　　
　　“喂，你们在叽里咕噜什么啊，我怎么一句话也听不懂？”叨叨絮絮完之后，滚到一旁准备早餐的缪突然凑了过来。
　　
　　艾诚这才发现，他和比塔不知道什么时候开始用华夏语交谈了。
　　
　　好久没有用华夏语说话了，原来还能说得这么流利啊。
　　
　　也不奇怪，每当自己对现在的境况忍无可忍的时候，都会用华夏语自言自语说一大堆吧，最后居然养成了话唠的习惯。
　　
　　记得之前以前也是一个很正常很成熟的男人，而不是一个话唠的骷髅架子。
　　
　　“你不能变成人型了？”比塔没有理睬塞缪尔，而是继续用华夏语和艾诚交谈。
　　
　　这个“老乡”肯定比突然出现的和他有着莫名其妙的契约关系，弄得跟包办似的魔王要亲切的多。
　　
　　虽然自己刚才在帐篷里纠结了半天，但是那只是对突然出现的这种状况不适应。
　　
　　洗了个脸，清醒多了。
　　
　　以后的事以后再说吧，这个契约之后是什么走向，还要看后来两人的相处。
　　
　　现在两人，不过是比较有好感的陌生人。
　　
　　“上面那位似乎也对我挺愧疚的，虽然不能完全改变亡灵生物的属性，但是每隔三天就能变成三天有血有肉的人类，不过那长出血肉和褪掉血肉的过程都很痛苦啊。只是再痛苦我还是很期待变成有血有肉的人类的，不然时间长了，我害怕自己真的成了怪物了。”艾诚苦笑。
　　
　　“和我差不多，我可以隔两天变成五天的人类，实力会提升很多。”比塔观察了一下艾诚的骷髅架子，不知道是不是前世修炼出了慧眼的缘故，到七阶之后，他重新开出了“慧眼”，只是那慧眼是更擅长“看见”各种魔法元素。
　　
　　艾诚的骷髅架子上的生命气息很少，亡灵气息重一些。
　　
　　是因为是从亡灵界召唤出的骷髅的缘故吗？灵魂也沾染上许多死亡的气息。
　　
　　所以每隔三天变成人类的仪式，不仅仅是“安慰”他，更是祛除灵魂上的亡灵气息，不然艾诚可能会变成真正的亡灵生物。
　　
　　或许太阳花的果实能够帮助他？
　　
　　等精神力恢复后，一定要试试看。
　　
　　能帮就帮吧，遇到一个从地球上来的人，还是同一个国家，怎么都有些自己的晚辈的感觉。
　　
　　“再过两天你又能变成人型了？这样旅游的时候方便一些。”艾诚赞叹道，不愧是咱们华国的“神仙”，还只是八阶，就能由魔兽变成人型了。
　　
　　“额．．．．．．这次还要过五天，因为我还差三天自动变回梦貘形态。”比塔脸红了，只是脸在毛绒堆里，看不出来。
　　
　　“为了恢复精神力？真是无妄之灾。”艾诚自然而然就这么想了，正好为比塔找了借口。
　　
　　“等我精神力恢复之后，说不定能够想办法缓解你转化过程中的不适应。”比塔伸爪子拍了拍骷髅的骨头手臂。
　　
　　“是吗．．．．．．太好了！”艾诚不禁大喜。
　　
　　“喂喂！！艾诚，你们到底在聊什么？！”不敢对比塔发火的塞缪尔自然而然只要将嫉妒的怒火都发泄到艾诚身上，那剑杖已经敲到艾诚可怜的骷髅脑袋了。 




20、王子和勇者的（爱情？）羁绊之始
 
　　“你们慢慢吵吧，我吃饭去了。”比塔很淡定的爬走了，好像这一切和他无关似的。
　　
　　“等等！一起去，我喂你！”塞缪尔立刻追了上去，还不忘回过头恶狠狠的低吼，“你给我小心点。”
　　
　　艾诚抓了抓脑袋，没头发只有骨头，抓起来真难受啊：“该小心的不知道是谁啊．．．．．．期待你摔跤的时候，千万别爬不起来了。”
　　
　　“艾诚，你在说什么？”亚达以为两人吵架了，担心的问道。
　　
　　“没事没事，他发疯又不是一天两天的事了。”艾诚摆了摆手，“你也去吃饭吧，我就只好去喝西北风去了。”
　　
　　“西北风？但是现在吹的是东南风啊。”亚达很奇怪的回答。
　　
　　“呃，喝西北风是我们那的一句俗语，就是说什么吃的都没有的意思。”艾诚解释道。
　　
　　“哦。”亚达似懂非懂的点点头，“等变回人类就好了，我过去吃饭了。”
　　
　　“哎，每当他们在一起吃饭什么的时候，我就觉得特别孤单啊。”早晨的阳光在透过树林的薄雾的时候，也沾染上了湿冷的感觉，将颓废的骷髅的影子拉得老长，倍感凄凉。
　　
　　“ｍｕａ～放心吧，有主人在，说不定能帮你延长人类的形态哦。”萧萧很同情的用小爪子？短腿？短手？团子手？拍了拍骷髅的肩胛骨。
　　
　　“我可不会做这种希望，希望越大，失望越大。”艾诚摇摇头，“这样在希望真正来临的时候，反而会有更多的惊喜。”
　　
　　“不明白啊ｍｕａ～”萧萧甩了甩像兔子一样的长耳朵，飞去跟众人抢吃的去了。
　　
　　“萧萧真可爱。”亚达端着盛满食物的盘子回到艾诚身边坐下。
　　
　　“怎么跑这边来吃了。”艾诚指了指热闹的众人，“他们不是聊的很开心吗？”
　　
　　“我是专门让你难受来的，看得到吃不到。”亚达嘴硬的和艾诚背对背的坐下。
　　
　　虽然是骷髅架子，似乎也能感受到背后那人透过布料传过来的体温。
　　
　　艾诚觉得自己应该是笑了，只是那骷髅脑袋看不出来罢了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　梦貘爹和梦貘娘在不到中午的时候就一人含着一小块不知名的晶体回来了。
　　
　　比塔在书上看到过，这是只有高阶魔兽才能进入，被称为魔兽圣地的神坛上的结晶体，传说能给外出的魔兽以庇护，让它们不被外界的邪恶和黑暗吞噬内心，是每一只离开魔兽大陆，进行游历的魔兽都会由父母或者抚养者手中得到，在离开的时候吞下这块结晶，接受兽神的祝福。
　　
　　见面的时候弄得轰轰烈烈一团糟，但是离开的时候却是这么的平静和迅速。
　　
　　比塔和呼噜吞下结晶，几人就要离开了。
　　
　　因为他们的目的就是为了接“缪的绒毛新娘”，现在目的达到了，本来时间就不算充裕的几人就开踏上旅行。
　　
　　趴在船舷上，没看到送别的梦貘爹和梦貘娘，比塔和呼噜都有些沮丧。
　　
　　不过知道这是爹娘为了不引起轰动，也是为了他们好，两只梦貘也就将沮丧的情绪藏在了心底。
　　
　　梦貘是难得一见的异兽，是传说中刚给人带来幸福的异兽，但是比塔和呼噜上船之后，并没有引起什么骚动。
　　
　　就是因为梦貘太出名了，所以很多贵族都喜欢弄一只什么白熊黑熊的魔兽，然后将其的毛发染色，染成梦貘的样子，就像是双黑魔族太出名，真魔国很多人都喜欢将头发染黑，然后带上黑色的瞳孔膜片一样，这是时尚潮流。
　　
　　所以比塔和呼噜大摇大摆的跟着塞缪尔他们上了船，连多余的注视都没有收到。
　　
　　反正大家都默认出现的“梦貘”都是冒牌货了，因为梦貘是不可被驯养的嘛。
　　
　　这样乐的自在，呼噜和比塔在甲板上乱跑，只要不打扰到别人，就不会有人干涉。
　　
　　毕竟他们是特等舱的“ＶＩＰ乘客”，多花了钱，自然就要多一些享受。
　　
　　只可惜艾诚，上船之前就拆了自己，躲进袋子里，上船之后在房间里把自己拼好，然后就跟关禁闭一样没办法出门。
　　
　　毕竟亡灵生物在一些光明信仰的人类国家还是很受排斥的存在，虽然大多数国家已经有所宽容，但是光明教会为了扩大其号召力，一直将亡灵生物痛斥为魔族国家堕落的表现之一，因此，在明面上，亡灵生物在光明信仰的人类国家还是“黑户口”，见不得光的。
　　
　　“你是第一次坐船吧？”呼噜在玩了一会儿就晕船了，吐得昏天暗地，塞缪尔终于抢得机会抱着比塔在甲板上看海。
　　
　　“这个世界的是。”比塔趴在塞缪尔的肩膀上，海风将他的绒毛吹的乱糟糟的，看起来颇有些可怜的样子。
　　
　　“这艘船配备的魔力引擎是人类国家联盟‘呼尤门’四大常任理事国之一的阿么瑞肯制造的，目前是人类联盟最高端的引擎之一，所以性能很好。”被关在房间里郁闷的艾诚赶出来吹风亚达向比塔介绍到。
　　
　　“阿么瑞肯在运输工具的开发方面的确是走在所有人类国家的前端，”塞缪尔顺着亚达的话说到，“现在的船只，基本上是在布瑞诺列典制造外壳，在阿么瑞肯制作引擎等动力系统，在弗南希组装，四大常任理事国已经基本上实现了经济的跨区域化，和生产的专业化，相比之下，其他人类国家就要逊色不少，光是抵御四大巨头的经济入侵就已经是倾尽全力了。”
　　
　　“我不懂这些，不过艾诚说，其他国家也开始着手建立自己完善的魔力工业体系了。”什么经济啊政治啊一向是亚达头疼的地方，他只对如何提升自己的实力，以及怎么让周围人过的更好感兴趣。
　　
　　只是他一直以为提升实力，打败魔王就能结束这么多年的人族和魔族的战争，大家自然而然就过上好日子了。
　　
　　现在看起来，似乎事与愿违。
　　
　　他居然成为了魔王的同伴。
　　
　　不过还好有真正的勇者大人伴随在左右。
　　
　　亚达一直相信，魔王一定是被勇者大人感化了，而梦貘也是被勇者大人吸引来的，勇者大人就是这个世界的希望之光。
　　
　　勇者大人就算身受亡灵的诅咒，仍然坚强的履行着自己的使命，为了全世界人类的幸福而努力奋斗，他一定要更加努力的修行自己的力量，成为勇者大人的盾和剑，为勇者大人斩除前路所有的障碍，哪怕手上沾满血腥，也要完成勇者大人的梦想。
　　
　　亚达第一次有了如此宏伟而明确的目标。
　　
　　他觉得自己以前十八年的岁月和生活，都是为了等待和勇者大人见面的这一刻，如果能成为勇者大人的专属骑士，那么他将死而无憾。
　　
　　“喂，我怎么觉得亚达背后有金光在闪，他在想些什么啊？”比塔明显是被吓到了。
　　
　　“天知道．．．．．．呃．．．．．．或许艾诚知道。”塞缪尔瞧瞧的往旁边挪，小心不被亚达身后的金光给闪到了。
　　
　　“哦．．．．．．这种圣洁的光辉，艾诚会知道？他不是亡灵生物吗？”比塔好奇道。
　　
　　“艾诚是光明神的代言骷髅．．．．．．这句话怎么这么怪异？”塞缪尔觉得这句话绕口的差点将舌头咬了。
　　
　　“布瑞艾特？他不像是这么抽风的人，夏伊倒是有可能。”比塔思考到，“可能是夏伊弄错了，布瑞艾特帮他善的后吧。”
　　
　　“布瑞艾特？比塔你说的是光明神殿下吗？夏伊是谁．．．．．．好耳熟．．．．．．”这时候亚达已经回过神来了。
　　
　　“夏伊．．．．．．龙神夏伊？”塞缪尔也反应过来了，“龙神夏伊不是和光明神对立吗？在光明圣典上记载了他们的战斗啊，龙神夏伊不是被光明神消灭了？”
　　
　　“书都是后人乱写的，布瑞艾特是夏伊的龙骑士和伴侣，两人关系非常好。”天天雷电劈来劈去拳头飞来飞去，应该算是关系好吧？
　　
　　“真的？不可能吧？”一直接受光明神殿正桶教育的亚达风中凌乱了。
　　
　　“见过几次面，等有机会再去拜访吧。”比塔跳到亚达的肩膀上，摸了摸亚达的头以示安慰，可怜催的孩子，被骗了不好受吧。
　　
　　“我们也能去吗？”信奉宗教信仰自由的塞缪尔在听到这个爆料后，也不由的对这两位“神”产生了兴趣。
　　
　　“不能，有规则限制。等你们能到神秘大陆的时候，他们肯定飞升了，不过等你们飞升之后，可能会见到？”比塔舔了舔身上乱糟糟的毛，“风好大，我回去了。”
　　
　　“我抱你回去。”连忙将比塔藏进怀里，为他遮住海风，塞缪尔留下石化的亚达，进船舱去了。 




21、料理什么是为了最爱（大误）的人啊
 
　　在船上度过N天时光的过程略过，反正也就那样子。
　　
　　塞缪尔大部分时间关在房间里，和艾诚讨论接下来的计划，比塔最开始还窝在塞缪尔怀里听一阵子，觉得蛮有意思，后来认为年轻人的事年轻人自己做就行了，他还是去追求自己的人生目标比较好。
　　
　　比塔的人生目标很简单，就是美食。
　　
　　请不要说这个目标很搴芏人，偷笑的各位啊，别说扔到荒山野林十几年，就算是住校生那种生活条件还不错的了，周末不也要打打牙祭？
　　
　　当年啊，猪可是看见肉就眼睛发绿光什么的，咳咳，好汉不提当年事啊。
　　
　　现在在海上，比塔自然就要做各式各样的海味料理，只是他一只小小的团子，忙不过来啊。
　　
　　呼噜已经晕船晕的只剩下半条命，天知道魔兽怎么也会晕船，反正它是打不了下手了。
　　
　　而萧萧只会吃，你能让一只长耳朵的金色炸馒头做些什么？
　　
　　于是比塔就把主意打到了亚达身上。
　　
　　亚达本来很想加入塞缪尔和艾诚的讨论的，无奈他两嘴里冒的都不是人能听得懂的词汇，什么粮食自给率啊因地制宜啊商业化啊专业化啊规模化啊效益啊失业率啊扩大内需啊，这些词分成单字他都认识，但是合在一起就完全迷茫了，所以目前亚达处于无所事事百无聊赖的状态。
　　
　　比塔一阵哄骗，大概意思是他的勇者大人正在和魔王陛下正在为解救全世界人类与水深火热中，为反抗已经失去了神的信仰的已经被邪恶染黑的教会恶势力而努力奋斗中，所以他们这些帮不上忙的要当他们的后盾，要让他们除了为人民的幸福努力之外，不用担心任何事。
　　
　　当然，这最基本的，就是给他们以最优越的条件。
　　
　　何谓最优越的条件呢？当然是吃好喝好穿好，这是最基本的。
　　
　　所以，在他们讨论的时候，做好吃的给他们吧，好吃的食物会让人身心愉悦，提高做事的效率，这样也是间接的为人民的幸福而奋斗。
　　
　　比塔觉得自己很能忽悠，不过为了美食，别说忽悠，悠忽他都肯。
　　
　　事实证明，在得知能给他最最最最最敬仰的勇者大人提供服务的时候，亚达立刻就答应了。
　　
　　并且他还想得很远。
　　
　　他记起来，每当自己要考试的时候，管家仆人什么的都会做一大堆好吃的好喝的，还要弄新衣服，甚至唱唱小曲跳跳小舞，就为了让自己放松，不紧张，考试的时候能更好的发挥实力。
　　
　　于是，为了让勇者大人更好的工作，他是不是也该进行一些某方面的培训？
　　
　　就从现在开始吧！
　　
　　比塔让亚达做的工作很简单，就是用魔法抓鱼，要活的，如果给力的话，能从海底抓点海鲜更好，不过现在船在行驶中，等从水底冒出头来，船都走远了。
　　
　　所以鲍鱼刺参深海虾什么的就别想了，弄点海鱼就行了。
　　
　　如果运气好，弄到什么鲨鱼，还能吃顿鱼翅呢。
　　
　　第一天的时候亚达还不习惯用魔法抓鱼，所以只抓了几条很普通的海鱼，还弄起来一个大贝壳，只可惜里面没有珍珠。
　　
　　海鱼熬汤海腥味太重，盐烤炭烤什么的的确是常见的吃法，不过鱼太少，恐怕大胃王萧萧一个人都能干掉。
　　
　　再加上这食材如此新鲜，如果原味的话，不知道会有多么诱人。
　　
　　想到这里，比塔心里已经有了答案。
　　
　　亚达本来不认为一只毛绒团子能做出什么好吃的，他正在回忆以前厨师给他做过的食物，想模仿一个，却没想到那团子看起来似乎很笨拙，但是那爪子的烹饪艺术可以比得过这个世界上任何一位料理大师，那速度和技巧，简直达到了出神入化的程度（为什么我这么想笑．．．．．．明明很严肃啊）。
　　
　　比塔的储物空间装着从魔兽大陆搜刮了十几年的食材，光是野生的籼米和糯米都装了好几吨，反正空间时间不会流动，放在那里，永远都是新米。
　　
　　比塔拿出大米，以及平时在海边收集到的海带和紫菜，从闪电母牛处抢的牛奶做成的奶油，还有调配的各种沙拉酱，芥末膏，自己酿造的酱油，然后是巨鸟蛋、黄瓜、豆皮等。
　　
　　放在瓷罐子里很是好看。
　　
　　自从无意间从一个废弃的魔兽巢穴找到了瓷土之后，比塔的日子比以前又好过了许多，那制陶的手艺是越来越好，再加上原料丰富和前世对陶瓷器的浸淫，比塔已经能做出非常漂亮的陶瓷了。
　　
　　看着装酱油的青花瓷瓶子，那渲染的釉色是多么的迷人，那碎痕的分布是多么的精致，那优雅的曲线，那光滑的触感，简直是青花瓷中珍品中的珍品。
　　
　　再看那装奶油的罐子，那可是用以含铁量低的瓷坯，施以纯净的透明釉烧制而成白瓷。看那色泽，是多么的光润明亮，看那乳白的釉色，如同凝脂，在光照之下，釉中甚至隐隐的浮现出淡淡的粉色。细密的竹丝刷痕，彰显着最上品的白瓷的美丽动人。
　　
　　而那装着芥末膏的小碗，则是传说中的釉里红。纯正的红色描绘出富丽堂皇的牡丹花，这是制陶高手都不一定能做出的高难度的陶瓷，堪称无价之宝啊。
　　
　　所以当后来艾诚看到比塔的厨房用品的时候，不由的嘴角一抽，脑海里只闪现出四个字。
　　
　　暴、殄、天、物．．．．．．
　　
　　不过这是人家比塔自己做的，用作什么用途还不是自己说了算？
　　
　　弄好各种食材和调料后，比塔就开始动手了。
　　
　　这寿司啊，是完全体现个人创造力的料理。
　　
　　你可以做最简单的手握寿司，只需要将饭团握好，再将在冰案上切的薄薄的生鱼片覆盖在上面，再蘸着调和了芥末膏的酱油，就能吃了。
　　
　　这种寿司，其精髓在食材本身的味道，这也是寿司最难的地方。
　　
　　食材的选择。
　　
　　而寿司自然还有其他更复杂的做法，这就完全看自己的口味和创造力了。
　　
　　比如同样是饭团加生鱼片，亚达看到比塔手中的匕首不断的挥舞，那爪子轻轻的捏弄几下，一朵生鱼片做成的玫瑰花就这样形成了。
　　
　　其作为花心的饭团被牢牢的包裹在玫瑰中，咀嚼起来的时候，外围的鱼片的鲜嫩和饭团的柔软微甜，酱油的咸香和芥末的辣味紧紧的糅合在一起，在舌蕾之间形成十分奇妙的触感。
　　
　　再将鱼肉、煮熟的蛋黄、切细的黄瓜用各种口味的沙拉酱拌好，再将饭团捏成圆环形，将拌好的鱼肉蛋黄黄瓜沙拉塞入圆心，外围再裹上一层细密的鱼子酱，这种寿司，其亮点在于口味的多层次，沙拉酱和食料的配合，鱼子酱的鲜香。
　　
　　而像是堆积木一般，一层薄薄的饭团层，一层薄薄的生鱼片，又是一层薄薄的饭团层，然后是一层贝肉，一层饭团，一层鱼子酱，一层蛋黄，一层饭团，一层紫菜，再用豆皮做成的袋子将其整个包裹起来。同样是吃食材本身的味道，但是每一种食材的触感混合在了一起，进入口中的时候，你中有我，我中有你。
　　
　　．．．．．．
　　
　　如此这般，比塔做了很多寿司，有千层寿司，有手握寿司，有卷寿司，各种形状叫不出名字的寿司，玫瑰花状的，百合花状的，梨子状的，五芒星状的，辣味贝肉的，奶油鱼蓉的，有金灿灿的豆皮，粉嫩的小黄瓜，粉色的鱼肉，白色的贝肉，各色的沙拉酱，摆放在红木做成的，托盘里，中间是各种繁花盛开，外围是各色的卷和手握争相斗艳，还点缀着切好的柠檬片和娇嫩的樱花。
　　
　　亚达觉得，光是视觉上，就已经享受到一场盛宴了。
　　
　　“怎么样？听起来简单，做起来还不错吧？”比塔对自己的收益很满意，这可不是白练的。
　　
　　亚达吞吞口水，使劲点头。
　　
　　“比塔．．．．．．”
　　
　　“嗯？”
　　
　　比塔欣赏着自己的杰作，现在不欣赏，等会儿就被吃光了。
　　
　　“我拜你为师好吗？”
　　
　　“哦．．．．．．啊？”
　　
　　比塔愣了一下，他记得亚达是王子吧，王子还需要自己做吃的？
　　
　　在家的时候有仆人，在外面的时候有钱，而且他的兴趣不是提升实力吗？怎么转移到料理上了？
　　
　　“我想给勇者大人．．．．．．嗯．．．．．．就是艾诚做饭．．．．．．别这样看着我，艾诚能变成人类的，到时候就能吃了，而且他每三天才能变回人类，一定．．．．．．”亚达脸红了，他还是第一次主动拜师啊，作为王子，他的老师都是找好了的，而且对他也是毕恭毕敬的，所以一点也没有拜师的感觉。
　　
　　这可是他第一个师父，说什么也有点紧张。
　　
　　但是比塔很明显误会他脸红的原因了。 




22、（魔王和熊猫的恋情指数）跌至冰谷
 
　　“你要给他做饭？”比塔愣了半天，才支支吾吾的问道。
　　
　　“嗯。”亚达很严肃的点头。
　　
　　“那洗洗缝缝什么的．．．．．．”比塔试探性的继续问道。
　　
　　亚达想了想，对啊，作为一个合格的支持者，只是做饭怎么够呢？洗洗缝缝什么的，这些琐事看起来似乎很小，却是很影响心情，也是很影响状态发挥的。从小事中做起，在生活的点滴中关心支持勇者大人，滴水成河，涓涓细流汇聚成滚滚江水，条条江水注满了一望无垠的大海。
　　
　　一点一滴的小小的影响，也一定会对勇者大人产生很大帮助的。
　　
　　“请教我。”亚达双脚并立，一手垂在身侧，一手按着剑柄，严肃认真的鞠了一躬。
　　
　　比塔这次是真的有些懵了。
　　
　　虽然没有去过这个世界人类的国家，但是凭着那么多年的啃书，他对其他种族主要的礼节和风俗习惯什么的也已经较为熟悉了。
　　
　　毕竟要出外行走，风俗和礼节是必须的，忌讳什么的是一定要注意的。
　　
　　这个姿势，是人类的剑士在拜见授业者的时候的礼仪，而且这个礼节不是任何一个教你的老师都能用的。
　　
　　是真正表示尊重的礼数，是对师长的最高礼数。
　　
　　至．．．．．．至于吗？？？？？
　　
　　不就是学做饭吗？！
　　
　　其实亚达并没有想那么多。
　　
　　既然是主动要求学习的，当然是以最高礼数来对待，他是个很有礼貌的青年。
　　
　　不过他还是第一次用这个礼节啊，毕竟以前的老师都是“请来”的，不是主动去找的。
　　
　　“好吧．．．．．．没想到艾诚对你这么重要啊，”比塔挥了挥爪子，将覆盖在爪子上的结界上面的米粒和奶油什么的去掉。
　　
　　做菜等什么的时候身上都是套着一层结界的，不然谁愿意吃一嘴毛。
　　
　　“是的。”亚达脸又红了。
　　
　　是不是有些不自量力啊？不过他真的很想帮助勇者大人吧。
　　
　　比塔上上下下打量了亚达好久，突然有些羡慕。
　　
　　叹了口气：“你确定要拜我为师？如果只是学习做饭什么的，不用那么大的礼数。如果你真的决定拜我为师，那么就要遵从师门的禁令，绝对不可叛师。我不会限制你像其他人学习，但是教给你的东西绝对不能擅自传给其他人。”
　　
　　罢了罢了，也算是随着缘分吧。
　　
　　“比塔．．．．．．”亚达虽然有时候有些呆，但是情商问题绝对和智商问题没多大关联，立刻就醒悟过来，大概自己撞到什么意外的好运了。
　　
　　“如果你愿意的话，就再次行礼吧。”
　　
　　比塔的话音还没落，亚达已经再次行了一礼。
　　
　　“以后叫我师父就好了。门派的禁令很简单，不可欺凌弱小，不可歧视残杀非我族类，不可行同门相残，飞天入魔任你所愿，只是做每件事之前必须问一问你的良心，不可违背自己的良知。”比塔将盛放着食物的盘子用风托在空中，“走吧，先给他们送去。从今天开始，我会慢慢的交给你一些适合你的东西。”
　　
　　华国的武术和内功法决，一些失传的魔法典籍和斗气典籍，亦或是其他法门，挑些合适的慢慢教吧。
　　
　　虽然早就动过收徒的心思，不过没想到这么快。
　　
　　不过这人资质不错，灵魂也难得的纯净，虽然人是愚笨了点，却让人好生羡慕啊。
　　
　　“是，师父！”
　　
　　在比塔宣布师门禁令的时候，明明只是轻描淡写的语气，却有一股莫名的气势锁定了自己，不同于什么领域或者压迫，只是淡淡的威严，让人心生敬畏。
　　
　　或许自己真的误打误撞拜了个不得了的师父？
　　
　　联想到梦貘的传说，亚达确定了。
　　
　　突然有些对塞缪尔感到同情，虽然亚达并不知道这是为什么，只是单纯的觉得塞缪尔的未来一定会有所坎坷。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“咦？寿司？比塔做的？呜呜呜，我不能吃啊。”艾诚不断的捶床，声音异常悲戚。
　　
　　“没关系，我会好好的像师父学的，以后你想吃什么我做给你。”亚达连忙安慰道。
　　
　　“真的？”艾诚十分的感动。
　　
　　“是的。”亚达连忙点头，笑的很开心。
　　
　　果然勇者大人很高兴啊。
　　
　　“啊啊啊，你要学做饭啊，加油加油。”塞缪尔显然只以为那个“师父”只是普通的学习做饭的礼仪成熟罢了，捏了一块寿司，按照比塔的指导，蘸了一点搅拌着芥末的酱油，一口塞进嘴里，“啊啊啊啊，鼻子辣的好难受．．．．．．不过很好吃啊。”
　　
　　“是啊，芥末挺辣，很难受，却很迷这种味道啊。”艾诚怀念的看着寿司和刺身卷，“比塔你的手艺真好。”
　　
　　“呆在魔兽大陆那么多年，除了做做吃的打打架看看书，也没什么可做的了。”比塔答道，“我把这个盘子里的送给呼噜和萧萧，你们慢慢吃，继续聊。”
　　
　　“我去送吧，正好看看呼噜。亚达你陪我去吧，你的光疗术可能能减轻呼噜的痛苦。”艾诚看着塞缪尔那欲言又止的表情，心里不由的叹气，“谈得差不多了，累啊，我也休息会儿。”
　　
　　“等等，把披风披上。”亚达连忙把披风递过去，只要披风一罩，从外面看，不过是个瘦弱的人罢了。虽然两个房间是挨着的，但是难免外面会撞上什么人，引起不必要的麻烦就不好了。
　　
　　“那你也休息一下吧。”比塔说完就要跟着他们出去。
　　
　　“比塔．．．．．．”塞缪尔连忙将往外面爬的比塔给抱了回来。
　　
　　“怎么了？”比塔纵身一跳，先是跳到塞缪尔的脑袋上，又跳到桌子上。
　　
　　“我觉得．．．．．．你最近是不是在躲着我啊。”塞缪尔委屈的埋怨，“都不肯给我抱。”
　　
　　比塔舔了舔自己的爪子：“有谁会愿意被当宠物那样抱着？”
　　
　　“但是呼噜不也．．．．．．亚达也是．．．．．．”塞缪尔更委屈了。
　　
　　“他们是把我当宠物吗？”比塔抓了抓耳朵，声音渐渐的变冷，“我不管你是什么身份，也不管你接受了什么教育，如果你觉得没办法对人报以尊重的话，我也无话可说。其实契约什么的，也不用弄得跟包办婚姻似的，非要弄得我们之间非得有什么一样。”
　　
　　塞缪尔一愣：“我不是．．．．．．”
　　
　　“没有人可以决定我的未来，虽然我很感谢这个世界的神给我的帮助，但是任何人也不能将我不希望的东西强加在身上，以前是，现在是，以后也是。”比塔这句话是给塞缪尔说的，也是给某个不知道躲在什么地方的神所说的。
　　
　　虽然最开始为有个伴而心动了一会儿，毕竟一个人寂寞久了，总是有些后遗症的。
　　
　　但是不算长久的相处，比塔却越来越失望。
　　
　　他不明白为什么自己的未来为什么非得和一个完全不理解他，也不打算理解他的人联系在一起。
　　
　　只不过是将自己的过往给他知道了，就非得弄个什么命定中人？
　　
　　不管命运的走向是如何，他都更倾向于向自己的心忠诚。
　　
　　所以他才不屈服与原星的命运，抗争了那么多年。
　　
　　这个人，很明显是他不怎么感冒的类型。
　　
　　比塔为人很宽容，从他可以原谅夏末这件事就能看出来。
　　
　　但是他也是有底线的。
　　
　　比如自己的重要的人，重要的事。
　　
　　以及强大的自尊。
　　
　　被人当做宠物看了？
　　
　　噗。
　　
　　这是比塔第一个反应。
　　
　　如果真的是从自己在原星的过往，一直看到自己在这个世界慢慢成长，最后得出的结论是有这么一只毛绒宠物还真不错，多来几只的话就更好了的想法的话。
　　
　　只能说这个人真的是自大过头了。
　　
　　“那个．．．．．．”塞缪尔想解释，却不知道解释什么。
　　
　　他自己不就是这么说的吗？那么为什么会觉得不是这样．．．．．．
　　
　　“你要走吗？”想了半天，塞缪尔突然觉得自己口拙了。
　　
　　“有这个契约在身上，离开太久我们的灵魂都会受到干扰，不过等我们都到圣阶之后，这种非主动缔结的契约也会松动吧，也算是给我们双方一点考虑的时间。如果你觉得这契约还有必要，能当一下拍档也不错。”毕竟这个人本质也不坏，资质也挺好，作为魔兽，有个驯兽师的契约，成长也会快一些。
　　
　　“那个．．．．．．你讨厌我吗？”不走就好，塞缪尔松了一口气。
　　
　　“啊？”比塔正准备离开房间，听到这句话的时候愣了一下，回过头道，“没必要吧？”
　　
　　最多是卡片槽不能用了有些沮丧。
　　
　　我们又不熟。 




23、和平引领灭亡的悖论
 
　　因为目的地是东北临近人类联盟和真魔国交界的国家，兰博帝国，所以选择的船只停靠的港口就位于兰博帝国境内。
　　
　　让人觉得奇怪的是，明明兰博帝国和真魔国的关系十分紧张，时不时的就有小规模的战争冲突，按理说，在进出境管理上，应该是十分的严格。
　　
　　但是事实上，几人下船之后，海关部门就查看了一下国籍和身份证明，并没有进行仔细的盘查，交了一定数量的入境非，就让他们入了境。
　　
　　“我还以为这里会审查的很严，还怕你们的身份证明出纰漏呢。”亚达白担心了一场，“还没有我们国家入出境管理严格呢。”
　　
　　“兰博帝国这么做，自然有他们的道理。”到港口的那一天，比塔正好可以恢复人形，自然也用了人类的形态登陆，方便一些。
　　
　　至于身份证明，神秘大陆那些人早就给比塔开好了各种身份证明，其合理性合法性绝对比塞缪尔等人手中的证件给力，那可是光明教会的秘密协派员啊。
　　
　　光明教会组织庞大无比，人员臃乱无比，特别是所谓的秘密协派员，是教会名义上监视各地“邪恶”的专门部队，拥有特殊的证明，可以在各个国家畅通无阻，其实相当于教会和各国政府联络的人员。
　　
　　虽然这组织很重要，但是人员及其隐秘，所以谁也不知道你们有谁，只能依靠据说是人类国家最高科技力量的防伪技术，再加上光明神降下的特殊印记的卡片来证明。
　　
　　不过因为防伪很给力，能容纳光明力量的材质又是教会垄断，所以还没听说过冒充的。
　　
　　因此比塔拿到这个证明，也算是比较安全的。
　　
　　至于来源．．．．．．反正是夏伊寄给比塔的，至于怎么来的，这个就不重要了。
　　
　　“他们就不怕会混进真魔国的奸细？”亚达还是不明白。
　　
　　“如果是真心想打胜仗，自然会注意这些。”比塔回答道。
　　
　　“刚来这个国家，比塔就已经看出来了？”塞缪尔有些惊讶。
　　
　　“出来之前，对外界的国家和世界局势已经有一些了解了。”比塔淡淡的说道，态度说不上差，也不是亲昵。
　　
　　塞缪尔很是沮丧，却又不知道怎么接话。
　　
　　自从那次摊牌之后，他在比塔面前一直是小心翼翼的，别说是对可爱的毛绒团子搂搂抱抱了，连坐在一起都很拘束。
　　
　　相比之下，比塔就从容的多，对自己的态度甚至一点也不比以前差。
　　
　　似乎是好现象？
　　
　　但是看着艾诚幸灾乐祸的表情，咳，好吧，请不要纠结，为什么他能从骷髅头上看出幸灾乐祸来，相处了这么多年，这点能力还是有的。看着艾诚那表情，塞缪尔就知道自己的处境绝对算不上好，但是他却说不上到底是什么不对劲。
　　
　　平时比塔也没有不搭理他，问什么也很耐心的回答，做食物也会给自己留一份，看着自己和艾诚商量累了，偶尔也会关心一下，好吧，虽然是两人都关心，终究有他一份不是？
　　
　　但是他就是觉得和比塔的距离总是隔着那么一点，虽然看得见，但是无论怎么伸手，却总是触摸不到。
　　
　　那天之后，他觉得自己很傻。
　　
　　比塔可能是闹别扭了吧？只要哄哄不就行了。哄人他最拿手了。
　　
　　灌一点迷魂汤，再宣几个誓，比塔不就原谅他了？
　　
　　怎么就傻愣愣的看着比塔走了呢？
　　
　　想明白之后，他第二天就想去找比塔道歉，但是迎面爬过来的比塔很淡然的跟自己打了招呼之后，他突然觉得脑袋一片空白，心虚的要命，什么话都说不出来了。
　　
　　这诡异的情况一直持续到现在，结果亚达那傻子还来问自己，怎么对比塔态度变差了，这哪是自己对他态度变差了啊泪流．．．．．．
　　
　　那死骷髅还在阴阳怪气的说什么“自作孽啊，不可活啊，自视甚高啊，遭雷劈啊”，气的他真想抽出剑杖把这损友剁成骨头渣子！
　　
　　“找个地方休息一下吧，今天晚上艾诚应该也能变回人类了。”比塔眼神示意亚达手中的手提箱，“呼噜还在晕船，也需要再睡一会儿。缪，你在这里应该有接应的人吧？”
　　
　　塞缪尔连忙点头：“应该过来接我们了．．．．．．来了。”
　　
　　“缪少爷好，亚达少爷好，比塔少爷好，我叫克雷维，住宿已经准备好了，请各位跟我来。”
　　
　　塞缪尔正说着，一个穿着黑礼服的黑色长发男子向着几人走了过来，一只手背在背后，向众人鞠了一躬。
　　
　　“我已经事先把我们要来的消息告诉他了，我们回去再说吧。”塞缪尔招呼着众人坐上了马车。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　比塔本以为魔王在人类国家落脚，再怎么说，也得找个偏僻点的地方，但是他们居住的地方不但不偏僻，还是十分豪华的庄园，那马车光是从庄园的大门跑到房子的大门，就用了足足二十几分钟，简直是豪华的浪费了。
　　
　　“这个山头到那个山头，都是少爷的产业。”克雷维很尽职的解释道。
　　
　　“咦．．．．．．这可是人类国家啊，你们会不会太嚣张了？”作为王子，亚达不是没有见过豪华的庄园，只是作为魔王，来到人类的国家，就算不东躲西藏，不也应该十分低调吗？
　　
　　“而且这里可是战争前线的国家啊．．．．．．”亚达各种理解不能。
　　
　　正坐在马车座椅上小心翼翼拼凑自己身体的艾诚解释道：“说是前线，其实大部分时候，战争都是做做样子，谁也不想打仗，但是又不能不打。而且中央国家的富商和贵族来这里的人很多，富商是看中了和魔族的地下交易，毕竟与魔族的贸易没有开通，要进行贸易必须通过边境走私。而贵族则是想来这里‘镀金’，反正又安全，还能得个什么军衔，回到自己国家之后好混一些。”
　　
　　“什么？难道那些在与魔族作战前线历练回来的贵族子弟都是骗人的？怎么可能？”亚达很是震惊，“你在开玩笑吧？”
　　
　　终于按上最后一块骨头，艾诚舒舒服服的伸了个懒腰：“是不是开玩笑你去前线看看不就知道了，事实上真魔国和兰博帝国已经很久没真正的打一场了，但是由于顾及，还是得保持大量的军备。对兰博帝国而言，这是向呼尤门联盟申请援助的手段之一，但是却给人民带来了严重的疾苦，无论是农业发展还是工业生产都严重的缺乏劳动力，在农村，几乎只剩下老人、女人和小孩留守，有时候甚至女人也被应征入伍搞后勤，唉。而真魔国也很头疼，年年居高不下的军费已经成为政府严重的负担，是造成财政赤字的重要原因。而大量士兵不能按时退伍，也让各地示威游行不断，严重影响了政府的支持率，裁军已经是当务之急了。”
　　
　　亚达很迷惑的问道：“既然对双方都不好，就停战啊，真魔国也不想打仗，不是吗？”
　　
　　“亚达，有时候让人类灭亡的不一定是战争，也有可能是和平。”比塔叹了一口气。
　　
　　果然是这种局势啊，还真令人头疼，看看塞缪尔和艾诚怎么收拾吧。
　　
　　“咦？！”亚达抓抓脑袋，“师父，我不明白。”
　　
　　“亚达，你知道每年死于饥荒的人数是多少，而死于战争的人数是多少吗？”比塔反问道。
　　
　　“这个．．．．．．”亚达的脸一下子红了。
　　
　　虽然作为王子，但是他一直以为打败魔王就可以让人民过上幸福的生活，所以一直以来，都很努力的训练自己的实力，对于这些事情，他真的是不太关心。
　　
　　“作为王子，你真的很不合格啊。”比塔敲了敲亚达的额头，“既然你们国家还是君主制，那么君主就是国家走向兴盛的重要原因，无论你是不是继承王位，但是作为皇族，你拥有比其他人更大的权利，自然也承担了比其他人更重的责任，虽然你也可以选择做那些和来前线‘镀金’的贵族子弟一样的角色，但是你自己会不甘心吧。”
　　
　　“是，师父，我会好好学习的。”亚达连忙点头。
　　
　　“那我来给你解释一下吧。”艾诚也很欣慰的拍了拍亚达的脑袋，“你知道吗，死于饥荒的人数，是死于战争人数的数十倍。兰博国土地贫瘠，生产条件落后，再加上四大巨头的不平等条约的产品倾销，使民族产业发展举步维艰，如果仅靠自己的力量，每年饿死的人将不计其数，一定会引起很大的暴动。而只要维持和真魔国的战争，为了自己的安全着想，四大巨头和其他人类国家就会源源不断的将援助的物质运往兰博国，这样的话，就能勉强能够维持兰博国人民的温饱。所以，即使知道这样是舍本逐末，目光短浅的做法，但是兰博国政府却陷入了泥潭中，很难自拔。” 




24、（团子）比（魔王）更为珍贵
 
　　“比塔，你懂的真多啊。”本以为比塔在魔兽大陆上生活了那么多年，就算不断借由书籍接触外面的时候，但是也不过是纸上谈兵。但是事实上，比塔到外界之后，所表现出来的样子似乎很平淡的样子，没有过多的惊讶和好奇心，与人相处也十分的熟练，而且表现出来的生活阅历，甚至比他还强上很多。
　　
　　“你忘记了，除了这十五年是在魔兽大陆，人家比塔有近千年的时间都在人类世界，虽然不是同一个世界，但是人家吃的盐比你呼吸的空气都多，小子，好好的尊敬前辈吧。”艾诚半玩笑半认真的说道。
　　
　　比塔皱了皱眉：“你太夸张了。”
　　
　　“别生气别生气，我只是开个玩笑。”艾诚双手合掌。
　　
　　“咦，师父那么厉害？”亚达惊讶的睁大了眼睛，众人汗，平时的时候这人难道在神游天外？这事在内部貌似不是秘密了吧？
　　
　　“那个算前世吧。”比塔不太习惯与人这么开玩笑，前世威严惯了，就算是夏农和李霖雨，在他面前也会保持着几分对大哥的尊重，不过也不是他开不起玩笑，只是隐隐的觉得有些别扭。
　　
　　塞缪尔呵呵傻笑，没有说话，不知道在想些什么。
　　
　　比塔瞟了他一眼，接触到他逃避的视线之后，又将视线收了回来，没事人一样看着马车窗外的风景。
　　
　　“我们下车吧。”克雷维停下马车，拉开车门，恭恭敬敬的请众人下车。
　　
　　“很有水准的管家。”比塔赞了一句，跳下了马车。
　　
　　“谢谢您的夸奖。”克雷维微笑。
　　
　　“各位少爷，房间已经准备好了，请女仆带你们到住的房间，晚餐已经在准备中。”这时候，一个穿着很克雷维一样的礼服，不过是白色的白色长发男子打开了房门，走进去之后，里面一排穿着整齐的女仆将几人的行李接下，“我叫斯玛特，克雷维负责外面的工作，我负责打理家务的管理，如果有什么需要，请叫我一声就行。”
　　
　　“我先带呼噜去休息，你们继续谈一会儿吧。”比塔挥挥手，用浮空术带着上楼。
　　
　　自从跃过八阶之后，比塔就发现，原来植物卡片不一定只能发挥出卡片上所写的效果，如果精确的操控植物所发出的魔法，就可以创造许多新的魔法形态，很方便。而太阳花的果实具有进化作用，而花朵居然具有融合作用，可以将两张卡片的效果融合在一起，创造新的魔法。
　　
　　只是这样很耗费精神力，实战型不强，不过在训练自己的实力的时候，很好用。
　　
　　“师父，你不给我们点建议吗？”亚达问道。
　　
　　比塔摆了摆手：“我对这个不感兴趣，这是你们的工作吧。”
　　
　　说完就上楼带着呼噜睡觉去了。
　　
　　“要是师父肯帮我们就好了，一定能给我们很多意见。”亚达嘟囔。
　　
　　艾诚拍了拍被抛弃的小孩的肩膀：“有的人不喜欢掺和政治经济什么的，从政不是每个人的目标和生活啊，你师父也有自己想做的事。”
　　
　　“不知道师父喜欢做什么，我一定会帮助他的。”亚达握拳。
　　
　　“喂喂你们两个，才认识他多久啊就一副追星的样子。”塞缪尔一副你们抛弃我了痛苦模样痛斥两位负心人。
　　
　　“没办法，人格魅力啊。”艾诚摊爪子。
　　
　　“是啊是啊，人品问题。”亚达骄傲的昂头。
　　
　　“呜呜呜，我好桑心哦。”塞缪尔捂脸。
　　
　　“没关系没关系，只要勇者大人和师父不伤心就没问题。”亚达想也不想，就说出了心里话。
　　
　　“呵呵，勇者大人啊。”塞缪尔怪笑。
　　
　　“喂喂，缪你给我严肃点，走，不是要讨论具体的操作问题吗？”艾诚拉着塞缪尔就往前奔。
　　
　　“等等我！”亚达连忙跟上。
　　
　　“嘿嘿，你还害羞啊。”塞缪尔嗤笑道。
　　
　　“人家小孩有点梦想是好的，就是怕跟着我久了梦想破碎。”艾诚很想翻白眼，无奈这对于一只骷髅而言，实在是太高难度了，“对了，你和比塔到底要怎么办，我怎么感觉你越来越诡异了？如果真的做不到，就放弃契约吧，对你们两人都轻松。”
　　
　　“多说夫妻劝和不劝分，你怎么老是让我放手啊，就这么怕我伤害他？”塞缪尔干笑。
　　
　　艾诚停下来，那闪烁着蓝光的空洞的眼眶中射出的视线将塞缪尔上上下下打量了一番。
　　
　　“你是真不明白还是自欺欺人啊？再这样下去，受伤害的只会是你。”
　　
　　塞缪尔一愣，刚要反驳的话就这么哽在了喉咙中，吞了进去。
　　
　　“你要是个十几二十岁的毛头小子，我还能说你看不明白，都这么大的人了，经历了那么多事情，就算你现在无法确定自己的感情，好歹也确定了比塔的感情了吧，你觉得他会为了你受伤？做梦吧，你以为你是谁啊。”
　　
　　艾诚觉得自己以前还是太温和了，对这个总喜欢用吊儿郎当的面具来伪装的自己的损友，还是应该好好的敲打他一番，将他的面具敲碎了，把他不愿意看到的事实生拉硬扯到他的面前，逼迫他面对，才有点效果吧。
　　
　　以前还想让他自己醒悟，结果却是当起了鸵鸟。
　　
　　“我知道．．．．．．虽然以前也不是过的非常顺水顺风，但是你知道爱情什么的．．．．．．我从来没考虑过啊．．．．．．但是你让我放手．．．．．．”颓败的抓了抓脑袋。
　　
　　真的做不到。
　　
　　说不清为什么，就是做不到。
　　
　　现在那若有若无的契约，是他和比塔唯一的联系了。
　　
　　如果没了这契约，就算两人面对面的站在一起，也只不过是稍微面熟的陌生人，他绝对不能接受。
　　
　　但是让他做决定．．．．．．他却真的不知道该怎么办好。
　　
　　长久以来，他一直以为自己看的已经很透彻了，将有个毛绒媳妇儿的未来，也已经期待了许久。
　　
　　但是真的见面了，才发现根本不是这么一回事。
　　
　　“我记得因为你的绒毛控，一直想驯服一只智商比较高的魔兽作为伙伴，为什么失败了呢？”艾诚决定继续敲打他，“你还记得那老爷子怎么跟你说的？”
　　
　　塞缪尔苦笑：“他说我如果我是抱着这样的愿望，是不可能获得魔兽之心的。”
　　
　　“这么多年了，我还以为你已经明白了，结果你还是走老路子，老爷子知道，一定会让他的魔兽咬你的。”艾诚想叹气，但是骷髅本来就是漏气的，叹不出来，“你从出生开始，地位就太高了，虽然没养成目中无人的骄纵模样，却也差不了多少了，无论是朋友也好，爱人也好，首先就要平等的对待，我说了你多少次了，本来稍微有些收敛了，没想到还是还给我了。”
　　
　　“呵呵，本性嘛，我就是这种人。”塞缪尔更沮丧了。
　　
　　“算了，先暂时这样吧，再过段时间，你再做打算吧。千万别把自己的心交出去了，而比塔已经挽不回来了，那时候你就抱被子哭去吧。”艾诚夸张的威胁道。
　　
　　塞缪尔继续干笑：“不会挽不回来吧？我觉得我还是挺优秀的。”
　　
　　这时候，一直在旁边听得云里雾里的亚达突然插嘴：“师父是梦貘啊！一大把优秀的人抢着要吧？那可是传说中带来幸福和平，能和龙媲美的异兽。”
　　
　　塞缪尔呆滞。
　　
　　对啊．．．．．．就算没有那个优秀的人类灵魂，只剩下那一只绒毛团子，作为一只梦貘，那也是比魔王珍贵的多的抢手货．．．．．．
　　
　　塞缪尔第一次觉得，自己的未来怎么这么前途渺茫。
　　
　　“咳，别打击他了，我们还是来讨论一下计划吧。”艾诚声音中忍着笑，他怎么忘记这么一茬了？就算作为一只毛绒团子，人家比塔也比你这个魔王高贵的多啊哈哈，亚达真是一到关键的时候就莫名的给力啊，“首先我们要调查这附近农民的种植情况和饮食情况，然后是市场流通状况和劳动力状况，以及管理组织合作组织和富农富商的构成，然后选择最适合他们的高产作物进行推广。至于推广，我有个建议．．．．．．”
　　
　　塞缪尔勉强打起精神，跟艾诚讨论起来。
　　
　　私事什么的，先放一边吧，还是忙公事。
　　
　　亚达拿着一支笔，一个小本子，努力的倾听两人的讨论，按照比塔师父的话，将不明白的问题用小本子记下来，不打断他们的讨论。那些问题，如果能在后面的谈话中找到答案，就划掉；如果到最后还是不明白，就问他们或者师父。
　　
　　为了勇者大人和师父，他决定一定要努力努力再努力，即使自己非常不适应这些比高等数学还要复杂的关系和冲突，也要强迫自己接受，毕竟自己身份在那里，要想帮上勇者大人的忙，至少能够和他们一起讨论吧？
　　
　　虽然现在道路看起来还挺遥远，但是努力，总会达到的，何况还有师父呢。
　　
　　亚达很有信心，将来一定有站在勇者大人身旁，与他共进退，成为他的不可取代的存在的一天。
　　
　　想着想着，亚达又脸红了。 




25、被宠坏的（魔王）少爷
 
　　在船上毕竟睡不了多么安稳，比塔第二天睡了个懒觉，直到正午才起床。
　　
　　午餐已经准备好，是挺丰富的各种肉排和蔬菜沙拉，以及各式各样的甜点。
　　
　　塞缪尔和艾诚等人已经出门了。
　　
　　随意吃了些，拿了一些食物上楼给还躺在床上痛苦，没从晕船中缓过劲来的呼噜送上去。
　　
　　呼噜没吃多少又继续沉睡，大部分食物都没萧萧这个大胃王给消灭了。
　　
　　比塔倚靠在窗台上，望着窗外。
　　
　　那群人应该去找此地的清教会了吧。
　　
　　清教会，是反对教会的腐败和奢华，声称只要从内心信仰光明神布儒艾特，就会得到救赎，而不是靠奢华的意识，更不是靠什么赎罪券。
　　
　　他们要求勤俭节约，勤奋劳动，为人民干实事。
　　
　　这观点，正好和一些政府要求改革的的声音相同，于是虽然教皇惶恐的打压清教徒，甚至将他们斥责为异端邪说，清教却得到了政府的支持，渐渐的与教廷抗衡。
　　
　　所以要进行农业推广，取得清教的支持，是比较稳妥和有效率的方法。
　　
　　“唉．．．．．．”比塔叹了一口气。
　　
　　明明说不管这些，为什么还要思考呢？
　　
　　“不过真是无聊啊，我也该找些事情做吧。”按按额头，“好吧，虽然我说想要找些事做，但是也没让这么快就出现事情给我做啊。”
　　
　　说完，禅境之书瞬间在比塔的手中出现，一颗四叶草的种子飞了出去，在半空中形成一道风刃，然后是一声惨叫。
　　
　　比塔从窗台上跳下去，在途中具现化一朵四叶草的花朵，将本来是扇形风刃用精神力压缩成轻柔的上升气流，将身体托起，慢慢的降落在地上。
　　
　　“地刺！”一颗地刺的种子从书中弹射到地面，瞬间一根尖锐的石柱从地面突出，那披着黑斗篷的人连忙往旁边一闪。
　　
　　“流沙！”
　　
　　地刺的花朵已经提前落在他的脚下，黑斗篷见势不对，立刻向旁边跳去，但是右脚还是陷入了流沙中。
　　
　　“不想暴露身份吗？居然不攻击？”比塔皱眉。
　　
　　黑斗篷手中像是狼牙棒一样的武器朝着流沙砸去，流沙瞬间朝着旁边四溅开来，解放了他的右脚，趁着这个机会，连忙朝着门外逃去。
　　
　　“别跑了，是斯玛特吧？”比塔右手放在禅境之书上，“我可要认真的打了？”
　　
　　“比塔少爷，得罪了。”黑斗篷闻言，立刻停了下来，朝着比塔鞠了一躬，将斗篷脱掉，果然是斯玛特。
　　
　　“有什么事能让你在自己地盘上还要鬼鬼祟祟的。”比塔的手仍然没从禅境之书上放下来。
　　
　　斯玛特没有说话。
　　
　　“或者，你只是想试探一下我的实力？”嘴角轻轻扬起。
　　
　　“我只是好奇少爷等了许久的契约者而已，本来想做一个小小的恶作剧，没想到刚出现就被发现了．．．．．．比塔少爷真的只是八阶魔法师？”斯玛特的声音很平静，倒是丝毫听不出来问句的惊讶来。
　　
　　“只不过观察力比常人敏锐些，毕竟是梦貘。”虽然这句话半真半假，倒也不是全是假话不是？“旁边那人也出来吧，嗯，是两个。”
　　
　　穿着黑礼服的克雷维和一位穿着女仆装的女人从旁边树丛中走了出来。
　　
　　“还挺隆重的，那么你们要怎么做。”比塔微笑道。
　　
　　“我们只是第一次看到塞缪尔少爷如此烦劳和挫败的样子，有些好奇罢了，并不打算得罪您。”克雷维和那女人也恭恭敬敬的道歉。
　　
　　感觉到几人身上的确没有敌意，比塔挫败的将禅境之书收入身体之中，拨了拨头发：“塞缪尔又不是小孩了，你们也太宠他了，怪不得弄成现在这种性格。”
　　
　　“比塔少爷您说的对。”女仆苦恼的点点头，“我是自少爷小的时候就跟着他的女仆，现在是这里的女仆管理者。塞缪尔少爷其实人很好，就是有些骄傲，我们只是希望比塔少爷不要放弃他。”
　　
　　“呵，你们怎么知道我要放弃他了。”比塔好笑的问道。
　　
　　“除了少爷自己外，所有人都看出来了。”斯玛特也苦笑着答道。
　　
　　“那等他自己看出来的时候，我再考虑一下吧。”召唤出一朵太阳花的花朵，散发着柔和的金光的花朵飞到斯玛特被风刃划出的伤口处，像是水流一般，融入伤口。
　　
　　“光明系的治疗术对我们无效．．．．．．咦？”斯玛特惊讶的看着自己被治愈的伤口。
　　
　　“这只是单纯的治愈术，和什么系的体制无关。”知道这个是超越常识的，比塔也没打算进一步解释。
　　
　　“比塔少爷．．．．．．”那女仆还准备说什么，被比塔挥手打断。
　　
　　“放心吧，我不会把今天的事告诉他的。”指了指地面的流沙，“这里就麻烦你们打扫了。”
　　
　　说完就用四叶草的风托着飞回房间。
　　
　　“或许比塔少爷也没想象中的讨厌塞缪尔少爷。”女仆松了一口气。
　　
　　“那是，我们少爷还是挺有魅力的。”斯玛特盲目乐观。
　　
　　“只希望少爷争气一点．．．．．．他身边除了艾诚大人之外，几乎没有可以交心的朋友，唉，希望比塔少爷的出现能让他改观一些。”克雷维倒是比较现实一些，“其实天魔或者魔王都无所谓，我们做下人的，只希望少爷能过的快乐一些而已。”
　　
　　这句话说完之后，三人半晌无语。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“我还以为教会都是那种金碧辉煌的，这里的教会怎么看起来这么朴素．．．．．．咦，这些是教士吗？怎么也穿的这么朴素？教士不都是穿金戴银，穿红挂绿的吗？”亚达越看越惊奇。
　　
　　“穿金戴银，穿红挂绿？汗，这是新娘子出嫁吗？”已经恢复了人身的艾诚一头灰白色的半长头发被深蓝色的发呆束在身后，褐色的瞳孔，有棱有角的脸庞，虽然算不上美男子，但也是充满着阳刚之气，和他平时的表现开来，这长相倒是意外的让人觉得可靠和正经。
　　
　　“喂，你昨天晚上到比塔房里真的没做什么额外的事？但是那么久．．．．．．”塞缪尔第一百零Ｎ次酸溜溜的发问。
　　
　　艾诚头疼的第一百零Ｎ次回答：“老大啊，我都说了多少次了，比塔只是用太阳花改善我的体质，驱散亡灵气息的侵蚀，减轻我转化形态时的痛苦啊！”
　　
　　“我就问问，又不是不信任他。”我只是不信任你。塞缪尔委屈的答道。
　　
　　“问问问问，你问了多少次了还问。”艾诚都快抓狂了，“拜托先干正事，如果你不相信，回去问比塔啊。”
　　
　　“我要能问还会来问你吗？”塞缪尔更委屈了。
　　
　　“有什么敢不敢的，既然决定要改善你两的关系就去做啊，扭扭捏捏的像啥样啊？你以为你是受了委屈的小媳妇？”艾诚真想将眼前这个家伙给踹飞。
　　
　　“好了，别说了，神父出来了。”亚达在中间当和事老都当习惯了。
　　
　　“神父你好。”塞缪尔立刻改变了表情，瞬间变得彬彬有礼。
　　
　　“你们好。你们就是克雷维引见的农业专家？看起来真年轻．．．．．．”胡子已经花白的神父虽然不“丰满”，但是看那精神劲儿，显然比那些教会的肥头大耳的主教们健康的多，“很厉害啊，我居然看不出来你们的等级。”
　　
　　“谢谢夸奖。我们为了研究各种农业资源，在不同环境的野外冒险采集植物资料，所以也需要磨练一下实力。”艾诚很谦虚的答道。
　　
　　“好！这才是科学家的样子！这才是务实的作风！”神父激动的握着艾诚的手，“那些只知道根据前人的书籍闭门造车的所谓砖家们，是永远不可能研究出什么能够造福人民的成果的，如果研究者都像你们一样务实该多好！”
　　
　　“谢谢夸奖，这是我们应该做的，也是我们的兴趣和工作所在。”艾诚轻描淡写的答道，似乎对神父的赞扬不是很在意。
　　
　　“说正题吧，听说你们带来了许多高产的作物？”神父示意几人坐下，“真的能提高当地粮食的自给率？你们要知道，当地的劳动力很缺乏啊。”
　　
　　“我们已经研究了当地的饮食习惯和劳动力状况，这些作物都是适应当地人的口味，也不属于需要特别精细的照顾。”
　　
　　艾诚说着就要从行李箱中拿出试验品。
　　
　　“咦？缪，你没装进去？”
　　
　　“这不是亚达做的事吗？”塞缪尔看亚达，因为比塔的事让他食不知味睡不安寝，哪注意这些事。
　　
　　“啊．．．．．．”亚达明显一头雾水。
　　
　　“你们啊，早上清理了行李之后，拿出来忘记放进去了。”比塔提着一个大麻布口袋，满头黑线的在一个教士的引领下走了过来。
　　
　　“比塔？！” 




26、（团子）长辈和（魔王）晚辈
 
　　“真麻烦。”比塔将麻布口袋放到神父面前，“我是他们的助手，因为准备这些东西，来晚了。”
　　
　　比塔随口胡扯道，然后站在塞缪尔的身后，继续听他们胡扯。
　　
　　“你也坐吧。”神父和蔼的让比塔坐下，在他眼中，这很明显是一个跟着“务实”的科学家的可造之材。
　　
　　“谢谢。”比塔顺从的坐下，给艾诚和塞缪尔打下手。
　　
　　一边听着艾诚和塞缪尔将手中的作物吹的天花乱坠，一边心里觉得好笑，这哪里像是科学家，倒像是传销组织。
　　
　　艾诚和塞缪尔推销的种子，一种是类似于前世马铃薯，一种类似于前世的红薯。这两种东西是真魔国的特产，适用于在养分含量低的土壤种植，且不需要过多的人力，的确是提高粮食自给率的好东西。
　　
　　这种东西之所以还没有在人类国家推广，主要还是因为人类和魔族的战争，使双方贸易交往不畅。
　　
　　其实真魔国如果和人类联盟进行贸易，实际上比人类国家之间的贸易更加的互补双赢。
　　
　　因为真魔国所不能食用的比如现在这种只能喂魔兽的马铃薯和红薯，人类非常好吸收，而且味道不错；而人类国家不能运用，反而需要花大力气封印的暗属性魔晶之类，却是真魔国的珍宝。
　　
　　真魔国和人类联盟因为发展方向不同，生活习惯和饮食习惯有很大不同，在真魔国珍视的东西，在人类联盟可能是危险品或者不能利用的东西；而人类国家急需的东西，在真魔国却有可能是烂大街都没有人要的垃圾。
　　
　　贸易的核心，就是互通有无，实现利益的最大化，以及资源的优化配置。真魔国和人类联盟如果开通了贸易，那么对双方而言，无疑是有益处的。
　　
　　在人类联盟，已经有很多有识之士认识到这一点，开始有意识的推动双方的发展，比如两者的地下贸易就是其中一个形式。
　　
　　真魔国和人类联盟的地下贸易和普通意义上的走私是不同的，实际上，开展贸易的人类国家以及真魔国都是知道有这么一条贸易线路的，他们只是睁一只眼闭一只眼，不但不加以制止，甚至在暗中扶持。
　　
　　毕竟现在的战争已经和两者的仇恨以及利益无关，只不过是所谓的“信仰”，而“信仰”向来无法成为长期争斗的理由，特别是在吃不饱肚子的情况下。
　　
　　只是两者要开通大规模的贸易，势必要停战，这样就会触犯一大堆旧贵族和教廷的利益，因此双方都在努力的斗争中。
　　
　　相比之下，真魔国的政治环境倒是轻松的多，魔王都能摸鱼装死度假。
　　
　　就在比塔神游的时候，塞缪尔他们已经和神父谈好了条件。
　　
　　并不是神父太笨，被忽悠了，而是这位叫做施西的神父，真的是关心民众，想要做好事，做实事，所以即使他明白这种作物很可能不是通过正规途径进入兰博国的，只要能让更多的人填饱肚子，它1来自哪又有什么关系？
　　
　　那些高高在上，过着奢华的生活的所谓“圣人”们，为了所谓的“信仰”“理想”，让下层人民饿肚子，才是真正的罪恶。
　　
　　在国家危难，改革换代的时候，总会出现那么一些真正的“圣人”，成为一个时代的光明，引领着民众前进。
　　
　　他们或许并不是什么霸气山河的英雄，或许只是一个普通人，但是凭借人格的光辉和一颗赤子之心，却成为了一个时代的丰碑。
　　
　　也不知道是时势造就了英雄，还是英雄造就了时势。
　　
　　“这些作物的具体的耕作方式，我们会派人来给农民授课。关于自动水利设施，就麻烦神父派人监督了，如果出现豆腐渣工程，这个项目就大打折扣了。”艾诚心里也有些佩服这个施西神父，相比自己，这才是真正的睿智和赤诚之人啊。
　　
　　“放心吧，水利工程我会亲自监督的，绝对不会出现面子工程和豆腐渣工程。”施西神父很兴奋的保证道。
　　
　　这些“科学家”们，不但带来了以前无法利用的贫瘠土地适宜生长的种子，而且以前的常规作物，也提出了很好的建议，甚至愿意出一部分资金帮助农民试点运行最新型的节水设施，这对于缺水的兰博国，无疑是福音。
　　
　　“那等施西神父先安排一下，我们也会去准备一下，等神父什么时候准备好了，我们就来给农民授课。”塞缪尔见事情发展很顺利，便提出了告辞。
　　
　　这种事情一步步来就行了，一口吃不成大胖子，给施西神父和当地的农民一段缓冲时间，以后也会更顺利一些。
　　
　　虽然让农民改种其他作物，有些困难，但是凭着施西神父的威望，以及他们自身详细的实验经验和实践经验的强力证明，经过一年的试点之后，塞缪尔相信第二年的收获之季，剩下那些处于观望态度中的农民一定会加入其中。
　　
　　这次推广新作物相当于一次创新，只要采用新技术的成本小于新技术的预期收入，再加上当地政治和文化的支持，这项推广就很容易成功。
　　
　　而且人类联盟的政治体制和真魔国不同，即使农民不愿意，采取强制性行政手段，也能达到全面推广的目的。虽然说这么做有很大的弊端，但是在领导班子有能力的情况下，这样做会节省许多人力物力，少走许多弯路。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　从教会出来，亚达还在消化自己学到的知识，艾诚拉着亚达远远的跟在后面，和比塔和塞缪尔拉开一段不小的距离。
　　
　　比塔往后瞟了一眼，看着越走越慢的艾诚和亚达，越发无语。
　　
　　“哪个．．．．．．比塔．．．．．．”塞缪尔给自己做了严密的心理建树，打了详细的腹稿之后，调整出最完美的微笑，终于鼓足勇气开始搭话。
　　
　　比塔奇怪的打量了塞缪尔一会儿，打量的他冷汗都快流出来之后，才慢悠悠的开口。
　　
　　“你是脸抽筋还是牙疼啊？需不需要找个医生看看？”
　　
　　“呃．．．．．．”塞缪尔脑袋一下子空白了，可怜巴巴的回答，“我没事．．．．．．”
　　
　　“噗．．．．．．”比塔再也忍不住，笑出了声。
　　
　　塞缪尔这幅活宝的样子，让他想起了莫瑞和夏农，这两个他生命中最重要的人。
　　
　　一个是相伴许久的损友，一个相识不久，却已经是亲人的存在。
　　
　　难道他的气场吸引这种类型的人？
　　
　　不过或许就是因为塞缪尔这种性格，才让他一而再再而三的忍耐他的不敬，也无法真正的讨厌他。
　　
　　习惯了和这种类型的人相处，知道他们剥开外面完美的面具之后，就是这么一副或许自大，还有些二的内心。
　　
　　只是莫瑞和夏农经历的比塞缪尔多，比起塞缪尔的锋芒毕露，他们更多了几分温和和圆滑，多了几分眼色和警惕，相处起来，也要更舒服一些。
　　
　　而塞缪尔，不过还是个孩子罢了。
　　
　　比塔觉得自己真是个慈爱的长辈。
　　
　　“你不生气了？”塞缪尔也不是完全没有眼色，要真是把人看进眼里了，对对方的心理揣摩就会多了几分准确。
　　
　　“算了，谁叫你还是个孩子。没经历过挫折，也没有见到过外界更广阔的世界，眼界小些，自大一些也是理所当然的。”比塔看着塞缪尔那讨好的神色，笑的更加厉害。
　　
　　“什、什么？小孩子？！”好吧，比塔不生气，他们之间的冷战或许要结束了，他应该高兴才是，为什么会这么迥兀
　　
　　他被比塔当做小孩子了？他堂堂的魔王，已经到了岁数保密的魔王，居然被当做小孩子了？
　　
　　“出来了也好，在这个世界游历一番，开阔眼界，会对你的成长很有好处的。”比塔很是慈爱的拍了拍塞缪尔的肩膀，“你的资质不错，品行也不坏，只是缺少些磨砺罢了。”
　　
　　塞缪尔继续濉
　　
　　他已经到了十阶巅峰的魔武双修，在这个世界上，也算是顶尖的存在，居然还眼界太小？而且他经历的大大小小的战斗和试炼已经多不胜数了吧？居然是缺少磨砺．．．．．．
　　
　　这是被小瞧了吗？
　　
　　像是看出了塞缪尔心里的反驳，比塔带着长辈的慈祥和严肃说道：“战斗和试炼不算是磨砺，生与死中走来也不是磨砺，毕竟你只有一条路可走。真正的磨砺，是你必须面对两难的人生选择题的时候。选择哪边都是痛苦，失去哪边都是遗憾。你经历的事还是太少了，只局限于真魔国里可能是够了，如果你向往更广阔的天空，就要放下心，才能飞的更高。”




27、王子和王子选择
 
　　“额．．．．．．”魔王陛下彻底辶恕
　　
　　不是魔王听不进去比塔的话，是这张略显稚气的脸，再加上知道他的原型是毛绒团子的前提下，被这么说教实在是有些．．．．．．奇怪。
　　
　　“还是这张面皮太嫩了吗？”比塔显然也发现了，有些郁闷的扯了扯自己的脸皮。
　　
　　“也不是，咳咳，我会注意的。”塞缪尔指尖划了划自己的脸颊，望着天答应道。
　　
　　“其实你正经起来，看起来还是蛮不错的。”比塔自言自语，大步走在塞缪尔前面，将他甩在了后面。
　　
　　“喂喂，你们俩的关系这么快就修复了？”艾诚鬼鬼祟祟的跑了上来，把着塞缪尔的肩膀小声问道。
　　
　　塞缪尔想了想：“也不算吧，我觉得比以前更悲惨了。”
　　
　　“啊？”艾诚迷惑，“为什么，我觉得他的态度软和不少啊？”
　　
　　“我觉得．．．．．．”塞缪尔苦恼的抓头，不知道什么时候他也学会亚达这个经典动作了，“他是逐渐的把我当做可塑造的晚辈了．．．．．．好吧，我以前的态度是不对，但是我还是想宠着他啊．．．．．．”
　　
　　“额．．．．．．”想起比塔的经历，艾诚很能明白比塔的心理，连他自己或多或少都有这么一些小心思，何况是比塔。
　　
　　不过这样的话，对塞缪尔而言很不利吧．．．．．．无论塞缪尔当初是怎么给自己催眠的，但是他很明显已经爱上了这个从小就在他梦中出现的男人，团子。
　　
　　真可谓是“梦中情人”。
　　
　　梦姑梦郎什么的（踹飞！）。
　　
　　“你加油吧，用你的死不要脸感化他！”艾诚握拳，“我看好你。”
　　
　　“你这是在夸我还是在损我呢？”塞缪尔眼角直抽。
　　
　　“你们在说什么呢？师父都已经走老远了。”亚达推了推两人，指着前方。
　　
　　“咦？等等！”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“这就是他们呈上来的项目计划书？”布拉勒王子好奇的拿过来看了几眼，“这书写的工具真奇怪，这么轻这么薄，墨水居然还不会下渗。”
　　
　　“这个是真魔国的特产，通过地下贸易我们也购得一些，不过因为因为黑市交易数额小，成本贵，所以这种低利润的产品不适应黑市大规模交易，如果等哪天我们和真魔国正常贸易了，大概所有的兽皮卷都能换成这种没有异味的新型书写书写工具吧。”兰博国的国王埃珀三世掂了掂旁边的兽皮卷的一个小角，“这个的成本可比兽皮卷小的太多，大概只有这么一个角的价格吧。”
　　
　　“咦？如果我们能够大规模使用这种工具，那么要推行教育普及化，成本就会下降三分之二，可行性就能提高百分之五十！”布拉勒王子激动的说道。
　　
　　“是啊，而且这种东西还不属于真魔国法律保护的高精尖产业，也就是说，这个技术是公开的，只要贸易开展了，只要花一定的钱就可以请来真魔国的技术人员，然后在我们自己国家开办工厂，还能解决一部分人的就业问题。”宰相葛软普斯心有戚戚焉，就业问题可是他目前最头疼的问题啊。
　　
　　“只是要停战，四大巨头那里，以及教廷那里一定会阻拦的吧。”布拉勒王子担忧的问道，“我不是很懂农业方面的问题，农业部的评估做出来了吗？施西神父的意思是如何？”
　　
　　“这份项目计划书非常的详细，并且其实验内容经过了严格的检查，没有发现造假。其实这些作物是从真魔国传过来的，根据可靠消息，他们的亩产的确十分可观，远远超过了我们现在所种植的粟米，而且适应性很强，不过似乎魔族不能食用，不是很好消化，所以只是给饲养的牲畜和魔兽的食用。”葛软普斯回答道。
　　
　　布拉勒王子很惊讶：“那这种东西能吃吗？”
　　
　　“能。”葛软普斯点点头，“因为魔族和我们的体制不同，我们的粟米对于魔族而言，除了可以酿酒之外，并不能食用，这些作物也是。我们已经查过了成分，并且进行了试吃。一种作物叫土豆，因为栽种在途中，看起来像是很大的豆子。土豆含有大量碳水化合物，同时含有蛋白质，矿物质如磷、钙等，维生素等。可以做主食，也可以作为蔬菜食用。营养十分丰富。而红苕不但拥有食物纤维，还能抑制活性氧，是很好的抗癌物。”
　　
　　“这些对于真魔国而言都是没什么用处的作物，我们只要花很小的价钱，甚至不用花钱就能弄来，只可惜贸易没有开通，真魔币和呼尤门币的兑换汇率在黑市逐渐的攀高，让这些本来可以以很低廉的价格引进的作物变得比奢侈品还贵。”埃珀三世不断的叹气，“这次他们将这些引进了，并且愿意以粟米种子一半的价格提供两种种子，等到明年，我们的自给率一定会提高不少，如果他们的水利计划和粟米种子杂交计划成功的话，说不定真的能实现我们国家第一次基本自给。”
　　
　　“父王，既然是我们都弄不到的东西，他们怎么会．．．．．．”布拉勒王子疑惑的问道，然后恍然道，“难道，，，，，，”
　　
　　“嘘，你终于发现了。”埃珀三世做了一个噤声的表情，“他们其中肯定有几个人是真魔国的，甚至是很有权势的人，不但不可能大规模的调配这么多种子和专家过来。我想，这可能是真魔国政府的计划吧。”
　　
　　“父王！我们不制止吗？”布拉勒王子惊讶了，“说不定这其中有什么阴谋！”
　　
　　“他们的阴谋不过是和我们一样，”埃珀三世摇摇头，自给这孩子还是太嫩了些，“你要知道，国家之间的交往，国家利益才是第一位，四巨头和教廷们鼓吹所谓的战争，也不过是为了他们自己的利益，孩子，作为一位的合格的国王，你拥有坚定的信仰是对的，但是要相信，神是只是旁观者和审判者，而这路还是我们自己走的，在这一辈子，我们做好了，神不会给我们奖励，堕落了，也不会有神罚，所以才会有法律和奖励措施的出台啊。”
　　
　　“真魔国也早就想停战了，毕竟这战争对真魔国而言，不过是白白耗费国力罢了。你想想，我们的东西他们抢去了，不能吃又不能用，我们的土地，也不适合种植他们的作物，我们的牲畜，不适合暗元素，因此不能役使，我们的货币和他们的货币也是不同的，他们是以暗元素魔晶为硬通货，而我们是以光元素魔晶为硬通货。所以与其掠夺，还不如进行正常的贸易，进行互补双赢。”
　　
　　“老是告诉你吧，呼尤门联盟打击了很久，但是一直无计可施的地下交易，其实就是以我们兰博国为主的边境国家联合体，和真魔国政府牵头搞的，地下商会的巨头，都和各国政府有着密切的联系，以后这个国家将由你来管理，所以这些事情你也要慢慢的学会。记住，一切以国家主权和国家利益为先，才是外交的基础，什么人权神权都是废话，都是为了国家利益服务的。”
　　
　　布拉勒王子似懂非懂的点点头。
　　
　　他将要学习的东西将会黑暗的颠覆他所有的人生观，早在决定继承王位的时候，他就知道了。
　　
　　布拉勒王子又想起了自己儿时的玩伴，那个信仰坚定的圣骑士。
　　
　　听闻魔王重伤，他也下落不明，大概凶多吉少了吧。
　　
　　当时他们是一起以勇者为目标而修行的同伴，而如今，自己却已经陷入政治这个黑暗的漩涡。
　　
　　不后悔，只是略微有些遗憾。
　　
　　遗憾再也看不到那双充满希望和勇气的眸子。
　　
　　光是看着那双眸子，就觉得前途一片光明，其实．．．．．．他就是真正的勇者吧？
　　
　　只是这个世界，不是靠勇者来拯救的。
　　
　　而如今，为了国家，他们却要和所谓的“万恶之源”――魔王合作。
　　
　　“布拉勒，你带着隶属于你的皇家卫队小心的保护他们的安全，不用干涉和探究他们的行动和隐私，只要负责他们的安全就行，如果有什么异样，记得及时将消息传送给他们。”埃珀三世命令道，“我觉得，安插在这里的一些奸细什么的，以及咱们国里一些吃里爬外的大贵族们大概会行动了。”
　　
　　“是，父王，我一定会保护好他们的，绝对不会让这次项目计划流产。”布拉勒王子领命道。
　　
　　“他们的安全不但关系着这次的计划，而且，他们可能是真魔国很有身份的人，如果出了什么问题，本来停战的步骤已经完成了不少，那又会搁浅了。”埃珀三世再三叮嘱。
　　
　　“放心吧，我一定会好好完成任务的。”布拉勒王子点头应允。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“哈啾！”亚达不断的打喷嚏。
　　
　　“是肉排中黑胡椒放多了吗？”旁边的小萝莉女仆泪眼汪汪的问道。
　　
　　“没．．．．．．我想可能是谁在念叨我了。”亚达连忙解释，他可看不得小萝莉流眼泪。
　　
　　话说塞缪尔他们还真是邪恶啊，这个城堡里的女仆有眼镜萌娘，有兔耳朵，猫耳朵，御姐，萝莉，各式各样，简直是太粉红了，粉红的太邪恶了。
　　
　　“对了，亚达，你和这个国家的王子是旧识对吧？”艾诚一边吃着土豆泥一边漫不经心的问道。
　　
　　“布拉勒吗？晋升圣骑士的时候，曾经在一个主教手下学习，也是童年的玩伴。据说我早逝的母妃和兰博国的皇族有什么关系，我也不知道，以前没管这些，让他们自己斗自己的去，我没兴趣。”亚达想了想，不知道布拉勒现在过得如何，他们已经好几年没见面了，“怎么？要我去见他？”
　　
　　“怎么可能，你现在可不能用亚历山大王子的身份出现在公众眼前。我的意思是，你最近要注意伪装，我想有不少人监视着我们，不要露馅了。”艾诚咬着勺子回答。
　　
　　亚达脸一红，他居然会觉得艾诚这动作非常可爱，咳咳，勇者大人的长相很有阳刚之气啊，为什么他会觉得可爱呢？不对．．．．．．男人怎么应该用可爱来形容．．．．．．好吧，其实也有男人可以用可爱来形容，只是勇者大人还是．．．．．．
　　
　　“我知道了，会注意的。”亚达埋头啃肉，掩饰自己的尴尬，“我现在的长相和几年前有所不同，长高了，也长壮了不少，而且头发剪短了，现在头发染了色，眼睛带了有颜色的隐形镜片，只要隐藏实力，伪装成普通的骑士，他们是看不出来的。”
　　
　　“那就好。”用面包条占着土豆浓汤，啊啊，真是人间美味啊，“喂喂那谁，你光顾着给比塔剥虾，自己不吃吗？”
　　
　　“你自己吃吧。”比塔也有些不好意思，虽然虾子吃起来很费劲，但是麻烦别人也不好。
　　
　　“没关系，我把这一个剥了。”塞缪尔将龙虾肉剥的干干净净的放在比塔的盘子里，盘子里已经堆了很高一叠龙虾肉。
　　
　　“艾诚．．．．．．我也帮你剥吧？”亚达说着就要去拿龙虾。
　　
　　“咦，不用了，还是我来帮你吧，我可比你熟练的多，你以前吃这些都是别人弄好了放在你碗里吧。”反正也吃饱了，艾诚喝完土豆浓汤之后，就开始抢塞缪尔的龙虾，剥了放进亚达碗里。
　　
　　至于他自己的，自然是自己吃掉了。
　　
　　“唔．．．．．．”亚达也不知道是沮丧还是开心。
　　
　　沮丧的是，艾诚的确说的对，他没怎么剥过着东西；高兴的是，勇者大人似乎越来越照顾他了，这说明两人的关系越来越近了？
　　
　　看来他朝着和勇者大人亲密而坚定的伙伴（是伴侣吧）关系又进了一步。
　　
　　“少爷，兰博国皇室派了不少人来到我们周围，不过并没有监视干涉我们的行为，似乎只是为了保护我们。”斯玛特一边在旁边伺候着几人用餐，一边报告道。
　　
　　“兰博国也怕那些苍蝇来烦我们把。”塞缪尔问道，“克雷维去哪了？”
　　
　　“地下商会出了一些问题，我差遣他去处理了。”头上还有个地下商会的联合会长的头衔的艾诚打着哈欠代替斯玛特回答道。
　　
　　“这是你的工作，你自己去做啊。”倒也不是舍不得将人派给艾诚，只不过跟艾诚抬杠已经成了生活中的习惯。
　　
　　“哟哟，为我做事不也是为你做事，我要走了，谁在这帮你？”艾诚翻白眼，“用到我的时候就叫人家小亲亲，没有用的时候就开始嫌弃人家了，人家好桑感哦～～～～～”
　　
　　“噗！”
　　
　　“咳咳！．．．．．．”
　　
　　亚达一口奶油蘑菇汤喷了出来，而正在喝果汁的比塔很明显呛进气管里了，咳个不停。
　　
　　“我觉得你最近抽风指数又上升了三颗星。”塞缪尔一边为比塔顺气，一边损道。
　　
　　“还好还好，也不看我是谁的幕僚，再怎么，也比不过我们老大抽风啊。”艾诚“谦虚”的说道。
　　
　　“给我滚，要背黑锅的时候我就成了你老大了，平时的时候怎么不见你多么尊重我。”塞缪尔冷笑。
　　
　　艾诚耸肩：“因为某人欠虐啊，那个Ｍ体制啊，不虐他他皮痒，不舒服，所以平时就需要好好抽打。”
　　
　　“你才Ｍ，你全家都Ｍ。”塞缪尔嘴角直抽。
　　
　　艾诚放下刀叉，也跟着冷笑：“你才全家都Ｍ，你全家方圆百里都Ｍ，你全家方圆百里上下十八代都Ｍ！”
　　
　　“你们都够了！”眼见这场争吵逐渐演变成“你Ｍ啊谁Ｍ”的无营养低级争斗，比塔连忙叫停，“要吵等吃完了你们关起房门自己去吵！都给我认真吃饭！”
　　
　　“是！”艾诚和塞缪尔异口同声的应道，开始埋头扒饭。
　　
　　“还是师父有气质啊。”亚达佩服的想到。
　　
　　师父明明是他们之中身材最瘦小的，长相最青涩的，原型最可爱的，但是气势却是最强的，很不愧是他的师父啊！
　　
　　＝＝这句话有什么逻辑在吗．．．．．．木有，亚达的逻辑就等于木有逻辑啊。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“我把饭给呼噜送上去了。”亚达擦了擦嘴，拿着装着食物的盘子朝着楼上走去。
　　
　　“等等，我帮你拿。”塞缪尔连忙更了过去。
　　
　　“去吧去吧，都去吧，留下我孤家寡人。”有一种女儿大了由不得自己了的古怪形态，艾诚吐槽道。
　　
　　亚达小心翼翼的接话：“我不是还在吗？”
　　
　　“也是哦。”艾诚点点头。
　　
　　对了，嫁掉了一个，不是还有一个嘛，而且这个更听话一些，很好，很好。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“比塔，你会来帮我们忙吗？”虽然最开始比塔拒绝了，但是这次既然帮他们把东西拿来了，说明比塔还是挺关心这件事的进展的。
　　
　　“好吧，萧萧，你就好好照顾呼噜吧．．．．．．唉，我们下次坐传送魔法阵吧，呼噜对交通工具的确没辙。”比塔想了想，还是答应了。
　　
　　虽然不是自己的兴趣所在，但是有些事做也是好的，现在又不像是以前，每天就围绕着战斗和提升实力。
　　
　　而且，多收集一些当地的作物，说不定能把他向往已久的美酒酿造出来。
　　
　　这个地方的特产是一种叫做粟米的作物，不知道这是不是类似于原星上的小米？亦或是高粱？
　　
　　他所想酿造的美酒，是用小麦、大米、玉米、高粱、糯米五种粮食发酵酿制而成，酒香浓郁，独树一帜，香气悠久，滋味醇厚，进口甘美，入喉净爽，各味谐调，恰到好处。
　　
　　在魔兽大陆上，他只找到大米、糯米，而禅境之书能种出玉米，还差小麦和高粱，若是能在当地找到小麦和高粱，那就再好不过了。
　　
　　修真中人，对美酒都有些执着。
　　
　　只是不知道这身体能不能喝酒。
　　
　　如果可能的话，比塔还想试验一下搁置已久的调酒技术，不知道这个世界有没有调酒师的存在。
　　
　　塞缪尔还以为比塔在思考农业推广的事，便静静的在旁边看着比塔被阳光镀上了一层淡淡的金色的侧脸，不去打扰。
　　
　　哪知道比塔只不过是酒虫入脑了罢了。 




28、话唠和听话唠的人
 
　　没过几天，施西神父就带着好消息过来了，表示已经联系了当地的政府，会全力支持他们的工作。
　　
　　此时呼噜也已经恢复了健康，可以跟着比塔跑上跑下。
　　
　　于是在田间地头，经常看到一个景象。
　　
　　一个白色头发的少年骑着一头肥壮的梦貘，耐心的向农民讲解关于种植的一些知识。
　　
　　塞缪尔只是将种植的知识的小册子给了比塔，比塔看了几天之后，一些基本的常识性的问题已经难不倒他了，有这种学生，老师们都会很欣慰的。
　　
　　当然，也有可能会全失业了r(s-t)q。
　　
　　施西神父看见呼噜的时候，先是不以为然，然后就是无比的惊讶，最后是异常的尊敬。
　　
　　作为一位见多识广的老神父，经过这么多天的观察，他自然知道这只梦貘是真货，不是什么染黑染白的熊的这种假冒伪劣产品。
　　
　　梦貘是和平和幸福的使者，这是大陆上的人都知道的事。
　　
　　而明显是梦貘主人（大误）的比塔，很显然在他的眼中，已经拔高到无比的高度。
　　
　　因为传说中拥有梦貘的人类，那都是一等一的大英雄。
　　
　　于是塞缪尔等人被迅速边缘化，包括官员在内，人们都围着比塔和呼噜了，几乎是比塔说什么，大家都热火朝天的干什么，那简直盲目的跟XX大革命时期的个人崇拜一样，原本以为因为采用新技术而产生的困难并没有产生。
　　
　　因为大家都是相信梦貘的。
　　
　　相信这位骑着梦貘的少年。
　　
　　比塔很郁闷的客串了一把神棍，体会了一次众星捧月的生活。
　　
　　到最后，塞缪尔和艾诚有什么计划都会先商量好，再交给比塔这个“代言人”来实施。
　　
　　比塔笑称自己成了傀儡皇帝。
　　
　　“其实和梦貘签订契约的是我。”
　　
　　塞缪尔酸溜溜的感叹道。
　　
　　“节哀。”
　　
　　这是艾诚毫无诚意的安慰。
　　
　　“其实．．．．．．我也是驯兽师。”
　　
　　这是比塔抛出的惊天大雷。
　　
　　“哈？！”
　　
　　这是三人强有力的惊讶。
　　
　　魔兽也能当驯兽师？坑爹吧？？？？？？
　　
　　“是真的。”比塔暗暗运转魔力，从右手手背开始，出现金色的纹咒，然后咒文从右臂蔓延到额头上，在额头上描绘成一个像是皇冠一样的花纹，然后咒文又从左臂蔓延到左手背。
　　
　　很华丽很强大。
　　
　　这是众人第一个感觉。
　　
　　“为什么我只有右手背有一个白色的咒文？”
　　
　　这是塞缪尔的迷惑。
　　
　　“因为等级不同啊。”亚达很惊讶，原来魔王在某些方面也是很白痴的，这种东西应该是常识吧？
　　
　　怪不得他一直不招魔兽喜爱。
　　
　　“你那个是最低阶的，表示签订了契约，但是魔兽只是和你是互惠关系，并没有交心，也就是并没有成为伙伴，最多算是见习驯兽师。驯兽师分为见习驯兽师五阶，这是凭借双方的默契能达到的，实际上只能算是门外汉，契约关系也只有单单的束缚，当一方死亡，就算是解除关系。见习驯兽师之后是驯兽师一阶到十阶，成为驯兽师，就表示已经获得了魔兽之心，这些阶位的成长，表明驯兽师和魔兽的共同进步，已经心心灵的进一步契合。再接着，就是兽语者、兽灵者、兽圣者，兽语者已经表明两者心灵已经完全契合，后面的阶层只是双方实力的增长，兽圣者的意思是双方的实力都已经达到了圣阶。另，驯兽师一般是战士，很少也有魔法师的，到了圣阶，表明魔兽和驯兽师的实力都达到了圣阶。所以驯兽师很难得，而驯兽师一定是这个世界上最强大的职业。”
　　
　　科普了这么多，亚达受到了艾诚和比塔的双重赞扬，喜滋滋的喝了一口茶水。
　　
　　“师父这个纹路，是说明已经到了兽灵者了，接下来，只要他和呼噜的实力达到了圣阶，就成为了兽圣者，真是太厉害了。”
　　
　　看来自己真的拜了一个了不得的师父啊，亚达乐呵呵的想到。
　　
　　“额．．．．．．也就是说，我现在还不入流？”塞缪尔傻愣愣的问道。
　　
　　“是啊。我说魔王陛下啊，你除了自己的修行和帝王学的学习，还关心过其他什么没？这是常识！常识！”艾诚无语了。
　　
　　“这个．．．．．．你也知道我和那老头不和，所以他上课我都没怎么听。”塞缪尔尴尬的回答。
　　
　　“你可是从以前就知道自己会成为驯兽师，怎么会不听？”亚达也惊讶了。
　　
　　“那个嘛．．．．．．”我以为很简单嘛，我魅力这么大，实力这么强，而且这么喜爱毛绒团子．．．．．．塞缪尔望天，“啊，我还有事，先撤了！”
　　
　　“这是红果果的逃避啊！”艾诚鄙视道。
　　
　　“好啦，”比塔摆摆手，其实塞缪尔最近有所进步，大概已经是四阶见习驯兽师的样子，再努力一把，说不准就能摆脱“见习”的名号。
　　
　　已经很努力了。
　　
　　“你们要在这里呆到明年收获的时候？”比塔问道。
　　
　　“怎么可能。等一切都稳定下来之后，我们就要离开这里，去中央各国游历一下。这里的事，交给真正的专家就行了，我们只是外行，充充门面倒还行，真要留下来指挥，那只能是拖慢进度。”艾诚回答。
　　
　　“术业有专攻，领导者不要求门门都懂，但是一定要会识人，将事情交给最合适的人去干。事必躬亲是领导者的大忌，要学会信任，学会放手，但是放手的前提一定要有完整的制度开约束，亚达，这点你要记住了。”
　　
　　“对对，诸葛亮那么聪明的人还是被活活的累死了。”艾诚连忙点头。
　　
　　“诸葛亮是谁啊？”亚达好奇。
　　
　　“啊，是我们那个时代的人叽里呱啦稀里哗啦．．．．．．”
　　
　　因为以前当骷髅的时候有很长一段时间不能说话，所以艾诚养成了时不时话唠的毛病。
　　
　　虽然一开始亚达也挺受不了他这个毛病，但是随着仰慕的越发加深，艾诚说的每一句话都变成了“至理名言”“尊尊教诲”“了解勇者大人的契机”，到最后，亚达甚至非常乐意听艾诚废话。
　　
　　亚达和艾诚是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，亦或是情人眼里出西施（踹飞！）？比塔可就受不了了，和呼噜小心翼翼的，跟做贼一样，轻手轻脚的溜走了。
　　
　　“怎么？艾诚又打开话匣子了？”
　　
　　正在庭院中练剑的塞缪尔看着比塔和呼噜偷偷的溜出来，心中大概已经明白了怎么回事。
　　
　　“这就是你突然想起来的‘有事’？”比塔促狭的笑道。
　　
　　“额，这个嘛，练习也是很重要的。”塞缪尔尴尬的说道。
　　
　　“嗯．．．．．．看招！”比塔突然从空间中拿出一柄长剑，朝着塞缪尔疾刺而去！
　　
　　这柄剑和这个时空的剑有所不同，剑上并没有华丽的纹路和镂空的倒刺，整把剑是朴素的白铁样式，剑身上有着细细的血槽和磨砂，因此剑并不反光。剑把处也是朴素的元宝型，上面雕着竹枝梅花，看起来很是风雅。
　　
　　这把剑是比塔得到的矮人大神的礼物，可以根据自身要求变化的武器，其实这把武器已经融入了禅境之书，除了变化成书的样子，也能变成现在模样，当发动魔法的时候，就从剑身中弹出植物的种子花朵或者果实。
　　
　　不过比塔没有跟任何人说，所以他们都以为比塔的武器就是一本魔法书。
　　
　　这把剑的模样，是完全具现化了比塔前世惯用的佩剑的模样，连重量都毫无相差，因此用起来十分顺手。
　　
　　塞缪尔开始还有些掉以轻心，但是不一会儿，就感觉到虽然比塔没有斗气，但是却有另外一股奇异的力量注入剑身中，虽然不似斗气那么霸道，但是随着精妙的剑招，竟也恰到好处。
　　
　　比塔的剑招和这个世界的剑术不同，这个世界的剑术基本上是普通的劈、刺、挥、砍，最重要的还是斗气和自身的实力，到最后斗气的拼斗，其实和魔法没什么两样，所以战士和战士的打斗，几乎是用斗气相撞，或者用斗气的招式相撞。
　　
　　而比塔的剑术不用，他的攻击，不在于那股奇异的力量，而是在于精妙的剑招，那力量，只不过辅助，剑招的成型。
　　
　　那剑招，时而空灵，像是一叶小舟行走在斗气的狂风巨浪中，翩然自在；时而玄妙，让人摸不透下一招会从什么地方攻击；过来时而毒辣，每一招似乎都会刺中要害，似乎一个空隙，就是血流如注。
　　
　　虽然也和塞缪尔压抑了自己的斗气有关，但是比塔的剑术真正的震撼到了他，如果再拿出几层的斗气，塞缪尔知道自己绝对会胜利，但是对于一个毫无斗气的人，他却要拿出对战六七阶战士的水准，说出去都会让人笑掉大牙。
　　
　　而且塞缪尔进一步想到，如果这些剑招和斗气相结合，岂不是会发挥更大的效力？
　　
　　比塔作为魔法师，还真正是可惜了。
　　
　　“停吧，再打下去，我就得放开斗气了。”
　　
　　压抑住斗气，居然只能被比塔压着打，而放开斗气，势必会伤到比塔，塞缪尔适时的喊停。
　　
　　“你真厉害．．．．．．”
　　
　　塞缪尔一边擦汗一边赞扬道。
　　
　　“还行吧，作为魔法师，总有些近身的防御手段。”比塔真是太谦虚了，“不过遇上像你这种战士，即使我的内力已经炉火纯青了，也还是抵不过啊。”
　　
　　那种奇异的力量是叫“内力”？塞缪尔心痒痒的。 




29、突如其来的风波
 
　　“你的那种力量会不会和魔法的力量冲突？”
　　
　　虽然心痒，不过对于未知的能量和修炼方式，塞缪尔却不是鲁莽尝试的人。
　　
　　就像是有些人的体制能够斗气和魔法共存，而有的人只能单单修炼一个方面，天知道这个力量会不会和魔法或者斗气相冲突，又或者它在比塔体内是不冲突的，但是到了其他人的体内就不一定了。
　　
　　“这个力量和这个世界的力量体系不用，是经由肉体的锤炼而在体内产生的后天之气，和借由魔法元素产生的魔力以及斗气不会冲突，只是魔力的话，不能想融合，而斗气不一样，嗯，虽然我没有试过，但是布儒艾特尝试过这种修炼方式，虽后天之气不能转化为先天之气，但是控制走火入魔，以及加强对斗气的控制力，还有修复被斗气损伤的经脉，都有不小的好处。”比塔解释道。
　　
　　他看的出来，塞缪尔对这个力量很有兴趣。
　　
　　凡是强大的人，都对力量本身是有野心的。
　　
　　既然露了这么一手，他也的确有将这个教给塞缪尔等人的意思，毕竟提升他们的实力，对自己也有好处。
　　
　　“我．．．．．．听不太懂．．．．．．”塞缪尔很尴尬的回答。
　　
　　一大串的什么先天之气后天之气已经把他的脑袋绕晕了，只是听到似乎一个叫布儒艾特的人尝试过，而且很成功．．．．．．等等？布儒艾特？？？？？
　　
　　“怎么和光明神同名啊。”塞缪尔笑道。
　　
　　“不是同名，就是同一个人。英雄是存在的，但是神灵却是人们自己的精神寄托，所以布儒艾特是存在的，只是不是人们口口相传的光明神罢了。”比塔收起长剑，攀上庭院的一棵大树，坐在树枝上休息。
　　
　　塞缪尔半晌无语。
　　
　　不知道说什么。
　　
　　本来比塔说他阅历不够他还觉得有些好笑，但是这点点滴滴的相处，自己未曾见到过的甚至探究过的世界一点点展现在自己的面前，无一不证实着比塔的话的正确性。
　　
　　或许如果他只作为真魔国的魔王，现在的阅历已经够了，等开阔眼界什么的，至少要等到他达到圣阶之后，被接到神秘大陆之后才会开始。
　　
　　而遇见了比塔，这新的人生来临的过早了些。
　　
　　“其实我还是喜欢绒毛团子。”塞缪尔自言自语，抬头仰望那个躺在树杈上闭目养神的少年，银白的碎发随着微风轻轻的飘荡着，阳光透过树叶的缝隙在他的脸上投下斑驳的剪影。
　　
　　明明就是一个普通的少年，却偶尔会露出迟暮的老人的神情和睿智。
　　
　　“其实我也喜欢绒毛团子的样子，感觉很轻松。”比塔睁开眼，对着树下的塞缪尔展颜一笑，阳光透过枝叶照在他的脸上，金黄色的光辉让人暖暖的。
　　
　　“这次不生气了？”塞缪尔小心翼翼的问道。
　　
　　“你说这句话的时候，心境和那时候不同，我能感觉到。”比塔两只脚在树枝上荡啊荡，倒有些显出符合他外貌的顽皮和天真。
　　
　　“对不起．．．．．．”
　　
　　当说出这三个字的时候，塞缪尔心里堵着的一块石头终于落了地。
　　
　　原来说出来了之后，也不是那么难。
　　
　　“我可不会说没关系。”比塔故意板起脸，不过没到几秒钟，就扑哧一口笑了出来。
　　
　　“ｍｕａ～～和契约者塞缪尔好感度超过五十，卡片槽开启！”
　　
　　脑海中响起萧萧的声音，比塔叹了口气。
　　
　　自从离开魔兽大陆之后，这冻结许久的卡片槽终于又可以用了，这次应该不会再低于五十了吧？
　　
　　“比塔，那个什么气，你要教给亚达吗？”看见比塔笑了，塞缪尔知道这次他是真的不生气了，终于松了一口气。
　　
　　能感觉到自己和比塔的契约力量正在往好的方向发展，照着这种势头，他一定能去掉“见习”这两个字吧？
　　
　　“是啊，因为这种气是储存在肉体中，艾诚的肉体每过几天就会消亡一次，所以体内无法储存真气，所以不能修炼。我正在用太阳花的果实给他逐步的改善体制，不过最多也是加快他的进化历程，等他从骷髅进化成高级别的僵尸就好了。”比塔越说越觉得艾诚真可怜，穿越到这个世界就是骷髅，努力了那么久还有大神给他开的金手指，也不过是每隔几天才能变回一段时间的人类的高等骷髅，就算是用太阳花改善了体制，也不过是变成最高等的亡灵生物，活僵尸，他到底是造了什么孽啊。
　　
　　“那种身上带着腐肉的？”塞缪尔想起曾经召唤的亡灵骑士，要是艾诚真进化成那个样子，还不如做骷髅呢，至少没那么臭。
　　
　　“高等的僵尸就相当于活死人，也是吸取月之精华来修炼，且不惧怕阳光，外表和普通人没什么两样。一般而言，僵尸的外貌越完善，越美丽，他的等级和力量就越高，亡灵魔法最多将低阶的亡灵生物召唤出来，高等的亡灵贵族是不可能召唤的。虽然也是活死人，不过这样在正常人类和僵尸之间转化的时候，只是将身体活化，而不是从骨架上长出肉，艾诚也会好过不少吧。”比塔叹气，“真不知道是谁将艾诚召唤来的，怎么弄出这么大的乌龙。”
　　
　　“什么叫做乌龙？”塞缪尔快变成问题宝宝了。
　　
　　“就是麻烦啊。”比塔伸懒腰，“对了，你要学吗？”
　　
　　“咦？我也可以吗？”塞缪尔惊讶的问道，虽然他的确很想学，但是这种不属于不传之秘？
　　
　　“你是我的搭档嘛，你厉害一点，我也轻松一些。不过两个世界的力量的理论体系是不同的，虽然我想教，但是能学多少就得看你们自己的悟性了。”比塔朝着往这边走来的亚达和艾诚挥挥手，“亚达，有信心吗？”
　　
　　“我会努力的。”和艾诚在旁边偷听了许久，先是为塞缪尔和师父能改善关系而开心，然后为勇者大人的艰难处境而难受，不过能学到一项新的技能，肯定是很兴奋的，更何况这项技能据说还是光明神布儒艾特修习过的，那就更难得了。
　　
　　于是比塔的形象在土地亚达心中越发的高大起来，由小小的黑白相间的绒毛团子变成了一座大大的黑白相间的绒毛团子山，俨然成了熊猫大神。
　　
　　“师父，你能再给我示范一次吗？”刚躲着藏着，没怎么看清楚比塔的动作，亚达现在很眼热的想再观摩一遍。
　　
　　“恐怕不行了，等两天之后吧，变身茄子的效果到期了。”
　　
　　正说着，比塔身上发出淡淡的紫色光辉，最后整个人都被包裹在一个巨大的茄子里，然后“嘭”的一声，茄子变成了一团烟雾消散了，一只小小的毛绒团子从树枝上掉了下来。
　　
　　“小心！”塞缪尔连忙伸手将毛绒团子接住。
　　
　　“哈，手太短了，没抓住树枝。”比塔举着爪子很尴尬很可怜的说道。
　　
　　“比塔呀，我觉得你还是这个时候更可爱一些。”艾诚凑过去，就要把比塔从塞缪尔怀里抢过来，被狠狠的瞪了一眼。
　　
　　“是吗是吗，我一直都很可爱。”比塔舔着爪子上的毛，打着哈欠说道。
　　
　　“师父这个样子，压迫力小得多。”亚达伸手指戳了戳比塔软软的肚子，“是因为体型小了？”
　　
　　“不准戳！”塞缪尔跟护犊子的母牛一样，气势汹汹的警告道。
　　
　　“给我看看吧，有五天没见到可爱的熊猫比塔了。”艾诚指着房子的二楼说，“还是比塔可爱啊，你说同样是熊猫，怎么相差那么多呢？呼噜那肥膘啊，走路都一颤一颤的，我都怀疑它还飞不飞得起来。好吃懒做，整天跟在萧萧后面一起捣乱偷酒喝，整一个流氓。”
　　
　　“呼噜就是那性格，不过作为梦貘，它的体型的确是过于肥胖了些了，我该给它制定些计划训练了，这里不比魔兽大陆，随时都运动着的，再这样下去，呼噜肯定会肥死了。”提起自己的兄弟，比塔也头疼。
　　
　　以前在魔兽大陆，有各种危险，猎物也需要自己捕捉，就算吃的再多，上蹿下跳的，那运动量也够了。
　　
　　而现在出门在外，好吃好喝的供养着，还没事干，最多出门散散步，那能量都长成肥膘贴在身上了。
　　
　　“好吧，以后呼噜也天天跟着你们一起练习武术！”比塔爪子一合，果断的决定道。
　　
　　“哈？”这是三人面面相觑。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　农业推广计划因为有政府部门的鼎力支持，以及真魔国暗地里的技术支持，和迷一样的带着梦貘的少年的声望支持，几乎没有遇到什么阻力，一切都按照计划推行着。
　　
　　这次计划的资金来源，有一部分是兰博国国库支援，一部分是真魔国国会拨款，还有部分是自筹款，以及地下商会的捐赠。
　　
　　特别是地下商会的捐赠，大大缓解了资金匮乏的问题。
　　
　　毕竟兰博国财政赤字不是一年两年的事了，真魔国又不可能大规模拨款，而自筹款什么的，人家穷的都吃不起饭了，能筹出多少？
　　
　　这次地下商会大力支持兰博国的计划，拿出了不少资金，风险挺大，回报也高。
　　
　　兰博国和真魔国停战之后，很多贸易都会转到地面上来，而在其中占大头的，肯定是地下商会。
　　
　　所以，虽然某地下商会的会长天天为花出去的真魔币和呼尤门币泪流满面，肉痛的要死，但是还是一笔一笔的资金批了下去。
　　
　　“艾诚啊，别哭了，等停战了，不就赚回来了。”塞缪尔忍住笑，来安慰这个哭丧着脸的好友。
　　
　　说句实话，看着平时一毛不拔的铁公鸡不得已不断的拔毛的样子，的确是很爽的。
　　
　　“老天保佑千万别出状况啊，这次计划一定要顺利啊，不然地下商会的资金链就断了，我的日子就不好过了。”艾诚就差喊一声，老板，来一碗肉牛满面了。
　　
　　不过老天爷显然没有听见艾诚的祈祷，还是说艾诚这个穿越者本身就是个悲剧。
　　
　　就在推广计划顺利进行，节水灌溉工程开展的如火如荼的时候，呼尤门联盟的几大巨头不知道嗅到了什么不好的气息，居然派出了联合军来到兰博国。
　　
　　据说，是为了庆祝光明神诞生第ＮＮ年，要将夜路冷撒城完全收归人类联盟所有。
　　
　　这一下子，就在真魔国和兰博国炸开了锅。
　　
　　夜路冷撒城，一直是人类联盟和真魔国很尴尬很敏感的问题。
　　
　　因为在还没有人类与魔族之分的大混乱时期，人类的英雄和魔族以及其他种族的英雄就是在这个地方集会，然后联合在一起，共同为抗争命运而奋斗。
　　
　　而那时候的英雄，就是现在各种族供奉的神灵。
　　
　　所以说，夜路冷撒，可以说的上是众神之城，这个世界光明的起点。
　　
　　但是现在光明的起点，种族融合相处的象征，却成了最混乱的存在。
　　
　　因为任何宗教，都将夜路冷撒作为朝圣之地，作为人类国家，夜路冷撒城把握在手中，就是教会权威的象征，他们不会允许“异教徒”前来朝圣，因为他们信仰唯一神，光明神布儒艾特，其他的都是歪端邪说。
　　
　　而作为宗教信仰自由的真魔国而言，夜路冷撒是创世神降下神谕的地方，是所有人心中共同的光明之地和信仰所在，自然不可能让他被某一个神灵所“占据”。
　　
　　所以围绕着夜路冷撒城的争端，一直僵持不下，最后形成了一个不尴不尬的局面，就是双方都默认对方的居民在夜路冷撒城的自由生活，双方都不插手夜路冷撒城的管理。
　　
　　结果就是，夜路冷撒城形成了自己独特的政治经济体制，俨然成了自由之港。
　　
　　他们的生活习惯和风俗习惯已经互相融合，你中有我，我中有你，再也分不开了。
　　
　　而现在，呼尤门联盟居然要将占领夜路冷撒地区这个话题重新摆上桌面，很明显，应该是受了教廷的蛊惑。
　　
　　前任教皇因为“教导迷途的羔羊走上正途”而暴毙在妓女的床上，接任的教皇因为教廷的各种丑闻，急需一个强有力的“功劳”来讲舆论偏向自己有利的一面，而夺回夜路冷撒城就是一个很好的借口。
　　
　　而呼尤门联盟的其他国家，已经隐隐约约的感觉到了兰博国的不对劲，似乎要脱离自己的掌控。作为兰博国的债权国，以及不想失去如此广大的商品倾销地和廉价劳动力产地的心理，能给兰博国制造混乱，再好不过。
　　
　　于是两者一拍即合，联合军就这么浩浩荡荡的开启过来了。
　　
　　说是联合军，其实就是以四大巨头为首的中央国家，一人派了一些贵族过来“督战”，然后还有一些护卫他们的战士。
　　
　　他们是不可能真正的将自己国家的兵力派出来的。
　　
　　流血牺牲的都是兰博国的人们。
　　
　　那些贵族只需要住在高雅的别墅里，摆摆宴会，偶尔三朋四友的出去打打猎，在大后方扬起鞭子驱赶兰博国作战就行了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“魔王陛下啊，你说这该怎么办呢？”艾诚扔了一大叠的文件给塞缪尔，“全是游行和示威哦。”
　　
　　塞缪尔抱着毛绒绒的比塔装死。 

　　“夜路冷撒就是真魔国宗教信仰自由的象征，现在各地人民都很激动，你再不给个说法，小心支持率创下历史新低啊。”艾诚抓着塞缪尔的肩膀使劲摇，“而且如果这次计划不顺利，我的资金就是打水漂了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我的钱啊，我赚了好久才存到那么久的钱啊！！！！！！”
　　
　　“现在国内主战派的声音高过了主和派，再这样下去，别说和兰博国停战了，不爆发大规模流血冲突都已经谢天谢地了。”艾诚很明显抓狂了。
　　
　　“为什么他们要这么做呢．．．．．．”亚达很迷茫的问道。
　　
　　兰博国的人不想打仗，真魔国的人要求自由，夜路冷撒城的人对现状很满意，而应该作为光明的声音的教会，以及为人类的利益而创立的呼尤门联盟却想重新挑起大规模的冲突。
　　
　　他跟着塞缪尔和艾诚旅行的这一路，就是观念不断的被颠覆的旅程。
　　
　　为停战而努力的魔王，挑起战争的教廷。
　　
　　光明与黑暗，正义与邪恶，黑与白在眼前不断的颠倒，让亚达越来越迷茫，自己的信仰是不是真的正确。
　　
　　“因为国家和国家之间的交往不是靠信仰，而是靠利益而已。停战对真魔国有利，对兰博国等国家有利，却对发战争财的呼尤门四大巨头以及靠人魔战争来吸引人气的教廷伤害很大。”比塔爬到亚达的胳膊上，伸出毛绒绒的肉垫轻轻的拍打着这个可怜的已经完全混乱的孩子的手背，“如果你认为这是不对的，那就去做自己认为对的事，时间会给我们答案。喂喂，缪，你也别装死了，想个办法啊。”
　　
　　塞缪尔活动了一下装死装的僵硬了的脖子：“看来只有将夜路冷撒收归真魔国了。”
　　
　　“咦？你想打仗吗？”亚达一拍桌子，忘记了比塔还黏在他的胳膊上，可怜的比塔一下子被甩了出去，还好塞缪尔接的及时。
　　
　　“喂喂！你小心点。”蹭了蹭比塔柔软的绒毛，塞缪尔不满的嘟囔。
　　
　　“对不起，师父，我太激动了。”亚达连忙道歉。
　　
　　“好啦好啦，这些等会儿再说。缪，你先说说你的计划，看是不是和我的差不多。”艾诚连忙打断他们。
　　
　　“我只是想，归真魔国之后，我们可以以保障宗教自由的名义，保持那里现有的生活制度不变，嗯，可以向国会申请立法，具体的我还没想好。只是绝对不能让教廷拿了去。”塞缪尔脑海中已经有一个逐渐成型的计划，只是缺乏具体的细节。
　　
　　“建立自治特区，现有的政治经济制度一百年不变，自治特区享有独立的立法权和行政权以及司法权。”比塔接嘴。
　　
　　“对！就是这样！”塞缪尔一下子被点醒了。
　　
　　艾诚有些惊讶的看着塞缪尔。
　　
　　很显然，这个计划和他脑海中的一样。
　　
　　不过他和比塔之所以能说出来，是因为有人这么做过，而且很成功。
　　
　　而真正第一个想出这个法子的人，才是当之无愧的政治家。
　　
　　“但是我们要怎么拿到夜路冷撒城的主权呢？还是要经过打仗吗？”一想到好不容易有一丝和平的曙光了，又要打仗，亚达就很沮丧。
　　
　　“不一定哦，如果弄得好的话，说不定一个伤亡都不会有。”艾诚已经开始打着自己的小算盘，要知道夜路冷撒城中最大的势力就是掌握在地下商会手中，如果这个城市自治了，就会成为人类和魔族交易的最大集散地，作为“地头蛇”，能在其中占领多大的优势，捞多大的油水，那就得靠实力了。
　　
　　“首先，要取得和兰博国的支持，让他们放弃这个城市，并且配合演戏，将联合国军给赶回去；然后，缪，你得召开紧急国会，越快通过自治法案越好，至于初步的条款框架今晚上我会写给你；最后，就是要联系夜路冷撒城的势力，取得他们的支持。”艾诚拿起一只笔，不断的在纸上分析着思路，“夜路冷撒城我可以去做代表，希望能在下一次变回骷髅之前搞定，缪你就主要负责和国会周旋，但是兰博国这方面由谁去？这个是以真魔国代表的身份，让克雷维或者是斯玛特？”
　　
　　“那个．．．．．．我能做些什么吗？”亚达发现没有一项任务是分配给他的，连忙嚷道。
　　
　　“咦？我想想。”艾诚将笔在手中转来转去，“还真有必须你去的，夜路冷撒城附近有一帮打家劫舍的强盗，专门趁着真魔国和兰博国边境混乱之际，给两国都造成了很严重的困扰。但是因为惧怕给对方军事压力，所以两方都不敢出重病去剿灭那帮匪徒，所以成了夜路冷撒城中的人们最大的祸害。”
　　
　　“你的意思是让我去吗？”亚达很奇怪的问道，“就算是双方官方不能大规模的剿匪，但是他们可以委托冒险者吧？难道都没有人接这个任务？”
　　
　　“据说，那帮匪徒中有几个七星八星的战士和魔法师坐镇，一般高阶的战士和魔法师都在国家里任要职，或者从事教育工作，亦或者独自修行寻求突破，谁去趟这趟浑水。”说起那帮匪徒，塞缪尔也很头疼，出兵又不行，不管也不行，他也曾经想通过冒险者协会高金聘请冒险者协助，但是要么失败，要么倒戈加入了强盗的组织。
　　
　　鸟为食死，人为财亡，在巨大的利益的诱惑下，很少有人能够把持的住自己。
　　
　　于是那帮匪徒就在两国的夹缝中逐渐发展壮大，成了一颗毒瘤，越发碍眼。
　　
　　“难道要我带兵去？”亚达有些迷糊，他还没带过兵打过仗呢。
　　
　　“这倒不用，我只是让你去取一样东西。”艾诚解释道。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“夜路冷撒城的象征，创世神之杖。”
　　
　　“啊？！”比塔和亚达同时惊叫出了声。
　　
　　“嘘！这可是秘密。”艾诚连忙冲出门，左瞧瞧右看看，确定没人监视，关上门回来悄悄的说道，“现在夜路冷撒城的创世神之杖是假的，真品在很早之前就不见了，我们也是前不久才得到确切消息，是被那帮匪徒的首领拿了去，貌似那首领以前是夜路冷撒城镇守神殿的守卫者之一。唉，这可是天大的丑闻啊，要是传出去，还不知道会造成多大的骚动。”
　　
　　“但是为什么那匪徒的首领也没有将自己持有创世神之杖的消息传出来？”比塔很疑惑的问道。
　　
　　“因为他无法解开创世神之杖的封印吧。”塞缪尔推测道，“如果吸引了其他强者的注意，死的还是他自己。何况现在夜路冷撒城还供奉着‘创世神之杖’，没能解开封印的他，也不知道到底哪个是真的，哪个是假的。”
　　
　　“不过夜路冷撒城神殿管理人员自己是知道的，如果帮助他们找回了神杖，夜路冷撒城的势力就几乎归顺了一半。”另一半在我手上，艾诚想到。 




30、奇怪的“强盗团”
 
　　创世神之杖？貌似是个好东西。比塔也有些兴趣了。
　　
　　“那我跟着亚达去偷东西吧。”比塔跳到亚达怀里，找了个舒服点的位置窝着。
　　
　　虽然一开始被人抱着还挺不好意思的，但是后来，被人抱这走，和用自己的小短腿慢慢爬，还是觉得爬比被人抱着更丢脸。
　　
　　反正他这么小一点，也不会有人跟他计较。
　　
　　比塔已经很好的适应了小小的梦貘的生活，也是，都十几年了，不适应都难。
　　
　　“咦？你不陪着我？”塞缪尔显然很受伤，至少装的很受伤。
　　
　　“你的工作那么无聊，自己去啊mua~”比塔还没说话，萧萧已经展开翅膀撞到了塞缪尔的脸上，将他撞的头晕眼花的。
　　
　　虽然这金黄色的炸馒头软乎乎的，但是砸到人的头上还是挺疼的。
　　
　　“嗷嗷！”呼噜也不短的点头，偷东西什么的，最喜欢了。
　　
　　“真是一只暴力的团子。”塞缪尔捂着脸叫到。
　　
　　“团你妹啊！你才是团子，你全家都是团子！”萧萧冲上去拳打脚踢，被塞缪尔提着长耳朵扔到了亚达怀里，“你把这只带走，把比塔还给我！”
　　
　　“呜呜，主人，他欺负我！”萧萧扑到比塔身上大哭。
　　
　　“呃．．．．．．”这是谁欺负谁啊？比塔大濉
　　
　　“就让比塔陪着亚达吧，也安全些。”艾诚打圆场。
　　
　　“呵，你就知道关心他。”塞缪尔鄙视道。
　　
　　“呃．．．．．．”亚达本想客套几句，无奈心里实在是很开心，止不住的嘴角上翘。
　　
　　“关心他是应该的，难不成关心你？缪，你废话那么多，还不如快点去做事。”艾诚显然经常和塞缪尔开玩笑，对这种程度的打趣已经免疫了，但是亚达显然还很正直很纯洁，听塞缪尔这么一说，立刻面红耳赤。
　　
　　“那我和师父先去了！”抱着比塔和萧萧，亚达慌慌张张的夺门而出，呼噜急忙跟在亚达的后面追了出去。
　　
　　“咦？先把午饭吃了再说吧？！”
　　
　　“早点把比塔还给我！”
　　
　　艾诚和塞缪尔惊讶和愤怒的声音响成一片。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“亚达，你跑什么跑啊，难不成还害羞？”比塔被亚达突然收紧的手臂勒的很不舒服，好不容易挣脱出来，拽着萧萧飞到了呼噜背上坐着。
　　
　　亚达猛的停下来：“哈、哈哈，怎么会呢？”
　　
　　“呃，看来是的了。不过这有什么好害羞的。”比塔实在不明白。
　　
　　难道是塞缪尔的玩笑话？但是朋友之间开这种玩笑似乎没什么大不了的，难不成．．．．．
　　
　　比塔斜眼瞟，只是那黑豆似的眼睛实在看不太出来：“难不成．．．．．．你对艾诚有意思？”
　　
　　刚说完，比塔就觉得不可能。
　　
　　“哈哈哈，我开玩笑的。”比塔挥了挥爪子，“我们继续．．．．．．咦？”
　　
　　亚达的脸已经红成了圣女果，哦，错了，小番茄。
　　
　　“呃．．．．．．”比塔无语了。
　　
　　亚达抓了抓脑袋：“那个，这个，我对勇者殿下应该是．．．．．．应该是．．．．．．仰慕吧？”
　　
　　“哈？勇者殿下？”比塔迷茫。
　　
　　亚达又抓了抓脑袋，怎么一紧张，居然把心里话说出来了。不过对象是师父，应该没关系吧？
　　
　　“那个．．．．．．艾诚大人不就是光明神派到现世的，勇者和救世主吗？”亚达语带钦佩的回答。
　　
　　“呃．．．．．．”比塔想了想，“好像有这回事．．．．．．”
　　
　　似乎是真的呃，被莫名其妙的拉到这个世界的可怜虫什么的，不过一定不是布儒艾特干的吧，毕竟这人还是挺稳重的，依着光明神的名义做这种混账事，十有八九是夏伊那个糊涂虫，不会是喝醉了吧？
　　
　　比塔还真猜对了。
　　
　　夏伊跟着创世神去往解开封印的地球旅行，无意间结识了还在地球上的艾诚，两人相谈甚欢，一见如故，跑去酒吧喝酒，结果喝高了之后，艾诚开玩笑道，自己这么厉害，如果生到乱世，说不定也是救世主类型的，只可惜时事造就英雄，生不逢时啊，只能当一个投机倒把分子。
　　
　　夏伊立刻接嘴，干脆穿越到异世界去当勇者吧，那个世界正乱着呢。
　　
　　艾诚连忙拍掌，好啊好啊，让我穿越吧，不过穿越了老母亲没人养啊哈哈哈。
　　
　　夏伊大拍胸脯，这不用担心，两个世界的时间流速不同，等他回来时间也就几个月，当然前提是能回来，别中途挂了。
　　
　　艾诚吹牛到，那让我穿越吧，我这么厉害的人怎么会挂。
　　
　　然后夏伊就真的让艾诚穿越了．．．．．．施法的途中被正在种菜的夏农发觉，连忙进行拦截，结果夏农对魔法的状况不是很了解，两者力量产生冲突，可怜的艾诚只有灵魂穿越成功了，肉体在两者碰撞中消失了，堪称新一代无辜路人炮灰的典范。
　　
　　无奈之下，创世神只好亲自出马，将艾诚已经附着的骷髅的资质提高，并且给予守护的魔咒，让其在以后修行中能够较为顺利的进化成亡灵生物的最高等级，本来骷髅的最高级别只是黄金骷髅王而已，是不可能成长成有血有肉的僵尸王。
　　
　　而且守护咒语还能让艾诚每隔三天就能变成三天的人类，不至于被囚禁在骷髅中被泯灭了本性。而且在他刚苏醒后不久就被塞缪尔召唤了出去，也不至于在灰暗的亡灵界呆太久。
　　
　　事实证明，艾诚的确是很坚强的，一连串的打击，精神还没崩溃。
　　
　　所以说，吹牛装逼遭雷劈，现在不流行遭雷劈了，流行穿越。
　　
　　“灵魂被囚禁在骷髅中，还坚持着光明的理想，而且心胸开阔，不但爱着人类，连魔族、精灵、魔兽各个种族都平等的爱着，为了解决人类和魔族长久的战争，迎来期盼的和平，甚至不惜和魔王做交易，还感化了魔王和他一起斗争，现在连师父也加入了．．．．．．真的好厉害．．．．．．”亚达断断续续的，很不好意思的低声道，“比起艾诚大人，我以前所谓的努力根本不算什么，所谓的理想也是狭隘和短浅的．．．．．．真的，真的很佩服他，所以能被他接纳，我真的很开心。”
　　
　　亚达越说头越低，颇不好意思的抓着后脑勺。
　　
　　“我长这么大，还是第一次这么的敬佩一个人呢．．．．．．很、很奇怪吗？”
　　
　　抬起头，碧绿色的眸子亮晶晶的，似乎崇高的理想和对美丽未来的憧憬正在闪闪发光。
　　
　　比塔看着一个坚定而美丽的灵魂在自己眼前熠熠闪光，突然不知道说些什么。
　　
　　好吧，艾诚的确很坚强，但是．．．．．．
　　
　　心胸开阔？
　　
　　作为一个外来人，的确对这个世界上的各个种族都一视同仁，与其说博爱，不是说是旁观者的冷漠。
　　
　　期望和平？
　　
　　这是他回家的条件，而回到地球，是他唯一的目的和心灵支柱。
　　
　　魔王和他的加盟？
　　
　　肯定不是因为艾诚的人格魅力．．．．．．
　　
　　不过无论内心怎么样，艾诚所做的事都不会改变。
　　
　　或许艾诚真的是很伟大的人？
　　
　　只是这功劳，大概会记载在伟大的魔王和各位改革创新的人类君王以及领导者的头上。
　　
　　或许再加上传说中的带着梦貘的银发少年？
　　
　　毕竟时代的变幻，需要一个神化的先兆。
　　
　　作为亡灵族和亡灵法师，就算以后不再歧视亡灵法师，也很难将其作为勇者写到史书中。
　　
　　或许在历史上，会记载一笔，艾诚是勇者们的伙伴？
　　
　　站在历史明面上的英雄不一定是英雄，或许湮灭在历史中的那些人才是真正的时代佼佼者。
　　
　　不过也不是所有人都会遗忘，至少面前这人记住了，虽然有些夸张。
　　
　　比塔想起了自己那些同门，为了现在的地球，曾经的原星而前仆后继，连灵魂都泯灭了的同门，他们每个人的功绩都称得上是英雄，只是悲哀的是，现在地球上的历史是不可能有他们一笔的。
　　不过自己还活着，还有人记着他们．．．．．．而自己虽然离开了，也有人还记着自己。
　　
　　“师父，你怎么了？我的话．．．．．．还是很奇怪对吧？”亚达看着一动不动，像是在缅怀什么，沉思的什么的比塔，不安的开口问道。
　　
　　“不，只是想起了一些事，突然有些怀念罢了。”在这辈子我还年轻呢，怎么老是沉湎于过去。比塔拍怕自己的脸蛋，让自己清醒一下。
　　
　　“有目标就是好的，你也做得到的。”比塔很诚恳的说道。
　　
　　亚达很兴奋的点点头：“虽然做不到艾诚大人那么圣洁和光辉，不过我会努力的成为艾诚大人的左膀右臂的！”
　　
　　呃．．．．．．比塔脑海中浮现出穿着白色天使装做双手捧心祈祷状一脸圣洁的微笑头上有光圈背后长着白翅膀的艾诚，然后那灰白色头发的男子又变成了很骨感的穿着白色天使装做双手捧心祈祷状一脸圣洁的微笑头上有光圈背后长着白翅膀的骷髅．．．．．．
　　
　　寒．．．．．．
　　
　　好吧，虽然已经承认了艾诚的确很伟大很伟大，但是．．．．．．还是好奇怪啊。
　　
　　被比塔鼓励了的亚达一脸兴奋的望着前方，一会儿傻笑，一会儿脸红，比塔觉得有些不对劲。
　　
　　这样子怎么不太像是有了榜样的好青年，倒像是看到了漂亮姑娘的傻小子。
　　
　　好吧，或许是自己多心了？
　　
　　“走吧，先把这件事完成。具体地方你知道吗？”比塔问道
　　
　　亚达呆滞，“啊”了一声，然后石化。
　　
　　刚因为太害羞就奔走了，完全没问那个强盗窝在哪里．．．．．．
　　
　　“喂喂！你们跑得真快，地图都不拿吗？！”这时候后面传来艾诚的声音，手上举着一张地图气喘吁吁的跑了过来，“还好没跑远。”
　　
　　将地图递给亚达：“小心点啊，能偷走神杖就行，别做多余的事，关键是保护好自己，如果实在不行，全身而退才是重要的，神杖什么的无所谓，我也能谈妥的。”
　　
　　“嗯。”亚达接过地图，紧张的低下头，“我会努力的。”
　　
　　“不是让你努力，是让你保护好自己，你这傻小子，遇到事情就脑热，经常不顾自己，也不知道旁边的人多担心。”艾诚一副最苦父母心的样子。
　　
　　“呵呵。”亚达傻笑。
　　
　　“比塔，你绝不觉得他两关系很奇怪啊。”塞缪尔也追了过来，将比塔抱起来，摸了摸它柔软的皮毛问道。
　　
　　“好像．．．．．．的确．．．．．．”比塔点点头。
　　
　　艾诚还好．．．．．．亚达的感觉确实很奇怪啊，而且艾诚并没有发现？
　　
　　“你说会不会．．．．．．”塞缪尔很八卦的问道。
　　
　　“呃．．．．．．没那种可能性吧？你当世界上所有人都爱同性啊？”比塔很鄙视的说道。
　　
　　“但是亚达之前一直把生活重心放在修炼上，恋爱什么的从来没放在心里过，这方面知识也很薄弱，如果被诱惑也是有可能的。”塞缪尔很有信心的回答。
　　
　　比塔无奈的抓了抓耳朵：“我觉得是亚达在诱惑艾诚吧？艾诚一看就是直的，把直男掰弯？亚达有困难啊。”
　　
　　“什么叫做直的，什么叫做弯的？”塞缪尔很迷茫。
　　
　　“直的的意思就是异性恋，弯的的意思就是同性恋。不要问我为什么，这是我们那个地方约定俗成的说法。”比塔堵住了塞缪尔的进一步疑问。
　　
　　“那我天生就是弯的。”塞缪尔恍然大悟，举一反三，“比塔你呢？”
　　
　　“以前是直的，不过很久都没有把心思放在这上面了，道德和世俗观念对我的束缚已经很弱了，如果还有什么不适应，那应该是生理上的吧，不过没试过。”比塔回想以前，第一任可能会成为道侣的人只是还在略有好感的程度，就已经天人永隔，到后来基本上精力都花在不断的战斗和修行中，虽然对情啊爱啊看的很透彻，那是因为看的多了，至于自己，并没有经历过。
　　
　　“哦．．．．．．”塞缪尔心里敲响了警钟，看来以后得让比塔在生理上也适应一下，嗯，等关系再亲密点，找个恢复人形的日子。
　　
　　比塔并不知道塞缪尔思绪已经发散到颇有些邪恶和不和谐的地方了，只是担忧的看着亚达和艾诚“依依惜别”，然后说服呼噜让亚达骑上去，许诺了不少好处，这次结束之后亲自做大餐给它吃，才哄得这只有些超重的熊猫的允许。
　　
　　这位当哥哥的真是越来越不好伺候了，真不知道谁是弟弟，谁是哥哥。
　　
　　于是亚达骑着呼噜，怀里抱着比塔和萧萧，朝着强盗的根据地出发了。
　　
　　“没想到呼噜肥是肥，但是飞的还蛮快的。”远望呼噜那硕大的躯体远去，艾诚很感慨的叹息道。
　　
　　“还行还行。”塞缪尔上上下下的打量着艾诚。
　　
　　“你干什么．．．．．．”艾诚做防卫的姿态，“现在千万别说你其实一直在暗恋我，我们在一起这么多年了你都辜负我的心意，现在即使告白我也不会要你的，你已经有比塔了，不能出轨啊，精神出轨和肉体出轨都是很恶劣的，会遭雷劈的，光明神会惩罚你的．．．．．．”
　　
　　“够了够了！谁暗恋你，给我滚！”塞缪尔又好气又好笑的骂道，“你暗恋我才差不多。”
　　
　　“啧，原来不是告白啊，害的我乱激动一把。”艾诚摊手。
　　
　　塞缪尔给了他一拳：“别给我开玩笑了，你要是对我有意思，我的名字就倒着写。喂，我问你，你对亚达是怎么想的，怎么对他这么好啊。”
　　
　　“其实很想让你的名字倒着写的，不过我真的对你没意思，真可惜了。”艾诚一副好可惜好可惜的神情，“怎么问起这个了？这小孩挺善良了，虽然傻傻的，不过照顾着点也不错，难得见到这种内心很光明的人了，珍稀动物啊。”
　　
　　“呃．．．．．．你难道没有其他想法？比如把他收了之类？”塞缪尔试探道。
　　
　　“哈？收做小弟吗？也不错，只要他愿意。”艾诚无所谓的答道。
　　
　　“不是小弟．．．．．．我说的是，恋人之类的？”塞缪尔干脆挑白了。
　　
　　“哈？”艾诚愣了一下，用看白痴的眼神看着塞缪尔，“你今天是不是吃错东西了？还是发烧了把脑袋烧坏了？”
　　
　　“我只是觉得你两还挺般配的。”塞缪尔半开玩笑的说道。
　　
　　艾诚鄙视的瞪着塞缪尔：“这种话你在我面前说就行了，千万别在亚达面前乱开玩笑，这孩子脸皮薄，心底纯洁，别被你这个大魔王给污染了。”
　　
　　“真不好意思，我的确是魔王，你还是魔王政府首席经济学家呢。”塞缪尔叹气，希望亚达还没发现就已经移情了，不然前途一片渺茫啊。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“那个，目的地到了，别再傻笑了。”比塔很无奈的用爪子抓了亚达一下。
　　
　　不过熊猫团子的指甲是随时修剪的，所以抓着不疼。
　　
　　“啊．．．．．．”亚达这才反应过来，看看四周，已经到了一座大山的山脚处，山上就是气势宏伟的山寨。
　　
　　而且几人已经被团团围住了。
　　
　　原来呼噜的方向感实在是太好了，很顺畅的就飞到了目的地，还非常听话的没有直接冲进山寨，而是大摇大摆的停到了人家山寨的大门口。
　　
　　这下子刚一下来，就被热烈接待了。
　　
　　不过也不能怪呼噜，要是他遭到攻击什么的，说不定就换地方了，但是问题是，这儿离他们搞试点的地方不是非常远，只是中间隔着一条大河还有兰博军队的驻地，所以不可能过来，但是流言什么的倒是传的疯快，有只梦貘在兰博国出现什么的，连中央国家的人都知道了，更何况这里。
　　
　　所以当这只肥胖的，大摇大摆的梦貘得瑟的朝着这里飞过来，降落在山寨门口的时候，老大早就下命令绝对不能伤害了，好吧，就算他下命令，手下的也不会伤害梦貘，毕竟梦貘的名声在外，就算是强盗，也不会伤害和平幸福的象征。
　　
　　比塔被亚达抱在怀里，视野受限，再加上相信这位经常出外游历的班德利家的小王子肯定这点经验还是有的，于是窝在舒服温暖的地方睡大觉；
　　
　　而亚达，一直在傻笑，傻笑还没结束，呼噜都飞到了。
　　
　　不知道是怪艾诚的魅力太大，还是亚达的心智太不成熟，或者是比塔太过轻信，亦或是呼噜飞的太快？
　　
　　反正华丽丽的偷东西大作战就这样泡汤了，人家老大亲自来迎接了。
　　
　　亚达从呼噜身上下来，望着抖抖毛，在旁边坐着拿着一根树枝剔牙的呼噜半晌无语。
　　
　　比塔伸出脑袋望着黑压压的人群，和为首的一脸激动的貌似头领们的人物，也半晌无语。
　　
　　双方就这样逵猩竦亩灾帕艘换岫，敌方一个貌似军师一样的人终于回过神来，疑惑的问道：“咦，我记得带着梦貘的少年，银色的头发如同月光一样神秘高贵，又如冰雪一般圣洁清冷，碧蓝的眼睛如同天空一样幽远澄净，又如大海一般莫测深沉，但是这位．．．．．．青年？而且是褐色头发碧绿眼珠，不对啊。”
　　
　　亚达很赞叹的看着怀里被对方的赞美寒的浑身颤抖的比塔：“师父，他们说的真好啊，说不定不是坏人。”
　　
　　“呃．．．．．．”比塔不断的发抖，“你不觉得他们形容夸张的过分了？”
　　
　　“不啊，我觉得很贴切啊。”亚达很肯定的回答，“师父的确很厉害。”
　　
　　“谢．．．．．．谢．．．．．．”比塔缩做了一团，“承蒙谬赞了。”
　　
　　“你叫他师父？对了，我记得带着梦貘的那位少年有一位徒弟．．．．．．但是．．．．．．”视线齐刷刷的射向比塔。
　　
　　“这就是师父啊．．．．．．”亚达很正直的回答，“师父因为一些原因，有三天是梦貘形态。”
　　
　　比塔很郁闷的趴在亚达怀里，这孩子就不会撒谎吗？难道他认为人和魔兽的形态相互转换很正常？
　　
　　“我听说有些驯兽师为了和自己的魔兽伙伴联系更加的紧密，会模仿魔兽伙伴的习性，没想到真的会有人为了修行而放弃人类的形态，比起您，我真的是太不入流了，亏我还是十阶的驯兽师。”一个貌似是驯兽师的肌肉男抱头大哭，旁边的貌似是豹子的魔兽伙伴用头蹭着他，表示安慰。
　　
　　“十阶驯兽师很厉害吗？师父是兽灵者啊。”亚达很傻很天真的问道。
　　
　　好吧，这孩子很少接触驯兽师，毕竟驯兽师信仰的是兽神，在以光明教会为主宰的国家，驯兽师是很少出现在官方场合的。
　　
　　所以这职业很强大，却在人类国家处于尴尬状态，基本上是不支持也不反对的职业，毕竟光明教会再怎么嚣张，也不能否定原本是人类英雄的兽神也楼大帝。
　　
　　“兽灵者？不会吧？”这下子肌肉男驯兽师连哭都不哭了，用看神迹一眼的目光盯着团作一团只看得见白白的圆滚滚的屁股的比塔。
　　
　　“嗷嗷。”呼噜直立起身子，大摇大摆的踱着八字步走到亚达前面，点了点头，很嚣张的盯着那位肌肉男驯兽师。
　　
　　似乎那位驯兽师的豹子的阶位也不低，显然判断力比那位驯兽师好得多，当即低嚎了一声。
　　
　　“亚历山大，你说这是真的？那只梦貘身上的契约的痕迹真的是兽灵者？天啦！”肌肉男驯兽师再次泪奔，“没想到我这个自学的驯兽师也能看到如此高端的前辈！”
　　
　　“那么那位梦貘少年就是这只小梦貘？”军师看着大哭的自家驯兽师团团长半晌无语，好不容易才再次发问。
　　
　　“呃，是我。”比塔有点郁闷的在亚达崇拜的目光中开口道，“有事想和你们谈谈，先让我们进去？”
　　
　　“不胜荣幸。”被晾在旁边好一会儿的老大终于可以说话了。
　　
　　“能说话？看来是真的了。”军师呐呐自语，“没想到人类居然真的能够变成魔兽。”
　　
　　“这是兽灵者的特殊技能吗？”要是能变成和伙伴一样的健壮的豹子，和伙伴一起在广阔的原野上奔跑，相互舔毛．．．．．．肌肉男，咳，驯兽师团团长想想都流口水。
　　
　　“不是，只是我的修炼方法不同。”作为高阶的驯兽师，比塔很容易就判断出那位驯兽师团团长现在的阶位状态。
　　
　　其实他早就和魔兽伙伴建立了很不错的信赖关系，只是修炼方法很粗糙，自己力量的成长和魔兽伙伴的成长都很缓慢，不过看这样子，突破十阶，进入兽语者的阶位的日子指日可待。
　　
　　上山的路不算短，再加上一行人浩浩荡荡，倒也走了不短的时间。
　　
　　一路上的交谈，让比塔对这行人了解了不少。
　　
　　为首的是个九阶初期的风属性斗气的战士，温德，也是战士团团长。感觉有些执拗的正直和豪气，和亚达有几分相似，两人很快就相谈甚欢，打作一团聊人生聊理想去了。
　　
　　二当家就是那位军师库沃特，魔法师团团长，一位八阶初期的水系魔法师，感觉很有学者和贵族的礼仪和气质，睿智而又和善，是个好相处却不怎么好相与的人，不过一旦被这种人认可，就一定会成为莫逆之交。
　　
　　三当家是个很泼辣的女性蕾切儿，看样子有半精灵的血统，是八阶初期的精灵弓手，自然魔法也使得不错，是弓箭手团长。
　　
　　四当家就是那位肌肉男驯兽师，比斯特，驯兽师团团长，是个爽朗的汉子。
　　
　　五当家是暗魔法和斗气双修的七阶中级战士，职业盗贼，盗贼团团长，热吾斯，居然是位魔族。年纪轻轻，前途无限，而且很有年轻人的朝气和活力。
　　
　　六当家是个六阶的地属性战士，矮人里托佛，是后勤团团长，是个爱喝酒爱说笑话的可爱大叔。
　　怎么看都像是一个大型的且声望很好的佣兵团冒险团，而不是一个强盗组织。
　　
　　一路上，比塔等人看到了奔跑的小孩，正在开垦出来的山间平地的农田耕作的普通农夫，在田间喂养着牲畜的勤劳妇人，以及操练的“强盗们”，一副和乐融融幸福美满的样子，简直让亚达和比特大吃一惊。
　　
　　“是不是很奇怪？”温德大笑着拍着亚达的肩膀问道。
　　
　　“是啊，根本和传闻不一样，你们很好，很厉害。”亚达是有什么话就说什么话，一点也不掩饰自己的惊讶和赞赏，“好厉害，我们还在推广红苕和土豆，你们已经开始大规模种植了。”
　　
　　“我们已经知道了这个计划，如果有可能，我们也想像你们交流一些经验的，可
　　惜．．．．．．”库沃特很遗憾的叹气。
　　
　　“没关系啊，我们很欢迎的．．．．．．呃，我回去跟艾诚大人和缪说说。”亚达很容易的钻了套子，让比塔止不住的叹气。
　　
　　“你还是叫艾诚吧，用敬语我怕他会很不高兴。”比塔提醒道。
　　
　　“也是啊。”亚达腼腆的笑道。
　　
　　“艾诚？这个名字很熟悉啊。”魔族青年热吾斯想了想，但是一时半会儿没想起来。
　　
　　比塔留了个心眼，看来这个热吾斯在魔族的身份不一般。
　　
　　因为艾诚虽然在魔族常用的名字是艾伯特，但是艾诚这个昵称还是有很多高层知道的，如果热吾斯真的听说过艾诚，那么至少他的家庭在真魔国有不错的地位。
　　
　　资本家、高级学者或者是政府人员？
　　
　　“是吗？艾诚这个名字很特殊很好听对吧？”亚达很开心的问道。
　　
　　“是啊是啊，我也觉得。”热吾斯连忙点头，的确很熟悉，可能是因为太好听了？
　　
　　“那个比塔，我可以抱抱吗？”蕾切儿小心翼翼的问道。
　　
　　“蕾切儿！”库沃特连忙出声阻止，“对不起比塔大人，失礼了。”
　　
　　“对不起。”蕾切儿吐吐舌头。没办法啊，小小的毛绒绒的可爱团子，对女性的诱惑力实在是太大了。
　　
　　“叫我比塔就行，我也不喜欢敬语。”比塔觉得被女性抱在胸前有吃人家豆腐的嫌疑，但是目前气氛很尴尬，嗯．．．．．．
　　
　　“萧萧，给蕾切儿小姐抱着吧。你不是一直想出来。”比塔召唤出萧萧。
　　
　　这只金色的长耳朵馒头一出来就不满的叫道：“主人坏！不让萧萧出来ｍｕａ！～美女姐姐！～～～～～”
　　
　　“好可爱？这是什么？也是你的契约魔兽？”蕾切儿立刻就被同样软乎乎的毛绒绒的还会说话的萧萧给迷住了。
　　
　　“不是，是魔法小精灵．．．．．．我记得精灵族有契约精灵吧？和那个差不多。”虽然精灵族的契约精灵一般都是元素精灵，不过萧萧姑且．．．．．．也算吧？
　　
　　“我是孤儿，所以没见过契约精灵．．．．．．半精灵也可以有吗？”蕾切儿苦笑着回答。
　　
　　比塔愣了一下，他记得精灵族似乎不太排外啊，就算是半精灵，只要精灵血脉呈现显性，能够操控自然之力，也会被接纳，赐予精灵母树的祝福，也就是契约精灵。
　　
　　而且精灵族基本上是群居的，就算有孤儿也会共同抚养。
　　
　　“蕾切儿的父亲是一个很排外的人类国家的贵族子弟，为了和她的母亲在一起，放弃了继承家族居住在兰博国，但是还是被心有忌惮的下任家主给杀害，她的母亲虽然逃出，却为了复仇发动了精灵族的禁忌之术生命吞噬，连带腹中的蕾切儿也被诅咒，她母亲在她刚出生之后就死去了，而蕾切儿是被家中的人类老仆抚养长大。她只要一接近同类血统，浑身就会如针扎一般疼痛不已，所以．．．．．．”温德略带痛心的看着自己的同伴。
　　
　　“没什么，姐还不是一样活的好好的，”蕾切儿不在乎的摆摆手，捏了捏萧萧的脸蛋，“这就是小精灵啊，好可爱。”
　　
　　“禁忌之术生命吞噬吗？用自己的灵魂献祭召唤出吸引生命力树根，成长为罪恶之树．．．．．．”要献祭也要等生下孩子再说啊，君子报仇，十年不晚，何况只是一年．．．．．．真是毫不负责的母亲啊。
　　
　　不过．．．．．．
　　
　　“或许我可以治疗。”比塔说道。
　　
　　要是能够施恩于他们，对两者建立良好的关系也有好处吧？毕竟不可能强行带走神杖了。
　　
　　“真的？这可是大神官也治不好的诅咒啊。”亚达惊讶的说道。
　　
　　他记得禁忌的诅咒是无法治愈的诅咒之一啊。
　　
　　“精灵族是吸收月亮精华和自然精华进行修炼对吧？今晚上我观摩一下你修炼时能量的运行情况，应该就能做出判断，不过看你能修炼到八阶初期，所以受到诅咒侵蚀不是很严重，所以治愈的可能性很高。”其实可能性应该接近于百分之百吧，毕竟上次和夏伊带来的自然女神聊天的时候说过这个。
　　
　　好吧，因为夏伊和自然女神单独出来，还让布儒艾特气了好久。
　　
　　“如果您能治好蕾切儿的诅咒，我们一定会感谢您的，您可以任意差遣我们做一件事，只要不违背原则．．．．．．当然，我想您是不会违背的。”温德很激动的说道。
　　
　　“我．．．．．．真的．．．．．．”一切来得太过突然，蕾切儿脑袋里已经一片空白了。
　　
　　“这又不是你的错，去掉诅咒这是应该的ｍｕａ。”萧萧甩了甩长耳朵。
　　
　　“嗷嗷。”呼噜也不断的点头，反正比塔和萧萧是不会有错的，点头就行。
　　
　　“真是．．．．．．太令人惊讶了。”能够医治好禁忌诅咒，这简直就是神迹了。库沃特再次对这只团子刮目相看。
　　
　　“师父，你太厉害了。”亚达兴奋不已，这么说他作为徒弟的，以后也会很厉害。
　　
　　“还行，只是修炼的力量和方式不同。”比塔实话实说，要知道禅境之书就是大大的作弊器啊，不然他就是废材熊猫一只。
　　
　　“到了，已经过中午了，我们先吃饭吧，边吃边聊。”里托佛连忙吩咐下去，用最丰盛的伙食来招待这几位贵宾。
　　
　　“走走！我们先去大吃一顿，肚子都饿得直叫唤了。”温德的心情非常好，眼见困扰自己伙伴许久的诅咒能够祛除，这简直太让人开心的了。
　　
　　“比塔有什么忌口的吗？”库沃特的声音也有些激动了。
　　
　　“没有，你们吃什么我们就吃什么。对了，给呼噜上两分熟加白胡椒的肉排，以及大分量的水果沙拉就行。”比塔觉得他们当中，就呼噜和萧萧食量惊人，不过他们应该负担的起吧。
　　
　　“魔兽不都是吃生肉吗？梦貘果然不一般啊。”比斯特好奇的说道，“而且这只．．．．．．叫呼噜对吧？感觉很人性化啊。”
　　
　　“或许吧。”比塔有些头疼了。
　　
　　现在就惊讶了，等会看着围着围巾拿着刀叉端坐在椅子上切肉吃沙拉的呼噜，还不惊讶死？
　　
　　他第一次有些后悔把自家兄弟训练的太．．．．．．“妖”了。
　　
　　果不其然，当众人按照比塔的意思，看着比塔从坚果空间拿出为呼噜特制的椅子和刀叉、围巾，看着这只梦貘和众人一起在桌子上像模像样的吃饭的时候，那局面不是一点惊悚。
　　
　　然后比斯特又开始大声哭嚎。
　　
　　你看这对驯兽师伙伴，驯兽师为了魔兽伙伴愿意以兽态修行，而魔兽伙伴为了驯兽师愿意学习人的生活习性，这是多么伟大的一件事啊！这就是兽灵者啊！
　　
　　好啊，这一切都是误解，大大的误解。
　　
　　总之这顿饭就在惊讶和惊讶中和谐的吃完了。
　　
　　在饭桌子上，比塔和亚达充分的感觉到，原来这几人也是很像与他们交谈的。
　　
　　看来他们把比塔和亚达的到访作为改变自身处境的一个契机。
　　
　　这个“强盗团”，果真不是强盗。
　　
　　只能说，话语权掌握在少数人手中，真的是很糟糕的一件事。 




31、冒充的神赐之物
 
　　总的来说，就是这是一帮子纪律严明的反教会武装组织，平时的生活费都是自己种地打造装备卖钱或者派出各个小队接冒险任务，有专门的生产生活和商业人员，不但自给自足，而且颇为富足。
　　
　　所以什么强盗什么的，那是绝对不可能的。
　　
　　至于那什么臭名声，不过是清教故意传出的，而且还派人和他们一起演戏，其目的就是为了麻痹教廷，让武装能够茁壮发展。
　　
　　这件事瞒的太好，是清教最高机密，所以真魔国的情报机构也未能得到正确消息。
　　
　　本来反教廷这种事，在原来的亚达眼中，那是绝对的大逆不道。
　　
　　不过现在．．．．．．
　　
　　他一直不理解的清教徒，似乎也不是想象中的那么不可理喻。
　　
　　温德等人将自己的底细全盘托出，自然有出于这是恩人的考虑，但是更多的却是比塔身为梦貘驯兽师的身份。
　　
　　事实上，就算比塔他们不来找温德，温德也准备和比塔接触。
　　
　　教会战争，占个正义的旗号是很重要的。
　　
　　教廷再腐败，那也是官方的老大，要对抗教廷，只有抬出比教皇的权威分量更重的旗帜，比如梦貘的传说。
　　
　　亚达心里迷迷糊糊，只觉得这件事怎么发展的这么快，似乎顺利的太过头了。比塔倒是很清楚。
　　
　　虽然有可能被卷入教会的战争，有些麻烦，好吧，是大麻烦，但是能够有事可做，也算是不错。
　　
　　虽然比塔自转世以后，很努力的适应生活，很努力的生活着，但是对自己的未来，还是很迷茫。
　　
　　或许现在的目的就是努力修炼，争取有一天能够飞升离开这里，去寻找自己的“家人”。
　　
　　但是在没有飞升之前呢？
　　
　　就这么庸庸碌碌的过下去？
　　
　　这不符合他的性格。
　　
　　名利权势什么的他自然不在意，只是好不容易来到了一个崭新的世界，好奇什么的自然还是有的，重新开始的生活，崭新的身份，也或多或少的让他有些回到了少年时候的感觉，那种意气风发的时代。
　　
　　所以一开始他对参与塞缪尔等人的行动有些排斥，到后来，倒是逐渐的参与进来了。
　　
　　在这个世界生活了一段时间，周围的人和事，始终对他还是有影响的。
　　
　　这不是书中的文字，也不是电视电脑上的数据流，而是活生生的人和物。
　　
　　他们的喜怒哀乐是真实的，他们的悲欢离合是存在的，接触了之后，为他们欢乐悲伤，对他们同情哀叹，也是不可避免的。
　　
　　不知道艾诚是不是也有这种感受，不知道他在着手自己的计划的时候，除了想回家的心意，是不是也多了几分其他的感情。
　　
　　比如自己看着这几个不同种族不同身份的兄弟姐妹们嘻哈打闹的时候，那种发自内心的愉快和赞赏。
　　
　　卷入麻烦什么的，就随他去吧，反正也不是很怕麻烦，而且，跟着什么魔王什么王子什么勇者，本身就是大麻烦了。
　　
　　“师父，我觉得，如果我们不来，他们是不是也回来找我们？”
　　
　　比塔愣了一下，这小子开窍了啊。
　　
　　微微一笑，好吧，在一张毛绒绒的脸上显现不出来：“说说你的想法。”
　　
　　亚达抓抓脑袋：“我总觉得，有些顺利过头了．．．．．．而且，他们在说明自己的身份的时候，给我一种感觉，好像想得到你的支持？如果是这样的话，他们迟早会来找师父吧？”
　　
　　“是的。”比塔点点头。
　　
　　亚达就像是一块宝石原石，虽然目前看起来还是一块普普通通的石头，只要稍作雕琢，就会绽放迷人的光彩。
　　
　　自己的眼光还是不错的。
　　
　　“如果他们来找我们，主动权就掌握在我们手上，这时候，我们就可以占据谈判的优势，取回神杖也可以作为帮助他们的条件之一。”比塔点拨道。
　　
　　“那么现在，优势在他们手中，因为是我们先来找他们吗？”亚达有些沮丧。
　　
　　比塔摇摇头，用爪子拍了拍亚达的脸：“本来是这样，不过现在不同了。”
　　
　　“对了，师父要治好蕾切儿的诅咒？”亚达的眼睛一下子亮了起来，“有恩与他们的话，自然也就．．．．．．”
　　
　　“前提是他们是存在感恩之心。不过这一点倒是不用怀疑的。”比塔点点头，“你的感觉敏锐了不少。”
　　
　　亚达不好意思的抓抓后脑勺：“经常听艾诚和缪他们谈论，开始跟不上他们的思路，后来或多或少的也开始思考，到最后也有些自己的想法了。”
　　
　　“做的很对，以后有什么想法和问题提出来就好了，如果当时觉得不好打断他们，可以在他们结束之后来询问我或者艾诚。”比塔伸伸懒腰，变回团子之后最麻烦的就是运动量太小，被抱着走来走去，是很容易瞌睡的。
　　
　　“呼噜，你也太肥了，平时要多锻炼啊。”比塔飞到呼噜的头上，扯着呼噜的耳朵吼道。
　　
　　呼噜坐在地上，拿着一根树枝剔牙齿，摆明了不听。
　　
　　“你看看人家萧萧多娇小，你还想追人家，就你这种体型，肯定不可能的。”比塔睁着眼睛说瞎话，按照萧萧的体型，在它们族里也不算娇小吧？不过倒是没见过萧萧的种族就是了。
　　
　　呼噜愣了一下，将树枝放了下来。
　　
　　“而且太胖了容易得心脑血管疾病高血压糖尿病痛风，小心你还没修炼成人型追到你家萧萧，就已经挂掉了。”比塔进一步恐吓道。
　　
　　呼噜抖了一下，有些动摇。
　　
　　“放心吧，减肥其实不难过的，我会给你做减肥食谱，再多加锻炼就好了。”比塔摸摸自家兄弟的耳朵，“放心放心。”
　　
　　呼噜挣扎了一下，艰难的点了点头。
　　
　　“减肥啊，需要毅力需要决心需要坚持，可别半途而废啊。”比塔有些担忧的提醒道。
　　
　　呼噜耷拉着耳朵。
　　
　　“兄弟啊，你要有信心。”比塔又扯着呼噜的耳朵吼道。
　　
　　呼噜抖了抖，缩成了一团。
　　
　　“就这么定了，以后给我吃素！”比塔拍了一下呼噜的脑袋，一锤定音。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜摇摇晃晃的走到墙角，将脑袋塞进墙角悲鸣。
　　
　　“这是为了你的身体啊，忍忍吧。”比塔看着心酸，但是为了兄弟的健康，也只好硬下心肠了。
　　
　　“其实多运动就好了，也不必天天吃素吧。”亚达看着呼噜蹲墙角的样子实在可怜，忍不住为它说好话。
　　
　　比塔叹气：“出来的这几个月我老是为自己的事烦恼，呼噜的三餐都交给厨师了，本来以为呼噜吃的开心也就没问题，但是现在看来问题大了。这小子不管他，就天天胡吃海喝，连运动一下都懒得动，以后他的饮食还是我亲自来吧，一定要严格控制脂肪！”
　　
　　呼噜僵硬。
　　
　　“比塔，离天黑还早，我带你去参观一下吧。”无论是蕾切儿的事情，还是比塔对他们的身份的态度，都让温德十分的开心，见到现场气氛有些压抑，连忙提议出去走走。
　　
　　“不用，既然晚上要在外面观察蕾切儿的运功情况，还不如就在空地里吃饭，你们这里东西挺齐全的，我来做火锅吧，大家边聊边吃。”比塔在上山的时候就有这种想法了。
　　
　　兰博国因为土地不算肥沃，而且贸易交流闭塞，食物的种类有些单一，而在魔兽大陆，又没有足够多的调味料，每年下雪的时候都很想吃火锅，想了十几年了。
　　
　　虽然现在不是冬天，但是能吃火锅也是很不错的，这里引进了各个地方的作物，又大搞山地养殖，食材很丰富，再加上调味料丰富，一定能做出不错的火锅。
　　
　　火锅吃起来简单，但是准备起来比较麻烦，比塔摩拳擦掌，准备大干一番，就是不知道他们允许不允许。
　　
　　很显然温德等人也对那个什么锅很好奇，又是带着梦貘的兽灵者大人亲自做菜，再怎么也会给几分面子。
　　
　　只是不知道兽灵者大人这副走路的时候都跟一团毛绒球在地上滚动的模样，要怎么做饭。
　　
　　而且毛发这么浓密，会不会做的菜里都是毛。
　　
　　不过质疑归质疑，他们还是吩咐下去，大力配合。
　　
　　一会儿，他们就知道自己多虑了。
　　
　　首先是八阶初期的法师库沃特惊讶的发现比塔身上罩着一张可以任意伸缩大小的结界薄膜，隔开了他的爪子和食材的直接接触，保证了食材的卫生；然后几人发现，比塔的爪子飞舞起来，那是异常的灵活敏捷，就看见那毛绒绒短呼呼的爪子挥啊挥，什么冰刃风刃水球飞啊飞，一盘一盘装饰的漂漂亮亮，切成各种花式的的食材就这么准备好了。
　　
　　虽然只是小魔法，但是这种瞬发的速度，也足以知道比塔魔法的修为。
　　
　　好吧，对于比塔而言，唤出种子施展魔法什么的，连禅境之书都可以不用召唤了，直接一抓一大把，毕竟对于现在他而言，种子消耗的精神力，实在是太小儿科了。
　　
　　兰博国的食物很单调，和地球上的土豆果差不多，大概就是肉排、炸鱼、薯条、水煮土豆之类的，不像中央国家，有各种熏肉薄饼以及烹饪方式，更不像是真魔国，什么冰激凌甜甜圈提拉米苏抹茶薯片饼干应有尽有，毕竟一个国家的饮食最初的目的只是为了填饱肚子，做出各种花样，以至于饮食成为奢侈享受的一部分，那是人们的物质生活发展了以后的事了。
　　
　　不过华国是例外，那里的人们都很好吃，叫花子也能做出叫花鸡，而火锅，那是川渝地区的贫苦渔民发明的，就算穷，也不能亏待舌头，算是异类了。
　　
　　就算是饮食花样最多的真魔国，也不可能见过这种异文明的烹饪方式。
　　
　　比塔洗了一条肉细无刺腥味少的淡水鱼，细细的洗干净，加上芹菜、姜蒜和胡椒熬汤；又杀了一头长得很像是猪的家畜，将瘦肉用风刃切成薄片装盘，血凝固了切成块装在大碗里，骨头熬成汤；又杀了一只羽毛很好看的大鸟，洗干净用来熬汤。
　　
　　最后采了许多山上的野蘑菇，也用来煲汤。
　　
　　四种汤放在四个瓦罐里，先烧开了之后，再密封了用文火慢炖，暂时不用管，然后准备火锅的食材。
　　
　　各种蔬菜蘑菇，各种肉类，各种内脏，天上飞的，地上跑的，水里游的，连兰博国从来不吃的甲壳鱼，也就是虾子，也将壳和虾线去掉，摆在盘子里，异常好看。
　　
　　这些菜不但装盘漂亮，很多肉类的盘子的下面还垫着碧绿的菜叶，边上还放着雕饰的萝卜花，别说吃，光是看着，就已经让人异常舒心。
　　
　　烹饪似乎已经不仅仅是下肚货，而是上升到一种艺术的享受了。
　　
　　等切好食材，准备好调料的时候，汤也煲的差不多了。
　　
　　比塔拿出了一口很大的锅，这口锅是他当初为了吃火锅专门炼制的，但是苦于没有调料，一直没吃成，这次终于如愿以偿。
　　
　　这口锅用金属片隔成三格，一格用鸡汤、骨头汤、鱼汤三种汤勾兑，再加上比塔制作的独家麻辣火锅料，最后放上从魔兽森林收集的青花椒，麻辣鲜香，最原始最正宗的火锅味；一格为清汤锅，野菌汤中勾兑了少许鸡汤和鱼汤，骨头汤是不用的，太腻。这种汤虽然没有麻辣锅的刺激，但是其营养丰富，回味无穷，是不爱吃辣的人的最爱；第三格则只是放了少许姜蒜和大葱段、西红柿的清汤，加了一丁点的野菌汤提升鲜味，取自北方的涮锅，吃的就是食材的原味，越吃到后面越加回味无穷。
　　
　　这汤料调配好了，蘸着吃的小料也是很有讲究的。
　　
　　一人三种小料，第一是麻油碟，里面可以添加盐、味精等各种调料，口味随自己喜欢，这种小料是吃麻辣锅的，解辣清火；
　　
　　第二种是芝麻酱碟，还加入了韭菜黄姜，这种小料是给不喜欢油腻的人吃的，吃涮菜和清汤的时候用麻酱碟别有一番风味；
　　
　　第三种小料是干碟，上面是花椒粉、辣椒粉、孜然粉、芝麻、炒熟了的花生粉等，这个也是吃涮菜的，给嗜辣的人用。
　　
　　除了这三个小碗，还有一个空碗，是用来喝清汤的。
　　
　　清汤下菜之前先喝一碗汤暖暖胃，那是养生之道啊。
　　
　　说起来简单，等一切准备完毕，已经近黄昏了，几人拿了一张大圆桌，中间放着炭火炉，上面火锅咕噜咕噜的冒着泡，发出阵阵浓香。
　　
　　吸了吸鼻子，比斯特赞叹道：“我还没闻过这么香的汤。”
　　
　　比塔比划了手中的两根棍子：“其实吃火锅用长筷子比较方便，手比较灵活的人可以跟着我．．．．．．呃，跟着亚达学，不然用勺子和叉子配合着也能吃。”
　　
　　“还是师父的手巧，我的手要是长成这种样子，肯定拿不好筷子。”亚达自言自语，在被比塔瞪了一眼之后，赶紧闭嘴。
　　
　　温德几人很还气的跟着学，不过只有库沃特、蕾切儿和热吾斯学会了，其他人根本学不会，温德更郁闷，一使劲，捏断了几根小棍，有一根还弹起来飞到了呼噜头上，呼噜一声嚎叫，跟着温德后面挥舞着爪子就要打回来，吓得温德哇哇大叫连忙逃跑，其他人哈哈大笑，根本没有帮忙的意思，最后还是呼噜扇了温德一巴掌，才将这场闹剧画上句号。
　　
　　抛开比塔和亚达不提，呼噜是不吃辣的，萧萧也是，其他几人因为看到麻辣锅红油翻滚，一时间不敢下手，只是在清汤和涮锅吃菜，最后吃高兴了，开始尝试麻辣锅，虽然舌头刺激的有些难受，但是那香浓的滋味更是让人上瘾，只要承受力稍微好些的人，立刻爱上了麻辣锅，吃的满头大汗，还好比塔事先准备了鲜榨的果汁，还用魔法加了冰，一边吃火锅，一边喝冰果汁，人生真是惬意啊。

　　比塔一边吃一边默默的想，不过火锅还是配冰冻啤酒最好了。
　　
　　只是这里不产啤酒，听艾诚说，弗兰西产的麦芽酒和啤酒的味道是一样的，真想去瞧瞧啊。
　　
　　虽然自己也会酿酒，但是擅长的是中国的白酒，葡萄酒也会，啤酒倒是没尝试过，害的现在想喝都喝不到。
　　
　　等吃饱喝足，已经入夜了。
　　
　　那么多的菜已经被全部吃光，特别是面对将要减肥的未来的呼噜，那是吃的特别的畅快，似乎要把以后的肉什么的都吃回来，那个气势啊，简直是让人惊叹不已。
　　
　　最后清汤都被喝光了，红汤也被蘸着面包什么的吃掉了，比塔大逯下也有些自豪，连汤都不剩啊。
　　
　　吃饱了的几人抱着果汁晒月光，就等着月亮上了中天的时候，观摩蕾切儿吸收月光的能量，以便于找出治愈的方法。
　　
　　不出比塔所料，所谓的诅咒，就是一种很难清除的腐蚀力量堵塞了蕾切儿体内月光元素的吸收和运行。
　　
　　精灵的阶位一般是自然魔法师和弓箭手，但是大部分的精灵都会两者修习，可以说，精灵是天生的魔武双修者，毕竟他们拥有漫长的寿命和惊人的天赋。
　　
　　而受到诅咒之后，基本上很难达到高阶的水准，蕾切儿能有现在的实力，肯定付出了常人无法想象的努力和痛苦。
　　
　　虽然一次性无法治愈，不过只要松动了诅咒，靠着蕾切儿自己的力量，以及自然魔力的治愈力，完全治愈也是时间问题吧。
　　
　　当然，比塔可以留在这里，不断的用太阳花果实的力量清洗蕾切儿体内的腐蚀能量，不过这样暴露了太多的实力，而且停留在这里越久，就越容易陷入麻烦，虽然比塔不怕麻烦，也不是喜欢找麻烦的人。
　　
　　“我曾经见到过自然女神，她送给我一颗蕴含着自然之力的果实。”比塔信口胡扯道，“虽然佩戴着能提高我的魔法回复能力，不过比不过救一条命重要，我想自然女神也很希望自己无辜的子民的回归吧。”
　　
　　温德等人先是激动，然后心里百味繁杂。
　　
　　一颗能提高魔法回复力的道具意味着什么？意味着这个魔法师能够有更高的生存能力，而且加快魔法回复力的道具，也能促进阶位的快速提升，这种道具，而且是自然女神赐予的道具，可能只有传说中的英雄才有可能获得吧，居然就这么轻易的用来救人了。
　　
　　他们倒是毫不怀疑比塔的说法，无论是比塔梦貘驯兽师的身份，还是蕾切儿这种不可治愈的诅咒，都表明了只有神灵的力量才能加以干涉。
　　
　　“比塔，这．．．．．．”虽然想说这东西太贵重了，但是面对的是自己姐妹的生命和未来，库沃特也不知道该怎么开口。
　　
　　对于不认识的人，这个情也太重了。
　　
　　“没关系，反正你们也应该知道，我们是有求而来的，就当做交换吧。”比塔适时的给几人台阶下，“我们想要阻止多国联军对夜路冷撒的侵占，这件事你们应该早就有所听闻了吧？”
　　
　　“真魔国想要将夜路冷撒收做特区，其生活习惯和政治制度百年不变，百年之后再经过夜路冷撒全民选举决定出路，除了拥有自己的军队之外，司法和行政高度自治．．．．．．我听说了，真魔国的国会已经初步通过了议案了，兰博国也倾向于真魔国，接下来就是获得夜路冷撒地区实力的支持。”
　　
　　比塔看着热吾斯，这人果然和真魔国高层有密切的联系。
　　
　　看来新教和真魔国的关系也不一般。
　　
　　“我们新教也是支持的．．．．．．就算您不怎么做，我们也会将神杖归还，毕竟保存着神杖只是因为害怕教廷的偷盗，教廷已经暗中收集各种圣器很多年了，这件事夜路冷撒神殿的人都知道，是他们交给我保管的。”温德皱眉，他不太喜欢这种利益的交换，不过有些时候却是没办法。
　　
　　“那就当我交个朋友，我很欣赏你们，都说了不要用敬语了。”比塔轻松的笑了笑，将禅境之书召唤出来，一阵金黄色的光芒之后，一朵太阳花将黑暗的院子照的透亮，然后太阳花慢慢的缩成一个光点，一个像是黄色宝石一般的果实漂浮在半空中，闪闪发光。
　　
　　“去吧，太阳花果实。”其实不用弄得这么麻烦，只是比塔觉得要召唤出“神物”，形式总要夸张一点。
　　
　　果实停留在还愣愣的站着的蕾切儿的头顶，然后一层一层金黄色的光辉洒下，进入蕾切儿的肌肤内脏，像是细雨一般，滋润着被诅咒侵蚀的每一处细胞。
　　
　　蕾切儿的脸上露出异常舒适的神情，就像是沐浴在和煦的春光之下一样，每一寸每一寸身体都像是得到了新生。
　　
　　比塔注视着太阳花的能量在蕾切儿体内的运行情况，看着诅咒被一点点的逼出体外，悄悄的唤出一朵萝卜伞的花朵，做成小型结界，将诅咒的能量收集起来，然后连同结界一同放进一个小瓶子里。 




32、（亚达误解的）对勇者的玷污和窥伺
 
　　比塔的治疗十分的成功，蕾切儿体内的诅咒力量已经不敌自然能量，开始被治愈性很强的自然魔法力一点一点的吞噬净化。
　　
　　蕾切儿清楚的感受到了体内的变化，为了巩固“神迹”，她要求闭关。
　　
　　虽然正值多事之秋，不过如果比塔等人的计划成功，那么清教的武装斗争计划就可以再次延后，继续充分准备。
　　
　　等清教和教廷分裂的时候，出关的蕾切儿的力量，将会成为清教的重大助力。
　　
　　再加上关爱伙伴的心理，温德和库沃特很爽快的答应了蕾切儿，并且派人把守闭关的地点，严防他人干扰。
　　
　　比塔一心想研究新得手的诅咒物质，谢绝了温德和库沃特的好意挽留，带着创世神之杖，和亚达回到了兰博国。
　　
　　此时艾诚还在夜路冷撒城谈判，并未回来，比塔让亚达带着创世神之杖，和斯玛特一同潜入夜路冷撒城，增加艾诚的筹码，比塔则将自己关在屋子里，开始分析诅咒物质的成分和作用。
　　
　　一进入研究，比塔就颇有些废寝忘食，等他头昏眼花的从房间走出来的时候，呼噜正伙同着塞缪尔和萧萧狂吃特吃。
　　
　　呼噜一见到比塔走出来，吓得爪子上的肉排一扔，拔腿就跑。
　　
　　比塔嘴角直抽，跟在呼噜后面直追。
　　
　　“呼噜！你给我回来！你是怎么给我保证的！”
　　
　　“咦？怎么回事？”塞缪尔嘴里叼着面包，含糊不清的问道。
　　
　　“mua～～～天知道。”萧萧咕噜咕噜的喝了一碗土豆汤，打了个美美的饱嗝。
　　
　　“嗷嗷！～～～～～”呼噜慌不择路，不小心撞到了门柱子上，立刻撞了个人仰熊猫翻。
　　
　　“哎呦喂，我的天啦，我怎么感觉房子快被撞塌了。”塞缪尔夸张的叫道。
　　
　　“塌了塌了！”萧萧也附和道。
　　
　　“给我站住！”比塔气急败坏的召唤出萝卜伞，放出结界将呼噜关起来，“还想跑！”
　　
　　呼噜耷拉着耳朵，可怜兮兮的用讨饶的目光看着比塔。
　　
　　“求饶也没有用！”比塔气的转圈圈，“都给你说了减肥减肥，我才稍稍不注意你又吃这么多！塞缪尔！”
　　
　　“在！”鉴于比塔的气势实在太强，塞缪尔立刻站军姿立正，嘴边的一截面包“啪嗒”一声掉了下来。
　　
　　“浪费粮食啊ｍｕａ～～～”萧萧鄙视的朝着塞缪尔挥了挥拳头。
　　
　　“萧萧！”
　　
　　“ｍｕａ？啊！在！”萧萧也立刻耳朵一甩，勺子一扔，规规矩矩的立正，脸上还残余着土豆泥。
　　
　　“塞缪尔，你给你那些下人说，以后呼噜的食物由我来提供，没有我的同意，最多只能给他喝水吃蔬菜！”
　　
　　“收到！”塞缪尔同情的瞟了一眼呼噜，忙不慌的点头。
　　
　　“萧萧，你给我监督好了，要是呼噜在我不知道的情况下吃肉，抢得过就抢，抢不过就来向我报告！以后呼噜运动的时候也由你来监督！”
　　
　　“ｍｕａ～～～～萧萧最喜欢抢东西了，最喜欢监督了！”萧萧的耳朵摔得跟风车叶子似的，兴奋的回答。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜这次是真的趴在地上装死了。
　　
　　“你小子给我努力了，只要达到正常体重，我就放过你！”比塔撤掉结界，爬过去戳了戳呼噜装死的脸。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜继续装死。
　　
　　“呼噜的确是肥了点，再这样下去，飞上去都有困难吧？”塞缪尔半是同情半是幸灾乐祸的感叹道。
　　
　　“肥！好肥！”萧萧飞起来，跳着圆圈舞起哄道。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜石化，泪眼汪汪的瞅了没心没肺的萧萧一眼，终于艰难的朝着比塔点了点头。
　　
　　“乖，这样就好了，减肥了就不会被嫌弃了。”摸了摸可怜巴巴的呼噜一眼，目送它耷拉着耳朵，一步一步的爬回自己的房间，“我去吃饭．．．．．．”
　　
　　刚说完，比塔就饿晕了。
　　
　　“啊？？比塔！！”
　　
　　“主人啊ｍｕａ！！”
　　
　　比塔失去意识前最后一个想法是，真吵！
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　等比塔醒过来的时候，自己毛绒绒的爪子已经被剔了一撮毛，露出粉色的肉，上面插着针绑着胶布，正在打吊针输液。
　　
　　“那个．．．．．．我最多是低血糖，喝点糖水就好了，范不着这么麻烦。”比塔很尴尬的说道，“太夸张了。”
　　
　　“以防意外．．．．．．比塔你是怎么弄到低血糖晕倒的？”塞缪尔很少皱起来的眉头如今皱成了一团，言语中颇有些责怪的意思。
　　
　　“啊，无意中得到了诅咒的物质，想研究一下．．．．．．对了，我还没告诉你那个所谓的强盗团的事．．．．．．”
　　
　　比塔还没说完，就被塞缪尔打断：“这些以后再说！你就不能爱惜一下自己吗？”
　　
　　将团作一团的绒毛球捞在怀里：“你还知道关心呼噜的肥胖，怎么不关心一下自己？”
　　
　　“这是意外，第一次观察到这种能量，有些兴奋了，我似乎一直身体很健康。”塞缪尔动作太猛，不小心碰到比塔爪子上的针了，疼的他嘴角直抽，“我自己的事自己清楚。”
　　
　　“你的意思是不用我关心？”塞缪尔的言语中火气越来越大。
　　
　　“也不是．．．．．．你在生什么气啊？”比塔莫名其妙的问道。
　　
　　“你都晕倒了，我不该生气？”塞缪尔反问。
　　
　　比塔更加莫名其妙：“我都说是意外了，而且我晕倒你生什么气，难道是真魔国那边出事了？心情不好？”
　　
　　“和这个完全没关系！”塞缪尔的声音有些冷了下来，“你真的不知道？”
　　
　　“知道什么？”比塔用另外一只没有扎针的爪子揉了揉耳朵，萧萧见主人和塞缪尔之间的气氛越来越冷冽，已经悄悄的从窗子飞了出去，去找情绪低落的呼噜玩去了，这家伙还不知道主人生病了呢。
　　
　　“比塔．．．．．．”塞缪尔有些咬牙切齿，“好吧，以前是我不对，但是现在你还这样，似乎有些对我不公平了吧？”
　　
　　“嗯？”比塔的脑袋还是没有转过弯。
　　
　　“我说你呀．．．．．．难道我现在为止对你的关心和讨好，还不能弥补以前的坏印象？难道你现在还在怀疑我的真心？”塞缪尔挫败的问道。
　　
　　“咦？”比塔歪着脑袋想了想，“哦，好吧，也对，我们两现在算是伙伴了，你是关心我才生气？饿晕了。”
　　
　　比塔有些尴尬，塞缪尔这很明显是因为担心嘛，看来血糖太低，连带脑袋也秀逗了，居然还争论半天。
　　
　　“．．．．．．伙伴？”塞缪尔愣了一下，“只是伙伴？”
　　
　　“嗯？”比塔也愣了．．．．．．不是伙伴是什么，难道．．．．．．
　　
　　“你还在想契约的事？”比塔迟疑的问道。
　　
　　塞缪尔脸色微变：“算了．．．．．．算我努力不够吧，你先休息。”
　　
　　说完就逃跑一样夺门而出。
　　
　　真的是夺门而出，那门发出很大一声巨响，最后可怜的门板在门框上晃来晃去。
　　
　　比塔默默的抬头看了看输液瓶，好歹给我留点吃的啊，低血糖还是吃饭好得快吧？
　　
　　还好塞缪尔还算有心，不一会儿，就有人端来了热腾腾的蛋糕和牛奶给比塔垫垫胃。
　　
　　比塔边吃边无语的想着，怎么自己跟像是被人追求似的，这感觉真是太奇怪了。好吧，虽然他以前也这样想过，做过心理建设，但是在接下来的相处中，他已经打消了这种想法，而且他对塞缪尔，至少目前为止，没有产生任何比伙伴多一点的想法。
　　
　　得过且过吧，或许塞缪尔看清楚了，也就不执着了。
　　
　　比塔淡定的将最后一块蛋糕塞进嘴里，结果吃的太急，蛋糕屑吸进了气管里，呛的眼泪四溅。
　　
　　今天的日子真悲剧啊。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　接下来的日子大家都很忙碌，夜路冷撒城那方的势力已经基本上同意了和真魔国合作，艾诚为了隐藏身份，转向背后指挥，操控亚达这个“傀儡”在台前运作。
　　
　　塞缪尔三天两头的就往外面跑，遥控真魔国那边的局势，不过每天雷打不动回来吃晚饭，还带着据说是从真魔国托运来了的礼物，弄得比塔很郁闷，不过是出门一天，用得着带礼物吗？
　　
　　比塔现在除了研究诅咒物质之外，就是看着呼噜减肥。
　　
　　每天早上两个煮蛋，蔬菜水果沙拉，然后开始打一个小时的拳，休息十分钟，慢跑一小时，休息十分钟，再慢飞一小时，然后午饭是一块比平时小了三分之二的肉排，炒蔬菜烤蔬菜蔬菜饼蔬菜汤，饭后水果，继续运动，晚上是肉粥各种蔬菜水果。
　　
　　由于运动量很大，所以期间肯定会饿，饿了就吃比塔专门制作的各种蔬菜饼填一下肚子，少吃多餐，一次只能咬半个饼子。
　　
　　这饼子是比塔特制，用各种蔬菜和减肥食物荞麦粉、红薯粉搭配制作，而且经过调味，虽然不是肉，吃起来却有肉饼的味道，那像是肥肉的东西其实是剁成绒的白菜梗，瘦肉其实是萝卜干调味做成。
　　
　　只要调味料合适，蔬菜吃出肉味，蔬菜汤喝起来像是鱼汤，也是很容易的事。
　　
　　刚开始的时候呼噜完全不能适应，肚子时不时就咕咕叫，运动到一半就想偷懒。
　　
　　比塔很是阴损，真的派了萧萧去监督。
　　
　　这个金色的馒头甩着长长的耳朵，扑腾着小翅膀，只要呼噜不努力了，就扯毛扯耳朵，逼迫它继续按照计划完成。
　　
　　看着萧萧玩的开心，比塔叹息，自家兄弟怎么就喜欢上这么个怪胎，家暴啊家暴。
　　
　　到后来，比塔除了每天做吃的，其他监督工作都交给了萧萧，反正它们两是一个愿打，一个愿挨，效率很高，他也乐得开心。
　　
　　温德那边时不时的派人过来和比塔联系，比塔只是表示不干涉他们和教廷的斗争，也不会主动参与。
　　
　　几番来回，那边也知道比塔的心意无法改变，边建立了私交之后，也不再打扰。
　　
　　比塔变成最闲的人了。
　　
　　终于有一天，亚达带着一只大箱子回来了。
　　
　　打开箱子，果不其然，是散放的骷髅。
　　
　　艾诚小心翼翼的将自己组装好之后，伸了个懒腰，就开始大骂夜路冷撒城里神殿那些人老奸巨猾，不好对付，还好自己多留了几个心眼，最后又洋洋得意的吹嘘自己有多厉害。
　　
　　亚达只是坐在旁边，一动也不动的听着艾诚胡扯，不补充不插话，脸色阴晴不定。
　　
　　比塔舔了舔爪子，觉得有些不对劲。
　　
　　“这次你们的确弄了很久，我变成人又变回梦貘了你才回来。”比塔爬到艾诚的肩膀上，这骷髅攀爬起来还真好玩，“既然这么累了，就去休息啊，还这么多话。”
　　
　　“骷髅又不会累……好吧，心累也是累，我上去休息去了，对了．．．．．．”艾诚还想说些什么。
　　
　　“够了够了，等你醒了再说，刚回来就嗦，以后改名叫艾嗦算了。”比塔连忙打断他，等他“对了”，所有人都不对了，全部魔音摧残烦死。
　　
　　“好吧好吧，我去休息了。”艾诚讪讪的说道，这几天也的确是劳心劳力，虽然骷髅身体不会劳累，但是脑累啊，上去闭目．．．．．．好像骷髅不能闭目？那就躺着，熄掉精神之火休息一会儿。
　　
　　“亚达，你到我房间去吧，我考察一下，这段时间你跟着艾诚，有没有进步。”比塔抓了抓正在发呆，不知道在想些什么的亚达的裤腿。
　　
　　“咦？好。”亚达像是突然惊醒，连忙点头。
　　
　　比塔毛绒绒的耳朵动了动，心有所思。
　　
　　亚达进了比塔的卧室，比塔动了动爪子，指挥风将门锁上，又加了一层隔音结界。
　　
　　给比塔磨了一杯咖啡，以前只懂得被人照顾的亚历山大小王子，如今也已经习惯照顾他人了。
　　
　　离开自己国家的这一段时日，磨掉了曾经的偏执和天真，洗去了脆弱和贵气，现在的亚达，多了一种成熟的气质，和高手稳重如山的气概，再加上男孩十八九岁正好是窜身高和褪去稚气的长相的时候，现在亚达已经窜高了几公分，初步估计有一米八了吧，脸上也失去了男孩的圆润，多了些棱角，肩膀胸膛愈发厚实，颇有男子气概。
　　
　　平时为人处世也成熟了不少，只有在面对艾诚的时候，还像是一个崇拜英雄的小孩，忍不住脸红心跳。
　　
　　“师父．．．．．．你看出来了？”虽然是毫无追溯的一句话，但是亚达知道，比塔能听得懂。
　　
　　“有些吧，不过艾诚应该没看出来。”比塔吹了吹咖啡，喝了一口，嘴边一圈白毛染成了咖啡色，“你到底是怎么想的。”
　　
　　“我也不知道……”亚达迷迷糊糊的抓了抓后脑勺。
　　
　　“那是从什么时候开始的。”比塔差点一脑袋载到咖啡里去，居然不知道，真是一又迷糊又迟钝的小孩。
　　
　　“就是有人缠着艾诚．．．．．．其实还蛮相配的．．．．．．我以为我会很支持．．．．．．勇者身边就应该有美丽的红颜知己．．．．．．但是就是不舒服．．．．．．有丑恶的想法．．．．．．我也不知道，我不正常了吧。”亚达抱着脑袋，语无伦次的答道。
　　
　　“这个．．．．．．”比塔在脑中理了理亚达的话，大概就是有女的看上了艾诚，然后吃醋了？
　　
　　艾诚变回人形的时候还是人模狗样的，很有迷惑感，有女的被骗也是正常的。
　　
　　没想到这小孩为人醇厚，吃起醋来，那醋也很醇厚够味呢。
　　
　　“你觉得自己不正常？因为爱上男人？”比塔进一步问道。
　　
　　亚达抓了抓脑袋，想到比塔和塞缪尔的关系也不一般，似乎自己并不排斥：“似乎也不是，虽然教廷说那不对，但是似乎这种关系也没什么，有了生命果，同性或者异性结合似乎没什么差别，但是我就是觉得不太舒服，好像．．．．．．很有负罪感，像是玷污了什么一样．．．．．．”
　　
　　比塔舔了舔嘴边的毛：“难道你是因为觉得玷污了自己对勇者的感情，有了窥伺之心，所以觉得很愧疚？”
　　
　　“对！，就是这样！”亚达一击掌，恍然大悟，“我就说怎么感觉这么不对！勇者大人是高高在上的，是接受神谕来拯救我们的英雄！我怎么能起这种龌龊的心思呢！居然想独占勇者大人的光辉！”
　　
　　亚达猛地站起来，双手握拳，很是激动和懊恼。
　　
　　“咳咳咳，呛死我了。”被亚达身后的万丈光芒吓得呛到了，比塔咳得直不起腰，“别激动别激动。”
　　
　　“我怎么能不激动啊师父，窥见了自己如此黑暗的心思，却没办法改变，我还是自刎以示天下吧！”亚达说着就拔出了骑士剑，看那模样就要给自己两下子。
　　
　　“等等！叫你等等！给我坐下！坐在那！剑放下去！师父的话还听不听了？！”比塔连忙具现化一颗三叶草的种子，发出风刃弹开亚达的剑，慌慌张张的怒吼道。
　　
　　“是，师父。”亚达委屈的，规规矩矩的坐下，泪眼汪汪的看着自家团子师父，很像是被遗弃的小狗。
　　
　　怪不得艾诚母爱泛滥，咳，父爱泛滥，光是看着这眼神，就很有照顾或者欺负的感觉。
　　
　　比塔的性子不恶劣，所以只是起了照顾之心，而不是塞缪尔那种时不时就欺负一下的恶劣行径。
　　
　　“其实，这个也不算是玷污什么的吧。”比塔组织着语言，现在，不让这孩子钻牛角尖才是当务之急，要是真弄个什么自刎或者切腹什么的，那问题就大了。
　　
　　“可是．．．．．．”亚达想争辩什么，被比塔挥爪子打断。
　　
　　“那个，你觉得爱情是玷污吗？不是吧？只要你没有因为爱做出什么有害于艾诚的事？这怎么是错的了？而且勇者身边的人也不一定非要美丽的女性，一个可靠的男性不也很好吗？你现在应该做的就是调整自己的心态，如果真的不想将他身边的位置让给别人，就付诸于行动吧。”比塔被自己这一番爱是好的爱是无罪的的论调雷的不轻，说完之后，默默的将咖啡喝了个干干净净，将苦涩，咽下了肚子。
　　
　　不行了，真想冲出去吐一吐，这话实在是太恶心了。
　　
　　“是这样吗？”亚达迷惑的问道，“这种事不是玷污了我对勇者大人的仰慕吗？”
　　
　　“不是．．．．．．你这样想吧，如果你是女的．．．．．．呃，如果艾诚是女的，你这么想没什么不对吧？”
　　
　　“嗯．．．．．．”
　　
　　“但是你又说男男相恋没错，所以艾诚是男的也没关系吧？既然这样，你爱．．．．．．倾慕艾诚，也没什么错吧？”比塔觉得今天的话题实在是太惊悚了，会时不时的咬到舌头。
　　
　　“好像是这样．．．．．．”亚达貌似也被绕晕了，但是比塔说的话似乎又没错。
　　
　　眼睛一亮：“那么我现在这样不是不正常了？”
　　
　　“是的。”要的就是这种效果，比塔使劲点头，如果熊猫的尾巴够长，肯定都会摇尾巴了。
　　
　　“所以我应该努力追求勇者大人！”亚达激动的问道。
　　
　　但是要的不是这种效果啊．．．．．．好吧，这只是偏见，偏见，这是个人自由问题，要支持，支持。
　　
　　“你努力吧．．．．．．”比塔似乎已经遇见了接下来的日子的腥风血雨，不忍的默默扭头。
　　
　　“谢谢师父！我明白了，这种时候不应该逃避，而是应该正视自己！”亚达终于恢复了精神。
　　
　　“对对。”话是没错．．．．．．但是为什么这么想暗暗泪流呢？
　　
　　“我去看看勇者．．．．．．艾诚，以后我会努力的。”亚达兴奋的说道。
　　
　　“好。”比塔默默的挥爪，撤掉隔音结界，让风打开门锁。
　　
　　“扑通！”
　　
　　“呃．．．．．．缪，你干什么呢？”比塔看着失去重心，跌倒在地上的塞缪尔，郁闷不已。
　　
　　瞅了一眼突然打开的门，塞缪尔堆笑道：“没什么，只是叫你们去吃晚餐。”
　　
　　“叫我们吃晚餐用得着整个人趴在门上？”比塔更郁闷了。
　　
　　“那个．．．．．．这个．．．．．．一不小心摔了一下，刚刚趴到门上而已，意外意外。”塞缪尔连忙回答。
　　
　　“是太累了吗？要多多休息。”心情很好的亚达很纯很天真的关心道。
　　
　　“是啊是啊，太累了。”塞缪尔的头点的跟小鸡啄米似的，“亚达，你去叫叫艾诚，看他要不要起来吃一点。”
　　
　　“好的！”亚达听到要他去叫艾诚，立刻起身离开，完全忘记了艾诚现在是一个骷髅架子，让他吃饭，这不是专门气他吗？
　　
　　“你刚是在偷听吧？”等亚达走远了，比塔这才鄙视的问道。
　　
　　“有些好奇嘛，这不是没听到？”塞缪尔赔笑，“居然还设了隔音结界。不过我大致猜得到你们说什么。”
　　
　　“猜到了就什么也别说。我就是怕艾诚误打误撞的听到了。”比塔头疼的说道，“随他们去吧，依照他两的性格，应该不会酿成什么悲剧吧？”
　　
　　“怎么可能，最多是你追我躲，只是艾诚以后可能会回到他原来的世界，不知道亚达会怎么样。”塞缪尔帮比塔擦了擦嘴，嘴边的毛还粘着咖啡，“时间还长着，他们都是成年人，知道为自己负责。”
　　
　　“也是．．．．．．你捏哪里啊？！”比塔捂着屁股，如果不是脸上有毛，肯定已经比红苹果还红，或者比青苹果还青了。
　　
　　“肉呼呼的，忍不住就捏了一下。”塞缪尔很无耻的摊手道。
　　
　　“给我滚！”比塔气急败坏的吼道。
　　
　　塞缪尔一把将比塔捞到怀里抱着：“好好，一起去吃饭。”
　　
　　“把我放下去！”比塔真想一个火球给他砸过去。
　　
　　“别别扭嘛。对了，我还有件事和你商量。”塞缪尔厚颜无耻的紧抱着比塔不松手。
　　
　　“什么事？”比塔咬牙切齿的问道。
　　
　　“多国联军的那些贵族来了之后经常性的举办各种宴会，我弄到几张，要不要去玩玩？听说他们带来了自己的厨师，可以去品尝一下中部国家的美酒佳肴哦。”
　　
　　“我这个样子？”比塔抬抬毛绒绒的手臂，“我才不去。”
　　
　　“没关系，打扮一下，只要认不出你梦貘的身份就是了。”
　　
　　正说着，楼下一队女仆已经恭候在那里了。
　　
　　“交给我们吧，少爷。”
　　
　　塞缪尔和比塔还未说话，为首的女仆已经满眼红心的将比塔抢了过去。
　　
　　“那个．．．．．．”塞缪尔看着空空的手臂，又看着绝尘而去的女仆大军，突然觉得，当女人遇见可爱的东西的时候，那种执念真是太可怕了。
　　
　　只是自己刚这么一说，就有一大堆的女仆跑了出来，难道比塔一直被牢牢“监视”着？
　　
　　想一想就好寒．．．．．．
　　
　　还好自己长得不可爱，塞缪尔松了口气，心里也略微有些期待，不知道比塔会被打扮成什么样子？
　　
　　“谁！”就在塞缪尔坐在饭厅里胡思乱想，等着比塔和亚达吃饭的时候，突然感觉到了杀气，一扬手，长剑在手，红色的斗气护体，一柄黑色的尖刺掉在了地上。
　　
　　“磁力菇！雷电球！”比塔的声音从外面传来，然后是连续的雷电球将略有些昏暗的庭院照的如同白昼。
　　
　　“别想跑。”偷袭的人见势不对，立刻就要撤退。却没想到塞缪尔是魔武双修，剑上当即出现一条火龙，朝着黑影追去，黑影连忙运转斗气，抵挡火龙。
　　
　　但是十阶的实力也不是看着玩的，虽然塞缪尔没有使出十层的实力，但是火龙还是瞬间吞噬了那黑影，惨叫一声之后，塞缪尔连忙奔过去，却发现那人已经断气。
　　
　　不知道是毒药还是下了咒。
　　
　　塞缪尔正要将那人蒙面的面巾撕开，突然感到一丝异样，连忙退后，补上结界，果不其然，刚将结界布置好，那尸体就自爆了，发出阵阵的毒烟。
　　
　　“是专业的杀手啊。”亚达和艾诚也跑下了楼，刚刚他们也遭到了袭击。
　　
　　“如果是专业的，那么我们这里的景象大概已经通过传媒水晶让雇佣的那些人知道了吧。”艾诚无奈的说道，“如果我没变回骷髅就好了，还能反咬一口，现在是暴露了，得赶紧离开，只要离开了，人无对证，他们也没办法。”
　　
　　“我根据魔力线条，将刚刚试验的腐蚀力量穿了过去，传媒水晶不出意外应该已经爆掉了。”比塔趴在呼噜脑袋上进屋来，“只是他们有可能已经看到了，还是离开比较好。”
　　
　　“是啊，去中央地区，呼尤门联盟的世界贸易博览会快要召开了，我前段时间接到消息，有人约我们会面，提前一点去，要躲开．．．．．．噗。”艾诚话才刚说一般，当看到比塔的模样，不由自主的狂笑了起来，连下巴都笑掉了，连忙去追掉了的下颚。
　　
　　“哈哈哈哈！真是．．．．．．”塞缪尔简直要捶地了。
　　
　　“师父．．．．．．”亚达转过身，肩膀可以的剧烈抖动着。
　　
　　“喂！你们！”比塔气急败坏的吼道，“呼噜．．．．．．你也！”
　　
　　呼噜默默的捂嘴，趴地上，将脑袋用爪子遮住。
　　
　　脑袋上戴着一顶戴漫首饰的假发，那假发居然还是铜钱头．．．．．．
　　
　　“ｍｕａ！主人的长发，长发！”萧萧甩着耳朵，在空中打着圈圈。
　　
　　“你们够了啊！！！！！”比塔终于忍不住咆哮了
　　
　　“哈哈哈哈！～～～～～～” 




33、（所有世界都有）悲催列车伙食
 
　　“为什么逃跑还要走大路啊？”亚达掀开车门帘子，警惕的往外面看了看，好奇的问道。
　　
　　在遭遇杀手之后，几人判断教廷可能得到了什么消息，将夜路冷撒城后续的事情交给克雷维和斯玛特，连夜离开兰博国，向着召开“呼尤门联盟”世界贸易博览会的中央小国，力拓国前进。
　　
　　在路上的时候，塞缪尔就接到了真魔国情报部的消息，这场刺杀果然是教廷派出的试探，似乎是察觉到了“梦貘少年”和清教的一些关系。
　　
　　比塔大惊之下，连忙让呼噜带书信给温德，告诉他山寨里有内奸。
　　
　　毕竟他才回来没几天，而且是直接从空中过去，谁也没说，除了山寨里的人和塞缪尔身边的人，没人知道这件事，而且山寨就是清教武装这件事，比塔只单独和塞缪尔和艾诚说过，所以应该是山寨的人泄露出去。
　　
　　本来呼噜懒得动弹，后来想着天高皇帝远，山寨那么远的地方，比塔应该管不着他，说不定能大吃一顿，边立刻答应去跑腿。
　　
　　却没想到比塔早就猜到了呼噜的想法，罩了个结界在萧萧身上，让呼噜毫无知觉的驮着萧萧飞走了。
　　
　　不知道这小子在到达目的地的时候，会有怎样悲愤的表情。比塔很不厚道的想到。
　　
　　“正因为是刺杀，才要走大路啊。”艾诚很爱惜的用干布擦拭着自己的骨头，“这可是国际高速通道，来来往往的商人旅客不计其数，傻子才会在这里刺杀，等会儿坐上去去往力拓国的轨道魔力列车之后就更安全了，列车要是出了事故，死亡率肯定在百分之八九十以上，那是震惊整个人类世界的重大事件，就算教廷再混账，也不可能拿这些人的生命开玩笑，而且除了事，可是多国一起调查，难免会把他们查出来，到时候教廷就真的完蛋了。”
　　
　　“原来是这样。”亚达听得晕晕乎乎，不过他的脑子还算好使，自动将其翻译成“因为坏人都是阴险狡诈的，所以不会再光明正大的地方下手”，然后觉得艾诚真是太睿智了。
　　
　　按照以前看的冒险小说和英雄传记，亚达一直以为，为了逃避追杀，一定要走人烟罕至的小路，穿越泥泞的沼泽，翻越险峻的雪山，在危险的丛林中和强力的魔物血战什么的，原来书上写的不是真的啊。
　　
　　亚达抓抓后脑勺，以后他得写一本书，把这些谬论都改过来。
　　
　　这个想法，成就了一个著名的畅销书作家，呼尤门文学奖获得者的诞生，从此，亚历山大・班德利成为闻名后世的智者之一，咳咳，这都是后话了。
　　
　　果然艾诚说的很正确，去往距离最近的轨道魔力列车站这段时间，没有任何刺客出手，只是快要买票的时候，却遇到了麻烦。
　　
　　艾诚和比塔都还没有恢复人型。
　　
　　当然，他们完全可以就买两个人的票，艾诚躲进箱子里，比塔冒充宠物，就这么混上车。
　　
　　问题是这里到力拓国要在车上度过七八天的时间，比塔倒是可以放弃人型的转化，再当八天团子，艾诚就不行了，他是被动转化的，虽然下车的时候已经又变回骷髅了，但是在列车上万一遇到人查票那就悲剧了。
　　
　　想了想，还是花大价钱购买特等车厢的位置比较安全，毕竟是单独的小房间，而且不会来查房。
　　
　　只不过，他们是临时乘坐列车，而现在正是世贸会开幕之前，各类人流去往力拓国的高峰期，在客流高峰期，买票就是一悲剧，最后艾诚咬咬牙，花了两倍的价钱，才从黄牛票贩子那里购得了特等车厢的双人房间票，那不是肉疼，艾诚那真正的是骨头疼啊。
　　
　　比塔趴在塞缪尔怀里，打打哈欠，反正这一切没他的事，钱也不用他给，睡觉就好。
　　
　　列车上都有个毛病，就算是特等舱，那饭菜也是难吃的让人无语凝噎。
　　
　　那肉排小的没有半个掌心大就算了，还有股怪味；奶油汤口味淡的的跟清水差不多；烤蘑菇不是生的就是焦的；蛋糕上的奶油有一股汽油味．．．．．．
　　
　　真的不是让人忍忍就好能算事的。
　　
　　比塔此时只后悔，为什么自己要嫌弃，虽然储物空间中的时间不会流逝，但是还是心理上觉得饭菜部不新鲜，只塞了一些卤味、泡椒什么的进储物空间，连蛋糕什么都觉得随时能做能买到而没有带着，现在悔的肠子都清了。
　　
　　虽然陪着清水般的奶油浓汤啃卤鸭子卤翅膀泡椒凤爪，已经比列车上大多数人都幸福，但是他仍然觉得日子十分难过。
　　
　　经历了在魔兽大陆那一段要什么没什么的日子之后，比塔已经对没吃的这件事深恶痛绝，这会让他回想到以前那悲剧的团子人生，因此，在团子极端悲愤之下，塞缪尔和艾诚讨论世贸会怎么混进去的时候，团子毫不犹豫的冒了一句美食，让塞缪尔和艾诚大呼绝妙，最后定为在会场里开一家餐馆，由比塔主厨。
　　
　　毕竟是比塔的意见，不能让他排除在外啊。
　　
　　天知道，比塔只是在喝奶油清汤的时候，无意识间悲愤的吼了这么一句而已。
　　
　　这么无意识的悲愤的一嗓子，导致了接下来忙碌的生活，这让团子更加悲从中来，所谓祸从口出，不过如此。
　　
　　请不要问为什么团子不肯解释，作为一只爱面子的团子，他怎么能告诉几人，自己只是馋虫发作而悲愤呢？所谓男人啊，要对自己恨一点，面子什么的，硬撑着也得抱住啊。
　　
　　嗯，男团子也是。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在塞缪尔和艾诚讨论的忙忙碌碌，亚达听得昏昏睡睡，比塔吃的悲愤不已的列车时光结束之后，他们终于踏上了力拓国的领土。
　　
　　此时，比塔已经吃的快忧郁了，而在上列车的时候就被偷偷带进来的呼噜，更是犹豫的无可附加。
　　
　　就算比塔空间里的许多卤味都进了他的肚子，但是这日子实在是太难过了，这七八天时间，呼噜居然真的瘦了一圈，可见列车上的饭菜之难吃。
　　
　　到了力拓国之后，塞缪尔和艾诚就忙着找关系去世贸会会场开店，而亚达就抱着比塔去市场转悠，选定食材供应的地方。
　　
　　世贸会在力拓国的一个叫自由湾的河港城市召开，这个城市作为大陆上的主河道的重要港口之一，商业贸易十分发达，人流十分密集，到处都是熙熙攘攘的景象，让亚达很怀恋。
　　
　　他出生的地方，也是一个大型的河港，后来建了首都。
　　
　　这里的样子，和他的家乡十分的相像。
　　
　　“这里的东西挺齐全的。”比塔东张西望，悄悄的对亚达说道。
　　
　　在这里，他可不敢说大声了，引起什么轰动。
　　
　　自由湾的市场规划还算合理，也不知道是不是因为世贸会的召开，而专门进行了整理，偌大的市场，居然十分的干净，一点也没有杂乱的感觉。
　　
　　菜市场最外面的是卖水果的，然后是卖蔬菜的，最后才是卖肉类、鱼类、海鲜的，应有尽有，样样都很新鲜。
　　
　　买菜什么也不是用菜篮子，而是选好之后，商家给你用一种可降解的袋子密封好了放购物篮里，出市场的时候再统一结账，再用自己的带来的布袋子或者购买市场的降解袋子装回去。
　　
　　“倒是挺像前世的超市。”比塔嘀咕着。
　　
　　“什么？”亚达没听清。
　　
　　“没什么．．．．．．咦？”比塔突然感觉到一股杀气，“亚达！往人群中央走！” 




34、永远的对手（万年的老二）登场
 
　　难道又是刺杀？怎么会在市场这种人来人往的地方？
　　
　　亚达连忙抱着比塔像人流最集中的地方走去，在这里，不好动手吧？
　　
　　“你们还挺敏感的嘛。”
　　
　　背后一戏谑的男声响起。
　　
　　“没事放出杀气，想让人不敏感都不行啊。”
　　
　　不知道什么时候，塞缪尔也从人群中走了出来。
　　
　　“咦？”亚达立刻东张西望。
　　
　　“艾诚在屋里呢，他那样子也不能随意走动。”塞缪尔知道亚达是在寻找什么，回了一句。
　　
　　“你什么时候发现我来了？”那看起来满和气，充满书卷气的男子笑着问道。
　　
　　“你能查到我不在国内，我怎么不能查到你在哪？”塞缪尔皱眉，“不过那女人的工作可以撤了。”
　　
　　男子笑容停顿了一下：“好歹也是你青梅竹马，不用这样吧，她也只是关心你。”
　　
　　“我这地位，身边从小围到大的人多着呢，都给我按上个什么青梅竹马的帽子，我怎么带的了。”塞缪尔毫不犹豫的讽刺道，“自作多情也要有个限度，比如某女人的青梅竹马梦，和某男人的对手梦，作为安全部门居然自己泄密给不相关的人，她不相干可以直接辞职。”
　　
　　亚达默默的退后一步，比塔淡定的扭头。
　　
　　这人说话还真是不留情啊，没见到那位看似休养很好的男子脸色越来越难看，连笑容都快挂不住了？
　　
　　“斯准吉尔，怎么，不服气？是不是非要我动用法律程序什么的？”塞缪尔看来是很讨厌这人。
　　
　　“我既然敢来，自然就不会留下证据，也不会怕你什么法律程序。”斯准吉尔叹气，“你这人嘴还是不留情啊。”
　　
　　塞缪尔紧绷的神经松懈了下来，把比塔从亚达怀里捞过来蹭了蹭，恢复笑眯眯的神情道：“谁叫你从小就看我不顺眼？万～年～老～二～”
　　
　　“你够了！”斯准吉尔气的差点吐血，这人永远都是那么讨厌，“我只是来告诉你，那个自称你青梅竹马的我家妹妹快来了，保护好你的爱人，女人吃起醋来很恐怖的，明枪易躲暗箭难防，何况．．．．．．”
　　
　　瞅了亚达一眼：“你这爱人呆头呆脑的，看起来很容易心软被骗的样子。”
　　
　　亚达：“．．．．．．”
　　
　　比塔：“．．．．．．”
　　
　　塞缪尔：“．．．．．．”
　　
　　“咳，你是不是误会了？”塞缪尔嘴角抽搐的问道。
　　
　　斯准吉尔愣了愣：“你们一行人中就只有这么一个陌生人啊，难道还是艾伯特不成？”
　　
　　“你眼睛瞎了啊。”塞缪尔鄙视道，将怀中已经抱作团的毛绒团子亮出来，“这才是我爱人！”
　　
　　“．．．．．．”斯准吉尔石化，然后形象全无的大声叫道，“咦？！！！”
　　
　　“咦你个头啊！你们三个！到底买还是不买！不买站在我摊位上当障碍物啊！”卖猪肉的大妈忍无可忍，将杀猪刀往木板上一跺，发出“咔”的一声巨响。
　　
　　“那个．．．．．．大妈啊．．．．．．”亚达这才发现他们正好挡在大妈猪肉摊位的正前面，连忙道歉，却没想到那位大妈脸色更差了。
　　
　　“你才是大妈！你全家祖宗十八代都是大妈！！我这么年轻漂亮居然叫我大妈！瞎了眼是不是？！”大妈的口水星子已经肉眼可见的喷涌而出，让三位男士全部后腿几步，杀伤力真是不小。
　　
　　“咦？长的还不错啊．．．．．．”大妈眼珠子转了转，三位男士心里顿时安慰下来，看来长得帅还是有好处的，却没想到大妈话锋一转，再次破口大骂，“我知道了！你们是想勾引我是不是！！！我告诉你们！老娘我才不是那种随便的人！！别以为长得人模狗样就洋洋自得了！我家老头子年轻时候可比你们帅上十万倍！就这模样还敢拿出来丢人现眼！！！！！”
　　
　　几人条件反射性的张望着寻找那位传说中的老帅哥，而大妈背后正在清洗猪肉的大爷，应景的转过身来，咧嘴一笑，露出一嘴好牙，其中那颗金色的假牙更是熠熠生辉，将整张脸都照亮了。
　　
　　地中海，麻子脸，倒葫芦脸型，好一位大帅哥啊！！
　　
　　三位男士的心顿时碎成了玻璃渣，一片一片的掉落在地上，发出悦耳的声响。
　　
　　“还杵在这干啥？！不买就给我滚滚滚滚滚滚！！！！！！！！！！”
　　
　　在大妈豪迈的叫骂声中，三人落荒而逃，直到逃出市场，才开始扶着路边的树大喘气。
　　
　　这卖猪肉的大妈真是太彪悍了。
　　
　　然后想起大妈口中的，传说中的年轻时候比他们帅气十万倍的绝色大爷，那还未黏合的心更碎了，碎成了细末。
　　
　　“好啦，别沮丧了，情人眼里出西施，是她家的，她自然觉得好，这是感情亲疏问题。”比塔看不下去了，小声安慰道。
　　
　　“比塔，我就知道你最好了。”塞缪尔蹭了蹭比塔的耳朵，委屈的说道，“那大妈的审美能力绝对有问题。”
　　
　　“咦？它会说话？！”
　　
　　“你给我闭嘴！先回去再说！”
　　
　　眼看着斯准吉尔的惊呼引来一大群人的好奇，塞缪尔拉着他就开跑，亚达在后面追着，三人很像是逃债的。
　　
　　等他们跑回落脚处，一处面积不算大的花园别墅，艾诚正在院子里指挥真魔国情报部驻力拓国办事处的人除草。
　　
　　“咦？这么快就找到斯准吉尔了啊？我就说他肯定会去找比塔的嘛。”
　　
　　艾诚眼中的蓝光闪了闪，慢悠慢悠的走了过来。
　　
　　“小斯斯啊，你怎么一脸惊讶的样子啊。”
　　
　　“别这么叫我，死骷髅！”斯准吉尔显然很瞧不起艾诚的样子，虽然他是很厉害的亡灵法师，虽然他是真魔国首席经济学家。
　　
　　“谁让你这么和艾诚说话的？！”亚达眼睛一瞪，很没好气的说道。这人在亚达的心里，瞬间画上了“坏人”的记号，话说勇者的童话中，总有那么几个唧唧歪歪的没眼色的路人甲作陪衬，斯准吉尔已经被亚达人为的划为了这种角色。
　　
　　“咦？原来还有人喜欢上骷髅啊。”斯准吉尔这下子更惊讶了，难道说这位真的不是魔王的爱人，而是艾伯特的？
　　
　　那么魔王的爱人真的是那一团绒毛？
　　
　　这个世界疯魔了吗？
　　
　　有人爱上一具骷髅．．．．．．还有人爱上一只绒毛团子．．．．．．
　　
　　世界末日了吧？
　　
　　斯准吉尔干笑道：“你们是在耍我吧？”
　　
　　“谁耍你啊，听好了，这位是我的，那位是艾诚的，听明白了？”塞缪尔翻白眼。
　　
　　亚达脸唰的一下红了，艾诚也觉得不太对劲，怎么亚达变成他的了，塞缪尔又在搞什么幺蛾子哦。
　　
　　“这是谁？”比塔好奇的问道。
　　
　　“真魔国的第二～魔剑士，陆军上将斯准吉尔。”塞缪尔特意加重了第二两个字，果然看到斯准吉尔的脸色再次变青。
　　
　　“你多大的人了，还弄这些把戏，占口头上的便宜很有趣？你的种族和天赋高出他不少，被咬的这么紧该羞愧的是你吧？”比塔觉得自视甚高是非常不好的行为，眼前这男子虽然没什么好感，但是一眼看得出只是普通的魔族，其资质差了天魔的塞缪尔不止一星半点，现在却已经是十阶初级魔剑士，可想付出了多少的辛劳汗水，如果真的要说谁更厉害一点，比塔很明显更喜欢这样的学生。
　　
　　“对不起。”塞缪尔被比塔训的脑袋一耷拉。
　　
　　“真厉害啊，不愧是比塔。”艾诚频繁的点头，不过塞缪尔也是很努力的，十阶巅峰和十阶初期那是质的差别，绝对不能说咬的很紧，不过这小子太自大，欠抽是肯定的，有人训训他，艾诚也觉得很解气。
　　
　　“师父好厉害。”亚达一边惊叹一边记下，就算天赋再卓越，也一定不能偷懒，不然会被师父骂的。
　　
　　“那个，其实他也很努力的。”被比塔这么一说，斯准吉尔反而有些不好意思，其实他和塞缪尔本来就算是很铁的损友关系，塞缪尔上台也有他的支持在里面，只是两人见面就不对盘，经常互掐，这还是第一次有人训斥。
　　
　　比塔看着人更顺眼了，看这才是有修养，人长得斯斯文文充满书卷气，那笑容也是彬彬有礼，虽然有些大惊小怪了点，对艾诚态度差了点，不过这世界上的人普遍对亡灵生物，特别是本不应该有意识的低等骷髅抱有偏见也是常见的，现在又态度良好，总的说来，还是孺子可教也。
　　
　　“你真的是缪的爱人？”斯准吉尔现在也有些怀疑了，这魔兽的气息怪怪的，也不像是圣阶，不应该会说话啊，而且这模样好熟悉．．．．．．
　　
　　“梦貘？？？？？”
　　
　　终于想起来了！这模样！和传说中的梦貘十分的相似啊！
　　
　　“．．．．．．不太可能，长得太像了。”梦貘哪这么小，斯准吉尔觉得自己多心了。
　　
　　“是梦貘没错啊，只是比塔特殊了一些，至于怎么特殊，我才不和你说呢。”艾诚善于说废话，“那是比塔的兄弟，呼噜，也是梦貘，这头的体型总正常了吧？”
　　
　　“嗯．．．．．．”真的是梦貘？斯准吉尔认真的望过去，在树荫下真的有一头梦貘依靠着树干在睡觉，刚才进门的时候还没看见，“就是肥了点。”
　　
　　“嗷！～～～～～”呼噜耳朵动了动，瞬间抓狂！
　　
　　居然说它肥！居然还说它肥！知道它已经减了多少下来了吗？！这小子找死吧！！！ 




35、（隐隐约约的）进展
 
　　“你们慢慢吵，我做饭去了。”唤来气呼呼的呼噜，比塔挥了挥爪子，扔下仍在大眼瞪小眼的两人。
　　
　　本来还有些担忧，但是现在看来，这两人不过是从小吵到到的朋友吧？也不知道多大年纪了，还像小孩似地，也不害臊。
　　
　　“等等！我给你打下手！”塞缪尔连忙喊道。
　　
　　“不用。你们很久没见面了吧，好好聊天吧。”
　　
　　“有什么好聊的。”塞缪尔跟上比塔，“你做什么好吃的？”
　　
　　“不是要开店吗？我试试看，能不能根据这里人的口味，做出合适的菜。”比塔回答，“你真的不陪他？”
　　
　　“比塔．．．．．．你该不会吃醋吧？”感觉到比塔的语气不对，塞缪尔踟蹰的问道。
　　
　　比塔一愣，掉头爬走。
　　
　　塞缪尔讪讪的摸了摸鼻子，难道是错觉？
　　
　　“我说你啊，早就知道你很奇怪，但是没想到真的找个一只．．．．．．一只绒毛团子当爱人，你搞笑是吧？”斯准吉尔嘲笑道。
　　
　　“．．．．．．你说他是不是吃醋了？”沉默了半晌，塞缪尔才捧脸道。
　　
　　“你该不会真的喜欢上了吧？”斯准吉尔又好气又好笑，“我妹妹算得上是真魔国第一美人了，你都看不上．．．．．．”
　　
　　“等等，你说谁是第一美人？”塞缪尔挖耳朵。
　　
　　“当然是我妹妹。”斯准吉尔自豪的回答。
　　
　　“．．．．．．”塞缪尔无语，“你的欣赏水平有很大的问题！”
　　
　　“是你不懂欣赏！”在这一点上，两人永远没有共同语言。
　　
　　“我不跟你说了，你就继续在那恋妹吧，我去帮比塔打下手了。”无视这个极端恋妹的白痴，塞缪尔兴冲冲的就要往厨房里跑。
　　
　　“别跑！侮辱我妹妹的人，绝对不能放过！”斯准吉尔怒道。
　　
　　“我管你。”
　　
　　“走！打架去！”
　　
　　“别时间。”
　　
　　“没时间也得去！”
　　
　　“你烦不烦啊！”
　　
　　“对侮辱我妹妹的人一点也不嫌烦！”
　　
　　“我．．．．．．”
　　
　　“走！”
　　
　　目送塞缪尔被斯准吉尔拉走，亚达不理解的说道：“塞缪尔也真是的，就算不喜欢他妹妹，说别人欣赏水平有问题也太过分了吧。”
　　
　　艾诚幽幽的叹息道：“你要理解缪．．．．．．要违心的说话是很难受的。”
　　
　　“咦？”亚达惊讶道，“难道真的长得天怒人怨，惨不忍睹。”
　　
　　“也不算．．．．．．只是你要明白，身高一米五，体重两百斤的女人，实在是不能称为真魔国第一美女的。”艾诚的骷髅爪子搭在脑袋上，很痛苦的说道。
　　
　　“．．．．．．”亚达半晌无语，不知道该怎么回答。
　　
　　“所以说这人恋妹到一定程度了。”艾诚继续叹息，“而在这种恋妹的环境下，他的妹妹也自恋到一定程度了，头疼啊。”
　　
　　“其实他妹妹来了也好，说不定比塔看见他妹妹之后，就会觉得呼噜的体型还是很标准的，也就不会天天嚷着给呼噜减肥了。”亚达很豁达，老是往好的方面想。
　　
　　“这么说也没错。”艾诚要保护小孩乐观的心理。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　比塔趴在窗子上，看着塞缪尔被那个陌生人拉走之后，呆呆的坐了一会儿，叹了一口气。
　　
　　“嗷？”呼噜剔牙齿。
　　
　　“你说要是那女的真的是真魔国第一美人，塞缪尔会不会动心？”
　　
　　“嗷。”呼噜扬起了拳头。
　　
　　“哈哈，他敢的话你就扁他？”比塔笑的打滚，“但是你打不过他啊。”
　　
　　呼噜耳朵一下子耷拉下来了。
　　
　　“没事没事，这不是事情还没发生吗？”跳到呼噜的头上，摸了摸呼噜的耳朵。
　　
　　其实这只是安慰呼噜罢了。
　　
　　以塞缪尔的身份、相貌和条件，虽然现在大概可能也许会追过来的那位“美女”实在是构不成什么威胁，但是就算不是第一美女，美女总会有一大把的。就算塞缪尔是天生的同性恋，那么愿意跟着他的美男大概也可以组成一个加强排。
　　
　　隐隐约约有些危机感了。
　　
　　“这难道说明我看上他了。”比塔摸下巴，“如果真的是这样，我应该做些什么呢？”
　　
　　呼噜也摸下巴。
　　
　　“嗷嗷？”
　　
　　“你说清教？似乎不错。”比塔动了动耳朵，“虽然有些危险，但是成功之后不用做什么事，还能得到不低的地位。”
　　
　　成功之后，教会的实力会大大减弱，所以作为教会的“象征”，几乎只是精神意义而已，不过这对比塔而言，正好，他本就不远掺和进权利的纷争，只要别人不拿着他的名号做坏事，其他的就完全不用管。
　　
　　而且和清教的人打好关系之后，能够借用的势力也很多。
　　
　　开辟新时代的这群人，够热忱，够真挚，充满梦想，是较少的被腐蚀的一类人，适合做朋友。
　　
　　“唉，我就是被腐蚀了的人了。”比塔在呼噜头顶上爬圈圈。
　　
　　什么时候看上那小子的？天知道，至少在前几个月的时候还一点感觉也没有，但是逐渐的，习惯了他在旁边晃悠。
　　
　　或许在他改变自己的行为和想法之后，自己的想法也慢慢的改变。
　　
　　“嗷嗷。”呼噜捂着脑袋叫道。
　　
　　“知道了知道了，是研究新的菜肴是吧？”比塔讪讪的从呼噜脑袋上下来。
　　
　　其实所谓的新菜肴也不是什么稀罕的事物，不过是根据当地人的口味和饮食习惯，弄出符合他们的习惯，又稍稍创新，最后再考虑世界贸易博览会的特殊情况，而选择的贩卖的食物。
　　
　　艾诚和塞缪尔还是非常有手段的，在寸土寸金的世贸会场，找到了一处不算小的二层小阁楼作为餐厅，而且运气比较好的事，这原来就是做饭店的，很多地方，只需要稍稍修饰装扮就行了。
　　
　　因为考虑到世贸会客流量很大，而且大部分客人都是吃了之后很快就离去，或者是边走边吃，因此他将贩卖的食物初步弄成前世快餐的样子，将食物先做好，争取在五分钟之内给客人配好餐。
　　
　　而二楼开辟包间，再加上隔离和静音的魔法结界，提供稍微贵重和精致的食物，以供商人商谈和饭局之用。
　　
　　精致的食物很好解决，这个国家的人偏好咸甜的味道，而且口味偏重，只要在自己擅长的食谱里选择类似的食物就行了。
　　
　　只是在快餐方面有些为难。
　　
　　到后面，他准备了两种快餐。
　　
　　一种是中式的快餐，也就是将西红柿牛肉、糖醋排骨之类咸甜口味的菜先做好，放在魔法操控的保温锅里，还有蒸蛋和紫菜虾米汤，每一份快餐一荤两素一汤，自由选择，放在刻了定时腐烂法阵的超级环保快餐盒中，隔热保温，真是旅行必备只良品。
　　
　　另一种是类似于力拓国传统夹饼。先让顾客选择外部的面包和尺寸，然后选择里面的馅料，是熏肉、鱼肉、鸡蛋饼或者是肉饼，然后是蔬菜，最后是调味浆，然后放在魔法烤炉中加热一分钟，最后是饮品，果汁、牛奶、豆奶等，放在有吸管的杯子里。
　　
　　这两种食物，只需要比塔在早晨准备好所有的食材，进行初步的调味，有魔法的控制，同时操控好几口锅是绝对没有问题的，准备这些没什么技术含量的食物，只需要两三个小时，然后就是训练服务员们配餐就行了，配餐只需要熟练和准确，没什么技术含量，随便找个人都能做。
　　
　　比塔就只需要在厨房给二楼的客人做饭就行了。
　　
　　总的来说，还是挺忙的。
　　
　　只是看到呼噜将试吃品一扫而光的时候，比塔还是高兴的，看来即使是流水作业，食物的味道还是没有打太多的折扣。
　　
　　等比塔将食物试做，让呼噜、亚达以及其他留在这里的真魔国的情报人员试吃，又和艾诚商量好开店的事之后，塞缪尔和斯准吉尔还没有回来，让比塔稍稍有些担心了。
　　
　　“他两的实力相差不算特别大，如果真的认真起来，打上几天几夜也没什么问题。”艾诚倒是一点也没有担忧的感觉。
　　
　　“如果真的弄出那么大的动静，不会引来其他人吗？”亚达问道。
　　
　　“所以他们会隐藏魔族的波动，大概只能发出一半的力量吧，然后会被认为是普通的旅行高阶法师的切磋，现在可是世贸会，高阶法师挺多，前几天还有高阶职业在野外打架，他两挺警惕的，不会有问题。”艾诚埋怨道，“我也想吃啊，看着都好饿。”
　　
　　“再过一天你就能恢复人型了，我也是。不过那时候你要和临时递出橄榄枝的那些人会谈吧，我还想让你在店里帮忙呢。”会谈什么比塔肯定是帮不上的，他就老老实实做饭吧，然后让那些前台的服务员们一边买东西，一边收集消息，而塞缪尔和艾诚就和那群狐狸们在二楼PK。
　　
　　至于亚达，天知道那群人有没有认识这位不怎么踏入贵族圈子的小王子的，还是留在厨房帮忙比较好。
　　
　　“我还是去找找他们吧，别打过火了。”比塔还是有些不放心，唤来呼噜，根据契约的指向朝着塞缪尔的方向飞去。 




36、怒发（熊猫毛）冲冠为蓝颜
 
　　当比塔骑着呼噜来到离城十几公里外的江中一个小孤岛上的时候，斯准吉尔和塞缪尔正打得如火如荼。
　　
　　比塔见两人都没怎么受伤，知道虽然这战斗看起来很激烈，实际上双方都没有尽全力，下狠招，只是类似于拆招玩耍之类的。
　　
　　虽然见着高手打架可以提高战斗经验，无赖魔兽之间拼上性命的厮杀，实在是比人类之间你一下我一下你来我往的过招精彩刺激的多，比塔属于实战流的，看着塞缪尔和斯准吉尔这种虽然经过战场历练，但是没逼到绝路不过是礼仪般的战斗实在提不起兴趣，于是打了个哈欠，趴在呼噜头上假寐。
　　
　　而呼噜显然也把两人的战斗看作了放烟火，一屁股坐在地上，边观赏边从不知道什么地方拿出的瓜子磕着。
　　
　　比塔和呼噜的到来，本来就打的不是很专心的两人显然都发现了。
　　
　　塞缪尔精神一震，手上的动作也凌厉了一些，魔法的光效也更漂亮了一些，就像是开屏的公孔雀一般，急着表现自己。
　　
　　斯准吉尔一皱眉，手上的攻击节奏也有些加快。
　　
　　“好看一些了呃。”比塔捂着嘴打了个哈欠，从呼噜手中抢过一把瓜子，也磕了起来。
　　
　　一上一下瓜子壳横飞，时不时用只有两只熊猫才懂的语言交流一下，那边打的火热，这边聊的开心，台上台下都很热闹。
　　
　　或许是怕动静太大，或者是战斗力太强最后不好收场，磕着碰着都有损两人“友情”，所以虽说是战斗，两位魔剑士像两个普通的，好吧，连魔杖都没拿，纯粹空手用魔法对轰。
　　
　　那火焰，过去，被风吹散，那风刃过来，被火墙挡住，漫天的火焰星子和火焰小漩涡，除了颜色单调点，比祭典的眼花还要好看许多。
　　
　　没有拿武器，自然威力减弱不少，比塔和呼噜就用随时带着的贴身萝卜伞种子的结界扛着，都没感觉到波及的威力。
　　
　　怪不得这场战斗要打那么久，两人的魔力值都很强，这种打法，大概要等魔力耗尽了才算结束，或者等肚子饿了或者精神疲惫了？不过随着力量的增强，对食物以及睡觉的需求越来越少，两人可以挨个两三天，还真是坑爹的战斗啊。
　　
　　就在比塔打了第Ｎ个哈欠的时候，斯准吉尔仿佛一个手滑，本该朝着塞缪尔释放的一个大型龙卷风，朝着比塔卷了过来。
　　
　　比塔还真愣了一下，按理说，以两人的水准，不可能出现这种问题，所以即使是在这里睡大觉，也不应该波及他，而现在，那龙卷风已经成型，眼看就要将他卷入，以他现在身上的防护罩，再加上没有任何念咒的时间，有了呼噜的保护，死是不可能，受伤是难免的了。
　　
　　前提是两人是普通的小梦貘，或者比塔是普通的魔法师。
　　
　　心里腾起一股怒火。
　　
　　“比塔？”塞缪尔显然也吃了一惊，一个闪身，已经举着剑杖挡在了正准备施法的比塔前面，用尽全力发出一记火墙，想要抵消龙卷风的威力。
　　
　　无奈这个龙卷是斯准吉尔经过繁复的咒语使出的高级魔法，虽然不算是禁咒，在高级魔法中也算是最厉害的风系攻击技能之一。
　　
　　塞缪尔本来也已经念咒抵抗，但是咒语有个通病，就是在施咒过程中，不能使用其他的法术，而塞缪尔用来抵挡的法术是直接用攻击将龙卷风打散，以他原来的角度攻击现在龙卷风的位置，一定会将攻击的余波弹到比塔和呼噜身上。
　　
　　因此他只有中断施法，用短距离的瞬移挡在比塔前面，唤出武器，用瞬发的防护技能，试图挡住龙卷风。
　　
　　虽然有了武器的增幅，但是瞬发的防护罩怎么也不可能挡得住如此强大的攻击技能，塞缪尔一急之下，激活了藏在剑杖增幅宝石中的保命魔法，用自己全部的魔力为代价，筑起强大的防护罩，抵消了龙卷风的攻击。
　　
　　从塞缪尔瞬移过来，到发动剑杖的增幅宝石内的魔法，只有一两秒的时间，这么短的时间内，无论是比塔，还是斯准吉尔都没来得及有所反应。
　　
　　比塔本准备让呼噜飞到空中，然后唤出反方向的龙卷，抵消这次龙卷，在龙卷的风眼中，他和呼噜就是绝对安全的。
　　
　　之所以用龙卷抵消龙卷，不过是想给斯准吉尔一个警告，让他别再做类似的事。
　　
　　而当塞缪尔瞬移过来的时候，为了保护塞缪尔，他只好中断召唤，准备召唤出萝卜伞的果实，护全三人，而这时候塞缪尔已经发动了保命魔法。
　　
　　斯准吉尔在塞缪尔冲过去的时候，已经准备施以援手，只是那速度也没能赶上。
　　
　　肆虐的龙卷已经散去，连天空中的云朵也被卷走，露出正中天的弯月，洒下清冷的月光笼罩着几人。
　　
　　斯准吉尔看着力竭的，靠在呼噜身上的塞缪尔，即使是在昏暗的月光下，也能看见他的表情并不是很美好。
　　
　　“伤到了哪了吗？”比塔的眉头即使有浓浓的白色绒毛遮挡，也能知道皱的很厉害。
　　
　　“还好还少，只是被石头挂了一下，魔力用尽有些难受。”本来这种级别的魔法完全用不着用保命的技能，但是脑袋一热，就这么用了，如果给他一点点思考的时间，肯定能做出更完美的选择，既可以不让比塔和呼噜受伤，也不至于使自己这么狼狈。
　　
　　只能说，那时候脑袋中就只有一个想法，那就是绝对不能伤到比塔，结果这个做法显然不怎么明智。
　　
　　塞缪尔挺懊恼，特别是看到比塔怀里的禅境之书之后，就算没有自己狼狈的相救，以比塔的实力，也能避过吧，毕竟比塔所有的魔法都是瞬发，威力颠覆传统阶位的层次，只要精神力足够，连禁咒都能连续瞬发。
　　
　　“我生气了，揍他没关系吧？”比塔第一次像是小动物一样，趴在塞缪尔肩膀上，舔了舔他的脸。
　　
　　“咦．．．．．．揍吧，半死不活不会残疾就行。”塞缪尔的脸一下子烧着了，说话都有些语无伦次。
　　
　　“那就好，放心，只是让他狼狈一点。”比塔没好气的说道。
　　
　　现在自己的状态属于全盛，而就算只是徒手用魔力对轰，斯准吉尔也已经轰了大半天，再加上那个显然脱离了玩笑性质的龙卷风，魔力大概只剩下三分之二，体力更不用说了。
　　
　　饿了大半天，至少也会下降一些吧。
　　
　　徒手使出高阶魔法，虽然有咒语的辅助，也比有武器的增幅要多耗费好几倍的魔力，为了不让塞缪尔察觉这个“小小的教训”，这人还真是有、意、思、啊。
　　
　　“喂，接下来我陪你打吧。”比塔回过头，“呼噜，你照顾缪。”
　　
　　“嗷。”呼噜做了一个击拳的动作。
　　
　　“嗯，一定把他打得满地找牙。”比塔笑道。
　　
　　“只是意外，别这么小气吧。”斯准吉尔的笑容有些僵硬。
　　
　　“是不是意外，这里的人都知道吧，给你个光明正大的理由动手，哪来那么多的废话。”比塔慢慢的爬到斯准吉尔面前，“到底是谁小心眼。”
　　
　　斯准吉尔朝着塞缪尔望去，而塞缪尔皱了一下眉，无奈的转过脸。
　　
　　握紧双拳，为自己的失控赶到可笑，但是怎么也扯不出一个完整的笑容。
　　
　　“好啊，在那边江滩上去打吧，那里正好是力拓国巡逻部队探测的盲点。”整理了一下自己散乱的头发，斯准吉尔尽量恢复了优雅的笑容和姿态，朝着比塔伸出了手，“需要我抱你过去吗？”
　　
　　“我想，不需要。”
　　
　　在比塔话音未落的时候，月亮已经缓慢的爬上了正中天。
　　
　　零点的钟声从江岸那边传来，力拓国著名的景点之一，祈祷的大钟，向着这个只有都城既是整个国家的小国家中未睡的人们，宣告着新的一天的到来。
　　
　　“你．．．．．．”
　　
　　在斯准吉尔惊讶的目光之下，小小的绒毛团子被乳白色却不刺眼光辉包裹成一个小小的光茧，然后光茧越来越大，像是心脏一样一伸一缩的跳动着。
　　
　　当达到一个成人大小的时候，光茧表面的线突然断开，然后整个光茧像是蚕茧抽丝一般，弯曲的光线散落在空中，一个白色半长头发，两鬓的头发为黑色的青年像是蝴蝶破茧一般，出现在盛开的浮光之中。
　　
　　微微有些婴儿肥的脸蛋，些许上翘的眼角和唇角，略含着怒意的眼眸，勾勒出一个面容精致的十七八岁的青年，白色镶嵌着银色花纹的长袍，从中间腰部以下开叉，露出黑色的带暗金色花纹的长裤和淡金色的长靴，又像是魔法师的长袍，又像是战士的衣装，神秘庄重，却不会影响行动。
　　左手手掌托起一本暗金色的魔法书，右手手掌盖在书的封皮上，魔法书隐隐约约的发出暗红色的光芒。
　　
　　和无比危险的气息。
　　
　　“对了，过了凌晨就是第二天了．．．．．．今天．．．．．．昨天正好是第三天。”塞缪尔总算安心了，签订契约，并且在塞缪尔确定自己的心意之后，两人的契约关系越来越紧密，而在比塔潜意识被塞缪尔的温柔和照顾“侵蚀”的时候，他的能力也在大幅度的增长，现在魔力已经到了九阶初期的水准。
　　
　　虽然斯准吉尔为十阶初期的魔剑士，耐不住已经消耗了三分之一的魔力，而且比塔还有禅境之书这个超大作弊器。 




37、（过度妹控和未来堪忧的）悲剧 
 
　　“我赌比塔会赢。”从身后传来艾诚愉悦的声音。
　　“我也赌师父会赢。”亚达连忙接嘴。
　　塞缪尔叹了一口气：“我当然也读比塔赢。”
　　“嗷嗷。”呼噜倨傲的仰头。
　　“呼噜也赌比塔赢吗？”艾诚靠着塞缪尔旁边坐下，已经恢复人型的他显得格外的兴奋，“都赌比塔赢，那这场赌注就没办法继续下去了，要不缪，反正你和斯准吉尔比较熟，你赌他赢吧。”
　　塞缪尔没好气的说道：“那你赌他赢吧，我肯定赌我家亲爱的赢。”
　　“啧啧，真没意思。”艾诚伸懒腰。
　　“塞缪尔，你要先回去休息吗？”亚达一边在艾诚的面前撑起防护罩，一边顺带关心的问道。
　　“不用了。”关心自己的时候可不可以正视一眼，这样子很没诚意啊，塞缪尔嘴角抽搐。
　　
　　这些人就不能小声点吗，本来觉得挺愤怒的，听了这些莫名其妙的打赌之后，比塔突然有些泄气了。
　　“你不是圣阶，为什么可以变成人形。”斯准吉尔像是没听到几人的打赌，收敛笑容问道。
　　“这个，你就得问创世神了。”问他为什么要让我转世成熊猫，比塔在内心吐槽。
　　“你想说你是神赐福，降临在世间的圣人吗？”斯准吉尔讽刺的反问。
　　比塔见斯准吉尔误会了他的意思，也懒得解释，其实他这么说也没错，的确是创世神赐福，至于圣人不圣人什么的，那是人封的，不是创世神让其降临的。
　　
　　“本以为我妹妹输给了一只小动物，现在看来，倒是有一点情敌的模样。”
　　比塔嗤笑：“你这人虚不虚伪啊。”
　　“你说什么。”斯准吉尔的脸色有一瞬间的动摇。
　　“如果我的对手是你，倒还是有些棘手，不过老是什么妹妹不妹妹，缪对你的印象也好不到哪去吧，你是自我放弃吗？”比塔扬起嘴角，略显恶毒的说道，“自欺欺人也要有个限度，别人不会觉得你多伟大，只会觉得你多可笑。”
　　“啪！”
　　萝卜伞在空中瞬间具现化，挡住了斯准吉尔的风刃。
　　
　　还真是暴躁啊，这是恼羞成怒吗。
　　
　　比塔将风笼罩在身体周围，加快飞行的速度，一边躲闪斯准吉尔的风刃，一边悄悄的在地面上洒下土豆，在水面上撒下水草。
　　因为直接在地面下，或者水面下具现化植物，所以斯准吉尔只是感觉到魔力的波动，并没有发觉比塔的动作。
　　事实上也不可能发觉，毕竟这种魔法超出了这个世界的思考范围之内。
　　
　　魔族都带有暗属性，就像是教会中人或多或少都有一点光明属性一样。
　　斯准吉尔是暗属性加风属性的魔战士，使用的是一把长枪，那长枪上的魔晶石和魔法链条，昭示着这柄长枪大概是和塞缪尔的剑杖同一属性的武器。
　　斯准吉尔见比塔闪躲的身法十分敏捷，似乎在准备什么咒语，边停止释放魔法，而是将风加持在长枪之上，挥枪杀了过来。
　　魔法师最怕的就是近身战，因此同级别的魔剑士和魔法师对战，失败的绝对是魔法师，更何况斯准吉尔还比比塔高了一个大阶次。
　　虽然已经耗费了不少魔力，但是也一定能赢，斯准吉尔是这样认为的。
　　
　　但是事实当然不是如此。
　　比塔手中魔法书红光一闪，居然也变成了一柄长枪，直接架住了斯准吉尔的枪，一个回端，然后转身一个疾刺，朝着斯准吉尔的喉咙刺去，逼得斯准吉尔撤枪回防。
　　
　　“天！”
　　观战的三人全部站了起来。
　　原来比塔手中的魔法书还能变形？而且比塔身上虽然没有斗气，但是精妙的枪法和那种叫做真气的奇异力量，与魔法配合之后，居然能在和斯准吉尔的比拼中拼了个势均力敌。
　　每一次枪尖都从无比刁钻的角度刺出，一次又一次的逼迫斯准吉尔撤掉斗气的大招，不断后退防御。
　　那以攻击代替防守，居然封住了斯准吉尔斗气的近身攻击。
　　
　　“难道上次他没有出全力？”想起上次在魔兽大陆和比塔的对战，塞缪尔心里不知道是不甘还是庆幸，要是比塔那时候就已经发挥出如此的实力，塞缪尔一定会拿出十分的实力对战，到时候肯定是两败俱伤的局面。
　　不过看见高手就有些手痒是这些人的通病，所以塞缪尔纠结无比。
　　“或许不是这样。那时候你的状态很不错，恐怕和你打，防备就已经很困难了，哪有时间进攻。”艾诚分析道，“斯准吉尔的魔力和体力已经消耗了不少，又被比塔扰乱了心智，这些攻击明显不带多少理智，所以比塔才能将自己的能力全数发挥出来，游刃有余的和他游斗。”
　　“快看！师父又召唤出领域了！啊！遮住了，看不到了。”亚达遗憾的叹气，还想看师父如何教训这个莫名其妙诋毁艾诚的男人，但是这神圣领域一发动，外面的人只能看见淡淡的一层银白色光幕将天地笼罩，其他的就只剩下等待了。
　　
　　斯准吉尔被领域困住的时候，大吃一惊。
　　领域是上了十阶的战士或者魔法师才能使用的技能，而且就算是刚刚升上十阶的他，领域也使用的十分的不熟练，只能维持短短的几分钟。
　　而只有九阶初期魔力的比塔却召唤出稳定的神圣领域。
　　更让人难以相信的是，比塔身上并没有神圣元素的气息，似乎那神圣领域突兀的冒了出来，突然间光明元素大增，仿佛神迹一般。
　　
　　难道比塔真的是创世神赐福之人？
　　这一点也不好笑。
　　斯准吉尔一咬牙，本来还留着几分力量，如今真像对着敌人一般，有了几分拼命的势头。
　　
　　“呵，你这是自暴自弃了吗。”比塔笑道。
　　“你说什么？”被神圣领域削弱了力量，但是因为解放了所有的力量，斯准吉尔的攻势比先前还要勇猛几分。
　　“你真的想杀了我吗？”比塔似乎只在不断的防御和逃跑，并没有刚才才外面那么猛烈的进攻。
　　“如果是呢？”斯准吉尔的眼睛呈现诡异的红色。
　　“我怎么可能被你杀呢。”
　　比塔话音刚落，空中突然布满了大大小小的蘑菇，然后蘑菇“砰”的一声爆开，浓密的白雾笼罩了整个空间。
　　
　　迷雾蘑菇，特殊植物，可以根据主人的精神力控制迷雾的大小和浓度，但是主人不受迷雾影响，可以清楚的看见迷雾范围内的事物，真是偷袭抢劫杀人放火必备之良品啊。
　　
　　在迷雾出现的那一刻，斯准吉尔立刻召唤出巨大的龙卷风，想要把浓雾吹散，但是这是在封闭的空间之内，浓雾虽然被撕裂，但是瞬间又缝合。
　　不过根据比塔逃离龙卷风的攻击范围的声音，斯准吉尔准确的挥枪刺了过去。
　　
　　“砰！”
　　
　　斯准吉尔刚踏到地上，土豆炸弹立刻炸开，还好他反应快，才没被波及。
　　但是那地上已经埋了密密麻麻的土豆炸弹，似乎每一个落脚点都会引爆，斯准吉尔只好重新飞入空中。
　　而空中这时候传来沙沙的声音，斯准吉尔立刻轮动长枪，将密密麻麻的硬刺挡了下来。
　　因为仙人掌刺的冲击，斯准吉尔不受控制的朝着地面上跌去，在跌下去的那一瞬间，长枪插入地上，果然又引爆了一个土豆炸弹。
　　长枪一歪，斯准吉尔跌入了水中。
　　刚想从水中跳出，却感觉手脚被什么束缚住了，连忙用长枪挑断束缚的绳子似的的东西，那东西却似怎么斩也斩不完，不断的缠绕上来。
　　
　　就在斯准吉尔准备用大规模的风刃脱困的时候，迷雾的效果已经过去，斯准吉尔一抬头，就看见无数辣椒炸弹飞了过来。
　　好不容易狼狈的闪了过去，却有一颗像是巨大型号玉米朝着他砸了过来。
　　这巨大玉米虽然看起来很好吃的样子，但是用脚趾头想也知道那东西很危险。
　　只是这次斯准吉尔无论怎么躲，巨大型号的玉米还是准确的跟着他后面绕圈子，就算再空中转了十八弯，那巨大型号的玉米也转了十八个弯，锲而不舍的追了上来。
　　
　　眼见逃不掉，又不知道这东西到底是什么，斯准吉尔不敢近身，便发出连续的风暴弹朝着玉米砸去。
　　玉米“轰”的一声炸开，威力巨大无比，形成了一个玉米状的大云朵，虽然没有受到玉米的直接攻击，那余威也让斯准吉尔吃了不少苦头。
　　
　　比塔稀奇古怪的魔法让他防不胜防，完全不知道下一波攻击会是什么，这简直已经超越了魔法的范畴。
　　
　　“还打吗？”比塔唤出的流沙，顺利的困住了斯准吉尔的动作。
　　“你真的是创世神的代言者吗？梦貘，呵呵．．．．．．”虽然还可以继续拼下去，以自己的实力，至少也是两人都重伤吧，但是这样打下去是没意义的。
　　虽然开始有些脑袋发热，但是他并不想和塞缪尔发展到仇人的那一步。
　　或许一开始就不应该一时气闷朝着比塔攻击。
　　为什么就失控了呢？
　　是经过了这么多年，一直游走于花丛草丛之中，却片叶不沾身的塞缪尔，终于开始为谁而停留了吗？
　　
　　对手是神的使者，还真是没有胜算啊。
　　
　　“你是在想，这是神定的命运，所以你认命是吗？”蹲下。身子，比塔召唤出太阳花朵，治愈了自己和斯准吉尔身上为数不算少的细小伤口。
　　其实他的精神力也已经用尽了，还好斯准吉尔失去了斗志，不然再拼下去，自己可真的是输定了。
　　流沙已经恢复了原状，斯准吉尔四肢大敞的躺在地上，没有说话。
　　“所谓神什么的，不过是借口。我和缪感情的发展，就是近几个月的事，如果你不一直自欺欺人，或许我和缪也不过是战斗的搭档罢了。”比塔也躺在地上，他不知道为什么自己要说这些，或许这个男人刚一出现的时候，那种压抑到极致的感情，和完美到虚假的笑容，让他想起了曾经那段压抑的岁月。
　　无论心里有多苦闷，多绝望，都要装出一番云淡风轻的样子。
　　这面具不是戴给别人看，就是戴给自己看。
　　如果没有那一层假象，或许早已经被心底的黑暗吞噬了。
　　
　　“可是我妹妹也喜欢他啊。”斯准吉尔呐呐道。
　　想起家中那个可爱懂事的妹妹，在听到年幼的妹妹对他这个信赖的大哥倾诉自己朦胧的情思的时候，他就已经决定了要将这段感情扼杀在萌芽中。
　　只是感情岂是想抹杀就能抹杀的，那萌芽不但没有消失，反而逐渐的成长成了一颗参天的大树，渐渐的遮住了心底所有的阳光。
　　
　　一直以“永远的对手”的名义紧随他左右，一直以“妹妹”的名义排除他身边可能有威胁的人，而自己可笑的执拗，却还是让两人越走越远。
　　塞缪尔那么聪明的人，早就看穿了吧，只是陪着自己演戏，演到最后，也腻了。
　　谁会一直看着一个时时刻刻用虚假包裹自己的人。
　　
　　“所以说，太过于妹控也是不好的。”比塔吐槽，撤掉了神圣领域。
　　
　　“比塔！”
　　看着扑过来的人，比塔露出了微笑。
　　“我没事，只是精神力耗费的差不多了，大概好一段时间不能使用魔法了。”
　　“没关系，我保护你。”塞缪尔本想用公主抱，却被比塔瞪了一眼，无赖的半蹲下子身子，“我背你回去。”
　　“其实呼噜可以背我的。”虽然嘴里这么说，却还是顺从的爬到了塞缪尔的背上。
　　“走不动了吧？叫你没事爱打架，我背你回去，好好休息。”艾诚摇头叹息。
　　“我来背吧！”亚达连忙制止道。
　　“小伙子，我体力还行，背的动，没关系的。”本以为亚达是怕他累着了，艾诚开玩笑道。
　　“我来背你吧。”不由分说的将斯准吉尔背了起来，亚达脸色不怎么好，破天荒的没有回答艾诚的话。
　　“哎呀哎呀，叛逆期了吗？”艾诚继续叹气。
　　呼噜见没自己什么事，边大摇大摆的跟在塞缪尔的旁边，一副护驾的架势。
　　
　　“你说艾诚那小子什么时候才会发现亚达的感情？”塞缪尔背着比塔走在最前面，回头瞧了亚达一眼，无奈的笑道。
　　“我觉得艾诚已经发现了，你没觉得艾诚前段时间有些躲着亚达了。”比塔撇嘴，“我那笨徒弟有什么事都写在脸上，哪藏得住事。”
　　“不过虽说是躲着，却没有太大的反应，笨徒弟还是有机会的。”
　　“如果就这么发展下去就好了．．．．．．”塞缪尔却没有那么乐观。
　　“是啊，他们的阻力比我们大多了。”比塔嘟囔。
　　塞缪尔愣了一下，偷笑。
　　“怎么了？”比塔见塞缪尔停了一下，还以为他背不动了。
　　“没什么，只是有些悲哀而已。”塞缪尔正色，“艾诚放不下家中的亲人，而亚达真的能放弃作为亚历山大王子的身份和责任吗？”
　　“如果有两全的法子就好了．．．．．．”比塔也开始陷入郁闷之中，“最好是亚达的哥哥什么的顺顺利利的继承王位，然后做个好国王，亚达跟着艾诚回地球？”
　　“难哦，亚达的几个哥哥姐姐弟弟妹妹都没什么好东西，那样的皇室居然养出亚达这个怪胎，不知道是不是物极必反。”塞缪尔嗤笑。
　　“出淤泥而不染的白莲花吗？”比塔觉得这句话有点不对，但是又不知道哪里不对，应该还是挺贴切的吧？
　　“白莲花？”塞缪尔想起楚楚可怜的白莲花，脑海中浮现出亚达魁梧的身材，恶寒了一下。
　　“当我没说。”比塔也想到了同样的画面，干笑道。
　　
　　回到暂住的地方的时候，天空的边缘已经露出隐隐约约的白色，几人倒头就睡，塞缪尔、比塔、斯准吉尔更是睡了整整一天，到第二天的白天，才下楼吃了些东西，然后继续睡。
　　看来魔力精神力什么的耗尽了真是比体力耗尽还要痛苦许多，这几人中，恢复最快的居然是实力最差的比塔，有禅境之书花圃中的花朵们的滋养，比塔的精神力和魔法力恢复速度是常人的Ｎ多倍，而且因为这次耗尽了精神力，破而后立，居然直接升入了九阶中期魔法师的水准，算是意外的收获。
　　
　　又过了一天，斯准吉尔似乎工作上有什么事，需要立刻赶回真魔国，走的时候拉着比塔窃窃私语，最后离开之时还在比塔脸颊上印下一吻，然后扬长而去，气的塞缪尔脸都黑了，连忙追问比塔这家伙说了些什么。
　　比塔支支吾吾就是不回答，让塞缪尔更加的郁闷。
　　其实斯准吉尔不过是对比塔说，在两人正式结婚的时候一定要请他来做客，然后阴笑的说还没见过塞缪尔吃醋的样子。
　　虽然是很正常的话，无奈比塔脸皮太薄，实在说不出口，他总不能跟塞缪尔说，斯准吉尔说，我两结婚的时候要邀请他吧？
　　所以塞缪尔再怎么追问，比塔也绝对不松口。
　　
　　塞缪尔和比塔倒是气氛越来越好，亚达和艾诚这边确实越来越诡异了。
　　亚达似乎已经打定主意，要追求艾诚。
　　而艾诚一时间无法接受“自己照顾的小孩”突然变成自己的追求者，开始各种逃避，
　　两人你追我逃，你进我退，倒是挺有当初毛爷爷打游击的感觉。
　　据塞缪尔评价，多大的人了，还这么青涩这么肉麻，脸不脸红啊，气的艾诚差点不顾被教廷发现的危险，召唤出骷髅大军和他单挑群搓，单挑塞缪尔单挑骷髅大军一群，群搓骷髅大军群搓塞缪尔一个。
　　还好呼噜当机立断，咬着塞缪尔的衣服，将这人往背后一甩，驮着他就飞的没了影子，不然他们什么事都别想干了，直接等着被教廷围殴吧。
　　
　　一边围观艾诚和亚达的“你追我逃”，比塔一边忙活了起开店的事情。
　　什么装修什么食材选购什么培训服务员，比塔都带着呼噜和塞缪尔亲力亲为，后来呼噜时不时的偷吃，被比塔赶走，由萧萧监督着继续减肥运动去了，两人算是在众多电灯泡的照射下独处了（这也算独处＝皿＝！！！）。
　　明明只是很平淡很忙碌的一件一件的小事，但是两人的暧昧情愫却在不断的升级。
　　比如买菜的时候，比塔会问塞缪尔想吃什么，然后两人一边商量一边决定晚餐；
　　比如培训的时候，塞缪尔会时不时的倒掉比塔已经凉了的红茶，换上一杯新的，用魔法制造冷风吹了吹，喝一口，温度合适了再送到比塔手中；
　　比如装修的时候无意间会讨论各自喜欢怎样的房子，在什么位置，靠海还是靠近森林，周围要什么植物，花园要多大，有没有游泳池，要几层楼房，需不需要透明的花房，训练场要多大，以及房间里要如何装饰，比如什么花式和颜色的墙壁，什么形状的天花板，什么样式的吊灯，什么材质的窗帘和家具；
　　比如忙完了回去的时候会在路边小摊停留一会儿，买一些小东西，或者小零嘴，一边逛街一边说着互相的一些趣事，比如森林里一些魔兽可笑的习性，比如真魔国哪位高官的秘事；
　　
　　没有教廷刺客的打扰，也暂时没有事务的干扰，一切都是平平淡淡的，却在这平淡之中，两人的感觉越来越契合，相处越来越默契，只不过短短几天的时间，从人类的样子，再到熊猫的样子，再从熊猫的样子又变回人类的样子，两人的相处仿佛已经跳过了某一个坎，发展成为另一种更为亲密的关系。
　　
　　让还在进行爱情马拉松的亚达羡慕不已。
　　
　　艾诚似乎也挺羡慕两人的相处模式，对亚达也有些软化，不过艾诚显然想的更多，塞缪尔和比塔曾经考虑的事情，他都有所考虑，所以心结一直无法放下。
　　如果未来注定不能在一起，那么现在又有什么意义？
　　有些人爱好金风玉露，有些人却只相信天长地久。
　　
　　个人有着个人的心思，日子就这么一点点流走，世贸会终于开幕了。 




38、（哥哥封的）真魔国第一美人出场
 
　　当世贸会开始的时候，艾诚终于有借口和亚达分开行动。
　　
　　通过真魔国情报部门的牵线，艾诚和塞缪尔，与阿么瑞肯、弗兰西、布瑞诺列典的商业行会会长在世贸会上进行接触，商量和真魔国的商业贸易。
　　三大商业行会早就不满本国独裁专制，对商业的严苛税收和层层关卡，以及贵族的世袭制。
　　全国百分之八十以上税收都来自商业行会,但是这些人虽然富足,却没有多大的权利。
　　占着人口数很少一部分的贵族们不事生产，靠着税收和各种收费和租赁，过着奢侈的生活；而拥有这个社会大部分财富的大商人和大企业家们却整日心惊胆战，生怕贵族一个指令，自己的所有财产都充了公。
　　这次，几大商会联合起来，借着宗教改革的东风，密谋改变国家政体。
　　这次签订秘密协定，主要内容是要求真魔国在期间不干预，甚至提供援助。
　　等政变成功之后双方停战，并且开展贸易。
　　
　　对于真魔国而言，当然是求之不得。
　　不干涉是肯定的，只是是否要加以援助，那还要打上一个大大的问号。
　　毕竟真魔国国内与呼尤门联盟的人民之间还有很大的仇恨，而且异地作战，很难拿出一个很好的借口。
　　如何在最大程度上保护自己国家利益的前提下，达到停战的目的，就是塞缪尔和艾诚所需要谈判的问题。
　　
　　这种机密性的会议，亚达当然不能参加，也不是怕他泄密什么的，只是他去了也帮不上什么忙，而商会的那些谈判者们本来就到处乱跑，如果有人见到过蔡纳国的小王子殿下，那么亚达的行踪就会暴露。
　　蔡纳国的王子和魔族搅和在一起，对他的未来没多少好处，除非亚达叛出祖国，投奔真魔国。
　　当然，那是不可能的。
　　
　　为了保护会议的安全性，比塔已经在会议的那个房间外面用三叶草的果实布置了很强力的结界，在三叶草的结界之中，塞缪尔又布置了静音结界，保证机密不会泄露。
　　艾诚在饭店的附近都补下了死灵之眼，为了不被教廷的人发现死灵魔法的气息，比塔在死灵之眼上布置了一朵三叶草的种子，隔绝死亡气息。
　　在屋顶、窗沿等没有人行走，却是盗贼和刺客最爱蹲的地方，都种上仙人掌的种子，长出的仙人掌能发出十根小刺，虽然杀伤力不强，但是报警足够了。
　　在屋外用作布景的小溪流中种植了大量的水草，只要有人潜入水中，就会被水草死死缠住，窒息而死。
　　比塔还在房屋内外种植了大量的卷心菜，用以记录周围的景象，当做监控录像。所有的卷心菜记录的影响都会飞入禅境之书的镜像库，只要使用卷心菜的禅境果实，就能查看。
　　
　　快餐是早就准备好了的，只用配餐，比塔只用负责二楼和三楼的客人的食物，因为世贸会才开始不久，各国商人都忙着展示自己的商品，要到了后期，勾搭在一起的商人才会有时间聚会，商讨关于生意上的事。
　　所以比塔其实很闲，很多天，除了三楼有塞缪尔他们在谈判之外，二楼和三楼没有任何客人。
　　倒是一楼火爆的不得了，排队的人从柜台一直排到了小桥上，很多人绕道来这里购买食物。
　　价格实惠，味道却出奇的好，食物种类丰富，选择多样化，配餐快速，服务周到，虽然是拿着手上吃，却比大餐馆的食物美味不少。
　　让那些本以为忙起来只能啃干面包和冷馅饼的商人们赞叹欣喜不已，连本来有时间到小餐馆里就餐的游客们也流连于此。
　　后来比塔推出了特别服务，所有参展商人，都可以提前订餐，提前将餐费交给服务员，到了约定的时间，店员们会将约定的食物送到他们手上，这种送餐上门的服务，受到了商人的一致好评，不少心思活络的商人，已经思考怎么将这种服务应用于自己的业务上。
　　
　　亚达没什么事可做，边跟着比塔管理店铺，顺带学学做饭做菜。
　　这几天艾诚的菜单里都有一份不同于其他人的加餐，当比塔将食物送上去的时候，艾诚先是脸色青青红红很是精彩，最后还是将特别准备的食物都吃了个一干二净，自始至终一句话也不说。
　　比塔不由的叹气。
　　其实艾诚心里也有感觉不是？只是考虑的太多，无法接受罢了。
　　
　　“所以亚达，你真的考虑好了吗？”比塔一边削着第二天要用的土豆，一边问道。
　　“考虑什么？”亚达很茫然，爱情不就是两个人的事吗？只要相爱不就好了，要考虑什么？
　　比塔无语。
　　这人到底是单纯还是单蠢啊。
　　难怪艾诚会迟迟犹豫不决。
　　摊上这么个追求者，稍微理智一些的人都会头疼。
　　
　　“亚达，难道你认为，只要你们俩相爱了，就能在一起了？我记得你说过，你母亲并不爱你的父王，她又是为什么要在宫中郁郁而终？”比塔很想将手中的土豆扔到这个不开窍的呆瓜脑门上，“拜托啊，你都这么大的人了，不要那么幼稚好不好，你知道你要和艾诚在一起，有多少阻碍吗？”
　　“只要我们坚定决心，什么艰难险阻都不会遮住我们的道路。”亚达很严肃的回答。
　　“别把你从教廷那里学到的虚话空话拿来当做真理。这个世界上，有许多事是努力也没办法达到的，不然愚蠢的贵族为什么还能一代一代的传承下去，而普通人挣扎在生死线上，痛苦不堪？都一起在外旅行这么久了，你可不可以现实点？”比塔有些怒其不争了。
　　“这．．．．．．”亚达有些迷茫了。
　　“你想想看，艾诚的目的就是要回家，他的家中有需要赡养的亲人，所以这是绝对不会改变的目标。而你真的能够抛弃身为王子的责任吗？如果你们相爱了，那么未来将何去何从，你如果连这个都没有考虑的话，就不要谈什么追求了。”比塔摇摇头，转身离去，“好好考虑一下吧。”
　　留下亚达一个人坐在厨房里发呆。
　　
　　“你说的真好啊。”
　　娇滴滴的女人的声音酸溜溜的在比塔耳边响起。
　　“和亚达一样，都是九阶初期吗？”检查了一下防护罩，确定没有任何损坏之后，比塔松了一口气，“单一的魔法师的确比魔武双修者和战士更擅长隐蔽和侦查。”
　　“放心吧，我是走正门进来的，缪哥哥和那个可恶的骷髅还在上面谈着很重要的事，怎么说，我也不可能破坏他们的工作，这点爱国情操和职业道德我还是有的。”女人不满道。
　　比塔仰视这个遮住了自己阳光的女人，有些无语。
　　“斯准吉尔的妹妹？”
　　“是的，我是玻尔。”
　　庞然大物得意的回答。
　　
　　比塔终于知道为什么斯准吉尔在称赞自己的妹妹是真魔国第一大美人的时候，塞缪尔和艾诚会如此的郁闷。
　　不是因为毒舌或者故意给斯准吉尔难看，眼前这个比比塔还高，比呼噜还胖的圆球形生物如果能称作真魔国第一美人，那么稍显精瘦的塞缪尔和艾诚无疑就是真魔国数一数二的丑男了。
　　虽然中国古代唐朝也是以胖为美，但是那胖也是该胖的地方胖，换句话说，那叫丰满。
　　眼前这人，该胖的地方胖，不该胖的地方比该胖的地方还胖，别人都说胖子的身材是圆筒状，而眼前这人已经快成为正球体，简直让人叹为观止。
　　
　　斯准吉尔的恋妹情节果然是病，得治。
　　
　　比塔心里轻松了不少，如果塞缪尔所谓的青梅竹马，他所谓的最大的情敌，就是这么一个球体的姑娘，很显然，完全不用列入考虑范围之内。
　　虽然说有些人不注意相貌，但是谁也不会希望会在床上被压死不是？
　　
　　“我是来向你挑战的。”胖姑娘倨傲的说道。
　　“为什么？”比塔明知故问。
　　“如果我赢了，你就离开缪哥哥，缪哥哥是哥哥的！”
　　比塔略微有些惊讶，对这胖姑娘的印象好转了一些。
　　“但是喜欢缪的不是你吗？”比塔问道。
　　“以前是，”胖姑娘沮丧道，“要是我知道哥哥是为了我才放弃，我才不要喜欢缪哥哥呢，哥哥才是最重要的！所以我要帮哥哥把缪哥哥抢回来！”
　　看着握拳发誓的胖姑娘，比塔有些无力。
　　“你是什么时候发现的？”
　　“这次哥哥回来之后．．．．．．我真笨，早该发现的。”胖姑娘越想越气。
　　都是她太笨了，才阻挠了哥哥的恋情。
　　“你就这么放弃了？”这对兄妹还真是．．．．．．比塔简直不知道说什么好了。
　　“其实我本来就知道缪不可能喜欢我的，正因为有哥哥的支持，我不想让哥哥失望，才一直坚持。”胖姑娘抓头发，“其实我只是很崇拜缪哥哥而已，啊啊啊啊啊啊啊，我真该死，我一定要把缪哥哥抢回来！”
　　
　　突然觉得斯准吉尔不是一般般的可怜，比塔觉得自己的同情心真是泛滥了。
　　
　　“我可以和你一战，不过我得事先说明了。”比塔叹息，“不是我离开缪，我两就结束了。我离开了，他不会来找？本来就是他来找我的哦。”
　　“那怎么办．．．．．．”胖姑娘一下子泪眼婆娑了，“不管！先打一架再说！”
　　“．．．．．．好吧。”希望打一架之后，这位姑娘能够好好的听他说话。
　　只是自己的精神力因为要维持这里的防护，已经消耗了太多，真要打起来，肯定是吃力不讨好。
　　干脆运用驯兽师的身份，让呼噜打吧。
　　比塔很无良的想到。
　　
　　事实上，他也这么做了。
　　
　　当兽灵者的纹饰在脸上和身上显现的时候，玻尔惊骇的差点拿不住法杖。
　　这么高等级的驯兽师，她也算见多识广了，也还是第一次见到。
　　而呼噜抱着萧萧大摇大摆的出场之后，可怜的胖姑娘已经想要晕倒了。
　　这是什么？是货真价实的梦貘啊！
　　原来缪哥哥的新情人是梦貘的驯兽师？还是兽灵者？
　　本来就知道比塔的阶位比她强，只是趁着比塔维持着巨大的防护罩，想卑劣的趁着比塔的疲惫期获胜。
　　但是如果是面对驯兽师，那就没有意义了。
　　就算比塔的力量只能防御，但是魔兽伙伴的实力却不会因为驯兽师的疲惫而减弱啊。
　　
　　“ｍｕａ，好胖的姑娘啊。”萧萧跳到呼噜的头顶上转圈圈，“呼噜，比你还胖，哈哈哈哈！～～～～～”
　　“你自己不还是胖的像只圆面包。”玻尔脸色一黑，“看我把你捏成面包渣。”
　　“呼噜！打她！骂我！”萧萧嚣张的叫道。
　　“嗷嗷！”敢欺负萧萧？活腻了？呼噜气势汹汹的扑了过去。
　　“哼！”本来的胆怯也被萧萧恶毒的话给气没了，玻尔拿出不输于呼噜的气势冲了上去。
　　
　　“你们悠着点！”比塔看着打做一团的一人两兽，简直无语。
　　
　　这也能叫战斗？
　　
　　玻尔扔掉法杖，和呼噜滚做一团，拳脚相加，而萧萧飞到了玻尔头上，不断的拉扯头发，拳打脚踢。
　　这女法师还真是强悍，以一敌二，对手还是一头魔兽，居然没有你落败的趋势，呼噜的毛都被拔掉了好几撮，疼的它嗷嗷直叫。
　　“哈哈哈，知道本姑娘的厉害了吧！”玻尔猖狂的大笑。
　　“嗷嗷嗷！”呼噜气急败坏的扑上去，又是第二场残酷厮杀。
　　
　　最后的结局以一人两兽躺在地上喘气结束。
　　魔法师没有用魔法，呼噜没有喷风刃，萧萧也没有使出自然魔法，三只就像是小孩子一样打作一团。
　　
　　比塔无语的用太阳花治好了三只的皮外伤。
　　“打够了？”
　　“打够了，舒坦了，你还真不错。”玻尔拍了拍呼噜，又捏了捏萧萧。
　　“你也不错ｍｕａ！”“嗷嗷！”
　　萧萧和呼噜忙点头，看来三只打出了不浅的友谊。
　　“舒坦了舒坦了，终于舒坦了，呜呜呜！！！都是我的错，呜呜呜！！！！！”玻尔先是狂笑，然后捶地大哭。 




39、从（熊猫的）情敌到（魔王的）情敌
 
　　比塔默默的陪着玻尔，递纸巾，听她一把眼泪一把鼻涕的哭诉哥哥对她的好，以及以前对塞缪尔的崇拜，现在的苦闷和后悔。
　　
　　是缺乏沟通，还是太为对方着想，才造成现在的结局，谁也不知道。
　　
　　比塔也不知道该怎么安慰她。
　　
　　明明算是自己的情敌，但是却讨厌不起来。
　　
　　或许对过度恋妹，甚至有些病态的斯准吉尔没多少好感，但是这个胖乎乎的，又直爽的妹妹，倒是真有几分同情。
　　
　　“你真好，真温柔。”玻尔的情绪终于缓了过来，眼睛肿的像两只桃子。
　　
　　“别难过了，你哥哥对你那么好，看你这么难过，他也很难受的。”想了一下，比塔勉勉强强的找了个安慰的话，“你哥哥可以为了你放弃缪，说明缪在他心里的分量远没有你重要，所以你完全不必苛责自己。”
　　
　　“是啊，我哥还为我跟缪哥哥打过好几架。”玻尔点点头，“我要为哥找个更好的嫂子，比缪哥哥还好！”
　　
　　“嗯，这就对了。”比塔看玻尔在自我开导，松了一口气。唤出禅境之书，用太阳花的种子将玻尔红肿的眼睛治好，“回店里坐坐？”
　　
　　“好厉害．．．．．．”刚才比塔都没出手，如果有了治愈术，那么她肯定不是那只梦貘的对手，果然还是放水了啊，果然很温柔，缪哥哥就从来不放水，跟谁都不会，这么看来，眼前这位比缪哥哥温柔多了。玻尔感叹道。
　　
　　“打了那么久肯定饿了吧，进去吃点东西。”对胖子而言，食物是永远的诱惑，果然，玻尔和呼噜眼睛都一下子凉了起来，头点的跟小鸡啄米似的。
　　
　　“肉！肉！”萧萧在呼噜的脑袋上立起脚尖转圈圈。
　　
　　“就知道吃肉。”在萧萧的脑袋上弹了一下，比塔有些无奈。
　　
　　这小东西的饭量越来越大，还不知道以后养不养得起了。
　　
　　好吧，自己前些年在魔兽大陆收集的魔晶，以及神秘大陆那些闲的蛋疼以及没蛋也疼的神灵准神灵们时不时送来的“礼物”和“礼金”大概好几百年都不用担心生活问题，而且和塞缪尔以及艾诚一起出游，还基本上没怎么花钱。
　　
　　再加上最开始就给了艾诚一笔钱，作为地下商会入股资金投资，现在每年的分红也很可观，倒真不担心钱的问题。
　　
　　吃就吃吧，只要不吃出问题来就行。
　　
　　为了安慰这个可怜的胖姑娘，虽然来不及做大餐，不过几道家常菜，还是吃的这位胖姑娘泪流满面。
　　
　　香辣可口的麻婆豆腐、又香又脆的锅巴肉片、香味扑鼻的孜然排骨、清爽可口的香菇青菜、乳白鲜香的鲫鱼汤、酸甜可口的菠萝饭，玻尔连油汤都用干面包蘸着吃光，最后摸着肚子意犹未尽的叹息，旅途的伙食真差，都好久没有好好的吃一顿了。
　　
　　然后夸比塔的手艺实在是太好了，都没见过这种吃法，但是却好吃的没话说，连从来不吃的蘑菇、青菜和豆腐，都觉得无比美味，而且水果也能做成饭。
　　
　　比塔本还担心传统的中餐不适合玻尔的胃口，不过显然多虑了，做出的东西被人高度赞扬，作为厨师，比塔还是很开心的。
　　
　　至于呼噜，自然是特制牛排很大一份，外加金枪鱼水果沙拉、土豆泥、鱼汤，对于减肥很久的呼噜，能看见这么大一块肉，已经觉得到了天堂了。
　　
　　而萧萧，则是和玻尔抢吃的，本来打出来的友情，也在抢食中恶化，真是悲剧。
　　
　　“真想天天吃这么好吃的东西。”玻尔赞叹道。
　　
　　“你不回真魔国？”比塔一边收拾碗碟，一边问道。
　　
　　“我把这两年的公休假都一次性请到了，现在不回去也没关系。”玻尔眼珠子一转，“你叫比塔是吧？比塔你人真好，又温柔又会做饭，要不要和我哥哥试试看？我哥哥比缪哥哥更专一哦！缪哥哥可是很花心的。”
　　
　　“咳！”
　　
　　门外有人干咳。
　　
　　“啧，咳什么咳，当你非典型肺炎还是禽流感，小心被隔离。”玻尔很没好气的说道。
　　
　　虽然还是挺崇拜塞缪尔，但是显然哥哥的事情已经严重影响到这位姑娘，哥哥肯定是没错的，自己也不算有错吧？比塔显然肯定以及确定没错，所以这件事罪魁祸首就是塞缪尔了，要不是他花心没安全感没有主动追求完美的哥哥，事情就不会落到这种地步，哼，都是他的错。
　　
　　“要给你哥找媳妇，找其他人去，别打我家的主意。”塞缪尔没好气的说道。
　　
　　在感觉到玻尔的气息之后，有些担忧，不过比塔传消息过来说自己会解决，便没有出面。
　　
　　不过还是很担心，便趁着上厕所的时间过来看看，结果一来就听见玻尔居然胆大妄为的挖他墙角，真是活腻了！
　　
　　“哼哼哼哼哼！比塔这么好的人，才不要给你这头花心的猪拱了！”玻尔鼻子出气的鄙视道。
　　
　　“喂喂，好像你和你哥都喜欢我这头花心的猪吧？用得着这么损我吗？”塞缪尔反驳道。
　　
　　“那是因为没有遇到更好的人，现在有比塔了，就把你这头花心猪抛弃了。”玻尔仰头。
　　
　　“你才是猪，猪才用鼻子乱哼。”
　　
　　“你连猪都不如！对了，我怎么能贬低猪呢，猪那么可爱！”
　　
　　“好吧，你就是可爱的猪！”
　　
　　“你连猪都不如！”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“你们都够了！！”
　　
　　一根地刺从两人正中间刺出，场面瞬间安静下来，只能听见外面买卖东西的嘈杂声。
　　
　　“淡定．．．．．．”塞缪尔做了个噤声的动作。
　　
　　“比塔，好帅气！”玻尔双手捧心道，“你做我嫂子吧！”
　　
　　“我暂时还没有抛弃这头花心猪的打算。”比塔按着额头说道，“缪，那些人还在等你，快上去，玻尔帮我收拾厨房。”
　　
　　“好。”玻尔兴高采烈的和呼噜一起在萧萧的指挥下扫地拖地。
　　
　　“你什么时候回去？”塞缪尔很不满。
　　
　　“我这段假期就跟着你们了，我要拜比塔为师！学习魔法技巧和做吃的！”玻尔心里打着小九九，如果能把比塔拐回去做嫂子，那么天天都可以到哥家去蹭饭，这真是太美好了。
　　
　　“什么？！比塔，快拒绝她啊！！”塞缪尔急躁道。
　　
　　“这很好啊，亚达也可以多个师妹，你快上去吧，小心艾诚着急。”比塔挥手赶人。
　　
　　“等会儿回来再收拾你！”也知道出来太久不好，塞缪尔讪讪的威胁到，只收到玻尔一个鄙视的眼神。
　　
　　“比塔，我不是开玩笑的，真的收我为徒好吗？”玻尔等塞缪尔走后，才小心翼翼的问道。
　　
　　“收徒什么的以后再说吧，不过可以跟着我们一起旅行。”比塔也想知道以前的塞缪尔是什么样子，艾诚考虑自己的事情都来不及，没空和他聊这些事。
　　
　　“那么我就是预备期哦？我一定会努力的！”玻尔严肃的说道。
　　
　　比塔无奈的一笑。
　　
　　算了，多个人和呼噜作伴也不错，呼噜看起来对玻尔的感觉很不错，没事打打架什么的，也可以促进减肥，提升实力，对呼噜不无好处。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　玻尔这姑娘胖是胖了点，食量大是大了点，但是还真的很勤快，也很能吃苦，性格爽朗，很快就跟周围人打成一片，和亚达一起，帮着比塔在厨房忙碌。
　　
　　其实玻尔早就知道自己体型偏（？）胖，只是在真魔国有哥哥宠着，一直没机会减肥，现在听说比塔在为呼噜制定减肥计划，连忙加入进来，别说，比呼噜坚持的更好，果然爱美和减肥是女人的天性，玻尔也不例外。比塔还要时不时的提醒她不要贪图冒进，减肥要徐徐渐进，健康减肥才是最重要的。
　　
　　玻尔把比塔的话牢牢记在心里，克制饮食，少吃多餐，多吃水果蔬菜，多做运动，没事就和呼噜在野外打架，结果到世贸会结束的时候，玻尔的体态居然有了明显的改变，如果说以前是个正球体，那么现在已经初步有了椭球体的模样，而且魔力也有喝很大提高，这更坚定了她拜比塔为师，以及将比塔拐给哥做嫂子的决心。
　　
　　也让塞缪尔对她更加的防备。
　　
　　经过马拉松似的，整天整天的谈判，依照艾诚的说法，有些地方做了让步，不过都守住了底线，有些地方甚至比预想的还要好。
　　
　　商会的人似乎也对谈判挺满意，后面签订合同什么的都非常快速。
　　
　　唯一心力交瘁的是塞缪尔，艾诚几天变人几天变骷髅，当艾诚是骷髅的时候，显然不可能参与谈判，那时候就由塞缪尔带着真魔国谈判团和那帮人类的老狐狸们周旋，本来就很劳累心神，再加上后来杀来个玻尔，天天阴谋拐走他媳妇儿，内忧外患，让他整个人都瘦了一圈，甚是可怜。
　　
　　不过瘦了一圈的好处是赢得了比塔的心疼，天天给他做好吃的，陪逛街陪聊天，两人的关系又近了一步，甚至连平时一些亲密的小动作，比塔也渐渐的不再排斥，终于有了点谈恋爱的感觉。 




40、骷髅的（骷髅头）保龄球
 
　　如果说比塔和塞缪尔感情走上一帆风顺的道路，那么亚达和艾诚之间的关系就越发诡异了。
　　
　　亚达似乎想通了什么，不再天天粘着艾诚，而是积极的跟着比塔学习各种匪夷所思的知识。
　　
　　比如以前比塔使用的武术，以及一些草药知识和矿物知识，还经常拿着一个本子记着一些怪异的地方的风俗习惯，对着地图比比划划，像是要去什么地方旅游似的。
　　
　　而艾诚就稍显急躁了，在变回人类的时候还看不出来，只是在变成骷髅的时候，行为更诡异了，经常摘下脑袋，立几个酒瓶子，玩骷髅保龄球，或者再取下一根手臂骨头，玩骷髅滚球。
　　
　　一个没头的骷髅天天跑来跑去，如果亚达在屋子里看书，他就在窗外玩保龄球；如果亚达在屋外练习武术，他就在旁边玩滚球。
　　
　　玻尔作为一个只是体型有些不平常但是内心很平常的姑娘，对死灵生物本来就有几分厌恶和害怕，而现在早上一爬起来，还在迷迷糊糊的时候，就看见院子里一只没头的骷髅奔过，当即吓得半死，最后认清楚是艾诚这个疯子骷髅之后，立刻抄着拳头追了过去，但是看着那光溜溜的骨头，还真不好下手。
　　
　　要知道经过这么些时日，再加上比塔太阳花生之力量的滋养，艾诚已经有隐隐的突破黄金骷髅王的迹象，如果是黄金骷髅王，就算是龙族那种超强的破坏力，都不能破坏他坚硬的骨架，当然黄金骷髅王也没足够的攻击手段灭掉龙。
　　
　　虽然说艾诚现在的实力还不足以抵抗龙族的攻击，但是区区一个胖姑娘的拳头倒是不在话下。
　　
　　玻尔心疼自己的拳头，掏出魔杖，比划了一下，还是算了，要在这里狂轰乱炸，会对准师傅准嫂子造成麻烦的，默默的忍了。
　　
　　塞缪尔打了个大喷嚏，揉揉鼻子，暗中诅咒那个在背后说他坏话的人一会儿：“比塔，艾诚疯了。”
　　
　　“还好还好。”比塔正在查着什么，头也不抬。
　　
　　“哪里好了．．．．．．”塞缪尔哭笑不得，“这样子也叫好？”
　　
　　“虽然表现奇异了一点，但是还是说明他是很在意的，这样亚达就有希望了，不是很好吗？”比塔翻书的速度极快，一本一本像是砖头一样厚的书，几分钟就翻完了，让人很怀疑他到底记下了什么，“我们世界的小说里，像这种魔法世界，一般都是用羊皮纸，还好不是真的，不然读书找资料还真是一种酷刑。”
　　
　　“羊皮纸在好几百年前就淘汰了，造纸术还是从人类国家传来的呢，啧啧，不过他们还是小作坊，我们已经投入魔法机械化大生产了．．．．．．别转移话题，你的意思是说亚达并不是放弃了？”
　　
　　比塔抬起脸，揉了揉眼睛：“亚达那孩子一条肠子通到底，哪有那么容易放弃，不过是准备走迂回路线罢了。”
　　
　　“迂回路线？”塞缪尔想了想，“难道是欲擒故纵？”
　　
　　“那种方法适合像你这种花花公子，我徒弟？怎么可能。”比塔回答道，“过一段时间就知道了，一个月吧。”
　　
　　“我哪里．．．．．．”塞缪尔不满，“我绝对对你没有使用任何手段，耍任何心机！”
　　
　　比塔愣了一下，笑道：“我知道。”
　　
　　“嘿嘿。”塞缪尔揉了揉比塔的头发，“查什么，我来帮你。”
　　
　　“不用了，你把这个拿给玻尔，这姑娘挺能吃苦的，这个给她练着也不浪费。”比塔扔给塞缪尔一本风系的魔法禁咒书。
　　
　　“喂喂！禁咒什么的是可以乱扔的吗？你那什么坚果空间里到底有多少莫名其妙的东西？”塞缪尔吓了一跳，“你要收玻尔为徒弟？”
　　
　　“也未尝不可。”
　　
　　“不要啊！把她赶走吧！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“她对你图谋不轨！”
　　
　　“咳，那是不可能的。”
　　
　　“赶她走！”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“．．．．．．又用沉默打发我。”
　　
　　塞缪尔憋闷了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“这么说，师父愿意收我了？”玻尔抱着魔法书，星星眼道。
　　
　　“哼！”
　　
　　“那就是真的收我了，哦活活活～～～～～”明显又减掉了不少赘肉，由椭球身材逐步有了圆筒身材的雏形的玻尔踮着脚尖转圈圈。
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼什么哼，欧耶欧耶～～”玻尔双手做兔耳朵状，屁股左右扭啊扭，一副得意非凡的样子。
　　
　　“就算当了比塔的徒弟，也别想做什么小动作。”塞缪尔威胁到。
　　
　　“不理你不理你。”玻尔继续扭。
　　
　　塞缪尔头也不回的走了。
　　
　　“．．．．．．我知道没用，不过能让你难受一下也好，”玻尔见塞缪尔已经走远了，在原地站了一会儿，才幽幽的叹了口气，“只是这样罢了。”
　　
　　“你这次的威胁真没有气势。”艾诚正好滚着骷髅头路过。
　　
　　“对她哪能有什么真的威胁，”塞缪尔轻松的笑了笑，“毕竟是看着长大的，小时候还挺正常，怎么越长越圆了。”
　　
　　“现在已经初步有了点人形的样子，比塔还真厉害．．．．．．他的减肥食谱要是拿来卖，肯定能大赚一笔，真魔国的那些女人爱美减肥已经减红了眼了。”作为一名大奸商，艾诚随时随地想的都是如何赚钱。
　　
　　“你还说我没气势，你这样子．．．．．．怕不是简单的一句没气势就能描述的吧？”
　　
　　“你管我。”艾诚将脏兮兮的脑袋安回去，“我心情不好。”
　　
　　“人家小孩粘着你你心情不好，现在不粘着你你心情还不好，人都说，女人心，海底针，你的心比女人心还难懂。”塞缪尔吐槽道。
　　
　　“以前是心情复杂，现在是心情不好。”艾诚一点也不脸红的回答。
　　
　　好吧，骷髅也没办法脸红。
　　
　　“是因为看见你这么怪异的行为还无动于衷，才心情不好？”塞缪尔拉着艾诚的小臂骨，“走走，别再在这丢人现眼，你以为你才几岁啊？”
　　
　　“天还记得我现在几岁了。”艾诚仍由塞缪尔拉着他，“你不陪你家绒毛团子了？”
　　
　　“他在查什么东西，不好打扰他。”
　　
　　“所以你就来打扰我？”
　　
　　“反正你也是在丢人现眼，没什么正事。”
　　
　　“什么叫丢人显眼？反正只有你们看见。”
　　
　　“那也是丢人！”
　　
　　“去找你家绒毛团子，我继续玩保龄球。”
　　
　　“比塔现在不是团子。”
　　
　　“所以你就嫌弃他了。”
　　
　　“嫌弃你妹啊。”
　　
　　“比塔不是我妹，我是独生子。”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　“怎么不说话了。”
　　
　　“我在无言的鄙视你。”
　　
　　“好吧，我反鄙视。”
　　
　　“继续鄙视。”
　　
　　“鄙视回来。”
　　
　　“再次鄙视。”
　　
　　“鄙视反弹。”
　　
　　．．．．．．
　　
　　“ｍｕａ！～～你们两人在干什么啊，吵吵吵，吵你妹啊！吵得我的头都疼了！！ｍｕａ！呼噜，揍他们！”萧萧领着张牙舞爪的呼噜扑了上来。
　　
　　“哈哈哈，我也要！”不知道从什么地方冒出来的玻尔也冲了出来。
　　
　　“你们都够了！”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　几人几兽湿淋淋的站在原地，呆愣愣的看着摔门而出的比塔。
　　
　　一口气噼里啪啦砸出十几颗菖蒲种子，成功用水球让这些人闭嘴之后，比塔缓了一口气。
　　
　　“要吵全都给我出去！”
　　
　　“．．．．．．”
　　
　　众人机械的转身。
　　
　　“等等，艾诚和缪进来一下。”揉了揉太阳穴，比塔无奈的挥了挥手。
　　
　　艾诚看了看塞缪尔的眼睛，塞缪尔看了看艾诚空洞的眼窝，无言的用魔法烘干了自己，跟着比塔进屋。
　　
　　“刚温德给我传消息过来，约我在俄联苏的首都刚士樊见面，貌似还有俄联苏的政府在场，商量结成统一战线，对抗教廷的事。”等两人看完信之后，比塔继续说道，“他们是打算把我作为精神领袖推出去吧。”
　　
　　“如果有可能的话，你能发挥出比精神领袖更大的作用，对他们而言，就更好了。”知道比塔曾经为了救治清教武装里的那位半精灵的诅咒，动用了太阳花果实的力量，那种力量，大概也已经被清教高层看中了吧。
　　
　　只是比塔显露出来的实力和势力，只是冰山一角，清教显然不准备在这种关键的时候得罪比塔，免得横生枝节，所以还没打算做出什么有可能让比塔不开心的事。
　　
　　“到时候再说吧，如果在不危害自身的前提下，能够推波助澜一下，你也能早点回家。”比塔已有所指的说道。
　　
　　艾诚沉默了。
　　
　　塞缪尔拍了拍比塔的肩膀，挤到他坐的椅子上，让比塔坐在他腿上。
　　
　　“回家不是你一直以来的希望，怎么突然沉默了。”塞缪尔明知故问。
　　
　　艾诚继续沉默。
　　
　　“好了，别欺负他了。”比塔查资料累的不行，懒得理睬两人的幼稚挤兑，“艾诚，叫你进来还有一件事，我刚接到布儒艾特的传话了。”
　　
　　“咦？”塞缪尔睁大眼睛看着比塔，这光明神什么时候降临的，怎么一点征兆都没有？
　　
　　“．．．．．．他说什么？”艾诚沉默了一会儿，才开口问道。 




41、制度化穿越
 
　　“已经帮你向上界神提起申诉，补偿你在穿越过程中受到的损失。”比塔翻了翻记载着不明文字的纸张，“因为穿越并没有征求你的同意，而且在穿越过程中的意外造成了你身体和精神损害，而完成的任务内容太过困难，而取得的报酬又太过微薄，无法支付你穿越所遭受的损失的代价，因此布儒艾特联合一干神灵向创世神提起申诉，要求更改报酬和实施补偿。”
　　
　　“我现在脑袋很晕．．．．．．”艾诚面目呆滞，“这个．．．．．．那个．．．．．．穿越原来已经形成管理化操作了？还能申诉？”
　　
　　“如果不形成管理化和制度化，只要拥有时空穿越能力的神灵没事做了就挖个人穿越玩玩，会造成多大的混乱？”比塔倒是不怎么惊讶，“本来你这次穿越要经过目前管理地球的神灵的允许，只是地球和外界的封印刚打开，龙神夏伊好奇之下试了一下召唤术，结果造成了你穿越的后果，现在各方各面正在补救，夏伊大概也会被派到地球上帮忙做时空修复等一系列的苦力活，作为这次违规操作的惩罚。”
　　
　　“既然是制度化管理化，为什么我一点也不知道呢？这种消息是不公开透明的吗？”艾诚晕乎乎的问道。
　　
　　“如果是正规穿越者，应该先经过穿越委员会的相关引导者的接见，然后告诉他们相关注意事项和需要保密的事项，然后明确义务和责任，再征求拟定穿越者的同意，签订合同之后再穿越。为了让穿越工作保密，当合同生效存档之后，会抹去穿越者关于穿越委员会和合同的设定，引导者的记忆会保留，以增加穿越的神秘性和可玩性，增加穿越者的兴趣。”
　　
　　比塔一边读着穿越章程，一边默默的想着，这跟玩角色扮演的网络游戏有什么区别啊，只是将游戏拟真化而已。
　　
　　“咳，我现在有一些很不真实的感觉。”塞缪尔干笑道。
　　
　　本来穿越时空啊神灵啊什么的都是很神秘很高端的存在，现在突然有一种跌落在凡间的感觉，真的非常不真实，十分不真实。
　　
　　“我觉得很好理解啊，毕竟如果不形成管理，一群人穿越来穿越去，世界早就乱套了吧。”想必以前的修真者旅行的其他星球，也得办理登记什么吧？而飞升什么的，或许是进入另一个世界的签证？
　　
　　“他们的消息对神灵内部应该是公开透明，拥有公众监督的，不过对于穿越者，还是保留了不少，毕竟层次不同。”比塔总结道。
　　
　　“那么我将要得到什么补偿？”管理啊申诉啊什么的，艾诚并不怎么关心，这离他目前的生活还太远了，能获得的利益，才是最重要的。
　　
　　“现在结果还没有出来，不过你现在的身体状况肯定是需要解决的，一会儿人类一会儿骷髅，还没崩溃变态已经算你神经强韧。”比塔推测道，“其他的，回家的条件应该也会有所改变吧，反正不会比现在更差。”
　　
　　“也是，比现在还差那还要不要人活啊。”想起以前只能以骷髅形态存在的时候，艾诚就一阵心寒。
　　
　　不能说话什么的真是太郁闷了，给他留下了强烈的心理阴影，所以艾诚那话唠的毛病大概是一辈子都改不掉了。
　　
　　“目前没有实质性的补偿措施出来？”艾诚有些不甘心。
　　
　　如果没有什么补偿，他也不会有什么奢望，知道有好处之后，自然就有些心急了。
　　
　　“有，”比塔停顿了一下，在吊足了两人的胃口之后，才缓缓的开口，“龙族为了替龙神减轻责罚，翻箱倒柜，终于找到了可以让白骨生血肉的秘药。我已经用太阳花的再生力量对你的身体进行了很长时间的滋养，现在再使用那种秘药，只要闭关一两个月，就能安全无副作用的将你改造成真正的人类。”
　　
　　“你的意思是，我马上就不用再变成骷髅了？”艾诚有些激动了。
　　
　　“不过龙族貌似已经很久没有出现在大陆上了，按照古籍的记载，似乎是龙神战败之后，和光明神签订协议，龙族不得出现在其他种族的领地上，只能在龙岛上繁衍生息。”塞缪尔刚说完，突然笑了，“不过古籍也是后人写的，比塔你不是说龙神和光明神是搭档吗？那么这件事肯定也不是真的了。”
　　
　　“的确过程不是真的，不过结果是真的。”比塔回答。
　　
　　“咦？”艾诚和塞缪尔好奇的看着比塔。
　　
　　“龙族虽然实力强悍，但是小龙的抵抗力和免疫力很低，很容易死亡。神魔大战的时候，大量龙族和其他种族签订契约，在战场作战，结果战死的龙族没多少，反而因为其他种族身上携带的病毒和细菌，让小龙们大批量死亡，差点灭族。后来为了保护族人，龙岛就封闭了，只有成年了，能化形的龙能出龙岛，而且回岛的时候，要经过严格的检测和消毒，且为了打消其他种族冒险者寻找龙岛的热情，出外的龙族也不能表明身份，一旦身份曝光，必须立刻遣返。因为这样，龙神就和其他神灵签订契约，只要有龙族暴露身份，那么这位龙族会立刻被传送回去，包括泄露他身份的物品。”比塔叹息道，“虽然异兽族的寿命很长，死亡率很低，但是出生率同样很低啊，结果自然增长率基本上是在零线上徘徊，如果哪年宝宝健康了，可能自然增长率就在1%或者更高一点，如果哪一年碰巧死亡的老一辈多一点，自然增长率就成了负数，所以异兽族都出台了不少政策鼓励生育，只是异兽们自由惯了，很多丁克族和单身族，很难改变啊。”
　　
　　“可怜的龙族．．．．．．”塞缪尔评论，“真魔国的一些地区的人口自然增长率也呈现了负数，特别是发达的地区，我也很头疼啊。”
　　
　　“我才可怜．．．．．．意思就是龙族找到了东西但是送不出来？”艾诚惨兮兮的问道，“龙神不能直接送出来吗？”
　　
　　“龙神的确是意外，但是现在夏伊被隔离审查了．．．．．．其他神灵在龙神被审查的这段时间，为了审查的公正性，以及龙族的安全，不能前往龙岛。”比塔遗憾的回答，“不过因为你的特殊性，便开了特别绿灯，也就是我们可以派一个人去龙岛取回秘药，只能一个人，龙岛的消毒和检疫是很费时间和金钱的，龙族还好，毕竟身体素质够高，消毒厉害一点也不会有问题，其他种族，要在保证不危害被检疫人员身体的情况下，将病毒和细节都杀光，是很头疼的一件事。”
　　
　　“于是我需要向你请假了哦。”艾诚松了一口气，把着塞缪尔的肩膀说道，“快给我批个长假，虽然龙族是放行了，但是天知道去往龙岛有多大的危险，我要充分的准备！”
　　
　　“这个．．．．．．我想不用了。”塞缪尔终于明白了比塔为什么现在要告诉艾诚这个消息。
　　恐怕比塔在很久之前，就已经得到消息了吧。
　　
　　“好吧好吧，就算现在正好是关乎停战的关键时刻．．．．．．唉，我真苦啊，摊上个喜欢剥削的老板啊．．．．．．那么等和清教那些人交涉完之后我就走？”艾诚将要求退了一步。
　　
　　“我不是这个意思．．．．．．你不觉得今天一直没见到什么人？”塞缪尔提醒道。
　　
　　“啊？没见到谁啊？刚刚还在外面打架．．．．．．”艾诚愣了一下，“我靠！”
　　
　　“终于明白过来了．．．．．．”塞缪尔摸了摸光秃秃的骷髅头，欣慰的说道，“我还以为你最近把脑袋当球踢，变傻了呢。”
　　
　　“滚一边去！”艾诚将塞缪尔的爪子打开，“比塔，光明神怕不是今天才来的吧？”
　　
　　“是啊，我知道这个消息之后就告诉了亚达，所以他就开始准备了啊，现在有个把月了吧。”比塔淡定的回答。
　　
　　“．．．．．．所以那小子拼死拼活的训练，你要死要活的查资料，就是为了去龙岛？”艾诚的声音有些发抖，也不知道是不是气的。
　　
　　“是啊，他说要取回秘药，来证明他的心意。”比塔似笑非笑。
　　
　　“．．．．．．”骷髅头的下颚张了张，又闭上，三人就这么诡异的沉默了半晌。
　　
　　“何必呢．．．．．．”艾诚的声音闷声闷气，这倒真的像是从骨头里发出来的。
　　
　　“是啊，我也是这么觉得。”塞缪尔将怀里的比塔收拢了一些，“亚达那小子还真是一如既往的单纯和勇敢啊．．．．．．他难道不知道你们以后会面对多少困难吗？”
　　
　　“或许他很乐观．．．．．．不过我做不到这么乐观．．．．．．”
　　
　　“以前．．．．．．我也觉得困难太大了。”比塔想了一会儿，才开口道，“不过布儒艾特带来的消息，为你两的未来增加了几层的可能性．．．．．．我的意思是，如果你愿意的话，可以将亚达带走，或者将你的家人带到这个世界。”
　　
　　“真的？”艾诚脑袋里的灵魂之火闪烁了一下。
　　
　　“可能性很大．．．．．．应该说，几乎是肯定的。”所以他才将这个消息告诉亚达，也算是变相的支持亚达吧。
　　
　　“哟哟，动心了啊。”塞缪尔打趣，“不过亚达的国家还是一个很大的阻碍，不知道亚达会不会为了你放弃王位呢？”
　　
　　“如果只是王位，那倒没什么担忧的。”艾诚的灵魂之火又黯淡了下去。
　　
　　担忧的是王位所代表的责任。
　　
　　“这些等亚达回来再想吧，我们现在出发去俄联苏，和清教的那些人碰头。”比塔转移话题道，“去了俄联苏，就没有这么轻松了，那是教廷的地盘，怕会有许多‘意外’发生吧。”
　　
　　“又要解决‘意外’，又不能暴露魔族的身份，的确很为难。”塞缪尔叹气，“艾诚的战斗力几乎要忽略不计，别说骷髅的形态，就是你亡灵法师的身份，就足够成为教廷大举剿灭我们的借口。”
　　
　　“哈，还真不好意思，我除了死灵法术和聪明的脑袋，其他什么都不会了。”艾诚酸酸的说道。
　　
　　他也不喜欢什么尸体啊骷髅啊，魔法师、战士什么的多帅气啊，就算是隐于暗处的刺客盗贼什么的也比充满腐朽气息的亡灵法师更符合他的审美吧，好端端的一个帅哥，怎么能做这么阴森森的职业呢？
　　
　　只可惜龙神夏伊的一个好奇，就让他从一枚华丽丽的帅锅锅，变成了一具骷髅，还是最低等的那种，真是太让人忧伤了。
　　
　　作为死灵生物，他最能操纵自然就是灵魂和死气，骷髅架子完全无法存储魔法元素和斗气，就算后来有几天可以变回人类，但是一旦变成骷髅，好不容易积聚的元素和斗气又会散掉，屡试不爽，所以他只能乖乖的当一介亡灵法师，真ＴＭ太让人蛋疼了，唉，作为骷髅，连蛋疼的权利也被剥夺了。
　　
　　“我会在你身上布置结界，就算是再厉害的死气探测魔法阵，也不会探测到你的气息，只是你在骷髅的时候绝对不能出门了，最好房间都不要出。”比塔嘱咐道，这次可是去教廷的老巢，不得不小心一点。
　　
　　“我知道我知道，做个足不出户的大小姐就是了。”艾诚摆摆手，表示明白了。
　　
　　“谁家大小姐要长你这样，就真的只能足不出户了。”塞缪尔打趣道。
　　
　　“随你怎么说，我回去准备了。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　目送艾诚离去之后，塞缪尔的目光从关上的房门收了回来：“你觉得他两未来的可能性有多少？”
　　
　　“要看他们自己了，现在的形式已经比以前好多了。”
　　
　　“也是，至少不用担心会因为非主观的原因而分别。”
　　
　　塞缪尔注视着比塔：“我们．．．．．．”
　　
　　“嗯？”比塔回头。
　　
　　“没什么，我只是觉得我的运气真好。”塞缪尔叹息。
　　
　　“我觉得．．．．．．还好艾诚不在，不然他一定会揍你的。”
　　
　　“我又没幸灾乐祸，只是有些事要经过对比才能显出可贵啊。”塞缪尔的脸皮堪比城墙拐角处。
　　
　　比塔抚额：“所以我才说他肯定想揍你。”
　　
　　“揍吧揍吧，不过他也揍不赢我。”塞缪尔十分得意的笑道。
　　
　　“那我呢？”比塔开玩笑。
　　
　　塞缪尔举起双手：“你打吧。”
　　
　　“．．．．．．”比塔无语。
　　
　　“我不会还手的。”塞缪尔很真诚。
　　
　　比塔继续无语，想了想，伸出双手，捏住塞缪尔脸颊上的两块肉，狠狠的一扯。
　　
　　“哎哟！还真的下手啊。”塞缪尔委屈道，“都不会心疼吗？”
　　
　　“我心脏很好。”比塔挺了挺自己的胸口。
　　
　　“是吗？”塞缪尔蹭了蹭比塔的掌心，伸出舌头，舌尖在比塔的手心划出一道暧昧的水痕。
　　
　　比塔猛的一下将手收了回去，站起身来：“你不去收拾东西？”
　　
　　“用得着那么急吗？”塞缪尔也站起来，重新将比塔圈在怀里，“你考虑的怎么样了？”
　　
　　“．．．．．．”比塔尴尬的扭头。
　　
　　“逃避是不对的。”
　　
　　“．．．．．．让我再想想。”这哪是那么容易想通的。
　　
　　“不就是陪我回真魔国吗。”将下巴抵在比塔的额头上，塞缪尔对比塔的逃避很不满。
　　
　　“．．．．．．”比塔很是无语。如果只是陪他回真魔国，当然一点事儿也没有。
　　
　　但是以伴侣的身份去真魔国，还要召开记者发布会，公布身份之类的，那就需要斟酌一下了。
　　
　　怎么有点嫁夫从夫的感觉？这让他觉得很不对劲。
　　
　　虽然他已经不排斥和塞缪尔有进一步的关系，但是为什么感觉是自己嫁过去，而不是娶进来？
　　
　　面子上有些过不去啊。
　　
　　“我再想想。”再拖一段时间吧，比塔默默地想。
　　
　　“好吧，到俄联苏之后给我答案。”塞缪尔郁闷不已，做出最后的期限。
　　
　　“如果那之后我还是不回答怎么办？”比塔好笑的问道。
　　
　　“我就把你绑回去。”咬牙切齿。
　　
　　“噗．．．．．．”
　　
　　“难不成你还不相信？”
　　
　　“我还真不相信．．．．．．唔．．．．．．”
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　艾诚偷偷的将骷髅脑袋塞进门缝，又悄悄的退出去。
　　
　　如果骷髅可以流泪的话，他一定是泪流满面。
　　
　　为什么在这种时候来问比塔事儿呢？甜甜蜜蜜的吻得忘乎所以什么的最讨厌了！刺激人不是！
　　 



42、神职人员与白无常 
 
　　“你觉不觉得艾诚今天特别的深沉。”
　　
　　难得今天是艾诚变化成人型的第一天，塞缪尔等人专门买了魔法飞艇的贵宾票，体验一下一日几千里的感觉。
　　
　　魔法飞艇比魔法轨道列车安全检查要严格的多，如果艾诚还是骷髅，一定会被检测出来，前几次都很不碰巧，艾诚正好是骷髅形态，这次终于可以做一次魔法飞艇了。
　　
　　艾诚幽怨的瞪了塞缪尔一眼。
　　
　　娘的这两人越来越亲密，甚至甜蜜了，这不是刺激人吗？
　　
　　记得有地球上曾经有一副很有内涵的对联。
　　
　　上联是：羡慕嫉妒恨。
　　
　　下联是：空虚寂寞冷。
　　
　　横批为：麻痹我单身。
　　
　　这简直是艾诚最贴切的心理写照。
　　
　　特别是在亚达和他未来还非常不明确，而这小子又一声不吭的跑去了龙岛，现在还不知道在哪个旮旯里披荆斩棘，艾诚的心里就有一万头草泥马奔腾咆哮而过。
　　
　　“我能明白你的心情。”一边照镜子，一边赞叹着自己圆筒形的美妙身材，一边叹气的玻尔幽幽的说道，“要不我两凑个伴算了？”
　　
　　“算你妹啊．．．．．．”艾诚很想撞墙。
　　
　　“我没妹妹，只有一个哥哥。”玻尔眨眨眼睛，很真诚的回答，“师父，好多人偷偷看我们哦。”
　　
　　“大概是我和呼噜太显眼了。”比塔伸出爪子，挠了挠魔法飞艇的墙壁，居然没有划出伤痕，看来这材料还真不错。
　　
　　“主要是你太可爱了。”塞缪尔揉了揉挠墙的比塔的耳朵。
　　
　　“请不要用可爱来形容我，好歹也用帅气什么的。”耳朵痒痒的，动了动，挠了挠，比塔假装不满的说道，不过话音刚落，他自己就笑了出来。
　　
　　呼噜减了肥之后，勉强还称得上有些强壮英武的影子，而自己还是这么小小的一团，用可爱来形容，也是没办法的。
　　
　　“真可爱．．．．．．”玻尔放下镜子，对着比塔发花痴，却不敢伸手去抱。
　　
　　一是因为比塔已经正式成为她的师父，这样对师父显然很不礼貌。
　　
　　第二吗，还是那个眼光一直没有离开师父，显然独占欲强的令人发指的塞缪尔了。
　　
　　虽然平时经常和塞缪尔吵架，但是事实上玻尔还是对塞缪尔有几分忌惮，毕竟是喊了那么多年“缪哥哥”，对塞缪尔也算是了解。平时打打闹闹没什么，要真的抢到他在意的东西，那么这人将会非常可怕。
　　
　　最开始还只是以为缪哥哥这个超级花心大萝卜又在残害纯情青年了，但是现在看来，缪哥哥算是真的认栽了。
　　
　　呜呜呜，那哥怎么办，还想将师父拐给哥呢！
　　
　　嗯嗯，再观察一段时间，如果一有机会就使坏，只要不被缪哥哥看出来就行了。
　　
　　玻尔很乐观的想到。
　　
　　“估计‘带着梦貘的人’的传言已经传开了。”只是不知道是“无意间传开了”，还是“故意的传开了”。
　　
　　“那他们把我认作你了？”塞缪尔顺着比塔的目光看着窗外，云朵什么的有这么好看吗？他坐着飞艇在空中飞来飞去，到处出差访问视察的时间太多了，早已经失去了新鲜感。
　　
　　不过如果比塔喜欢的话，以后就多带他做做。
　　
　　私人小飞艇也不错，以后当做新婚旅行也挺浪漫的。
　　
　　塞缪尔已经在计划Ｎ久以后的事了。
　　
　　“或许吧。魔法飞艇的安全检查很严，而且虽然事故率最低，但是事故生还率也几乎为零，教廷也没胆子在飞艇上动手，等出了飞艇停泊场，这么高调的出去，教廷也不会明目张胆的下杀手。”记得以前坐飞机的时候，云海的模样和在现在飞艇上看见的模样差不多，不知道在地球上的朋友和家人们现在过得如何了。
　　
　　“倒是有可能把我们请去喝咖啡什么的。”艾诚冷冷道，“然后软禁起来。”
　　
　　“那就看清教的手段了，是清教的人先把我们接走，还是教廷的人先把我们请去喝咖啡呢？”塞缪尔笑道，“这也可以决定我们到底能给清教多大的支援和砝码。”
　　
　　“根据情报，教皇已经因为丑闻忙得焦头烂额，而清教打着宗教改革的旗号，再加上俄联苏皇室的支持，隐隐的有压倒教皇权威的趋势。我想，教皇应该不想接回‘带着梦貘的少年’，毕竟如果梦貘真的是和平和幸福的象征，那么他一定会被梦貘讨厌的。”玻尔作为情报人员，这点消息还是能打听到的。
　　
　　“不过表面上还是要做做样子，我赌我们先被教皇接走。”塞缪尔亲了亲比塔毛绒绒的爪子，“我要是赢了，你就提前回答我好不好。”
　　
　　“梦吧，我还知道肯定是教皇先接走我们呢。”比塔翻白眼，这不是废话吗，清教现在正在找一个正大光明的理由起兵，暂时不能和教皇起太激烈的冲突。
　　
　　“这次，我们是关键的棋子啊。”艾诚打断两人的甜蜜，插嘴道，“不过我们是成为教廷铲除清教的棋子呢，还是成为清教压倒教廷的棋子呢？”
　　
　　“谁知道呢？”塞缪尔戳了戳比塔胖乎乎的脸蛋，笑着答道。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　头等舱和普通舱的区别就是宽广的空间和更高层次的服务，比如随时都有空中小姐微笑着问你需不需要食物和饮料。
　　
　　从力拓国到俄联苏，坐空中飞艇需要将近十个小时。
　　
　　如果是普通舱，就只能在座位上小憩一会儿，而头等舱则能将座位完全放平，成为一张小床，还能开启隔音罩，舒舒服服的睡上一觉，等还差半个小时到目的地的时候，枕头旁边的魔法喇叭会将乘客叫醒，然后空中小姐会送来湿毛巾和醒神的饮品和香包。
　　
　　比塔刚开始还对魔法飞艇有些兴趣，在座位上爬来爬去，不过一会儿就厌倦了，这和在地球上坐飞机没什么两样，就是在平流层里飞啊飞，头顶上是阳光，脚底下是云层。
　　
　　厌倦了之后就趴在枕头旁边睡觉，忍受着塞缪尔鸡爪子的骚扰，时不时的挥一挥爪子表示抗议。
　　
　　塞缪尔一会儿戳戳比塔软软的身子，一会儿亲亲可爱的耳朵尖，一会儿掐掐嘟起来的毛绒绒的脸颊，像个有着多动症的儿童一样，想要比塔陪他说话。
　　
　　比塔抗骚扰能力已经登峰造极，完全不予理睬。
　　
　　呼噜本来就对云啊什么的不感兴趣，早就抱着萧萧瞌睡中，在看到塞缪尔不断骚扰自己的兄弟，一气之下，一巴掌糊了过去，扇了个正着。
　　
　　虽然不怎么痛，还是让塞缪尔收敛了点，不在骚扰比塔睡觉，而是将他当抱枕闭目养神。
　　
　　“情侣去死去死情侣去死去死．．．．．．”艾诚也闭目养神，就是嘴里不断念叨着。
　　
　　只有玻尔的精神最好，不断的照镜子，朝着脸上比比画画。
　　
　　以前的脸蛋太大，学了化妆都不敢画，太费化妆品了，那不是化妆，是画画。
　　
　　而现在圆盘脸稍稍有了点椭圆的样子，三下巴也变成了双下巴，脸上的肉也没有再挤做一团，让眼睛都皱成了一条细线，眼皮浮肿的跟灯泡似的。
　　
　　消除了些许浮肿的脸蛋，居然还有着几分可爱，而有一只眼睛也变成了内双。
　　
　　不知道继续减肥，会不会两只眼睛都变成双眼皮呢？那时候画眼影就更方便了。
　　
　　玻尔一边瞄着眼线，一边想着。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　飞机上将近十个小时说长也不长，在众人的睡眼惺忪中，很快就过去了。
　　
　　用毛巾擦了擦脸，喝了一点饮料，伸了个懒腰，整理了一下衣服，差不多魔法飞艇就快着陆了。
　　
　　随着空中小姐柔和甜美的声音向乘客们报告着外界的温度和湿度，以及感谢乘客们乘坐此次航班，欢迎下次光临，魔法飞艇一阵震动，终于着陆。
　
　　在地面上滑行了一会儿，舱门开启，作为头等舱的乘客，塞缪尔抱着比塔，旁边跟着呼噜，呼噜头上顶着萧萧，和艾诚、玻尔一起从特殊通道出了魔法飞艇停泊场。
　　
　　果不其然，刚一出去，就被一群穿着白袍子，带着高帽子，脸上擦得白粉比玻尔还浓厚的男人围住了。
　　
　　“我嘞个去．．．．．．这群人的脸上是糊了一层面粉吗？”艾诚郁闷道。
　　
　　“这你就不知道了，现在教会高层流行穿宽袖子，长摆的白色长袍，脸上流行磨粉，头上流行带高高的尖帽子，据说袖子越宽，越显得心胸宽广，脸越白，越显得内心的洁白，帽子越高，越显得精神的崇高。”玻尔掏出个小本子朗诵道。
　　
　　作为一个合格的情报人员，带个小本子，随时记录是非常必要的。
　　
　　“袖子那么宽，那刮风的时候他们不冷吗？脸上敷那么厚的粉，不觉得闷吗？脸上不长痘吗？帽子带那么高，进出门的时候怎么办？”比塔很好奇的问道。
　　
　　“这个嘛，吹风的时候，就把袖子拉得紧紧的不就好了，至于闷什么的，哪比得过面子重要。而痘痘．．．．．．敷那么厚的粉，天知道他们真长什么样，反正满脸痘痘也不会比满脸白粉差到哪去。进出屋子是个大问题，因此现在的帽子的材质都非常好，非常富有弹性。每当经过门框的时候，帽子就会平折，过了门之后，帽子又会弹回来，就跟橡皮做的差不多，所以不用担心。现在帽子的材料都是用超薄透气超轻超强弹性的材料制作，听说因为教会的这个爱好，带动了一批新兴材料的研制开发，也算是带动了科技的发展。”玻尔很严肃的评论道。
　　
　　“好吧．．．．．．也不是完全没有益处。”塞缪尔嘴角抽搐，怪不得有清教的出现，现在教会都是一群怎样的怪胎啊，“他们现在在念什么啊？”
　　
　　“如果我没记错的话，应该是《神约・示启录》的序言部分。貌似这也是他们最近的流行，在说正事之前，会先引用一大段的‘经典理论’，如果不这么做，就表明他们对典籍不熟悉，很没有学识。”玻尔继续解释。
　　
　　“我都等得烦躁了，他到底什么时候会背完啊。”艾诚揉着太阳穴，十分头疼。
　　
　　“快了快了，已经背了三分之二了。”玻尔安慰道。
　　
　　“呼噜，等会儿吃什么，我给你做，奖励你终于减掉了两位数的体重了。”比塔飞到比塔头顶，萧萧往旁边挪动，给比塔让出一个位置。
　　
　　“嗷嗷。”呼噜想也不想就回答道。
　　
　　肉排，我要很多很多的肉排。
　　
　　“除了肉排你还能不能更有追求一点。”
　　
　　“嗷嗷！”呼噜毫无商量余地的嚷道。

　　就要肉排！除了肉排什么也不行！
　　
　　“好吧好吧，我给你做肉排。萧萧，你要吃什么？”比塔妥协道。
　　
　　“我要吃土豆炖肉和西红柿炖肉。”萧萧展开翅膀，开心的在呼噜头顶上盘旋转圈圈。
　　
　　“好吧，又是肉．．．．．．”不过还好，至少还有土豆和西红柿，比塔自我安慰道。
　　
　　“怎么不问我吃什么。”塞缪尔不满的凑过来。
　　
　　比塔翻了翻白眼：“我做什么你就吃什么，挑剔什么。”
　　
　　“我不挑剔，是因为比塔做什么都好吃啊。”塞缪尔讨好道。
　　
　　“那是，师父的手艺是无可挑剔的。”玻尔也参与进来。
　　
　　“我也要点菜！航空食品还是不好吃啊。”艾诚也馋了。
　　
　　于是几人开始就今天吃什么，以及俄联苏有什么特色的小吃，展开了热烈的讨论，完全无视旁边背的口干舌燥的高帽子白粉脸男。
　　
　　“总之，咳咳。”从袖子里掏出一瓶纯净水，喝了一口，润了一下喉咙，“教皇有请。”
　　
　　几人仍在热烈的讨论中，完全没听见高帽子白粉脸男的话。
　　
　　“教皇有请！”
　　
　　十几个高帽子白粉脸男齐刷刷的吼道。
　　
　　“呃．．．．．．”
　　
　　吓了一跳，几人有些呆滞的看着那些像是在吼口号一样的教廷人员。
　　
　　“那么．．．．．．请带路吧。”塞缪尔最先反应过来，还算镇定的微笑道。
　　
　　快点搞定，快点吃饭。
　　
　　于是一行人雄纠纠气昂昂的朝着旁边几辆超级加长型魔法车走去，还算恭敬的将几人请上车子，然后浩浩荡荡的朝着教廷开去。
　　
　　“啧啧，这车子需要多宽的车道才能掉头啊。”艾诚叹道。
　　
　　“我们教廷永远只行走在宽广而光明的大道上，这是我们的矜持和荣耀。”高帽子司机自豪的回答。
　　
　　艾诚看着高帽子被车顶压扁了的司机，默默无语。
　　
　　也就是说，他们只在城中心游走，从来不去稍微贫穷点的地方？
　　
　　教廷最初建立的目的就是向穷人撒播福音，本来就是扎根在最底层的社会。
　　
　　而现在，连稍微窄一点的街道也不愿意去了。
　　
　　所谓的教廷，也只剩下光鲜的表面而已，其内涵，早已经不知道抛弃到哪个麦子坡上去了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　车子很长，跑的也很快，街道上的车辆和行人在看见这个插着教会旗帜的加长型魔法车之后，都自觉的让道，其中有不少是贵族的车队。
　　
　　怪不得俄联苏的皇室要支持清教。
　　
　　教皇住在俄联苏，不断的干涉俄联苏的政治和决策，大大减弱了俄联苏皇室和贵族的影响力，让俄联苏的国家力量远远逊于阿么瑞肯、弗兰西、布瑞诺列典，很多改革无法进行，而且资源大大的浪费。
　　
　　比如他们头上的高帽子占用的新材料明明可以做更好的东西，比如他们宽广的袖子的布料可以多做不少衣服，比如他们脸上厚厚的白粉可以加工不少的化妆品出口。
　　
　　俄联苏的重工业力量不强，其国家主要的外汇来源是在于服装和小饰品的设计，以及化妆品的出口，是奢侈服装和化妆品的主要出产国。
　　
　　而现在大量的原料被制作成了高帽子低价“送”给了教会，用作高等化妆品的原料也几乎以“进贡”的方式送给了教会，敷在了一群男人的脸上，怎么让财政捉襟见肘的俄联苏政府不肉疼。 




43、沦为布景板的众男士
 
　　魔法车在一扇富丽堂皇的大门前停了下来。
　　
　　那大门金光闪闪，有五米高，门扉上描绘着《神约》中的故事，栩栩如生，还镶嵌着不少不知道真假的宝石，在阳光下熠熠闪光。
　　
　　在大门两旁，还立着两尊和门扉差不多高的人像，也是《神约》中出现过的神徒和圣人。
　　
　　司机拿出一张金卡，递给穿着白色礼服，没有敷粉，也没有带高帽子的门卫，在旁边的魔法探测器上划了一下，大门缓缓打开。
　　
　　门卫恭恭敬敬的将卡还回司机的手上，魔法车缓缓的开进了大门。
　　
　　“怎么门卫没有穿宽袖子衣服，带高帽子，敷白粉在脸上？”塞缪尔一边帮比塔梳毛，一边问道。
　　
　　“不过是低贱的人，没有资格和神一样的装束。”坐在副驾驶座上的陪同神职人员鄙视的回答。
　　
　　比塔吓得差点从塞缪尔膝盖上滚下去。
　　
　　他说什么？和神一样的装束？
　　
　　那个神该不会是指教会的主神，光明神布儒艾特吧？
　　
　　在绒毛团子的脑袋中，自动脑补了一头金光闪闪头发的白盔甲骑士，穿着宽大的白袍，脸上敷着白粉，头上戴着高帽子，ＣＯＳ白无常的样子．．．．．．
　　
　　噗．．．．．．
　　
　　好吧，这实在是可以把人雷的外焦里嫩啊。
　　
　　“我记得教会的教义中有很重要的一条，就是信教的都是兄弟姐妹，不分高低贵贱。”塞缪尔将比塔捞回膝盖上，“你这话似乎不是这么回事？”
　　
　　“信教要像我们这种对神灵真正忠诚的高等神职人员，才能叫信教，那种人，不过是想要获得神的光辉的可怜而卑贱的低等民众，谈不上什么信教，更不配说什么平等。”陪同的神职人员用近似于咏叹调的语气说道。
　　
　　塞缪尔低头继续给比塔梳毛。
　　
　　和这种人沟通不能。
　　
　　人可以为自己错误的行为找出一百个一千个理由，所谓的教义再正确，也抵不过人们强大的曲解能力。
　　
　　“好了，在这里下车吧。”
　　
　　用比步行快不了多少的速度行驶了将近十分钟，在虽然能看见主殿，但是以肉眼观测，至少还有千余米的距离的时候，司机将车子停了下来。
　　
　　“为了表示对神灵和教皇的尊重，从这里开始，要走路过去。”高帽子神职人员介绍到，“本来普通的教徒应该走三步，磕一个头，再走三步的这么过去，不过既然是带着梦貘的人和他的同伴，教皇特意叮嘱，免了你们磕头的礼节，进去之后记得感谢教皇。”
　　
　　几人的脸一下子黑了。
　　
　　“我只在过年的时候，给庙里的泥菩萨，和家里的祖坟磕过头。”艾诚低声嘀咕。
　　
　　“我们对创世神的祷告，也不过是低头祈祷吧．．．．．．”塞缪尔有些火大。
　　
　　“忍了吧，至少现在还不需要磕头。”玻尔早就知道有这个礼节，没说出来，是因为她知道，教皇肯定知道邀请的这几个人足够高傲，有求于人，肯定不会让他们磕头的。
　　
　　“．．．．．．”比塔和呼噜对望一下，好吧，还好没说让魔兽也给他磕头。
　　
　　十几名神职人员将塞缪尔几人团团围在正中，似乎没有感觉到几人的低气压，为首的帽子最高的那位，还在喋喋不休的讲述着教皇的丰功伟绩和高尚品格，时不时的“啊”几下，作为抒情。
　　
　　其他的神职人员也一副快要升天的表情，那祥和和舒适的神情，就像是便秘了好几天的人终于拉了出来，一身轻松的感觉一样，让人看着也觉得菊花一松，很有想放屁的滋味。
　　
　　本来以为千余米走起来还是挺累的，不过介于十几人为了强调步子的优雅，从而慢的要死的速度，几人走的都快要打瞌睡了，终于来到了正门口。
　　
　　“这位女士请走正门，女士是不纯洁的存在，只能从侧门进入神殿。”神职人员拦住了正准备往里走的玻尔。
　　
　　玻尔脸一黑，很是不爽。
　　
　　“你的祖母也是不纯洁的？你的母亲也是不纯洁的？你的妻子也是不纯洁的？你的女儿也是不纯洁的？你是不纯洁的女人生出来的，取了不纯洁的女人，生了不纯洁的女人，你以为你有多纯洁？丫的俄联苏的女性运动开展了好几年了，法律都规定男女平等了，你丫的还敢说女性不纯洁？光明神布儒艾特也不是从石头里蹦出来的，你敢说布儒艾特是由不纯洁里出来的？你丫还出淤泥而不染呢！光明神界十大神将有五位都是女性神祗，你敢说她们是不纯洁的？你丫的找抽是吧？”
　　
　　玻尔噼里啪啦的一句话，说的甚是顺畅，虽然那些人脸上的粉涂得太厚，看不出脸色的变化，但是从沉默中，还是能对他们的心情窥伺一二。
　　
　　当然不要以为这些人反省了，不过是说不过的气愤和尴尬罢了。
　　
　　“哼！”玻尔大摇大摆的率先走进了正门，气的那群神职人员抖的跟发羊癫疯似的，不过介于不能得罪带着梦貘的这一群人，只要默默的忍受。
　　
　　旁边几个正在打扫的修女很是解气的朝着玻尔投去了赞扬的眼神。
　　
　　同样是侍奉神的人员，为什么她们当修女的，明明甚至比这些男的更弱，却必须干着最累最重的活，工资还那么低，福利几乎没有，还得忍受无所不在的鄙视白眼和侮辱，丫的这些打扮的比亡灵还难看的男人们早就应该被教训了！
　　
　　“啊！神的宠儿们！你们终于来了！”教皇见到玻尔大摇大摆的从正门进来，先是愣了一下，然后从高高的皇座上站了起来，用无比夸张，堪比歌剧唱法的语调喊道。
　　
　　“教皇大人，你能不能用正常语调说话，我们不是来听你唱歌的，你唱的也不好听。”本来还在气头上的玻尔毫不犹豫的直言道。
　　
　　“你怎么跟教皇陛下说话的！”为首的神职人员立刻训斥。
　　
　　“你是怎么跟我说话的？！我们可是你尊敬的教皇大人请来的尊贵的客人，请注意你的言辞。”玻尔头一扬，嚣张无比。
　　
　　“退下退下，有什么话好好说。”教皇连忙让神职者住口，那十几个神职人员立刻退到大厅的两侧垂手站着，看起来还真的很像是在阎王殿，皇座上坐了个大鬼，两边站着一群小鬼。
　　
　　好吧，阎王殿在抗议了，人家可比这些人帅气多了，现在也是现代化设施，哪有这么鬼气森森的，这明明就是唱戏嘛，就是粉敷的重了点。
　　
　　“你坐着，我们站着好好说？”玻尔拿眼白看教皇同志。
　　
　　“快把椅子搬过来。”教皇看着呼噜口中的风弹已经快要成型，连忙说道。
　　
　　虽然他们这么多人，肯定打得过这只梦貘，但是问题是作为教会中人，他怎么能出手攻击梦貘呢？传出去，他本来就岌岌可危的教皇位置就更加危险了。
　　
　　本来想先立威，然后慢慢收复这几人，没想到被这个蛮狠的女人给搅和了。
　　
　　也不知道这个胖女人是什么来头，那两个男人居然就这么让她走在最前面，难道这女人的身份不一般？
　　
　　教皇有了这个推测之后，不得不对玻尔又客气了几分。
　　
　　“我请各位来，是想和几位交流一下神的奥义。作为同样受了神的恩赐的神的子民，我们一定有很多共同语言。”教皇尽量和蔼可亲的说道。
　　
　　“哦，《神约》第Ａ章Ｂ节写的是什么？”玻尔问道。
　　
　　“这个．．．．．．”自从升到高等神职人员之后，教皇同志就再也没碰过《神约》，他连Ａ章是什么章都忘记了，天知道里面写的是什么。
　　
　　“《神约》第Ａ章Ｂ节讲的是．．．．．．”玻尔很熟练的背了一大段，“于是，《神约》第Ｂ章Ａ节写的是什么？”
　　
　　教皇继续滴汗，眼神朝着其他神职人员瞟去，准备用领导者的标准发言，“这件事就让某某来为你回答一下”搪塞过去。
　　
　　谁知道教皇的眼神射到哪里，神职人员的头就低到哪里，比风吹过麦田还要整齐。
　　
　　娘喂，他们都只背了《神约・示启录》第一段，作为开场白而已，后面的内容，谁知道啊？
　　
　　“《神约》第Ｂ章第Ａ节写的是．．．．．．”玻尔继续熟练的背完之后，再次问道，“于是《神约》第Ｃ章第Ｄ节写的是什么？”
　　
　　“．．．．．．”教皇．．．．．．
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　一连问了五次，五次都熟练的背出了自己所问内容之后，玻尔幽幽的叹了一口气：“于是你什么都不知道，那么你要和我交流什么呢？”
　　
　　“这个．．．．．．啊，你们经过这么长时间的旅途，一定累了吧？开人，带尊贵的客人们去宴会。”教皇一抹冷眼，忍着昏昏欲睡命令道。
　　
　　“是、是！”神职人员一哄而散。
　　
　　天啦，多久没有人在他们面前背诵《神约》了，那枯燥的文字简直是最佳的催眠曲，差点站着睡着了。
　　
　　“各位，请吧！”教皇恢复了和蔼可亲的笑容。
　　
　　“请。”玻尔比他更优雅的做了一个“请”的动作，和教皇并排走了出去，两位男性，头顶着小梦貘和小精灵的大梦貘默默的跟在两人的身后。
　　
　　“我怎么觉得我们成了路人甲乙丙丁了？”比塔悄悄的飞到塞缪尔肩膀上，低声说道。
　　
　　“我觉得我们连路人甲乙丙丁都不是，完全成了布景板了。”塞缪尔干笑。
　　
　　艾诚擦了一把冷汗：“你说玻尔怎么这么厉害，将那么厚的一本《神约》都能背全？”
　　
　　“据说玻尔他们家族一直都信奉光明神，所以所有子弟的识字课本就是《神约》。”真魔国宗教信仰自由，这个自由的意思就是，你有信教和不信教的自由，有信什么教的自由，只要不是危害社会的邪教组织。所以真魔国信仰光明神的人也是很多的，其中玻尔的家族就是其中之一。
　　
　　而且玻尔家族的年长者们普遍认为《神约》通俗易懂，具有很高的文学价值和美学价值，是适合儿童的读物，所以《神约》注音版作为刚识字不久，家里又信奉光明神的幼龄真魔国儿童，是最常用的课本之一。
　　
　　不过像是玻尔这种能将《神约》倒背如流，还是很怪异的。
　　
　　谁会将识字课本倒背如流啊。
　　
　　“我觉得风头都被玻尔抢光了．．．．．．但是我完全不知道该怎么插话。”心里想了一千种一万种应对教皇方法的塞缪尔，表示很委屈。
　　
　　“没事没事，等会儿吃饭的时候我们再出场。玻尔先把教皇的风头打压了，等会儿我们也好说话。”艾诚安慰塞缪尔，也是自我安慰。
　　
　　“总觉得挺可怜教皇他们的．．．．．．”在自己最熟悉的领域被考的哑口无言，或多或少也会很尴尬吧？只是这么多所谓的高阶神职人员，居然比不过魔族的一个小．．．．．．咳，不算小的女性，实在是太丢脸了，真不知道他们除了故作高傲和做奇装异服打扮之外，还会些什么。
　　
　　“不过这些人的光明气息还是挺浓厚的，最初的修行应该还是下了功夫的吧。”比塔嘀咕。
　　
　　“是啊，最初应该都抱有足够多的热忱，只是在越怕越高的时候，有些东西就丢弃了，毕竟像亚达这种一直保持着热忱的人是很少见的。”艾诚叹息道。
　　
　　“你又在想他了？”塞缪尔打趣道。
　　
　　艾诚横了塞缪尔一眼，快走几步，拉开和这个损友的距离。
　　
　　“切，真小气，不就是戳中了你的痛处而已嘛。”塞缪尔嬉皮笑脸的跟上。
　　
　　“呼噜，等会儿把他们吃穷吧。”比塔无视这两人，开始向呼噜支招。
　　
　　“嗷嗷！”呼噜连忙点头，这还用你说嘛，我肯定会大吃特吃的。
　　
　　“萧萧你也多吃点。”既然插不上话，就吃东西吧，能吃到他们脸色大变也是不错的，比塔很淡定的想到。 




44、胃疼的呼噜和失踪的萧萧
 
　　教皇这次拉拢计划显然是非常不成功的，在被玻尔强烈打击了之后，又被呼噜和萧萧毫无节制的吃法大大惊讶了一番。
　　
　　要知道呼噜和萧萧已经被比塔的“计划”食谱约束了很长一段时间，现在突然解除了束缚，那食量就像是被放出笼子的雄鹰，放归草原的雄狮，放归玛勒戈壁的草泥马，奔腾起来，连河蟹的钳子都挡不住。
　　
　　不过教廷虽然现在有各种财政危机，但是还不至于吃不起饭，因此比塔的目的没有达到，这真是让人觉得郁闷的一件事啊。
　　
　　不出几人所料的是，在宴会结束之后，教皇以不久之后就是光明神的祭祀庆典的缘由，让几人在教廷住下。
　　
　　在教廷居住区的一处比较偏僻的小院子里，艾诚躺在摇椅上，望着湛蓝的天空叹气：“你说怎么就碰巧遇上庆典了呢？这要是拒绝，还不给按上个什么对神不敬的罪名。”
　　
　　“现在教廷的人每天都会来这里巡逻一次，我两变回梦貘和骷髅的时候该怎么办？”比塔头疼的是这个。
　　
　　“你还好，更加应证了神之子的称号，我就惨了，不知道会不会被烧死。”艾诚假装，抹眼泪。
　　“然后让亚达抱着你的骨灰哭吗？”塞缪尔打哈欠，“别开玩笑了，真的想不出什么办法？”
　　
　　“用幻觉蘑菇就行了．．．．．．不知道温德和库沃特什么时候会有所动作。”比塔唤出禅境之书，阳光已经达到一个极其可观的数字，看来最近自己实力增长越来越迅速，和太阳花的滋养是脱不了干系的。
　　
　　“我刚刚和真魔国情报处的人联系了一下，山寨的兵力已经搬空了，库沃特和温德不和行军的山寨大部队在一起，恐怕是提前过来了，不几日就会见到吧。”塞缪尔答道。
　　
　　虽然在“强盗窝”接待比塔之前，真魔国都一直不知道那个山寨的真面目，不过在得到一定消息之后再留意，自然就将其信息掌握在自己的手中。
　　
　　虽说现在清教和商联会，和真魔国是同盟关系，所谓知己知彼，百战不殆，了解对方的底盘，对目前的格局不无坏处。
　　
　　再说了，对于国家而言，没有永远的敌人和盟友，只有永远的利益，防着一点总是好的，想必对方也是如此认为的。
　　
　　“我很好奇他们要以怎样的身份接近被教廷的人围在中央的我们。”比塔伸了个懒腰，“等到入夜的时候我又会变回梦貘的模样了，虽然有使用幻觉蘑菇，但以防万一，我们还是轮流守夜吧，被他们发现了就惨了。”
　　
　　“骷髅是可以不睡觉的，在我变回骷髅的时候，你们就放心睡大觉吧，给我留几只幻觉蘑菇就行，只是那幻觉蘑菇的幻觉可以自己设定吗？”艾诚好奇的问道。
　　
　　“以前是不可以。”比塔答道，“不过在我升上九级魔法师的时候就可以了，我会将事先设定好的幻觉蘑菇给你们，你们到时候直接对幻觉蘑菇下指令就行了。”
　　
　　“真方便．．．．．．全自动智能型幻觉武器吗．．．．．．”艾诚咂舌，“还是音控小型导弹？”
　　
　　“智能致幻小型导弹吧？”比塔想了想。
　　
　　“喂喂，不要在我面前讨论只有你们俩听得懂的话题。”塞缪尔无力。
　　
　　“你不听不就行了。”艾诚摇着椅子鄙视道。
　　
　　“好吧，我不在你面前提起亚达了，你也别故意折腾我了。”塞缪尔让步。
　　
　　艾诚拍椅子而起：“和他有什么关系？一点关系也没有！！”
　　
　　“好吧，没有。”塞缪尔望天，“那我每个小时提起他一次。”
　　
　　“．．．．．．你！”艾诚气结。
　　
　　“好了好了，这么大了怎么还这么幼稚。”在场长得最年轻的人对这两个脸上散发着成熟魅力，身上散发着成熟气质的大男人很是无语，几岁了，毫无营养的吵架什么的，不脸红吗？
　　
　　“谁叫你们老是我说我听不懂的话啊。”塞缪尔很坦荡的显示了自己的不乐意。
　　
　　“唉．．．．．．”比塔揉揉眉头，“那你们继续吵，我回房间休息一会儿。”
　　
　　“我陪你进去，让那只骷髅自己在太阳底下蒸发吧。”塞缪尔屁颠屁颠的跟着比塔跑了，留下翻白眼的艾诚独自哀叹。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“呼噜？你怎么了？”刚进屋，就看见摊在地上装死的呼噜。
　　
　　“嗷．．．．．．．”呼噜翻了个身，有气无力的叫唤了一声。
　　
　　“．．．．．．谁叫你吃那么多的，让你放开吃没让你不要命的吃啊。”比塔无语了。
　　
　　难道他很多天没给呼噜吃饭吗？只是放开减肥的禁令而已，居然吃的胃疼了，至于吗？
　　
　　“需要消食片吗？”虽然听不懂呼噜在说什么，不过看样子，也知道呼噜吃撑了。
　　
　　看来减肥的确很痛苦啊，不知道今天这一顿吃下去，呼噜会反弹多少斤。
　　
　　塞缪尔不厚道的想到。
　　
　　“你带着消食片？”正在考虑是用太阳花还是用什么来帮助呼噜的比塔松了口气。
　　
　　要知道太阳花虽然有疗伤和解毒的能力，但是治疗吃撑了什么的，那是真的不一定有效啊。
　　
　　“是啊，还是中江牌健胃消食片，中江牌健胃消食片主料为太子参、陈皮、山药、麦芽、山楂，辅料为蔗糖、糊精、硬脂酸镁，其材料为药食两用，安全无毒副作用，助消化，帮吸收，具有运脾健胃、健脾益气的功效，是居家旅行必备之药品。”
　　
　　塞缪尔“嗖”的一声，从储存空间中掏出一瓶看起来像是装着糖果的玻璃瓶子，献宝似的抵到比塔面前。
　　
　　“你这是在打广告吗？”比塔很是无奈的将健胃消食片接过来，“呼噜，张嘴。”
　　
　　呼噜颤颤悠悠的站起来，接过了瓶子。
　　
　　“平常人吃两片就行了，呼噜你吃四片．．．．．．啊！！你怎么都倒进嘴里了啊？？就算广告上写的是无毒副作用，那也不能全吃进去啊，这瓶开没开封啊！！”塞缪尔扑了过去，但是呼噜一仰头，已经将所有的糖片吞进了肚子，然后继续躺在地板上装死。
　　
　　“这下子怎么办？”比塔也发愁了。
　　
　　塞缪尔戳了戳呼噜肥肥的屁股，颇无奈的说道：“说不定没事呢．．．．．．先让他休息一会儿吧，等不舒服了记得叫我们，呼噜。”
　　
　　呼噜扭了扭屁股，无力的哼了几声。
　　
　　它现在已经够不舒服了，难道还能更不舒服吗？
　　
　　“萧萧跑哪去了？”比塔这才发现萧萧并没有和呼噜在一起。
　　
　　“可能出去散步了？你不是能联系上它吗？”
　　
　　比塔皱了一下眉毛：“我叫叫．．．．．．在教廷乱跑小心被那群抹着厚粉的怪物给解剖了。”
　　
　　“那倒不会吧．．．．．．”塞缪尔干笑，他可没听说过教士还有解剖的癖好。
　　
　　“．．．．．．”比塔愣了一下，“联系不到．．．．．．”
　　
　　“哦，联系不到就等它自己回来吧．．．．．．”塞缪尔无所谓的摆摆手，“咦？联系不到？？怎么可能？？它不是你的契约精灵吗？？”
　　
　　“呼噜，萧萧飞哪去了，你知道吗？”比塔神情有些严肃了。
　　
　　萧萧在离开禅境花园的时候，的确有到处乱飞的毛病，但是即使离得再远，通过禅境之书中的智慧树，也能联系到它。
　　
　　怎么会联系不到？
　　
　　现在可是在教廷中，教会的有好几个高手驻扎在这里，光是十阶巅峰的就有好几个，要打起来，他们连逃跑都困难。
　　
　　比塔这才有些后悔，怎么就直接来教廷了呢。
　　
　　“这也不能怪你。就算你不来，我也会来的。”塞缪尔安慰道。
　　
　　“你是我肚子里的蛔虫吗？”被猜中心思的比塔没好气的说道。
　　
　　“为什么非得是虫子．．．．．．心尖上的一块肉不行吗？”塞缪尔苦着脸。
　　
　　“脂肪瘤？”比塔利用三叶草的花朵，向风询问萧萧的下落，“别安慰我了，虽然结盟很重要，你完全可以派人来．．．．．．”
　　
　　是他自己鲁莽了。
　　
　　还是因为思考中带着以前的范式吗？
　　
　　以前他的实力，在地球上算是数一数二，就算是残兵也不是他的对手，其威胁，不过是爆体而已。
　　
　　所以他已经习惯了随性而为，不把任何危险放在眼里。
　　
　　揉了揉太阳穴，嘴边挂着一丝苦笑。
　　
　　真不知道塞缪尔和艾诚是抱着怎样的心态跟着自己进教廷的，恐怕是知道就算是劝说也是没用的吧。
　　
　　就算他们两不去，以自己的性子，也会来教廷看看。
　　
　　或许人真的只有在真正的危机来临时，才会知道拥有危机感的重要性。
　　
　　以他现在这种二流高手的水平，居然如此胆大的闯入了教廷的老巢，还被近似于软禁，比塔现在真的很后悔。
　　
　　“萧萧不会有事的。”塞缪尔安慰道，自己心中也有些懊悔。
　　
　　本以为以他们的身手和比塔神奇的手段，只要不泄露身份，全身而退绝对没问题的，但是萧萧的失踪给两人当头一棒。
　　
　　这是在魔王宫殿里呆久了，丧失了以前行走世界的智慧了吗。
　　
　　“风传来了萧萧的气息，我带上南瓜头去看看。”比塔稍稍松了口气。
　　 



45、多功能隐身南瓜头 
 
　　南瓜头，是一种特殊的植物，其禅境果实召唤出来之后是个类似于万圣节的南瓜面具的里面被掏空了的大南瓜，带在头上之后，可以隐形两个小时。
　　
　　虽然南瓜种子十分的贵，高达７０００金币，但是这个隐身的效果很好用，和这个世界的隐身术是两个力量体系，除非高自己一个大的力量阶次，才可能发现一些蛛丝马迹。
　　
　　目前比塔是九阶魔法师，也就是说，带上南瓜头的话，只有十阶的职业者才能勉强探知他的气息,如果是塞缪尔的话,就只有圣阶的人出马了。
　　
　　“在哪儿，我和你一起过去。”塞缪尔连忙说道。
　　
　　“不用了，我和艾诚一起去。我们两的属性特殊，而且实力不算太高，在一起行动比较好配合，如果我和艾诚任何一个人单独遭遇敌人，都很难脱身。”比塔指了指斜靠在门框上的艾诚。
　　
　　艾诚点点头：“我和比塔去吧，把呼噜留给你，你实力强一些，还能用火属性斗气伪装，我要是遇到敌袭，除了用比塔给我的植物，一点战斗力都没有，呼噜又这样要死不活的，到时候就死定了。”
　　
　　本来是晒太阳太过无聊，所以准备进屋打扰两人的美好时光，没想到听到这么个消息。
　　
　　“．．．．．．好吧。”
　　
　　虽然很想跟着比塔一起行动，但是他也知道以艾诚亡灵法师的身份，在教廷中是不可能发挥力量，而他们必须有个人留下来，一是保护吃撑了难受的呼噜，一是制造三人都还在的假象。
　　
　　想一想，也只有自己合适。
　　
　　不禁有些咬牙切齿，如果亚达还在的话，现在就可以让艾诚和亚达留下来，以前还觉得亚达走了艾诚的心情一定很有趣，现在看起来，艾诚多了那么多空闲时间之后就成了超大型的光明照明魔法，连这种时候可以无限制增进感情的共患难的机会也给抢去了。
　　
　　“放心吧，我会保护好比塔的。”艾诚还不忘往塞缪尔的伤口上撒盐。
　　
　　比塔叹了一口气：“貌似是我保护你吧？废话少说，先走了。”
　　
　　“好好。”艾诚接过南瓜头，“不过隐身之后我们看不到对方怎么办。”
　　
　　“不会的，带上之后眼前就有一个可触摸光屏，你用光圈锁定我，然后选择隐身可见就行了，对了，记得对塞缪尔和呼噜也隐身可见。”
　　
　　“真先进．．．．．．这功能怎么听着怎么这么耳熟？”艾诚带上南瓜头，熟悉了一下光屏的按钮，对几人设置了隐身可见。
　　
　　有隐身开关，时间倒计时，隐身可见，魔力探测等等功能简洁明显的排列在视野左边的光屏上，即不会挡住视线，又便于操作，真是太先进了。
　　
　　“这个南瓜头的时限是两小时，时限快到的时候我会给你新的南瓜头，直接套上去就行了，不用将以前的南瓜头取下。”比塔也带上了南瓜头，“跟紧我，别丢了。”
　　
　　“噗．．．．．．咳咳，小心点。”塞缪尔捂着嘴，神情痛苦的转过脸。
　　
　　这个南瓜头果然是很喜感，非常喜感。
　　
　　“嗯。”
　　
　　比塔将三叶草花朵的扇形群体风刃的风控制成柔和的上升气流，托起他和艾诚两人，朝着萧萧所在的地方飞去。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“这个生物到底是什么东西，魔兽？”高帽子男人戳了戳笼子里的不明生物毛团。
　　
　　“ｍｕａ！魔兽你妹啊！我是精灵！”萧萧气的撞笼子。
　　
　　“我没有妹妹。”高帽子白粉脸男又戳了戳萧萧，结果被萧萧一口咬在手指上，“哎哟！居然咬我！”
　　
　　“哪有这么丑的精灵，魔法精灵不都是小巧的美丽的背后有一双半透明翅膀的生物吗？这个这么胖，虽然有翅膀，但是这个怎么看也像是装饰品，哪能飞得起来。”另一个高帽子白粉脸男鄙视的说道。
　　
　　“丑你妹！我这是可爱！”萧萧“呸”的一声将前一个戳它的高帽子白粉脸男的手指吐出来，“放我出去！”
　　
　　“那可不行，我们还等着你把你那个主人引过来呢。”高帽子恶狠狠的说道，丫的咬的真疼。
　　
　　【看来他们的目的就是你。笼子上有封印魔法的魔法阵。】
　　
　　没想到南瓜头上还有聊天功能，真是隐身的好帮手啊。
　　
　　隐藏的时候，交流什么的最为难了，有了即时文字聊天功能，不但能够即时准确保密的交流，而且如果同时使用卷心菜的话，还能讲聊天记录保存下来，用于查证。
　　
　　艾诚惊叹，禅境之书在手，真是无比方便啊。
　　
　　【除了笼子里的封印魔法阵，我并没有发现其他气息，他们到底想干什么。】
　　
　　比塔有些奇怪，但是却又不敢鲁莽的跑出去。
　　
　　【这里光明元素这么浓，我的魔法感知几乎不起作用。】
　　
　　艾诚也有些懊恼。
　　
　　比塔继续试着联系萧萧，虽然封印魔法阵仍然能够隔绝两人的魔法联系，但是因为距离很近，所以萧萧还是感受到了比塔在召唤它。
　　
　　泪眼汪汪：“主人救我啊ｍｕａ！！”
　　
　　“咦？人来了？在哪？”两名高帽子白粉脸男开始东张西望。
　　
　　【．．．．．．这毛绒团子是傻了吗．．．．．．】
　　
　　艾诚无语凝噎。
　　
　　虽然现在有南瓜头罩着，但是这样子要怎么出其不意的将萧萧弄走？
　　
　　比塔皱眉，略微感受到风中的异动。
　　
　　看来有阶位很高的职业者在这里，难道教皇想要用萧萧将他引出来，然后将他抹杀？
　　
　　难道是清教的人到了，将教廷逼急了？
　　
　　两位神职人员对视了一眼，启动了笼子里的封印魔法阵，试图将萧萧如同恶魔一样封印在神石之中。
　　
　　“哇哇哇，居然敢封印我，艹你妹啊！主人救我啊呜呜呜．．．．．．”萧萧急的在笼子里到处乱撞，发出“砰砰”的声音。
　　
　　【怎么办？他们是在逼你出去。】
　　
　　艾诚有些着急了。
　　
　　【那也没办法。】
　　
　　比塔不断的尝试用智慧树召回萧萧，但是现在封印的力量更加强大，连联系都已经切断。
　　
　　“多嘴小喷菇！”
　　
　　比塔情急之下使用了多嘴小喷菇，烟雾瞬间笼罩了整个教廷。
　　
　　这也算是给塞缪尔报警。
　　
　　按照比塔现在的精神力，多嘴小喷菇所发出的烟雾已经可以笼罩将近五六百平方的土地，其浓雾厚度可以达到十几米。
　　
　　在多嘴小喷菇的烟雾散发之时，周围的圣光突然凸显，就像是大型功率电灯泡似的，然后一个巨型的龙卷风腾空而起，龙卷风将浓雾卷成一个漩涡，然后送上天空。
　　
　　“还真是隆重的接待啊。”
　　
　　终于在千钧一发的时候将萧萧救了下来，本来准备抢到萧萧之后就立刻利用南瓜头逃跑，但是周围高手们的威压让比塔的精神力一滞，拿出南瓜头的时机缓了一步。
　　
　　在众目睽睽之下隐身，就算视线看不到，但是根据魔力消失的痕迹，也能将两人堵得死死的。
　　更何况，周围这些神职人员比他们可高阶多了，只要记住了两人的魔力波动，要找出他们的位置轻而易举。
　　
　　“对手是驾驭梦貘的驯兽师，我们也不敢轻视。”
　　
　　五位穿着白袍的魔法师和五位穿着白色盔甲的骑士将两人团团围住。
　　
　　“哟，这几位怎么不抹粉，戴高帽子？”艾诚戳了一下扑到比塔怀里嚎啕大哭的萧萧，语带讽刺的问道。
　　
　　有些尴尬的面面相觑，这被称为教廷的十守卫的，无论教皇更替，都会以自己的方式选拔延续下去的十阶巅峰的圣骑士和光明魔法师，也颇有些无语。
　　
　　他们平时都分散在各地为教会出力，已经离开教廷很多年，现在接到命令，要“处理”可能被异端迷惑的带着梦貘的驯兽师，匆忙回到教廷，却看到到处都是一幅一幅的高帽子和白粉脸的披着白床单的奇怪生物，也颇有些无语。
　　
　　以前教廷也流行豪华的服饰和高贵的装饰，但是什么时候审美观越来越倒退了？
　　
　　不过就算教廷成了这样，那也是教廷自己的事，绝对不能让异端有可乘之机。
　　
　　“不要抵抗，乖乖的带上封印环，或者被我们强制带上封印环，选一个吧。”为首的圣骑士说道。
　　
　　在他潜意识中，还是很尊敬梦貘的驯兽师，就算这个梦貘的驯兽师已经被异端迷惑，他也并不想伤害他。
　　
　　“两个都不选行吗？”比塔虽然脸上很淡定，但是实际上心里却有些忐忑。
　　
　　就算是单对单，他也不一定能从十个十阶巅峰的圣职中逃脱，更何况还带着艾诚。
　　
　　艾诚可是亡灵魔法师，难道现在要让艾诚暴露他亡灵职业的身份？
　　
　　如果是这样，他们就不是被封印了，大概会有光明正大的理由被封杀。
　　
　　“玻尔已经被放出去，希望能搬来救兵。”因为玻尔背诵《神约》“大放光彩”，教皇实在不想让这个女人留在教廷中，就以教廷中很少有女客为由，只让玻尔出去。
　　
　　虽然玻尔刚开始还挺生气的，但是在外面能够更好的联系塞缪尔等人和外界，因此也就忍了。
　　
　　在萧萧失踪的时候，三人已经预料到最坏的打算，已经让玻尔去联系尽可能所有能动用的高阶职业者，如果可能的话，还要联系清教的人。
　　 



46、植物防御体系
 
　　多嘴小喷菇的效应是召唤出浓雾，其存在时间和范围是随着比塔精神力的变化而变化的。
　　
　　所以在他们对峙的时候，那被卷走的浓雾如同游戏中刷新一般，瞬间笼罩了众人。
　　
　　比塔趁着这个机会，拉着艾诚，用路灯花的花朵，进行了瞬移。
　　
　　虽然这个世界有空间魔法师，但是转移空间需要很强的集中力，所以在实战中并不是很有用，因此空间魔法师一般都用于空间传输技术等实用范围，毕竟空间传送的基本理论是将物体打散成离子状态，再进行重组，如果不能解决长途运输中的空间稳定性，就等同于谋杀，因此远距离传送基本上只用于货物。
　　
　　但是有了路灯花之后，路灯花的被动属性就是增强空间传送的稳定性。
　　
　　所以路灯花相当于是逃命利器，只是启动长途空间传送需要几秒钟的时间，还会出现夸张的空间魔法阵，所以一般实战都是用种子进行小范围瞬移，这可是瞬发的。
　　
　　本来以路灯花花朵的瞬移距离，直接可以瞬移出教廷，但是教廷作为教会的核心，周围又很强大的魔法干扰以及结界，空间魔法阵无法与外界产生联系。
　　
　　比塔情急之下，瞬移回他们居住的小院子。
　　
　　为了以防万一，小院子放置了许多“陷阱”，说不定可以撑到外援到来。
　　
　　瞬移回院子的时候，塞缪尔正在院子中翘首以盼。
　　
　　教廷的人的目的就是比塔，看来并没有对塞缪尔采取什么不好的举动。
　　
　　不过过不了几分钟，事情败露的十大圣职者就会赶过来。
　　
　　“呼噜好些了吗？”比塔刚出现，就被塞缪尔抱了个满怀。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜精神比之前好多了，看来吃了那么多健胃消食片还是有效果的。
　　
　　“别抱了，玻尔有消息了吗？”艾诚喘着气，他可没有路灯花被动属性的加成，颇有些晕车的感觉。
　　
　　“联系上了，但是在场的人还不能和圣职者抗衡，而清教的大部队还没来，温德和库沃特倒是来了，但是对战十个圣职者，还是没有胜算。”因为真魔国传讯所用的是特殊的技术和密码，目前教廷还没有研究出来对抗的办法，因此他们还能保持通讯。
　　
　　“不用硬抗。让他们在教廷的结界弄出一个空洞，一瞬间就好。”比塔说道，“我在魔兽大陆埋下了路灯花的果实，只要这个结界有有漏洞，再使用路灯花的果实就能传送回魔兽大陆。”
　　
　　“这倒是有可能。我记得真魔国有这种魔导机器，只要输入足够的魔力，就能进行结界打孔。”塞缪尔又和玻尔联系了一下，“玻尔说，已经联系真魔国通过空间传输将魔导机器运过来的，估计从运抵到机器发动，需要将近十分钟左右。”
　　
　　“也就是说，我们要撑过十分钟。”艾诚摸了一把冷汗。
　　
　　比塔唤出四颗路灯花的果实，启动即时开关，让塞缪尔、艾诚、呼噜一人带着一个，只要结界出现空洞，立刻就会被传送到魔兽大陆的传送魔法阵中。
　　
　　至于萧萧，元气消耗过多的它已经回到智慧树休息。
　　
　　“能撑过十分钟吗？”塞缪尔拉着比塔的手，也有些紧张。
　　
　　这可是和十个十阶的圣职者战斗，还好玻尔和清教的人已经在教皇城各处引发骚乱，调走了教廷的其他神职者，但是根据玻尔的消息，这十个圣职者却一个也没出现。
　　
　　看来教皇是逼急了，看来清教已经发展的如火如荼了。
　　
　　“在教会的光明结界中，即时使用其他领域，外面也看不出来吧。”比塔拿出用玉米花做成的魔力恢复药剂，自己留了三瓶，给了艾诚和塞缪尔一人三瓶，“这个一天之内喝了三瓶之后，就没有效果了，在关键的时候喝。”
　　
　　“明白，不过我的领域在这么浓的光明气息中施展的效果不明显。”塞缪尔接过药剂。
　　
　　“我的没关系。”比塔召唤出禅境之书，让禅境之书变成惯用的长剑的样式。
　　
　　“原来可以变化形态．．．．．．”塞缪尔和艾诚都有些傻眼，本以为比塔的武器就是书，现在看来，比塔经常变换的武器，都是一样的。
　　
　　“不过你不是使用的光明领域？”塞缪尔疑惑的问道。
　　
　　“暗魔领域！”比塔没有回答，直接使用毁灭菇的果实，领域直接贴着教廷的结界出现。
　　
　　看来比塔的阶位上升之后，领域也大了许多。
　　
　　比塔的领域，只需要召唤出来的时候使用精神力，而后并不需要精神力和魔力的支撑。
　　
　　应该说比塔所有的魔法都是这样的。
　　
　　“怎么可能同时拥有光明和黑暗的属性．．．．．．”两人是更傻眼了。
　　
　　“以后再给你们解释，我已经在外面布置了层层的樱桃炸弹、迷糊菇和土豆地雷，水里也布置了水草。”比塔本来想让咬咬碑在结界下面咬歌地洞出去，没想到这个结界是球形的，连同地底也被笼罩了进去。
　　
　　想想也是，土系魔法师很擅长打洞，所以地底的防御也是非常重要的。
　　
　　“哇．．．．．．这是什么。”塞缪尔揉了揉眼睛。
　　
　　“玉米炸弹？”艾诚还是玩过一段时间植物大战僵尸的。
　　
　　“是的，我们显然不能直接去打，近身战是最无奈的方法。这个是导弹，有自动跟踪功能，不过有较长的冷却时间，还需要手动发射，萧萧你也出来，我们五个一人操控两台，争取一人守住一个圣职者。”比塔召唤出休息的萧萧，等会儿打斗的时候就让萧萧进去休息吧，现在也没办法。
　　
　　玉米导弹是玉米的禅境种子经过太阳花的禅境种子进化之后的产物，可以发射玉米导弹，锁定目标需要一定的精神力，发出导弹之后有一段时间的填充时间。
　　
　　萧萧虚弱的点点头。
　　
　　塞缪尔和艾诚心里还有许多疑问，不过现在不是提问的好时机，便乖乖的听着比塔的吩咐。
　　
　　比塔这次几乎掏出了所有的底牌，几乎所有的特殊果实都用上了，又用可以抵抗禁咒的萝卜伞的禅境果实产生的结界将三人团团围住，层层的炸弹和陷阱将这个小院子围成一个密不透风的堡垒，天空中漂浮着樱桃炸弹，地面上埋着土豆地雷，水里有水草，还有到处飘荡的迷糊菇。
　　
　　这些布置消耗了比塔所有的精神力，他喝了一瓶魔力恢复剂，靠在椅子上等待精神力的恢复。
　　
　　“来了。”
　　
　　先是风送来了敌人来临的消息，然后就听见一连串的爆炸声。
　　
　　比塔用神念锁定着爆炸的范围，随时补充着消耗的植物。
　　
　　塞缪尔等人也发动了玉米导弹，只要玉米导弹填充完毕，便立即发射，三个人两只兽，其阵势居然不亚于一个小型部队的火力。
　　
　　塞缪尔、艾诚和呼噜现在都保存着魔力，用玉米导弹不会消耗多少的精神力，基本上等待填充的时间就已经恢复。
　　
　　他们在等待比塔喝第三瓶药剂。
　　
　　在比塔精神力还充足的时候，便由比塔补充植物进行抵挡。
　　
　　而比塔喝下第三瓶的魔力恢复药剂的时候，就不再补充植物，等着圣职者突破植物的防线的时候，就是他们战斗之时。
　　
　　由于比塔可以将植物埋伏好，也能让埋伏的植物自由移动，所以不用担心会有所浪费。
　　
　　虽然拥有强悍的实力，但是在目前的社会，基本上没有什么战斗，就算是真魔国和人类联盟交战之时，也几乎是做做样子。
　　
　　现在的圣职者基本上是从学院中走出来的，他们虽然也经过不少的战斗洗礼，但是如果对手是人类，基本上都留着一手，不会拼死相争，而和魔物的战斗，也只是最初的时候。
　　
　　成为圣职者之后，他们所作的就是指挥其他人战斗，自己很少出马。
　　
　　现在又不是魔物大量繁殖的时代，也不用他们出手。
　　
　　所以教皇召回他们是以防万一，却不知道一个人的实力固然有用，但是实战经验也是非常重要的一方面。
　　
　　就如现在，当他们被暗魔领域压制之后，攻击力和防御力都下降了五分之一，再加上还有多嘴小喷菇迷雾遮挡视线，一开始便全部中了陷阱。
　　
　　特殊类植物的打击虽然不算大，但是可以无视防御，累计下来，伤口也不算少。
　　
　　由于没见过这种东西，他们想当然的以为这就是战场上经常见到的魔法陷阱，便准备用大规模的魔法引爆。
　　
　　却不知道比塔能在他们施咒的时候引导炸弹去打断他们的施法。
　　
　　虽然圣骑士的斗气不需要施法时间，但是他们的攻击范围不算大，比塔一般而言都能将周围的植物撤离，就算撤离不了，也损失不了多少。
　　
　　而斗气和魔法都是不长眼睛的，在迷雾中乱放魔法的后果就是常常误伤同伴。
　　
　　也不怪他们。
　　
　　十大圣职者在就职之后，都是分散在人类联盟各地进行铲除魔物的监督工作，很少有机会聚集在一起，也难免配合不佳。
　　
　　再加上迷糊菇时不时的让他们胡乱一下，所以他们有些分不清自己的同伴到底是被幻觉迷惑了还是不小心误伤，一时间混乱无比。
　　
　　因为比塔魔法的特殊性和配合的缺陷，刚开始还算顺利，不过十阶巅峰的实力也不是可以小视的。 




47、倒数三分钟
 
　　就算有着层层叠叠的炸弹，就算有玉米导弹的强大火力，就算他们之间不断的误伤，但是总体上，圣职者并没有遭到多大的损伤，这当然和他们的属性也有关系。
　　
　　光明属性毕竟是治愈性最强的属性之一。
　　
　　暗魔领域发出的时候，圣职者就知道这几人当中有一位很强大的暗属性的魔法师，或者是魔武双修者。
　　
　　因为目前只有魔族能够修炼暗属性的魔法，因此在教廷中居然混进了魔族，这让圣职者们十分的恼火，本来还留着几分实力，现在也起了抹杀之心。
　　
　　“准备战斗吧。”比塔喝掉第三瓶魔力恢复药剂。
　　
　　时间还剩下三分钟。
　　
　　“已经挺不错的了。”艾诚拿出一根白色的魔杖，魔杖上端有一颗成人拳头大小的黑色的宝石，“我终于可以露一手了。”
　　
　　“小心一点，不要留下黑暗气息，别给他们留下任何借口。”塞缪尔叮嘱道。
　　
　　“那是肯定的，被打散的骷髅和亡灵会自己回收到亡灵空间的。”
　　
　　艾诚说完，举起法杖，法杖顶端的黑色宝石熠熠闪光。
　　
　　只听见周围簌簌的声响，然后无数的骷髅密密麻麻的从地底、天空钻了出来，朝着圣阶者爬去。
　　
　　眼见亡灵生物都出来了，圣阶者们更加确定这个带着梦貘的驯兽师已经完全被异端者给迷惑了，甚至和魔族狼狈为奸，手上的攻击更加凌厉。
　　
　　虽然有暗魔领域的加成，但是骷髅只是最低等的亡灵生物，虽然看起来如同潮水一般源源不断，但是圣阶者们的攻击一出来，就可以横扫一大半。
　　
　　艾诚也只是用这种几乎不耗费魔力的召唤魔法抵挡一阵子。
　　
　　在骷髅抵挡的时候，艾诚的最强的召唤魔法已经成型。
　　
　　堵上他全部的魔法力和精神力的献祭，目前能使用的最强的亡灵法术。
　　
　　冥龙召唤。
　　
　　龙族永远是最强悍的存在之一，哪怕是已经死亡的亡灵巨龙。
　　
　　冥龙和骨龙不同，他们仍然有血肉，有思想，是最高等的亡灵巨龙。
　　
　　因为这次的暗魔领域是融合了毁灭菇的果实以及太阳花的果实的升级版，暗属性的攻击会加倍。
　　
　　本来冥龙的攻击就已经十分的强悍，加倍之后，本来配合就不好的圣阶者们完全不是他的对手。
　　
　　圣阶者们的攻击打在冥龙的身上，冒出一股一股的青烟，而冥龙一爪子下去，一个身体羸弱的魔法师直接失去了战斗力。
　　
　　虽然魔法师的攻击力非常的强，但是他们的身体实在是太弱了。
　　
　　在刚才的炸弹和陷阱轰炸中，五位光明魔法师，就已经有三位失去了战斗力，坐下调息休养。
　　
　　而现在，只剩下一名魔法师。
　　
　　在圣骑士的保护下，最后一位魔法师念叨了冗长的咒语之后，向着冥龙发出了最强的光属性攻击，神的审判。
　　
　　而冥龙也喷出了黑色的光柱与其对抗。
　　
　　最后光明和黑暗的光柱在空中对峙很久之后，同时消散。
　　
　　最后一位光明魔法师也无法参与战斗。
　　
　　只是冥龙存在的时候，需要艾诚不断的提供魔法力和精神力的支撑，一旦艾诚的魔法力或者精神力耗尽，冥龙就会回到亡灵空间。
　　
　　在冥龙的亡灵光柱和魔法师发出的神的审判光柱抵消的时候，冥龙朝着圣骑士们一声咆哮，给圣骑士加上腐蚀性的毒之后，转身飞回了亡灵空间。
　　
　　还差两分钟。
　　
　　“我一个八阶巅峰的亡灵魔法师能和这么多十阶巅峰的人熬过一分钟，还废掉了两个光明魔法师的战斗力，可见这些人的战斗经验真是弱的要死。”艾诚三瓶魔力恢复剂灌下去，也只让冥龙存在了一分钟，这个本来是十阶的亡灵法师才能使用的终极魔法对他而言还是太勉强了。
　　
　　“轮到我了。”
　　
　　和五个圣骑士对战，塞缪尔还没傻到去近战硬拼。
　　
　　在艾诚准备魔法的时候，他也已经在准备最强的魔法。
　　
　　塞缪尔所用的魔法是上古魔法，名字叫做“绝望吞噬”，就是召唤出无数的暗属性精灵，将对手拖入黑暗的空间。
　　
　　上古魔法不但需要冗长的咒语，还必须配合复杂的魔法阵，再加上上古魔法很多的资料都已经消失在历史的长河中，因此在实战中，很少有人使用上古魔法。
　　
　　当然，上古魔法的威力和现在的魔法也是完全不可比拟的，同样的魔法，经过咒语和魔法阵的威力加成，破坏力呈现几何倍的增长。
　　
　　当塞缪尔的话音刚落，上古魔法阵被激活，闪烁着暗金色光辉的魔法阵突然从视线中消失，然后突兀的出现在五位圣骑士的上空，然后魔法阵像是自我复制一般，分别出许多魔法阵，形成一个密闭的空间，将圣骑士们团团的围住。
　　
　　圣骑士也算反应快，立刻挥着骑士剑朝着魔法阵砍去。
　　
　　但是魔法阵的线条只是恍惚了一下，然后骤然加亮，从魔法阵的中间流出了黑色的水流，逐渐淹没了五位圣骑士的头顶。
　　
　　刚开始的时候，还能听见圣骑士们的此起彼伏的惨叫声和咆哮声，到最后如同死一般的安静。
　　
　　维持魔法也需要大量的魔法力和精神力，当塞缪尔的魔法力耗尽的时候，暗黑色的物质开始回流，然后魔法阵消失的时候，只剩下了一位圣骑士。
　　
　　显然同伴的消失给这位圣骑士造成了强烈的打击，身上光明属性的斗气大涨，暗魔领域居然开始摇摇欲坠，似乎要被圣骑士身上耀眼的光芒撕开一条口子。
　　
　　“生命祝福吗．．．．．．”比塔皱眉。
　　
　　在他的同伴被拖入暗魔领域的时候，以生命为代价，对这位圣骑士施展了最强的祝福术吗？
　　
　　不受任何领域影响，解开所有负面状态，魔力、斗气以及精神力恢复到原有属性的百分之三百，持续时间一小时。
　　
　　现在塞缪尔和艾诚已经失去了战斗力，萧萧的自然魔法虽然强悍，但是因为抵抗封印魔法阵，它的魔力已经所剩无几，又在刚才用精神力催动魔力导弹，现在已经回到智慧树，昏迷不醒，而呼噜因为吃得太多胃疼，实力只能发挥出原来的百分之八十左右。
　　
　　“呼噜，喷！”坐在呼噜身上，给了艾诚和塞缪尔一个加强版的，足以抵挡禁咒攻击的结界，比塔飞到了半空中。
　　
　　呼噜嘴一张，一声咆哮之后，从天空倾斜下来无数的风刃。
　　
　　圣骑士发动圣光结界，硬生生的抵挡住风刃之后，也操纵斗气，飞到了半空中。
　　
　　“嗷！”
　　
　　呼噜一摆脑袋，从空中发出一个巨大的光球，朝着圣骑士砸去。
　　
　　挥动骑士剑，骑士剑上的白色光芒和呼噜口中发出的光球相互碰撞。
　　
　　因为领域已经对这位被施加了生命祝福的圣骑士无效，因此比塔撤回了暗魔领域，召唤出无数的寒冰菇的花朵，连续的冰刺朝着正抵挡着呼噜喷出的光球的圣骑士砸去。
　　
　　此时圣骑士已经劈开了呼噜喷出的光球，只见他左劈右砍，防御的密不透风。
　　
　　只是被打断的冰刺飞散成碎末，最后凝结在圣骑士的盔甲上，使圣骑士的行动越来越迟缓。
　　
　　圣骑士显然也注意到了，斗气转化成光明属性的火焰，将身上的冰沫全部溶解。
　　
　　比塔一挥剑，将菖蒲的果实经由太阳花的的果实进化后，召唤出带着毒素的海啸，巨大的海浪朝着圣骑士拍去。
　　
　　圣骑士立刻用光明的防护罩罩住全身，抵挡海啸的腐蚀，但是仍然被海浪巨大的力量和呼噜再次喷出的大规模风刃拍回了地面。
　　
　　刚刚到地面的时候，比塔已经用地刺的花朵造出一片流沙，流沙因为海啸的缘故已经变成了一片泥潭，圣骑士瞬间就陷进去了半个身子。
　　
　　在圣骑士飞起来之前，比塔又发动了寒冰菇的果实，制造出雪崩，泥潭瞬间冻结，阻止了圣骑士的行动力，雪崩瞬间将圣骑士埋在了下面。
　　
　　不一会儿，在雪面上融化出了一个空洞，然后冰雪逐渐被火焰融化成一片雪水，最后蒸发成水蒸气，并且一道弯月形的光刃从水中飞出，呼噜躲闪不及，左前臂被伤及，瞬间血液将背部和胸前的白色的皮毛染成了鲜艳的红色。
　　
　　比塔连忙用磁力菇的果实进化后的九道雷龙连同着呼噜的光球朝着圣骑士砸去，圣骑士已经湿透，雷电打破了盔甲的防御，并且因为电解了大量的水汽，引发了剧烈的爆炸。
　　
　　在爆炸的烟雾散去的时候，盔甲上已经有不少裂痕的圣骑士已经举着骑士剑飞到了比塔的身边。
　　比塔手腕一转，长剑抵挡住了圣骑士的劈刺。
　　
　　真气虽然好用，但是其霸道程度却完全比不上斗气。
　　
　　又是几个毫无花式的劈刺之后，比塔的手臂已经发麻，呼噜载着比塔不断的后退，最后停在了还留着雪水的地面上。
　　
　　因为生病，呼噜的魔力和体力所剩不多，再加上受伤，用了太多的魔力去愈合伤口，呼噜能发出的大型魔法只剩下一次。
　　
　　又是一个光弹的喷出，逼得圣骑士暂时离开比塔的身边。
　　
　　比塔松了一口气，从呼噜身上一跃而下，让呼噜回到结界中，开始运用剑术，配合着魔法勉强抵挡着圣骑士的攻击。
　　
　　就在比塔的魔力即将耗尽的时候，身上路灯花的果实终于有了动静，一个巨大的传送魔法阵出现在比塔的背后。
　　
　　“别想逃！”圣骑士用尽斗气使出的全力一击跟着比塔进入了开启的空间空洞中！
　　 



48、来狗血一把吧 
 
　　在时空传送的过程中，是不能使用任何魔法的，不然就会干扰时空的稳定性。
　　
　　就在比塔犹豫是否要耗尽最后的精神力，使用防护罩的时候，圣骑士的攻击却突然转了个弯，朝着艾诚和塞缪尔飞去。
　　
　　此时因为传送阵法的启动，比塔给他两设置的防护罩已经破碎，而两人的魔力和精神力都已经耗尽，正面承受攻击，先别说传送阵法会不会受到影响，就算能启动，两人也会被重伤。
　　
　　比塔第一次这么愤恨传送阵的启动时间这么久。
　　
　　而三人只考虑了传送阵的发动时间，却没有考虑到传送阵的启动时间。
　　
　　无奈之下，比塔关掉自己的传送阵，一个瞬移，来到塞缪尔和艾诚的前方，透支精神力，挡下了圣骑士的攻击。
　　
　　塞缪尔连忙伸出手，想将比塔拉到怀里。
　　
　　但是圣骑士却比他更快一步，一个箭步来到比塔的身边，用骑士剑的剑把打晕了比塔。
　　
　　塞缪尔的手只触碰到比塔倒下时飞起的发丝，然后就变成光点消失在空中。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　视野中是花花绿绿的一片，前尘往事像是一张张的幻灯片一般播放。
　　
　　从t潇的死亡，再到比塔的重生，从地球上的喧嚣，再到魔兽森林的寂静，从李霖雨和夏农的笑脸，再到塞缪尔和艾诚的争吵。
　　
　　一张张，一幕幕，在眼前来回的播放。
　　
　　然后像是混进了什么尖锐的东西，将幻灯片一张一张的戳破。
　　
　　最后所有的影响都成了玻璃的碎片，在比塔眼中破裂，崩溃，最后消失成尘埃，随风飘散。
　　
　　想要伸出手抓住什么，却什么也抓不住；想要呼喊着唤回什么，却什么声音也发不出。
　　
　　所有的景象就这么被毁灭，世界上只剩下黑暗一片。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“该喝药了。”
　　
　　比塔将视线从窗外移回来，皱了皱眉。
　　
　　“哭也得喝，不然你的身体怎么能好。”
　　
　　“哦。”
　　
　　比塔无奈的端起杯子，将苦涩的汁水一饮而尽。
　　
　　“．．．．．．呸，怎么越来越苦了。”
　　
　　“谁叫你昨天没喝药，这是加重了分量的。”
　　
　　眼前的男子幸灾乐祸。
　　
　　“你今天心情很好啊，拉斐。”
　　
　　连忙往嘴里塞了一颗方糖，嘴里苦涩的味道终于被盖掉了。
　　
　　“光明神保佑，圣骑士长撒拉弗也被教皇从黑暗空间拉回来了，这样进入黑暗空间的四位圣骑士都回来了。”拉斐脸上带着笑意，“还好那个魔族和我们同等级，一个黑暗空间吞噬四位十阶巅峰的圣骑士还是太勉强了。”
　　
　　“是吗，太好了。”
　　
　　比塔有些尴尬。
　　
　　据说在半个月前，魔族和亡灵种族协同清教的异端攻击教廷，自己也被控制了，对圣骑士和光明祭司们倒戈相向，看着教廷被毁掉了大半，也知道当时战况有多惨烈了。
　　
　　“都说你不用在意，你只是和我打了一架，其他的事都不是你做的。”拉斐抢了比塔一块方糖，坐在床沿边说道，“虽然你的什么雪崩洪水雷击最后给了教廷的建筑毁灭性一击，那也是教皇该头疼的事。”
　　
　　“咳．．．．．．我真的有那么厉害？但是我现在连中等魔法使用都很费力。”比塔更尴尬了，教皇该不会会让他赔钱吧？
　　
　　“我也奇怪，你明明是九阶中期，还是元素平衡体质，按理说中级魔法就是你的极限，怎么会放出那么多禁咒。”拉斐毫不客气的给了比塔心里重重一击，“该不会是那些魔族对你进行了什么惨无人道的改造。”
　　
　　“别说了．．．．．．有那么夸张吗？”比塔很是沮丧。
　　
　　他还以为自己实力的倒退是失去记忆的原因，这样的话，随着记忆的恢复，实力也会恢复的吧？
　　
　　现在知道自己原先就可能是个废材，因为魔族的改造才变得那么强悍，说什么心里也很难受啊。
　　
　　“真的哦，你不知道，他们只有两人，却弄了大批的从没听过的魔法武器大炮地雷什么的，不然那几个光明祭司怎么还躺在床上？”拉斐看比塔的情绪越来越低落，扑哧一口笑出了声，“哈哈，不过也说不定是因为你的魔兽伙伴被带走了的缘故，你可是驯兽师，实力受到伙伴很大的影响，现在你的梦貘被抓走了，自然实力就降低了。”
　　
　　“真的？”比塔燃起了希望。
　　
　　“是啊，那可是梦貘啊，除了也楼大帝还没有人拥有过呢，天知道和它签订契约之后会获得什么样的能力。”拉斐拍了拍手上的糖屑，“我去看看撒拉弗圣骑士长，他对我使用了生命祝福，虽然从黑暗空间出来了，但是现在还处于危险期。”
　　
　　“嗯。”比塔挥了挥手，目送拉斐远去。
　　
　　等拉斐关上门之后，比塔继续望着窗外。
　　
　　怎么觉得心里空空荡荡的，是因为失去了记忆的缘故吗？
　　
　　但是记忆失去了，感情也失去了吗？
　　
　　为什么在听见圣骑士们从黑暗空间里被救回来了，他并没有感觉到开心，反而有些烦恼？
　　
　　难道，是以前被洗脑之后的后遗症？
　　
　　比塔苦笑。
　　
　　这种感情可不能被教廷的人知道，不然日子会很难过的。
　　
　　自己已经当了一次叛徒了。
　　
　　拉斐虽然说自己只和他对战过，不过听说自己醒过来之前，拉斐也在床上躺了很久，大概也不只是简简单单的“对战”二字就算了的吧？
　　
　　比塔又在心里呼唤了一下自己的魔兽伙伴，还是没有任何回音。
　　
　　听说那些魔族带走了那只叫做“呼噜”的梦貘，可能采取了什么手段，切断了他和魔兽伙伴之间的联系。
　　
　　所以现在自己是孤孤单单的一个人吗？
　　
　　【主人，你现在不是孤单一个人哦！mua！还有我呢！】
　　
　　“谁？”比塔吃了一惊，东张西望想要找出声音的来源。
　　
　　【我在你的识海里，主人．．．．．．你体内的封印太强．．．．．．我正在努力破坏他．．．．．．等我．．．．．．不要相信教廷．．．．．．】
　　
　　声音越来越弱，逐渐变得断断续续的，最后消失在一片寂静中。
　　
　　“你是谁？在说什么？”比塔这才感觉到，那声音是直接在脑海中响起。
　　有什么东西在识海吗？
　　
　　不能相信教廷是怎么回事？
　　
　　因为受伤过重，再加上精神力透支严重，为了养伤，比塔自苏醒之后，就没有再冥想过。
　　
　　虽然给他看病的光明祭司专门嘱咐了，在身体完全养好之前，最好不要动用精神力，不过刚才出现的声音却让比塔很不安。
　　
　　他识海里到底有什么？
　　
　　什么是封印？
　　
　　是魔族的封印吗？
　　
　　还是说，那声音才是魔族的遗留在他身体不好的东西，像教皇说的，用于控制他的东西？
　　
　　比塔有些为难。
　　
　　“不过光明祭司什么也没说，应该没什么大不了吧？就算出了什么问题，他们也能及时赶来吧？”比塔自言自语，“说不定那是我的魔兽伙伴呢？不过为什么让我不要相信教廷？”
　　
　　比塔想了想：“难道说教廷里还有其他被控制的人？所以让我保持警惕？”
　　
　　越想越觉得自己的想法很正确，毕竟那话断断续续，可能是说不要相信教廷里的某个人吧？
　　
　　而且这个声音给他一种很熟悉的感觉，总觉得以前听过，而且心里也没有防备，应该是很亲近的存在？
　　
　　比塔决定相信自己的感觉。
　　
　　不过．．．．．．
　　
　　比塔抓了抓脑袋。
　　
　　“该怎么冥想呢？我忘记了啊。”
　　
　　干笑两声。
　　
　　什么都忘记了，连冥想的方法都忘记了。
　　
　　等会儿光明祭司来的时候再问问吧，就说自己想提前恢复魔法的训练。
　　
　　毕竟魔力盒精神力对身体的恢复也是有好处的。
　　
　　虽然自己是元素平衡体制，但是即使是中级水平的光明元素和水元素，也能起到一定的回复作用。
　　
　　想着自己可能离恢复实力和记忆近了一步，比塔心里轻松了许多。
　　
　　不过听到伙伴的声音这件事还是先别给别人说吧，一是为了防备那个未知的潜藏在教廷中的叛徒，第二嘛．．．．．．
　　
　　“等实力和记忆恢复之后，再吓他们一跳比较好玩。”比塔恶劣的想到。
　　
　　他已经在心里把那个声音认作自己的魔兽伙伴了。
　　
　　因为教皇也说自己的契约是被魔族封印了才无法使用．．．．．．契约什么的，应该就在识海中吧？虽然没有记忆，但是在醒来的这段时间，被教导了不少这个世界的常识，所以魔法师的魔力源泉在识海这件事他还是知道的。
　　
　　“就是忘记问冥想的方法了．．．．．．或许他说了，但是我没听懂？”想着自己一边听一边打瞌睡，很可能是错过了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“还是联系不到吗？”艾诚急得转圈圈。
　　
　　“我和呼噜的契约都呼唤不了。”塞缪尔脸色阴沉，而呼噜已经在撞树了，“只能看他能不能探得消息了．．．．．．”
　　 



49、识海中出现的怪树 
 
　　“塞缪尔，你别沉着脸了，你那十阶巅峰的威压谁受的了啊！”艾诚停下转圈圈，有些恼怒的说道。
　　
　　塞缪尔低头不语。
　　
　　“我知道你很难受，很自责，但是那时候我们能逃出来已经是万幸了，谁也不知道那个圣骑士中会有人能够使用生命祝福。”艾诚心里也急得要命，但是还得安慰这个更加急躁的人，免得他乱放威压，最后累及无辜，“如果是在教廷手上，比塔的安全应该不会有什么问题，毕竟带着梦貘的驯兽师还是一面很好的旗帜，十位圣职者已经被我们伤了元气，清教的攻势又咄咄逼人，若比塔能成为教皇手中的一颗能够重新为教廷建立威信的棋子，将是教廷扭转局势的关键。”
　　
　　“你说的那些我都明白。”塞缪尔冷冷的说道。
　　
　　“我还以为你已经被愤怒冲昏头脑了，既然知道，那么你也不可以做无关的事，比如让魔族派兵什么的，首先别说真魔国议会那些老头子们不会同意，而且这样也会坐实了清教和真魔国‘勾结’的罪名，最后反而陷比塔与不利之中。”艾诚继续叽里呱啦。
　　
　　“我都明白。”塞缪尔皱眉，“这时候别烦我。”
　　
　　“明白就好，呼噜，你也别撞树了，等船只过来，我们就去俄联苏找比塔。”艾诚推着呼噜的大屁股，瞬间闪人。
　　
　　能顶着塞缪尔的低气压说那么一大堆话，艾诚的心理压力也挺大的。
　　
　　塞缪尔平时吊儿郎当，但是能当上魔王的人，本就不是什么善茬，现在触及了他的逆鳞，还不知道会怎么发疯。
　　
　　只希望他发疯能发对时候，冲着教廷那帮人发，要是在那之前不小心蔓延到自己身上，那就可悲了。
　　
　　不过希望自己刚才的判断都是正确的，他也不喜欢比塔出事啊。
　　
　　塞缪尔看着艾诚推着呼噜远远的躲开，无力的靠着树干坐下。
　　
　　本以为十阶巅峰的实力，魔王的身份，可以仍由他横着走了，但是真的在重要的人也保护不了的时候，才感觉到自己的自负有多么可笑。
　　
　　既然知道教廷的目标在比塔身上，当初为什么不劝阻？为什么就认为自己有十全的把握可以全身而退？为什么就判定代表教会最强力量的十位圣职者不会因为“时机不对”而不会回来？
　　
　　所谓的完全的准备，在现实的面前不堪一击。
　　
　　常常听艾诚说计划赶不上变化，但是一向将一切的进展都掌握在手中的自己，只以为他又在说着长篇大论的废话。
　　
　　现在想起来，自己才是真正愚蠢的人。
　　
　　被斩断的契约联系，传达不到的声音，空荡荡的内心，第一次有了欲哭无泪的感觉。
　　
　　就算以最快的速度从魔兽大陆赶往俄联苏，一切顺利的话，也需要个把月，再加上因为俄联苏的混乱，大概教会已经动用力量封锁了道路。
　　
　　魔族虽然有伪装，但是若教会肯不计成本不惜人力，要检测出来魔族和人类不同的波动还是有可能的，再说教廷还有好几位十阶巅峰的圣职者坐镇。
　　
　　塞缪尔咬了咬牙。
　　
　　只能寄希望于俄联苏那边的消息了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“你的身体恢复的很快，可以进行冥想了。”
　　
　　负责诊断的光明祭司按照以往的习惯，扯了一大堆有的没有的东西，又歌颂了一番光明神的伟大之后，在比塔提心吊胆的期盼之下，终于说出了这句想听的话。
　　
　　最后那位光明祭司很好心的要求充当比塔重新学习冥想的导师，把比塔吓得连连摆手，以光明祭司的职责应该在侍奉光明神，有很多很多重要的事情需要他去忙，这种小事就不用麻烦他了，只用给他几本魔法入门的书籍读一读就行了。
　　
　　在比塔穷尽奉承之词之后，那位光明祭司让人拿来了一本教廷人常用的魔法入门书籍之后，心满意足的离去了。
　　
　　比塔终于松了一口气。
　　
　　“终于把他赶走了。”拉斐关上门，也不由的松了一口气。
　　
　　“你不走？”
　　
　　“你不是要冥想吗？我守着你，如果有什么差池也好立刻叫人。”拉斐慢慢的说道，挑了教皇送给比塔的一个水果，咬了一口。
　　
　　“哦，那还谢谢你了。”
　　
　　比塔其实满为难的。
　　
　　本来他就忘记了怎么冥想，现在屋子里多了一个人，总觉得静不下心。
　　
　　冥想是需要绝对安全的环境，一旦被打断，轻则损伤精神，重则走火入魔。
　　
　　而拉斐的存在，按理说应该让比塔更安全了，但是不知道为什么，比塔总是无法真的新人拉斐。
　　是因为记忆丢失的关系？
　　
　　“看着我也不能完成冥想，你还是看书吧。”拉斐像是想起了什么，“不习惯的话我在门口守着。”
　　
　　“哦。”比塔看着拉斐离开，摸了摸自己的脸。
　　
　　难道对拉斐的不信任已经明显到写到脸上了？应该不会吧？
　　
　　摇摇头，算了，他本来就失去了记忆，对人有些不信任也是理所当然的，拉斐应该不会生气吧。
　　
　　不过总觉得，就算他生气也无所谓。
　　
　　打开书，跳过所有光明教会的书籍中千篇一律的歌颂神的章节，比塔直接翻到了冥想的那一章。
　　
　　“完全是胡扯，冥想只和精神集中力以及对魔法元素的领悟有关，和姿势以及对光明神的信仰没有一丁点的联系。”比塔郁闷的合上书。
　　
　　“．．．．．．咦？我怎么会知道的？”
　　
　　愣了一会儿，比塔抓了抓脑袋。
　　
　　怎么嘴中突然就冒出了这么一句话，难道脑海深处还残存着一些记忆？或者说这是记忆恢复的先兆？
　　
　　“真是个好兆头，选择提前恢复冥想训练果然是明智的选择。”比塔又翻开书，一边看着冥想的步骤，一边不自觉的吐槽，不到十几分钟，就把一大拇指宽的厚度的书看完了。
　　
　　“明明只需要一页纸就能说完，这本书废话真多。”比塔将书随意的扔到床尾，将枕头立起来，舒舒服服的靠坐在枕头上，闭上眼睛，开始自恢复以来，第一次冥想。
　　
　　就算没有了任何记忆，明明不记得曾经是怎么感悟元素的，但是比塔很容易的就进入了冥想状态，顺利的他都不知道为什么。
　　
　　各种元素，包括相互排斥的水与火，光明与黑暗，都毫不犹豫的朝着比塔扑来，似乎一点也不在意彼此之间属性的克制。
　　
　　而比塔也一点也不在意，似乎很肯定这相克制的属性不会对他的身体造成影响。
　　
　　各色的魔法元素在经脉中汇合，已经几近枯竭的经脉立刻充溢着魔力，魔力的河流重新注入识海之中。
　　
　　不需要比塔任何指引，魔力就像是已经熟悉了比塔的经脉一般，自觉地绕着全身的经脉游走，刚开始的时候，还流动的十分平缓，到后来，识海震动了一下，从识海底部，逐渐的生出褐色的树干，然后树干越长越高，并且逐步的长出枝叶。
　　
　　明明识海中突然出现了超脱常识性的东西，但是比塔却丝毫没有恐惧心，也没有打断冥想。
　　
　　这棵树发出的气息让他十分熟悉，熟悉想要落泪。
　　
　　神识触碰着树叶，树叶轻轻的颤抖，一股奇异的力量透过叶面，传达给神识，像是一种思想，似乎在诉说什么，但是却抓不住主要的信息。
　　
　　只是不由的感到一阵痛苦。
　　
　　树木成长之后，识海开始疯狂的吸收魔力，比塔吸收魔法元素的速度也比刚才快了好几倍，本来如此激烈的吸收魔法元素，会给经脉造成很大的负担。
　　
　　但是有了大树的吸收，经脉中的魔法元素的流速虽然快，但是每经过一次经脉的循环，却没有剩余，无论吸收了多少的魔法元素，在转化成魔力之后，立刻被大树吸收得干干净净。
　　
　　如此不知持续了多久，比塔完全沉浸在冥想之中，感受着魔力冲击着经脉的感觉，像是重新感觉到了自身的生机一般。
　　
　　自从醒来，脑海中空白一片，连自己是谁都不知道，别人说什么，也无法判断，无法不相信，却又无法不怀疑，到最后连自己的名字，都不敢相信是不是真的。
　　
　　或许现在的一切，不过是别人趁着自己一片空白而随意涂抹的东西。
　　
　　没有自己的判断，就像是别人的牵线木偶，不知来处，也不知去处，别人的手指向哪里，自己就得跟到哪里。
　　
　　大树的树冠轻轻颤抖，似乎是在心满意足的叹息。
　　
　　“吃饱了吗？”
　　
　　比塔试着用神识和大树交流。
　　
　　大树的树干又轻轻的颤动了一下，然后一个一个绿色的光点从树叶中溢出。
　　
　　这时候，四面八方突然射出白色的光线，将大树和比塔的神识瞬间隔离开来。
　　
　　绿色的光点立刻形成了一个光茧将大树保护住，然后光茧慢慢的沉入识海底部，消失不见，比塔的神识也被弹了出来。
　　
　　就在比塔昏迷的那一刻，在比塔的头顶出现了一片菜叶的投影。 




50、熟悉的来访者
 
　　“教皇。”
　　
　　拉斐神情凝重的站在教皇的身后。
　　
　　教皇摆了摆手：“不用担心，封印没有解开。”
　　
　　“应该是因为冥想的时候吸入了太多的魔法元素导致识海自我保护造成的。”光明祭司抹了一把汗，是他说可以进行冥想的，如果出了什么问题，那就是他的责任。
　　
　　“他毕竟是九阶的魔法师，元素亲和力很高，而且全元素体制本来就不容易掌控，失去记忆之后，重新摸索的过程中容易发生失误。”教皇肯定了光明祭司的说法，挥了挥手，示意他退下。
　　
　　比塔在冥想的时候，魔法元素的异动让众人都吓了一跳，但是又不敢贸然进去，害怕引起魔法元素的爆炸。
　　
　　梦貘的驯兽师果然是很特殊，这样的冲击，也不过是暂时昏迷。
　　
　　“教皇阁下？”
　　
　　“醒了？”教皇和蔼的问道，“身体还好吗？”
　　
　　“还好．．．．．．”比塔摸了摸脑袋，“我这是怎么了？”
　　
　　“冥想的时候没控制好魔法元素的流入，对身体负担过重了。”拉斐帮着教皇解释道。
　　
　　“啊，是这样啊．．．．．．”比塔尴尬的说道，“我边看书边照着做，然后感到很多小光点涌入体内，想停又不知道怎么停下来，然后就失去意识了。”
　　
　　“这样很危险．．．．．．看完冥想的步骤再照着做啊。”拉斐松了一口气，看来真的不是封印脱落。
　　
　　“对不起。”比塔可怜兮兮的说道，“我以后可以继续学习冥想吗？”
　　
　　“没关系，可以学习，你做的很好，只是忘记怎么停下来，现在记住就好了。
　　
　　这么重的冲击都没事，那么再进行冥想应该也没问题，比塔实力的恢复会对今后的战争有很大帮助，教皇可是眼巴巴的等着比塔恢复实力，最好还能把他的魔兽伙伴叫回来帮忙。
　　
　　根据常识，魔兽都是不分善恶，只听从驯兽师的命令，只要控制住了比塔，那么梦貘也不得不听从他的命令。
　　
　　“太好了。”比塔松了一口气。
　　
　　“我去忙了，拉斐，你好好照顾比塔。”慈祥的摸了摸比塔的脑袋，教皇带着侍者离开了比塔的房间。
　　
　　“唉，冥想也能弄出这么大的动静，服了你了。”等教皇走了之后，拉斐一屁股坐在床沿上，假装一脸狰狞的掐着比塔的脖子怒道。
　　
　　“咳咳，我怎么会知道，大概是因为我天赋异常吧。”比塔略显得意的回答。
　　
　　“你就得瑟吧，怎么不再多晕几天。”拉斐松了手，嘲笑道。
　　
　　“我身体素质好。”比塔坐起身子，“经过上次冥想，我的身体和精神基本上恢复了，冥想真是太厉害了。”
　　
　　“只有你的冥想才那么夸张．．．．．．”拉斐酸溜溜的答道，“那么多魔法元素都没撑破你，还帮你修复了身体。”
　　
　　“身体好了，我能出去走走吗，这段时间闷死了。”比塔请求道。
　　
　　“今天再躺一天，观察一下，明天我带你逛被你破坏了的地方。”拉斐讽刺道。
　　
　　“哈．．．．．．哈哈，还是逛没被破坏的地方吧。”比塔心虚的答道。
　　
　　“噗．．．．．．开玩笑的，破坏的地方现在围了起来，正在修复，你想看还不让进去。”拉斐笑道，“明天还有个后辈要来，带给你看看，他也是个天才。”
　　
　　“嗯。”比塔点头。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　第二天吃了早饭之后，拉斐说要带比塔去见那个失去联系了很久的后辈，将比塔带到了祭祀神殿。
　　
　　撒拉弗圣骑士长就沉睡在那里，接受神圣之光的疗养。
　　
　　他目前还没有醒来，只能靠神圣之光勉强维持着身体的机能。
　　
　　使用了生命祝福，就相当于将灵魂的力量给了他人，就算疗伤效果最好的光元素，也不过是修复身体，最多能缓解一下灵魂的痛苦。
　　
　　但是灵魂的力量，除非有谁再用一次生命祝福，不然很难补充。
　　
　　拉斐说他现在正在研究生命祝福的施展方法，但是资质不够，总是学不会。
　　
　　不过他一定要学会，然后把这条命还给撒拉弗圣骑士长。
　　
　　比塔似乎心情很沉重，一路上都没有说话。
　　
　　等到了神殿的时候，那位后辈还没来，拉斐照着老样子，摒退了守护的神殿侍者，和沉睡中的撒拉弗说这话，也不管他能不能听见，希望能唤醒他的灵魂。
　　
　　被抛在一边的比塔独自找了个地方坐下，一边听着拉斐自说自话，一边吸收周围充沛的光明元素。
　　
　　光明元素缓缓的流入他的体内，如同以前一样，不经过冥想，体内的魔法元素也在在经脉中不断的自我流动，成为魔力，注入识海，提供给智慧树。
　　
　　智慧树为了躲避封印的力量，潜入了识海内部，但是仍然可以吸收魔力。前段时间比塔一直没有冥想，而失去记忆之后，也忘记了吸收魔法元素的手段，让禅境花园中的植物不得不停止了生长，还好花圃中的植物不需要魔力的灌溉，仍然持续的发挥作用，改善着比塔的身体，才让他能好的这么快。
　　
　　“拉斐前辈。”
　　
　　就在比塔和拉斐各做各的事的时候，门突然被推开，一个穿着和拉斐样式不同的白色盔甲的青年走了进来。
　　
　　比塔的眼皮一跳，然后继续装作不在意的看着拉斐。
　　
　　“比塔，这就是我给你提过的后辈，他是蔡纳国的小王子，叫亚历山大?班德利。”拉斐介绍到，“亚达，这位就是我在信中提到过的，梦貘的驯兽师。”
　　
　　“你好，我是亚历山大，叫我亚达就行。”亚历山大行了一个骑士礼。
　　
　　“你好，我叫比塔。”比塔站起身子，回了一礼。
　　
　　“你就不用回礼了，他也相当于是你的后辈。”拉斐拍了拍亚达的肩膀，“这小子曾经来教廷学习过一段时间，还受到过撒拉弗的亲自指点，虽然没有收他做徒弟，但是两人的感情非常好，还说等他卸任之后，一定要推荐亚达成为十圣职者的继承人。”
　　
　　亚达的神情很凝重的点点头。
　　
　　“放心，撒拉弗一定会醒过来的，就算他自己醒不过来，我也会让他醒过来。”拉斐语气坚决的说道。
　　
　　“嗯。”亚达走到撒拉弗身边，十分哀痛的注视着这位曾经的好友和半个师长，神情中有些犹豫和茫然。
　　
　　“你刚回来，我陪你到处走走吧。”似乎被亚达的悲痛感染了，拉斐的脸色也有些不好看，拉着比塔就往外走。
　　
　　亚达面无表情的跟在两人后面。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“这里就是我最喜欢来的花园，在这里面坐着，似乎心中的烦躁立刻一扫而空。”拉斐带着比塔和亚达到处转了一会儿，最后来到一个很大的花园中的凉亭中，叫了些饮品点心坐着聊天。
　　
　　“还好教廷的核心的区域有第二重结界保护，不然这些漂亮的花朵就看不到了。”拉斐已有所指的说道。
　　
　　“咳咳，真不好意思啊。”比塔尴尬的回答。
　　
　　“要是你把这都毁了，我就天天押着你种花。”拉斐半开玩笑的说道。
　　
　　“指望我会种花还不如让我打欠条，给你找个专业的园丁。”比塔也颇无赖的回答。
　　
　　“那你就祈祷教皇阁下不会让你打欠条吧。”拉斐抓着比塔的话反击道。
　　
　　“我相信教皇阁下是不会这么小气的。”比塔干笑。
　　
　　“说不定哦，比如让你为教廷服务一辈子之类的。”拉斐大笑。
　　
　　“呃．．．．．．那我也只要照办了。”比塔可怜兮兮的耸肩。
　　
　　“亚达，你也别板着一张脸了，来，笑笑。”拉斐转过头道，“这么久不见，蔡纳国还传闻你去刺杀魔王去了，把我们吓了个半死，以为你肯定回不来了，不过现在看起来还好好的，似乎力量强大了不少啊，已经到了突破十阶的瓶颈了吧？”
　　
　　“我出去历练了一番。”亚达答道，“家里一直对我的去向不在意，我也没有特意说明。”
　　
　　“切，那群混蛋，你还是回去争王位吧，要是王位落在你那群畜生兄弟手中，蔡纳国怕是生灵涂炭了。”拉斐不屑的说道。
　　
　　“我没有坐王位的才能，也不喜欢当国王，王兄他们挺好的。”
　　
　　“唉，你还是老样子，虽然长得像个成熟男人了，但是想法一点也没改变。”拉斐看来已经劝说失败Ｎ多次了，很是无奈的说道。
　　
　　“圣职者阁下，教皇有请。”
　　
　　拉斐抓了抓头发，看着突然冒出来的神职人员：“吓了我一跳，什么时候过来的。”
　　
　　神职人员默默无语，他站在这里有一会儿了，一直没找到机会插嘴。要知道打断高阶神职人员聊天是很不礼貌的事，所以他一直耐心的等着。
　　
　　“那我去去就来，你两先聊一聊。亚达你给比塔介绍一下你以前在神殿学习的情况吧。”拉斐带着神职人员暂时离开，凉亭中只剩下比塔和亚达两人。 




51、迷茫、决绝、怀疑的过渡
 
　　拉斐走后，本来就不算热络的气氛，立刻陷入冷场。
　　
　　亚达就这样严肃的正襟危坐着，看着比塔一口一口的喝水，现场只剩下风声呼吸声喝水声，甚是压抑。
　　
　　“那个．．．．．．”比塔想找话题结束这种无声的尴尬。
　　
　　“师父？”
　　
　　“哈？”比塔疑惑的看着亚达。
　　
　　亚达瘫坐在石椅上：“果然是被封印了。”
　　
　　自从母妃去世后，亚达基本上就在各地教会训练游历，而教廷是他居住的最长的地方。
　　
　　当任教皇很喜欢炫耀，每一任教皇继承的，光明神布儒艾特赐予的神器，已经在大大小小的祭祀中被拿出来无数次，神器的波动早已经烂熟于心。
　　
　　“咦？”比塔傻傻的点头，“是啊，教皇阁下说，我被魔族封印了，正在寻找解除封印的办法。”
　　
　　“魔族吗．．．．．．”亚达的眼中一片阴霾，继续沉默不语。
　　
　　比塔也摸不透这个新来的圣骑士的心理，也自顾自的吃着糕点，不再说话。
　　
　　“您一直问我有没有想过我和艾诚的未来，我只以为是男子和男子不溶于世俗的压力，以及艾诚骷髅的形态．．．．．．我早该明白的，您指的不是这方面。”过了半晌，亚达终于再次开口，“在知道教廷出事，撒拉弗前辈生死未明的时候我才发现．．．．．．”
　　
　　“教廷就是我另一个家，我怎么能看着你们之间的战斗．．．．．．真的打起来，我又帮哪一方．．．．．．若只是清教，还可以从中调停，但是魔族和．．．．．．教廷的矛盾是不可调和的。”亚达痛苦的捂住脑袋，“而且蔡纳国是纯正的光明教的国家，魔族也不能溶于蔡纳国的王室和民众。”
　　
　　“蔡纳国怎么了？”比塔轻轻的问道。
　　
　　亚达抬起头，眼眶红红的，似乎抑制不住泪水：“王室全毁了．．．．．．父王病重，几位王兄内斗．．．．．．现在一位王兄重伤，生死未卜，其他王兄已经．．．．．．父王强撑着病体封锁消息，主持朝政。”
　　
　　“你要回去？”
　　
　　“能不回去？”亚达转头看着亭子外的蓝天白云，在旅行中，这种景致非常常见，常见的差一点忽略了它的美丽。
　　
　　“毕竟是你的责任。”比塔叹气。
　　
　　“是啊．．．．．．我会帮你离开这里．．．．．．然后．．．．．．”亚达苦笑，说不下去了。
　　
　　“我再去看看撒拉弗前辈。”转身离开，跟逃跑似的。
　　
　　比塔目送亚达离开，直到他的背影消失在视野中，才收回视线。
　　
　　“我早说过了。”比塔揉了揉眉角，“真是让人头疼的徒弟。”
　　
　　“不知道艾诚做好心理准备没有．．．．．．就算做好了也会难过吧。本来在感情还不深的时候断了就好了，到现在．．．．．．唉．．．．．．”比塔捧着茶杯，苦笑着摇摇头。
　　
　　“主人？ｍｕａ！～”
　　
　　“萧萧啊，封印怎么样了。”比塔闭上眼，假装小憩，在心中问道。
　　
　　“封印你妹啊！～～～～～难解死了ｍｕａ！～～～～～”
　　
　　“哈哈，别急，慢慢来。”比塔可以想象萧萧气急败坏的样子。
　　
　　“我继续忙碌了，主人小心！顺带鄙视亚达，你妹啊！～～～拿不准未来就不要追求骷髅小子啊！～～～鄙视！～～～”
　　
　　“嗯嗯，等会儿我帮你去鄙视他。”比塔安抚道。
　　
　　“怎么，睡着了？”
　　
　　比塔睁开眼，对上拉斐皱着眉的表情。
　　
　　“差一点。”
　　
　　“亚达那小子呢？”拉斐东张西望。
　　
　　“说是看撒拉弗圣骑士长。”比塔将水杯递给气喘吁吁的拉斐。
　　
　　灌了一大口水，拉斐终于缓过气来：“清教有行动了，教皇让我带兵出去，啧，如果不是清教和魔族有勾结，我也觉得清教挺好的，教会早就该改革了？”
　　
　　“清教真的和魔族有勾结？”比塔好奇的问道，“但是听你们的话，清教和魔族似乎没有联系，只不过魔族来抓我？你们怀疑是清教泄露的消息？”
　　
　　“．．．．．．说的也是啊。”拉斐反应过来，“教皇这么一说，我就往那边想了。”
　　
　　拉斐陷入沉思。
　　
　　虽然有传言清教是以带着梦貘的驯兽师为精神旗帜，和教庭抗衡。但是这也不过是传闻罢了，事实上谁也没有确切的消息，带着梦貘的驯兽师是清教一方的。
　　
　　会不会是教廷的主观臆想？
　　
　　再说，魔族是被教皇请进教会，然后软禁。他们的斗争是因为想要将带着梦貘的驯兽师控制住，才引发的，魔族并没有实现引发争端，而在双方矛盾激化的时候，似乎也没有魔族来救援，这看起来不像是有组织的行动。
　　
　　难道真的被教皇的话误导了？
　　
　　站在他的角度，肯定不愿意为清教正名，所以不会放过任何一个抹黑和打击清教的机会，这么想想，就能将一切都联系起来了。
　　
　　拉斐早就知道，在人类以及各个种族的强者中，对人类和魔族的对立概念关注的很少，在大型的，不属于任何国家的佣兵队中，各个种族混杂是常有的事，种族之间的仇恨早就已经淡化。
　　
　　连普通民众都知道，所谓的人魔战争，不过是作秀罢了，每年固定的交战时期，就是边境最热闹的时候，各个种族的商人接着这个时机在边境上交易，听说交战的军队双方还经常举行各种联欢和竞技，热闹非凡。
　　
　　呆在人类国家核心腹地的教廷众人大概不会知道这些消息，但是到处游走的十大圣职者，对这些消息是很清楚的。
　　
　　如果带着梦貘的驯兽师是一个不属于任何势力的强者，那么他带着魔族的同伴，甚至带着亡灵法师，都是很正常的事。
　　
　　毕竟亡灵法师也只是教廷不承认，教会势力不太强的人类国家，也有许多人修习。
　　
　　现在想起来，那个亡灵法师似乎的确是人类。
　　
　　“或许因为我们的愚蠢，招惹到本来好不干系的强者？”拉斐为自己的推断苦笑不已。
　　
　　比塔听着拉斐的自言自语，暗自好笑。
　　
　　作为教廷最主要力量的圣职者都已经对教皇产生怀疑，这个教廷怎么能不垮？
　　
　　“别想那么多了，清教什么的，那是教皇阁下需要关心的问题。”比塔神秘兮兮的打断拉斐的思考，“对了，告诉你一个好消息。”
　　
　　“什么？”拉斐没反应过来。
　　
　　“我的力量恢复到五层了。”比塔得意的说道。
　　
　　“真的？”拉斐惊呼，“这么快？因为上次冥想？”
　　
　　“是啊，似乎识海被什么封住了，一直无法储存魔力，还好上次冥想强行吸收了魔力，不然我就算废掉了。”比塔心有余悸的说道。
　　
　　拉斐皱眉。
　　
　　封锁识海？教皇不是说只封锁了记忆吗？魔法师封锁了识海就等于废掉了所有的力量，甚至会威胁到生命，难道教皇是想．．．．．．
　　
　　谋害带着梦貘的驯兽师，这将是多大的罪过？教皇到底想过没有？
　　
　　就连当时在盛怒之下，他都保持着最后一份理智，只是打晕了比塔，就是知道伤害神赐福的人，将是多么沉重的罪孽。
　　
　　“你．．．．．．现在有什么不对劲的地方？”拉斐关心的问道。
　　
　　“还好，虽然封印的力量很强，但是透过封印的空隙，终于能吸收魔法元素了，不过因为封印的缘故，我的力量只剩下五层，不然我还能想想办法唤醒撒拉弗。”比塔遗憾的说道。
　　
　　“什么？”拉斐一下子拽起比塔的衣领，“你能唤醒他？”
　　
　　“松手松手，你想勒死我啊。”比塔惊慌的从拉斐的爪子下逃出来，“应该没问题，开始在光明神殿我试验了一下，他对我的力量有反应。如果光明元素能修复灵魂的话，那么值得一试。”
　　
　　“但是你现在做不到吗？”拉斐也知道自己过于冲动了，连忙道歉。
　　
　　“精神力和魔法力都不够，解开在识海的封印就好了吧，不过大概会等很长一段时间。”比塔苦着脸，“这封印是直接加注在灵魂上的，一不小心就会身形俱灭，太恶毒了，真不愧是魔族。”
　　拉斐十分尴尬。
　　
　　加注在灵魂上的封印，是针对穷凶恶极的人的最终手段，一般都是什么大魔物之类的，对普通人施展灵魂的法术，是违背光明神的誓约，为邪恶的存在。
　　
　　光明神器一直由教皇掌管，他们虽然对它的波动和外形很熟悉，但是除了教皇，没人可以使用它，因此也不知道教皇到底施展了什么法术。
　　
　　如果真如比塔所说的，教皇．．．．．．难道已经堕入邪道了？
　　
　　拉斐脸色苍白。
　　
　　“怎么了？”比塔见拉斐脸色不对，连忙关心道。
　　
　　“没什么。”拉斐摆摆手，他居然被自己的想法吓到了。
　　
　　“比塔，原来你在这啊。”
　　
　　拉斐神色一凛，连忙恢复严肃的神情：“教皇阁下。”
　　
　　“教皇阁下，你怎么来了。”比塔的规矩比拉斐少得多。
　　
　　“本来找你有事，见你不在卧室，便叫人找你。”教皇和蔼的说道，“刚跟治疗你的光明祭司谈了一下，还是担心上次冥想的意外会不会对你的封印产生异动，损害你的身体，便准备祭出神器对你的身体进行一次治疗，谢谢神恩吧。”
　　
　　拉斐和比塔同时一愣。
　　 



52、怀疑乘以怀疑等于内斗
 
　　“神器？”比塔适时的表现出惊喜的神情。
　　
　　“是啊，魔族的封印太过恶毒，需要强大的光明元素才能清洗魔族腐蚀的力量。”教皇的语气很是悲天怜人，“虽然不符合使用神器的规定，不过能救回一条性命，光明神也会通融的。”
　　
　　“我跟着你去。”拉斐连忙说道。
　　
　　他想证实一下自己的想法，如果教皇真的想要加害比塔．．．．．．
　　
　　他一定要制止！
　　
　　且不说不能让教皇继续在邪道中越做越远，单单是比塔有可能唤回撒拉弗，就一定要保全比塔！
　　
　　“好，你在旁边守护，我也放心一些。”教皇自然知道，拉斐明白自己想要加固封印，以为拉斐怕封印反弹，想要助自己一臂之力，立刻欣然同意。
　　
　　现在还保持着战力的十大圣职者只剩下拉斐，教皇恨不得天天讲拉斐绑在身边，以保证自己的安全。
　　
　　只是圣职者的地位十分特殊，虽然圣职者们都对教皇抱有尊重之心，一边而言，教皇的请求会听取，但是原则上，教皇是没有权利干涉圣职者的行为，甚至圣职者有弹劾教皇的权利。
　　
　　因此教皇对拉斐还是挺客气的。
　　
　　“拉斐，这样我的实力就能进一步恢复了吧？”比塔很乐观的问道。
　　
　　拉斐和比塔并排走在教皇身后，后面是排场很大的高帽子神职人员。
　　
　　真不知道在教廷里弄这么大的排场给谁看。
　　
　　“应该。”拉斐装作轻松的说道，心里却十分的紧张。
　　
　　“光明神赐予的神器啊。”比塔向往的赞叹道，“能使用神器，教皇阁下真厉害。”
　　
　　“比塔谬赞了，那可是光明神的神器，怎么可能是我辈能使用的。”教皇在前面听见比塔所说的话，连忙纠正。
　　
　　“咦？”比塔疑惑道，“不能使用要怎么治疗我？”
　　
　　“不能使用？”上次封印的时候拉斐也在养伤，而以前见到神器的时候，只不过是拿出来展览，还没见教皇用过。
　　
　　“这是光明神使用过的神器，我们只不过引出神器的一部分力量为己所用，神器岂是凡人所能用的。”教皇笑道。
　　
　　教皇倒不是好心的解说，只不过等会儿看到并不是在“使用”神器，拉斐会问出一些不利于他的话。
　　
　　事实上在很早以前，似乎有教皇能使用神器，但是不知道从什么时候开始，教皇接到传承的神器之后，只能用魔法阵引出神器的力部分量，为己所用。
　　
　　而夜路冷撒城的创世神之杖似乎也是这样，继承神杖的长老，也已经无法使用神杖。
　　
　　“神的武器，凡人不能使用也是理所当然的。”比塔很平静的接受了这个“事实”。
　　
　　拉斐却陷入了沉思。
　　
　　作为圣职者，他居然不知道这件事！
　　
　　不过这也是理所当然的，教会已经好长一段时间没有遭到任何威胁了，最多是圣职者带着一些人去打打残害百姓的魔物，好几任的教皇，都没有出战过，更没有运用神器出战的时候。
　　
　　所以神器几乎只是用来展览和振奋人心，是教皇权利的象征。
　　
　　所以神器不能使用这件事，只有教皇和他的亲近的人员才知道，其他人的印象，还停留在几百年前教皇拿着神器和当时出现的巨大魔物战斗的时候。
　　
　　原来教皇早已经不能使用神器了？
　　
　　拉斐感到一阵沮丧和茫然。
　　
　　他隐隐的有一种被神灵抛弃的挫败感。
　　
　　既然以前的教皇可以使用神器，那么神器的使用条件并不是因为使用者实力决定的，那么它的使用条件是什么？
　　
　　无论怎么思考，都会觉得很可怕。
　　
　　教皇一回头，就看见拉斐阴晴不定的表情，心里一惊，然后暗暗记下。
　　
　　比塔仍然兴高采烈的跟在教皇后面，似乎很期盼看见传说中的光明神器，仿佛完全没有发现教皇和拉斐中间的暗潮汹涌。
　　
　　“神器就在这个特制的神殿中。”教皇介绍到。
　　
　　比塔视线一扫，看见亚达正伫立在神殿大门前。
　　
　　“亚达。”拉斐的脸色好看了一些。
　　
　　“神器的光芒可以鉴定内心，”亚达口中说着教会百年不变的演说词，脸上勉强挤出一个笑容，“感谢教皇阁下愿意让我前来观看。”
　　
　　“那是应该的。”教皇在亚达请求一起来观摩的时候，毫不犹豫的就答应了。
　　
　　他现在这把老骨头还不知道能不能掌控神器的力量，上次是带着二十几位高阶神职者稳定魔法阵，才将封印完成，而那二十几位高阶神职者在床上躺了好几天，让他十分忐忑。
　　
　　本来准备想着有拉斐在旁边，应该比上次安全，但是看着拉斐的神情，教皇又有些不放心了。
　　
　　亚达在教廷呆了很长一段时间，他知道这个孩子脑袋里一根筋，很好骗，天赋又高，早晚会成为圣职者的继承人。
　　
　　再加上他身为王子的身份，将他拉拢，对自己有利无害。
　　
　　蔡纳国的事他也知道一些，亚达继承王位是铁板钉钉的事了，到时候权力更大。
　　
　　教皇在心里已经开始计划如何拉拢亚达，并趁着圣职者元气大伤，对圣职者进行洗牌，巩固自己的地位。
　　
　　拉斐见一直对亚达冷冷冰冰的教皇突然热络起来，心里咯噔一下，多留了几分心思。
　　
　　然后心中苦涩万分。
　　
　　这算是外患未了，却又自己掀起内乱吗？
　　
　　教廷．．．．．．
　　
　　“不胜荣幸。”亚达自发的站在比塔和拉斐的身后，以表示对两人的尊敬。
　　
　　在无意间听到守护撒拉弗身体的神职者谈起教皇要使用神器对比塔进行“治疗”的时候，亚达立刻赶了过来。
　　
　　虽然不知道能不能在其中做做手脚，但是在这个过程中，至少要尽力保护比塔不受伤害。
　　
　　他心里还是挺忐忑，虽然看得出比塔是真的在封印中，但是却不知道比塔是不是真的失忆了。
　　
　　在神殿冷静下来之后，再回味刚刚比塔的话，总觉得捉摸不透，他是真的记得，还是只是单纯的开导。
　　
　　不过无论怎么样，解开封印都是当务之急。
　　
　　消息已经传给艾诚和塞缪尔，不知道他们会怎么做。
　　
　　只希望能在他们来到之前救出比塔，亚达不希望，他们之间再有任何冲突，两方都是他重要的人。
　　
　　打开神殿之后，映入眼帘的是已经准备好的，大大小小，密密麻麻的魔法阵，二十多位神职者已经坐在魔法阵中待命。
　　
　　神器被一个魔法阵束缚住，悬在空中，发出柔和的白色光辉。魔法链路从神器周围的魔法阵伸出，联结者地面上大大小小的魔法阵，最后形成一个大型的魔法阵，神器处于提供能源的位置。
　　
　　拉斐的脸色越来越差。
　　
　　如果是这种魔法阵体系，任何人都能“使用”神器吧？只不过是将神器的力量强行挤压出，然后作为能源，供给其他魔法阵使用。
　　
　　当拿到不能认主的神器，都是这么做的。
　　
　　将神器当做大型魔晶石之类的，只不过这魔晶石带有一些神器本身的属性，比如治愈、寝室、惩戒、封印等。
　　
　　能够使用神器，本来是教皇地位的象征，也是教皇继承者的特征，如果神器的“使用”任何一个人都能做，那么这个教皇又是如何选出来的？
　　
　　圣职者盲目的相信教廷，相信教皇，默默的在各地处理邪恶的魔物，保护民众，支撑教会的权威。
　　
　　而现在．．．．．．
　　
　　拉斐脸色一片阴沉。
　　
　　教皇的脸色也不好看。
　　
　　他本以为作为圣骑士，对光明魔法等光明祭司修习的范畴并不会多了解，但是看拉斐的表情．．．．．．
　　
　　在接手神器的时候，他一点也不担心。神器只是个摆设，以及大型能源供应装置，这件事虽然是教会的机密，但是在教会中已经延续了好几百年，准确来说，自从上次那位拿着神器战斗的，被称为“圣人”的教皇离世之后，就再也没有教皇能使用这个武器，所以教皇已经习以为常。
　　
　　只是在教皇的继承规则中，使用神器仍然是一条重要的评价手段，不过圣职者已经很多年没有参与教皇更替的事物，教皇普遍对圣职者抱有几分忌惮，不会将其召回，所以继承规则什么的，早就遗忘在脑后了。
　　
　　教皇心里一发狠，一边后悔让拉斐前来“参观”神器的使用过程，一边更坚定了要将圣职者洗牌的决心。
　　
　　“比塔，你站在神器的下方吧。”教皇挂着和蔼的面具，微笑着说道。
　　
　　“好。”比塔正要踏出脚步，却被拉斐和亚达一左一右同时拉住衣袖。
　　
　　教皇脸色大变。
　　
　　“怎么了？”比塔疑惑的问道。
　　
　　“神器的波动似乎不稳定。”亚达是条件反射性的不想让比塔去封印魔法阵中，而拉斐却是观测到神器异样的波动。
　　
　　教皇脸色好转，原来是这样，他还以为拉斐要在这里和他翻脸，而亚达和拉斐站在同一战线呢。
　　
　　“启动稳定魔法阵。”教皇命令道。
　　
　　墙上的魔法阵立刻亮了起来，将神器异样高涨的白色光芒压了下去。
　　
　　“它好像在哭。”比塔愣愣的说道。
　　
　　拉斐沉重的望着悬在半空中的神器。
　　
　　“神器怎么会哭呢？只是魔法元素流动的声音罢了。”教皇觉得有些好笑，年轻人就是多愁善感啊。
　　 



53、混乱乘以混乱等于意外 
 
　　“传说神器是有意识的，所以会哭也没什么奇怪。”拉斐将比塔拉到自己身后，“魔法阵看起来不怎么稳定，今天就算了吧。”
　　
　　“魔法阵马上就．．．．．．”教皇本想说魔法阵很快就调试好了，但是话才只说了一半，神器上被压下去的光芒再次大作，“嘭”的一声，墙上的稳定魔法阵如同连锁反应一般，魔法链条相继崩溃，守护着稳定魔法阵的神职人员惊慌的输入魔力，想要恢复魔法阵的链条，但是神器的力量太过凶猛，没有稳定魔法阵的束缚，神职人员完全无法抗衡，瞬间魔力就被抽干，晕倒在地上。
　　
　　“切断魔法阵链接！”拉斐见势不对，连忙抽出骑士剑，将束缚着神器的魔法阵与其他魔法阵链接的魔法线路斩断。
　　
　　在拉斐有所动作的同时，亚达也和拉斐一起，断开魔法线路的魔力传输。
　　
　　惊慌不已的其他神职人员在拉斐和亚达的示范作用下，稍稍安定了一些，联合在神器周围布置了防护罩，隔绝神器和外界的联系。
　　
　　比塔悄悄的回望了教皇一眼。
　　
　　虽然没有发布什么有用的指令，不过教皇还算镇定，没有惊慌失措，连表情都没怎么变。
　　
　　虽然这个教皇糊涂了一点，器量小了一些，也并不是那么简单的人物。
　　
　　能在光明神的眼皮子底下做那么多坏事，本身就心狠手辣吧。
　　
　　“比塔，看来治疗要延后了。”教皇凝重的说道，“魔族在教廷里的造成的影响，比想象中的严重，连神器都不稳定了。”
　　
　　“魔族真是太可怕了。”比塔连忙点头，“没关系，我的情况还算稳定，不用着急，神器比较重要。”
　　
　　“真是一个通情达理的好孩子，神会保佑你的。”教皇欣慰的摸了摸比塔的头。
　　
　　“神会保佑所有人的。”比塔也虔诚的咏叹道。
　　
　　亚达默默回头，又默默转头，抖落一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“你也发现教皇阁下的话的问题了吧？”拉斐拍了拍亚达的肩膀，在他耳边悄悄说道，“什么都推到魔族身上．．．．．．呵．．．．．．”
　　
　　亚达知道拉斐误会了他的意思，也不点明，点了点头：“这是神器的排斥效果，用魔法阵吸取法器的力量的时候，很容易出现这种意外。”
　　
　　拉斐叹了口气。
　　
　　此时因为神器被防护罩隔离，所有魔法阵失去了魔力支撑，全数失去了效用，包括束缚着神器的魔法阵。
　　
　　没了魔法阵的支撑，神器“哐当”一声掉落在地上。
　　
　　比塔向前几步，指着神器说道：“教皇阁下，要把神器归位吗？”
　　
　　“别碰！神器只有神能触碰，包括我在内，都不能直接触碰它，只能用悬浮魔法．．．．．．”教皇还没说完，比塔已经将神器抱了起来。
　　
　　“呃．．．．．．”比塔愣了一下，低头看了看盾牌样式的神器，“好像可以碰。”
　　
　　所有都惊呆了，嘈杂的神殿一片静寂。
　　
　　“咳．．．．．．难道神同意让我们运用神器抵抗魔族和异端了？”教皇惊喜无比，难道他要成为历史上第二位能使用神器的教皇了吗？这将是多么大的荣耀和权威？这样他的教皇地位就无法动摇了，无论清教打出什么旗帜，都无法抵消教廷的权威。
　　
　　“递给教皇阁下吧。”拉斐强压着心中的激动，在心里做出了抉择。
　　
　　“教皇阁下。”比塔将神器递出。
　　
　　“光明神．．．．．．”教皇的手在离神器还有几厘米的时候，神器突然发出一道白光，弹开了教皇的手，让教皇那声“光明神保佑”断在了嘴里。
　　
　　“怎么回事？”比塔惊讶的睁圆了眼睛。
　　
　　“果然。”拉斐证实了心中的推测，朝着比塔行了一个骑士礼。
　　
　　教皇面如死灰。
　　
　　“怎么了？”比塔迷惑的看着向他行礼的拉斐。
　　
　　“根据神约，只有教皇能使用光明神赐予的神器，反之，能使用这个神器的，一定是教皇。”亚达到不怎么意外，师父早就说过和光明神熟识，能使用神器，似乎也没什么惊讶。
　　
　　据说师父可是和创世神直接对话过的。
　　
　　“咳，比塔，你果然是新的教皇的继承人。”在场的神职人员，基本上囊括了除了圣职者之外，大部分高阶神职者，当这么多人的面，虽然教皇想要抹杀这个消息，也没有在这么多人眼皮子底下做手脚的能力。
　　
　　再加上拉斐的实力摆在这里，目前硬拼是不太可能。
　　
　　眼下，只能先承认了。
　　
　　不过他在新的教皇后面，加了个继承者。
　　
　　这三个字很微妙。
　　
　　“带着梦貘的驯兽师果然是光明神的传承者。”其他神职人员也纷纷窃窃私语，兴奋不已。
　　
　　出现一个能使用神器，能驾驭梦貘的教皇，这对于教廷而言，是多么大的荣耀。
　　
　　这证明光明神果然还是最眷顾教会的。
　　
　　“但是我刚刚听到一个声音，是让我将神器还回去啊。”比塔傻傻的看着众人。
　　
　　现场立刻安静下来。
　　
　　“比塔．．．．．．你说什么？”拉斐艰难的开口。
　　
　　比塔笑了笑：“我刚听见一个声音，说他很生气，让我告诉你们，他要收回神器。”
　　
　　“师父．．．．．．你是在开玩笑吧？”亚达惊慌之下，不由自主的说漏了嘴。
　　
　　“师父？”拉斐惊讶的看着亚达，亚达立刻捂嘴望天。
　　
　　“神．．．．．．你听见光明神的声音了？不可能！”教皇惊恐的脱下了他平时温和的面具，毫无风度的大吼道，“自从圣人出现后，就没有人再听见过光明神的声音。”
　　
　　“魔族的光明神殿都能听见光明神的声音，人类的教廷居然听不见，真是讽刺。”
　　
　　“你怎么进来的！”拉斐仇恨的吼道。
　　
　　“真魔国和呼尤门联盟已经签署了停战协议，我是在你们人类国王的陪同下，交还梦貘，怎么？”塞缪尔穿着一身真魔国驻外使节的礼服，倨傲的说道。
　　
　　“噗．．．．．．”比塔捂嘴偷笑。
　　
　　这．．．．．．既然不能偷偷摸摸的来，干脆光明正大的来吗？
　　
　　明明是请求，现在变成对人类国家的诚意，这真是．．．．．．
　　
　　知道真相的教廷却不可能说出去，不然就坐实了袭击神的宠儿的传言。
　　
　　真魔国先是背了和神的宠儿不合的黑锅，然后充分显示出自己的诚意，由真魔国光明教会的“领导者”带队，将梦貘亲自归还给身在教廷中的梦貘驯兽师。
　　
　　的确挺有范儿的。
　　
　　光明神赐予的神器有很明显的光明波动，能使用光明神赐予的神器的人无疑是神的赐福者，现在艾诚捧着一朵象征光明神意的白莲花大摇大摆的带队走进教廷，谁敢阻拦。
　　
　　而塞缪尔这个随同人员也扮的有模有样的，挺有狗仗人势的感觉。
　　
　　拉斐摸了摸剑，在白莲花圣阶光辉的照耀下，咬了咬牙：“啧！”
　　
　　“啊，这难道是新的教皇吗？”随同的一位呼尤门联盟的官员惊呼。
　　
　　“原来新的教皇已经出现了。”后面的人纷纷议论。
　　
　　比塔嘴角抽了抽，正准备开口，在接到亚达哀求的眼神之后，讪讪的闭了嘴。
　　
　　塞缪尔目瞪口呆的看着比塔手中的神器，然后在收到比塔一个无可奈何的眼神之后，欣喜和忧愁参半。
　　
　　在亚达的消息传来，比塔被封印失去记忆之后，他脑补了许多狗血情节之后，忐忑不已，结果一腔热血打到了棉花上，虽然比塔的确是在封印中，但是怎么也不像是失去记忆的人。
　　
　　而忧愁的是，如果比塔成为了教皇，那么他们两．．．．．．
　　
　　怎么想都头疼。
　　
　　本来只有艾诚头疼，现在连自己也头疼了，这是嘲笑艾诚的报应吗？
　　
　　“带着梦貘的驯兽师，是新的教皇，这是上天眷顾啊。”克沃特冲上前，对比塔行了一个本应该是对着教皇的宗教的最高礼节。
　　
　　比塔真想一脚将他踹飞．．．．．．这小子不是清教的头领之一吗？怎么混进呼尤门联盟的？
　　克沃特抬起头，对比塔挤眉弄眼，窃笑不已。
　　
　　摇了摇手中的盾牌，比塔在想，这样一下子砸下去，会不会将他砸的脑袋开花。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！～～～～～”
　　
　　就在比塔忍不住扁人的时候，突然一阵震耳欲聋的咆哮声，然后一个黑影在众人跌跌撞撞的躲避中飞奔而来。
　　
　　“呼噜．．．．．．”比塔眼角湿润。
　　
　　“嗷！～～～”将比塔扑倒在地，呼噜欢快的将比塔舔了个遍。
　　
　　“哈哈，好痒，别舔了，满脸都是口水！”比塔将呼噜推开，抱着呼噜的大脑袋笑道，“呀，长瘦了啊，想我了吧？”
　　
　　“嗷～～”呼噜使劲点头，是啊是啊，那些人做的东西太难吃了。
　　
　　“．．．．．．原来你只是想我的手艺了。”比塔敲了呼噜一下。
　　
　　呼噜的尾巴太短，不然现在尾巴肯定摇的很欢，耳朵动个不停，就差伸出舌头了。
　　
　　“好啦，我知道，两分熟的肉排是吧？”比塔刚说完，呼噜又欢呼的将他压在身体下，对他进行爱的口水洗礼。
　　
　　“真是太让人感动了。”艾诚拍了拍脸色发青的塞缪尔的肩膀，似笑非笑。
　　
　　“是啊。”塞缪尔一口银牙都快咬碎了。 




54、坑爹的教会起源
 
　　“既然梦貘已经送到了，那么我的任务已经完成，先行告退。”艾诚微笑着对众人一招手，很有点“同志们辛苦了”的范儿。
　　
　　亚达突然上前一步，像是要拉住艾诚，但是迟疑了一下，将手按在剑柄上，垂下了头。
　　
　　艾诚像是没看见亚达似的，转身离去，倒是塞缪尔扫了亚达一眼，似是有些同情。
　　
　　比塔捧着神器，郁闷的看着艾诚和塞缪尔离去，然后一群呼尤门联盟的代表黑压压的跪了下去，向自己行礼，尴尬无比。
　　
　　“对不起，师父。”亚达知道，比塔是因为他的请求的眼神才留下来的。
　　
　　“没关系，”比塔转身对拉斐说道，“明天就可以治疗撒拉弗的伤。”
　　
　　“真的？”本来因为刚才的魔族出现，恼恨无比的拉斐立刻有了精神。
　　
　　“师父说没问题，肯定没问题。”亚达安慰道。
　　
　　“亚达．．．．．．你欠我一个解释．．．．．．”拉斐语气阴森的说道。
　　
　　“以后解释吧。”亚达扫了一眼还跪着的呼尤门使节。
　　
　　“起来吧，我还要和光明神沟通一下，你们先出去。”比塔敲了敲盾牌。
　　
　　“遵命。”拉斐和亚达带着一干人退了出去，包括面如死灰的教皇．．．．．．现在是前教皇。
　　在关上神殿大门的时候，克沃特还不忘对比塔比了个“Ｖ”的手势，外加一个鬼脸，让比塔更想将手中的盾牌砸过去了。
　　
　　“哈，你还真的成了教皇了啊。”一个金色头发的男子从神像背后窜了出来。
　　
　　“这个是你的东西吧？”比塔将盾牌扔了过去。
　　
　　夏伊伸手接住盾牌，敲了敲：“是啊，那混蛋升上神阶第一次做的东西，说是我老喜欢横冲直撞，给我个盾牌护身，我还用了一阵子呢。”
　　
　　“怎么给教皇了？”比塔好奇的问道。
　　
　　“等等级高了，有些东西就用不着了，杂七杂八的东西堆了好多，那混蛋要把东西都扔了，我不让，结果争打之下，这东西飞了出去，正好砸到第一任教皇的脑袋，后来作为医药费赔给他了。”夏伊怀念的回忆道。
　　
　　“所以所谓神赐的神器就是龙神不小心误伤的医药费？”比塔郁闷道，“要是一干教士们知道所谓的教廷的象征其实是他们想象为毁灭之神的龙神的医药费，不知道有何感想。”
　　
　　“这有什么，实际上前几任教皇交流的光明神也是我啊，你也知道那混蛋是个闷骚，怎么可能有心情弄什么教会，多好玩的东西啊，这么荒废了多没劲，所以我就时不时的显灵一下，给点所谓的神赐，弄点所谓的神谕，哈哈。”夏伊得意的笑道。
　　
　　比塔更郁闷了：“所以光明教会发展的最好，是因为夏伊你最闲吗？”
　　
　　夏伊摊手：“我不是最闲，是最爱玩。”
　　
　　“我真想把这些事都爆出去，不过会被当异端烧死吧。”比塔用袖子扫了一下原本供奉神器的神台，一屁股坐了上去。
　　
　　“那些人啊，只会相信自己想要相信的东西。”夏伊也坐到神台上，“喂，你要怎么办，真的要当这个教皇？”
　　
　　“教皇当然是可以当的。”比塔笑道，“但是谁说教皇就得呆在皇座上？”
　　
　　“那你是要去修行还是要干什么？”夏伊好奇的问道。
　　
　　“等明天唤醒撒拉弗，就说光明神召唤我，然后就失踪，等一切平静之后，再偶尔回来一下，然后长期修行，其他的管他们的。”比塔很不负责的说道。
　　
　　“这样挺好的，快点飞升吧，我现在好无聊，等你飞升之后我们一起旅行去，把那混蛋扔一边去。”夏伊大笑道。
　　
　　比塔很不厚道的一笑，指了指夏伊的背后：“你家混蛋听到了。”
　　
　　“啊．．．．．．啊！！！”
　　
　　布儒艾特照旧一记手刀劈晕了夏伊，然后将他扛在肩膀上：“教会解散也没关系。”
　　
　　“这样夏伊不就少了一样打发时间的东西了？”比塔笑道，“夏伊怎么每次都能被你一下子劈晕？”
　　
　　“我知道他弱点。”布儒艾特想了想，“他不会对我防备。”
　　
　　所以是一个愿打一个愿挨是吗？比塔摇摇头：“快把他扛回去吧，等他醒了又要闹了。”
　　
　　布儒艾特点点头，消失在一片光点之中：“盾牌我拿走了，你就说你的禅境之书是新的神器就行了。”
　　
　　比塔叹了一口气，那还不如将太阳花的禅境果实做成吊坠呆在脖子上冒充神器呢，还像一点。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　布儒艾特拿走神器之后，比塔体内的封印自然就解开了。
　　
　　不但如此，因为智慧树和封印的你争我斗，在解开封印的那一刹那，比塔直接跃上了十阶魔法师的层次，实力有了质的突破，精神力发展的桎梏被打破，似乎又有了无限发展的可能。
　　
　　不知道布儒艾特走的时候在比塔身上动了什么手脚，教廷的防护罩对比塔而言不再起作用，本来无法用路灯花直接瞬移到结界之外，而现在，那防护罩形同虚设，比塔的行动不再受阻。
　　
　　“呼噜，你和萧萧两别蹭来蹭去了。”比塔捏着捧着萧萧蹭了不停，无视了他很久的兄弟的耳朵，“走，找缪去。”
　　
　　“嗷嗷！”呼噜翻白眼。
　　
　　“什么？造反了你？”比塔蹂躏着呼噜的耳朵，“居然让我自己去，你留下和萧萧玩？”
　　
　　“哈哈，主人，扁他ｍｕａ！～～”萧萧甩着耳朵大笑道。
　　
　　“看，萧萧都嫌弃你。”比塔嘲笑道。
　　
　　“嗷．．．．．．”呼噜鼻子喷着气嚷道。
　　
　　“早点同意不就行了，走，呼噜。”比塔刚打开大门，就看见拉斐等在外面。
　　
　　“你都记起来了？”拉斐皱着眉问道。
　　
　　“撒拉弗的伤我会治好的。”比塔转移话题。
　　
　　他对这人的感觉不错，虽然曾经堵上生死大战一场，但是若能化干戈为玉帛，不失为一件好事。
　　再加上有亚达那一层关系，真要有什么间隙，亚达也不好做。
　　
　　塞缪尔肯定和教廷的人无法交好，也算有点遗憾。
　　
　　“．．．．．．谢了。”拉斐愣了一下，低下头，对亚达行了一个慎重的骑士的最高礼节。
　　
　　“其实你不用这么拘谨。”比塔摸摸鼻子，“我有些不习惯。”
　　
　　拉斐嘴角抽了抽，要恢复两人相处的模式，现在貌似不可能吧？
　　
　　“师父，光明神真的来了？”亚达从旁边突然冒了出来。
　　
　　“你吓人啊！”拉斐一拳给亚达锤了下去。
　　
　　“你刚不会在蹲墙角吧？”比塔开玩笑。
　　
　　亚达干笑。
　　
　　他刚才真的在墙角种蘑菇．．．．．．艾诚不理他，果然生气了，肯定会生气，后悔啊，没办法啊，来道雷劈死他吧．．．．．．
　　
　　“来了，将神器凝练了，说这个戴着比较小巧。”比塔拿出一个太阳花的果实，其实就是中间有一朵太阳花形状的金色瓜子。
　　
　　“呃．．．．．．”虽然比塔使用植物的时候，基本上不会直接拿出，而是直接具现化魔法效果，但是这太阳花果实还是见过几次，亚达傻了眼。
　　
　　“真小巧？有什么用？”拉斐也傻了眼，还没见过这么小的神器．．．．．．不过这强烈的光明波动应该是真的。
　　
　　“可以治疗，布置光之领域，发出光属性禁咒，还能和其他魔法招式融合成究极增强版。”比塔熟练的解释道。
　　
　　拉斐听得羡慕不已，亚达却在心里泪流，师父．．．．．．你说的不就是太阳花的效果吗．．．．．．
　　
　　“不愧是光明神的神器。”拉斐已经完全不怀疑了，这么厉害的法器，看来是神器无疑了。
　　
　　“你先把这个放在撒拉弗的身上，明天我来替他修复精神，我先出去一趟。”比塔具现化一朵太阳花朵，硕大的花盘像个金黄色的碟子一样，“亚达，你要一起吗？”
　　
　　“我．．．．．．还是．．．．．．”亚达想起艾诚陌生人般的眼神，就不由的退缩。
　　
　　拉斐接过太阳花朵，感觉到当中强烈的光明力量，一时激动的不知道说什么好。
　　
　　本来还有些怀疑比塔的话，但是现在他确信，撒拉弗会醒来。
　　
　　至于比塔要离开．．．．．．这是他意料中的事，只希望他不要抛下教会不管，现在教会已经如同一团乱麻。
　　
　　而亚达．．．．．．拉斐瞅了一眼一脸死灰绝望样的亚达，想了想，还是同情了一下，决定等撒拉弗醒来之后再追问亚达和比塔的关系。
　　
　　“呼噜，走。”比塔骑上呼噜，抱着萧萧飞向空中，走的时候，萧萧还不忘对拉斐竖起中指，让拉斐黑线不止。
　　
　　以前貌似诱拐过这只小宠物，还差点封印了，看来它很记仇啊．．．．．．
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　比塔降落在塞缪尔和艾诚临时居住的地方的时候，塞缪尔已经通过契约收到消息，提前在院子中等待。
　　
　　“怎么，脸色这么差。”比塔拍了拍呼噜的脑袋，让呼噜带着萧萧去找玻尔玩。
　　
　　“……比塔，你要继任教皇？”塞缪尔迟疑的问道。
　　
　


55、（因为攻受不明）坑爹的结局 
 
　　“嗯……”比塔愣了一下。
　　
　　“你当时答应的时候是不是只看到亚达的恳求，其他什么也没想？”塞缪尔苦笑。
　　
　　“也不是……”比塔想了一下，“我的身份已经无法和教会脱钩，与其被动的等别人找上门，不如主动的出击。”
　　
　　“……但是你只要不呆在人类国家，就没问题了，对吧？”塞缪尔本以为比塔只是一时心软，但现在看来，他是经过深思熟虑的。
　　
　　本来听到比塔被封印了记忆，很是担心，当看到比塔的时候，他已经恢复了记忆。
　　
　　也不知道比塔是什么时候破除的封印，或者一开始就只是在演戏？
　　
　　那么这件事，他是从什么时候开始考虑的？
　　
　　如果……一开始就这么想，是不是早就计划着和自己分开？
　　
　　塞缪尔为自己的想法赶到几丝可笑，怎么像个被抛弃的女人似的，这么哀怨。
　　
　　“我也想过是不是要去真魔国，”比塔皱眉，“不过魔族和人类联盟还不容易有了停战的迹象，我的身份会让教廷的人抓到把柄，人类国家也不会让‘光明神的代言人’跑到魔族去，这会对人类造成恐慌。”
　　
　　“我明白……”塞缪尔沉默了半晌，回答道。
　　
　　他怎么会不明白这其中的道理。
　　
　　虽然可以让比塔隐藏身份，但是呼噜那么明显的特征，总不能让比塔和呼噜分开，也不可能将呼噜染毛，变成一只熊。
　　
　　他两兄弟关系那么好，比塔是绝对不可能让呼噜受委屈的。
　　
　　“比塔，你不是每隔几天就要变回梦貘吗？这在教廷会不会不习惯。”塞缪尔不想在延续这个话题，生硬的将话题转了个弯。
　　
　　“他们好像自然而然的把我变换形态当做梦貘驯兽师的特性了。”比塔对塞缪尔逃避的样子有些不满，“你是在担心什么？”
　　
　　塞缪尔紧紧的抿着嘴。
　　
　　比塔也不继续咄咄逼人，站在那里，等塞缪尔自己缓过劲。
　　
　　“我马上就要回真魔国……人魔两族停战，有很多内务要处理。”塞缪尔抬头望着天空，声音听不出感情，“你大概也会挺忙的吧，不知道下次见面要等到什么时候。”
　　
　　“我们的时间还很多。”比塔大概明白塞缪尔为什么郁闷了。
　　
　　只是他还是不太理解。
　　
　　毕竟他经历过的时间太过漫长，早就对时间的流逝失去了概念。
　　
　　在原星，千年如一日的生活着，除了计算封印最终的时间，似乎时间对他没有任何意义。
　　
　　就算某天爆体而亡，那也是他计算不出的，要么突然死去，要么一直活着。
　　
　　一年，一百年，或者又是一个一千年。
　　
　　现在即使转世投胎，以梦貘的寿命，再加上自己修炼的速度，恐怕寿命只会比前世更长。
　　他如此，塞缪尔也应该是如此。
　　
　　塞缪尔已经有隐隐突破十阶巅峰的迹象，一旦进入圣阶，就相当于进入修真界的元婴期，拥有千年的寿命，而以两人的契约关系，达到飞升的条件，也指日可待。
　　
　　两人在一起的时间还很长很长，真正可以说用地老天荒来形容。
　　
　　这次会分别，比塔早就想到了。
　　
　　不过分别也不过是几年的事，几年而已，对有无穷生命的他们而言，是值得这么在意的事情吗？
　　
　　“是啊……若要说我们还活着的时间的确很长。”塞缪尔叹道，“但是谁又能说的清楚以后会发生什么事？”
　　
　　“这么说……”比塔隐隐的感觉到了塞缪尔话中的话，“你是对我不信任？”
　　
　　“也不是……”
　　
　　“那你是对自己没自信？”比塔也郁闷了。
　　
　　“或许。”塞缪尔低下头，看着比塔，“总觉得我们的感情才刚开始就要分开，的确很没底。”
　　
　　“才刚开始吗？”比塔眼皮一跳，都又亲又抱了，还刚开始，那成熟是什么？
　　
　　“嗯。”塞缪尔很委屈的点点头。
　　
　　“那什么叫感情成熟？”比塔好奇的问道，“结婚？”
　　
　　“你要和我结婚吗？”塞缪尔激动的抓着比塔的手。
　　
　　“额……”比塔默默的抽回手，“早晚会结婚的，现在也没关系。”
　　
　　“所以你真的向我求婚了！”塞缪尔已经激动的语无伦次了。
　　
　　“嗯，我向你求婚……”好像……哪里有点不对劲，求婚是在这种二楞二楞的环境下吗？不是应该在更……浪漫倒无所谓，至少正式一点吧？
　　
　　“我答应你。”塞缪尔快泪流满面了。
　　
　　“嗯嗯……那我们去办证？人类的证在真魔国算数吗？”比塔从坚果空间掏出一叠餐巾纸给塞缪尔擦眼泪鼻涕。
　　
　　“算！当然算！人类国家的婚姻在真魔国也承认，不然那些该死的魅魔个个都要犯重婚罪了！”塞缪尔拿着纸巾揩眼泪，“我们马上去！”
　　
　　“但是我没有合法证件啊，你也不能说你是魔王。”比塔为难了。
　　
　　“是啊。”塞缪尔也愣住了。
　　
　　“笨，现在真魔国已经开通远程办证了。”一直在旁边偷听加偷看的艾诚适时的跳了出来，举着一个像是笔记本电脑的魔法机械，“链接办证部门的网站，然后通过视频认证、视网膜认证，最后把证件传过去，他们几分钟就能办好，然后将证件和结婚证再传过来，一般二十分钟就能办完。”
　　
　　“这是我们真魔国政府部门效能改革新举措，虽然需要先行预约，但是我们嘛，可以走后门的嘛，看，我已经帮你连线了。”艾诚敲了两下键盘，“对了，比塔你的身份证明我也已经为你办了，也已经传给教廷的那个叫做拉斐的圣骑士，直接拷贝成你在人类国家的身份证明，所以没关系。”
　　
　　“你这是在吹嘘你的效能改革有多么有效，想让我在政府会议给你提两笔？”塞缪尔看见艾诚，就控制不住的吐槽。
　　
　　“那好啊，你不想我就断开连线。”艾诚作势就要将魔法机械收起来。
　　
　　“我开玩笑的，我肯定为你争取大笔改革资金！”塞缪尔的眼睛还是红肿着的，脸却笑得跟一朵花似的。
　　
　　“那就快办吧。”比塔越来越觉得这个结婚什么的太儿戏了。
　　
　　事实上，也的确……很奇怪。
　　
　　两人站在一起，通过视频的视网膜验证之后，用魔力摄像头扫描了一张合影，然后就看见那边工作人员噼里啪啦的敲键盘，不久之后，魔法机械屏幕右上角的小红框发光，一个小本子被传送了过来。
　　
　　翻开一看，正中间贴着一张两人站在庭院里傻傻的看着照片外的人的合照，还好本来皮相不错，也不是太丑。下面是“XXXX与XXXX结为合法伴侣”的官方格式。
　　
　　还好不是夫妻，而是伴侣，不然这个“妻”还挺尴尬的。
　　
　　然后就这么结束了？
　　
　　“接下来是婚宴和闹洞房。”艾诚拍了拍塞缪尔的肩膀，“婚宴就算了，现在别这么大张旗鼓，闹洞房你两肯定也不肯，自己洞房去吧，我继续忙去了。”
　　
　　说完，艾诚就抱着魔法机械急冲冲的跑出院子了，似乎真的有什么急事的样子。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“于是……这样就结束了？”比塔完全在状态外。
　　
　　“这样就结束了？”塞缪尔拿着小本子，瞅了又瞅，也没有什么真实感。
　　
　　“那么正文就完结了？”比塔皱眉。
　　
　　“啊，不是要洞房吗？”塞缪尔期待的看着比塔。
　　
　　比特也不脸红，虽然这辈子还是处，但是上辈子经历的事太多了。
　　
　　虽然道侣好几百年前就已经离世，但是这千余年，无聊之中既然能够经商什么的，自然对生理需求也有些发泄。
　　
　　虽然道家追求不纵欲，但是自身积累太多，太过压抑也不利于修行。
　　
　　虽然后来忙着各种事，男女之事发生的少一些了，但是以前道心不稳的时候，倒也习惯了。
　　
　　也就是说，比塔没有恋爱的经验，所以以前就脸红纠结，但是性事方面的经验倒还是挺丰富，等两人真走到这一步了，他倒真的淡定了。
　　
　　不过……
　　
　　“你确定那头猪会写？”比塔提醒道，“河蟹……”
　　
　　塞缪尔如遭雷击。
　　
　　“而且，谁攻谁受？”比塔继续提醒。
　　
　　塞缪尔嘴皮动了动，没说话。
　　
　　他是个纯攻，但是能说吗？比塔气势那么强，会受吗？
　　
　　虽然他内心觉得比塔很适合当受……
　　
　　因为自己不适合。
　　
　　“老实说，我没有当过下面的。”比塔的话也是真的，他又没和男子做过。
　　
　　塞缪尔脸色更难看了。
　　
　　“看你这样，也不愿意当下面的吧。”比塔摊手，“所以算了？”
　　
　　“就算暂时分不出，也有办法获得快乐。”塞缪尔咬牙切齿的说道。
　　
　　他怎么感觉比塔在耍他？
　　
　　比塔挑起嘴角：“好啊，试试看。”
　　
　　说完转身就朝房间走去。
　　
　　“咦？”塞缪尔脑袋轰的一声，爆机。
　　
　　比塔很淡定的在浴室烧好水，拿着浴衣就洗澡去了。
　　
　　塞缪尔在比塔洗澡的时候，一直围着卧室团团转。
　　
　　他怎么突然感觉很焦虑？又不是新娘子破处。
　　
　　不过比塔表现的太淡定了，让他在气势上就输了一层。
　　
　　不行，得振作。
　　
　　调整了一下心态，在比塔洗完澡，披着浴袍出来的时候，他也强装冷静，拿着浴袍冲进了浴室。
　　
　　如果不用冲这个动作，大概会显得他更冷静一些吧？
　　
　　比塔一边指挥三叶草将自己的头发吹干，一边笑着想到。
　　
　　塞缪尔洗澡洗得很快，比塔的头发还没完全吹干，塞缪尔就从浴室出来。
　　
　　“嗯？不先把头发吹干？”突然被抱住的比塔戳了戳肩膀上的人的脸颊问道。
　　
　　“帮我吹。”塞缪尔丝毫没有因为将头发上的水滴落在比塔身上而愧疚。
　　
　　“如果你很紧张，也可以不做。”比塔很陈恳的说道。
　　
　　“我才不紧张。”塞缪尔郁闷的回答。
　　
　　气势，他要拿出气势！
　　
　　抱着这种想法，塞缪尔一下子将比塔压倒在床上，恶狠狠的吻了上去。
　　
　　刚刚被塞缪尔舌头入侵的时候，比塔还愣了一下，陷入了被动，被那根灵活的舌头搅得脑袋发胀。
　　
　　等习惯塞缪尔的节奏之后，比塔也慢慢的找到了接吻的感觉，开始反击。
　　
　　于是一阵你来我往，吻得轰轰烈烈之后，两人都气喘吁吁的离开了对方的嘴唇。
　　
　　“你咬到我了。”比特很不客气的提醒。
　　
　　塞缪尔没说话，只是将比塔打横抱起来，从床边防到了床中央，然后再次俯身压上。
　　
　　这次不再是流连于嘴唇，塞缪尔扯掉比塔的腰带，浴袍松松垮垮的褪到肩膀上，露出大片被热水熏得有些粉红的胸膛。
　　
　　塞缪尔从比塔的额头开始，一点一点的亲吻着怀中这个带着微笑的人。
　　
　　最开始看见的时候，虽然身体已经有了青年的姿态，但是脸上的稚气还未消退。
　　
　　这些日子的历练，让比塔的脸部的线条明朗了不少，如果以前是俊秀可爱，现在更多了几分清朗迷人。
　　
　　眼角，鼻梁，脸颊，嘴唇，下巴，喉结，耳垂，然后是肩膀，胸膛，每一处地方都虔诚的留下自己的印记。
　　
　　一切来得太过不真实，让塞缪尔觉得仿佛梦境一般。
　　
　　比塔怎么就当上了教皇，怎么就要和自己分离，自己怎么就突然和比塔结婚，直接，怎么就接受挑衅直接进入洞房阶段。
　　
　　“疼！”比塔弹了一下低头含着他胸前小点的塞缪尔的脑门，“你还真敢咬。”
　　
　　塞缪尔无辜的抬起头，表示自己真的没用力。
　　
　　比塔叹了一口气，勾住塞缪尔的脖子，开始回敬这个咬疼了他的男人。
　　
　　两人互相亲吻、抚摸，最后赤果果的交缠在一起。
　　
　　“我怎么感觉我并不是第一个和你做的人。”塞缪尔含着比塔的耳垂，声音低沉沙哑。
　　
　　“这个身体的确是……不过值得计较吗？难道你是第一次。”比塔的气息也有些紊乱，“现在处女情结都很可笑，你还有处男情节？自己都做不到。”
　　
　　“你又教训我。”塞缪尔又开始装委屈，伸手往下探，握住了比塔的下?体，因为刚才的抚摸和亲吻，现在那欲?望的根源已经发硬发烫，顶端微微有些垂泪的迹象。
　　
　　“轻点。”塞缪尔没有为别人做过，手劲大了点，让比塔毫不客气的又给他一爆栗。
　　
　　“这样？”塞缪尔放轻了的劲道，温柔的用指头捋动着欲?望上每一寸肌肤的纹路，偶尔还坏心眼的弹一下两边的小袋。
　　
　　比塔喘着气，瞟了一眼，也伸手握住了塞缪尔下?体已经硬的跟铁柱似的肉?柱，修长的手指并不像塞缪尔那双剑士的手，掌心上带着硬茧，摩擦起来有着一异样的战栗。
　　
　　比塔在魔兽森林虽然经常干活，但是因为人类和异兽形态的相互转化，再加上禅境之书的滋养，身体白嫩光滑的跟最好最细腻的绸缎一样，指尖在粗糙的肉?棒上划过的时候，就跟流水轻轻冲刷一样，快感不算强烈，却异常的撩人。
　　
　　塞缪尔哼了一声，手中加快了速度，带动比塔手中的速度也加快，然后两人几乎同时达到高?潮。
　　
　　塞缪尔喘了口气，沾满比塔□的双手撑在比塔身体两侧，再次咬上了比塔因为高?潮的喘息还未合拢的唇。
　　
　　比塔再次攀在塞缪尔的肩膀上，不顾手中的浊液也擦到了塞缪尔古铜色的肌肤上，回应着他的亲吻。
　　
　　“我真的爱你。”塞缪尔舔了舔两人嘴角流出，混在一起的唾沫，沿着比塔的嘴角，舔了一下比塔的耳廓。
　　
　　“我也是。”比塔闭着眼睛回答，“我爱你。”
　　
　　“什么？”塞缪尔愣了一下。
　　
　　“怎么，耳聋了？”比塔半睁着眼睛调笑道。
　　
　　塞缪尔摇了摇头。
　　
　　他只是没想到。
　　
　　没想到比塔这么坦率，难道不需要别扭一下。
　　
　　不过……别扭似乎也不是比塔的个性。
　　
　　他一直这么淡定，考虑的一直很周全，虽然偶尔也有失足的时候。
　　
　　真的被吃的死死的啊。
　　
　　倒也是自己心甘情愿。
　　
　　塞缪尔一边幸福着叹息着，一边用自己的肉?柱摩擦着比塔的欲?望，两人的欲?望不断的交错，激荡出强烈的快感，不一会儿又都立了起来。
　　
　　比塔将双腿收紧，让塞缪尔的欲?望在大腿内侧模仿着交?媾的方式摩擦着。
　　
　　大腿的内侧的肌肤异常的娇嫩，而夹紧的力道更让塞缪尔觉得已经进入了比塔内部的感觉，发泄的时间比刚才用手还要快上一会儿。
　　
　　等塞缪尔发泄出来的时候，比塔大腿内侧的肌肤已经被摩擦的发红，而欲?望也没有得到纾解，依然半挺立着。
　　
　　塞缪尔握住比塔想要抚慰自己的手，探下?身子，张口将颤悠悠的欲?望含进了嘴里。
　　
　　比塔先是愣了一下，然后浑身放松，仍由塞缪尔唇齿运动，眼角却有些湿了。
　　
　　第一次给人口?交，塞缪尔做的很是辛苦，嘴角和下巴都有些发酸。
　　
　　小心翼翼的用嘴唇包住牙齿，来回吞吐着硬热，舌头小心的舔舐着硬热上的纹理。
　　
　　然后塞缪尔心一横，忍着呕吐的冲动，直接将比塔的欲?望吞进了喉咙深处。
　　
　　比塔没想到塞缪尔居然会给他用深喉交，正在惊讶的时候，猛烈的快感占据了比塔全部的思维，一片空白之后，浊液射到了塞缪尔喉咙深处。
　　
　　“咳咳！”塞缪尔抹着嘴，刚才来不及将欲?望吐出来，把浊液都吞了下去，呛到了。
　　
　　“你……用不着做到这一步。”比塔用手臂挡住眼睛。
　　
　　“没关系，如果是你。”塞缪尔讨好的在比塔的手臂上印下一吻，“今天就这样了？”
　　
　　“继续吧……”
　　
　　“嗯，好，那我洗……咦？”塞缪尔正准备抱着比塔一起去洗澡，动作僵在半空中。
　　
　　“我这次就勉为其难，当一次下面。”比塔拿开手臂，脸上居然写着不信任，“你会吗？有准备套子和润滑吗？如果不行就算了。”
　　
　　塞缪尔默默冲回浴室，将自己扔在浴室洗漱台上的空间手镯拿了过来，从里面拿出男式专用润滑剂和套子。
　　
　　“原来你随时都准备着啊。”比塔倒也不是很例外，“果然你以前是个很滥交的人。”
　　
　　“那都是以前了，自从认识你，我可再也没乱来过，以后也不会。”塞缪尔连忙讨饶。
　　
　　好吧，从真魔国出来的时候，他的确想着要一路上艳遇不断，但是到了魔兽大陆之后，就真的再也没有过了。
　　
　　“痛改前非。”塞缪尔举着润滑剂发誓。
　　
　　比塔嘴角抽了抽。
　　
　　哪有人举着这玩意儿发誓的，太没有诚意了。
　　
　　“噗……”不过……真的好好笑……这样子……实在太好笑了。
　　
　　“原谅我了？”塞缪尔松了一口气，看来今天的福利不会取消。
　　
　　“你以前那么滥交，不会有什么病吧？”比塔虽然嘴里这么说，但还是配合的翻过身，让塞缪尔帮自己润滑。
　　
　　“怎么可能。”看来要被说很久了，塞缪尔将润滑剂挤在手指上，小心翼翼的靠近比塔那从来没有异物进入的后?穴。
　　
　　……
　　
　　“……额……”塞缪尔傻眼了。
　　
　　“……咦……”比塔也呆愣了。
　　
　　“那个……”塞缪尔欲哭无泪，“虽然我不记得今天是不是第五天，但是现在不是晚上十二点啊。”
　　
　　“今天才变成人型的第三天而已。”比塔举起爪子，毛绒绒的，他也郁闷了。
　　
　　……变成小团子了？
　　
　　为什么？？？？？？
　　
　　“这是什么？”突然一个白色光球飘了进来，在床上悬浮着，然后变成一张小纸片飘落了下来。
　　
　　比塔舔了舔凌乱的毛发，爬到纸片旁念道：“由于天朝河蟹当道，一毛党横行，肉肉会被黄牌的，就这么完结了，正文完结了哈！~某猪留。”
　　
　　“……”塞缪尔脸色铁青。
　　
　　“……”比特也想骂娘。
　　
　　“我想灭了她……”塞缪尔抱起比塔毛绒绒的团子身子，仰天大吼，“艹！！！！！！！我要上全猪宴！！！！！！”
　　
　　“我支持你。”用毛绒绒的爪子安慰的抚摸着塞缪尔因为气愤扭曲的脸，比塔阴测测的答道。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　某猪默默的收拾行囊，准备逃命……
　　
　　人去楼空，只剩下一张纸条飘啊飘，上面几个装逼的字母异常的碍眼……
　　
　　“THE END！！”
　　 

