审判
　　
作者：凌少一

文案 
相遇是种宿命，无法预测的宿命。
权利是种束缚，无法挣脱的束缚。

此篇《黑暗的前传》暂完。
内容标签：惊悚悬疑

搜索关键字：主角：奥辛，佩拉德 ┃ 配角：洛美坎塔 ┃ 其它：

　　第一章

　　 在多尔培达以南几千公里以外的是潘尼斯镇，一个足以给人遐想的中世纪古镇，属于教皇的私人度假场所。
　　小镇上的街道都十分狭窄，但是却异常美丽，走在这样的街道上抬头看天，很容易让人忘记现实的存在，以为自己置身童话世界，也有可能是置身神的怀抱。几千年来，这里都保持着与多尔培达迥异的生活方式。
　　多尔培达喧嚣，繁盛，这里却安静，平和。
　　如果作个生动的比喻，多尔培达是神用来庆功用的宴会大厅，那么潘尼斯无疑就是神栖息安睡的卧房。所以无论如何，教皇都是更喜欢潘尼斯多一些的。至少现任教皇是这样。
　　奥辛◎提尼沃，圣克莱神座上的新主人，他是疯狂权利欲望下无法□控的人，即便是上任教皇，在一手将他推向这个位置后，便撒手人寰，无法再过问他极端自由的思维方式了。他出生在边城一座名不见经传的小镇上，父母无人知晓，那里的主教领养了他，培育了他，也纵容他成为这个时代最可怕的主人。
　　神属的帝国最终会在这个少年的手中终结，那位主教曾用忧伤的双眼看着这个十八岁的少年登上了宝座，心里只有这样一个残缺的感慨。
　　不过事实证明，少年教皇的能力绝不逊色，他务须为神坛下那些躬身的奴仆们劳神，早已有人俯首脚下，为了博得他的欢心用尽一切办法。血腥和暴力没有染红教廷的宫殿，只是在那些隐蔽的角落里，增加了一些不知名的尸骨。
　　权利的世界总是这样，要么折服，要么死亡。
　　如果小看了教皇的只言片语，窥视神座，那么你一定会欣赏到他带着特有的笑容，高高在上，然后动一动手指头，将你消灭于天界之外。他具备一切成为教皇的本质，冷静，自制，明晰，残忍。
　　也许还有更美妙的形容词，但是这些已经暂时足够。
　　当他发动王师西征剿灭那些邪恶的异教徒国都时，他甚至想到了史书上记载的十字军东征，但是他不会那么在意结局，过程永远是琼浆蜜液，让人乏味的结局则是吃不完的甜点，腻得让人发疯。
　　权利与智慧在眷顾着教皇陛下，她们像是争先恐后献媚的女人，为了赢得教皇的垂青，将自己的果实奉献。而所谓誓死效忠的侍从，至少可以从潘尼斯排到圣克莱，因为在所有人心中，他们的教皇属于那个位置，只有居心叵测的人才会否认。
　　再没有什么位置比神座更适合奥辛了，他不必呆在王城圣克莱披阅文件，此时的他正在潘尼斯的宅邸中侍弄那些美丽的花花草草。
　　大概，他又忘记了佩德拉即将要来觐见他，衣着很简单，白色衬衫没有丝毫的装饰，甚至下身穿了一条普通的西裤，让他看起来像是一个教师，而不是教皇。
　　“陛下，佩德拉将军已经在书房等候多时了。”
　　教皇的身边永远不缺少侍从，他们本应该恪守本分，守候在一旁。
　　事实证明，这个年轻的仆人太焦躁，他在佩德拉来到府邸的一个小时后，忍不住开口提醒，是非常不明智的举动。
　　少年好像恍然大悟，他直起身子看看自己摆弄过的花草，微笑着擦了擦汗，阳光下的他站在花海里，如同神一样美丽神圣。他说：“太专注会让人暂时忘却烦恼，可是美丽的佩德拉既然来了，应该会使我更加快乐。”
　　说完，他从花海中走出来，结果侍从手中的宽大长袍披在身上，高挑的骨架让他看起来那么优雅迷人，他仔细的盯着眼前的侍卫。
　　“小约翰，能告诉我，你来到我身边多久了吗？”
　　侍从很紧张，这是教皇第一次和他如此亲密的谈话。
　　“陛下，是，是一个月。”从圣克莱的主城教廷调派到潘尼斯给教皇当贴身侍从，是约翰一辈子都垂涎的好事，可是他太不小心了。
　　需知道，厄运永远伴随着好运，一如阳光下残存黑暗。
　　教皇思考着点头，他抬起侍从的下巴，那张脸上的雀斑影响了他的美感。
　　“我还以为，这是你的第一天。”说完，少年笑呵呵的从侍从身边走去。
　　身后，五个身影瞬间扑到了那个侍从，他甚至来不及挣扎，喉咙上的血液就成为滋养花草的养分，渗入地下。那五个身影又迅速的消失，为这个无声的场面增加了几分恐怖的颜色。
　　会有人处理这个尸体的，他的血液会灌溉花朵，让它们红的更加娇艳，身体将和土地融合，让草木的根茎更加扎实。最终，他的骨骼也会被地下的虫子啃嗜干净。这样，他仍旧活着，花朵，草木，土地和虫子，将替代他，观赏更多无情残忍的片断。
　　走在路上的教皇忽然停住脚步，他抬头看那刺眼的太阳，伸手遮住自己的眼睛，笑了笑。自言自语的说：“阳光，比鲜血更美丽。”
　　穿越手指的阳光投射在他的严重，闭合的眼睛里面能感受到温热的红色，当他放下手，直接迎向太阳，颜色更加鲜艳夺目。
　　这双闭着的双眼，泄漏着残忍的微笑。
　　红色，阳光，鲜血的味道。
　　等他终于进入自己的城堡，扑面而来的凉爽却没有让他快乐。推开书房的大门，一个军官打扮的年轻男人靠坐在他的高背椅上小憩，似乎已经睡了很久。
　　显然，开门的声音打扰了这个男人的浅眠，他睁开双眼，深绿色的眼眸之中闪过兴奋和愉悦。即便教皇没有显露任何情绪，他仍然恭敬的走上前去，单膝跪地，亲吻对方手指上象征权利的戒指。
　　“陛下。”他拉着那双温热的手，抬头看上去。
　　“佩德拉，潘尼斯吸引了你，还是雷吉纳的歌剧让你丧失兴致？”
　　教皇像是变了一个人，他温文有礼，微笑中饱含温度，似乎方才没有表情和情绪的人，从不曾是他。
　　他将手收回长长的袍袖之中，示意俊美的佩德拉起身，然后兴致盎然的走到靠近太阳的窗子边上，拽了把椅子坐下。
　　很显然，他与佩德拉是很熟悉的。
　　维持着最简单的礼节，但是提供最宽泛的相处模式。佩德拉回到了他方才的座位上，刚好可以直视教皇。他说：“陛下，歌剧从来没吸引过我。我来是想告诉你别的事。”
　　“唔，请说吧。说实话，佩德拉，一旦牵扯到公事，我们很难打成共识。”少年不以为意，他惬意的看向佩德拉变得冷列的眼神。
　　“多尔培达的势力不可以纵容，要让洛美坎塔公爵的阴谋消失在摇篮里。”

　　第二章

　　 “洛美坎塔？好久没有见到他了。”少年扶着脑袋，像是想起了这个人，开心的说：“绝色的美人，而且他有一颗媲美容貌的头脑，佩德拉，你在嫉妒他吗？”
　　“很高兴你对他有这么高的评价。”佩德拉冷冷的看着一直微笑不停的少年，怀疑什么事情让他保持这么久的逾越，“别打乱视线，我要说的不是他的外貌。”
　　“好吧。我只是很感兴趣，毕竟你们都拥有‘齐’这个姓氏。说说坎，洛美坎塔在测算什么阴谋？”
　　少年特意摆出认真的模样，可是佩德拉知道，教皇在敷衍他，为此，他却只能压抑怒火和不受重视的难过，坚持己见的阐述。
　　“西部的战乱一直没有结束，洛美坎塔却在为帝国制造新的混乱。”
　　“哦。我记得，洛美坎塔一向主张自由和平，他的多尔培达克不是什么战略重镇，美人的勇气可嘉。”
　　“陛下，你对西部战争过于执着了。洛美坎塔在宣扬你违背神善的一面，他的一些言论已经严重的干扰帝国的秩序。”
　　“说来听听吧。这可是件新鲜事。”少年提起兴致，他修长而精致的手指在前面的书桌上敲击出节奏，不急不缓，但是持久性很强。
　　“他称教廷的行为似乎要强制维持真理的信仰和习俗，要在各个世代各个地区始终保持一致，认为教廷在滥用主的法律涂抹掉罪恶的本质。”
　　鼓掌，少年拍击着双手，他脸上洋溢着热情的笑容。
　　“这可是宗教徒口中说出的最精美的语句，我甚至觉得那些异教徒都不具备这样的思考能力。他在告诉我，我不应该让所有人的灵魂迎合我的规则。”
　　“陛下，你应该愤怒，应该去制止他。”佩德拉终于忍受不住，他走到少年的身边，用那双漂亮的眼睛与教皇对视。然后他叹了口气，已经再没有力气执着自己的建议。
　　“趁现在有足够的机会和理由，洛美坎塔在要求脱离帝国的统治，在要求自治。”
　　“为什么需要理由和机会呢？神想要得到的时候，任何时候都可以。”少年拽着佩德拉的手，小心的抚摸着，“别太固执，有人在表演节目，作为绅士应该耐心观看。雷吉纳的歌剧不能吸引你，但是我相信洛美坎塔的戏剧完全能让你达到视觉的□。”
　　“有时候，我真的认为洛美坎塔似乎比我更适合这个位置。”少年拽下佩德拉的脖子，唇与唇靠近，“因为他拥有一颗神善的爱心，因为他看透了我对西部战争的意图。”
　　“陛下，你不要视此为戏剧。多尔培达的艺术家们正在运用他们□一样的能力诱惑所有权贵。”
　　“哦，不要这样。佩德拉，你的嘴唇应该用在更好的地方。我们的艺术家们拥有独立思考的能力，作为教皇我感到万分高兴，为他们的智慧。”
　　“陛下，不要说这样无意义的漂亮话。”佩德拉看着近在咫尺少年脸上的笑容，“你有打算纵容这个异教徒吗？”
　　“不。佩德拉，我更纵容你，不是吗？”
　　少年推开佩德拉，方才，他们的唇几乎碰撞出激烈的火花，窗外的阳光很热烈。
　　“一个人的神座，当你坐在那里，永远俯视的时候，你会发现能够仰视也是快乐。为什么神与魔鬼总是要持久的纠缠，因为他们需要对手，需要一个消磨无聊时间的乐趣。”
　　佩德拉冷哼了一声，他说：“过分的纵容不会让你感受到快乐，难道您对洛美坎塔公爵有着这么高的期待？那个只需要一天久可以毁灭的城市和人。”
　　“毁灭的应该是罪恶，多尔培达是那么美好的城市。卑微的人类也拥有拒绝的权利，像西部的异教徒，在某种程度上来说，他们意志坚定，遵从他们的神。”教皇是这样的认真，他的眼中没有憎恶，只是那么纯粹的在讨论一件事。
　　“对于军人来说，陛下的话应该用来对付那些主教。”
　　佩德拉脸上露出不快的神色这让教皇有些心疼，他不再用背影对着他，然后他说：“再等等，至少应该让我看到可以花费你三天才能毁灭的多尔培达啊。”
　　佩德拉闷声闷气，不想回应。
　　“一日之战让人索然无味，我很久没有看到洛美坎塔公爵了。希望佩德拉殿下可以代替我邀请他来潘尼斯做客。”
　　这个话题算是正式结束，佩德拉没有兴趣再和这个无法揣摩的教皇过多沟通。他们的思想一向不属于一个领域，过多的沟通只会适得其反。
　　“我们也很久没有聚在一起了。”上次，似乎已经成为了遥远的回忆。
　　少年离开太阳的眷属，站起身来，他比佩德拉低了半个头，教皇陛下并没有在气势上丝毫示弱，他微笑的拉下佩德拉的头，被太阳晒的温热的唇印在了佩德拉的唇上。
　　许久，书房中传出呻吟和低喘的声音，空气里洋溢着特殊的味道，无论是否是教皇或者将军，男人的味道。
　　教皇舒服的笑着，低头看着身下筋疲力尽一样的佩德拉，故意坏笑。
　　“很难想象你在战场上会露出这种无力的表情。我的将军殿下。”
　　“这种笑话希望你真的可以开心。”
　　佩德拉一动不动的任由少年调弄身体，在这个少年教皇面前，他从不认为自己是强者。
　　能够掌握一切的人，永远是陛下。
　　“我听说了，雷吉纳城里的传说。”
　　“那些谣言！”佩德拉有些不快，“陛下，我发誓我没有。”
　　“呵呵，我只是听说我们的上帝之手佩德拉◎唐亲手为一部歌剧弹奏了神曲而已。或者你以为还有些别的什么？”带着这样的笑声，少年轻轻的抚摸着那张略微错愕的容颜，深黑色的眼镜漂亮的无法形容，纯粹的颜色除了白和红，就只有这种深深的黑色了。
　　要他，彻底的拥有他吧。少年放肆的笑，身体已经先一步行动起来。这个人因为服从还是什么其他的理由被他所拥有了呢？
　　一直没有想明白，佩德拉这个男人，心甘情愿的躺在自己身下，以这样的方式祭祀着神的眷属。
　　呻吟的声音从佩德拉的口中传出，教皇是温柔的情人，他永远能够掌握他的欲望。
　　在教皇身下即便肉体的欢愉会伴随疼痛，但是那种无法说明的兴奋和欲望，让佩德拉为之疯狂，也许只有教皇能够明白这种占有方式，是他无法抗拒的诱惑。
　　除了教皇，世界上大概没有人敢用这样的方式拥有他的身体。
　　火热的力量能够融化一切，教皇是最完美的存在。无论……无论从任何角度。
　　佩德拉看着少年驰骋着身躯，这个接受阳光却异常白皙的身体虽然消瘦却步瘦弱，这种坚韧的力量从他细微可见的肌肉中可见，从不是一个弱者。
　　从一开始，他第一次看到教皇跟随在上任教皇身后，那样冷漠的走近，伸手让他亲吻，迷恋就无法遏制的散播蔓延，一如黑死病，或者霍乱。
　　“佩德拉，我的宝石。”
　　这样的低吟，诉说，和拥抱。
　　两个躯体的结合，在平静的潘尼斯官邸的书房中，反复的存在，直到夜幕降临时，少年离开，留下一具疲惫却熟睡的身体躺在长椅上，身上披着教皇特有的金红丝线的黑色长袍。

　　第三章

　　教皇喜欢阳光和花草和喜欢书籍一样齐名在外，当洛美坎塔收到邀请函抵达潘尼斯的官邸时，下午的日照正是最充足的时候。
　　帝国里盛传神除了恩赐了富饶的土地和坚贞的信仰外，三个名扬万里的美人，也是神来之笔，只需要一眼，就很难逃脱其魅力。
　　排在第一的，是菲洛◎齐，帝国最美丽任性的公主。她像是男人那样善于掠夺，野蛮但却淑女，高贵却又□。她是神恩赐的瑰宝，没有人能够逃脱她的诱惑。可笑的是，帝国第一的美人生下的儿子变成了第二美丽的人。
　　佩德拉◎唐将军殿下，继承了父亲的封地雷吉纳，以及母亲的一切财富……包括无与伦比的美貌和力量。
　　至于第三，就是多尔培达的洛美坎塔公爵了。
　　理论上说，帝国的三大美人具备某种血缘关系，可是不知道为什么，佩德拉相当讨厌洛美坎塔，相当，相当的讨厌。
　　跟爱一样，有时候讨厌也没有理由。论年龄来说，佩德拉早就觉得所谓的帝国三美应该更换人选了，至少他的母亲大人应该被教皇替代。这位神选的少年，是那么的引人注目。地位，外貌，和一切。都足以取代那个□，成为真正的第一美人。
　　也许教皇陛下正是出于这样的考虑，所以才特地让佩德拉邀请洛美坎塔来潘尼斯。让真正年轻美丽的他们，一起享受只属于潘尼斯的美丽。
　　教皇曾经发誓，说这里绝对比多尔培达更美，甚至连洛美坎塔也无法否认。因为这里拥有教皇和佩德拉两个美人，而多尔培达只有洛美坎塔一个。
　　理由是这样简单，所以洛美坎塔从不辩解。
　　当然这并不是洛美坎塔第一次来潘尼斯，作为帝国的公爵他每年都有义务来到这里参加贵族的聚会，象征着上层阶级的团结和协作。上一场荒诞的集会，上任教皇在世时，潘尼斯曾经成为圣克莱第二，有红衣主教的来来往往，买卖神职或者手捧钱袋的贪婪面孔。
　　而这一切的污浊似乎在表面上被新任的少年教皇抹消了，刹那间潘尼斯变得平静祥和，连洛美坎塔都无法相信这里居然曾经的污浊之地。洗尽铅华的城堡，将还原为原始的笑容。它正在以独特的方式，告诉世人，天亮了，该出场了。
　　“洛美坎塔公爵。”悦耳的声音有些微微的冷意，佩德拉看着一直无语的洛美坎塔，看着那张充满睿智的漂亮脸蛋。
　　“陛下可能傍晚才会有空，你可以四处走走。”
　　稍稍了解教皇的人都知道，这个时间教皇应该在烈日下享受阳光沐浴，欣赏他那些美丽的花花草草。
　　“很久没有来过潘尼斯了。陛下是个能化腐朽为神奇的人。”象征性的夸赞了一下，洛美坎塔明显的感觉处佩德拉的不屑与敌意。这个帝国的将军殿下，其美丽真是如传言那样，纯粹的不带有杂质，连憎恶都是那么纯粹。
　　“谢谢你的恭维，洛美坎塔。”
　　声音从洛美坎塔背后传来，佩德拉有些错愕，有些不情愿，他看着教皇一身随意的衬衫西裤打扮走过来，手指很干净。
　　“我刚刚听说洛美坎塔已经到了。”
　　站在佩德拉身旁，看上去，教皇仍然更喜欢佩德拉一些。他那双漂亮的眼睛非常仔细打量洛美坎塔，没有侵略性，但是让人心意动摇。随后，教皇温和的微笑，说道：“和美丽的多尔培达一样，一点都没有让我失望。”
　　洛美坎塔皱了皱眉头，他和这位新教皇打的交道并不多，他也不想有过多的交往。作为多尔培达的执行官，他一向是贵族中的佼佼者，即便上任教皇也几乎不会为难他。
　　“能让陛下满意是微臣的荣幸。”
　　洛美坎塔笑着弯腰，单膝跪地，按照尊贵的礼节向年轻的教皇表达敬意。却没想到教皇先一步抽回了伸出的手指，指着一旁的树荫说道：“陪我散步吧，潘尼斯难得让我觉得炎热，也许阴凉适合我。”
　　“陛下！”佩德拉无法相信的轻呼，黑色的眼珠里透露着不可思议。
　　“佩德拉，雷吉纳的歌剧有什么特别值得推荐的吗？我想你可以跟洛美坎塔介绍一下，据说公爵也是一位欣赏艺术的人。是吗？”教皇微笑的看着洛美坎塔，一只手搭在了他的臂湾，让人觉得这位教皇温和的像是儿时的好友。
　　“陛下，我对歌剧并不是很擅长，倒是听说佩德拉殿下拥有一双上帝的手指。”
　　整个帝国都知道，这位美丽绝伦的将军殿下不仅可以用那双手指谈兵打仗，更可以弹奏出优美的乐章，这种天赋来自将军的父亲，可笑的是这位作为扬名天下的音乐贵族却嫁给了佩德拉的母亲，也就是和洛美坎塔公爵拥有同样姓氏的菲洛◎齐，帝国首屈一指的公主殿下。
　　也许是融会了公主殿下的绝情和冷硬的手腕，以及父亲的美貌和音乐才干，佩德拉从出生到现在一直是被称颂的天才人物。
　　“呵呵，这么说来我拥有了上帝的耳朵了。”教皇开心的看着佩德拉，“看看，我们的洛美坎塔拥有上帝的唇齿。”
　　“陛下的夸奖实在让微臣愧不敢当。”
　　虽然闹不清楚教皇到底在演哪出戏，不过洛美坎塔绝不会单纯到真的相信这只是一次简单的会面。
　　将军殿下那双黑色的双眼里所透露出来的敌意，搭配着教皇异常平和的热情，总是让他在这样的骄阳下感觉寒冷。他有种感觉，教皇的微笑就是天上的太阳，他让人感觉温暖，可以抵御严寒，但是绝对一样可以灼伤你的皮肤，让你失去一切水分，然后依旧在天上看着你，晒着你，直到你消失成灰。
　　也许，这种防范也来源于他的心虚，理由，多尔培达的自由和平……
　　“还是树荫下舒服一些，抬头看不到太阳。”
　　教皇挽着洛美坎塔走到树荫下，等侍从搬来桌椅和热茶后，教皇先落座在最靠近阳光的位置，身子一半仍然接受着日照，而佩德拉和洛美坎塔则是完全被树荫遮盖住，浓浓的暖意仍然不舍的穿透树叶，斑驳的将痕迹洒在两个人的脸上，身上。

　　第四章

　　 “潘尼斯的天气总是这样，时常在夜晚下雨，白天毫无意外的晴朗，洛美坎塔，多尔培达的天气如何？”喝了一口热茶，教皇风淡云轻的问候。
　　“比不上这里，多尔培达的天气变化多端，总是让人摸不着头脑。也许上午还是晴天，下午就已经下雾了。”洛美坎塔如实的回答。
　　“这样很好啊，每天都可以感受到不同的天气，而且出乎意料的感觉非常好。也许多尔培达更接近上帝。”
　　这句话轻轻的落下，教皇的笑脸也没有变化，却让洛美坎塔心里一惊，他闹不懂是不是教皇是不是话里藏刀。多尔培达更接近上帝吗？教皇一向宣称上帝是无所不在的，他变幻莫测，让人难以琢磨……
　　“有时候真想在多尔培达住一段日子。”教皇看了看佩德拉，从坐下开始他就没有说话，只是静静的喝茶，像是等待什么机会一样，索性他把话题转向他。“佩德拉，你还没跟我好好谈谈雷吉纳的歌剧呢。”
　　“最近还是那些旧的剧目。”佩德拉淡淡的回答。
　　教皇像是陷入思考，端着茶杯，任由半个身体在阳光下保晒，手上有些微红，过了许久，他笑了起来，比方才更加明媚。
　　“洛美坎塔，你真是小气。”
　　“陛下……”洛美坎塔不知所措，从开始到现在，他始终没有明白教皇话题的主题。
　　“你把最优秀的艺术家们诱惑到了多尔培达，就不能分一些给雷吉纳，或者是潘尼斯也好啊。你知道，我在这里的日子，就是这样。”教皇指了指四周的树木，花草，“除了这些乐趣，实在没有其他的了。”
　　这些若有若无的话语让洛美坎塔不敢随便接话，他有些敏感的觉察到教皇的每一个字句里都包含着特有的意思。
　　“艺术家们就像是一些会行走的作品，他们带着上帝恩赐的天赋行走四方，向世人展示上帝的创造性，可是偶尔我会烦恼，因为他们太耀眼，上帝太爱他们，胜过爱我。”懊恼的口气在教皇的情绪中流露出来，“我问佩德拉，为什么上帝不能只爱我一个人呢？”
　　洛美坎塔吃惊的看着教皇，忍不住回答：“上帝最爱的就是您了。”
　　“呵呵，你和佩德拉真是有默契。”
　　教皇颔首微笑，几乎笑出声来，“他也是这么回答。”
　　“事实如此。陛下。”
　　佩德拉想到教皇第一次问他这个问题，那晚的拥抱有些凉，似乎是看着窗外的雨有些出神，然后忽然开口问他“佩德拉，为什么上帝不能只爱我一个人呢？”
　　“哎，这是个让人头疼的问题。女人属于男人，儿子属于父亲，就像是我属于上帝一样，男人可以选择拥有哪个女人，也可以抛弃，父亲可以选择是否承认他的儿子，也可以选择不，而上帝选择我。”教皇停顿住，“可是他也要一样去爱很多人。”
　　“陛下！”佩德拉的冷漠松动下来，为什么要在洛美坎塔面前说这些？
　　“好了，好了，佩德拉，不要这么紧张，放眼整个帝国，还有谁能够比得上你和洛美坎塔，可以让我这么畅所欲言的说话，在圣克莱我已经尽量不去说这些了。”教皇怨恼的看了一眼佩德拉。
　　“洛美坎塔，你觉得呢？”
　　像是孩子一样的，教皇喝光了杯子里的茶，放下茶杯，然后双手交叉着，左手抚摸着右手，上面有一颗宝石戒指，刚好在阳光下绽放异彩。
　　“陛下，上帝赐予其他人的美好，是为了更加凸现您，不是吗？”
　　“呵呵，洛美坎塔，你懂得什么是爱吗？”教皇低下头，不等洛美坎塔回答，却说：“不过阳光真的很温暖。”
　　莫名其妙的后半句至少缓解了第一个问题的诡异，洛美坎塔反而没有看教皇，他朝着佩德拉的双眼望去，发现对方的眼神里起码藏着一个答案，于是他顺着这个答案回答说：
　　“爱是上帝赐予我们的最美的感情。”
　　“好吧，我们不说这个话题。你们坐在树荫下这么久，会觉得凉吗？”
　　“还好。阳光比较充足，即使在树荫下也能感觉到阳光的温暖。”洛美坎塔回答。
　　忽然，他愣了一下。
　　“是啊。我总觉得人们很奇怪，其实无论树荫多浓密，不是一样会被阳光穿透吗。”
　　年轻的教皇看着洛美坎塔的脸，终于没有隐藏的笑了出来，然后他站起身，让侍从把他的椅子搬到阳光下面，干脆坐在太阳地下。坐下以后，教皇只是随意的问道：“你们还要继续接受树荫的遮蔽么？”
　　佩德拉没有说话，洛美坎塔也没有。他们没有看彼此，却都明白了教皇的意图。
　　此刻的少年坐在阳光下，微笑的喝茶，视线没有任何聚焦，但是却像是一把剑插在了他们的胸前。
　　佩德拉感受的到的痛和洛美坎塔却不同。
　　整个帝国都在阳光的照耀下，无论是多么变幻没测的天气都无法抵挡阳光，无论他多么费劲心思的想要建造一块树荫遮挡，阳光也会若无其事的照射下来。多尔培达无论多么自由和谐，也终究是国家的一个城市，洛美坎塔无论多么智慧坚持，也终究是教皇陛下的信徒。如同上帝明白教皇想要的，却无法真的满足一样，无论多尔培达列举出多少理由……结果是一样的。
　　很多人说上任教皇不如直接把权责交给佩德拉殿下，身为上帝的信徒，佩德拉殿下懂得权利与欲望的眼镜更适合神座。但是洛美坎塔今天才真正意义上的明白，眼前这位少年教皇，他所拥有的那双温和的眼神，才真正能够够驾驭帝国。
　　多尔培达的自由，无法实现了……
　　洛美坎塔只是和教皇一样，微微的笑了笑。说道：“陛下，您认为异教徒的定义究竟是什么呢？”

　　第五章

　　 教皇有一双会微笑的双眼，近乎于黑的深蓝色，静如海水，动也如海水。他听到洛美坎塔的话后，眼睛眯了起来，继而叹了口气。
　　“这话题真严肃，让我感觉现在我正在圣克莱的神座上，西部的主教愤愤不平，然后开口问我。不过既然是洛美坎塔想知道我的定义，我也很好奇，你的定义又是什么呢？”
　　佩德拉对这问题几乎是完全没有准备，尽管在血缘上他和洛美坎塔有那么一丝痕迹的牵系，但是几乎从不来往。这个俊美的男人和他年纪相当，道路却走的不同。至少他从不在教皇面前讨论这些让人反感的话题，因为话题的背后很容易引发血腥。
　　每次教皇对异教徒的问题发表过意见后，血腥的气味就会加重一些。所以佩德拉尽量减少教皇说这个话题的次数，因为在他清楚的知道，所谓的异教徒在教皇眼中，代表着违背上帝。
　　“与我们一样，只是他们更爱其他神。”洛美坎塔说。
　　“这个话题没有继续的必要了。洛美坎塔，要知道上帝不喜欢暴力，十字架所代表的含义有时候让我难过。”
　　教皇继续叹气，“我更喜欢你跟我说说多尔培达的天气，建筑，艺术……”
　　“很高兴为您介绍。”
　　洛美坎塔也没有继续那个话题，尽管他有些感觉自己失言了，但是接下来的话题出乎意料的轻松，教皇就是稍稍歪着头，仔细的听他讲述一切关于多尔培达的事情。包括那些被岁月打磨过的石块，几乎从他嘴里描述出来的每个字，都像是乐声一样传达到教皇耳朵里。
　　教皇就是用这样的表情和神态表达了他对洛美坎塔叙述内容的认可，所以整个阳光充沛的下午时光，就是在热茶，点心，佩德拉的陪同，洛美坎塔的语言中度过。当然，还有整个院落的树木花草，还有那些在一旁的侍从。
　　直到太阳的威力渐渐消弱了，佩德拉才委婉的打断了这次谈话，并且根据教皇的授意亲自送洛美坎塔选一间房间休息。教皇挥挥手，像是送走朋友一样，然后目送着两个人的背影，一直微笑。而留下背影的两个人走在路上，佩德拉难得主动的开口。
　　“陛下今天的情绪很好。”
　　“难道您只想跟我说这些吗？”
　　沉默了一个下午的将军殿下，洛美坎塔可不信他会像陛下那样说那种寓意深刻的话。
　　“我希望你不要再提异教徒相关的话题，教皇明天回圣克莱，所以今晚过后，多尔培达还是多尔培达。”
　　“明白，表兄殿下，我至少没有你想象的那么愚蠢，会听不懂陛下的暗示。多尔培达一向很和平，即便西部的战争持续打了这么久。”
　　“不会太久。”佩德拉看着洛美坎塔，“你也没有我想象的那么聪明。”
　　“佩德拉殿下和您的父亲一样，过于侥幸自己的智慧吗？”洛美坎塔不客气的回问，当然这个疑问句必定会让将军殿下生气，在那张少有情绪的脸上生气该是个什么样子？
　　“你的房间在前面第三间，祝愉快。”说完，佩德拉转身离去。
　　真是让人赏心悦目，即使生气也一样美丽。
　　洛美坎塔看着那个背影尽管仓促却依旧步履优雅，发出这样的感叹，不可否认的，他对佩德拉总是怀着一种奇特的心态，让他不知不觉的要多一些注意，不仅仅是防备。
　　而离去的佩德拉向着他想要去的方向走着，站在一扇门前，他没有敲门，但是他知道教皇一定在书房等他。傍晚即将来临，属于陛下愉快的心情也快要结束。当他推门而进，走到坐在桌子前的教皇时，少年好像正在专心致志的看着什么。
　　“陛下。”
　　“闭嘴。让我安静一会儿。”那声音懊恼，而且情绪突变。
　　沉静无声的空间只传出佩德拉拉开椅子坐下的声音，教皇没有抬头，认真的看着手里的公文，连续不断的，拿起一个，然后仔细阅读，在上面做简要的批注，放下，然后继续下一个。
　　佩德拉保持着安静，他等待着，也猜得到陛下因为什么情绪不对。可惜这些都不是他该去说的话题，在陛下与殿下之间，除了肉体上的所属让他们的关系密切，一直以来佩德拉都明白的知道，之间的这道墙，没有任何人可以逾越，就像是教皇与上帝的距离。
　　“倒杯水给我。”安静的空间里，教皇的声音响起。
　　佩德拉端着杯子走到教皇的身边，继续安静的等候。
　　“要知道，我需要把多尔培达的美好都记录在脑海里要花一段时间。”教皇抬起头来，重新恢复了他优雅的微笑，他的眼睛里闪烁着异样的光彩。
　　“陛下，洛美坎塔让您不愉快吗？”
　　“相反，他让我非常高兴。”少年说，“让我看到了一丝希望。”
　　“希望？”
　　“佩德拉，你可以准备你的三天计划了。多尔培达总是不如潘尼斯更接近上帝的，瞧瞧，这里的花草即使没有了太阳也一样美丽。”
　　“如您所愿。”
　　教皇喝了口水，然后放下杯子，他站起身来，看着稍稍高一些的佩德拉，轻声细语。
　　“佩德拉，欲望不是阻止接近上帝的障碍，相反的，它让我明白了该如何更好的去感觉，掌握，摧毁和放纵。”说完，像是急不可待的猛兽要冲破牢笼，少年的手猛的拽下佩德拉的头，狠狠的亲吻上佩德拉的唇。
　　火热的像是要排解掉下午所吸收的太阳的热量，亲吻，吮吸，然后舌和牙齿配合着，咽下细微的血腥味道。深蓝色的眼珠里带着笑和满足感，“看，你流血了。”
　　稍稍的分开距离，少年的手指抚摸着佩德拉流血的唇，因为方才的肆虐显得更加红润而有生气，教皇笑着轻轻的吻了吻。然后又忽然狠狠的拽过佩德拉的身躯靠在桌子上，衣服和桌子上的纸张发出不协调的声响。
　　两双眼镜直视着彼此，在黑与蓝之间交流着只有他们才清楚的欲望。只是蓝色此刻迷惑着黑色，像是海水冲击着岸边的礁石。

　　第六章
 少年的唇落下，拼命的在佩德拉的唇上，脸上，脖子……然后是锁骨，胸口，一路侵袭。等到佩德拉的上衣差不多被解开的时候，少年像是失去了兴趣，从他的身上起来，在屋子里走动，徘徊。
　　“怎么了？”佩德拉站起来，看着走动的身影。
　　“很难控制的兴奋。会伤害到你，我总是不忍心的。”说完，教皇停顿了一下，“不过我们可以换个地方，你可以让我慢慢来。”
　　佩德拉笑了笑，重新将衣服整理好，然后随同少年的步伐，向着他自己的房间走去。
　　路上的侍从们不敢抬头看陛下的脸，他们从来不敢妄自揣摩教皇的意图，也从不敢轻易抬头。所以他们也很难发现教皇今天分外兴奋的神色，是那么的……那么的……如同漩涡。
　　当他们走到佩德拉的卧室门口，教皇甚至停了下来，他犹豫的看着那张美丽的脸。
　　“我会伤害你。”
　　“我愿意承受这样的罪过。”佩德拉如此回答。
　　少年给予他的答案是，猛的扯过他，带着毫无反抗的身躯瞬间消失在走廊之中，屋子里不径意的传出些响动，像是些易碎的物品掉在厚厚的地毯上，然后彼此相撞，发出了闷又清脆的响声。
　　屋子中的少年粗鲁的将佩德拉推在床上，然后关上了半闭的窗子，以撕扯的方式解开自己身上的衬衫，褪去了裤子和一切遮蔽的布料，他的眼中映着佩德拉相同迅速的动作，然后他迅速的扑向床上半裸的男子，兴致高昂。
　　“我拥有你的时候，就拥有黑夜。”少年说着如梦般的语言，在佩德拉的心中投下炸弹。
　　他是知道的教皇喜欢阳光，喜欢白日，因为那是神，是上帝的代言，而深夜是寂寞的孤独的，被抛弃的。他是教皇的黑夜，如同……
　　那双手没有丝毫的温度，冰冷的从佩德拉的身躯上摸索，停留在那些敏感温暖的位置上，让佩德拉颤抖疯狂，他不去看教皇眼里的颜色，闭上眼，顺应着欲望的延伸，主动的迎合。月光不敢透过窗子来窥视屋子里的一切，它隐约知道这里一样会流血，会伤害，却又那么心甘情愿。
　　佩德拉感觉到教皇的身体和那双手一样冰冷，他总是无法明白，为什么阳光的热烈温度没有感染这具身体，今天的温度，异常的低。
　　除了那个地方是带有温度的，那个温度的粗大深入到他的身体时，他才感觉到真实，才觉得身上的人是活着的。可是那温度进来后却迟疑了，停住了。
　　佩德拉没有迟疑的主动抽动起来，腰身在那双手中被固定住。
　　“这是不被原谅的罪。”教皇忽然开口说道，“可是，我不拒绝它。”
　　说完，背上的少年开始了疯狂的动作，他摇摆着，晃动着，在佩德拉身上驰骋，挣扎，像是将军在战场上作战，时而冷静时而愤怒时而冒进时而退缩……但是却没有停止，一直以他独特的方式流畅的进行。
　　牙齿也没有停止，咬过佩德拉的背后，竟不多时出现许多细微的血痕，颈项，肩膀，紫红色的斑点突兀的出现，教皇在种植他的成功，在征服他的领土。而领土从未反抗，甚至沉醉的呻吟。
　　今夜，就让这一切违背上帝的罪恶继续下去吧。
　　少年没有往日的温柔，一味的索取，他激动的开始呼唤佩德拉的名字，“佩德拉……”
　　这夜还长，欲望也还高涨。
　　清晨来临时，洛美坎塔懒洋洋的从舒适的床上起来，按照他固定的习惯伸展身体，他不否认昨天似乎做了一个美妙的梦，梦里有那个美丽的佩德拉，□的，富有诱惑性。
　　不过这些他只敢自己回味一下，然后把自己好好打理一下，从屋子里走出来，当他走到楼下，正要吃早餐的时候，发现年轻的教皇已经站在了太阳底下的花园里，仔细的修建拾掇那些含苞的花朵。停住脚步的他出神的看着，朝阳下的教皇就真是像神一样，触手可及却又远在天边。
　　这种远远的目视才适合教皇的宝座。只是，为什么这样的少年会残忍的屠杀那些异教徒，去征服那些异教徒的土地呢？
　　无法理解的事情一旦无法找到答案，也没有办法找到答案时，洛美坎塔只有一种方式解决，那就是按照自己的方式诠释，多尔培达的自由既然算不了什么，那么西部的和平呢？这样的心事他只是暂时想了想，然后一笑了之。
　　他回头吩咐侍从准备他想要的早餐，然后随便在回廊里走了走，欣赏那些挂在墙壁上的油画。
　　“洛美坎塔。”教皇的声音从背后传来。
　　“陛下。”洛美坎塔停下脚步，微微颔首。
　　“昨晚休息的好么？”依旧是那种平和的微笑，手指上有些泥土。
　　“很好，陛下起的很早。”
　　“不，不早。”教皇看着洛美坎塔，“准确的说还没有睡。”
　　洛美坎塔虽然吃惊却不敢询问，只是站在原地，等候教皇下一句打算说什么。
　　“一起用早餐吧。”说着，教皇召唤侍从，侍从拿着高桶的容器将毛巾沾湿，然后仔细的擦拭少年的手指。
　　洛美坎塔刚好仔细的观察那双手，年轻的活力，还有力量。就是用这双手握笔在那些文件上落下披阅的吗？洛美坎塔觉得自己有些无知，思考这种没有意义的问题。
　　教皇将手弄干净后，走向一个向阳的房间，然后吩咐侍从将他和洛美坎塔的早餐送来。
　　单纯就一顿早餐来说，食物非常美味，而且环境优雅，两个美男子，以及良好的教养所孕育的美好气氛。
　　“如果没有事情的话，你可以留下休息几日。”教皇说。
　　“多尔培达也总是有些无聊的人喜欢说无聊的话，他们总是需要一个很好的听众。”洛美坎塔没有打算在这里呆太久，尤其昨天佩德拉曾经说过，今天教皇会回圣克莱城，他应该没有必要陪他那个不在乎亲属关系的表兄呆在潘尼斯。
　　“那比陪佩德拉聊天更吸引你吗？”教皇带着些少年的疑惑神情，像是很认真的问。
　　“哦？”
　　“我想你们该多沟通，上帝需要兄弟友爱。”教皇说，“我需要群臣和睦。”说着他又笑起来，“当然了，后者的困难会比较严重。”
　　“陛下偶尔的幽默感让我……”
　　“无言以对？无可奈何？或者是其他什么？”
　　大概是对于早餐的需求不高，少年很快就放弃了食物，他擦了擦嘴角，继续说：“我刚刚养了一盆水仙，当它们还没有绽放花朵的时候，我一直觉得那就是些调味用的大蒜。”
　　“呃？”洛美坎塔再次疑惑。
　　“别介意，我只是想说些我想说的。会比多尔培达的无聊人士更无聊吗？”
　　“陛下的问题时常让我无法回答。”
　　“你很诚实，聪明，而且容易让我感觉到真实。”教皇点着头，继续说道：“佩德拉骄傲，坚持，但是太冷漠。你们虽然不同，但是又几乎一致，我曾经以为身为表亲的你们会是一对不错的朋友。”
　　像是聊再普通不过的家事那样。
　　“可是佩德拉的父亲破坏了这一切，他被女人选择，然后被女人抛弃，没有任何一种爱可以是持久而专一的。包括上帝。”
　　“陛下，我觉得爱这种感情，只有当两个同样珍惜的人相遇才会产生您所希望的那种结局。”洛美坎塔继续着这个话题。
　　“同样珍惜？也许吧，佩德拉不相信爱，呵呵，但你相信。”
　　像是听到了最好的消息那样，教皇表露出兴趣。
　　“要知道在教皇面前谈真爱，真不是件容易的事情。洛美坎塔，我希望时常能在潘尼斯见到你，今天的早餐非常不错。”说完，他接受昨天洛美坎塔没有完成的礼仪，让手上的戒指接受亲吻，然后翩然离去。
　　尽管洛美坎塔曾在离开的时候想要和佩德拉道别，不过他得知殿下还在休息的消息时，默默的站立许久，然后潇洒的离去，返回了他珍爱的多尔培达，去酝酿他的信念之花。

　　第七章

　　 教皇下达西征指令的时候，几乎所有的主教都提出反对意见，这个帝国虽然由教皇掌管，但是信仰自由，伸为一国之主的领袖，同时也兼任国家宗教的灵魂中心人物，新教皇只是在会议中简单的说了一句话。
　　“我需要他们更爱上帝一些。”
　　为此，西部的战争打响了。
　　被教皇定义为异教徒的西部子民最初的反抗异常坚决，甚是一度有推翻教皇统治的言论散播开来。包括信仰坚定的东部王区，都被教皇这一残忍的决动吓到，质疑新教皇是不是在异想天开，是不是被魔鬼迷惑了，才会发动战争，催动鲜血。
　　可是年轻的教皇只是冷冷的在圣克莱的王城上简短的发言，然后看着那些迷惑又开始信任的人群，带着一丝冷笑离开。
　　洛美坎塔无法认同教皇的选择，即使他是上帝的信徒，是教皇的臣子。可是思想自由的他坚信一点，上帝不需要用武力让人承认他的存在，人们也有权利选择他们更爱谁多一些。
　　为此，洛美坎塔做了件危险的事情，这件事无论现在或者未来都让人琢磨不透，也很少有人知道真相。
　　回到多尔培达的洛美坎塔却不知道为什么，信念开始动摇，从前他只是单纯的认为年轻的教皇不适合坐在那个位置，但是现在他异常清晰的觉察，那个位置似乎意外的合适。而这种信念的动摇让他迷惑，让他恐惧。
　　拥有佩德拉的教皇是无敌的，而自己，一无所有。
　　他不知道年轻的教皇此时也坐在圣克莱的神座之上，在俯视众生的时候，心里想的是：洛美坎塔拥有信念和爱，而自己，一无所有。
　　教皇只有在神座之上才会冷漠，才会无情，他偶尔会露出笑容，但绝不是温和的。他不得不时常面对这些主教们的脸，听他们说些可有可无的事情，按照洛美坎塔的定义，似乎是听一些无聊的人说一些无聊的事。
　　这个国家并不让他操心，他也没有过多的感情奉献给这里。成为教皇是上任教皇一厢情愿的想法，那个认为他可以更好的操控教会和国家的男人。可笑的是，那个老人也许根本没有明白过，奥辛◎提尼沃之所以拥有这样的冷静和智慧，并非因为权利和欲望。
　　不是每个人的需求都一样。少年对上帝这样说。
　　然后他说出自己的需求，上帝没有回答。
　　此时，出于教皇的授意。佩德拉也坐在在主教会议大厅里，冰冷的高背椅，高度的灯光，让屋子里参杂着恼怒的不快。主教们在反复的说一些不具备任何意义的事情，他们像是没有道德和风度的市侩之徒，为了某个省位的空缺而议论纷纷。最终，教皇只好让每个意志坚定的主教提交一份名单，并且，随后他会亲自召见每一个候选者。
　　主教们就这样闭上了嘴，再次推荐的人也必定会更改。
　　教皇对支配这个国家没有兴趣，但是不代表他会被这个国家支配。
　　适当的睿智和冷漠会让那些陷入权利漩涡的主教们清醒，让他们认识到，自己的小伎俩随时会被发现。等这个无聊的会议结束后，教皇只单独留下了佩德拉，从会议室转战到圣克莱巨大的教皇办公室里。
　　一样的阳光温暖，教皇仍然坐在最靠近阳光的位置，脸上换上了微笑，纯粹的温和。
　　“洛美坎塔最近没有什么消息吗？”
　　“没有。自从他从潘尼斯回去后，那边的动静就停止了一样。不过多尔培达似乎不是很配合他的安静，已经迫不及待的想要达成我的三天计划了。”佩德拉刚刚从西部战场回来，身上沾染着浓烈的血腥味道。
　　“你身上的味道不错。”教皇笑着招手让佩德拉坐在他身旁，“真是遗憾啊，竟然没有时间去看看那个美好的多尔培达。”
　　“陛下会觉得遗憾吗？”
　　“不，从不。”
　　“陛下除了是和否，从来没有泄漏过任何秘密。”佩德拉静静的陈述。
　　“呵呵，无论我活着或者死去，在上帝面前我赤诚如水，但是只要我不想对世人说，秘密便永远是秘密。”
　　“洛美坎塔呢？”佩德拉从来没有忘记过那一天教皇异常兴奋的侵略，那是从来没有过的兴奋，带有一种绝望的兴奋。他不得不承认他害怕教皇那样，因为教皇是阳光，可以热烈可以温和，但是绝不可以阴暗寒冷。
　　那一晚，教皇所表露出来的，是魔鬼的气息。
　　“他，我喜欢你的决定。”
　　佩德拉愣了一下，“摇篮里的阴谋适合这样惨淡的结束。”
　　也许这样的选择是正确的，最少的鲜血，最少的损失。
　　“嗯。”少年点头，然后默默不语，他拽着佩德拉一起陪他看圣克莱的阳光，一直到夕阳西下，残红渗透。
　　“佩德拉。为什么上帝不肯只爱我一个？”
　　“不，他最爱的就是您。”
　　“这样的回答已经没有新意了。出发吧，我的战将。当多尔培达没有白色的沙滩，没有上帝的作品，洛美坎塔没有一个可以舞蹈的舞台时，我们可以在潘尼斯喝喝下午茶，我还没有见过洛美坎塔为难的样子。你有吗？”
　　“没有。”
　　“退下吧，有时候我认为这些公文是魔鬼，会在不知不觉中让我感到愤怒。”
　　“您会很快享受潘尼斯的下午茶。”带着这样的承诺，佩德拉迈向新的战场。

　　尾声

　　西部的战争依旧没有落下帏幕的迹象，一场伟大的宗教战争总是要耗费长久的时间，并以鲜血为代价。不过换个立场来说，多尔培达的陷落显得那么的漫不经心，又那么让人惋惜。
　　和潘尼斯媲美的上帝之城就在佩德拉毫不留情的征讨下成为夜幕下的废墟，在这场小型战争中，多尔培达失去了让人骄傲的白色沙滩，那里现在沾满了鲜红的血液，而那些艺术家们被教皇的铁骑扫荡驱逐，也许教皇成功的夺回了上帝对他们的恩赐，使他们落魄不堪，生命垂危，而洛美坎塔……
　　佩德拉掀起这个黑色漩涡，在完全胜利的那一刻仍旧没有接到洛美坎塔的求和书，他没有犹豫的进入城市，找到那个巨大的高塔，在最高一层的屋子里，看到了那个不久前在潘尼斯曾经短暂相遇过的人。
　　此时的洛美坎塔像是孤单的坐在神座上的教皇那样骄傲，带着那双和教皇一样绝望而平和的双眼注视着他的脚步。
　　佩德拉恼怒，他不喜欢洛美坎塔拥有这样的目光和情绪，这混淆了他的视线和思绪，他拿出枪，抵在洛美坎塔的头上，冷冷的问：“我想，我们不需要和教皇陛下一起喝第二次下午茶了。”
　　沉默后，佩德拉发觉那双眼睛似乎没有看他，而是透过他看向了不知名的某处，这让他无法下手。没有恐惧也没有拒绝。
　　“让我服侍您，换取索取您性命的机会吧。”许久后，那张上帝的唇齿中说出了这样的话，这个为西部异教徒谋划了细致策略的男人，竟然在这一刻说出这样的话。
　　佩德拉放下了枪，用手抬起那张脸，问：“你知道你在说什么？”
　　“我的敌人并不是教皇。”洛美坎塔从未如此清醒，“是我自己的心。”
　　“这跟你的话无关。”
　　“佩德拉，你不相信的东西我相信，而我相信的会证明给你看，直到你也相信为止。”
　　洛美坎塔没有解释他的话，但他继续说：“洛美坎塔死了，活下来的是毕多◎齐。”
　　佩德拉没有问为什么，此刻的他似乎只想找一种方式发泄他心中的莫名的愤怒，他看着眼前这双眼，脑海中想着少年的笑容，瞬间，他冷哼着，抱住了洛美坎塔，不，是毕多◎齐，丝毫不怜香惜玉的侵略。
　　一如他侵略过的多尔培达……将绝美的风光图画，撕裂。

　　番外一
    多尔培达城一片慌乱的状态还没有结束，教皇军的军队已经开始百般无聊的寻找刺激了。
　　对于城市叛乱已经完全习以为常的宗教部队是不会对压制叛乱后的城市建设或者维和感兴趣的，他们至多会花钱买买乐子抱几个便宜的□，或者去赌场买几条人命来解闷。
　　神属的时代还真是让人无聊的可怕，那些教唆自由的傻瓜们，难道不明白对于教皇来说，统治这个国家根本没有任何意义，对于那个坐在宝座上的少年来说，他所追寻的，永远无法让常人理解。
　　所以，自由党的傻瓜们，尽管继续制造事端好了，无聊，真是无聊的可怕。
　　已经归顺了帝国的洛美坎塔，放弃了身份的比多◎齐，他正呆在自己的高塔之上，想到两天前，佩德拉指着他的脑袋，迫使他服从的情形。
　　叹了口气，毕多低头看着胸前那个扎眼的金红色的教皇徽章，再次喃喃“真是个麻烦。”
　　这是多尔培达的制高点，从这里望下去，这座城市，冒着浓烟的，破烂不堪的，还有七零八碎的……
　　仅仅两天而已，这就是传说中让人视为天堂的多尔培达城么？
　　啧啧，真是湮灭的迅速。
　　“洛美坎塔公爵，将军要你立刻回来。”
　　耳边的声讯让毕多一愣，怎么这个时候叫他回去？
　　虽然抱着这样的疑惑，甚至他认为手上的任务更加重要，可是他还是非常温顺的回答遵命，然后骑上他的爱骑，一路向城外的驻扎点飞奔而去。
　　三分钟后，毕多站在驻扎点将军帐外，报道。
　　“进来。”
　　这声音还是这么悦耳，难怪教皇陛下这么珍爱将军殿下，毕多笑眯眯的走进去，站在办公桌前……
　　真血腥的场面，毕多眉头没有皱一下，看了看办公桌边颓然倒着的一个少年军官，上身的衣服凌乱不堪，不过下身嘛，流血了。
　　“殿下还是这么不会怜香惜玉。”毕多说道。
　　“送他回去。”
　　那位坐在办公桌后面的男人传唤下士将那个身体搬了出去，才转回椅子，正面朝向毕多。
　　这个男人拥有一双绝美的双眼，眼球就像是教皇宝座上的神眼一样，无情，无欲，而且残忍可怕……
　　当然，这是毕多一厢情愿的想法，大部分人都认为将军殿下的双眼是引领灵魂的明灯。
　　将军殿下除了眼睛，身上任何一处，大到身体，小到汗毛都是美的没有瑕疵的，除了额头上那个印记以外，将军殿下在这个国家里是媲美教皇的完美存在体。
　　“毕多，教皇最新指令要你接管多尔培达。”微笑，无感情的微笑。
　　“啊？”毕多吓了一跳。
　　“流放我……我不要啊，殿下，求求你，我不想离开您的身边。”
　　“闭嘴，这种招数你去对付教皇去。”
　　依旧无表情的言语，“你不适合靠近王座太近。”
　　毕多笑了笑，继续胡闹，“可是您知道我一直爱您，我不能离开您太久，我怕……”
　　“是怕没有机会杀我？”男人直视着毕多，“我给你很多机会，你没有好好把握而已。”
　　“您知道您的技巧太高明，我情不自禁……”
　　毕多向椅子靠近，偎依在那个俊美的人怀里，像是猫一样温顺柔媚。
　　“一年后再回王城吧。”
　　“您会来看我吗？”毕多闭上眼，问。
　　“会，如果多尔培达继续叛乱的话。”
　　冰冷的手指抬起毕多的下颚，“如果你是叛军的话。”
　　“哎，那我不是只有苦苦的等您一年，才有机会。”
　　毕多可怜的看着男人，“我可以去王城看望您吗？”
　　“可以。”男人意外的笑了。
　　毕多叹了口气，“可以的后面，您是不是要说，如果我因为叛乱被捕入狱运回王城。”
　　“很高兴你使用陈述句。”
　　男人抚摸着毕多的头发，“那么，最后一晚，你不觉得该做点什么？”
　　毕多不再多言，笑容像是温热的细胞，扩散开去，沾染在男人的身体上，他伸出手一个个解开男人的军装扣子，一边喃喃的抗议。
　　“陛下应该同意我的建议改良军装的。”
　　“会失去很多乐趣。”男人笑着，主动亲吻上毕多的嘴唇。
　　两个人的身体和意识早已熟悉，他们每一个动作，每一次呼吸，交缠在一起，炽烈的让空气升温，直到解开彼此的束缚，光裸的肌肤因为彼此而更加热时，毕多才心满意足的从男人怀里跳下来，半跪下去，停留在那个已经抬起粗大的□前，张开嘴，含了下去。
　　他满意的听到上面传来隐忍的呻吟，坏笑着继续着动作，吞吐，吮吸，舌尖围绕着那个轮廓轻轻的调弄。
　　“毕多……啊……”
　　男人细长的手指按住毕多的头，反复的在发丝间穿插揉弄，另一只手已放在自己的胸前，面色已经因欲望沾染上轻微的红润，让人无法逼视的美散发着的却是低糜□的欲望之火。
　　让我服侍您，换取索取您性命的机会吧。
　　毕多闭上的双眼，嘴边继续着他该继续的动作，脑海中回想着这句话。
　　依旧是多尔培达，那时候的这个城市到处是喧嚣的繁盛，城市里到处可见的是举世无双的艺术家们留下的手笔，迷人的白色城市，忧郁的骑士们，风流的浪子，光怪陆离的建筑，历届教皇留下来的历史遗产，所有的这些都一瞬间涌上脑海。
　　那一天，自由党和艺术家们公然的竖起反叛的旗帜，不到两天的时间，就被教皇最得力的战神将军屠杀得一干二净。
　　就在多尔培达的公务大厅里，毕多看着这个年轻美丽的将军殿下一步步的向他走来，端坐在椅子上的他竟然刹那间无法动弹。
　　那是种压迫感，还是种绝望的放弃？毕多至今也无法清楚，他只是知道当枪指在他额头的那一刻，他如此说道“让我服侍您，换取索取您性命的机会吧。”
　　是啊……他这个多尔培达最高执行官亲手培养起反教皇的自由党，希望将自己的城市变成自由民主而真正和平的乌托邦，可是最终却是这样的结果。
　　是神感召了他，还是恶魔诱惑了他？
　　毕多不愿意多想，他只是在将军殿下那双稍稍露出诧异的双眼里发现，他找到了一种生存的意义，一种永远不想去实现的诺言代给他的，生存的意义。
　　“别分心，毕多。”
　　声音从头上传来，毕多停止了他的回忆，专心的卖弄他的技巧，忽的，感觉身体被提了上来，后背感觉到木质的冰冷，眼前是那张绝美的脸。
　　“洛美坎塔，一年里把多尔培达重建，教皇喜欢看从前的这里。包括你。”
　　说完，那种蛊惑的笑容展现。
　　“啊！”
　　身下一阵剧烈的疼痛，这男人就这样进入他的身体，毫不犹豫的插入，然后缓缓的动作。
　　毕多的头向后仰着，看着帐子顶上斑驳的印记，身下安全没有了痛的感觉，早就习惯了这样的侵入，殿下从来不懂得什么是怜香惜玉。苦笑着，感觉胸口被狠狠的咬了一口。
　　“我，也喜欢看从前的你。”
　　说着，这身体剧烈的动作起来，单手拽这毕多的腰身，下身的动作加速，另一只手的手指抚摸着毕多的脸，伸进他的嘴里，温热的。
　　结束了。
　　毕多合上嘴唇，亲吻那只手指，上帝赐予的身体正在他身上停止了动作。
　　上帝拥抱着教皇，教皇遮蔽着殿下，而躺在殿下身下的他，是不是代表着一样被神所宠爱着？
　　微笑，淡淡的从嘴角流溢，这样充实的感受殿下，就是所谓的幸福吗？
