第一章 初遇安晴

　　早春时节。
　　地上还覆盖著前些日子下的雪，正是春寒料峭的时候。不过阳光很好，很明媚，空气中带著若有若无的花香，让经历了一冬冰冷与潮湿的人们，还是感到了一丝暖意。
　　吴江城外的郊区小路上，一个身著白色皮裘的俊朗公子，正不紧不慢的向前踱步。他大概二十四五年纪，双手负於身後，嘴角上扬，是若有若无的微笑，眼睛半眯，似乎很享受这闲适的一刻。
　　远方忽然传来一阵嘈杂声，兵器交锋的声音，打斗声，吆喝声，其中还夹著几声女人的尖叫。年轻公子眯了眯眼睛向前望去，远远的地方停著一辆马车。周围几个家丁装扮的人正和几个黑衣人缠斗在一起，不过能看出来，家丁们已经左支右绌，相当尴尬，显然不是黑衣人的对手。
　　年轻公子皱了皱眉，心想自己真是不走运，难得出一次门就碰到大路上抢劫的事儿。不过想到可能能和他人一较武功，心情顿时有些雀跃。他从小跟师父习武，虽然有师父教导，毕竟实战经验尚少。唯一的弟弟又偏偏不是练武的材料，还常常不归家，所以一直找不到对手。
　　想到这里，公子几个轻功跃到马车前，大声道：“各位兄台，暂时住手，有话好好说。”
　　大概是没想到突然会有人这麽蹿出来，几个人通通愣了一下，竟然真的停了手。年轻公子顿时觉得一阵尴尬，不知道该如何处理情况。只好绞尽脑汁搜索著自己曾经瞒著爹娘偷偷看过的武打小说中的场景，模仿著里面的语句，朗声道：“大家都是江湖中人，不知道有什麽过节。但是冤冤相报何时了，各位兄台不如在此把话说个清楚，在下愿做个中间人，帮助各位调解纷争。然後大家还是朋友。“
　　在场的几个家丁和黑衣人保持著目瞪口呆的状态，没想到居然有这麽不知死活乱管闲事的人。好一会儿，突然一个黑衣人哈哈笑了一声道：“这位兄弟，劝你最好别插手，免得送了自己的小命。我们也是遵从主上命令，要带走车里的这位姑娘。“话音刚落，身体跃起，一剑刺向站在一边还没反应过来的家丁。一剑入心，当即致命。剩下的黑衣人顿时纷纷发难，场面顿时又变的混乱不堪。
　　年轻公子也愣在了当场，完全没料到这些黑衣人下手如此狠毒，说杀就杀。眼看又是一名家丁惨叫一声倒地，公子也无暇他顾，跃进了战圈中，一掌拍向一个黑衣人。没想到这一掌竟然威力惊人，黑衣人连哼都没哼一声，就被打飞了出去。剩下的几个黑衣人一看情势不好，通通上来围攻年轻公子。公子猝不及防，也来不及思考出手重不重，只凭著多年学武的本能和黑衣人见招拆招。几个起落之後，黑衣人通通倒了一圈。公子跃下地来，有些怔怔的看著自己的手，脸上满是困惑的表情，似乎没想到自己对付他们竟是如此轻松。
　　这时，马车上的帘子被掀开，一个女子从里面盈盈走出来，面色镇定，对著公子一拜，声音轻柔无比的开口道：“贱妾安晴，多谢公子相救。烦请公子告知名讳，好让安晴记住公子的大恩大德。“公子这才回过神来，看著眼前容颜美丽的女子，温声道：”在下名叫上官傲。”
　　此言一出，女子脸上现出若有所思的神情，而旁边的家丁们，脸上也纷纷现出了不可思议。
　　上官傲，上官世家大公子。上官世家在江湖中也算数一数二的正派家族。因为其公正和严明，以及雄厚的财力武力支持，武林中人对其都是又敬又惧。上官家一共有两个儿子，上官傲和上官天。上官天桀骜不驯，带著一点三脚猫的功夫却偏偏喜欢在江湖上到处逞强，幸好人不坏，再加上有著上官家强大的後盾，大家对他还是礼让三分。而长子上官傲，据传言其为上官世家下一代的继承人，武功高强，知识渊博，颇得上官老爷和夫人的喜爱。只是其一向低调，又从不和他那嚣张的弟弟共同出入，所以对於他的信息，则是知之甚少。
　　女子的表情收拾的相当快速，有些怪异的神色只是一闪即过，随即展开微笑道：“原来是上官公子，真是失礼了。今日幸逢公子相救，否则结果不堪设想。公子这是要去何处，可愿与安晴同行？”
　　上官傲闻言抬头，温和道：“在下只是出来随意转转。只是姑娘不知为何得罪了这些人。如果姑娘不介意，在下就陪同姑娘前行，以免姑娘被那些人再次追上。”
　　安晴再次盈盈一拜，道：“那就有劳上官公子了。叫我安晴就好。那些追我的人，他们应该是寒冥宫的人，不知上官公子可有耳闻？”
　　听到寒冥宫三个字，公子也皱了皱眉头。虽然他很少出门，但是江湖事还是知之甚详。寒冥宫以前可谓是江湖中败类中的败类，杀人越货强抢民女奸淫掳掠，一切狠毒的事情都做得出来。但是近几年据说换了宗主，不知用了什麽手段蓦然崛起於江湖。虽然不再像以前一样肆无忌惮杀人，但是其手下人之嚣张还是有目共睹。而新的宗主据为数不多远远见过身影的人说，是一个总是穿著红衣的妖媚男人，极度风流。身边女人成群，而且毫不怜惜。但是因其武功高强，行踪神秘，玩够的女人绝不留活口。所以江湖人竟然拿其无可奈何，对其所知只有其脸上似乎有一道很长的伤疤。许多人都寄希望於如今正派的上官世家，指望上官家能站出头来带人灭了寒冥宫。可是上官老爷似乎也是知道寒冥宫的人并不好惹，再加上寒冥宫不知为何总是避开上官世家，所以上官老爷也就索性听之任之。
　　上官傲想了想，开口道：“安晴姑娘，不知你是如何得罪了寒冥宫的人呢？”安晴脸一红，低头嗫嚅著说了经过。大致就是安晴是大户人家的千金，知书达礼。不知怎麽被那寒冥宫主知道了，就要将她掳去。安晴父母怎敢和寒冥宫的人争斗，只好偷偷把女儿从小路送走，绕开官道，同时派家丁一路护送。无奈寒冥宫的人实在是阴魂不散，竟然追了上来，幸好遇上了上官傲，才得以保全。
　　上官傲顿时有些头大，暗忖自己和那寒冥宫主的梁子可是结下了。但是事已至此，於是看向安晴道：“既是如此，在下就护送姑娘一程吧。不知姑娘要去何处呢？”安晴倒是一脸大方，指著前方隐约可见的吴江城道：“有劳公子了。安晴有个叔父在吴江从商，爹爹让安晴去投奔他。公子请上车吧。”上官傲点点头，於是跟著安晴上了马车。




第二章 神秘的黑衣人

　　马车行走了大约两个时辰左右,吴江城的大门已在眼前。进了城，安晴遣散了家丁，和上官傲下了车，随後寻访她那位据说生意做的很大的叔父。可是奇怪的是，无论向谁打听，都没有听说过安晴叔父这个人。天色也是逐渐变暗，上官傲看著身边女子越来越沮丧的神情，开口安慰道：“安晴姑娘，你仔细想想。是不是记错了叔父的名字。”安晴抬起头来，眼里已经有了氤氲水汽，虽然尽力保持著仪态，但是可以看出她已经相当难过。好半天才勉力开口道：“爹爹说的就是这个名字，不会错的。”上官傲犹豫著道，“那，是不是你的叔父已经不在此地经商，你爹爹不知道呢？”话音刚落，女子眼睛里转动的泪珠竟然滚了下来。上官傲顿时有些不知所措，急忙道：“姑娘你别哭啊，有话好好说。”安晴再度开口，声音已经有些哽咽。小声道：“天已经晚了，我一个女人……找不到叔父，怎麽办……”上官傲叹了一口气，向著安晴说：“安故娘，不然这样吧，我们先找间旅馆住下。明日再从长计议。”安晴这是显然已经有些六神无主，也顾不得什麽男女不方便了，只是低著头点了点头。
　　於是二人就近找了一家旅店，没想到进去一问，竟然只剩下一间房间。上官傲这下有些头疼了，看著旁边低头不做声的女子，说：“姑娘，我们换一家旅馆问问吧。”安晴抬起头来，脸上是楚楚可怜的神色，低声道：“上官大哥，你这是嫌弃我是累赘麽？”上官傲立时头大如斗，他从小跟师父长大，鲜少和人打交道，哪里猜得出女人千回百转的心思，只是急著解释，“没有啊，你怎麽会如此想，我完全没有这个意思。”安晴咬著唇低声说：“上官大哥明知道我随时有可能被寒冥宫那群人抓去，如今我又找不著叔父，一个人居住一间，万一夜里寒冥宫的人来了我该怎麽办。”上官傲想了想，觉得也有道理，然後看向安晴说：“这样吧，安姑娘，我们就同睡一间吧。我睡地上保护你。”安晴的眼里闪过一丝得意的神色，却仍然维持著楚楚可怜的表情，垂了头满脸红晕道：“那就多谢上官大哥了。”
　　两人定下了最後一间房，一同去吃了晚饭，之後回到房间。房间不大，一张床，一张桌子。上官傲看了看周围的情形，於是背对著床和衣就地躺下，温声道：“安姑娘，在下就睡在这里保护你吧。”安晴没有回答，然後听到一阵悉悉索索换衣的声音，之後显然是安晴躺到了床上。
　　没过一刻锺，安晴突然喊了声：“上官大哥！”上官傲正迷迷糊糊刚要睡去，被这麽突然一喊，吓了一大跳，急忙本能的翻过身想看看安晴有何不妥。这麽一回身，大脑顿时嗡的响了一声。
　　练武之人，黑暗可以视物，更何况窗外的月光照进来，房间并不算一片漆黑，而安晴正斜坐在床上，被子只盖了一半，若有若无的露出修长的双腿，引人遐思。上半身香肩外露，在皎洁的月光下更是衬得肤白如雪。脸上犹有泪痕，被月色反射出来一点水光，显得楚楚动人。
　　上官傲顿时面红耳赤，感觉嗓子都有些干，急忙把头偏开。有些艰难的开口道：“安晴姑娘，你怎麽了？”他虽然一贯清心寡欲，但是怎麽说也是正常青年，如此一副美妙的画卷摆在眼前，让他心里乱跳，完全无所适从。安晴看著他转过去的脸，眼里闪过一丝狠毒的神色，但是声音却放的轻柔无比，犹如轻喃道：“上官大哥，今日被你相救，我无以为报。我愿意以身相许，希望你不嫌弃。”
　　寂静的晚上，女人如此诱惑的温声细语显得格外清晰。上官傲的脸更是红的吓人，好不容易控制住自己的心跳，结结巴巴道：“安……安故娘……不必如此……”话还没说完，一股馨香气息传来，身体被温香软玉从後面抱住，耳畔传来带著热气的带著些委屈的声音：“安晴愿意委身公子，公子这是瞧不起安晴吗？”上官傲这下彻底石化，只感觉自己脑子里完全空白一片，不知如何反应。而安晴的芊芊玉手已经干脆利落的伸向前方，把上官傲的前襟扣子解开。随著安晴的动作，上官傲似乎才回过神来，猛的跳起身，一把挣脱安晴，声音已经带了些怒意道：”安姑娘这是做什麽。上官傲不是乘人之危之人，救姑娘也不是为了如此。你快把衣服穿上。“
　　安晴半跪在地板上没有动，只是低著头，长发披下来，看不清她的神情。上官傲一股负罪感油然而生，顺手展开旁边的被子裹住有些颤抖的女子，有些不自在道：“安，安故娘。你先回床上去。“安晴依然垂著头，收紧了被子站起来，自己走到床边披上衣服，随後躺了下去。上官傲这才暗自舒了一口气，再次背对著床在地板上躺下。他也走了一天路，也有些疲乏了，不一会儿，就传来清浅的呼吸声，显然是睡著了。
　　床上的安晴这时又坐了起来，盯著上官傲的背影发了一会呆，然後眼里闪过一抹奇异的神色，悄悄起身绕过上官傲走了出去。上官傲有著习武之人敏感的天性,安晴一动,他随即醒来。担心安晴会出事，於是屏住呼吸站到门边，透过门缝向外面看去。这麽一看，心跳顿时停了半拍。
　　冰冷漆黑的夜里，衣衫单薄的女子蹲在门口，身体可见微微的颤动。头埋在身体里，似乎在哭，但是传出的声音很低，只是细微的哽咽声。上官傲暗自叹口气，觉得这女子倒也可怜，又为著自己斩钉截铁的拒绝态度产生了一丝愧疚。於是正待推门出去安慰一下安晴，却不料此时变故突生。一个红影突然闪过，一把搂了安晴，施展轻功跃走。上官傲这下吃惊不小，一把拉开门，蹿向门外，无奈红影人速度实在过快，一个黑衣人又从暗地里突然跳出来拦住了上官傲。
　　上官傲心急如焚，但又不想伤害人命，於是并没有使杀招，只是一掌打向来者。不料来者没有反抗，竟然硬生生承受了这一掌，然後一把将他抱住。上官傲好不容易挣脱他，再一抬头看红影已经不知去向，不禁怒从中来，狠狠的瞪向被他挥到一边的黑衣人，黑衣人正在虚弱的喘著气。上官傲一把揪住他，喝问：“你是寒冥宫的是不是？那个红衣服的是谁？”黑衣人从嗓子里艰难的发出声音：“是……是……那是……我们主……主上……”
　　上官傲顿时暗骂自己经验不足，居然没有注意到这夥人一直跟著自己。偏偏安晴又不知为何半夜出门伤心，才会被寒冥宫的人给得了逞。上官傲纵然一向脾气甚好，此时加上心中的愧疚，也不禁气不打一处来。自己保护的女子在自己眼前被别人大摇大摆的掳走，如果传出去，上官家威名何在。想到这里，上官傲再次拽起那个倒霉的似乎只剩一口气的黑衣人道：“说！你们的寒冥宫在哪里？我倒是要去会会你们那什麽宗主。”黑衣人明显被吓的发抖，声音结结巴巴的道：“小的……小的只是里面打杂的，只知道大概方向，不……不知道具体方位。”上官傲听了更恼火，一把将他推到地上，声音刻意放沈放狠道：“你最好给我说老实话，不然我现在就让你跟你那些死去的兄弟会面。”无奈这话出口，却没有得到任何回应。低头一看，黑衣人似乎因为伤重，已经晕了过去。
　　上官傲这下不禁有些为难。他心一向不硬，既然有活口，并不忍心再将其杀害。再加上还指望从这个黑衣人这里套出一点消息，只好叹了口气，俯身把黑衣人抱起走向房中，准备等待天明再商量。
　　
　　吴江城郊树林。
　　两个身影远远而立，一个身影显然是男人，高而清瘦，身著红衣。另一个身影则是一个瘦弱的女子，只穿了一件单衣。
　　男人开口，声音冰冷：“蠢货，连这点事情都办不好。让你杀了上官傲这个没什麽经验的毛头小子你居然都得不了手。”
　　女人声音细细的，带著颤抖：“回堂主，上官傲正人君子，安晴以身相许他都不受影响。武功又深不可测，安晴在车上几次想发暗器但是找不到突破口。”
　　男人声音明显带了怒气：“废物!让你见机偷袭都成功不了，留你还有何用？”
　　女人的脸色苍白，立即跪下，头都不敢抬，只敢一个劲的说：“堂主，求堂主饶安晴一命。”
　　男人转过脸，叹了口气，淡淡道：“寒冥宫的规矩你是知道的。任务完不成，就自断一臂吧。”
　　安晴的泪水一串串掉下来，又开口，似乎在做垂死挣扎道：“堂主……求堂主让安晴回去，安晴一定会伺机杀了上官傲。”
　　男人的声音依旧稳定：“不用，这次主上亲自去对付他，你已经没有用了。快些动手，不然连你的命我都保不住。”
　　女子抬起头来，脸色已经变的灰暗，同时夹著一丝恨意，但她还是站起身，咬咬牙，蓦然伸手抽出红衣人身上的佩剑，猛的将自己的左臂砍了下来，顿时血流如注，脸色也瞬间变得惨白。然後依然咬牙站著低声道，“堂主，这下行了麽？”
　　男人从怀里顺手掏出一个瓷瓶，抓过女子，将一些药粉撒到伤处，然後暗暗叹了口气，说：“行了，走吧。”然後揽过安晴，施展轻功向远方奔去。
　　
　　吴江城内。旅馆房间。
　　上官傲把黑衣人抱到床上放好，然後探了探他的脉搏，发现似乎是受了比较严重的内伤，而且脉搏跳动古怪不定，似乎体内是含有剧毒。
　　上官傲觉得有些古怪，可又不愿见死不救，於是扶起黑衣人的身体。都是男人也不用顾忌什麽了，於是将黑衣人衣服脱下，手含内力缓缓按向几处大穴，把自己的内力平缓的输了进去。片刻之後，感觉黑衣人的脉搏渐渐趋向稳定，呼吸声也渐渐有了规律，竟然是睡著了，於是也就放下心来，折腾大半夜困意上涌，於是跟黑衣人并排躺好睡了。




第三章 羸弱青年

　　发之前插一句，昨儿是哪位大人给我投了票？感激不尽。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　
　　次日天明。
　　空气中满是早晨清香的气息，令人心旷神怡。上官傲很准时的睁开了眼，看向身边。黑衣人还在沈沈睡著，脸上的面罩竟然还未取下，只露出一对闭著的眼睛和长长的睫毛。上官傲坐起身，伸出手想去揭开面罩，犹豫了下又把手缩回。下了床，到外面叫了小二送吃的进来。早餐不一会就送到了桌上，煮的喷香的粥，几个馒头，还有茶叶蛋和咸菜。上官傲付了饭钱，然後又多给了小二几个赏钱，让小二再去帮忙买套衣服来。小二千恩万谢的拿著钱走了。
　　上官傲回过身看了看床上的黑衣人，走到床前伸手推了他一把。黑衣人被这麽一推变醒了，有些迷糊的揉了揉眼睛，望向外边，结果一眼看见阴著脸站在那里的上官傲，顿时眼睛睁的老大，眨都不敢眨的盯著。黑衣人的眼睛极为漂亮，大而有些上挑的桃花眼，此刻睁的圆圆的，竟然显得相当天真。上官傲把脸偏过去一些，尽量把声音放冷道；“还不把面巾给摘了。”黑衣人怔了一下，急忙把脸上的黑色布巾一把扯下，露出来一张俊美的脸来。上官傲乍一看，倒是惊W了一把。眼前的青年，皮肤是常年不见光的苍白色，年纪看上去很小。五官俊美，竟然有一点妩媚的感觉。如果扮成女人，只怕会比昨日的安晴更加楚楚动人。只不过此时脸上有著不安的神色，眼里满满的都是慌张，倒是显得整个人如小鹿一般无辜而且可爱。
　　上官傲这麽看著，心里竟然有一点心软。眼前的少年让他想到了自己并不亲密的弟弟，反而有了一些疼惜的感觉，几乎都要忽略眼前的无辜孩子就是寒冥宫的属下，无恶不作。之後猛的回过神来，继续冷冷问道：“你叫什麽，多大了。”只是自己也没注意到声音已经比先前冷硬的口气要柔软了不少。少年似乎定了定神，然後小心翼翼的回答，“我以前叫程逸染，24岁了。但是在寒冥宫里他们都叫我十六。”少年的声音和昨晚的嘶哑不大一样，有些懒懒的，带著很好听的清澈。上官傲闻言一惊，以为这个男子看上去最多十八九岁年纪，没想到居然和自己一般大小。然後点了点头道，“十六是吧，先吃早饭吧。”
　　床上的男人坐直站起来，上官傲这才发现眼前的人和自己身高几乎相近，只是因为很瘦的缘故，再加上那张看上去年幼的脸，所以只感觉还是个孩子一般。
　　两人一同坐到桌前，默然无语的用著早餐。十六明显显得有些拘束，只是低著头，左手拿著馒头右手拿著勺子喝稀饭，没敢去碰桌上的茶叶蛋和咸菜。上官傲看了看他，伸筷夹了些咸菜，又剥开一个茶叶蛋放到他碗里。
　　十六立刻愣了愣，随後抬起头来盯著上官傲，嘴唇动了动，半天才嗫嚅一句，“谢，谢谢啊。”上官傲不禁觉得有些好笑，这个明明跟他同岁年纪的男人，还是寒冥宫的属下，居然看上去天真规矩的不得了，也不知道怎麽在寒冥宫里呆下来的。这样的男人，让他渐渐也就消退了反感和防备，有了把对方当做弟弟来疼爱照顾的心情。
　　两人吃完了饭，小二从外面进来收拾碗筷，顺便把买来的衣服送进来。上官傲接过衣服，扔给规规矩矩站在一边的十六，然後笑道：“把衣服换了啊，你这身夜行衣怎麽穿出门？”十六急忙脱下那身都是灰土的夜行衣，正待把衣服穿上的时候，看著上官傲前一晚由於打斗有些沾染了灰尘的白裘，又犹豫著开口：“公子，我穿你的衣服吧，你穿新的。”上官傲瞟了他一眼，微微抿了抿嘴回答：“不用，你穿上就好。”
　　十六於是手脚麻利的换过衣服，然後又规规矩矩的站好不动。上官傲喝著茶看著眼前人，换了一身蓝衫，明显显得有精神了些，不像一个跑江湖的，倒是更像一个文雅的儒生。再看看他显得拘束的样子，差点笑出声来，“逸染啊，你这是要给我当书童吗？”逸染苍白的脸上顿时染了一层红色，上官傲笑了笑，也就不再难为他，再度开口，“你叫程逸染，我就喊你逸染吧。十六是你们宫里的称呼，喊了会露馅。我复姓上官，你爱怎麽称呼随便你吧。”程逸染抬起头，极其自然的开口，“知道了，上官大哥。”上官傲立时觉得被茶给呛住了，觉得这个明明跟自己同岁又可以算对头的人喊自己大哥，怎麽听怎麽诡异，但是看看程逸染还带著稚气的脸，也就没再说什麽，又喝了一口茶，淡淡道：“现在，把该说的都说了吧，大家在江湖上都不容易，我也不想为难你。”
　　程逸染犹豫了一会儿，走到上官傲跟前，突然就这麽直挺挺跪了下去。上官傲这下可吓了一跳。他一向随和，跟师父也是他拜师父的份，回到家里下人们只是对他行礼，像这样干脆利落就恨不得向他跪拜的情形倒是第一次见到。於是自己也手足无措起来，有些尴尬的扶著跪在眼前的青年道：“你，你有话不用跪著说，起来再讲。”
　　可是青年依然直直跪著，抬起头，满脸坚定的直视著他，一字一句的道：“逸染请求上官公子救逸染一命。倘若公子应允，逸染定当为公子效犬马之劳，服侍公子绝不敢有二心。倘若公子不允，反正逸染也是死路一条，既是如此，也没什麽可说的了。”
　　上官傲立时觉得有些哭笑不得，只这一会儿，青年就换了称呼不说，还开始威胁起他了。若是应了吧，又是一个很大的麻烦跟在身边。若是不应吧，青年都以死相胁了，也没办法问出关於寒冥宫的什麽来，对自己救人很不利。想到这里，上官傲不禁有些暗暗头痛，想著师父非要自己离开出来见见世面扬善除恶，这才没几天，就连续碰上麻烦，还和连自己父亲都不干涉的寒冥宫结下了梁子，真是走之前没看黄历没烧香啊。再加上自己性格本就吃软不吃硬，又不会恶声恶气作威作福，被这青年这麽一反威胁，倒还真就没了主意。犹豫了一下，还是不忍心看著眼前的美好青年活生生丧了命。於是还是开口道：“行，我答应你。你就跟在我身边吧。”
　　青年猛然抬起头，眼里满满的欢喜，嘴角似乎控制不住的扬起。上官傲这麽一看，霎时就呆了一下。青年的笑容太过美好，干净明媚,充满活力。这麽一笑，阴暗的房间似乎都变的亮堂起来。上官傲觉得自己的心情也好了一些，於是也扬起嘴角，把青年扶起来道，“这下你可以把一切都告诉我了吧。”




第四章 青年的身世（上）

　　青年站直身体,靠著桌边坐下,定了定神,开始叙述他所了解的一切。可能还是紧张的缘故，语序有些乱，甚至有些词不达意。上官傲坐在一边听著,也不著急,只是手指轻轻敲著桌面,偶尔提上几个问题,其他时候都是微微点头。一个上午结束，上官傲通过青年的叙述，对程逸染和寒冥宫也了解了个大概。
　　
　　原来程逸染从小就没见过父亲，只有母亲带著他在一个小镇上艰难度日。母亲是个很漂亮的女人，对别人倒是很温柔，唯独对他很不好，稍有不满就非打即骂。年幼的程逸染在母亲的苛责下，就要做很多这个年纪的孩子完全不用接触的活儿，什麽打水，打扫，做饭，劈柴，还常常因为动作慢了些被母亲罚著不许吃饭。小时候程逸染一直不知为何自己的亲生母亲要这麽对待自己，後来听过母亲对其他人的描述才模糊的得知，他的出生，对於他母亲并不是一个好的期待，不是爱的结晶，而是一场迷乱与强暴的产物，一个最大的负担。对於不管是父亲还是母亲而言，他都是一个根本不受欢迎的来临。
　　
　　年轻妩媚的带著孩子独自生活的女人，本就更容易引起他人的觊觎。偏偏他母亲又并非什麽贞洁烈女，几乎是来者不拒不说，後来干脆就形成了皮肉生意。而可怜的小逸染，就时常在母亲“工作”的时候，被关进旁边黑暗的小柴房，躲在里面忍受著旁边屋传来的喘息与杂乱的声音不敢发出任何声响，一直到母亲完事。镇里的人因了他母亲的放荡，对他也是相当冷淡和鄙视，小孩子们将他孤立不说，甚至常常指著他大叫野种小杂种，对他拳打脚踢。常常吃不饱饭的瘦弱少年，被人欺负连还手都没有能力，回到家里往往带著一身伤，被母亲看到了还要挨一顿板子。就在这种艰难的环境里，程逸染还是跌跌撞撞的长大了。
　　
　　十二岁那年，程逸染的母亲因著长期的淫乱生病去世，这没有造成少年的悲伤，反而让他微微松了一口气。毕竟在这麽多年毫无感情的消耗里，已经平息了少年对於母亲的期待，依赖和爱。作为最後对於生养之恩的报答，年幼的少年一家家恳求著冷漠的人们，在无数白眼里凑了些钱，勉勉强强将母亲给葬了。之後，就头也不回的一个人离开了这个成长的地方。
　　
　　这个小镇其实叫做吴丛镇，隶属於吴江城管辖，与吴江城步行也就半天的距离。少年了无去处，只是听人家说城里很繁华，可以赚大钱，就傻傻的边问路，边走到了城门口。可是进了城才发现，自己如此的风尘仆仆，看上去又弱不禁风，毫无一技之长，连想找份工都很难。
　　就这样无所事事的晃了两天，也算是天不绝他，饿著肚子的程逸染眼冒金星的在路上走著，却无意中撞到了一个与他年岁相仿衣著光鲜的少年。像所有纨！子弟一样，那个少年也是个嚣张的主儿，当即对他又打又踢，他从小被打惯了的，一声不吭的承受著这些暴力，直到最後终於因为体力不支陷入昏迷。等醒来的时候，他躺在这个少年家里的下人房里，旁边站著一个样子和气的中年人。中年人对他很好，还给他馒头和水让他吃了个饱。从小就受尽冷眼的程逸染哪里受过此等待遇，对著中年人连连谢恩。中年人摆摆手，告诉他少爷相中了他，让他在府里做下人打打杂，没有工钱但是包吃包住，问他是否愿意。
　　
　　包吃包住对於那时的程逸染来说，简直是天大的好事，至於做下人打杂是他从小做惯了的，也没觉著有什麽不妥。他只觉喜不自胜，激动的忘乎所以连连点头，甚至忽略了中年人眼中一闪而过的怜悯之色。见他应承下来，中年人就带他拜见了老爷夫人和少爷，给他大致介绍了府里的情况。这家府宅的主人姓安，是个大商人，常常在外边做生意，是当地的首富。因为中年得子，所以对儿子特别宠溺。於是安少爷在本地也算是一霸，四处作威作福，也没有人敢惹他。而程逸染的身份，就是这位嚣张少爷的伴读兼随从。
　　
　　新的少爷随从程逸染第二天开始换了身家仆服走马上任。跟著安少爷才没几天就有些暗暗叫苦。这位安少爷像极了他自己曾经的母亲，动不动就大发脾气，一发脾气就要打他一顿出气。他不敢也无力还手只好忍著，反而更激起少爷的兴趣与嗜血欲，对他就更是残暴。但是唯一的好处是可以跟著安少爷一起在私塾念书。所谓一物降一物，狂妄的安少爷最怕的就是那位成日黑著脸的凶巴巴的私塾先生，所以只敢规规矩矩坐著对著先生神游物外，而他就在旁边垂头站著专心听讲。
　　
　　程逸染虽然没念过书，但是脑子却是极好的。先生上课讲过的东西，他几乎听了就懂，但是怕少爷责怪，只敢默默的听著，有什麽也不敢问。日子一久，竟然也被他旁听出了不少知识。
　　
　　可能是拜小时候的日子所赐，在安少爷日复一日坚持不懈的刁难下，程逸染依旧坚忍不拔的在少爷身边呆足了一年，只是这一年的日子其实也异常不好过。别的下人因著他是少爷的属下，对他十分排斥。每天少爷休息之後，他就自己孤零零的回到下人房里，把白天学到的东西默记一遍，然後蜷缩著睡去。
　　
　　第二年开始，安老爷为少爷请来了一位师傅教授武功。安家少爷依旧是那副不成器的混混样，爱学不学，带听不听。而对於程逸染，求知的欲望让他总是充满了兴奋。每当少爷在那里没精打采的跟著师傅做动作的时候，他就躲在一旁眼巴巴的看著。可是武功这种东西，光凭看个表面，又能偷学出什麽来。纵然程逸染脑子不笨，但也是无法完全体会各种动作和真气的深义，又没处对练。时间一久，也只勉勉强强学会了些花拳绣腿。
　　
　　时间不断流逝，生活也在不断继续。程逸染呆在少爷身边也到了第四个年头。四年来两人都长大了些，身高也都高了不少，而似乎由於能吃饱的关系，程逸染竟然比少爷还高出了半个头。可是高高瘦瘦的程逸染，依旧成日被安少爷呼来喝去，踢来打去，不当人看。当年十二岁的程逸染偶尔还会受到其他下人的同情，因为年纪尚小。可是到了十六岁，一个成长已经初见端倪的少年，如此窝囊，只会被所有人瞧不起。没有什麽下人愿意跟他打交道，只要回去迟了，洗澡他遇上的必然是凉水，吃饭只剩下些冷馒头。他永远是孤独一个人，在看不见未来的黑暗里苦苦挣扎。
　　
　　────────────────────────-───────────
　　我看了一下别的作者的文，发现一篇真的没有这麽长，而且没有这种段落这麽紧密。但是这些是原先的存稿，已经这麽写了。以後某瑭会注意，把内容尽量多分段与空行方便观看。




第五章 青年的身世（下）

　　各位大人对瑭的文都是没有意见的麽……还是瑭的文已经无聊到无话可说的地步了呢
　　────────────────────────────────────
　　十六岁那年，是程逸染的一个转折点，也是另外一段黑暗的开始。这一年六月的一天，本来是很晴朗的日子。天气很好，易出行。安少爷带著程逸染和一帮狐朋狗友出门喝花酒，直到深夜才各自散去，醉醺醺的往家赶。
　　
　　六月的天孩子的脸说变就变，路上突然就下起了大雨。程逸染这下有些急，就加快了赶车的速度。却没想到这麽一加快，害了少爷的命，也把自己推向了更加万劫不复的深渊。
　　
　　程逸染快马加鞭赶回安府的时候，发现大门是开著的。他有些纳闷，但是没想那麽多，就把车在门口停好。然後扶下已经半醉的少爷，进了大门。
　　
　　这一进去，顿时吃了一惊，院里的保镖横七竖八躺了一地，很浓重的血腥味混杂著雨气传来，让人烦闷欲呕。就在这时，从里屋出来几个黑衣人，两方相对，顿时都愣在原地。这个时候的少爷酒也醒了七七八八，回过神来大叫，“你们都是些什麽人，敢闯安府，不想活了吗？本少爷现在就要报官！”
　　
　　程逸染不禁暗暗扶额叹气，都这种时候了，这位天真大少爷还在这里装大爷。就在他还在思索怎麽解围的时候，那边的黑衣人已经一扬手。一枚飞镖正中少爷的心脏，安少爷就这麽猝不及防的倒了下去。
　　
　　程逸染的脑袋顿时一片空白，黑衣人这时手又再度一扬。程逸染一眼看见，已经顾不得那多了，本能的侧身一翻，躲了过去。黑衣人显然也诧异了一下，没想到这个不起眼的瘦弱的少年竟然还有功夫。於是几个黑衣人通通围了上来。这是程逸染生平第一次与人动手，本来学的就只是皮毛，更何况又缺乏经验，没几下就被打倒在地。快要失去意识前，迷糊中听到有人叫停手，有人说什麽这小子或许有用，之後就陷入昏迷。
　　
　　不知道过了多久，似乎有人狠狠的拍打他的脸，他茫然睁开眼，这次看到的是一个大概二十岁左右的年轻人。年轻人嘴角有著好看的弧度，只是笑意却没有丝毫传达到眼里，整个人看起来有一种凶狠和阴暗的感觉。
　　
　　年轻人见他醒来,也不说话,就这麽直直的看著他。程逸染被这年轻人看的有些发毛，小心翼翼的开口：“这……这位小哥，请问，请问这里是什麽地方？”
　　
　　年轻人上下打量了他一下，慢悠悠回答：“寒冥宫。”
　　
　　寒冥宫那会儿还是一盘散沙，说穿了就是一群不入流的江湖人勾结之地。虽然名义上有宗主，但是历任的宗主几乎是不理不管。什麽三教九流都可以加入寒冥宫，然後在里面自寻志同道合的夥伴，去江湖上危害他人。鉴於其手段相当下流，什麽迷药春药乱七八糟都可以使得出来，於是为很多正派人士所不齿。然而所谓，宁得罪君子勿得罪小人。更何况是，在危害上相当齐心协力的一群小人。所以正派人士们不满归不满，只要寒冥宫的人做事不太出格，基本上君子们也是不去和小人们一般见识的。
　　
　　程逸染虽然不是走江湖的，但是平时跟著安少爷，也常常听他们说起江湖上的种种八卦，对寒冥宫的印象一向也是败坏到了极点。此时听说自己竟然就身处在这个邪恶的地方，不禁大吃一惊，本能的站起来就想跑。无奈身体虚弱，刚勉勉强强站起，一旁的年轻人顺手一推，就腿一软坐回了床上。
　　
　　程逸染有些惊恐的看向年轻人，年轻人皱了皱眉，开始上下打量他，之後又突然伸出手来，在他身上四处捏了捏。程逸染力气不足，不敢挣扎，只好僵硬著一动不动。一会儿之後，年轻人才冷冷开口：“多大了？”年轻人的声音阴森森的，让程逸染不由一缩，怯怯的回答：“十六了。”年轻人点了点头，眼中突然出现了兴奋的光。那种光，在很久以後，程逸染才知道，是一种猎人看到猎物的时候，本能的折磨欲。
　　
　　年轻人倒是没有太为难程逸染，很快就走了，好几天都没出现。程逸染一个人在房里，想跑可是看到门口的看守，又无能为力，知道自己跑不掉。所幸似乎寒冥宫并没有饿死他的打算，一日三餐都会派人送进来，而且菜色还不错，比在少爷家吃的还好些。程逸染本也就是安於状况的性子，此时也反抗不了，干脆就该吃的吃该喝的喝，不再去计划逃跑的事。
　　
　　就在惴惴不安了几天之後，年轻人终於出现了，还带来了另外三个少年。然後让程逸染与三人并排而立，翘著二郎腿坐著板著脸道：“从今日开始，我会在你们四个人中，选择一个进入寒冥宫的灵药部。按照年龄，你们四个分别称为十四，十五，十六，十七。忘掉你们过去的事和名字，从此以後，你们就只有这个称号。我会为你们安排一系列的试炼，只有通过的人，才可以生存下来，进入寒冥宫，而剩下的……”说著换了个姿势，身体前倾,眼里突然射出阴狠的光，嘴上却悠悠道：“当然是必死无疑。”




第六章 寒冥生存

　　从这日起，四个本来还天真的少年，进入了严格而残酷的考验。一方面，他们必须自己想办法活下来，另一方面，年幼的心并不忍眼看著自己的同伴丧生於己前，可是倘若心不狠，自己就必然会稀里糊涂的命丧黄泉。
　　
　　四人被年轻人送入寒冥宫後不知名的丛林中，任他们自生自灭。四个惊慌的少年，在过大的压力下，只能想尽一切办法让自己生存，心也渐渐的冷硬下来。最开始，单纯的几人只会缩在树下，在呼啸的寒风和偶尔传来的野兽咆哮声中瑟瑟发抖。饿了几天，四人合力捕杀了一头鹿，肚子饿的时候什麽都不管，狼吞虎咽的就分掉了。又过了几天，身体最弱的小十四因为适应不了艰苦的环境开始生病，而几人一直就没捕捉到猎物，於是年纪最大的十七看向十四的眼神开始变的森冷。第二日十七突然提议大家分头找吃的，十五极力赞成。程逸染心里有些不妙的感觉，可是也不好逆了大夥的意思，只得自顾自去寻找。回来时不出所料，小十四已经没了踪影。
　　
　　程逸染只觉得一阵恶心，看著面色如常的十七和十五，一阵阵的发寒。又过了几天的一个夜晚，程逸染想著心事睡不著，突然感觉身边有动静，眯了眼一看，十七正步步走向他，脸上已经是狰狞的表情。程逸染暗叫不妙，猛的侧身翻起，而十七已经手持尖锐的石头扑了上来。程逸染猝不及防，臂上被划了很深的裂痕，血汨汨的流出来。在厚重的血腥味中，程逸染突然变的有些疯狂，嗜血的欲望从心底被激起，猛的施展自己曾经学来的功夫，毫不留情的打向十七。十七看到双眼通红的程逸染也有些害怕，但是还是硬著头皮去迎。可是此时他哪里是接近发疯的程逸染的对手，没两下就被按倒在地，然後背後一痛，程逸染顺手抓过石头就拼命的扎向他的身体。开始还能发出阵阵惨呼声，到了最後终於因为血流过多丧了命。
　　
　　程逸染见人不动了，这才缓缓回过神来，满脸的血污，狠狠看著一旁已经呆若木鸡的十五。十五此时也是大惊，跳起身来就逃。程逸染倒也没有去追，只是慢慢靠著树坐下，手抱住膝盖低下了头。
　　
　　次日天明，一个阴影挡在了程逸染身前。程逸染抬起头，看到了年轻人依旧平静无波的脸。年轻人抓起他的肩膀，眼里是赞赏的表情：“十六，你赢了。十四十五十七都死了。以後你就是寒冥宫的人了。”
　　
　　程逸染就这麽进入了寒冥宫，随後才知道，这个年轻人是寒冥宫灵药堂的堂主，外号伍毒。而程逸染在灵药堂起的作用只有一个，就是试毒。伍毒对於各种毒药的研究癖好已经到了疯狂的地步，几乎每隔几天就能想出一种新招。於是程逸染的身体，每隔几天就要受到灵药堂主各种毒药的摧残，然後在他受尽折磨的时候，伍毒又总能恰到好处的研究出解药，帮程逸染解了苦楚。若非程逸染意志坚定从小又是吃惯了苦的，早就因为熬不下来而命丧黄泉了。
　　
　　可是因为试毒太过频繁，伍毒也无法做到完全解毒，长此以往，程逸染的体内也积满了各类毒素。只是以毒攻毒，各类毒素在体内相互抗衡，倒也没有要了他的命。
　　
　　试毒的过程，一直持续了四年。四年中程逸染也不是没想过逃跑，可是每次跑一半都会被年轻人用轻功抓回，然後又是一番毒药折磨。次数多了，程逸染也就不敢再有逃跑的想法。程逸染二十岁那年，寒冥宫发生了巨大的变故。一个与程逸染同岁的脸上有疤的年轻人，以最狠的手段，将老宫主生生剐了，然後取而代之，成为了新的寒冥宗主。
　　
　　新宗主外表妩媚动人，可心思甚为阴狠，而且手段极高。他将寒冥宫重新规划了堂口，将大家有条不紊组织起来，共同作恶，共同分利。但是这些地痞流氓们，一向是闲散习惯的，怎可能安心服管？於是新宗主找伍毒研究了一种不知道是什麽配方的毒药，将所有寒冥宫人大聚一堂说是作为新任宴请各位。这种毒药可谓上品，无色无味，待所有人吃饱喝足，发觉上了当时已经来不及了。
　　
　　新的宗主就凭著手中的解药成功的威胁了所有的人，并立下宫规，以後所有新人进入前必须先服毒药。倘若有任务，必须完成。如若失败，轻则自断一臂，重则一命相抵。幸好宗主对大家也不坏，给的好处也很优厚。只要听他的话，每年都会按时派堂主发放解药，於是也吸引了不少游手好闲的无法生存的，加入了寒冥宫。寒冥宫就此日益壮大。
　　
　　在江湖上恶贯满盈的寒冥宫强大之後，寒冥宗主开始设立分部。在一些主要城市或小镇，都会设下寒冥宫的据点以便联络。而伍毒嫌程逸染身体毒素过多，影响效果，已经找了新的坚韧少年，将其弃之不用。恰好寒冥宫在吴江城外的吴丛镇上也设了堂口，知道程逸染是从吴江城来的，於是就把程逸染给推到了那里。
　　
　　程逸染又被迫回到这个他充满灰暗记忆的地方，长期试毒，武功一般，身体也不是很好，於是其他人也都觉得他是个麻烦，想方设法想除掉他，幸好程逸染长期锻炼出来了对危险的感应能力，所以倒也成功的避开了不少暗害。
　　
　　这次上官傲保护了安晴，来到镇上，宗主大怒，觉得上官家居然与他过不去，於是亲自来抢人。吴丛镇堂口的寒冥宫人於是使坏，将任务推给程逸染，告诉他说他只需要在宗主带走安晴时拦住上官傲。程逸染别无选择，只好硬著头皮来执行任务。可是他哪里是上官傲的对手，连出手都没来得及，就被上官傲一掌给打晕了。




第七章 在路上

　　上官傲听了这些，前後串联思考，也了解了为何安晴找不到叔父，原来是早已因家大业大被灭门。同时对青年倒是也产生了不少同情。青年有些哀求的道：“上官大哥，如果我就这麽回去，他们知道我没死，一定会杀了我的。但是跟你一道，他们不敢随便下手，或许……或许我可以保住性命。”
　　
　　上官傲看了看青年有些惶恐的表情，叹了口气说：“可是你跟著我，我也只能勉强保你安全。你们宗主给你的毒药，我可无能为力，只能带你多去寻访名医，看是否可以解得开。”
　　青年微微摇头，垂下眼睑回答：“逸染当年身体遭试毒过久，宗主的毒药对逸染其实没什麽太大的作用，不足以致命。”
　　
　　上官傲一脸不解：“既是如此，为何不早日离开那里？”
　　
　　程逸染听到离开二字，顿时本能的颤抖了一下，勉强扯出一抹笑：“倘若擅自离开，必死无疑。”
　　
　　上官傲顿悟，也不再多问什麽，伸手拍了拍他的肩，以示安慰，之後跟他商量起去救安晴的事来。
　　
　　程逸染思索了一下：“昨日主上既然已来掳走安晴姑娘，那最先去的地方应该是……吴丛镇……主上一向对女人……很随意。”
　　
　　上官傲一惊，本能的跳了起来：“我居然忽略了这个，该死！逸染，你带路，我们去吴丛堂口看一看。”
　　
　　程逸染没再多说什麽，看了他一眼，站起来就向外走。上官傲跟著站起，走到外面，看著青年有些瘦削的身影走在前面，突然想到昨日晚上正是自己把他打成了重伤，虽然已经用内力帮他治疗，但是青年武功底子不足，身体又不好，想必不会那麽快好起来。现在既然已经将程逸染带在身边，就没再存著敌对的心理。於是此时心底不由产生了歉疚的感觉，急忙顺手脱了自己的皮裘，向前赶了几步，帮程逸染披上。
　　
　　程逸染猛然一愣定住回过头，表情满是不解。上官傲笑著解释：“天冷，你武功又没什麽底子，先穿著这个吧。”
　　
　　程逸染站在原地没有动，既没有拒绝也没有主动穿上，一径低著头不知道在想什麽。上官傲看他没动静，也有些奇怪，但也没多想，顺手帮他把皮裘扣子扣好，理了理衣领，拉住他手臂：“还愣著干什麽，走了啊。”
　　
　　程逸染这才像回过神一般，突然胳膊一抬，甩开了上官傲的手，往前走了几步，又回头开口：“上官大哥，真的从来都没人对我这麽好过。”说著脸上又现出一丝可疑的红，上官傲看著他有些别扭的样子，心情不由得也好了起来，暗忖看来这青年是很少跟人说这类示弱的话，所以才会如此不自在，不禁又有了笑意，接口道：“逸染，我有个弟弟，但是因为家庭的缘故，和弟弟甚少亲近。如果你不介意，我就把你当弟弟看待好了。你也不用这麽拘束。”程逸染这回没再接话，只是低声道：“走吧，我们去吴丛镇。”
　　
　　两人出了旅店，走上大路，程逸染指了指眼前的平坦大道：“吴丛镇就沿这条路走到头，穿过树林就可以了。”上官傲点了点头，率先迈开步子。而程逸染却很自动的走到上官傲略略身後的位置，就像随从一般。
　　
　　没一会儿，上官傲有些疑惑的回头：“逸染，你干嘛不跟上来？”程逸染回以满脸习以为常的神色：“我跟别人在一起的时候都是这样的。”上官傲失笑，一把将程逸染向前拽了一步：“我又不是你的少爷，更不是你的长辈，你犯不著这样。”程逸染没说话，跟著上官傲并肩而行。走了大约一刻锺，城外树林已经在眼前。程逸染突然缓缓开口：“上官公子，我是寒冥宫的人，你如此不设防，就不担心我对你不利？”程逸染的突然改口倒是让上官傲有些不适应。上官傲回过头盯著程逸染的眼睛：“你不会，存坏心思的人不是你这种表现。”如此坚定的语气倒是让程逸染有些始料未及，明显愣了一下又说：“可是带著我在身边，是个很大的累赘。万一拖累了你……”
　　
　　上官傲皱了皱眉，觉得这青年怎麽如此患得患失，看著程逸染有些不安的神色，却更觉得他极为天真，於是伸手揉了揉他的头发笑道：“既然我答应保护你，就一定会尽力。你不用担心别的，也不用有愧疚感。”程逸染僵硬了一下，然後有些不自然的偏开头，生硬的吐出两字：“走吧”。




第八章 初入吴丛镇

　　树林里的路倒是不难走，只是路程需要耗不少。凭著上官傲的轻功早就可以穿过去，可是考虑到旁边程逸染武功不高，身体还有内伤，想了想还是尽量放慢了步子，就著程逸染的速度。
　　
　　虽然走得慢，但是总归是不断前行的。大约一个时辰多走过去，小镇与树林的连接路段已经隐约可见。上官傲感觉身边程逸染的步子有些凌乱，虽然紧跟著他的速度，但是已经能明显听到体力不支的喘息声，想了一想，蓦然停了下来。
　　
　　程逸染没料到他突然站定，差点撞到他身上。上官傲急忙扶住他：“逸染，你怎麽了？是不是走不动了？”
　　
　　程逸染苍白的脸色勉强扯出一抹笑：“没有没有，哪有的事啊。我们快些走吧，马上就要到了。”说著还加快了脚步。
　　
　　上官傲暗暗叹了口气，赶到他前面，突然背对他蹲了下来。程逸染这麽一吓可不轻：“上官大哥，你……你这是要做什麽？”
　　
　　“当然是背你。”上官傲没动，声音淡淡传来。“你的身体吃不消走这麽远。”
　　
　　程逸染几乎是惊慌失措的去拉他：“上官大哥，没事，我真没事，我们走吧。没关系的。”
　　
　　上官傲依旧没有起身的意思：“你的伤算起来，我也难辞其咎。现在背你走也是应该的。况且我还有求於你带我找寒冥宫呢。”
　　
　　程逸染依旧摇头：“不行，不行。上官大哥，你别这样。我……”话音未落，前面的上官傲突然站起身来一把抱住他，反手往肩上一扛。程逸染猛的瞪大眼睛，“你这是干什麽？”上官傲面色不变继续往前走：“我不想耽误太多时间，你既然不肯让我背，我只好把你扛过去了。”
　　
　　发现程逸染连话都说不出来，只是拼命挣扎，无奈武功不足，那些小动作上官傲根本没放在眼里。但是还是停了脚步，把人放下，似笑非笑望过去：“怎麽样，是让我背还是让我扛，你自己选吧。”
　　
　　这麽一望又再次惊W了一把。程逸染满脸通红，漂亮的脸上染了红晕竟然不同於之前的苍白文弱，倒是显得格外妖娆。看著上官傲盯著自己，程逸染脸更红了，一脸妥协的表情绕到上官傲身後站定。
　　
　　上官傲笑了笑半弯下身子，感觉程逸染身体覆盖上来抱住他的脖子，轻松的背起来，又顺手颠了颠身後人的重量，再次笑道：“逸染，你还真轻。像姑娘家一样。”说著毫无负担的向前加快了速度。
　　
　　程逸染趴在上官傲的背上，头低下去贴紧了上官傲的後背，散落的头发挡住了脸却看不清任何表情。
　　
　　没了青年拖後腿，上官傲的前进速度也明显快了很多。不过一刻锺，已经出了林间小道，站在吴丛镇的入口处。
　　
　　吴丛镇其实相当的小，放眼望去似乎都能看到头，只有几条小岔路，路上行人和小摊贩也很少。上官傲回过头准备问背著的青年该如何走，没想到这麽一回头，青年的脸正好靠在他的肩膀上，於是刚一开口，嘴唇已经从青年的脸上擦了过去，两人顿时都是一愣，程逸染原本已经消退红晕的脸，又变得通红。
　　
　　上官傲性格虽然不算保守，但是这时候也略略有些不自然。再加上他又甚少与人如此亲近，就更加别扭。这时程逸染在背上动了一下，上官傲急忙松了手，让程逸染下来。程逸染站定时已经调整好了表情，一脸自然指了指天色然後开口：“上官大哥，现在还是黄昏时分，你不会就要独闯寒冥宫吧。好歹等晚上吧。不然里面的人一起上，万一主上也在，我们不是他们的对手。”
　　
　　上官傲深呼吸了下，点点头，思忖著也有道理，况且就算安晴有了什麽事，现在都已经迟了，不如等到晚上，或许还安全些，可以把女子救出来。於是开口道；“那我们在镇上先找间房住下吧。”
　　
　　程逸染点点头：“恩，分部的斜对面有家旅社，我们就去那里，这样也比较方便晚上进去。”
　　
　　上官傲颔首同意，程逸染率先引路，从旁边的小路岔了进去。走进去上官傲才发现，虽然这个小镇看著不大，但是路却是曲里八拐，相当容易把人迷惑。程逸染在一旁解释：“吴丛镇就是这样，有时候绕著绕著就不知道哪里去了。当初寒冥宫的分部设在这里也是看中了这点的缘故。”
　　
　　很快两人就到达一个很不起眼的宅子前，程逸染往旁边缩了一下，低声道：“这宅子就是寒冥宫的分部了。”上官傲急忙挡住他，两人走过宅子，路边果然有家小的旅社。知道程逸染的害怕，上官傲把他拉在自己身後走进去，然後向掌柜要了一间上房。




第九章 等待天黑

　　我的天……这两人的进程实在是……太慢了，我自己都急死了。
　　───────────────────────────────────
　　
　　直到进入房里，程逸染才稍稍镇定了些，靠著桌边坐下，仍然忍不住有些略略发抖。上官傲温和似水的笑看向他，带了一丝戏谑的口气：“逸染，现在安全了，别怕了啊。”程逸染不服气的嘴硬：“谁怕了？我这是……天冷。”
　　
　　上官傲失笑，也不去跟他争辩，走到窗户前，看了看外面的天色，又转过头：“看来还要等好几个时辰呢，我去弄点吃的来。”说著准备往外走，不料却被程逸染一把拉住。
　　
　　“上官大哥，我……”说著却又欲言又止，上官傲打量了他一下，摇摇头，走到门口喊小二：“夥计，帮我们送点吃的来。”然後关紧门走回来，笑道：“逸染，你怎麽怕成这个样子。你们主上未必就在这里啊。”
　　
　　程逸染抬头看看他，咬了咬嘴唇，不说话。
　　
　　上官傲看著程逸染对著他总是畏畏缩缩的样子，心里突然有了一些不自在，站起身走到程逸染身前，按住他的肩膀：“逸染，我跟你说了好几次了，你不用对著我总是这副恭恭敬敬拘束的样子，我把你当弟弟看待，你何必这麽小心翼翼。难道你怕我会丢下你？”
　　
　　程逸染犹豫了下，抬起头凝视著上官傲：“你这麽急切要去救安晴姑娘？为什麽？”
　　
　　这个问题有些冷不防，上官傲怔了一下本能回答：“她是在我手上被掳走的啊，我必须要负责。而且她既然信任我让我保护她，我怎麽能把她丢下不管？”
　　
　　程逸染站起身，有些焦躁的拂开上官傲的手臂，径自走到窗边背对著上官傲。然後忽然开口：“我对你来说也一样吧，一个负担缠上来赖著不走，出於道义你当然要负责。”
　　
　　“你在说什麽啊？”上官傲被程逸染说的云里雾里，不知道该怎麽回答，“你怎麽了？”
　　
　　“回答我，是不是。”程逸染蓦然转过身来，凝视著上官傲，“如果不是我缠著你，逼著你保护我才告诉你寒冥宫的事情，你根本就不会管我对不对？”
　　
　　上官傲苦笑：“逸染，我们之前甚至不认识。刚认识你就这麽做了，哪来的那麽多如果？”
　　
　　程逸染愣了下，眼神黯了一下，随即又扯出一抹笑：“对哦，我想多了。”
　　
　　上官傲看著这样的青年，表情略带阴暗却勉强的笑容，不知道怎麽的，觉得很不舒服，心里有些小小的压抑，於是几乎本能的，站起来走到程逸染身边，伸手抱住他，感觉青年的身体猛的一颤，手伸过去帮青年顺了顺头发，然後温声道：“逸染，虽然我们认识时间很短，但是我的确是把你当弟弟看待的。所以你不是什麽麻烦，也不是负担。是亲人。”
　　
　　程逸染的表情轻松了些，但是没再说什麽，不著痕迹的挣脱开上官傲的怀抱，伸了个懒腰，走到床边，拍了拍床铺回头笑道：“你不来休息会，离夜里还早呢，养精蓄锐啊。”
　　
　　说著就大摇大摆躺到床上，把被子顺手拉开往身上一盖。上官傲也跟著走到床边坐下，帮他把被子顺好，在旁边坐下靠著墙头合上眼睛。程逸染很奇怪的看了看他：“你干嘛不躺下？”上官傲微笑点了点他的额头：“睡你的，我这样习惯的很。”
　　
　　程逸染哎呦一声，伸手挡住额头：“喂，上官大哥，我不比你小。”
　　
　　上官傲耸了耸肩：“叫了大哥你就是弟弟，还不老实点？”
　　
　　程逸染哼了一声，翻身过去拿被子把头一蒙，估计是真累了，不一会儿就传来轻微的鼾声。
　　
　　上官傲看看程逸染孩子气的放松动作，不由就产生一股莫名其妙的疼爱之意，心里变得柔软而喜悦，嘴角也不知不觉维持著扬起的状态，慢慢闭上眼睛也暂时放松的睡去。
　　
　　睁开眼，窗外的天已经全黑了。上官傲看看旁边似乎还没醒的程逸染，轻手轻脚的下床，刚一站起身，猛的被人拉住。上官傲一回头，看到程逸染似乎有些惊恐的紧紧拽住他的胳膊，脸色苍白，惺忪的眼里却带著满满的慌张。上官傲急忙伸手拍了拍程逸染的脸：“怎麽了？逸染？”
　　
　　程逸染似乎这才清醒过来，看到自己还抓著上官傲，赶紧缩回手，有些尴尬的笑了笑：“那什麽，我以为你一个人跑了。”
　　
　　上官傲怔了怔：“逸染，难道你要跟我一起去救安晴？那样太冒险了，你的武功又不高。你就在这里等著，我去看看就回来。还不知道安晴在不在呢。”
　　
　　“不行！”程逸染回答的斩钉截铁，：“我跟你一起去，你不熟悉里面的环境，我跟你过去也好有个照应。”说著又咬了咬唇放软了口气，“那个，你要是觉得我碍事的话，大不了进去不用管我了。”
　　
　　上官傲这下头都大了：“逸染啊，我不是觉得你碍事，是担心你的安全啊。”无奈程逸染就是不吃这一套，跃下床拦在他身前：“你要是不带我去，我今天不会让你出了这旅社。”
　　
　　上官傲是极其温和的性子，既不暴烈，也不狠毒，对著这样的青年根本束手无策。过会儿只好无奈的妥协：“行了行了，我们一起去吧。”




第十章 安晴获救

　　两人一起跃出门，悄无声息的走向对面的看上去很平凡的建筑。
　　
　　建筑门口甚至连看守都没有，上官傲和程逸染互相对视了一眼，程逸染带著他来到後面的一堵墙，示意翻墙进去。
　　
　　上官傲掂量了下程逸染的身手，估计以他的轻功是没法跃上如此的高墙，又不方便商量方法，索性突然一把将程逸染抱住，轻松翻上墙，然後近乎无声的跃到地面。
　　
　　一跃到地面顿觉不对，空荡荡的院子满是血腥味，却看不到一个人。这时怀里的人动了动，上官傲这才想起来自己还抱著一个人，赶紧把人放下，程逸染站直身体，看了一圈没说话，眉头却紧紧锁著，上官傲这时有些心慌，低声对程逸染道：“这里不知道出了什麽变故，我们四处看看，看能不能找到安晴。万一……”
　　
　　说到这里却没说下去，程逸染看了看他竭力隐忍情绪的脸，暗暗叹息。上官傲责任心极重，万一安晴有了什麽三长两短，上官傲还不知道会怎麽自责。
　　
　　想到这里，程逸染拍拍他，压低声音安慰：“别想那麽糟糕，我们四处找找看，她未必就会出事。”
　　
　　说著程逸染带头走进面前的房子，上官傲吃了一惊，生怕有埋伏，急忙也跟著进去。没想到进去却是一个人都没有。
　　
　　上官傲有些诧异的看了看程逸染，程逸染皱皱眉，伸手转了转桌上的烛台，房间最里头的地下，竟然出现了一个暗门缓缓打开。
　　
　　程逸染轻车熟路，快步走到暗门前，向上官傲扬手示意，上官傲愣了一下，赶紧跟上。两人走下台阶，门在身後合上，上官傲这才发现，地下竟然别有洞天。
　　
　　程逸染在前面走著低声解释：“这小镇的地下以前有很大的地窖用来储存东西，後来主上找人把它改造成了房间，让大家住，方便召唤。”
　　
　　上官傲在後面恍然大悟，难怪自己一开始就奇怪，那麽不起眼的建筑怎麽会是寒冥宫的分舵，原来那只是个入口。
　　
　　两人沿著台阶下到最底部，果然看到的是一间间隔开的房间。上官傲拉住程逸染，一间间的查看。前面几间都是空空荡荡，毫无人烟。走到最後一间的时候，突然听到里面似乎有动静。上官傲正屏息准备听一下什麽情况，身旁的程逸染已经心急的推开门往里走。上官傲这下吃惊不小，什麽也顾不上，冲上前一把将程逸染拉到自己身後护住。就在这一瞬间，三枚飞镖已经射了过来，上官傲动作虽快，电光石火间也只接住两枚，另一枚飞镖沿著手臂擦过去，划破了一道口子。
　　
　　旁边的程逸染传来低低的呼声，上官傲急忙拿身体整个挡住程逸染，屏住呼吸，看到床上帘子挡著，里面隐隐有人影，於是手一抬，飞镖直接射过去，稳稳地扎进床梁，与此同时，床上传来一声女子的惊呼。
　　
　　上官傲脸色大变，开口道：“安晴？是安晴吗？我是上官傲。”床上哆哆嗦嗦伸出一只手，将帘子掀开，露出一张苍白的脸来，正是安晴无疑。
　　
　　上官傲立起身，匆忙奔上去：“安晴？你没事吧？吓死我了？你不知道，我……”到了跟前，声音却戛然而止，愣愣的盯著安晴不整的衣衫和明显缺了一条手臂的身体。
　　
　　程逸染这时也从阴暗处起身走过来，看到这场景，叹了口气，从後边搂住上官傲的身体不说话。上官傲脸上是从未见过的苍白与震惊，好半天才艰难的开口：“安晴，你，你怎麽……你的胳膊……”
　　
　　安晴抬头看看两人，声音发抖，但是却尽力保持镇静：“那个寒冥宫主，他，他……“说著却也说不下去，眼泪成串的落下来，身体不自觉的开始发抖。
　　
　　上官傲抢上一步，将安晴紧紧搂在怀里，喃喃的安慰：“好了好了，别想了，我不问，什麽都不问，你什麽都不用说。相信我，上官大哥一定会为你报仇。”
　　
　　程逸染在旁边张了张嘴，正准备说话，上官傲已经一把抱起安晴，冷冷看著他：“你知道机关吧，现在先带我们出去。等安晴养好了身体，带我去找寒冥宫主。我要和他决一死战。绝不会再容他为害人间。”
　　
　　程逸染眼神黯了黯，无声叹了口气，在前面引路，上官傲抱著安晴在後面跟著。回去的路上竟然也并没有遇到任何阻拦，就这麽顺顺利利的到达了地上的房间。
　　
　　出了房间，程逸染推了推大门，摇摇头，示意还是要从围墙翻出去。上官傲抱著怀里的女子，显然有些神思恍惚，直接就施展轻功越过去，径直走向旅社房间，竟忽略了程逸染武功不足，无法越墙而过这件事。
　　
　　程逸染一个人站在院子里，仰头看著上官傲抱著安晴过去，本来满心指望一会儿上官傲还会回来把他也带出去，可是等了半天却不见人。怔了怔，只好苦笑一下，暗暗唾弃自己一口。
　　
　　居然会把上官傲随口说的话当真，自己本来就是个负担，又是寒冥宫的人。上官傲对那个安晴，显然才是付出了感情的，所以才会如此紧张和心神恍惚。自己，其实算什麽呢？要不是寒冥宫的位置还指望著从自己身上知道，要不是自己还有这点利用价值，要不是自己小心翼翼缠的紧，又是威胁又是恳求的，恐怕自己早就被丢下来了吧。是自己一直太蠢，明明早就该看清的，偏偏还是想去贪图这一点不可多得的温暖，偏偏还要那麽相信他每一句话。
　　
　　这麽想著，程逸染靠著墙缓缓坐下，头埋到腿上，手紧紧抱住自己。夜里的天很冷，但是更冷的，是心。




第十一章 矛盾初现

　　上官傲抱著安晴回到房间，把安晴放在床上，这才猛然想起，还被他丢在那里的程逸染。
　　
　　这麽一想顿时有些著急和懊悔，刚刚也不知道怎麽了，一看到安晴的惨状，立即对寒冥宫恨之入骨，连同程逸染也受到了波及。那里的格局本就很诡异，万一程逸染在那里被寒冥宫的人重新抓回去，甚至出了什麽事……
　　
　　想到此处，上官傲只觉得心里一阵发寒，完全不敢想下去。和程逸染相处日子虽短，可是自己一向很少有什麽人天天在一起的，其实程逸染不知不觉在心中已经占据了很重要的位置。如今自己就这麽把他丢下，以程逸染的乖巧隐忍，必然不会说什麽，可是自己的心里，却感到隐隐的疼痛。
　　
　　於是一跃而起，就准备赶紧去找程逸染，没想到刚一起身，床上的安晴已经紧紧的抓住了他的手腕。
　　
　　上官傲讶异的回头：“安晴，你做什麽？”
　　
　　“上官大哥……我……我怕……”安晴抖动著嘴唇，溢出破碎的抽泣，“上官大哥，你……你不知道……那……那个人是怎麽对我的……他……他……”
　　
　　说了半天也说不出一句完整的话，上官傲想到还一个人在那里的程逸染，有些心急，“安晴，你现在已经安全了。你先好好休息一下，我去把逸染带回来。”
　　
　　安晴摇著头，却紧紧抓著上官傲的手腕不放，一脸萎顿的神情，满眼的楚楚可怜。上官傲咬咬牙，抽开手，抚摸著她的头发：“安晴，乖，我一会就回来。你不会有事了，我得赶紧把逸染带回来，你这次能得救，还多亏了他。”
　　
　　安晴一脸惧怕的神情，但还是乖巧的点了点头。上官傲匆忙从窗户跃出去，几步跑到围墙前，利落的一跃而过。
　　
　　站定之後，看著四周一如既往的安静，才微微吁了口气，急忙寻找程逸染。可是草草看了一圈，都没看到程逸染的身影，顿时著了急，有些心慌的喊：“逸染？逸染你在哪里？”
　　
　　声音中已经夹杂了些颤抖，同时眼睛四处搜索著，忽的，围墙墙角处传来一些动静，因为有树木挡著，看不分明。上官傲大喜，快步走过去，果然看到一团缩在那里的影子。
　　
　　上官傲愣了下，凑过去：“逸染，你……”而後发现逸染的反应却是往墙角靠了靠，更加缩紧了自己一些。上官傲自己心虚，不敢多说什麽，伸手去拉他：“逸染，怎麽了？走，我们回去。”程逸染把头抬起来，看了看他，什麽都没说，脸上也没什麽表情，只是用力挥开了他的手。
　　
　　这种待遇，上官傲还是第一次从程逸染这里得到，心里一瞬间的滋味很是不好受。但是想想毕竟是自己有愧在先，只好有些为难的道歉：“逸染，刚刚，那个，是我不对。我……”想了一下又找不到解释的理由，只好抿了抿嘴唇，呐呐的开口：“你……别生气，有什麽事情回去再说。”想了想又补充：“安晴还在房里等著我们。”
　　
　　程逸染听到这话，暗自冷笑一声，动了动，站起身来，拍了拍背後的灰土，淡淡开口：“上官公子，你不用道歉，你又没做错什麽。”说著脱下上官傲当时给他披上的白裘，递到上官傲手里：“倒是我，把你的衣服弄脏了，真是不好意思。”
　　
　　上官傲对著态度突然转变的青年，愕然了一下，有些不知所措，随後就有些隐隐的怒气：“逸染，你这是什麽意思？没错，刚刚把你丢下是我不对，可是我也是救人心切啊，况且也没什麽事情，你一个大男人，怎麽像女人一样，这麽小气？”
　　
　　程逸染偏过头，似乎笑了一下，又转回来，漂亮的脸上古井不波，声音轻淡，仿佛什麽事都没发生过：“抱歉，上官公子。麻烦你带我出去。”
　　
　　面对迅速变的如此彬彬有礼的程逸染，上官傲没觉得多轻松，反而心里更闷了些，犹豫了下又说：“逸染，我真的……”话音未落已经被程逸染打断：“没事的，上官公子，有劳了。”
　　
　　上官傲的心里有些不舒服，想著程逸染气性大，或许等等就好了，於是把衣服重新披到程逸染身上，可刚一动作就被程逸染坚决挣开：“不用了上官公子，你的衣服你自己穿吧，或者给安晴姑娘披上。我不是女人，不需要这个照顾。”
　　
　　上官傲有些尴尬的站在原地，心里很是难受，可又不好说，只好过去搂住程逸染，准备出去。刚一靠近程逸染，却觉得青年的身体冰的惊人，急忙握住他的手：“逸染，你手怎麽这麽凉？”说著脸上现出自责的神情，“刚刚都怪我，让你一个人在这里受冻这麽久。”
　　
　　程逸染干脆的抽回手，语气还是淡淡的：“没事，你现在带我出去就行了。”
　　
　　上官傲有些无奈的叹了一口气，伸手抱住他，轻松一跃，出了大院。刚落到地上站稳，青年就挣开他的怀抱，向他点头说了句多谢了，然後径自向旅社走去。上官傲看了看青年的背影，暗自苦笑，也只好紧紧跟上。




第十二章 怀疑

　　程逸染进了房间就径直走向床边，却在靠近床的地方猛然站住，定定的看著床上显然哭累了已经睡过去的安晴。上官傲走上前几步，低声解释：“安晴现在这个样子，我不能把她丢下不管，让她先好好休息吧。”
　　
　　程逸染嘴角牵起一个嘲讽的弧度，很快又恢复淡然的表情：“知道了，上官公子。”说著走到窗边，也不多说话，靠著墙坐下半闭上眼睛。
　　
　　上官傲一人有些尴尬的立在原地，他看出程逸染生气了，想向程逸染解释一下，又不知道到底该说些什麽。想了半天，还是蹑手蹑脚走到程逸染身边，轻轻喊了声：“逸染。”没有得到任何回应，不免有些略略失望，看了看程逸染单薄消瘦的身体，把一直拿在手里的皮裘盖在青年身上，自己走到床边的地上躺下发呆。
　　
　　几乎与此同时，程逸染睁开了眼，看著他的背影，嘴角浮起一抹意味不明的笑，伸手将身上的皮裘掀到地上，又慢慢合上眼。
　　
　　这一夜，三个人都没睡好。安晴显然是受刺激过重，翻来覆去；上官傲记挂著程逸染的态度，有些心事重重；而程逸染虽然闭著眼睛，似乎神情安逸，但是眉头却微微皱著。
　　
　　好不容易半睡半醒挨到了天明，清晨的阳光照进屋内，三人几乎在同时睁开了眼。上官傲从地上站起来，看看床上一脸苍白脆弱的安晴，再看看窗户底下一言不发的程逸染，有些为难，不知道该怎麽打破这种气氛。
　　
　　想了想，上官傲还是决定先吃饭。开了门去叫小二送早餐过来，然後回过头，硬著头皮介绍：“呃……安晴，这位就是程逸染，你可以叫他程大哥。逸染，这是安晴，呃……”
　　
　　说著说著住了嘴，墙根下的程逸染一动不动，没有丝毫要打招呼的意思，只是在那里这麽看著他。还在思索著该怎麽说下去，安晴看了程逸染一眼，眼神不善的转向上官傲：“上官大哥，我有话跟你说。”
　　
　　上官傲点头：“什麽事？有话就说吧。”
　　
　　“我想跟你单独说。”安晴又看了一眼程逸染，续道，“外人不方便听。”
　　
　　上官傲有些为难的看向程逸染，正欲开口“他不是外人”，程逸染已经很自觉的站了起来，略略点头：“你们说，我回避。”说著走出去，还体贴的帮他们关紧了门。
　　
　　上官傲哎了一声，正想出去追，却被安晴的话固定了脚步：
　　
　　“上官大哥，那个人是寒冥宫的，是不是？”
　　
　　“是，不过他跟那些人不一样，他，很老实，也很可怜。”
　　
　　安晴从床上下来，走到上官傲身边，踮起脚，将嘴唇凑近上官傲的耳朵：“上官大哥，我被打断手臂以後，他们以为我晕过去了，就肆无忌惮的交谈。我偷偷听他们说起，主上安排了一个人到你身边，要对付你，从而对付整个上官世家。很可能就是这个人，你不得不防。”
　　
　　上官傲心里咯登一下，随即拧起了眉：“安晴，你是不是弄错了。逸染他还是个很单纯的孩子，而且没什麽武功，怎麽会对我不利？”
　　
　　安晴也不再多说，只是点了下头，“总之，上官大哥，你小心为妙。”
　　
　　上官傲其实有些半信半疑，毕竟寒冥宫的下三流手段他是见识到了，而程逸染跟在他身边，其实也很可疑，看似如此不通世事的人，怎麽可能会在寒冥宫里存活这麽久而不出事？这麽想著，心里就隐隐有了疙瘩。
　　
　　这时，门外响起敲门声，程逸染的声音传来：“两位谈好了吗？早餐送来了。”上官傲走过去打开门，程逸染端著两人份的早餐走进来，：“我们是两个人定的房间，只有双人份的，所以……”说著瞟了一眼一旁的安晴，意思不言而喻。
　　
　　安晴的脸又苍白了一些，声音柔弱：“上官大哥，程大哥，你们先吃吧。安晴没有胃口，吃不下。”
　　
　　上官傲一脸关心，“安晴，你的身体都这样，怎麽能不多吃点呢？来，多吃点东西补身子啊。”安晴低头看了看自己只剩了一条的手臂，泪眼盈盈。
　　
　　程逸染在一旁无奈的向天翻了个白眼，自己径自在桌旁坐下，盯著早餐。上官傲走过来，端了粥去，温声道：“安晴，你胳膊不方便，我喂你好了。”说著又回过头朝程逸染笑了笑：“逸染，你先吃吧。”说完挖起一勺粥，体贴的吹凉，送到安晴的嘴边。安晴楚楚动人的脸上染上一层红晕，声音细细的道：“谢谢上官大哥。”这时旁边冰冷的声音传过来：“安姑娘只是废了一条左臂，不是残疾，怎麽连吃饭都没法吃了？”
　　
　　安晴一听这话，脸色立即变得灰暗，神色颓废，让人不忍多看。上官傲本就心里不自在，现在更是有了怒气：“逸染，你吃你的，哪来那麽多话？安姑娘已经如此，你怎麽连点同情心都没有。早知道你如此冷漠，我根本就不该让你跟在我身边。”
　　
　　程逸染嘴唇颤抖了一下，猛的站起来，似乎有满腔怒气要发泄。可是咬了咬牙，还是用尽量平静的声音开口：“二位吃吧，我不饿，打扰了。”说完什麽也没拿，头也不回的走向门外。




第十三章 解决方法

　　上官傲看著青年离开的背影越去越远，虽然挺直了腰身，却显得如此萧瑟。心里不由自主的一抽，又猛然想到这里是程逸染以前呆的地方，也是寒冥宫分部的所在地，更是有些慌乱。
　　急忙站起身，将手里的粥递给安晴。安晴愣了愣，用完好的右手接过了碗。上官傲有些窘迫的开口：“那个，安晴，委屈你自己吃一下。这里不大安全，我怕逸染他……”
　　
　　安晴似乎有些无奈，但依旧很体贴的点头：“上官大哥，我没事，你快去追程大哥吧。”
　　看著上官傲急匆匆冲出房门的身影，安晴摇摇头，眼里闪现出一丝同情和怜悯，自己走下床，独享早餐去了。
　　
　　上官傲追出去，看到程逸染倒是并没有走远，只是低著头在路上慢慢前行，也不知道在想些什麽，顿时舒了一口气。加快速度赶上，一把搂住程逸染瘦削的肩膀。
　　
　　程逸染回过头，看到是上官傲，吃了一惊：“你来做什麽？”上官傲被这麽一问倒是有点懵，理所当然依著直觉回答：“喊你回去吃早饭啊。”
　　
　　程逸染眼里闪过一丝失望，勉强笑了笑：“不用了，你们吃吧。我不饿。我去买些饼子路上带著就好了。”
　　
　　上官傲看著程逸染还是如此客气而疏离的表情，很不是滋味，鼓足勇气开口：“逸染，这……我这两天对你态度不是很好，是我不对，对不起，你……你别跟我一般见识。”上官傲一向是大少爷身份，何时这麽低三下四的道过歉。这麽说著觉得极为别扭，脸涨的通红。
　　
　　程逸染轻笑一声，看著上官傲难得困窘的样子，放柔了声音开口：“上官公子，你不用这样的。逸染的命是拜你所赐，无论公子是同情也好，是需要逸染做什麽也好，逸染都一定会跟在公子身边，在所不辞的。公子这种语气，可折煞逸染了。”
　　
　　上官傲脸色顿时一变，这话听了更是别扭，程逸染的文质彬彬，恭敬疏远，都像一根根小针在心里戳戳捣捣，不算非常疼痛，可是却压抑的厉害。他拥有了一个忠心而且听话的下属，却似乎失去了更重要的东西。
　　
　　勉强调整了一下呼吸，上官傲才尽量自然的发出声音：“逸染，那，我们先回去吧。”
　　
　　程逸染一脸顺从的点头，安分的站到了上官傲的身後，如同当时两人一开始在树林时那样。上官傲有些不是滋味，可又不好说什麽，只好闷闷往回走。
　　
　　刚走了几步，程逸染的声音从背後传来：“上官公子。”上官傲有些惊喜的停下来，一脸期待的看著主动跟自己说话的程逸染。程逸染吸了一口气，一字一句清晰的道：“不管你会怎麽想我，但是那个安晴，她很有问题，你最好防著些。”
　　
　　上官傲顿时有些哭笑不得，安晴让他警惕程逸染，程逸染让他防安晴。这两个人，都是自己生了保护欲的，到底是好是坏，自己也分不清楚。但还是点头回答：“为什麽？”
　　“我了解主上。他对於女人，要麽就是玩腻了杀掉，要麽就是不玩，从来没有留活口这种可能性。”
　　
　　上官傲闻言心里一寒，声音有些颤抖的开口：“逸染，你说你，在寒冥宫一直受到排挤，怎麽会……怎麽会那麽了解你们主上？”
　　
　　程逸染对著上官傲怀疑的目光，了然的笑了笑：原来，你还是怀疑我，还是不相信我……但还是淡淡解释：“伍毒和主上交情甚密。我那时候知道的。”
　　
　　上官傲对上程逸染似乎又黯了几分的神色，这才反应过来刚刚自己又不知不觉对程逸染产生了疑心，立时後悔的恨不得给自己一巴掌。这下是真的无可解释了，只得干涩的咳了一声：“这样啊，走吧。”
　　
　　程逸染识相的闭了嘴，老实的跟在上官傲身後回了旅社。
　　
　　进了房间，安晴已经喝了那粥，靠在床上休息。上官傲逼著程逸染和他分了剩下的馒头，随後和二人商量起该何去何从的问题。
　　
　　看安晴这个样子，显然是已被玷污，又失去一条手臂，这里又无亲无故，於是上官傲提出将安晴送回原来的家里。不料安晴哭的梨花带雨，坚决不肯回去，说没脸见父母。上官傲想了想，只好提出了折中的办法，让安晴先去上官家休养生息，等调理好了身体，再自选出路。
　　
　　安晴这回没有拒绝，只是挣扎著起身跪下：“安晴感激上官大哥的大恩大德，此恩无以为报，已经把自己视为上官大哥的人，必当用一生时间伺候上官大哥。”上官傲对著这样的女子，明显手足无措。旁边的程逸染脸色又冷了几分，这个不知天高地厚的女人，如此有心计，几句话就想把自己後半生托给上官傲，偏偏上官傲又是那种责任心重的，更何况对安晴可能还有感情，必然不会拒绝……
　　
　　正想著，上官傲果然嗫嚅著说：“安晴，你……你先起来。我们先回上官家，你的事，到时候，再商量好了。”
　　
　　安晴顺从的起身，眼里掠过一丝得意。上官傲倒是没注意，就跟两人商量起先回上官世家的事情来。




第十四章 初见端倪

　　上官世家位於如今最繁华的金垣城郊，在吴江城的正南方，与吴江城相隔好几百公里。金垣城临海过江，所以贸易往来十分频繁。是有名的销金窟，藏龙卧虎不知有多少各路高人。
　　
　　上官傲按了按眉心，有些担忧安晴的身体：“安晴，从这里启程要好些天呢。这一路上车马颠簸，你的体质恐怕……你还是回你家比较方便一些，我们会把你送回去的。”
　　
　　安晴的眼里露出一丝坚定来：“上官大哥，我没事。我一定不会拖累你的。我已经没脸回去了，倘若必须要回去，那我……只有以死谢罪了。”
　　
　　上官傲是最听不得人家以死相逼，正要开口，旁边一声冷笑传来：“安姑娘去上官世家真是个好选择，附近几十里地就是寒冥宫。你这是要去和主上再续前缘麽？”
　　
　　上官傲闻言一惊：“逸染，你说什麽？寒冥宫与上官世家只有几十里？”
　　
　　程逸染扫了一眼泫然欲泣的安晴，声音平淡：“上官世家那里再往西走是不是有座荒山？那里就是了。”
　　
　　上官傲仔细想了下，确实如此。那里的确有座荒山群，群岭起伏，可是没人取名字，也少有人烟，当地人就说那是迷山。因为山里的地势很是诡异，常年有雾，容易迷路。由於其处的位置远於城郊，又并不靠近官道，因此也很少有人对那里产生好奇心。想不到，那不起眼的地方，竟然是寒冥宫真正的中心。
　　
　　越想就越是觉得心惊。寒冥宫一直离上官世家如此接近，那很有可能上官家的一举一动都在被暗暗监视。糟糕的是，上官家竟然一直懵然不知，毫无防范。如果寒冥宫想对上官家不利，那上官家很可能毫无招架之力。
　　
　　正想著，耳边又传来冷冰冰的声音：“别怕成那样。主上不会对上官家不利。要想不利，早就动手了。”
　　
　　上官傲有些疑惑的看了看程逸染。自从安晴出现以後，程逸染的表现怎麽看都和以前大相径庭。原来那个胆怯乖巧畏缩的影子，几乎消失的无影无踪。现在虽然一如既往的恭顺，可总是觉得是装出来的，时时刻刻不经意流露出来的霸气与冷淡，都让上官傲有一种好像要失去这人的不安全感和慌张。
　　
　　对上上官傲带著疑问的眼光，程逸染似乎也察觉到自己说话太过嚣张，倏然闭紧了嘴埋下头去不吭声，心里却总是有些陌生的，闷闷的情绪，为了这个人的不信任，虽然其实上官傲这种出於本能的感觉是正确的。
　　
　　三人陷入了一种诡异的短暂的沈默状态，好一会儿，还是安晴打破了这片寂静：“程公子，我不知道为什麽你总是要这麽针对我。但是安晴无愧於心。上官大哥，麻烦你准备车马，有劳了。”
　　
　　程逸染偏过头冷笑：“安姑娘虽为女子，但是胸怀坦荡大气。程某惭愧，实在是佩服。”
　　
　　上官傲看著不对盘的两人，头大如斗，不知道该如何是好。安晴总觉得自己是有责任照顾她的，而程逸染呢，就是一种怎麽都舍不下的心情。尤其是对著现在的程逸染，就更加怀念起前些日子乖顺的青年。
　　
　　轻咳了一声，想缓解尴尬的气氛。上官傲站起身说，“既然是这样，那我就先去订马车了。”说著走出房门，留下二人在房内自生自灭。
　　
　　
　　房间里。
　　程逸染挺拔的身体放松下来，走到门边，斜斜依著门框。逆著光看不清表情，却有一种说不出的诱惑味道。
　　
　　安晴收起楚楚可怜的神情，表情严肃：“堂主交的任务我已经完成了。我还需要做什麽？”
　　
　　程逸染抬手，一包药扔了过去：“给你的武器上淬这种毒。快到上官家的时候对上官傲动手。”
　　
　　安晴点头收起药，看著程逸染懒懒伸手捋了捋头发，风情万种，心里也是砰然一动，眼神扫到外面远远走来的上官傲，表情隐隐多了些担忧。




第十五章 上路

　　上官傲走进房间，微笑道：“车已经订好了，安晴，逸染，你们说什麽时候出发去上官世家？”
　　
　　程逸染尚未答话，安晴已经有些迫不及待的开口：“现在就可以。”
　　
　　“现在？”上官傲吃了一惊，“可是安晴，你的身体还没有完全康复……”
　　
　　“不要紧的，上官大哥。安晴的小伤不足挂齿，咱们还是早点上路吧。”
　　
　　上官傲点点头，出去结了房钱，三人一起来到上官傲买来的车马前。上官傲体贴的扶住安晴，小心的把她送上车内。程逸染在一旁冷眼看著不说话。待安晴进去後，上官傲望向程逸染：“逸染，你也进去吧。”
　　
　　程逸染摇摇头：“不用，上官公子。逸染只是个下人，赶车也赶习惯了的。您进去陪安姑娘吧。车交给我就好。”
　　
　　上官傲无奈了一下：“逸染，我真的从未把你当下人看，你……”
　　
　　话音未落，程逸染猛的抬头，冰冷的眼神扫过来：“上官公子，逸染甘愿为下人，不是您的问题。”
　　
　　上官傲只觉得别扭，可又拗不过程逸染不容置疑的语气，叹了口气，带著闷闷的心情进了车内。程逸染待他进去，轻松一跃，坐在车前，熟练的赶著马车向金垣城的方向驶去。
　　
　　不得不说，程逸染驾车倒真是一把好手，车行驶的相当稳定，少有颠簸。而车厢内的安晴与上官傲面面相觑，不知道该说些什麽好，只好各自静默的想著心事。外面的程逸染自然也不说话，马车就以这种很诡异的情境持续前进。
　　
　　大概几个时辰以後，已是接近黄昏。马车停在了一个不知名的小镇前。上官傲正在打著瞌睡，突然听到外面程逸染恭敬的声音：“上官公子，安姑娘，已经快晚上了。我们在此地休息一晚再赶路吧。”
　　
　　上官傲小心扶著安晴下了车，车马正停在一间小小的旅店前。程逸染在一旁轻松的笑：“上官公子，你和安姑娘先进去。我把车马停好了就过来。”
　　
　　上官傲看著程逸染的样子，怎麽看怎麽不自在，碍於安晴在身边，又不好光明正大的跑上去问，只好满头问号的跟著安晴先进了旅店。
　　
　　订房间的时候，上官傲有些为难的考虑。如果订两间房间，又怕安晴一人睡寒冥宫会有人对她不利。订一间吧，两个大男人和一个弱女子……终归不大方便。正在犹豫，掌柜的无比热情的招呼：“公子爷订间上房吧。别委屈了夫人。”
　　
　　安晴闻言低下头去，满脸红晕。上官傲满脸尴尬，正待解释，却发现无从开口，又闭了嘴。掌柜的当他默认，反应极快的利落扬声：“小虎子！快来带这位爷和夫人去地字上房。”
　　
　　一个看上去灵活的少年应声跑过来，冲上官傲礼貌的鞠躬：“爷，夫人，我带你们上楼。”
　　
　　上官傲怔了一下，正准备说还有一个人没来，回过头，却发现程逸染已经站在身後，脸色不善，不知道来了多久。
　　
　　上官傲正要开口，程逸染冲他点了下头：“公子，你和夫人先回房吧。”上官傲这下是真哭笑不得，又实在是不知道该怎麽接程逸染的话，只好沈默著扶安晴随著那少年进了房间。
　　
　　在房里等了一会儿，却不见程逸染过来。这时小虎子把两人的饭菜送进来，上官傲连忙抓住小虎子问：“夥计，那个帮我们停车的小哥，你知道他在哪里吗？”
　　
　　小虎子点点头：“你说程大哥？他在下人房里歇著呢。”
　　
　　“什麽？下人房？！”上官傲这下吐血的冲动都有了，火气蹭蹭的往上冒。强行压制著情绪回头对安晴笑了笑：“你先休息，我出去看下。”说著头也不回的冲下楼。




第十六章 离析

　　上官傲带著一股怒气直冲向楼下的下人房。他都不知道一向清心寡欲情绪平和的自己哪里来这麽大的怒火，这种感觉相当陌生而难以控制，让他不自觉的感到些许惊慌。但是程逸染，那个和自己同岁却像孩子一样的男人，总是很轻易的牵动起他的情绪。
　　
　　从昨天晚上把安晴救回来开始，就明显感到了和程逸染原本好不容易融洽的关系变得疏离。心里一直闷闷的无处纾解，现在程逸染索性避他避到了下人房，让他简直恼火到了极点。
　　
　　站在下人房门口，上官傲深深吸了一口气，用力推开门。门没锁，发出吱呀一声。房间里，几个夥计模样的人坐在地上的垫子上，程逸染也在，正在跟他们谈笑风生。苍白的脸蛋带著自然的笑意，和这两天面对他的拘束和冰冷完全不同，就更让上官傲心里不舒服。
　　
　　听到响动，几人齐刷刷的看向门口，然後看到阴著脸站在门口的上官傲，程逸染似乎愣了愣。上官傲盯著程逸染：“逸染，你给我出来。”
　　
　　程逸染听到他说话，立刻收起了刚刚的笑容，表情恭敬，向其他夥计打了招呼：“我家公子有事吩咐我，等会再来啊。”说著站起身，拍了拍身上的灰尘，慢悠悠的跟著上官傲出了房间。
　　
　　上官傲出门就一声不吭往外走，程逸染有些莫名其妙，也只好跟著。上官傲四处扫了一圈，发现旁边的一个没人的小巷，於是走进去站定。程逸染也跟上来，站在他身後。
　　
　　看著上官傲阴晴不定的脸色，程逸染小心翼翼的问：“公子……”这个称呼一出口，上官傲就像被踩了尾巴的猫，猛的就回过身狠狠瞪著他：“你给我闭嘴，谁准许你喊公子的。”
　　
　　程逸染明显嘴角抽搐了一下，很识趣的不开口。上官傲烦躁不堪：“我都跟你说了，没有人把你当做下人，你这样做到底是要干什麽。”
　　
　　程逸染一脸平静：“如果我没记错的话，我也跟你说了。我就是当下人的料，我就是想当下人。”
　　
　　上官傲冷笑：“是嘛，那是谁在一开始一口一个大哥喊个不停的，那时候怎麽没觉著自己是下人啊。”
　　
　　程逸染闻言并不恼，依旧恭恭敬敬的回答：“是逸染逾距了，还请公子不要介意。”
　　
　　“你！”上官傲这下被气的简直要说不出话来，可又不知道怎麽反驳，只好握了握拳控制情绪，随後好声好气的劝慰：“逸染，你就像我弟弟一样，别总是下人下人的。”
　　
　　程逸染毫不领情：“我完全不想也不打算当你的弟弟。”
　　
　　上官傲彻底无力，又不知道该怎麽发火，突的眼神亮了亮：“你既然要当下人，那我让你怎麽做你都会听从的咯？”
　　
　　程逸染面色丝毫不变：“当然，全凭公子吩咐。”
　　
　　上官傲眼里闪过一丝得意，走上两步，蓦地伸手，把程逸染抱进怀里。
　　
　　程逸染身子一僵，但还是没动，任上官傲抱著。上官傲暗暗吐了一口气，把头靠在对方的肩膀上，感受对方偏低的体温，几天的郁结顿时消散，只有一种安心的感觉。
　　
　　这时程逸染不紧不慢的开口了：“公子，难道你有龙阳之好？”上官傲这才领悟到自己刚刚做了什麽，脸色通红，急忙放开他，想解释却一时慌张的说不出话。程逸染倒是一脸坦然：“没关系，公子。我可以接受。当年伍毒也有这癖好。公子有需要的时候和逸染说一声就好。”
　　
　　上官傲脸色骤变：“你这话什麽意思？难道伍毒……他对你？”
　　
　　程逸染坦荡点头：“他爱新鲜感，欲望又需要发泄，就跟当初的安少爷一样。”
　　
　　上官傲神色彻底阴沈下来，心里有一种钝钝的疼痛，可又不知道说什麽好。半天勉强来了一句：“我没有那方面爱好，你别想歪了。回房吧。”说完径直走向旅馆的方向，没再回头。
　　
　　程逸染轻轻叹了口气，脸上现出一股矛盾的神情。沈思了一会，也挺直身体，走回旅社。刚进门，看上官傲还没上楼，正站在楼梯那里，於是走过去：“公子还有什麽吩咐？”
　　
　　上官傲脸色不悦：“我又订了一间房，带你过去。”
　　
　　程逸染怔了下，急忙推却：“公子，逸染去下人房就好，不用单独的房间了。”
　　
　　上官傲脸一沈：“这是我的命令，你不听？”
　　
　　程逸染无奈的叹口气，认命的跟著上官傲上楼，进了房。上官傲指了指床铺，冷冷道：“你给我就在这里休息，别乱跑。”说完转身出去，顺手关上了房门。




第十七章 初陷

　　程逸染一个人在房间里头苦笑，认命的坐到床边，躺了下来。昨晚没睡好，此时也有些困意上涌，打了个哈欠，索性靠在床上睡了。
　　
　　上官傲回到房间，安晴正温柔的看著他：“程公子呢？”
　　
　　上官傲犹豫了下，低声道：“我又订了间房间，那个……安晴，男女毕竟有别，都住在一个房间……总不大合适……你……你自己……”说到最後已经觉得不好意思，有些结结巴巴。
　　
　　“我懂的，上官大哥，你这也是为我好。”安晴体谅的颔首，“你去隔壁吧，我没事的。”
　　上官傲吁了一口气，忙不迭的点头：“那好，那我出去了，你好好休息。”安晴顺从的微笑，看上官傲匆匆跑出去的身影，暗暗啧了一声。看来这位大少爷是陷下去了，悲剧啊。
　　
　　程逸染睡觉也是极浅型的，刚要入眠，听到响动，立即睁开眼，看到上官傲轻手轻脚走进来关了门，赶紧又闭上眼装睡。然後感觉到上官傲悉悉索索脱了外衣，在身边躺下。
　　
　　程逸染嘴角扬起邪邪的笑容，猛的一翻身，如八爪鱼一般手脚并用抱住了上官傲。上官傲没反应过来，吓了一跳，急忙伸手去推，无奈被程逸染死死抱著，又怕动静太大惊醒了对方，只好静止下来不动。可是程逸染愈发的变本加厉，又在他身上蹭了几下。上官傲也是血气方刚，被这麽一蹭，暗叫不妙，欲望已经有抬头的迹象。
　　
　　这下顾不得什麽吵醒不吵醒了，上官傲用力把程逸染推到一边，自己平躺著调整呼吸。程逸染睁开眼，冲著他似笑非笑：“欲望憋久了会出问题的，我帮你解决好了。”
　　
　　上官傲脸一红，扭头避开程逸染的目光，“睡你的觉。男人有欲望是很正常的事情，一会会下去的。”
　　
　　“哦？”程逸染挑起眉，嘴唇凑到他耳边，“下的去？你确定？真的不需要我帮你解决？”一股股热气侵袭著上官傲本就有些敏感的耳朵，让上官傲有些忍不住的轻颤。
　　
　　咬咬牙，上官傲猛然从床上起身，指著程逸染道：“这不用你管，跟你说了，我没那龌龊的嗜好。你睡你的去。”
　　
　　程逸染听到龌龊二字，表情沈了沈，又恢复微笑：“公子不用担心，名誉要紧，逸染不会乱说的。公子让逸染在这里等著，不就是服侍公子的吗？”
　　
　　这话一出，如冷水对著上官傲灌下，欲望也自发消退下去。他，他居然认为自己定了这房间是，怀著这样的心思。上官傲没再说话，低了低头，满满的失望和挫败感，让他不知道该做些什麽。
　　
　　尴尬的站著，察觉到自己还衣衫不整，上官傲又走到床边躺下，盖上被子，勉强笑笑：“别多想了，睡吧。”说著背过身闭上眼睛。
　　
　　没一会儿，一个冰凉的身体靠了过来，从背後将他搂住。上官傲本想推开，动了一下，想了想还是静下来。後面传来低低的声音：“你有没有瞧不起我？”
　　
　　上官傲讶然：“怎麽会，我只是……”只是心疼，可是无从表达，放不下自己的面子去对另一个人说关怀备至的话。
　　
　　程逸染沈默了一会：“对不起……你跟他们不一样，你是好人。”
　　
　　上官傲微微苦笑，不知道该怎麽回应，对著这样的青年，他没办法生气，可是心底还是很失望。和程逸染相处这麽久，他几乎一直选择相信他，尽管他是寒冥宫的人。可是掏心掏肺的对待和疼爱却还是没让青年卸下防备，特别是从前两天救回安晴开始，一切似乎都不一样了。而且自己也不知道怎麽了，这几天情绪总是不定，完全因著青年的举动而变化。自己居然会这麽在意一个人，难道真如青年所说，自己有断袖之癖？这可不成，自己是上官世家的继承人，将来还要传宗接代，怎麽能和一个男人在一起。
　　
　　这麽心事重重的想著，完全忽略了自己已经在考虑和一个男人未来。不过还是进入了梦乡。被青年有些偏低的体温包围著，却是格外安心。然後，一夜好眠。




第十八章 变故

　　第二天早上起来，程逸染对他的态度似乎也有了些变化，虽然还是唤他公子，但是不再有那些疏离感。这把上官傲可是激动的不轻，对程逸染就更是小心翼翼关怀备至，生怕哪点得罪了他。而安晴似乎对此很是不满，冷著脸一言不发，只顾闷头吃著自己的早饭。
　　
　　吃完饭三人再次上路，程逸染坚持要赶车，可是这次上官傲死活不允，最後双方无奈妥协，程逸染和上官傲坐在前面一起赶车，安晴一个人坐在车里休息。
　　
　　到了晚上，还是一如前夜，在附近的小镇找家旅馆订两间房休憩。安晴一人一间，上官傲程逸染共睡一间。但是程逸染没再像之前那样抱住上官傲，只是侧身向内，拿背对著外面。上官傲很是怀念那晚的温暖，可是又实在不好意思开口。想主动去抱住程逸染，又怕对方不高兴。况且两人关系都尚未确定，程逸染只是感恩，还不见得喜欢他……自己也不敢这麽贸然去试探，只好作罢，自己侧身对著外头。两人背对背的睡，中间还隔著很大的间隙。
　　
　　第三天起床亦是如此，一如既往的固定模式，起床，吃饭，上路，休息，睡觉，再起床……一路倒也平平安安，担心的寒冥宫人并未出现，也没什麽山贼出来捣乱。程逸染一直不温不火，安晴常常一声不吭若有所思，上官傲性子本就恬淡不喜强求，所以三人倒是也和睦的很。
　　
　　不知不觉，已经行走了半月有余，上官傲估摸了一下路程，大概最多次日下午，就可以到达金垣城郊。到了那里只需要两个时辰，就可以到达上官世家。
　　
　　离家数月，这次能够回去，虽然身边带了两个人，但是能见见父母和弟弟，上官傲也很是高兴的。只是似乎安晴和程逸染的表情都没有想象中那麽愉快，都有些阴晴不定。
　　
　　这一路相处，本来见面就恨不得争的你死我活的程逸染和安晴，後来也渐渐变的融洽。吃饭时常常还会相互招呼，甚至随口说些什麽，二人眼神一个对视，都显得十足默契，反倒是把上官傲丢在一边了。
　　
　　上官傲把一切都看在眼里，心想若是这二人可以消除不快，成为眷侣，倒也是一件极好的事情。可是每当心里有了这个想法，却怎麽都说不出口，总有痛痛的和不情愿的感情在心里撕扯。
　　
　　这个晚上，大概是三人最後一个在路程上歇息的夜晚。金垣城因为经济繁华的缘故，周围的城郊集镇渐渐都并入城内。再远的小镇也就相当偏僻了。马车停在一个不知名的小镇跟前，向镇里的人打探了一下旅社的位置，就去了那里落脚。
　　
　　一如既往，两间房，程逸染和上官傲一间，安晴一间。经过这麽些日子的连续跋涉，都很让人疲惫。三人几乎都是倒头就睡，尤其是第二天就要到家的喜悦，让上官傲卸了防备，沈沈睡去。不料夜里，变故突生。
　　
　　一个持剑的蒙面影子悄悄的走近床前，对著床上熟睡的两人举剑就砍。床上的两人虽然熟睡，但是都属於浅眠的，这麽一惊，两人全部醒来。
　　
　　几乎是出於本能，上官傲先是把程逸染一揽，护在身後，随即从床上跃起跟来人交手。来人武功其实并不高，并不是上官傲的对手。只是上官傲心怀仁慈，并不想置人於死地，所以招招留情。尽管如此，蒙面人已经有些左支右绌，估计也是料到自己难以成功下手，最後索性放开了打，剑剑致命。
　　
　　上官傲不禁有些恼怒，相比於对方的杀招，他更想知道的是对方的身份。於是脚步一错，使了一个空招，对方果然中计，一剑刺过去，上官傲已经绕到他身边，想揭开面纱。
　　
　　手一伸出去，上官傲猛的想到了什麽，突然愣住，随後一挥手，一把按住蒙面人的左肩。那个蒙面人……没有左臂。
　　
　　蒙面人看他突然僵住的神情，知道已经败露，停止了攻击，僵硬的站在原地。上官傲缓了口气，低声问：“安晴，为什麽是你……你……为什麽要这麽做。”
　　
　　安晴冷哼一声：“要杀就杀吧，别废话了。”
　　
　　上官傲摇头：“你走吧，你也是听命行事。”
　　
　　安晴果然是寒冥宫的人，当时程逸染让他多加防备果然没有错，可是他居然相信了安晴。现在到了这个地步，他没有太多被背叛的愤怒，只觉得相信错人有点遗憾，还有对程逸染，很是抱歉。
　　
　　安晴似乎没料到他会这麽爽快放人，突然点头道：“你不杀我，别後悔。”说著就往门外走去。
　　────────────────────────────────────
　　谢谢某位大人的投票啊。为啥现在看文的大人都喜欢潜水一言不发呢？不解。




第十九章 受伤

　　上官傲叹了口气，回身去看床上一直没有声响的程逸染。程逸染正用一种极为奇异的表情看著他，眼神里还带著怜悯。他只好苦笑一下，“逸染，看来……”
　　
　　话音未落，就见程逸染脸色突变，猛然伸手推开他。他被推到一旁，安晴的剑势收不住，直接刺中了程逸染的上臂。程逸染身子一斜，剑猛的划开，胳膊上出现一个裂口，血开始汨汨的往外流。
　　
　　上官傲当时就呆住，一瞬间脑子发昏不知道该作何反应，安晴趁他愣怔，剑也不要了，飞速转身跃出门外。上官傲这才反应过来，一把抱住随著血流不断面色变得有些苍白的程逸染：“逸染！逸染！你怎麽样？我去帮你叫大夫。”
　　
　　说著就要起身，被程逸染一把拉住，声音无奈：“别叫了，帮我包扎下。大晚上的，你生怕引不来寒冥宫的人？”
　　
　　上官傲这时大脑就是一片空白，程逸染说什麽就是什麽。赶紧去翻随行的包裹，所幸江湖人因为常常受伤，总会带些伤药在身边。於是赶紧取出来，往伤口上敷。然後撕下袍子的一角，紧紧的裹住伤。
　　
　　程逸染倒是没什麽反应，看著药洒在上面然後裹住伤处，一脸自然，连眉头都没皱一下。可是苦了旁边关心则乱的上官傲，手都在微微的发抖。毕竟看自己受伤，和看别人受伤，感觉本就不同，尤其是这个自己在乎的人为了自己受的伤。幸好不重，否则……
　　
　　想著都觉得後怕，这时突然被程逸染伸手一拽，没稳住平衡就跌在程逸染的怀里，随後听到程逸染的声音懒懒的响起：“喂，你这是什麽表情啊。受伤的不是我吗？你怎麽脸色那麽白？被那丫头伤到了？”
　　
　　提到这个，上官傲才有些回神，直起身子满脸羞惭之色的向程逸染道歉：“逸染……我……对不起，我当时……我不该怀疑你。”
　　
　　程逸染倒是满脸无所谓：“没事，我也不是什麽好人，不相信我是应该的。”
　　
　　上官傲一听这话，又有些不大舒服，张了张嘴，还是没吭声。程逸染看到他的表情，随即岔开话题：“我说真的，那个别在意。话说，安晴那小丫头是怎麽瞒著我们藏把剑的，我们这麽久都没发现。”
　　
　　说到剑，上官傲才想起来掉在地上的剑，於是俯身捡起来。这麽一看却顿时变了脸色：剑尖是刚刚刺入程逸染身上的，上面还有血迹，可是那血迹是黑色的。盯著那把剑，上官傲声音颤抖：“这把剑……有毒……”
　　
　　程逸染从床上支起身子，看了一眼，无所谓的哦了一声，径自躺下道：“你还睡不睡了？”
　　
　　上官傲不回答，一把横抱起他就向外走。程逸染大惊：“喂，你在干什麽？你疯了？”
　　
　　上官傲脚步不停：“我带你找大夫去，不行就连夜回上官家。剑上有毒，必须抓紧解掉。还不知道是什麽……”说著说著心急如焚，生怕怀里的人出什麽事，加快了步子。
　　
　　程逸染哭笑不得：“你放我下来，毒没事的。我不怕毒。”
　　
　　这麽一说，上官傲猛的一怔就松了手。程逸染差点摔到地上，幸好一把抓住了上官傲的肩膀，才勉强站稳。只是这麽一用力，手臂上的伤又有渗血的痕迹。
　　
　　上官傲再次变了脸色：“你的手臂……”
　　
　　程逸染看著满脸紧张的上官傲，笑了出声：“你怎麽怕成这样。当年伍毒什麽毒没给我用过，我体内的毒多呢，各种相互制约，没关系的，死不了。”
　　
　　“不许给我说死！”一说死字上官傲又是面色一变，深吸了几口气，把心里的恐慌压下去，然後强自镇定的道：“那这个毒对你没影响？你确定你不会有事？”
　　
　　程逸染点点头：“大事不会有，只是有时候有些毒药混在一起会有些小的疼痛或者反应，没关系，熬过去就好了。这又不是第一次。回房睡吧，那丫头真是，觉都不让人睡好。”
　　
　　程逸染语气越是风轻云淡，上官傲就越是不安，但是看程逸染已经若无其事的走回房内，自己也只好跟上。进了房，程逸染大摇大摆躺了上床，拍了拍旁边，“喏，睡吧，别多想。”
　　
　　上官傲看看他脸色如常，似乎真没有什麽不妥的样子，也稍微安了点心，在身边小心躺下。刚躺倒，程逸染没像平时一样侧身向内，反而靠过来些，把头贴在他的肩膀上，调整了一下姿势，合上眼睛。




第二十章 毒（H）

　　一会儿工夫，听程逸染的呼吸已经渐渐平稳，终於放了下心，知道不会有什麽大碍了，自己也就闭上眼睛睡去。
　　
　　大概没睡一个时辰，突然感觉身边人在不断翻身。上官傲担心的睁开眼，拍拍已经背过身去的程逸染：“逸染？你怎麽了？伤口疼？还是怎麽回事？”
　　
　　程逸染不回头，声音有些奇怪的僵硬，明显是在忍耐：“我没事，你……你睡你的。”
　　
　　上官傲更是担忧，坐起身，把程逸染身体翻过来。这麽一动看到程逸染的脸庞，猛然一惊：程逸染半闭著眼睛，眉头皱著，满脸潮红，神情痛苦。上官傲惊慌的拿手覆住他的脸，摇晃著他：“逸染，到底是怎麽回事？是不是毒发作了？”
　　
　　程逸染睁开眼看了看他，突然一把攥住他的手，一个用力起身，身体紧紧贴上他。上官傲觉得靠上来的身体是从未见过的滚烫，急忙抱住，在程逸染耳边连问：“逸染，我抱你去看大夫，好不好？”
　　
　　程逸染虚弱而且断断续续的声音在耳边响起：“这……大夫没用。我也不知道……这是怎麽回事，似乎，那些毒一起，产生了催情药物的效果……”
　　
　　上官傲当即愣住：“催情药……我明白了，你忍一忍，我去青楼给你找个女人来。”说著抑制住心里莫名涌上的不快感，转身就要下床。
　　
　　可是程逸染没给他这样的机会，完全没理他的行为，头一偏，直接覆上他的嘴唇。上官傲立即石化，这是他第一次接吻，还是跟一个自己一直有好感的男人。感觉到程逸染的舌头在他嘴里翻搅，连回应都不知道该怎麽办，只好傻在那里不动。
　　
　　程逸染的动作倒是十分纯熟，熟练的吻著他就去解他的衣服。没两下，完全没有反抗的上官傲上半身就已经被脱光。程逸染此时已经很是难耐，三两下除去自己的衣物，滚烫的身体与上官傲赤裸的上身紧紧相贴，发出满足的喟叹。嘴唇离开上官傲的唇，吻向脖子和肩膀。
　　
　　上官傲这时才勉强找回理智，看著还在他身上吮吻的明显已经神志不清的程逸染，全身泛著诱人的红，本就俊美的脸现在因为情欲的关系更是妖娆，让上官傲心里一动，但还是用力推开他：“逸染，你疯了？你会後悔的。”
　　
　　一心一意沈浸在情欲中的程逸染突然被推开，愣了一下，也恢复了几许神智，反应过来自己做了什麽，脸更加红，狠狠咬住自己的嘴唇，连血丝都在往外渗，然後在疼痛的刺激下，保持一点清醒，硬是控制自己靠著墙，拼命喘息，从牙关里蹦出话来：“我不要女人，你别管我了，出去。”
　　
　　上官傲看他这样，著急不已：“逸染，你别这麽任性。这样会出事的。”
　　
　　程逸染不理他，自顾自的脱了亵裤，已经发胀的分身猛然弹出。程逸染已经顾不得上官傲还在场，径自上下套弄。没几下，浊白的欲望就发泄出来。程逸染靠著墙慢慢躺下去，深深吸了口气，还没来及说什麽，分身再次抬头。
　　
　　上官傲在一旁看的目瞪口呆，眼前淫靡的一幕让他口干舌燥，自己的分身也有些蠢蠢欲动。再看程逸染已经又伸手过去，粗暴的抓住自己的分身，上官傲再也顾不得其他，咬咬牙靠近程逸染，一把扣住他的手腕。
　　
　　程逸染欲望得不到发泄，难耐的扭动。上官傲整个身体覆上去，密不可分的和他相贴。程逸染这时已经几乎完全受情欲控制，丝毫没有理智的对著身上的人又啃又咬。
　　
　　上官傲皱眉，忍著疼痛，忆起程逸染曾经说过的伍毒和安少爷都拿他发泄，自己实在不想再这样趁人之危。想了想，抱住程逸染翻了个身，自己安分的躺下，任其动作。
　　
　　程逸染这时也看出了上官傲的意图，眼里闪过一丝为难和挣扎，就要退开。上官傲用力抱住他，在他耳边低声道：“你来吧，没关系。”
　　
　　毒的作用下，程逸染再也无心考虑其他，上官傲这边一首肯，他已经一把扯下上官傲的亵裤，然後手指带著刚刚发泄过的欲望直接探向後庭。
　　
　　上官傲忍耐著程逸染手指在体内出入，身体疼痛，但又不敢大呼，怕惊吓到程逸染，只好自己紧紧咬住牙。程逸染这时已经没那麽大耐心做充分润滑，手指又随便捣了几下，就分开他的双腿，直接将自己的分身猛的强行刺入。
　　
　　上官傲再也无法忍受，痛呼一声，还没来及调整和适应，後庭的紧窒已经让程逸染兴奋不已，大力开始贯穿。上官傲整个身体被带动的前後晃动，控制不住自己断断续续发出呻吟，让程逸染就更是情动，抽插於是更加猛烈。
　　
　　没一会儿，上官傲已经完全混乱。下体的疼痛和体内酥麻的快感一波波袭来，让他只能顺从本能去反应。突的感觉体内猛的一股热流冲刷，上官傲猛的睁大眼，身上的程逸染已经有些筋疲力尽的倒在他身上。尚未发泄的分身被程逸染这麽一碰，也激射而出。
　　
　　两人喘了会气，上官傲突然感觉到自己体内的东西又有了变化，有些诧异的看著身上的人。程逸染抬起头，满脸羞惭，却还是输给情欲，又开始了新一轮的攻击。鲜血混合著精液和肠液，成了最好的润滑剂。这次的出入倒是十分顺畅。
　　
　　程逸染在药物的作用下精神奕奕，却苦了一直清心寡欲的上官傲。失神的任身上人在自己身体里肆虐，到最後终於撑不下去，有些茫然的看著程逸染满是情欲的带了些媚意的脸，心里苦笑，随後陷入昏迷。




第二十一章 表白

　　这个晚上折腾的实在太厉害，第二天直到日上三竿，上官傲才勉强睁开眼睛。程逸染还趴在身上，身下是满满的酸疼。
　　
　　上官傲试著动了一下身体，拍了拍程逸染，这时还倒在身上熟睡的程逸染也睁开了眼睛，两人视线相对，程逸染才反应过来前晚上发生的事情，脸上顿时是满脸的惊恐，慌忙跳起来。
　　
　　相比上官傲，一晚上满是快感的程逸染倒是没有受到多大影响，通体舒坦，就是有些脚软，估计是太过纵欲的缘故。跳下地看著床上一片狼藉，鲜血和精液的痕迹处处可见，都有些干涸，而上官傲不著一缕躺著，下身那里更是惨不忍睹。程逸染的脸色霎时惨白，不知道该怎麽反应。
　　
　　上官傲看他这样，挣扎了下准备起来，可是下体的酸痛让他只动了一下就无力再动。程逸染见此情况，忙过去，准备扶他起床。上官傲摆摆手苦笑：“不用了，我坐不起来。”
　　
　　程逸染恨不得抽自己一巴掌，动动嘴唇，低声说了句：“上官……”却没再说下去。上官傲看著满脸惭愧和自责的程逸染，笑笑伸手摸摸他的脸：“没事的，昨天是我自愿的。你也不是故意要这样。帮我清洗一下吧。”
　　
　　程逸染咬著嘴唇，清澈的眼睛里已经有了水痕，低了低头站起来，一言不发的出去准备浴盆。
　　
　　没一会儿,热水和浴盆都端了进来。程逸染关上门，到床前去把上官傲抱起来，小心的放到热水里。这麽一动，下体又是一阵疼痛。上官傲倒抽一口气，紧紧咬住嘴唇。程逸染看他这样，手微微发抖，头低著不知道是什麽表情。
　　
　　上官傲看程逸染就在一旁呆呆的站著，认命的叹口气，自己费力的伸手清洗。程逸染这才反应过来，急忙上前帮他擦洗身体。
　　
　　到下身的时候，程逸染犹豫了下。上官傲挥挥手：“我自己来吧，你背过去。”程逸染看著一脸坦然的上官傲，身体弯下去，手指伸进上官傲的後庭。
　　
　　上官傲一惊，就要挣脱。无奈下身的疼痛，让他只要一动就不得不僵住。程逸染低低开口：“我帮你清理。”上官傲讶然的看看他，没再挣扎。
　　
　　手指又在体内进出，还是一种很奇异的感觉。饶是上官傲尽量故作镇定，还是不可避免的红了脸。好不容易强忍著，等清理完毕，程逸染又把他抱出来，擦干身子，把床上的床单掀下来，换了新的让他躺下。
　　
　　做完这一切，程逸染又坐回床边。上官傲依旧躺著，看他这样，拉拉他的手臂：“没事，昨天就当什麽都没发生好了。”程逸染不答，弯下腰去，头埋在上官傲肩膀里，有些微微颤抖。
　　
　　不一会儿，感觉自己肩膀上的衣服都有了些潮湿的痕迹，上官傲暗暗纳闷。明明是自己被他上了，又不是他被上，至於这麽羞辱吗。於是拍拍程逸染的背，示意他起身。
　　
　　程逸染坐起来，眼睛还是通红的。上官傲思忖了一下，想办法整理著语句谨慎安慰：“那个，逸染啊，昨天那不是你的问题，那是毒的作用，你别放在心上。我那个……”说到这里自己也有些脸红，想了想豁出去开口：“我其实……我其实是愿意的。我……”
　　
　　程逸染的表情变得有些讶异，眼睛眨也不眨的盯著上官傲，等他说完。
　　
　　上官傲一个我字憋了半天，最後终於心一横：“我喜欢你。”
　　
　　话音刚落，就看到程逸染僵住了，上官傲心里有些沈，但是话已出口，只好硬著头皮继续：“我们……在一起吧。”
　　
　　程逸染依旧如定住了一般一动不动。上官傲有些尴尬，勉强笑道：“没关系，我只是说说，不答应也没事的。”
　　
　　程逸染这时似乎才回神，低下头跟上官傲对视了许久，好半天轻声说了一个好字，声音极轻，几不可闻。
　　
　　程逸染肯定的答案，没让上官傲有多大的欣喜。程逸染答应的有些勉强，他不是看不出来。或许只是愧疚，或许只是不会拒绝，反正不会是爱。可是无论如何，能把这个人留在身边，就好了吧。相处一久，总会生出些感情的，不是吗？




第二十二章 最美好的日子

　　话说开了以後，程逸染刚开始的尴尬很快调整不见，对上官傲就更是关怀体贴，照料备至。上官傲因了前一晚上扩张并不充足，又没有及时清理，饶是他身体不差，也硬是休息了好几天。
　　
　　几天里，程逸染为著他跑前跑後伺候吃喝。一日三餐都是体贴的端到床前，让上官傲都有些不好意思。程逸染做起服侍的事情来倒是自然，做足了一个好情人的本分。闲著无聊就和上官傲谈天说地，闲扯江湖事，倒也相当逍遥。晚上睡觉，也不再像以前那麽拘束，总是紧紧抱著上官傲，让上官傲感觉很是安心。
　　
　　几天过去，上官傲心情异常舒畅，身体恢复的也很好。和程逸染的自然亲密的相处，也让上官傲前些日子一直盘踞心中的压抑几近消失，除了偶尔会有些担忧，因为程逸染对他好虽好，却总感觉很多事情都并没有跟他说起。每个人都有自己不足外说的事情，这也不奇怪，所以上官傲虽然觉得情人之间不该有所隐瞒，但是怕程逸染不快，也从不相问。倒是程逸染，把上官傲了解的清清楚楚。
　　
　　这一天早上，又是风和日丽。上官傲身体已经完全无碍，走到庭院里呼吸了一下清新的空气，笑著对一旁的情人开口：“逸染，这儿离上官家也不远了。我身体也差不多了，咱们去一趟上官家吧。”
　　
　　程逸染的眼里闪过一抹奇异的神色：“安晴不在这里了，还去上官家做什麽？”
　　
　　上官傲怔了怔，也不多做解释，只是轻松的笑道：“你不想见见我的家人和弟弟吗？”
　　
　　程逸染顿了顿，身体靠过来环住他的肩膀，“你是上官家的继承人，你爹娘怎麽会允许你跟一个男人在一起。你还要传宗接代的。别去了，免得惹他们不高兴。”说著声音更低，“我在你身边就行了，你娶个女人……也可以的。毕竟……”
　　
　　“逸染，原来你在担心这个？”上官傲闻言不自觉的嘴角上翘，“我看你跟我在一起一直心事重重的，还以为是你不情愿呢。”说著伸手握住情人温度偏低的手，“既然跟你在一起，我又怎麽会再娶别人？况且我还有个弟弟，上官家的香火不一定需要我来传下去的。”
　　
　　程逸染声音依旧犹豫：“可是，江湖中人倘若知道，上官世家的继承人，和我这样的男人一起，对上官家的名声……”
　　
　　“逸染，这些事情你不用担心。”上官傲回过头，正色对上程逸染的双眼：“我选择和你一起，就想好了承担所有後果。没事的，交给我。”
　　
　　程逸染愣愣的看了上官傲一会儿，神色有些阴晴不定。突的嘴角上扬，扬出一抹极W丽的弧度，伸手把上官傲牢牢圈住。
　　
　　上官傲被这麽大力一搂，感觉程逸染身体都有些发抖，笑了笑抬起头吻上他的唇，细细吮咬。程逸染立即做出回应，反吻回去，渐渐加深。
　　
　　一吻结束，程逸染的脸色还是一如既往的白皙，上官傲却差点连气都喘不过来，满脸通红，脚都有些发软，幸好有程逸染紧紧抱著。恨恨的看了一眼程逸染戏谑的表情，恶狠狠的开口：“程逸染？”
　　
　　“恩？”程逸染表情温柔看向上官傲，看到他涨红的脸色和被自己吻的通红的嘴唇，说不出的诱人，又不自觉贴过去。
　　
　　上官傲手一抬，把程逸染脸捏住：“还亲？我都要……”说著脸又是一红，“我都没法呼吸了，你以前跟多少人吻过？”
　　
　　本是无心随口说出的情人间的笑语，可程逸染一听这话却僵了一下，脸上温柔的表情随即消失的无影无踪，换上的却是漠然。变化速度之快让人叹为观止。
　　
　　上官傲看到这样迅速的脸色变换，也知道必然是程逸染不想提，心里稍微凉了凉，还是笑笑扯开话题：“我们准备准备走吧，回上官家。这里很快就要到了。”
　　
　　程逸染低著头，不知道在想什麽，好一会儿点点头：“那就出发吧。”声音多出了一股冷意而非期待，让上官傲心里有了隐隐的不安感觉。
　　─────────────────────────────────────
　　心情不好，就不让他俩好过。另，谢谢投票的大人。




第二十三章 上官逸染

　　傍晚时分，车子已经到了上官家门口。两人跳下车，程逸染盯著上官家极气派的大门，往後退了一步道：“算了，我还是不进去了吧。”
　　
　　上官傲奇怪的看著他：“逸染，你到底是怎麽了？你不喜欢上官家？”
　　
　　程逸染脸上神色变幻，最後定格在了担忧上：“我怕……你爹娘看到你带男人回来……上官公子，我配不上你，我们的关系……你就别公开了吧。”
　　
　　上官傲看著程逸染低垂的头，这个其实格外自卑的孩子，实在让人不忍为难。最後妥协，伸手搂了搂他，似给他勇气一般：“好，我答应你。我们先见见我爹娘。我暂时不说我们的关系。但是你也要答应我，别总觉得你配不上之类的。”
　　
　　程逸染偏过头去，叹了口气：“那天晚上……要是被……被……是我就好了。”
　　
　　上官傲心里一悸，脸色变了变。张了张嘴，最後还是闭上。果然，程逸染同意跟自己一起，只是出於那天自己的献身，因此愧疚，才不拒绝自己的任何要求。否则，以他的性子，估计早就走了吧。这样利用他的责任心，趁人之危把他强留在自己身边，真的就可以吗？程逸染曾经被伍毒，被安少爷那样的对待，想必已经恨极了男人之间的性事。尽管这次居於下位的是自己，恐怕他也不见得有多愿意与一个男人在一起。毕竟娶一个女人，生一个小孩子，这才是完整的正常的人生。
　　
　　这麽想著，就有些灰心，勉强冲著程逸染笑笑：“你要是真不愿意，那就……”
　　
　　程逸染也看出上官傲神色不佳，皱了皱眉头，“你怎麽了？脸色这麽难看？”
　　
　　上官傲一时没回过神来，奇怪的啊了一声，程逸染已经指了指大门：“走吧，我跟你一起。”
　　
　　上官傲心里顿时有些欢呼雀跃，上前几步，拍了拍大门。家里的门房赵泉跑来，一打开，看见上官家的大少爷立於门外，立即激动的无以复加：“大少爷，您回来了？我现在就去报告老爷夫人。您要不要先换身衣服？我去帮您准备。”
　　
　　上官傲失笑，拉住兴奋不已的赵泉：“赵叔，别这麽激动。我还带客人来了。麻烦您去跟爹娘说下，马上我带客人去大厅见他们。”
　　
　　赵泉应了一声，听命行事去了。上官傲带著程逸染从岔路走进自己的房间，然後从柜里拿出两套衣服，“逸染，这一路都风尘仆仆了，换身干净衣服吧。你穿我的好了。”
　　
　　程逸染依言换上。两套都是白衣，上官傲穿著显得气度不凡，文质彬彬，而程逸染一身白衣，却是清雅出尘，超凡脱俗。上官傲对著程逸染惊W了一下：“逸染，你长得可真……”
　　
　　程逸染不好意思的笑笑，打断了他的话：“你不是要见爹娘吗？走吧。”
　　
　　上官傲笑著调侃：“怎麽？你也急著见岳父岳母了？”说著没注意程逸染有些复杂的神情，率先走出门，向正厅走去。
　　
　　两人来到正厅，一眼看见坐在那里的上官老爷和上官夫人。上官老爷年逾五旬，但并不显老，很是威严。一旁的上官夫人虽然年纪也不小了，但是保养得体，脸上挂著和蔼的笑容，让人心生好感。
　　
　　上官傲加快几步走进去，行了个大礼：“爹，娘，傲儿回来了。”
　　
　　上官夫人赶紧上前把上官傲扶起来仔细打量，一脸慈爱的神色：“傲儿，你似乎有些瘦了？这段日子在外面吃苦了？唉，这次回来要好好儿将养。娘给你炖些补品补补身子。”上官老爷咳嗽了一声：“夫人，孩子就要多历练历练。傲儿，这一路可有什麽收获？”
　　
　　上官傲这才想起刚刚被扔在门口的程逸染，笑道：“爹，娘，我给你们带了一位客人回来，是我路上结识的，很不错的兄弟。没有他，傲儿早就下黄泉了。”
　　
　　上官夫妇对视一眼，上官夫人微笑著开了口：“傲儿，他人呢？快让他来见见我们。我们可要好好谢谢他。”
　　
　　上官傲回头，对著一直站在门口低著头的程逸染笑道：“还愣著干嘛？进来啊。”
　　
　　程逸染依旧低著头，一步步走进来，在上官傲身边站定，然後抬起头，与上官夫妇对视。
　　六目相对，上官夫妇的表情立刻就变了。程逸染神态自若，上官老爷却慌忙移开了眼神，上官夫人脸色苍白如纸，好半天才挤出话来：“你……你叫什麽？”
　　
　　上官傲发现父母不对劲，有些奇怪：“娘，他姓程，程逸染。”
　　
　　程字一出口，上官老爷和夫人的脸色就更是惨白。上官夫人抖著嘴唇，一个字都说不出来，上官老爷紧紧抓著椅子扶手，骨节都凸了出来。喘了几口气，似乎想望向程逸染，又不敢，只是声音颤抖的问：“素菊……程素菊是你的……”
　　
　　屋里是极低的气压，上官傲疑惑的看了看反应明显不对的父母，和似乎变了一个人似的程逸染，心里涌上一股很惊慌的感觉，凝神看著程逸染，等他的回答。
　　
　　程逸染盯著他，声音极其冰冷：“我娘。”
　　
　　上官老爷平日的沈稳已经消失无踪，声音夹著满满的慌张：“你是她的儿子？她现在……怎麽样了？你叫……程逸染……是吧？”
　　
　　程逸染嘴角牵起一抹邪恶的笑，神情冷峻，眼神阴森：“她早就死了。没错，我叫程逸染。当然，你也可以叫我，上官逸染。”




第二十四章 兄弟

　　这话一出口，不出所料，在场的上官夫妇和一直满心疑惑的上官傲脸色都是煞白。上官老爷强自镇定：“你说……你叫什麽？”
　　
　　程逸染冷哼一声：“上官逸染啊，你当年下的种，你现在想赖账了？”
　　
　　上官夫人这时已经泪水盈盈，上官老爷浑身发颤，而一边的上官傲一言未发，动也不动的站著，脸上毫无血色，嘴唇已经被咬出了血，却浑然未觉。
　　
　　程逸染转过身来对著上官傲，眼里完全已经没了之前的温存：“哥，我都跟你说了，别带我进来，可是你偏偏要固执。你看，搞的现在你弟弟有多不受欢迎。”说著眼神闪了闪，转身潇洒的向外走，却被上官夫人的声音拉住了脚步。“上官逸染，你先留下。你既然是上官家的孩子，我们总要给你一个身份。”
　　
　　程逸染回过头，语气戏谑：“上官夫人还真是好肚量，逸染感激涕零。既是如此，逸染就先住下，不客气了。”
　　
　　上官老爷一时六神无主，不知该如何处理。夫人又说了这样的话，於是求救的眼神看向上官傲：“傲儿，你和他既是好兄弟，你先带他去你房里吧。”
　　
　　听到好兄弟三个字，上官傲本能的颤了一下，木然应了，转身向门外走，程逸染很自觉的跟上。兄弟俩一前一後的出了门。
　　
　　厅里。
　　上官夫人擦著泪忧心忡忡：“老爷，这……这该如何是好。逸染毕竟是你和素菊的骨肉，他和素菊实在是……太像了……”
　　
　　上官老爷长叹一声：“夫人，对不起，只是苦了你……”
　　
　　上官夫人站起来，搂住丈夫，声音温柔：“当年是我们对不起素菊。那孩子也不容易，咱们总要宣布江湖，上官家的二儿子回来了。只是倘若这样，上官家的名声……”
　　
　　上官老爷摆摆手，“都这时候了，还有什麽名声不名声。咱们亏欠素菊太多，报应，报应啊。”
　　
　　上官傲房间。
　　上官傲一言不发走进去，站住没动。程逸染从身後绕到前方，轻松的跃到床上躺下，头枕在双臂上，声音轻松：“好了，哥，有啥问题你可以直接问了。”
　　
　　面对如此坦荡的程逸染，上官傲却不知道怎麽开口。撕心裂肺的剧痛来的太快太突然，让他无从招架，更无法思考。想了半天，勉强挤出一句话：“你一直在骗我。”
　　
　　程逸染歪歪头，不置可否。上官傲又费力的想了半晌，再度开口：“一切都是你计划好的？从我遇到安晴的时候。”
　　
　　程逸染默然，好一会儿点点头。上官傲这时已经几乎麻木到了没有反应，唇边甚至露出了微笑：“为什麽安晴听你的话？你跟寒冥宫主关系很密切？”
　　
　　程逸染还是没说话，表示默认。上官傲顿了顿，继续问：“这一切只是一场报复？你恨我？为什麽？”
　　
　　程逸染想了想，坦率的回答：“报复算不上，只是顺手牵羊。至於你，是你夺走了属於我的一切。本来这个上官公子应该是我，本来我应该在这样优渥的家境里长大，本来那些王八蛋对我做的事情……”说到这里明显咬牙切齿了一下，“那些根本不该由我来承受。”
　　
　　程逸染毫不隐瞒，上官傲却突然觉得词穷，还问什麽呢？他对自己有没有感情?太可笑了吧。那些意乱情迷，不过只是一场阴谋。他们甚至是兄弟，程逸染竟然已经到了不惜把身体搭进去，就是为了报复上官家的地步。可笑的是，自己居然……就这麽愚蠢的陷了进去，不顾一切的爱上了一个男人，还是自己的亲弟弟。这麽些日子以来，程逸染恐怕都在旁边偷笑吧，看著自己一点点掉下去，然後洋相百出。
　　
　　回头有些茫然的看著程逸染美丽却陌生的脸庞，却不知道该怎麽面对，上官傲一瞬间甚至有了让自己彻底消失的冲动。无数画影在脑子里浮现，初见时候乖巧懂事的人，那晚因为情欲魅惑非常的人，那些日子对自己体贴备至的人，还有现在美丽异常却森冷非凡的陌生人。这个人，终於变得真实，也终於……碰触不到。
　　
　　假象，曾经的美好全部是假象，是臆想。现在才是现实，才是真实的。什麽都没有发生，这个人只是突然出现的，自己的亲弟弟。以前什麽都没发生过，不断提醒著自己，喉间却一瞬间涌上些许甜意，上官傲赶紧捂住嘴，硬生生咽回去，勉强笑笑：“我知道了，你先在这里好好休息吧。我到外面去，不打扰你了。”
　　
　　脚步无力，浑浑噩噩的走出房间，反手关上门，慢慢的靠著墙蹲下来。太痛了，痛到整个心脏似乎都在抽搐，无法负荷。双手抱住头，把脸埋进衣服里，衣服袖子很快有些潮湿。而房里的程逸染，目送著上官傲有些踉跄的走出去，慢慢抬起手，遮住了眼睛。
　　
　　────────────────────────────────────
　　很郑重的感谢为我投票的大人




第二十五章 补偿

　　上官夫妇从远处走来，看到上官傲蹲在那里，都吃了一惊，急忙抢上前询问。上官傲哪敢让父母知道自己和亲弟弟的那些事情，只好强打精神去敷衍。上官夫妇看到上官傲明显发红的双眼，觉得有些疑惑，但是想到可能是因为上官傲乍然多了弟弟无法接受，就也没多在意。
　　
　　上官老爷伸手推开房门走进去，床上的程逸染反应倒是奇快，立即跃了起来站直，冰冷不屑的眼神和上官老爷对视。上官老爷手有些抖，然後抚上他的脸：“逸染，你……受苦了，是爹……对不起你和你娘……”
　　
　　程逸染头一偏，避开上官老爷的手，冷嗤一声：“现在知道对不起了？早些年你哪里去了？”
　　
　　上官老爷神情顿时萎顿，仿佛一瞬间苍老了不少，上官夫人走上前解围：“逸染，当年……当年我们不知道你娘已经怀了你……你娘的性子……很是傲气……她什麽都没说……就走了。如果我和老爷知道，那我们……那我们……”
　　
　　说了几遍话都没有说全，程逸染不耐烦的挥挥手：“够了，现在提那些陈年旧事还有什麽用处？你们来有什麽事？”
　　
　　上官老爷小心翼翼的开口：“逸染，我们想对外面公布，就说……上官家的儿子，回来了……”话音未落程逸染立即瞪大了眼睛：“你们想让我留在上官家？”
　　
　　上官夫人低低叹气：“以前是我们对不住你，以後我们一定会想法补偿你的。你在上官家，怎麽说总是……”
　　
　　程逸染哈的笑出声：“上官老爷，上官夫人，我可是寒冥宫的人。你们要把寒冥宫的人留在上官家？这是开玩笑吗？”
　　
　　听到寒冥宫，上官夫妇脸色顿时变了，齐刷刷望向把程逸染带回来的始作俑者。上官傲面对父母指责的目光，一径面无表情，双手背在身後，只是手心已经被狠狠掐出了血。
　　
　　上官世家是武林中的正派代表，寒冥宫则是江湖中人得而诛之的罪恶之源。上官家的儿子是寒冥宫的人，这种消息一旦传出去，後果不堪设想。
　　
　　上官夫妇脸上均是神色不安，满脸为难，而程逸染则在一旁，如看戏一般饶有兴趣的打量著夫妇俩变幻的神情。好一会儿，一直没说话的上官傲镇静的开了口：“爹，娘，逸染他入了寒冥宫也是生存所迫。依傲儿之见，既然上官家有愧逸染，傲儿又与逸染同岁，那不如对外宣称逸染才是上官家的长子，为了江湖道义才忍辱负重潜入寒冥宫做事，现在上官家的长子归来，正式继承上官世家。”
　　
　　上官老爷立即恶狠狠的瞪向这个不成器的儿子：“谁让你多话了？你给我闭嘴。”
　　
　　程逸染有些讶异的看著上官老爷对待上官傲的态度，再看看上官傲习以为常的表情和上官夫人有些黯然的表情，联想到上官傲曾经提过自己从小就不在上官家长大，而是在外跟师父学习武艺，只是偶然回来看看，心里又起了一些疑窦。
　　
　　按道理说，上官傲是名正言顺的长子，武功高强为人正派，上官夫妇应该异常疼爱才是，上官老爷对儿子的态度怎麽会如此恶劣。
　　
　　上官夫人勉强笑了笑，冲著上官老爷开口：“老爷，我觉得傲儿说得有理。毕竟是我们亏欠了素菊，天儿也是个不成器的，傲儿既然愿意让出上官世家的继承位，不如就按照他说的好了。”
　　
　　“这……”上官老爷犹豫了下，来回看看自己同样丰神俊朗的两个儿子，最後把目光定在程逸染那张与曾经的女人极为相似的秀美脸庞上，缓缓发话：“好，就这麽办吧。”




第二十六章 离开

　　上官老爷这麽一决定，上官夫人带著歉意看了一眼上官傲，上官傲依旧没什麽表情，而程逸染却目瞪口呆。
　　
　　自己难道不是所谓的私生子吗？为什麽这个所谓的父亲会这麽轻易就放著光明正大的长子不要，把继承人的位子就给了自己？为什麽这个所谓的後母竟然也毫无异议？他们当初到底亏欠了母亲多少？
　　
　　眼角余光扫过上官傲僵直的身影，毫无反应的脸庞，还有有些涣散的目光，心里一阵不好受。这不就是自己想要的结果吗？为什麽现在却……如此不忍。
　　
　　扬扬头，把多余的情绪从脑子里甩出去，似笑非笑：“三位真是好大方，莫不是上官世家要不行了吧，所以把烂摊子赶紧交给我让我处理？”
　　
　　上官老爷嘴角抽搐了一下，一字一顿开口：“上官家的基业，还不至於衰败成那样。”
　　
　　程逸染扬起嘴角，眼中却毫无笑意：“那也就是说，我现在就是上官家的长子了？上官家的继承人？”
　　
　　上官老爷用力点点头表示肯定，程逸染冷笑一声：“可是不好意思，这个位子，我程逸染不稀罕。”
　　
　　三人顿时愕然，程逸染扫了一眼上官老爷：“你欠我娘的，你以後到地下慢慢还她吧。你欠我的，你儿子已经帮你还了。”说著看了眼脸色瞬间灰败的上官傲，淡淡道：“我程逸染，和你们上官家不想再有纠葛。如果你还念著我是你儿子，就别来为难寒冥宫，睁一只眼闭一只眼就行了。”
　　
　　“你……”上官老爷伸出手指著程逸染，气的浑身发抖，“你这个畜生，好好的事情不做……非要去跟那些邪门歪道混在一起。你……你简直跟你娘一样，好的不学，尽自甘堕落。”
　　
　　上官夫人惊呼一声，“老爷！”而程逸染神色又冷了几分，但却没发怒，声音还是很平淡：“畜生也是你的种，你也有份。我回寒冥宫去了。各位，告辞。”说著毫无留恋的转过身，头也不回的向外走。
　　
　　没有人阻拦，上官傲一动不动，上官老爷气的直喘气，上官夫人走了一步，想了想又停了下来，伸手拍著丈夫的背表示安抚。
　　
　　上官老爷一肚子气无处发泄，一眼看到还站在一旁的上官傲，立即怒容满面：“你个不孝的东西，你自己看你为上官家惹来了多少麻烦。每次你一回来就没好事，我这是做了什麽孽，碰到你这样的儿子。”
　　
　　上官傲一声不吭，上官夫人张口欲言，最终却什麽都没说，只是用心疼的眼神看了眼儿子，扶著上官老爷好声好气的安慰：“老爷，别动气，气坏了不值得。傲儿他也不是存心，夜深了，咱们回房去吧，啊？”
　　
　　上官老爷深深叹了口气，看看妻子没再说话。夫妻俩搀扶著离开了上官傲的房间。
　　
　　上官傲待父母出了房间，缓缓动了动，宛如毫无生机的木偶一般走到门前关了门，然後机械的走到刚刚程逸染躺过的地方躺下，掀开被子蒙住身体，蜷缩起来。
　　
　　他就这麽无所谓的离开了，连上官家继承人的位子都留不住他……他说，不想再和上官家有纠葛，他说，自己还了父亲欠他的。自己到底还了什麽？是那一夜的身体？还是再也拔不出来的心？
　　
　　其实自己才是最不受欢迎的存在吧，父亲对自己从小就不知何故满是怨气，非打即骂毫无疼惜；母亲虽然温柔，但却总是显得生疏；师父虽然不坏，但是一向冷冷冰冰；弟弟上官天和自己向来不亲，连打招呼都异常客气；难得独自闯荡稍有亲近的安晴逸染却只是源於一个规划甚密的局。最後的最後，所有人就这样都离开了，自己还是像曾经一样，只能一个人，躲在黑暗里。
　　
　　思绪纠葛而纷乱，很多的曾经排山倒海而来侵袭大脑。尽管一直强忍著，却还是难以控制满心的冰凉和绝望。上官傲有些烦躁的又扯开被子，呆呆的看著屋顶，彻夜未眠。




第二十七章 真相

　　次日一天，上官傲没有出门用餐。第三日，依旧没有。到了第四天，上官夫人毕竟爱子，终於按耐不住，晚上敲响了上官傲的房门。
　　
　　门打开的时候，上官夫人吃了一惊。眼前的儿子，和几天前回来的那个意气风发的上官傲，完全大相径庭。满脸疲惫之色，眼里全是血丝，明显憔悴消瘦了不少，整个人笼在一层绝望的阴影里，让人不忍多看。
　　
　　上官傲看看上官夫人，眼里有些疑惑，上官夫人不自觉的有些哽咽著开口：“傲儿，你这是怎麽了？娘这就去给你拿些吃的来。”
　　
　　上官傲一把拽住了母亲，摇摇头，这才开口，声音嘶哑：“娘，不用了，我不饿。没事。”
　　
　　上官夫人满脸急切的关怀：“傲儿，告诉娘，你是怎麽了？还为著那天逸染的事情记恨爹娘吗？”
　　
　　上官傲又是摇摇头：“没有的事，我只是这两天身体不舒服，所以没出门。娘您还有事吗？没的话我就休息了。”
　　
　　这个驱逐令下的太过明显，这是从小乖巧懂事的儿子第一次用这样的口气，让上官夫人不禁一愣。这样的傲儿让人很是担心，可又不知道到底是因为什麽原因。上官夫人不禁有些尴尬，但是依旧站著不肯走。
　　
　　上官傲看母亲站在那里没有要走的意向，只好叹了口气，自己转身走到床边，躺下来，合上眼睛。上官夫人就被撂在那里，有些无措，仔细回想了想那天的事情，揣摩了半天，也没研究出儿子之所以如此异常的原因。
　　
　　到了最後咬了咬牙，似乎做下大决定一般闭了闭眼睛，然後毅然走到床边，拍了拍似乎已经睡熟的儿子。
　　
　　上官傲被一拍，就睁开了眼睛，看著母亲。上官夫人摸了摸他的脸，低声道：“傲儿，娘有些话要对你说。关於……那时候和逸染的母亲……”
　　
　　听到程逸染三个字，上官傲心里就是一震，然後迅速坐起来，一边在心里狠狠唾弃了自己一下，一边用心的听著母亲讲述当年的事情。
　　
　　上官夫人提起从前，情绪也有些不稳，说话断断续续，但却也表达出了大概。
　　
　　原来上官夫人，上官老爷，和程逸染的母亲程素菊，三人自小相识。上官夫人是上官老爷父亲故交的女儿，而程素菊则是上官老爷身边的小丫头。後来随著年龄渐长，情窦初开，三人之间的感情开始变得微妙。程素菊一心爱著上官老爷，可是上官老爷却锺情於上官夫人。上官夫人在感情方面偏偏比较迟钝，既没有体会到上官老爷对她的深情，也没有察觉素菊越来越多的嫉妒之意。
　　
　　後来，上官夫人在18岁那年，无意中遇上了一个翩翩青年。青年文雅温和，而且擅长甜言蜜语。在感情方面一直一片空白的上官夫人就这麽一头陷了下去，不顾一切的将自己献给了这个她认为可以托付终身的良人。而上官老爷心灰意冷之下，也接受了素菊的感情。
　　
　　不料，上官夫人却看错了人。那个青年心思深沈，天性风流，当初的好话只是为了得到女人的心，如今已然得到，竟也就腻了，居然又结新欢，抛弃了一心追随他的上官夫人。
　　
　　上官夫人吵过，哭过，可是青年相当冷血，视而不见，最後就干脆远走高飞了。这个时候，上官夫人竟然发现自己怀孕了。
　　
　　在那时，这是一件多麽耻辱的事情。孩子没有父亲，上官夫人万念俱灰，想了结生命，却被仍一直暗暗关注她的上官老爷救起。听完她的哭诉，上官老爷立即决定娶她为妻，给她和孩子一个名分，却负了一直对他情深意重的程素菊。
　　
　　程素菊性格极为硬气，没有多做纠缠，也没有多说什麽，只是收拾了行装，未留只字片语，悄然离去。夫妻俩那时都不知道，程素菊其实也已经怀了上官老爷的孩子。
　　
　　後来上官家在上官老爷的努力下崛起於江湖，上官夫妇俩也派人打听过程素菊的消息，最後得到的结果竟然是程素菊在一个小镇上做起了皮肉生意。上官老爷对曾经情人的放荡极为失望，连负责打探消息的人的话都没有听完，就直接怒气冲天给了赏钱挥手赶人。所以没来得及听到报告说，程素菊身边还有个上官家的骨肉。




第二十八章 寻找寒冥宫

　　听完母亲有些激动的诉说，上官傲满满的震惊：“娘，你的意思是……我不是……爹的孩子？我根本不是上官家的儿子？”
　　
　　上官夫人带著歉疚点点头，柔声道：“所以……这麽些年，别怪你爹对你冷淡……毕竟……他当年，被我……伤的很重。”
　　
　　上官傲满脸的不可置信：“那……那为什麽……上官家的继承人，还要给我？”
　　
　　上官夫人低了低头，有些羞於开口：“那个……有一部分原因是为了保护天儿。”
　　
　　上官傲突然觉得一切都特别可笑，猛的笑出声来，“所以说，我才是那个不受期待的存在，我是个彻彻底底多余的人？所以你们当年才会在我未满六岁的时候就赶我出门，让我去学武？所以我每次回来，爹都觉得，是眼中钉在他面前出现了，是不是？”
　　
　　上官夫人有些忧心的看著情绪几乎失常的上官傲，张了张嘴却不知道怎麽劝慰，上官傲猛的站起来就向外走。上官夫人急急的问：“傲儿？你上哪儿去？”上官傲头也不回：“去找程逸染。”
　　
　　在知道真相的一瞬间，心里除了闷闷的酸涩，还有竟然夹杂著一丝丝喜悦。太好了，自己和逸染不是兄弟，那或许……也许是可以在一起的。
　　
　　出了上官家的大门，上官傲施展轻功，向记忆里程逸染告诉过他的寒冥宫的方向疾驰。上官傲轻功极佳，没一刻锺就已经到了那些荒山前。
　　
　　可是到了迷山，上官傲却有些无措。虽然程逸染提过寒冥宫就在这里，可是这片几乎全是荒山，根本不知道从哪里进去，走哪条路才能到达。
　　
　　四处望望，晚上的迷山寂静无比，周围荒无人烟。上官傲咬咬牙，径直向前，沿著最近的山间小路走进去。
　　
　　越走地势就越是奇特，大概走了二十来分锺，眼前竟然出现了一片森林。再回头看看，不禁有些哭笑不得，好几条小路都可以直通这里，看来无论当时走哪条山路，这儿都是最终到达的地方。
　　
　　森林远远望过去，一片迷雾，不见天日，上官傲脑子里仔细回忆著当初程逸染说过的所有话，很可能这里就是程逸染最初进寒冥宫时和其他几个人一起被伍毒丢下的地方。倘若的确如此，那麽这里应该离寒冥宫已经很近了。如果穿过森林，估计就可以到达寒冥宫的总部。如若如此，一定要好好劝劝寒冥宫主放了逸染，然後让逸染回上官家，拿到属於他的一切，然後自己……应该可以在他的身边吧。
　　
　　这麽想著，上官傲吸了口气，脸上露出些笑容，义无反顾的走进了看上去非常平静却异常阴森的丛林。
　　
　　刚开始的路还很好走，可是越走越感觉不妙。杂草越来越高，越来越多，几乎完全遮蔽了路。上官傲看看前面已经几乎一人高的杂草，叹了口气，施展轻功纵身而起，抓住树一棵棵跃过去。
　　
　　可是森林越走越深，到了後来几乎已经辨不清方向。周围是沈沈的黑色，丝毫不见光亮。上官傲不禁有些心慌，他本来两天没怎麽进食，身体就不如以往，现在施展轻功，又是极耗体力。而现在的情况看来，这个树林应该是内藏乾坤。自己来来回回走了这麽多路，很有可能完全是在白绕圈子。
　　
　　这麽想著，就更是灰心，恐怕见不到程逸染，自己就要先困死了。心一乱，气息也难以稳定，上官傲一个不稳，差点从树上一头栽下来。勉强又提起真气，越过几棵树，实在是体力不支，恰好看到一棵树下似乎还有可站人的地方，纵身跃了下去。
　　
　　森林的夜晚潮湿而冰冷，上官傲看了看周围荒芜的情势，苦笑了一声，靠著树坐下来。体力已经不济，看来自己是真的出不了这里了，死在这里应该也没人知道吧。不过这样也好，反正自己如此多余。就这麽消失了，应该也没什麽人会在意，甚至，父亲还会额手称庆吧。静静闭上眼，脸上浮起恍惚的微笑。心里还是有些遗憾，只是可惜呵，没能见到程逸染最後一面。脑海中的过去开始一幕幕闪过，然後渐渐的，沈入了黑暗。




第二十九章 兄弟相见

　　晕晕乎乎也不知道过了多久，感到眼前有些微微的光线。上官傲动了动，睁开眼。本以为还会看见面前一人高的杂草，然後逐渐恢复意识，发现自己正在一个房间的床上躺著。
　　
　　按了按还有些沈重的头，感觉身体空空的没什麽力气，又使劲揉了揉眼睛，这才看见房间里还有一个男人，正背对著他站在窗前。一身红衣，身材消瘦。
　　
　　上官傲有些不安的开口：“这位……呃……”
　　
　　红衣男人没有动，压低了嗓音道：“你到寒冥宫来做什麽？”
　　
　　上官傲愣了一下，这人的声音有些熟悉，但是因为刻意压低显得模糊而且难以辨认。但是依旧一板一眼的回答：“在下上官傲，来寒冥宫拜访寒冥宫主，有要事相商。阁下莫非就是……”
　　
　　男人似乎犹豫了下，缓缓转过身子。上官傲看见男人的脸，倒吸一口凉气，差点惊呼出声。那是一张英俊的脸，表情如此熟悉，那是……自己多年不见的弟弟──上官天。
　　
　　看著上官傲瞬间呆住的表情，上官天往前走了一步，想了想，又没动。站在原地缓缓问：“大哥，你来这里做什麽？”
　　
　　上官傲此时还没回神，脑子里一团乱，想了半天才问：“天儿，你为什麽在这里？你是寒冥宫的宫主？”
　　
　　实在有些不可思议，江湖上人人都知道，喜欢到处闹事热血澎湃的上官家小儿子，竟然是寒冥宫的人。如果父母知道，那……还指不定要气成什麽样呢。
　　
　　就在上官傲还在思考回家怎麽帮弟弟隐瞒实情的时候，上官天已经回答：“不是，我只是堂主。有时候主上不在，我就代替他一下。”
　　
　　上官傲恩了一声，然後才想起自己来这里的目的：“对了，天儿，寒冥宫主呢？他在哪里？”
　　
　　上官天看看他，思索著回答：“这……主上他这会儿应该正在卧房里翻云覆雨吧。”
　　
　　上官傲想到那个风流人物的传说，本能的皱皱眉头，又问：“那你认识寒冥宫有个叫程逸染的吗？”
　　
　　上官天仔细想了想，然後摇头：“不清楚。这里各个堂派都是独立的，我和其他堂的不大打交道，没听说这个人。”
　　
　　上官傲哦了一声，有些失望，不过想想，既然是局，逸染可能连名字都是假的，上官天没听说过，倒也正常。
　　
　　上官天手覆上他的肩膀，看著他憔悴的脸，口气有了些怪异：“大哥，你是怎麽回事？弄成这个样子？”
　　
　　上官傲怔了下，不知道怎麽开口。这些事情太复杂，一时也说不明白。只好含含糊糊掩盖过去：“这……这说来话长，有空我再跟你慢慢解释。对了，那个树林……是你救了我？”
　　
　　上官天点点头：“树林是有机关的，外人闯不进来。我只是来看看擅闯者是谁，没想到是大哥你，就带回来了。你都昏睡一天了。”
　　
　　上官傲猛的又想起一人：“对了，天儿，你知道一个叫做安晴的姑娘吗？”
　　
　　上官天的脸色变了变，突的笑了：“怎麽不知道，今晚在主上房里的就是她呢。”
　　
　　“呃……”上官傲愕然，“她不是断了一条手臂吗？你们宫主还……”
　　
　　上官天看著他，表情奇特：“因为她在对付你的事件上立功了啊。主上很是欢喜。”
　　
　　上官傲满脸的不可思议：“他们……他们使计对付我，你都知道？”
　　
　　上官天一脸坦然的点了点头。上官傲震了下，本想问“为什麽你不阻拦他们”，可是话到嘴边却变成了“天儿，你也恨我？”
　　
　　上官天淡淡的笑了，声音温柔：“大哥，你可是上官家的继承人啊。不除掉你，上官家的基业岂不是要落到一个外人手里了？”
　　
　　上官傲听到这话，满脸震惊：“你早就知道了？我不是爹的……”
　　
　　“没错！”上官傲冷声开口，带著隐隐怒气，“小时候我无意中偷听到爹娘说的。你不过是一个私生子，你是爹的耻辱，你凭什麽继承上官家！”
　　
　　上官傲低下头，突然笑了。有意思，这一切真是太有意思了，老天总是在不断玩弄他，总是用实际行动告诉他更糟糕的还在後头。




第三十章 重逢

　　看著上官傲不出声却面带笑意，上官天更是愤怒：“我不知道爹娘是怎麽想的，明知道你是个杂种，还要把家业交给你，简直是莫名其妙。所以，我後来入了寒冥宫。我要学到本事，然後把你取而代之。”
　　
　　上官傲不禁苦笑：“天儿，爹娘那样做是为了……保护你……其实他们……”
　　
　　“你闭嘴！”上官天白皙的脸上由於激动染上一层红晕，“你没资格说话。是你毁了我的人生，是你把我逼到这个地步。如果不是主上说要留你一命，我早就把你杀了！”
　　
　　上官傲闭了闭眼，为著这些在他完全不知道的情况下加身的罪名。叹了一口气，低声道：“所以，你和你的主上找到了当年爹的儿子，是吧？然後让他来……”说到这里却有些说不下去，那天程逸染转身离去的痛楚似乎又在心里开始兴风作浪。
　　
　　上官天莫名其妙的看了他一眼：“你在说什麽啊？难道你到现在还不知道，主上就是爹的儿子？就是大哥？”
　　
　　上官傲只是觉得脑子嗡了一声，呆若木鸡。本来还抱著的希望，瞬间粉碎。很多听说过的消息纷沓而至：寒冥宫主心狠手辣，寒冥宫主是个著红衣的妖W男人，寒冥宫主异常风流，寒冥宫主阴森无情。脑子里曾经设想过寒冥宫主的形象，却从来没有办法把这个集缺点为一身的人，与自己记忆中那个苍白文弱乖巧的程逸染联系在一起。
　　
　　颤抖的抱住头，只觉得头晕目眩，身体不断的发抖，却控制不住。上官天乍看到自己一向温润如玉的哥哥这副样子，也有些无措，本能的上前推了推上官傲：“喂，哥你没事吧？”
　　
　　上官傲不答，好半天才渐渐平复下来，抬起毫无血色的脸看著上官天喃喃道：“带我去找他，你们宫主。”
　　
　　上官天有些为难：“这……主上正在办事，如果半途打扰……”
　　
　　话音未落上官傲一把跃起揪住上官天的衣领，眼里满是血色，声音嘶哑的吼出声：“我让你带我去找他你听见没有！你再不动我就杀了你！”
　　
　　没料想一向君子风度的上官傲蓦然变成了这样，上官天愕然了一下，在对方的凶狠下有些惊慌：“行了行了，我带你去，我带你去就是咯。”
　　
　　上官傲松开手，上官天差点没站稳，拍了拍衣服向门外走去。上官傲紧随其後。出了门才发现，这是一个看上去很是普通的院落。估计是被吓到了，上官天这会儿也不出声，极为乖巧的在前面引路，上官傲盯著上官天的脚步，神情呆滞的走著。也不知道是怎麽绕的路，也不知道走了多久，上官天在一座别院停了下来，指了指里面的房间：“那里就是主上的卧房。”
　　
　　上官傲一把推开上官天，跌跌撞撞走到门前，一拳打在门上。木门很是结实，门上还有些倒刺。上官傲见里面毫无反应，又连续捶了几下，手上鲜血淋漓，也恍若不觉。
　　
　　就在这时，门从里面打开了。上官傲正准备用力踹门，力道收不住，身子一歪，直接倒向房内，被开门的人一把扶住。恍惚的抬起头，终於对上了那曾经熟悉可现在却无比陌生的面庞，顿时就是一慌，一把挣开对方的搀扶。
　　
　　四目相对，谁也没再出声。程逸染上半身赤裸，显然是欲行好事未成，冷而清冽的眼神扫向站在後面不敢过来的上官天。上官天一看到程逸染阴森的眼神顿觉不妙，撒腿就跑。程逸染看他跑走，也不去追。回过头，对著房里道：“安晴，把衣服穿好，先出去。”
　　
　　房里随即有了些响动，不一会儿，安晴衣著整齐走了出来，有些不安的看了一眼上官傲，又看了看程逸染，咬住唇低著头快步离去。
　　
　　别院里只剩下似乎已经没了灵魂的上官傲和衣服尚未穿好的程逸染。程逸染叹了口气，指了指房间，语气平和：“先进去吧。天冷，我穿衣服。”




第三十一章 对立

　　上官傲有些木然的走进房间，然後木然的看著程逸染将衣服披上。一袭红衣的程逸染果然不同凡响。鲜W的红色与程逸染本就偏苍白的肌肤极是相衬，让程逸染拥有一种奇异的魅惑感。神采飞扬，风情万种，亮眼的让人不敢正视。
　　
　　看上官傲呆呆的盯著他看，程逸染微微笑了笑：“怎麽呢？上官公子，看傻了？”
　　
　　上官傲抬起头，眼里一片苍茫，看不出情绪，程逸染对上他这样的目光倒也有些慌，移开眼睛轻笑：“上官公子来坏我的好事，是想取代安晴，让本宫主发泄欲望吗？”
　　
　　上官傲不说话，突然往前走了一步，然後冷不防一拳打上程逸染的脸颊。程逸染被打的头偏过去，嘴角出了血，混合上上官傲本来拳上的血迹，整个人反而更显妩媚。
　　
　　直起身子，程逸染盯著这个一路上对他百般包容和温柔体贴的男子，原来温文尔雅的人现在变成这样，程逸染有些不适应。那个对他最好的人，说要跟他在一起的人，就这麽消失了，想到这里，虽然是意料之中，但是依然多了些说不明的情绪，有些揪心。
　　
　　不快的哼一声，脸上依旧是无所谓的笑容：“上官公子稍安勿躁。寒冥宫可不敢跟上官家作对。上官公子既然没事，那就请回吧。”
　　
　　上官傲打了他一拳之後，神智清明了些，看著程逸染满不在乎的表情，眼里划过一丝悲愤的情绪，又扬起了手。这次手腕却被程逸染牢牢握住，然後耳畔传来冰冷的声音：“上官公子，你可不要敬酒不吃吃罚酒。本宫主不跟你斗，可不是怕了你。你若再不识相，休怪我翻脸。”
　　
　　上官傲眼前阵阵发黑，几天来未进食的身体，不支的体力，让他几乎无力再支持下去。吸了一口气，手一用力挣开程逸染的钳制，随後一掌打向程逸染，毫不留情。程逸染神色一寒，纵身跃开。不知名的怒气上涌让他没了理智，也是一掌拍向上官傲的身体。
　　
　　江湖人士打斗，本就会不自觉的带些真气。纵然程逸染并无杀人之心，但是上官傲此时的身体已经无力抵挡。程逸染的手掌结结实实的打在上官傲的胸口。上官傲闷哼一声，软软倒下，血汨汨从嘴角流出，却带了笑意。
　　
　　程逸染瞬间只觉得心脏抽搐一下，赶紧抢上一步抱住上官傲。上官傲对上程逸染有些焦急的神色，恍惚中回到了曾经与程逸染朝夕相处的日子，神色多了些平静和满足，然後慢慢合上双眼。
　　
　　程逸染抱起上官傲失去意识的身体放到床上，猛然察觉到这人竟然比以前轻了很多。手按上上官傲的脉搏，还能感觉到轻微的跳动，不禁暗暗松了口气，幸好自己下手不重，否则很可能……这个人会当场毙命。想到这种可能性，心里又是一紧。
　　
　　匆匆忙忙跑出门，发了信号唤伍毒前来，然後回到床边坐下静静的看著上官傲。记忆里以前这个人似乎一直是带著淡淡微笑的，温文有礼，和他打交道如浸身清泉般让人惬意。总是不愠不火，对所有人都很好。神色里总是带著安抚的情绪，能让人心生平静。还有那个夜晚，虽然不可否认，药物起了很大的作用。但是那人隐忍的神色和努力抑制的喘息，却始终记得，那时的他，让人无比迷醉。
　　
　　但无论是什麽样的，都绝对不是眼前这个形容憔悴，眉头紧皱，如同失去生气一般的男人。程逸染叹口气，带著连自己都没察觉的宠溺和温柔，抚摸著上官傲瘦削的脸。
　　
　　────────────────────────────────────
　　衷心感谢这几日为我投票的大人们。
　　这，写的不虐吧。我昨儿自己看了看，没发现一点虐的地方，所以很有挫败感。
　　我会尽量加油不让他们好过的，握拳。




第三十二章 昏睡与清醒

　　不一会儿，伍毒匆匆忙忙的赶来，向程逸染施礼。程逸染站起身，指著床上的上官傲，淡淡道：“看看他，活不活的成。”
　　
　　伍毒没有多问，坐到床前把了一会脉，然後站起来，对程逸染恭恭敬敬的道：“主上，这位公子可能是因为太过疲倦的缘故，所以导致昏迷。身上应该是受了内伤，不过不重，并无大碍。休养几天就会没事。”
　　
　　程逸染仍旧没什麽表情，语气平平的道：“知道了，辛苦了，你回去吧。”
　　
　　伍毒点头为礼，然後匆匆出去了。程逸染走到床边，低头看著上官傲，然後把衣服脱了，躺上床紧紧抱住他，盖上被子。很怀念的记忆，还是这样温热的身体，程逸染把头埋进上官傲的背上，带著很满足的感觉沈沈睡去。
　　
　　第二天早上醒来，还维持著抱著上官傲的动作，手都有些僵。程逸染活动了一下手腕，看上官傲还没有转醒的迹象，不禁有些不安。探了探上官傲的呼吸，虽然弱而且有些杂乱，但毕竟是存在的，轻轻呼了一口气。起床著衣，又出门把伍毒叫了来。
　　
　　伍毒满脸为难的看著上官傲，又看看一旁神色不善的主上，硬著头皮开口：“主上，这位公子真的是并无大碍。他不能清醒，属下也不知是何因。属下配几副药，您给他服下试试吧。”
　　
　　程逸染神色冷冽，点头道：“知道了，你马上派人把药送来。”伍毒点头离去。
　　
　　过了一阵，下人把药送过来。程逸染示意下人退下，然後端起药，一手搂起上官傲，舀了一勺药喂到上官傲嘴边。
　　
　　无奈上官傲并无意识，也并不主动吞咽，这麽来来回回好几下，药反而洒出来了不少。程逸染不禁有些烦躁，盯著眼前一看就很苦的药，咬咬牙，把药端起喝下，然後覆上上官傲的嘴唇。
　　
　　这次终於顺利的把药汁渡了进去，程逸染站起身抹抹嘴，对於上官傲毫无回应的吻，有些略略的失望。
　　
　　又到了晚上，上官傲依旧没有清醒的迹象。程逸染已经有些按捺不住。伍毒被叫过来好几次，每次都是摇摇头说并无大碍，把程逸染急的要发疯，可却毫无办法。
　　
　　看著床上的人，程逸染无奈的叹口气，像前一晚一样，从背後把人抱住，只是满心的担忧怎麽也睡不著，又有些焦躁，於是把上官傲翻了个身，对上上官傲苍白平和的面容，把脸埋到上官傲的颈间，迷迷糊糊睡去。
　　
　　半梦半醒也不知道过了多久，程逸染突然感觉怀里的人似乎动了动，猛然一个激灵，睁开眼睛，然後与上官傲也睁开的眼睛对视。
　　
　　上官傲才刚刚醒来，表情有些茫然，好半天才意识到自己是被程逸染紧抱在怀里，赶忙用力挣开，往床内缩了缩。
　　
　　程逸染看著上官傲本能的躲避动作有些不悦，又向前靠了靠，上官傲却似乎更有些惊慌，再退了退，然後紧紧贴在墙边。
　　
　　程逸染犹豫了下，停住动作，低声道：“你醒了？”
　　
　　上官傲似乎想了想，然後机械的点点头。
　　
　　程逸染突然不知道该说什麽，只好一径盯著上官傲。上官傲被程逸染看的浑身不自在，动了动，勉强挤出个笑容来：“多谢程宫主相救，不对，上官宫主。”




第三十三章 留下

　　程逸染听到上官傲从未有过的客气叫法，心里却是一紧。随後懒懒的笑道：“上官公子不必这麽客气，毕竟是我有错在先，过去的事情，就别再提了。”
　　
　　上官傲低著头，不知道在想什麽，沈默了半天抬起头来，语气恭敬：“宫主如此宽容，上官傲感恩戴德。如果没有什麽事情的话，上官傲就先告辞了。”
　　
　　程逸染心底又觉得一阵抽搐，脸上却仍旧带著笑：“上官公子是要急著回上官家吗？”
　　
　　上官傲暗暗苦笑一下，没说话，只是从床上下来，站起身，扯了扯有些皱的衣服，然後向外走。
　　
　　走了两步又顿了一下，回头看向床上的程逸染。程逸染正一瞬不瞬的盯著他。上官傲避开程逸染的目光，有些不自然的道：“有劳你，多照顾天儿，他毕竟是你的……亲弟弟。还有……上官家的基业……就拜托你们兄弟了。”
　　
　　程逸染怔了一下，脑里立即闪过不妙的感觉。从床上一跃而起，一把抓住上官傲：“你呢？你要去哪里？”语气焦急，已经完全没了先前的漫不经心。
　　
　　上官傲笑了笑，淡淡道：“四处走走，看看吧。”
　　
　　程逸染看著上官傲有些漠然的表情，心里更慌：“那个，上官傲……你不是说过，要和我……”
　　
　　上官傲的脸色猛然变了，语气带了些卑微：“程宫主，你说过，过去的事情不要提了。是我那时候没眼力，玷污了程宫主。我会当什麽都没发生，我也什麽都不知道。算我求你，你就放过我吧。”
　　
　　程逸染看著几乎已经哀求的上官傲，心里钝钝的疼痛，不知道该如何回答。如果不放他走……他和自己都是男人，而且这副样子……显然是极不情愿。如果放他走，心里又著实不甘心，很想把眼前这人就这麽牢牢抓住，绝不放手。
　　
　　复杂的情绪让程逸染的头隐隐作痛，最後，感情打败了理智。程逸染一言不发，手一用力，把上官傲紧紧搂住，然後侧过脸吻上他的嘴唇。
　　
　　上官傲身体顿时就是一僵，脸上现出绝望的表情。无奈的闭上眼，毫无反应任程逸染在自己嘴唇上反复摩擦吸吮。程逸染辗转吮吻一会儿，见上官傲毫无反应，有些失望的退开，像做错事的孩子一般低头拉著上官傲的手臂。
　　
　　上官傲本就心软，最吃不得人家示弱，看著眼前青年眼底有些黯然的神色，竟然有了些可怜兮兮的味道。又是暗暗懊恼，果然是舍不得啊，明知道他都是在骗自己，可就是偏偏看不得他这样。
　　
　　想了半天，尽量婉转的开口：“程宫主，你还想怎麽样？我已经没有利用价值了。”
　　
　　程逸染听著上官傲平静的语气，心头一痛，脑子一热，就带了恳求的语气：“上官……你别离开我好不好？我当初答应的……和你在一起……是真心的。”
　　
　　上官傲这会儿真是哭笑不得，事已至此，到底程逸染还有什麽话值得相信的？然而终究是不舍，还是恩了一声。程逸染瞬间就觉得喜不自胜，又一把抱住了上官傲。上官傲看著青年雀跃的表情，脸上闪过一丝郁悒，什麽也没说，只是无声的叹了口气。
　　────────────────────────────────────
　　我想说，逝水年华有那麽难看吗……




第三十四章 相处

　　於是上官傲就这样在寒冥宫里住了下来，然後才发现，程逸染在寒冥宫可谓是风光无限。上上下下的宫人都对他极是畏惧，看来江湖曾经的传言并不虚假。这个传说中阴狠毒辣的寒冥宫主，是真的手段极高，具有让上上下下通通服帖的本事。
　　
　　上官傲住在程逸染的房间，很少出去。每天一大早程逸染就起身处理事务，基本上是到晚上才回来，然後抱著上官傲心满意足的睡觉。一日三餐都有宫人按时送进来，程逸染的别院也没什麽人敢来打扰，上官傲在里面倒是落得个清净。
　　
　　其中上官天来过一次，有些疑惑的看著自己的兄长：“哥你现在是什麽情况？是与主上和解了还是被主上囚禁了？”
　　
　　上官傲苦笑，总不能告诉自己的弟弟说，他的两个哥哥在一起了。更何况时至今日，他根本不相信程逸染的话，只是反正无处可去，就顺势留下来罢了。
　　
　　程逸染倒是不曾限制过上官傲的行动，但是上官傲当年与师父习武时，是在深山中，也是常常在小范围内不出去活动的，所以对於程逸染这个小别院，倒是极为适应，很少有出去的念头。
　　
　　和程逸染就这麽不咸不淡的相处著，有时候程逸染晚上回来迟了，上官傲甚至已经睡了。如果不睡，也就淡淡点头打个招呼，“不早了，睡吧。”开始程逸染还没觉得有什麽，可是天天如此就觉得有些不快。跟上官傲在一起总是感觉比起当年少了些什麽，可是又说不出来。
　　
　　这天宫里没什麽事情，未到傍晚，程逸染就结束了一些例行公事，回到房间。推开门的时候，想象著上官傲可能出现的惊喜表情，不禁带了些期待的心情。
　　
　　不料打开门，只看到立於窗边的身影。上官傲静静的站在那里看著窗外，没有回头，甚至动也没有动一下。
　　
　　程逸染愣了一下，江湖中人听力极好，特别是上官傲武功如斯高强，不可能听不到他进门。怎麽会毫无反应。这麽想著有些不安的走到上官傲身後，拍了拍上官傲。
　　
　　上官傲回过头，对著他的脸平静无波：“主上，这麽早回来了？”
　　
　　程逸染抿了下嘴唇，闷闷嗯了一声。从留下那天开始，上官傲就不曾叫过他的名字。刚开始一口一声程宫主异常恭敬，让他听著就浑身别扭。但是无论怎麽明示暗示，让上官傲喊自己名字，上官傲就是不肯，最後终於拗不过他哀求，随著上官天一起喊他主上，表示亲近。
　　
　　上官傲看程逸染若有所思的样子，也不去多问，又把身子转回去，继续看窗外。程逸染也凑过去，盯著窗子外看了半天。外面就是寒冥宫的风景，虽然不差，但是似乎也并不那麽值得时时刻刻的盯著吧。这个上官傲，放著活色生香的自己不看，居然看风景那麽入迷。
　　
　　这麽想著就很是不快，按住上官傲的肩膀，半强迫的把他转过来。上官傲温和的问：“怎麽了呢？”
　　
　　程逸染对著这样的上官傲，又发不出火来，犹豫了一下说：“我带你四处散散步吧。你来这里这麽久，还没搞清楚这里的地形呢。”
　　
　　上官傲点了点头，脸上不见欣喜也不见情绪，把外袍脱下，拿到床边放好，然後走到程逸染身边。
　　
　　程逸染站在原地，看著上官傲的每个动作，有些怪异的感觉，似乎这个人做什麽事情都是极为机械的，完全按照指示而不是情绪。
　　
　　伸手搂住上官傲就准备向外走，刚一迈步，发现上官傲站在原地没动。程逸染有些奇怪的看著他：“你还有啥事吗？”
　　
　　上官傲伸手抓住他搂在腰间的手臂，慢慢放下，温声道：“没什麽，这样我不大习惯。走吧。”说著径直走向房外。
　　
　　────────────────────────────────────
　　鲜网晚上抽风，害得我到现在才能发文。
　　有投票的大人好歹留个言啊。好让某瑭感激也有对象。




第三十五章 相处2

　　程逸染怔了怔，当初他们在一起的时候，上官傲经常和他相偎依著，也从来没有不自然，这会儿只是这样的动作就说不自然……
　　
　　正想著，看上官傲头也不回的往前走，急忙追上去，搂住他的肩，在他耳边轻笑：“别走这麽快，把你夫君累著了。”
　　
　　上官傲头偏开，又是伸手拂开他的胳膊：“主上，这是在外面，让人家看到不太好。”
　　
　　程逸染有点不高兴：“有什麽好不好的？我是这里的主人，他们怎麽管得了我？况且你当时……”
　　
　　上官傲一听到当时这两字，就立即停住，神情严肃：“主上，以前的事情能不能不要再提了？”
　　
　　程逸染看他这个样子，怒气更胜，强抑制住不快道：“有什麽不提的？我们以前在一起，现在不也是在一起。”
　　
　　上官傲眼中闪过一丝冷冽，声音也低了几度：“不一样。以前我是心甘情愿的。”
　　
　　这话出口，程逸染的脸色立即变得惨白，胸口不自觉的一震：“你……你什麽意思？那你现在……”
　　
　　上官傲冷冷的看著他，声音却依旧平静，不夹杂任何多余的情感，只是陈述事实：“现在是主上让我留下来的。我没有能力和寒冥宫作对，所以只能当寒冥宫主的玩物。”
　　
　　程逸染嘴唇都有些发抖，不可置信的眼光盯著眼前冷漠的男人，好半天才道：“你……你当时若是不同意，你完全可以走。凭你的武功……”
　　
　　“我那时候身有内伤，难以与主上抗衡。”上官傲漠然道，“况且如果我执意走了，主上一定会不甘。所以我不想给自己找麻烦。反正也不是第一次被主上当成禁脔，我无所谓。等主上腻了，自然会放过我。”
　　
　　“你……你就是这麽认为我的……”程逸染神情痛楚，不由自主的蹲下身。有些窒息的感觉，让他说不下去。
　　
　　上官傲站在一边，没有扶他，也没有动。目光并没有放在他身上，而是四处游移欣赏风光。
　　好一会儿，程逸染才调整好情绪，缓缓站起来，声音已经有了绝望的味道：“你这麽些日子以来，就是在等我厌倦了然後放走你？你根本就不想在我身边？”
　　
　　上官傲没说话，算是默认了。程逸染心里又酸又涩，明明不该勉强的，既然他已经没了感情，可是，如果真的让他就此离开，一想到生命中从此没了这人，那种疼痛简直无法忍受。
　　深深吸了口气，程逸染抱著最後一点希望：“你现在……对我还有感情吗？”
　　
　　上官傲有些惊讶的看著他，表情里带著一丝嘲讽：“主上，你这是跟我开玩笑吗？我与主上相识才多久，怎麽会有感情呢？”
　　
　　程逸染仰起脸，闭了闭眼睛，然後盯著上官傲，眼神深邃，声音也变得冰冷决绝：“既是如此，那你就……”
　　
　　声音刻意拉长，故意去看上官傲的反应。上官傲却并没如他所愿，露出期盼或者是别的神情来，还是平静的看著他，等他说完。
　　
　　程逸染有些泄气，体内的闷气四处冲撞，让他本欲说让上官傲离开的话临时改变：“既是如此，你就继续留在这里吧。你要当我的玩物，我会成全你的。正好，让别人知道寒冥宫主跟一个男人在一起也不是多光荣的事情。”
　　
　　上官傲噢了一声，似乎对此早有预料，看著程逸染阴晴不定的脸道：“主上，你脸色不太好。还是别散步了，回去休息吧。”
　　
　　程逸染看他这样，脸上就是不由一阵抽搐，干脆自暴自弃的问道：“那你以前喜欢的逸染呢？”
　　
　　这话说出来，程逸染如愿看到上官傲有些波动的神色，然後，淡淡的声音传来：“那只是一场梦，现在醒了，就不见了。”
　　───────────────────────────────────
　　我真的取名无能了……分章取名太痛苦了，还是数字排序好啊，抹泪。




第三十六章 相处3

　　话一说开，两人的关系变得有些僵化。上官傲倒还是一如既往，对程逸染有求必应有问必答，看上去好的不得了。可是程逸染却无法再像之前，还可以自欺欺人的忽略上官傲的不对劲。两人虽然还是像以前一样在一起，但是都心里清楚，心里的距离已经越来越远，难以挽回。
　　
　　程逸染渐渐的就不太想回到别院里。他惧怕看到上官傲永远平淡的脸，没有欣喜，没有愤怒，只是安安分分的顺著他的意愿。
　　
　　寒冥宫地方极大，程逸染倒也不愁住处，只是天天心情极是郁闷。以前为了顾及形象，他在下属面前一向是清冷而不苟言笑的，但是现在郁结的情绪根本难以控制，成日阴著脸，让下属们人心惶惶。
　　
　　一日公事处理完毕，上官天关心的走到程逸染身前：“主上，你最近怎麽了？”
　　
　　程逸染看看自己的弟弟：“天儿，哥拜托你个事情。”
　　
　　上官天满脸惊恐。尽管他和程逸染早已相认，但是程逸染一贯冷情，所以相互称呼都是极为客气。程逸染何时如此亲切的唤过他的小名，莫不是自己做了什麽得罪哥的事情，死期将近？
　　
　　这麽想著，腿一软就跪下去，“主上有什麽尽管吩咐。属下必万死不辞。”
　　
　　程逸染看了看周围，没有任何下属，有些疑惑的扶著他：“这里没别人啊，你这麽紧张干什麽？”
　　
　　上官天拍拍胸脯，咽了咽口水，讪讪的笑：“我……我那什麽，不适应，嘿嘿。”
　　
　　程逸染也没在意，续道：“上官傲虽然与我没有血缘，也不是爹的儿子，但是毕竟是你的亲兄长。你有空多去看看他，陪他说说话。”
　　
　　上官天嘴一撇，脸沈了下来：“我陪他说话？我才不去。我说主上你也太宽容了，要是我就直接把他U嚓了一了百了。这样寒冥宫和上官世家都是我们兄弟的了。”
　　
　　程逸染动了动手指，思考了一下，“天儿，他现在知道自己不是爹的儿子，就必然不会再去继承上官家了。上官家已经是你的了，你还恨他做什麽？他毕竟很无辜。”
　　
　　上官天词穷，想了想觉得似乎也有道理，抓了抓头发，道：“那好吧，就算这样，也不能让我去安慰他啊。我和他又不亲，还没主上你和他亲近呢？你干嘛自己不去？”
　　
　　程逸染脸色沈下来，口气不悦：“天儿，别问那麽多，让你去你就去。”
　　
　　瞬间下降的温度让上官天差点出一声冷汗，忙不迭的点头：“属下遵命，属下领命。”说著匆匆忙忙就跑了出去。
　　
　　程逸染看著弟弟远走的背影，也静静起身，放轻脚步，紧跟著上官天来到别院前，躲在一旁偷听上官傲和上官天的谈话。
　　
　　上官傲似乎有些诧异：“天儿，这麽晚，你怎麽来了？”
　　
　　上官天大咧咧的坐下，声音硬邦邦的：“主上让我来的。”
　　
　　这个蠢货，程逸染轻微的磨了一下牙，顿时有种把弟弟直接了结的冲动。
　　
　　上官傲声音立即平静的无以复加：“承蒙主上关心了，主上让你来做什麽？”
　　
　　上官天想了想，开始复述程逸染的话：“主上说，你一个人在这里，怪孤单的。他和你不是亲兄弟，没什麽好说的。但是你是我亲哥，所以让我来陪陪你。”
　　
　　程逸染吸了一口气，恨不得立即冲进去，把弟弟直接扔下山。只是这会儿又不好动作，只好继续屏著呼吸听下去。
　　
　　上官傲啊了一声，随即淡淡道：“没事的，我以前跟师父习武的时候习惯了，不觉得有多孤独。天儿，你早点回去休息吧。”
　　
　　这话基本就是送客了，上官天也不知道该说啥，索性顺势点点头说：“喔哥，那你好好休息。我有空再来看你。”
　　
　　上官傲在後面含笑叮咛：“好，路上小心点。”声音温暖，是兄长关心弟弟的语气。上官天没觉得有什麽，挥挥手就跑走了。可是在一旁的程逸染听到这口气，鼻子一酸，差点掉下泪来。那时在路上，上官傲这种夹杂著关怀和温情的语气，一直是对著他的，可是现在……似乎已经好久好久没有听到过了。
　　
　　───────────────────────────────────
　　我昨晚上写好之後，就喜滋滋的关了电脑，然後就……忘了把文上传
　　这……记忆力果然是不行了




第三十七章 相处4

　　情绪一波动，呼吸就没能控制住。站在门口的上官傲已经警惕的望过来：“谁？”
　　
　　程逸染又不能掉头就跑，只好有些尴尬的从阴影里走出来。上官傲见是程逸染，又恢复到了波澜不惊的状态：“主上，你在那里躲著做什麽，直接进来就是了。”
　　
　　程逸染还没能从刚才温暖的语气里回过神来，这会儿上官傲一开口，又恢复到了他最痛恨的语气。程逸染终於按捺不住吼出声：“上官傲！你有事就给我说清楚，别这麽不阴不阳的！没错，当初是我隐瞒你在先，可我也没做什麽伤天害理的事情吧，你犯得著到现在还为了那点事情斤斤计较吗？”
　　
　　上官傲神色恭谨：“主上说的是。上官傲从未抓著旧事不放，只是主上似乎一直在提。”
　　
　　程逸染已经咬牙切齿了：“是，你把过去扔的干干净净。你现在天天对著我就这麽一张死人脸，你还敢说你没有抓著旧事不放？”
　　
　　上官傲淡淡笑道：“主上，上官傲一向如此，您多心了。”
　　
　　程逸染还是满腔怒火，可是对著上官傲却是被这软钉子碰的发作不得，好半天终於垂头丧气的道：“我们就不能像从前一样吗？”
　　
　　上官傲显出为难的神色，好半天才点点头，如接受命令一般开口：“既然主上吩咐，那我尽力。”
　　
　　程逸染拳头攥紧，对著上官傲蓦然扬起手。上官傲不闪不避，连眼睛都没眨一下，看著程逸染。程逸染终是下不了手，无力的垂下胳膊，率先示弱：“上官傲，我喜欢你。”
　　
　　上官傲还是没什麽表情，这句表明心迹的话对他似乎并无影响：“知道了。主上，天色不早了，你要进屋休息吗？”
　　
　　程逸染失望的看看他如同戴了面具的脸，头垂下去，从他身边绕过走进房间，径自更衣。
　　
　　换好衣服，上官傲已经躺在了床上。程逸染掀开被子，也躺进去。刚一躺好，上官傲突然翻身，两人随即面对面，相距极近，甚至能感觉对方的呼吸。
　　
　　程逸染只觉得心跳瞬间加速，呆呆的动也不敢动，上官傲一抬脸，堵住了他的嘴唇。
　　
　　上官傲的主动让程逸染可谓是心花怒放，看来是自己的表白让对方终於卸了心防。满心欢喜的一把搂紧对方，就回吻上去。两人都是欲望正盛的年纪，这麽摩挲爱抚，很快就都有了反应。
　　
　　程逸染抱住上官傲，把他压在身下，一把扯下衣服，开始仔细亲吻上官傲的肌肤。上官傲睁著眼睛看著他，突然难耐的动了动，蹭了蹭他的身子。程逸染这下欲火大旺的同时，心里有种说不出的满足感。低下头去，用力吻住了对方。然後，便是一室春光。
　　
　　有些粗重的喘息声，明显难以按捺的呻吟声，还有交合进出时的水声混合在一起，把气氛衬托的格外淫靡。程逸染从上次被毒物控制强行要了上官傲以来，这麽些日子怕上官傲不高兴，就没敢碰过他。如今既然是上官傲如此主动，怎能不把握时机，好好享受。
　　
　　翻来覆去，来来回回，程逸染硬是做了三次才勉强肯停。上官傲开始还极为忍耐，再後来就有些控制不住，之後被程逸染折腾的已经完全没有力气，只是失神的任其上下其手，直到最後被过於强烈的快感带走意识。
　　
　　程逸染这下可是心满意足，发泄之後的身体通体舒畅。看著沈沈睡著的上官傲，程逸染小心起身，打水来帮他清洗完毕，上床抱住他满脸得意的笑，然後就在这种喜不自胜的情绪中进入了梦乡。




第三十八章 相处5

　　清晨，阳光照进屋内。一夜好眠，程逸染打了个哈欠睁开了眼，看上官傲还在熟睡。
　　
　　几乎有些贪婪的盯著上官傲的面容，发现上官傲的眉头有些微蹙，伸手去抚平。上官傲睡梦中被打扰，不耐烦的动了动头，如小孩子一般扁扁嘴，又继续睡。
　　
　　程逸染只觉得这样的人可爱的不得了，心里有种满满的幸福感向外溢，勾起柔和的笑容，凑上前去，含住了上官傲的嘴唇。
　　
　　上官傲迷迷糊糊的，还没有恢复神智，本能的做出回应，把程逸染更是高兴的要发疯。用力抱著人向对方的口腔攻城略池，直到感到搂著的身体有些发软才恋恋不舍的松开。随後上官傲却抱住他，头在他的颈窝里蹭了一下，有些含糊的咕哝：“逸染……”
　　
　　程逸染立即僵住了，太过巨大的喜悦冲击著他的大脑，让他一时反应不过来。好半天才抑制不住的红了眼眶，狠狠回拥住了上官傲。
　　
　　被勒的实在太紧，上官傲这下终於清醒过来，有些迷蒙的眼睛盯著眼前的程逸染，然後咳了两声。程逸染吓了一跳，赶紧松了手：“你没事吧？”
　　
　　上官傲眨了眨眼睛，然後看清程逸染如同哭过的表情，有些疑惑：“没事，你怎麽了？哭了？”
　　
　　程逸染不好意思的笑了笑，扑上去抱住上官傲开始撒娇：“上官……你真是……”
　　
　　剩下“太好了”三个字还没来及出口，上官傲淡淡的声音传来：“昨晚我的服侍，主上还满意吗？”
　　
　　笑容僵在脸上，浑身的热度瞬间变冷，似乎是数九寒冬还被从头浇下一盆冰水一般。好半天，程逸染才定了定神，有些艰难的开口：“你说什麽……服侍……”
　　
　　上官傲点点头，“昨日主上说喜欢我，不就是要让我张开腿伺候著吗？”
　　
　　程逸染不可置信的看著他，只觉得有些发苦：“所以……你昨天主动……只是因为……因为……”
　　
　　说了一半已经说不下去，上官傲极为自然的接话：“因为主上的暗示啊。”
　　
　　程逸染张张嘴，半天说不出话来，刚刚温柔的呢喃似乎还在耳边回响，这会儿却已经如斯冷漠无情却又毫无缝隙。嘴唇有些控制不住的发抖，想说我昨天说喜欢你是真心的，想说我昨天说喜欢你不是为了暗示，想说你昨晚明明情动了，想说你刚刚明明潜意识里还叫著我的名字，可是终究还是咽下了所有的话。
　　
　　上官傲看著程逸染惨白的神色，关心的问：“主上，怎麽了？”程逸染就像被电到一般跳起来：“不要叫我主上！叫我逸染！你一直都是这麽叫的！刚刚睡梦里都是！”
　　
　　上官傲似乎思考了一下：“是吗？睡梦里？主上见谅，我睡糊涂了，居然叫了别人的名字。”
　　
　　程逸染差点要发疯：“什麽别人的名字？那就是我，程逸染！”
　　
　　上官傲又是毫无破绽的平静：“主上，您弄错了。逸染是我曾经的爱人，可是他早就不存在了。您是呼风唤雨的寒冥宫主，江湖第一世家上官家的长子，不是那个在我身边无依无靠的孩子了。”
　　
　　程逸染一手撑在床沿，另一手紧紧抓住床沿的栏杆，把全身的力气都发泄在那里，以免自己真的会控制不住伤了上官傲。好半天，手一用力，木质栏杆被掰下，由於用力过度，几个指甲都有些翻开。木刺刺入手中，星星点点的开始渗血。
　　
　　上官傲愣了下，看著程逸染的手露出有些心疼的表情。伸手抓住他的手腕，轻声道：“你这是做什麽，我帮你包扎。”声音带了些焦急和担忧，满是真挚的关怀。
　　
　　可惜已经完全陷入混乱的程逸染没有注意到这正是他梦寐以求的语气，一把抽回手，有些惊恐的看了眼上官傲，头也不回的冲了出去。




第三十九章 冷战

　　程逸染跌跌撞撞的冲向外面，神情恍惚，脑中反复想起上官傲的每一句话，最後终於变成了五个字：一报还一报。
　　
　　当初的程逸染不可否认，确实有些做戏的成分在里头。自己的确有过那样小心翼翼的时期，所以演起来也是得心应手，可是现在的自己，和当初已经不一样，真的没办法一如从前。
　　
　　房里上官傲愣愣盯著程逸染冲出去的身影，有些发呆。说不心疼是假的，也不是不原谅，其实平心而论，青年并没有太过於伤害他的地方。
　　
　　只是……真的，曾经喜欢的那个单纯的人不存在了，现在这个寒冥宫主，尽管妖娆妩媚，手腕强大，却总是让他不断联想起听过的无数江湖传言，然後就有一种本能的排斥感和距离感，而难以产生感情。
　　
　　从那天起，程逸染没再出现过。上官傲一个人呆在别院里，不是没有过凭一身武艺离开寒冥宫的想法。可是一方面清楚，程逸染虽然没过来，但是必然派人监视了他。另一方面，寒冥宫地势诡异，自己的武功未必能有用武之地。所以就这麽自我安慰著，忽略了内心最深处的不舍，平静的留了下来。
　　
　　程逸染没再来，可是上官天倒反而来的很是勤快。以前上官天似乎都是不出现的，可是这阵子，三天两头就跑过来，坐下喝喝茶，聊些无关痛痒的话题，然後再带著一脸灿烂的笑容离去。
　　
　　上官傲和上官天多年不亲近的兄弟关系，在这段日子倒是改善了不少。上官天似乎也没再把他当做仇人，带了些属於二十出头年轻人的天真，让上官傲对这个弟弟也是疼爱不已。
　　
　　只是有时候送上官天出门的时候，叮咛上官天注意安全时，眼神会不自觉的飘向房屋旁边的阴影，隐隐期待著那里能像上次一样，走出那个青年，可是却总是只看到一片难以忍受的寂静。
　　
　　这日上官天又过来谈天说地，上官傲终於有些忍不住：“天儿，你们主上，最近还好吗？”
　　
　　上官天想了想，似笑非笑看著他：“哥，主上好不好你问我？你应该比我清楚吧，我又不是主上的枕边人。”
　　
　　上官傲脸一红，看弟弟是纯属调侃的口吻，也就装作没听到继续往下问：“我也不知道。我都很久没见过他了。”
　　
　　上官天有些诧异：“不会吧？主上每天处理事务都心不在焉的，很多事情都推给了下属做，早早的就不见了人影，我还以为他是要回来陪哥呢。”
　　
　　上官傲苦笑了下，摇摇头：“没，他一直没来过。难道不是他要你来我这的？”
　　
　　上官天有些不依的嚷嚷：“哥你怎麽这麽说嘛，是我自己要来看你的好吧。”
　　
　　上官傲失笑，看眼前的弟弟如同小孩子一般，嘴嘟的老高，伸手揉了揉弟弟的头发，安抚的道：“好了天儿，是哥哥不对。别生气了，嗯？”
　　
　　上官天这才嘿嘿一笑，收起脸上不正经的表情，正色道：“对了，哥，我说真的，主上最近其实满不对劲的。你要不要去看看他？”
　　
　　上官傲表情凝固了一下，然後露出温和的笑容：“不必了，他怎麽样不关我事。天儿，哥有些想回去了。你天天在这里，难道就不挂念爹娘吗？”
　　
　　上官天嗤笑：“哥啊，你从小就不在爹娘身边，爹对你又不好，你哪里来的感情啊。你看我，在外面多逍遥自在，你要是不提，我都忘了我是上官家的儿子了。”
　　
　　上官傲宠溺的笑笑，摸了摸弟弟的脸：“你啊，还是小孩子心性。以後要多回去陪陪爹娘，知道吧。”说著叹了口气，“你看哥，现在想离开这里，都走不掉。”
　　
　　“喔，知道了。“上官天乖乖应声，又有些好奇的问：”可是哥，你也可以回去的嘛。主上又没囚禁你。”
　　
　　上官傲又是苦笑著摇摇头：“跟囚禁差不多了。天儿，不早了，你回去吧。”
　　
　　上官天也没多想，应了一声，笑道：“好啊哥，那我先走了。下次再来找你玩儿。”
　　
　　上官傲含笑点头，送上官天出了屋，又是习惯性的向旁边看了一眼，阴影的地方依旧空荡荡的，无声叹了口气，关上房门。
　　
　　房顶上一个身影小心的站起，表情黯然，施展轻功，不著痕迹的起身离开。
　　
　　回到房间，程逸染露出苦笑。开始听到上官傲问起自己，心里还是有些希望的，毕竟这个人还是惦念自己的。可是後来的话，几乎又瞬间被打进了深渊。他是想离开的，他想回上官家，他觉得自己是囚禁他……也对，毕竟上官家有他的亲人，可是自己什麽都不算，甚至比上官天的地位，都比不上。自己曾经伤害过他，他不恨，已经是万幸。
　　
　　有些无力的想著，越想越觉得心寒，有一点痛，然後就接近麻木。外面是燥热的天气，可是只感觉很冷。淡淡闭上眼睛，靠著墙缓缓蹲下来，坐在地上。眼角有些冰凉的液体渗出来，也不去管它，伸手抱住膝盖，把脸埋进去。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　晚上花了三个小时时间，把哥哥的经典电影霸王别姬给看完了。
　　然後有种想抽死张丰毅的冲动。程蝶衣真是可怜啊，虐死我了。




第四十章 安晴来访

　　被这麽一打击，程逸染没敢再跑到上官傲这里自讨苦吃的偷听谈话。想见他可又不敢光明正大的出现，生怕一跟他对话就得到离开的要求，只好偶尔偷偷看几眼，然後再偷偷摸摸回去。
　　
　　所幸上官傲倒还是一如既往的安分，从没有主动走人，天天就在房里看看书练练武，偶尔在门口散散步，和上官天聊聊天，日子倒是异常惬意，让程逸染也暗中松了口气。
　　
　　上官傲本就是个随性安稳的人，在这里的日子过的倒是愉快，出门闯荡江湖因了程逸染有了阴影，上官家一想到自己不是父亲的亲生儿子又不大愿意回去，所以时间一长，程逸染又从不来打扰，忽略心里偶尔的想念和惦记，倒是更比天天面对那张熟悉的脸然後心痛好得多，於是也就在这里安定下来。
　　
　　这日上官傲正在看书，却来了一位不速之客。
　　
　　上官傲听到推门声，以为是上官天，放下手里的书本，面露喜色迎出去，结果却看到了另一个熟悉的人。容貌端方，可惜少了一只手臂。正是安晴。
　　
　　上官傲看到安晴是有些尴尬的，毕竟在一个知情的女人面前，曾经的一切都是耻辱。但是还是礼貌的笑笑：“安姑娘。”
　　
　　安晴倒也不介意他刻意陌生的口气，带著浅浅的微笑点点头，走进房中，回眸柔声道：“上官公子，我们进屋谈。”
　　
　　上官傲愣了下，有种主客颠倒的错觉，不过性子一向恬淡，也不介意，跟著走进房间关上门，指了指桌上的茶杯：“安姑娘，请喝茶。”
　　
　　安晴轻笑：“上官傲，我们认识似乎已经很久了，不必要再一口一个安姑娘叫的这麽生疏了吧。”
　　
　　上官傲不答，径自问：“你到这里来有什麽事？”
　　
　　安晴哈的一声：“我没事做，不能来找你聊聊天吗？”
　　
　　上官傲皱眉看著眼前这个完全已经不若当初娇柔的女子，尽管容颜依旧楚楚动人，眼里却有狡黠的光，联想到自己当初看错了人，一阵郁结：“有话就直说。”
　　
　　安晴带著馨香的气息凑过来，声音依旧温柔如水：“上官傲，安晴没了手臂，现在已经是个废人了，说不准什麽时候，就要被主上赶出寒冥宫。所以，怎能不来找同病相怜的人做个伴呢。”
　　
　　上官傲有些反感的往後退了退，“安姑娘，你行为就不能端正一些吗？”
　　
　　安晴似乎呆了下，随後坐正身体，形容严肃，立即与刚刚的样子大不相同：“安晴本就是青楼中人，因缘际会被看中，这才进了寒冥宫。那次路上对付你，是安晴第一次出任务。结果没勾引成，只好断了手臂。”
　　
　　上官傲哦了一声，兴致缺缺：“那安姑娘前来找我所为何事？”
　　
　　安晴蹙眉，楚楚动人状：“上官公子，安晴在这里其实真不认识什麽人，天天也寂寞的很。他们以前防卫的很紧，我都不知道上官公子住哪里。後来才知道，这就偷偷跑过来了。真的没别的意思，只是想跟公子做做伴，聊聊天。当然，如果公子想要了安晴的身子，安晴也并非贞洁烈女，定会好好伺候的。”
　　
　　上官傲一口茶差点喷出来，只是一向君子端方，对著一个女人说不出什麽拒绝的话来，只好勉为其难的应：“上官傲并非随便的人，安姑娘若只是想聊聊天，那……那就过来好了。”
　　
　　安晴挑了挑眉，扑哧笑了：“上官公子果然是温润如玉啊，不知道将来什麽人家的好姑娘才能嫁了这样的郎君呢。”
　　
　　上官傲被这麽一调侃，顿时红了脸，可是气氛却不如之前的生硬，变得融洽了不少。
　　────────────────────────────────────
　　我想了很久，还是决定把早就完结的冰消雪融的结局发上来
　　免得在这里不上不下的吊著，搞的就像一个坑一样。
　　还有，谢谢yantado的礼物，还有知名的不知名的大人的投票




第四十一章 亲近

　　从那日以後，安晴跑来的次数明显频繁，上官傲虽然常被打扰，但是跟安晴随口聊的多了，发现安晴倒也很是娇憨可人。
　　
　　这个女子见识广博，妙语连珠，虽然後来在寒冥宫，但是可能之前生长於青楼的关系，所以很是擅长谈天说地。而且安晴虽然外表弱不禁风，但是内里调皮讨喜，很是好处。上官傲自己的经历乏善可陈，反而常常听安晴述说的津津有味。两人的关系日渐友好默契。
　　
　　虽然安晴跑来都是偷偷摸摸，可是由於实在跑的太过频繁，有时候两人聊的兴起，甚至忘了时间。於是就连并非天天过来的上官天也注意到了。
　　
　　这天上官天开门见山：“哥，你最近跟那个叫安晴的女人关系很好嘛？”
　　
　　上官傲笑了笑点头，也不否认。上官天有些急了：“哥，那女的可不是什麽好料。你知不知道，她以前可是出来卖的。”
　　
　　上官傲喝了口茶，波澜不惊：“天儿，青楼女子也有她们的苦处，你也莫要瞧不起。安晴虽然出身青楼，但是在我面前很是自爱。而且和她说话很有意思，你可不要偏见了。”
　　
　　上官天顿时见鬼一样叫起来：“大哥！你莫不是喜欢上那个安姑娘了吧？”
　　
　　“喜欢？”上官傲想了想，又喝了口茶，笑道：“那样一个女子，倒是的确很值得人喜欢。”
　　
　　上官天像看怪物一样看著他，不可思议的摇摇头，“哥啊，你喜欢安晴，那你让主上怎麽办啊？”
　　
　　上官傲神色冷下来：“主上不是有很多女人吗？难道他会重视一个安晴？”
　　
　　上官天撇撇嘴：“主上的那些女人们都是风姿绰约的，主上才不会看上她呢。”
　　
　　上官傲一听到这话就很是不舒服，忍下不快的感觉，淡淡道：“那不就成了，我又没和他抢女人。”
　　
　　“哎，哥。”上官天急的跳脚，“我不是这个意思。主上不是喜欢你嘛，你喜欢了安晴他怎麽办？”
　　
　　上官傲突然笑出声来，就像听到什麽天大的笑话一般：“天儿，你真会开玩笑。”
　　
　　上官天有些疑惑的看看他：“难道不是吗？主上一直把哥你留在这里。虽然他没说什麽，但是我能看出来，他很关心你的。”
　　
　　上官傲笑了，挥挥手：“天儿，我们的事情，你不懂。我和主上，没什麽感情的。”
　　
　　上官天显然有些分不清状况，有些迷惑的看看上官傲虽然风轻云淡但却明显不想再说的语气，识相的闭上了嘴。
　　
　　这边一转身，那边上官天就向程逸染打起了小报告：“主上，我哥他最近，和安晴走的很近。”
　　
　　程逸染皱皱眉：“安晴？她又想做什麽？”
　　
　　上官天摊摊手：“我不知道啊，不过我哥说，他很喜欢安晴。哎，你说，没准将来安晴就是我们大嫂了呢。”
　　
　　话一出口，程逸染脸色猛然变了，甚至能听到轻微的咬牙声。上官天这才後知後觉的感到不妙，哥不是告诉他和主上没感情的嘛，主上这个表现，怎麽看都很奇怪啊。
　　
　　程逸染深深吸一口气，冷冷道：“我知道了，你先回去吧。”
　　
　　上官天看著程逸染几乎铁青的脸色，哪里敢多呆，行了个礼，一溜烟的就跑走了。
　　
　　程逸染一个人坐在那里愣了半天，霍然起身，直奔上官傲那里。偏偏好巧不巧，就在程逸染带著怒气推开门的一瞬，正看见安晴正趴在上官傲耳边说话。上官傲神色古怪，却带著笑意。两人极是亲近，上官傲也很是自然，没有一点不适应的样子。
　　
　　程逸染顿时眼都要红了：“你们两个在做什麽！”
　　
　　被他这麽一吼，两个人吓了一跳，赶紧分开，又似乎有些慌张，相互看了看，然後各自别开头。这样子，怎麽看都像是正在亲密的人被逮到现行一般。
　　─────────────────────────────────────
　　我是守时的人……




第四十二章 屋漏偏逢连夜雨

　　上官傲率先清了清嗓子，漫不经心道：“主上有什麽事吗？”
　　
　　程逸染指著他们的手指都在发抖：“你们……你们在做什麽？”
　　
　　上官傲看了一眼安晴，安晴会意的向他点点头，表示任凭他说。上官傲扬起嘴角微笑：“朋友之间，聊聊天而已。”
　　
　　程逸染张大嘴，来回看了他们好几遍，然後才咬牙切齿的开口：“上官傲，这个女人，她曾经也对付过你，你忘了？你就这麽轻轻易易的原谅了？”
　　
　　上官傲提到曾经就有些恼火：“那又怎麽样！安晴人很好，当初对付我也是受人指使，非她所愿，有什麽不可原谅的？”
　　
　　程逸染气的差点吐血：“上官傲，你存心跟她一起气我的是不是？”
　　
　　上官傲性子虽然淡泊，但不知道为何，每次面对程逸染就难以控制情绪，站起来冷声道：“主上，我是否该说您把自己估量的太高了？安姑娘温柔可人，和我聊的很是愉快，我们非常投缘，可并没有要得罪主上的意思。”
　　
　　程逸染听来听去，重点都理解成了上官傲和安晴两情相悦，咬咬牙问道：“那你跟她这麽亲密，是想做什麽？娶她吗？”
　　
　　上官傲冷笑一声：“拜主上所赐，上官傲哪里还敢有这样奢侈的想法，就算安姑娘不嫌弃，我还怕玷污了安姑娘呢。”
　　
　　程逸染倒吸一口凉气，正要出声，旁边安晴已经泪水盈盈：“上官大哥，别这麽说，是安晴配不上上官大哥才是。倘若上官大哥不弃，安晴愿意委身相许。”
　　
　　上官傲这才反应过来安晴瞬间变化的做戏表情，也就打蛇随棍上：“安晴，你这麽说可就……”
　　
　　“够了！”程逸染看到眼前两个人视他为无物就开始互诉衷肠，恼怒之极，眼中狠厉神色一闪，突然出手袭向安晴。
　　
　　上官傲一看程逸染神色变幻，便知不对。本是练武之人，反应倒是也奇快。蓦然转身，将安晴拉在身後护好，手一挥格挡住程逸染，暗发内力将程逸染震开。
　　
　　程逸染虽是寒冥宗主，可是控制下属用的是毒而非武功，虽然本身武艺不弱，但是比起根基极为扎实的上官傲，还是远远不如。上官傲一出手，程逸染避无可避，闷哼一声，被打飞出去，重重摔在地上。
　　
　　上官傲这下也吃了一惊。他本以为程逸染既然能统领寒冥宫，那武功必定高强，曾经的弱势肯定是伪装的，所以出手就没有太留情，却不料程逸染果然武艺不精内力不纯，被他这麽一打，肯定受了内伤。
　　
　　赶紧往前走一步，想扶起程逸染查看情况。程逸染嘴角有些鲜血慢慢溢出，神色灰暗，眼神里带了绝望盯著他。就在上官傲弯腰欲拉他的一瞬间，程逸染用力拂开上官傲的手，死死咬住嘴唇，自己挣扎著站起来，然後慢慢走了出去。
　　
　　上官傲看著程逸染尽力挺直的孤单背影，有一种冲出去搂住他的冲动，可是迈了一步，还是硬生生停住。旁边的安晴这时已经善解人意的凑上来：“上官，你看你这样子，你确定你不爱他？”
　　
　　上官傲听了安晴的话，心里猛的一震。如果用爱解释，那一切都可以行得通。因为爱，所以更不容欺骗。因为爱，所以更难原谅。看上官傲若有所悟的样子，安晴也不多打扰，自己悄悄离开了。
　　
　　程逸染缓缓走进房中，五脏六腑受了冲击，虽然并不致命，但也足够气血翻腾难受好一阵子。有些困难的吸了口气，闭目养神，这时一个心腹属下匆匆跑进来：“主上，不好了！”




第四十三章 离宫

　　程逸染忍著不适睁开眼，不耐烦的道：“怎麽了？”
　　
　　心腹凑到程逸染耳边，轻声说了一番话，瞬间程逸染本是苍白的神色就更加毫无血色。
　　
　　原来程逸染控制寒冥宫人，一直使用的是当初和伍毒一起研究的毒药。程逸染对待下属其实还算仁慈，外面传言他虽然凶狠毒辣，其实并没有那麽不近人情。每年到时，都会准时将一年份解药分发给众人。
　　
　　不料伍毒精通毒药，当年研究的毒本是没有彻底解药，只能按年发放。但是经过这麽些年的研究，竟然被伍毒找出了彻底清毒的方子。而程逸染这些日子几乎把意识都放在上官傲的身上，竟然完全没有察觉伍毒的动作。
　　
　　伍毒当年一时不慎，被程逸染控制就很是不甘，现如今解了毒，第一件事自然就是叛变。心腹来报，伍毒已经暗中将解药分下去，准备联合众人，夺取寒冥宫。
　　
　　寒冥宫本就是一批乌合之众，即使受了毒药控制，心也很是不齐。寒冥宫主，能者居之，不需要什麽光明正大的手段。伍毒这麽一叛变，几乎等於把程逸染逼上了绝路。
　　
　　程逸染快速的思考著应对方法，可是最终通通否决，靠在椅子上，盯著天花板发呆。恐怕这次，自己是逃不了这一劫了。
　　
　　幸好伍毒出去联合众人需要时间，这段时间内，还可以逃跑。想到逃跑，程逸染眼中有了光，如果带著上官天和上官傲一起逃走的话……以上官家的实力，应该可以和伍毒抗衡。只是伍毒一向阴险，爱用损招。这些年也只是被毒药控制不得不屈从於自己，想必早就想把自己除之而後快。
　　
　　如果自己躲到上官家，势必是一个大负担。伍毒绝不会善罢甘休，到时候还指不定做出什麽伤天害理的事来。幸好伍毒的目标一直只有自己……总不能把别人拖著受累……上官傲反正也有了安晴照料，没什麽好担心的了……这麽想著，程逸染叹了一口气，心里已经有了计较。
　　
　　第二天天明，程逸染把上官天找了来，一脸体谅状：“天儿，你在这里很久都没回去了，想回去看你爹娘吗？”
　　
　　上官天摸不著头脑的看著他：“主上，你这是要赶我走吗？”
　　
　　程逸染自然的笑笑，摇摇头：“天儿，我是想拜托你件事儿。上官傲总在这里呆著也不是长久之计，他和安晴既然两情相悦，那你就带他们回去见见爹娘。过阵子我再派人接你回来。”
　　
　　上官天脸上写满不可思议：“主上，你就这麽成全他们了？”
　　
　　程逸染笑笑：“他们成为眷侣是好事啊，天儿，你觉得怎麽样？”
　　
　　上官天又仔细看看程逸染，的确没发现什麽异色，没再怀疑的点点头。程逸染挥挥手笑道：“你去跟安晴说下吧，我去通知上官傲。”
　　
　　来到上官傲的房内，上官傲才刚起床，看他进来，向前走了一步，正欲开口，程逸染已经微笑著抢先发话：“安晴呢？没睡这里？”
　　
　　上官傲不知道他意欲何为，摇摇头没吱声。程逸染笑了笑，神色平静的道：“我刚刚跟天儿说了，让他带你和安晴回上官家。你不是好久没回去了吗？”
　　
　　上官傲啊了一声，奇异多於惊喜：“回上官家？”程逸染点头肯定，表情自然：“我看你们也很久没回去了，既然你喜欢安晴，你们就带她回去见见爹娘吧。”
　　
　　上官傲还是回不过神来，有一种被驱赶的感觉，很不好受。好半天才勉勉强强的道：“回上官家……那你……”
　　
　　程逸染笑了笑：“你行装不多吧，收拾一下，过会出发。我帮你们备了车。”
　　
　　上官傲僵在原地。程逸染突然放松的态度让他极是不习惯，想说什麽却又说不出口。这时行动力极强的上官天已经带著安晴来到了门外。
　　
　　程逸染看著上官傲，笑著催促：“快点啊，他们都在等你呢。”上官傲随便抓了几件衣服，神色不定的看向程逸染。程逸染与他对视，眼神坦然澄澈：“快去吧。”
　　
　　上官傲一片茫然走出门，上官天毫无心机的抓著他蹦蹦跳跳：“哥，我们回家看爹娘咯。”一旁的安晴没说话，专注的盯著程逸染看似平静却似有隐瞒的神色。
　　
　　程逸染见安晴盯著他，不自然的转了转脸，很快调整过来，挥手微笑：“天儿，照顾好你哥哥嫂子。”
　　
　　上官天应了一声，抓著上官傲就走。上官傲被他拉著，跟著机械的往前走。一旁的安晴敏锐的察觉到了不对劲，困惑的看看不露痕迹的程逸染，但什麽也没说，走到另一边挽住上官傲向下山路走去。
　　
　　上官傲回过头，只看到一袭红影立在那里，略略扬手，萧瑟而笔直。
　　────────────────────────────────────
　　谢谢昨儿为我投票的大人。




第四十四章 尾声

　　程逸染孤单的站在那里，盯著远去的几人，表情带了些无奈。
　　
　　曾经亲近的和爱的人就这麽离开自己了啊，曾经信任的下属又发动了叛变。想著想著，突的笑出声来，众叛亲离，应该就是指现在自己这样吧。幸好上官傲有了人照顾，上官天天真活泼，必然会有人保护，也该安心了。
　　
　　带著淡淡的笑容，程逸染转身回到别院里，静静的等待伍毒到来。
　　
　　伍毒没有让他等太久。一天後带人进来的时候，看到的就是这麽一幕场景。程逸染一身红衣斜倚在床头，眼神平静的望著他，没有恐慌，没有遗憾，也没有愤怒，脸上带著邪魅的笑容，让他整个人更是显得妖娆勾人。
　　
　　伍毒暗暗骂了一声妖孽，挥挥手，出手袭向程逸染。程逸染许是知道自己不是对手，连躲都没躲，勾起嘴角，静静闭上了眼。
　　
　　……
　　上官傲一行三人回到家中，上官夫妇见了儿子们回来很是欢喜，特别是上官夫人，上官傲一走这麽些日子，一直很是担心，现在得见上官傲和上官天都平平安安回来，喜不自禁的帮他们准备吃的。
　　
　　看到安晴，夫妇俩都有些疑惑，上官天随口扯了谎，说是在外认识的可怜姑娘，无依无靠。安晴本就甜美可人，断了的手臂又让上官夫人的同情心大为泛滥，於是果断留下安晴当了侍女。
　　
　　上官傲回来之後，虽然没什麽异状，可是上官天和安晴都明显察觉出他的郁郁寡欢。只是上官傲从来不提，想到神秘莫测的主上，也不知道主上这次让他们回来是葫芦里卖了什麽药，只好都隐忍不言。
　　
　　……
　　这天上官老爷阴著脸回家，所有人都看出他脸色不善，甚至有些灰暗的味道。一家人正坐在桌前吃饭，看到上官老爷这样，都是吃了一惊。
　　
　　上官夫人急忙起身，走过去，体贴的扶住丈夫，柔和的询问：“老爷，您这是怎麽了？”
　　
　　上官老爷摆摆手，有些无力坐下来，嘴唇一动，竟然老泪纵横：“夫人，素菊的儿子，没了……我的儿子……”
　　
　　所有人开始还一直闷声低著头，没反应过来，待猛的察觉过来，脸色均是大变，一旁侍奉的安晴担心的看向上官傲，上官傲整个人就如同木头一般，动也不动。上官天已经猛然起身：“爹！你说什麽？你的儿子？是二哥？二哥怎麽了？”
　　
　　上官老爷有些奇怪的看了眼自己的小儿子，大概是奇怪上官天怎麽会知道自己还有哥哥的事情，看看上官傲，也有了了悟，声音有些颤抖的叙述从外面听来的大概。
　　
　　江湖谣传，寒冥宫主一直用毒控制宫众，极不得人心。由於他曾经生生剐了前任老宫主的事情，所以众人都是敢怒不敢言。这次他的属下终於研究出解药，以为老宫主报仇的名义，发动叛变。据说当初老宫主之所以会被害，是因为沈迷於其美色未加防范。下属们为了报复，不但将现在的寒冥宫主武功全废，还将其容颜尽毁，最後将其杀害，把尸体扔到了树林喂野狼。
　　
　　上官天紧紧咬住嘴唇，拔腿就冲到院里，安晴赶紧冲过去拦住他：“天少爷！你疯了吗？”
　　上官天回头吼：“不要拦我！我要为哥报仇！”
　　
　　安晴抬手就是一耳光：“你能打过寒冥宫那些人吗？他们已经无法无天了！天少爷，你冷静点！主上当时突然让我们回来，恐怕就是知道了情况不想让我们送死。你现在这样，他泉下有知也不好过！”
　　
　　上官天被一巴掌打愣了，捂著脸眼睛红红的吼回去：“那现在呢？我们就眼睁睁随主上死了算了？”
　　
　　安晴低声道：“天少爷，主上让我们跟来，是来照顾大少爷的。我们不能让主上死了都放心不下。”
　　
　　上官夫妇这时看情况有异，也走了出来，有些惊异的看著他们，张口欲问。上官天对著年迈的父母，咬了咬嘴唇，快步走进屋，把依然坐在凳上毫无反应，但是表情已经显然万念俱灰的上官傲扶起来，低声道：“哥，我们回房去。”安晴也走过来，搀住上官傲另一边手臂，三人一起走进房内。
　　
　　房外困惑的上官夫妇互相对视了一眼，不约而同叹了口气。算了，孩子们都长大了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。
　　
　　……
　　江湖的消息总是连绵不绝，人人都津津乐道。
　　
　　寒冥易主，作风相比从前更加放纵和任意妄为。一年之後，江湖正派人士终於齐心协力，在第一世家上官家族的两位公子带领下，将已经一盘散沙的寒冥宫灭了。新任寒冥宫主伍毒被上官家一向儒雅仁慈的大公子上官傲亲手杀死。
　　
　　自此，武林虽然还有很多害群之马，但是毕竟不成气候，江湖太平。而上官世家经此一役，更是确定了中原武林正派世家的主导地位。
　　
　　随後上官老爷夫妇宣布退隐江湖，由儿子继承家业。上官世家成为威严的代名词，江湖有个不成文的规矩，有什麽事情产生矛盾，去找上官世家，上官世家必会给出最为公正的评断。
　　
　　还听去过的人说，上官家的少爷很是有福，娶了位格外聪慧善良的贤妻。只是可惜红颜天妒，貌若天仙的一个女子，却缺了一条手臂。
　　
　　而曾经的曾经，随著江湖的日新月异，渐渐没有人再提起。过去的伤痛，也伴随著时间的流逝，慢慢平息。风云一时的寒冥宫成为传说，并且终将被遗忘。
　　─────────────────────────────────────
　　总算是完结了，这一篇冰消雪融。
　　本来还想写个後记，但是想想，在BE的文章後面加後记，是典型的找抽。
　　所以干脆在文後面直接罗嗦几句。
　　先万分感激一下蓝色小鱼的第三份礼物，歆离的留言，不知名的投票的人，还有耐心看完这一篇的所有人。
　　有了这个结尾，HE肯定是相当狗血的桥段，让我觉得写不下去了。
　　不过鉴於一开始冰消雪融的设定就是HE，所以对於写歪了某瑭表示相当愧疚。
　　因此，HE会有的，番外会有的，肉也会有的……虽然目前都没有。
　　其实这篇文章不虐吧，起码没有把我虐到。。。
　　好吧，无论如何，某瑭总算是有篇完结文了。证明一下某瑭坑品的良好性。
　　谢谢一路走过来看文的人们，鞠躬。