
《月满南安寺》冷音
番外《相思》

    文案：
    自九江一别，睽违年余后，白冽予终于和东方煜再次相见。
    练华容、漠清阁，横亘于前的障碍让他接受了同行的要求，可朝夕相处的日子，所带来的转变却远超乎预期。
    「就算无法让你倾吐内心苦楚，至少……也能在需要的时候扶你一把。」
    来自友人的关怀让白冽予逐步敞开心防，虽仍旧有所隐瞒，却已渐渐表现出真实的自己。
    然而，面对这份信赖与温柔，于东方煜心底逐步加深，却不关只是单纯的友谊；某种更为深切的情感，亦随之萌芽茁壮DD 

    序章
    啪！
    伴随着枯枝断折的轻响，密林间，一道身影飞闪而过，只留下空气中淡淡的血腥味，以及地上几滴沉红的血渍。
    夜冷霜寒，秋意正浓。
    晦暗月色下，青年手持长鞭不住前奔。虽因牵动伤口而带来阵阵痛楚，可他却一声不吭地忍了下去，略带狼狈地急急奔驰着。
    身上创口无数，染血衣袍亦早已残破不堪。如非他愈伤能力远优于常人，只怕早就因失血过多而丧命了。
    可饶是如此，在大量失血、真气几近干涸的此刻，他离鬼门关也仅一步之遥了DD敌我间的距离虽远，却仍不足以摆脱对方。眼下的他几无反击之力。一旦给后头的敌人追上，多半也是凶多吉少的。
    面对善于追踪的对手，与其费心潜迹匿踪，还不如利用自己过人的身法和地利之便拉远距离，争取时间找个地方歇息并恢复功力。
    他从来就没有逃遁的打算。即使是乍看狼狈的此刻，所有的一切，也全都在他的计划之中DD
    但听潺潺水声将近。一阵奔驰后，已是一条溪流映入眼帘。
    脚步至此而缓。随着水声轻响，青年俯身而卧，任由染血的躯体就这么没入溪水之中。
    眼下天候寒凉，这溪水自也冷得彻骨……耐下寒意窜入创口所带来的阵阵刺痛，青年屏息贴附溪底、潜心运功恢复几近干涸的真气。
    也在同时，一名手持双刀的男子正循着青年先前的路子谨慎前行。微结眉间隐透着几分阴鸷狠戾。
    这趟奉组织之命截杀李列，本只是求个稳妥才让三名地榜杀手随行，却没想到这李列的能耐远超预期，不但让三人先后殒命，连身为“漠血“三大杀手之一的他也受了相当的内伤。
    感觉到体内仍有丝极寒的真气在暗暗作怪，男子咬了咬牙，面上煞气已更重上了几分。
    先前一番鏖战后，他本有机会趁着对方力尽之时出手击杀。怎料先前受青年一鞭的暗伤却于那时发作……他为化解侵体的寒气而失了良机，只得循着青年遗下的痕迹一路追踪至此。
    那小子着实相当狡猾，不仅在四人合围的情况下寻得破绽将另三人各个击破，更趁着自己受暗伤所扰之际遁入林间一路逃窜至此……才二十出头便能有此实力，日后成就自是不可限量。
    只可惜他已被江湖第一大杀手集团“漠血”盯上，便想活过今晚，也是希望渺茫了。
    思及至此，男子冷笑了下，旋即加紧了脚步继续向前追去。
    空气中残留的血腥味成了明显的指引。男子谨慎却无一丝犹豫的沿着那血腥味延续的方向不住前行，直到视野略宽，一条溪流映入眼帘为止。
    天边晦暗的月色渐斜。青年遗下的痕迹，至溪而断。
    察觉到这一点，男子心下一惊正待反应，眼前却已是水花忽起，一道银芒夹杂其中直袭而至DD
    碰！
    劲气交击声过，匆忙提刀架挡的男子虎口剧震连退数步，直望向前方的目光带有一丝难以置信。
    只见那青年一身衣裳破烂如旧，浑身湿漉地打溪中站起。合该狼狈的模样，可衬上他眉宇间波澜不惊的沉静淡冷，以及周身隐隐流泻的迫人威势，竟让男子不由自主地又退了一步！
    只这一退，男子心下立觉不妙DD高手对峙，本身功力高低之外，精神、气机之掌握亦为重要。李列此着奇兵突起，实效虽不大，却让本占着上风的他心生动摇，不但失了先机，精神上也随之有了破绽DD
    咻！
    恰如男子所担心的，青年先机既得，立即振腕扬鞭乘胜追击。有若活物的银鞭带起凌厉攻势，以各种匪夷所思的角度直点向男子周身要穴。
    这数击一气呵成、变化无穷，端得是轻灵巧捷、奇诡莫测。男子虽觉不妙，却是避无可避，只得匆匆提劲架挡。
    兵刃交击、气劲相接。轮番连挡下，侵体寒劲引得男子胸口气血郁结更甚。但此刻先机已失，只能趁着对方缓劲变招时扳回劣势……一口气还没来得及缓过，男子拼着内息走岔的危险硬生生提起抢进，手中双刀已然分袭向鞭身及青年左胁。
    这一下身法流畅、刀势凌厉快绝如电，不但虚实难辨，更予人一种避无可避之感DD男子意图藉此扳回劣势抢进伤敌，怎料青年却仅是眸光微凝，侵于溪中的双足半点未动，手中长鞭却已化为螺圈，消去了那看似虚招、实则用实了劲击向长鞭的一刀。
    气劲再次相接。透刀而至的至寒玄门真气令男子喉头一股腥甜涌上，本就潜伏体内的寒劲更是趁机暗暗作怪。男子正待回劲缓解，那银鞭却已借着气劲的操控诡如灵蛇地斜点向已身后腰。
    这李列用鞭，当真是灵活高妙到如臂使指的地步了……心下如此念头方现，男子一个踏步卸劲横刀回挡，左手则已化虚为实朝青年电闪般连攻数刀。
    此数刀虽不若先前那一刀威势逼人，可刀刀取势刁钻，实教人难以闪躲。但青年却只是驻足原地振腕操鞭，有若活物的银鞭瞬间再次转向，竟就这样硬生生穿过空隙直逼向男子身上要穴。
    如此情况令男子不得不再次旋身回挡、重组攻势。只是每次欲缩短距离近身攻击，那银鞭便会趁隙而入直取要害，逼他不得不回身化解。如此般数来数去，兵刃气劲虽数度相接，这刀却始终没能招呼到青年身上，而竟就这么僵持了住！
    察觉到青年依然在溪中半步未移，而自个儿也始终未能靠近水边，男子不由得惊疑暗生。双刀攻势未歇，却又更添上了几分谨慎。
    他本以为李列已是强弩之末，几次硬拼后，绝不可能再接下他的连番猛攻才是DD可对方的反应却远超于意料之外！
    冷静……稳操胜券的绝对是他。这李列顶多恢复了一、两成功力，没可能支持太久。只要他保持冷静沉稳应对，定能找着空隙了结对方。
    心下虽如此做想，可一见着青年面色无改、根本瞧不出一丝力竭征兆的模样，本就存着的惊疑不禁又更深了几分。
    这李列似乎颇有心计。既然如此，先前刻意留手诈作力尽也不是没有可能的……若真的这样同他耗下去，说不定先一步耗尽真气的反倒是DD“不知身为江湖第一大杀手集团‘漠血’第三高手的你，和‘天方’的‘青龙’相比，究竟谁要强上一些？”
    正自思量间，低幽清冷的音色却于此时入耳。男子微愕抬眼，只见清冷神色澹然如旧，一只左手却已按上了面部。
    虽知这多半是惑敌之计，可瞧着青年沿着下颚自面上剥下一层面皮之时，男子的动作还是不由自主地缓上了一线。
    便只这么一缓，银鞭攻势忽盛，竟就那么硬生生的由先前的奇巧转为开阖无边、气势万钧地一扫！
    没想到青年的鞭法竟在瞬间有了这样大的改变，男子惊觉不好骇然撤刀回防，却终究是晚了一步。
    蓄满真气的一鞭，就这么硬生生击中了他的胸口。
    “呜哇！”
    伴随着一声惨呼，男子的身体被重重击飞、朝后方树干直撞了上。他勉强运劲试图化解侵体真气，可那银白长鞭却在他得以反应过来前缠上了颈部。
    随即收紧的力道让男子几欲窒息，本握着刀的手因而一松。他双手握上喉间银鞭意图将之扯开，却只是让青年更加收紧了力道。
    男子出道二十余年，哪里遇过如此情况？虽仍不断使劲挣扎，可他心里十分清楚：除非有奇迹发生，否则今日是注定命丧此地了。
    想来也好笑DD本以为生机尽绝的人是李列，没想到最后落到如此境地的却是自己。
    察觉自身的力气正一点一滴的流失，心有不甘的男子拼着最后一丝力气抬眼，望见的，却是张苍白得近乎透明的、俊美端丽无双的容颜。
    过于惊人的容貌让男子一瞬间竟有些忘了挣扎，却在注意到青年过于苍白的容色之时，明白了什么。
    是了。李列根本就已到了力竭边缘……只要再一番猛攻，这小子根本不可能抵挡得下DD可他却受青年所表现出的气势影响疑虑暗生、判断错误，而至落到如此田地。
    只是，再怎么后悔，都已无法改变什么了。
    但觉银鞭的力道忽紧，下一刻，男子便已永远失去了意识DD
    望着那颓然垂落的头颅，确认男子性命已断的青年松了力道收回长鞭，并自抬手将面具重新戴回脸上。
    虽是兵行险着，可这一切，终究还是如先前所计划的落幕了……
    不，不是落幕，而是开始。
    让“那个男人”付出代价的日子，不远了。
    耐下胸口因伤而起的气血翻腾，拼着最后一丝力气，青年离开小溪朝林子深处继续前进。
    只是此刻的他真气尽竭，伤口亦受了牵动再次渗血。虽强打精神拖着身子勉力前行，却终究没能支持下去。
    勉强辨认出前方药草的同时，青年终于是再难撑持地倒落于敌。
    DD这一趟……终究是搏得太险了点……
    这是青年失去意识前，最后浮现于脑海的念头。
    第一章
    正月初过，天候虽仍带着相当寒意，却已少了冬日的萧寂，转添上几分蓬勃生机。
    残雪消融、大地春回。
    便连这位于崇山间的广袤树林亦是如此。
    缓步于林中，望了望自叶隙流泻的阳光，又望了望那树上初冒的枝芽……眼前所见尽是盎然春意，却只是让瞧着的人心下更觉难受。
    缓行的脚步无改，东方煜唇间已是一声轻叹流泻。
    春……吗？
    最后一次听到他的消息，是在深秋时分吧……眼下正月已过，失去李列的音讯至今，也有四个多月了。
    回想起那总是一派淡冷的少年，胸口便不由得为之一紧。
    “再说吧……后会有期。”
    临别时的话语犹在耳畔；那别前终于得见的淡笑，亦仍深深地刻划于脑海之中。
    别后至今也有年余。一年多来，他一直期待着彼此再会的一日，也一直关切着李列的所有消息DD可和那少年有关的一切音讯，却从四个多月前的那个秋日起便完全断绝。
    他最后得到的消息，是李列中包含“鸳鸯刀”雷杰在内、江湖第一大杀手组织“漠血”四名高手的埋伏，重伤逃遁。其后，同行三名地榜杀手的尸体先后被发现，可李列和雷杰却就此失了踪迹，再无任何音信。
    自傲天堡一事后，李列声明鹊起，早已成了江湖上公认的后起之秀。尤其他之后又接连败了许多知名人物，名声虽不能算十分良好，可提起“归云鞭”李列，却是人人都忍不住要说上亦两句的。
    也因此，李列和雷杰的失踪，自然成了江湖上近几个月来最受注目的话题。
    而其中最为盛行的说法，便是雷杰虽手刃李列、却也受其临死反击而伤重不治。
    当然，相反的版本也是有的。可不论谣言的内容为何，却大都认定了李列凶多吉少、雷杰则尚有一丝希望。
    但东方煜并不这么想。
    也或者……该说是他不愿这么想。
    他直到雷杰的实力比李列高出不只一线，也知道奋力击杀三人后的李列不可能有太多的余力应付雷杰。可尽管他明白这些，心底却仍近乎盲目地认为那个少年不会有事，
    “归云鞭”李列之名本就是击败了许多实力不俗的角色护才传扬开来的。如果是李列，即使对手的实力较高，也一定能找出制胜之法DD他是这么相信着。
    只是相信归相信。在少年已四个多月了无音信的此刻，不论再怎么相信，也纵难掩盖心底的不安。
    毕竟，在时序已入春的此刻，碧风楼的情报网却什么消息也没能得到。
    苦苦等待了四个月后，满心的担忧让东方煜终于下定了决心不再枯等。
    生要见人、死要见尸。若李列真有了什么不测，他也不可能只是听听那消息就算……横竖都是要跑一趟的，与其继续傻傻等着不知何时才能获取的情报，还不如靠自己的双眼亲自确认一番。
    这也正是他此刻身处这片广袤树林中的原因。
    他要亲眼确认……确认那个少年究竟是生是死。
    思及至此，心中忐忑之情更盛，持剑的掌亦因而微微收紧DD却又在听得前方隐隐传来的潺缓水声之际，心下剧震。
    就在前方林子里！
    伴随着如此认知浮现，本自缓行的脚步瞬间加快。他以常人难以想象的速度朝那水声来源处疾奔而去，直至水声渐响、清澈溪流映入眼底。
    便在那小溪畔，一棵半枯的树木极其醒目的矗立着。离地不远处，还残留着受过撞击的痕迹。注意到这点，东方煜忙上前蹲下身子细细察看。
    由那撞击的痕迹及树干受损的程度看来，应该是打斗造成的……一人被击飞直撞上树干，透体而过的劲力震伤了树木内部，使这棵树即使入了春也呈现这般半枯的模样。
    而这撞击的痕迹，说不定就是李列和雷杰打斗所留下的……若真是如此，那他所追寻的答案，只怕真的就在这溪流对岸的深林内。
    思及至此，他又一次抬眼，看了看那叶隙外和暖的阳光。
    而后，目光下移，改望向溪流对岸依旧延伸着的密林。
    就是那里吧？
    可能有李列确切消息的地方……就在这山林的最深处。
    因不安而产生的犹豫瞬间笼罩心头，可他终究是将之压抑了下，轻功运起掠过溪流，飞快地继续往林子深处行去DD
    不论在等着他的是什么样的结果，他，都要亲自去面对！
    ＊＊＊
    提袖、悬腕、下笔，随着墨迹印染，隐透飘逸的端整字迹流畅地落于纸面。
    不消片刻，一张药方已然完成。
    搁了笔，晾了晾手中墨迹未干的方子，白冽予将之递给了面前焦急等候着的中年男子。
    “拿方子到前厅抓药。赵二哥会说明详细的煎服方式。”
    脱口的音调，是遇神情一致的淡冷。
    本就有些战战兢兢的男子因而又更紧张了几分，忙急急点头应道：“是、是的。”
    他虽也听人说过这年轻大夫“面恶心善”DD尽管态度十分冷淡，替人看病时却相当仔细耐心DD可实际面对那张瞧不出分毫情绪的脸孔时，却仍难免有些畏惧。
    如此神态当然全入了白冽予眼底。但他以往不曾在意这些，现在自也不会。面上神色淡冷如旧，他一个手势请男子离开内厅，并趁着下一位病人入内前的空档到隔室走了一遭，为两名正接受针灸的病人略作调整。
    类似的生活持续至今，也有三个月了。
    这三个月来，除了定时的练功调息之外，便是为村人看诊、开药、下针……在这个足称世外桃源的小村庄里，他不是连败无数高手的“归云鞭”，也不是堂堂擎云山庄的二少爷。在这里的他，只是个为石大夫所救、于医道颇有天份的年轻大夫。
    而这所有一切，便始于四个多月前那个月色晦暗的秋夜，始于他的一手定下的连环计策DD
    正自思量间，便在此时，心头警兆忽现。
    稍嫌突然的变化令白冽予立时收束心神，功聚双耳细听来人动静。轻稳快疾的足音说明了来人不俗的轻功；悠长而无一丝紊乱的吐息则说明了对方深厚的内功修为。
    是个一流高手。
    伴随着如此认知忽现，白冽予心下暗凛，气息神态未变，右手已按上衣袍下腰间缠绕着的银鞭。而后，他内劲暗提，一个踏足步出内厅，准备随时出手迎上那明显是针对着自己而来的不速之客DD
    但见门帘忽掀，一道人影飞快闪入厅中。白冽予积蓄已久的劲力运起，银鞭落地便要出手，却在注意到那有些熟悉的气息之时，动作一缓。
    便只这么一缓，下一刻，整个身子便已为那直扑而来的身影紧紧拥入怀中。
    过强的力道环上背脊；迥异于春寒的温暖贴覆而上。即便是他白冽予，亦不由得为这突如其来的变化弄得措手不及。
    银鞭已然垂落于地，暗暗蓄起的劲力却已撤回。包围住躯体的温暖让他无措地僵直了身子，面上少有地流泻了一丝极细微的困窘。
    尤其，在感觉到前厅里村民们齐齐望来的目光之时。
    那些村民本以为李大夫是出来请下一位病人进去的，却没想到会有个人一阵风似地冲进了屋中，二话不说便把那李大夫给紧紧抱住了……太过突然的一切让村民们一个个吃惊地瞪大了眼呆望着，就连一旁正忙着抓药的赵二也不例外。
    白冽予虽不在意他人目光，可眼下的情况却让本就不习惯如此举动的他更觉尴尬。心思数转间正待运劲挣开，耳畔却已是低沉悦耳的男音响起：“李兄弟……太好了，你当真平安无事……太好了……”
    那话中所暗含着的忧心与关切，让听着的白冽予心头便是一暖。
    本已运起的力道再次撤了下。他任由自己置身这过于陌生的拥抱中，双唇浅张已是淡淡一唤脱口：“柳兄。”
    这“不速之客”，正是为了确认李列生死而苦苦寻访至此的东方煜。
    经过了好一番周折，满心忧切的他终于来到了这个位于崇山峻岭的小小山庄，依着村人指示来到这间屋子DD而终于见到了他四个多月来一直深深担忧着的少年。一时激动下，无暇细想便冲上前去紧紧抱住了他。
    即便是人就在怀中的此刻，东方煜心底的喜悦关切之情亦无分毫削减。听着那淡冷一如过往的低幽嗓音，几许怀念之情升起正想说些什么，清冷音色却已再一次响起：“年余未见，要想叙旧，也不急于这一时吧？”
    “啊……抱、抱歉。”
    这才忆起了少年DD或许该说是青年了DD一贯淡然的性子，以及自己正当众紧抱着对方的事实。当下匆匆收手放人，俊朗容颜之上已是带着歉意的一笑扬起：“方才见着李兄平安无事，一时间有些过于激动了，所以才……“
    “无妨。”
    知道眼下不是叙旧的时候，白冽予淡淡一言止住了对方的解释。“柳兄远道来此，何不先到村西的凉亭稍歇一会儿？”
    “……也好。冒然来访是我唐突了，还望李兄莫怪……请。”
    见着那一双双直往自个儿身上投来的好奇目光，东方煜自也知道这里不是说话的好地方。
    眼下既已确认了李列的平安，叙旧什么的也就不急在这一时了。于是顺着李列的话一句应下，而在同外围乡亲一礼示意后、转身离开了前厅。
    他相貌俊朗，一身气势不凡，予人的感觉又十分温厚有礼，自然在村民们心中留下了极好的印象，也对这姓柳的男子更添了几分好奇。
    只是眼下唯一识得那柳姓男子的便是眼前的李大夫。而对着李大夫那张瞧不出一丝情绪的淡冷脸孔，村人们便是有再多的好奇也没法问出口，只得忍下疑问、依着李大夫指示依序入内看病。
    没人问，白冽予自也当作什么都没注意到，神色淡漠无改地接着诊断起眼前的病人。
    可本该同样冷漠的眸光，却已几不可察地柔和了些许……
    ＊＊＊
    结束看诊之时，已是春阳偏西的向暮时分了。
    将笔砚简单收拾了下，窗外昏黄的天色令白冽予唇角苦笑微扬，却仍是自柜中取了罐茶叶后才出屋朝村西凉亭行去。
    虽说以东方煜的性子，有此举动也是相当正常的事……但说实在的：他没想过东方煜竟会为了找他，就这么一路穿越深山密林寻至村里。
    自个儿行踪如何为其所察固然耐人寻味，可对方见着自己时所流露的关切与欢心，却让白冽予感到十分温暖。
    便如那个过于突然而让人无措的拥抱。
    仔细想来，像那般被他突如其来地紧紧抱住也不是头一遭了DD东方煜平时看来温厚稳重，可一旦情急，便时常什么也不顾了。那样过于热情的举动虽让人难以习惯，但一想着他是太过担心自己才会激动若此，些许的不自在便也随之烟消云散。
    而甚至是带上了几分怀念的，对于那迥异于已身的单纯、爽朗和温暖。
    自傲天堡一别至今，也有一年半多了吧？
    行往凉亭的脚步如旧，神色亦澹然未改。可眸光，却已因忆起那别离前的情景而柔和了几分。
    东方煜所赠的银票至今仍平整地躺在他衣带之中。而他的脑海里，也依然清晰记着别前对方忧心伤感中坚决地要他收下银票的神情。
    尽管瞒着对方的事情仍然太多，但他心里却是将东方煜当成了一位足以托付性命的好友，也始终期待着彼此再见的一日。
    而今，他们重逢了，在这崇山峻岭间的偏僻小村里。
    意料外的重逢或许暗藏了什么危机……可便只今晚也好，他想要忽略这些，单纯地同东方煜好好叙叙旧、聊聊彼此分别至今的一切……
    心下正直思量间，彼此相约的凉亭已然入眼。那亭中歇坐凝望的身影令白冽予瞧得心思一宽，遂不再多想、稍微加快了脚步朝久候的友人行去。
    由于他并未隐藏足音，故接近凉亭之时，本自欣赏风景的东方煜已然满脸笑容的回过了头：“李兄！”
    “久等了。抱歉。”
    似乎是受那过于灿烂的笑容所惑，不如回应的音调淡冷如旧，唇角却已是一丝淡笑勾起。直望向对方的眸子，亦未掩下先前染上的几许柔和。
    多半是出于无心的一个表情，却让对面的东方煜瞧得当下便是一呆。虽旋即回过了神起身相迎，但那笑意入眼时带来的震撼，却依然于心底激起了一番波涛。
    DD打相识至今，这还是他第二次见着李列露出笑容。
    眼前的一笑仍是那样的淡然、那样的清浅……也，一如初见之时，让他升起了一种“竟是好看如斯”的奇特感慨。
    只是好看归好看，要用这点称赞一个风华正茂的少年DD瞧着那眉宇间青涩已褪而更见熟稳的模样，倒称是青年还合适一些了DD委实是有些不伦不类了。思及至此，东方煜心下尽管深受震撼，脱口的却只是稍嫌客套的一番话：“这趟本就是我冒然来访……扰了李兄正事，还当由我赔礼才对，李兄有何过之有？”
    “……既是如此，这些事儿便略过不提吧。”
    两人年余未见，心下虽常思及对方，却也难免有些生分。白冽予心知如此，故对他那番客套的用词也不甚在意。倒是东方煜也注意到了自己一番客套得像在应酬的话，不由得面露苦笑，一声叹息。
    “同李兄弟年余未见，这话一时竟不知该怎么说才好了……不过能瞧着你一切安好，这话说不说也就不再重要了。”
    顿了顿，他伸手一比：“瞧我，竟然便这么站着说起话来了DD咱们入亭歇着吧？天色虽已晚，可夕阳西下前，对景共话的那么点余暇还是有的。”
    “嗯。”
    听着他这番恳切中暗含无尽关怀的话语，白冽予一时有些无从响应，故只是一声轻应，顺其所言入亭歇坐了下。
    这位于村西的凉亭临池而建，位置静僻又备有茶具，极适合闲聊休憩。故白冽予一见着东方煜来访，便首先提了此地作为彼此相谈叙旧的地点。
    只是见着东方煜入座后一副千言万语待提，偏不知从何启口的模样，让本想等对方开口提问的白冽予心下莞尔，索性径自起身，于友人不解的眸光中拿出了茶罐，接取泉水生火泡茶。
    这一下来得突然，可瞧出他用意后，本有些呆着的东方煜不禁两眼放光满心感谢DD两眼放光是为了李列泡得一手好茶；满心感谢则是因为友人留下时间让自己好好整理思绪这点。
    毕竟，他虽满心急切地出来寻人，却没敢对“找到人”这点抱上太大的期望。没敢奢望找到人，自然也不会相好见着李列时该要说些什么，也就有了方才的那阵无语。
    只是如今有了空档，一瞬间涌上的万千思绪却又让他有些不知如何是好了。
    若从要紧事说起，最先要问的，自然是李列的近况了。而再来么……便是多少关心一下数月前予人同雷杰的一战。只是后者还需视李列的心情而定。若他不愿说，东方煜自也不好多加探问。
    而最后也最为重要的问题，则挡属李列今后的打算。
    这位置隐密的小村落环境清幽，确实相当适合避世隐居。可东方煜并不认为眼前的青年会就这么遁世不出DD先前停留于此多半是为了养伤，便是尚有其它理由使他于此多待，也迟早会离开的……若能得他允诺同行，即使只是一同下山，也定十分令人愉快。
    除开这三个问题，剩下的，就是同他交换一下这年余来的经历与见闻了。
    这一番整理下来，东方煜本有些紊乱的思绪立时条理清晰许多，也才有暇好好打量打量眼前年余未见的青年。
    同别前相比，李列不但长高了些许，神态气质间也成熟不少。举手投足隐藏高手风范，让人一瞧便知是个人物，再不同于以前乍看平方的青涩少年了。
    实则以这江湖之大，一年多的分别并不算是太长的时间。可对一个分别前才不过初出江湖的少年来说，这一年多的独自打拼奋斗已足使他消去最后一丝稚气，真正成为一个顶天立地的青年人了。
    望着青年远比别前成熟许多的模样，东方煜心底一时感慨又起。可还没来得及想上什么，便旋即给青年泡茶的动作吸引了住。
    正自忙碌的双掌依然是记忆中的完美无暇，泡茶的技巧也流畅高明一如过往……李列泡的茶堪称一绝，这是他初识时便领教过了的。眼下得以再次品赏，期待之余，怀念之情亦同时大盛，让他有些不自主地便对着友人望出了神。
    察觉到东方煜正有些恍神地直盯着自己，过于熟悉的情景令白冽予心下暗感怀念，索性任由他呆看着，自个儿则专心处理手中的茶。
    但闻茶香渐散，半晌过后，一壶香茗已然泡成。
    给彼此各添了杯茶后，白冽予重新坐回椅上，也不先“唤醒”友人，一个提杯、双唇轻启便是淡淡一句脱口：“年余未见，便让我以此茶代酒，先敬柳兄一杯罢。”
    言罢，手中瓷杯近唇，略一仰首饮下了小半杯茶。
    如此举措对有些出了神的东方煜自是十分突然。但他毕竟是交际能手，又已理好思绪，故眼下虽有些尴尬，却还是爽朗一笑举杯回敬，同时细细品味起香茗入喉的口感。
    随之扩散的清雅芬芳令他满足地[起了眼，赞道：“李兄的茶艺似乎犹有精进。可惜我这趟来得匆忙，没能带上先前得到的上品冬茶。后者若经李兄巧手，定然又是一番享受哩！”
    “柳兄客气了。”
    简短一句应承过，白冽予不再多言。瓷杯一搁、澄幽眸光对上眼前男子，静静等待他接下来将有的提问。
    又自啜了口茶后，东方煜面上笑意微敛，这才缓声开口：“李兄打去年秋天同雷杰一战后便失去音讯，近几个月来已在江湖上掀起好一阵议论了……却不知李兄弟这些日子来过得可好？今日瞧你在为村人看诊，着实让我吃了好大一惊。”
    用的语调仍算轻松，可同那澄幽眸子对上的，却是双深染愁色的眼眸。
    而那份愁，自然是为着“李列”的失踪而生。
    白冽予本就将他当成了朋友，此时见他因自己此刻安排的“失踪”忧切神伤若此，不禁起了一丝愧疚。只是此事牵连甚广，更与复仇大业息息相关，自然不可能同他解释清楚……
    心念电转间，一声轻叹罢，他淡淡将那日同雷杰交手的经过DD取下面具令敌分心这节自是轻轻带过，只说是略施小技引对方露出破绽DD尽数道予了东方煜。
    后者虽早知友人那一番恶斗定十分凶险，但此刻经他娓娓道来，听在耳里还是难免有些心惊肉跳之感。
    东方煜也是惯于出生入死的人，可面对李列应敌时那种置之死地而后生的狠劲，也不由得双眉微蹙、暗感忧心，就差没开口劝上两句“多保重些”、“别太乱来”之类的话了。
    但他终究没说上这些，只是静静地听李列继续说下去。
    “待我清醒时，人便已在这村里了……救我的人正是石大夫，也就是我如今寄居的人家。”“由于这村子十分隐密，当不至于为漠血的人发现，我便依石前辈的意思暂且住下养伤……那点粗浅医理，也是趁这些日子学的。这几日石前辈下山办事，所以才由我来帮村民看诊。”
    话说到此，有心告个段落的白冽予轻啜了口茶润润喉咙，并自抬手，为友人不知何时空了的杯里再添了些茶。
    东方煜略一颔首谢过，却一点动手举杯的意思也无，只是一瞬也不瞬地直盯着面前的青年……本抿着的双唇几度张阖，似想说些什么，偏偏什么也没能说出口。
    而终只是，一声叹息。
    “待李兄弟再入江湖，这连败漠血四位高手的事迹定会令整个江湖为之震惊了……却不知李兄今后有何打算？”
    “……待两日后石前辈回来，我便会离开此地，再一次做回那个受人钱财、予人消灾的‘归云鞭’吧。”
    “如此甚好DD若李兄不介意，便让我在此多勾留两日，到时一起下山吧？至于下山之后有何计划，到时再说也不迟。”
    听得李列不日便要离村下山，东方煜心下大喜，立即把方才的重重忧心暂搁脑后，直接提出了同行的要求。
    他虽不认为李列会拒绝，可想起往日少年独来独往的作风，心里还是难免有些忐忑，不禁半是期待半是紧张地看着眼前的友人。
    不过这回倒是他多心了。见他开口，本就知道他会有此要求的白冽予点了点头，淡淡道：“如此，便需得劳烦柳兄和我同住一房了。”
    “李兄忒也客气了……倒是如此叨扰，若有让李兄为难的地方还请直说。否则让李兄惹上什么麻烦，我可就过意不去了。”
    得他允诺，东方煜虽是喜上眉梢，却仍因顾虑着友人“为客”的出境而有此言……知对方是担心自己，白冽予摆了摆手示意他无需介意，心绪却已因着稍微告一段落的话题而移到了某件颇令他耿耿于怀的事情上。
    看着俊朗面容之上单纯的喜色，略一思量后，终还是淡淡问了句：“不知柳兄如何查知我的行踪？”
    他并不认为碧风楼有办法查到此地DD若真是如此，漠血的杀手早就透过足称情报业第一把交椅的同属组织“清风”取得消息、追来村里赶尽杀绝了。
    而这一问，让本在兴头上的东方煜先是呆了下，才猛然醒悟似的道：“我并非查知李兄的行踪，只是在研究李兄下落时偶然知晓这村落的存在，才抱着姑且一试的想法前来探探……至于这村落的位置，则是由近年来新兴的情报组织‘白桦’处得来的。”
    他并非愚人，让白冽予本有些悬着的心立时一松。原因无他：东方煜口中的那个“白桦”，便是在他一手策划下设来贩卖冷月堂所得情报的组织。
    白桦主要由二十八探中年轻一辈的几人主事。而为首的，便是那个最早被白冽予收服、也最为忠诚的关阳。
    关阳多半是知他对东方煜颇有好感，才会在其百般探寻时略做指引，并藉此套得些消息交换……
    心下正思量间，一阵足音入耳。熟悉步伐规律让白冽予明白了对方的身分。
    故未表现出任何警戒，只是抬眸朝足音来处望了一眼。
    一旁的东方煜先是察觉了他的动作，才捕捉到了那正由远而近、明显带着些武功底子的脚步声。但见着友人不带任何警戒，便也放松了心神，笑赞道：“李兄的耳力依然好得惊人呐！”
    “真气特性罢了。”
    方如此简短回了句，便已听得远处来人高声一唤：“李大哥！”
    那是个相当年轻的声音，不高不低的音色圆润，让人听得十分舒服。
    而那一声唤，让白冽予面上神情立时柔和了些许：“小殊。”
    如此情态虽不知早先的淡笑惊人，可看在东方煜眼里，却还是相当令人讶异的DD尤其友人那声唤的方式相当亲近，令他对来人的身分更添了几分好奇。
    只见向晚暮色中，一袭裙装的身影渐近，却是个瞧来约十四、五岁年纪，容貌秀丽的少女。如此情景让瞧着的东方煜心下讶异更甚，移向李列的目光立时多了些调侃。
    “原来李兄勾留此地便是为此……如此说来，倒还是我打扰哩！”
    话自然是用传音的DD少女已离凉亭不远，东方煜自不会胡乱“开口”坏了友人好事。
    只是这话听在白冽予耳里，则让他在明白过来后旋即为之失笑。
    带着唇角难掩的一丝笑意，青年略一摇首，传音答道：“却非柳兄所想……只是此节原因为何，便需得柳兄自个儿细辨了。”
    言罢，他不再多言，笑意一敛，目光已重新回到凉亭前的“少女”岳殊身上DD只是这目光一移，便让他漏看了东方煜面上一瞬间流泄的，近乎痴然的呆愣DD问道：“有事么？”
    “李大哥，娘让我请你和今天来的这位客人一起到家中用膳。”
    似乎是见着东方煜在场，惊觉失礼的岳殊行了个礼后才道出来意。
    经他这么一提，白冽予这也才注意到此时天色不早，要亲自下厨是有些晚了，遂一颔首道：“有劳令堂费心，我二人稍后便至。”
    “好的。那我先回去了，李大哥记得要来啊！我还等着你介绍一下这位大哥呢！”
    见李列答应，岳殊笑着这么道了句后，便又匆匆忙忙地转身跑了回去。
    这池畔凉亭里，一时又只剩得原先的二人了。
    瞧岳殊已走，白冽予这才望向被他“冷落”了好一阵的友人。只见东方煜一脸诧异地瞧着逐渐远去的“少女”，好半晌才道了句：“他是男儿身？”
    “不错。由于某些情由，需得做如此打扮直至成年。”
    “原来……我虽早听闻某些地方会因迷信或忌讳而有此习俗，却还是头一遭碰上。”
    “小殊之事仍瞒着多数村民，柳兄于此还请谨慎些。”
    虽知是多此一举，可白冽予还是提点了一声后，这才起身收拾茶具准备离开。“眼下天色已晚，咱们还是早些过去，莫让岳大娘久候了。”
    “自然。”
    见友人准备离去，面上诧异已褪的东方煜立即起身帮他收拾茶具。
    只是手中虽一颗也未停歇地忙活着，目光，却又有些不自主地飘到了眼前正自收拾着的青年身上。说实在，一直到那女装少年离开前，他都未曾真正留心过DD若非忆起李列先前曾提过要他自个儿判断，他甚至不会花上多少心思去注意那个少年。
    而原因，自然是因为自个儿一番错误的调侃后、青年不意流露的笑容。
    本人想必没有自觉吧……那一瞬间短暂的笑容，是个比先前的淡笑明显许多，也更为牵动人心的一抹笑。
    而他对着那抹笑，竟有些不由自主地望得痴了。
    多半是因为友人总一派淡冷，鲜少有其它表情的缘故吧？东方煜暗暗想道。真该建议他多笑笑才是……年纪轻轻便淡然若此，哪天只怕还真看破红尘，遁世而去了……
    只是脑海中方转过的“建议”还没来得及脱口，便已见着友人一个抬手示意自己跟上。瞧着如此，东方煜当下不再多想，跟在友人身后朝那岳姓人家行去。
    第二章
    夜半侵身的淡淡春寒，令神智自沉沉睡梦中浮现出醒转。
    睁开了有些惺松的双眸，随之入眼的是一片深沉夜色，仅窗外透进的一丝微弱光线，将屋外那道独自伫立着的身影映上窗纸。
    知道那是本该在屋中地铺上睡着的友人，摸了摸身下床榻，东方煜苦笑了下后，起身披衣，推门出了屋子。
    今日天候虽晴，却因才二月初二，连一线月牙都难以得见……相较之下，那夜空中竞相争辉的群星便显得格外耀眼而美丽。
    瞧着如此星空，以及星空下背已而立、卓然出尘的身影，那周身隐隐流泄的脱俗气息轻易地便攫获了他所有心神，让他一瞧便再难移开视线，只是近乎呆然地怔怔望着眼前青年。
    归云鞭，李列。
    那一手出神入化的鞭法将青年和手中兵器之名连成了响亮的称号。如非李列性子淡漠、又常为钱接些不大光明的委托，“归云鞭”的名头定会比现下响亮不止十倍，甚至成为新一代“武林正道的希望之星”。
    但现在的李列，却只被视为一个资质过人、身手不凡的新兴高手。那似乎只为钱办事的性子让人降低了对他的评价，更有不少正道高手因此看轻了他，将他当成个目光短浅、不成气候的毛头小子。
    可瞧着眼前静立于小院之中的身影、瞧着那一身不似人间气象的出尘气质，又有谁会认为这不过二十上下的青年是个“目光短浅、不成气候”的角色？
    尽管分毫威势未露，那仿佛超脱凡尘的身影，却让人一望便觉为之慑服。
    连东方煜也不例外。
    或许正是因为如此，才让他对李列一直有着近乎盲目的信心吧？
    思及至此，唇角笑意泛起，他一个提步直行至青年身畔。
    “夜深了，还不打算就寝么？”
    “……今晚的星空很美。”
    并未直答而是辗转地这么道了句，本仰望着无垠星空的眸光却已下移、改而望向了身侧的友人。
    察觉了他的视线，东方煜侧首回眸：“怎么了？”
    “没想到你会寻我至此。”
    “讶异么？”
    “是有一些。”
    “……生要见人，死要见尸。我只是这么想罢！况且咱们的交情并非泛泛，我自不可能明知你遇险，却什么也不做。”
    顿了顿，“倒是先前瞧着你一切如常便忘了问……你的伤势，还好吗？”
    “早已痊愈DD需要亲自确认一番吗？”
    “咦？”
    没想到他会这么反问，东方煜当下又是一愣，“确认什么？”
    “……自然是我的伤势了。”
    似笑非笑地回了句，白冽予指尖一撩，本自垂落的左袖随之而起，露出了同双掌般无一丝瑕疵的臂膀。
    “这儿……”解说似地，指尖按上左臂离肩三寸处，“本受了雷杰一刀。”
    “这……”
    确实是没有任何伤痕DD一度想这么回答，可瞧着眼前突然变得难以捉摸的友人，这回答便莫名地卡在喉头了。
    瞧他一脸噎着的模样，青年唇角微扬轻轻一笑，却在下一刻旋即敛了笑意。
    清俊面容之上神情转柔；眸中则已是一抹肃然之色染上。
    “累得柳兄忧心若此，抱歉。”
    伴随着再瞧不出分毫笑意的双唇浅张，道歉的语音流泄，为的却远不只是辞面上的那些。
    但他自无说出口的可能。
    不知道对方在一句道歉下还藏了层层心思，单纯以为他确实是为此道歉的东方煜忙慌张地摆了摆手，示意他无须在意。
    “要担心也是我自个儿的决定，李兄何需道歉？倒是眼下时候不早，还是早些休息吧！李兄毕竟大伤初愈，若再受了风寒什么的可就不好了。”
    “……嗯。”
    方才才为此和对方道过歉，自不好现在就拂了他的意……简单一应后，白冽予像是要证明自己所言般先行提步入屋，却在行过友人身畔、与之相背的那一刻，几分交杂自眸中一闪而逝。
    DD甚至是掺杂了几许伤痛的，因为那个已过了半个月余，自个儿却没法好好祭上一回的日子。
    但也仅止一瞬。
    一瞬过后，眸间便已恢复了平时的幽沉无波，而自解衣，于友人略嫌为难的目光躺上了铺得齐整的地铺。
    瞧青年躺得干脆，本想交换一下寝席的东方煜也只好打消了念头，取下外衣径自上榻歇了。
    早先的奔波与忧心让完全放松下来的他很快便再次陷入了沉睡。可一旁地铺上的白冽予却非如此。
    澄幽眸子依旧明睁，却盈满了深深交杂与苦涩。
    因为自己的不孝，也因为东方煜的关怀。
    望了眼榻上已自熟睡的男子，白冽予于心底无声地一阵叹息后，背过身阖上了双眸。
    ＊＊＊
    两日的时间，转眼即过。
    这两日来，由于东方煜性子温厚易亲，见识又广，很快便同村民们拉近了距离。村里的孩童们更是时常围着要他说说外头发生的趣事，让他这个本该无所事事的外人竟比屋里的“李大夫”还要忙上几分。
    不过说来好笑，村人们最先问的，多半还同李列有关的事、以及他和李列的关系……想来多半是因为李列总一脸冷漠，教人难以将疑问问出口的缘故吧？不过村人们虽觉李列难以亲近，却显然还是对其挺有好感的，也正因为如此，二人本打算在石大夫回来后便马上下山，却因受村人挽留，又于村中多待了一晚。
    次日，为了避免昨日的情景再次上演，两人同石大夫道了别后，大清早便做贼似地偷偷摸摸出了村子一路急奔……直至来到先前雷杰殒命的那条小溪，二人才收了脚步用起早膳。
    说是一路急奔，其实也不过是稍加用上轻功而已……以二人是实力，自不至于有什么影响。
    将纸包中仍透着温热的馒头递了个给东方煜，白冽予于溪畔石上歇坐了下，脑海中浮现的，却是昨日趁着东方煜出外时同石大夫的一番谈话。
    “你要离开了？”
    “是。”音色清冷如旧，语调里带着的敬意却是明显。“数月来多蒙前辈教诲，晚生受益良多。“
    可如此话语，却让听着的老者一阵苦笑。
    “教诲吗……这数月来当得上受益良多的，怕还是老朽吧？若以医术高下论辈分，这声‘前辈’到需得由老朽来喊了。”
    “前辈过谦了。您行医数十年，见过大小病症无数，经验丰富，又岂是晚生数年纸上谈兵可比？”
    “……老朽行医至今，还是头一次见到如你这般的逸材。不但仅用短短三个月便将老朽毕生经验融会贯通，望诊、切脉之准，更是老朽望尘莫及的……以你的资质，若能专致医道，定能拯救天下无数性命。”
    顿了顿，语气一转，竟似带了几分严厉：“可你现在选择的，却是夺人性命的江湖生涯吗？”
    “晚生尚有……不得不完成之事。”
    淡淡一句回答过，眸中却已隐掠过一抹交杂。胸口恨意一闪而逝。
    老者虽没能瞧见这些，可听青年语气坚定，多少知道青年性子的他也只得一声长叹。
    “罢了，你好自为之吧……以你之才，要想纵横江湖绝非难事。只是行事需得多加谨慎。老朽可不想再捡回个浑身是血的人回村。”
    言罢，老者转身正欲离去，身后青年的声音却已再次入耳。
    “晚生此去，定取练华容性命。”
    老者闻言剧震。
    双拳收紧。干涩双唇微张似想说些什么，却终究还是紧紧抿了上，提步离开了房间DD
    “李兄。”
    中断了思绪的，是身侧传来的悦耳嗓音。
    白冽予因而回眸。随之入眼的，是东方煜一脸若有所思的模样，手中还拿着个剥了一半的馒头。
    知他多半是有什么事要问，青年并不开口，只是静静望着对方，并顺手撕了块馒头放入口中。
    但见他略一犹豫后，才缓缓启了唇：“你可曾听石前辈提起过往之事？”
    “只有略提过以往的一些见闻……怎么？”
    “先前听你提及石前辈的名讳时便觉十分耳熟。如今想来，那位石前辈想必便是我所知道的那位御医。”
    “御医？”
    “嗯……大概二十年前吧？曾有位医术高超、受命掌理太医院的石大夫因故‘告老’，带着他的独生女儿四处云游去了……在此之间，江湖上都还多少流传着他行医救人的事迹DD可他却在十年前突然下落不明，自此无人知其行踪。”
    “本来我也没想到这些。只是见着石前辈后，心觉他定非寻常人物，故一番思量后有此推测罢。”
    “……柳兄所言，确与石前辈搬入村中的时间相吻合。”
    思量般略一侧首后有了如此回答，心下却已暗赞起东方煜的敏锐。
    当初他刻意营造可趁之机引漠血四人出手，并在除掉三名地榜后将雷杰引来此地，本就是为了“遇上”石大夫DD而最主要的目的，便是替他的医术找个合理而不至于联想到“医仙”的来由。
    不论他对医道的理解有多深，若无实际经验，终究都只是纸上谈兵……白冽予清楚这一点，故有此计。
    得他此言相印证，东方煜面上爽朗笑意扬起，若不是手上还拿着馒头，只怕当场就要豪气地朝友人后背拍上一拍了：“如此说来，倒还真应了‘大难不死，必有后福’这句话DD石前辈医术高超、救人无数，李兄能得他老人家指点，实为一大幸事哩！”
    “嗯。”
    一应的语调澹然如旧。见友人如此为他高兴，白冽予一方面暗觉心暖，一方面却也因自个儿的欺瞒而起了些许愧意。
    东方煜不知道这些，又早已习惯青年的性子，对他如此反应自然不会在意。想了想后，又道：“说起来倒不只石前辈……就连那位岳老夫人，瞧来也不似寻常人物。”
    他口中的岳老夫人，便是当日那位女装少年岳殊的祖母。
    对于这点，白冽予虽略有察觉DD自入村以来，除石大夫外同白冽予接触最多的便属岳殊，同岳老夫人的接触自也不少DD却不十分清楚，故当下只是略一扬眉：“喔？”
    “岳老夫人谈吐不俗、仪态端正，显是受过良好训练……说来冒犯DD想是昔年曾为花魁，后来从良退隐于此吧！”
    话似推论，语调却是肯定。
    而如此话语，则令听着的青年心下头一遭真正起了叹服之情。
    他便是知道岳老夫人绝非寻常女子，却又哪里看得出风尘不风尘、花魁不花魁的？便是这一年多来，他这童子鸡也只练得了个“入青楼临危不乱”的程度而已……
    思及至此，当下已是半带揶揄地一赞：“柳兄熟知风月若此，委实令人佩服。”
    “如此微末伎俩，又岂当得上李兄‘佩服’二字？”
    东方煜虽对青年也已懂得揶揄一事暗感欣慰，却还是难免尴尬，苦笑着这么回了句。“倒是李兄弟数月来全在这深山间休养，生活虽宁静平和，但毕竟少了些乐趣……这样吧！若下山之后暂无急事，便由我作东，到远安城白花阁为李兄接风洗尘吧！”
    这番话用词婉转，说白了却是暗指友人“憋”了数月，要带他到城里青楼找找乐子DD此话一出，有些尴尬甚至发窘的立时成了白冽予。只是心里虽感无措，面上虽仍是乍作平静地一番推辞：“柳兄的好意在下心领了……此去确有要事待办，实不便耽溺逸乐。”
    “喔？李兄今后有何打算？”
    “……此趟再入江湖，首要之务，便是擒杀练华容。”
    “‘辣手摧花’练华容？”
    听到这个名字，便连东方煜也不由得微微色变。
    练华容此人，实当得上天下间“辣手摧花”的第一人DD他手段凶残，不但奸杀女子，更会在犯案后割取其面皮收藏，种种犯行令人发指。只是此人伎俩甚多、行事狡猾，故多年犯案下来悬红虽高，却无人能真正取其性命。
    而白冽予只是略一颔首，肯定了他所言：“不错。”
    “此子确实是人人得而诛之的淫贼，可李兄怎会突然……”
    询问的话句未完，便因明白了什么而旋即色变：“难道石前辈的女儿……”
    “嗯。”
    “原来如此……难怪几日来始终无人提过那石姑娘的事儿……只是练华容不但擅长用药、轻功高绝，更精于易容改扮之道，所以多年来虽犯案无数，手段凶残，却始终没能能将之除去。李兄若欲杀之，只怕单是寻其行踪便需费上好一番功夫。”
    “我明白。”
    这话应归应，语调和神情却连半点退却的意思都无。
    尽管对方并未要求，可早在最初依循情报定计利用石大夫之时，白冽予便已下了为其诛杀练华容之心……这，多少算是他对石大夫的一个补偿，尽管后者并不知道自己被“利用”的事实。
    瞧他神色坚定，早已猜到友人反应的东方煜因而一笑。
    “横竖我还欠着‘白桦’一个消息，不若趁此机会再问问是否有练华容的下落，找起人来也好有个头绪。”
    “柳兄的意思是……”
    “如此摧花恶徒，自是我等惜花之人的大敌。所谓合则力强、分则力弱，此趟便让我同李兄一道除此大害，以慰石姑娘等受害者在天之灵。”
    语调慷慨激昂、正气凛然，确与“柳方宇”一向侠义的形象十分吻合DD想除害的心意虽真，可会套上什么“合则力强、分则力弱”的话，却只是为了说服友人“同行”而已。
    如此情态看在知其心思的白冽予眼里立觉莞尔，面上神色却是无改，只道：“若不麻烦柳兄，便这么办吧！”
    “你我之间哪还有什么麻烦不麻烦的？”
    得他婉转同意，东方煜心下大喜，也顾不得手上的馒头便将手搭上了青年肩膀，笑道：“说实在的，以咱们的交情，老这么‘李兄’来、‘柳兄’去的喊，便是再怎么熟稔也给喊得生疏了。以前我也提过，不如咱们便以苍天为证、黄土为凭，就此义结金兰……你喊声大哥，我喊声二弟，岂不是亲近许多？”
    几句话说下来，虽是为的劝李列同已结拜，却活像个奸商在卖东西似的……而这番话，让白冽予终于是忍俊不住地笑了出来。
    这是东方煜短短数日来第二次见着他如此明显的一笑，虽是瞧得一呆，却也隐隐感觉眼前友人确实比之以往有了某些改变。
    可便趁着他一呆的当儿，担心为其瞧出面具接痕的白冽予挣开了他的手。面上笑意微敛：“我无意同柳兄结拜……现在不会，往后也是如此。”
    斩钉截铁的一句，让刚从呆愣中回神的东方煜立时一僵，这也才想到自个儿方才的动作似乎太过热乎了些，不知是否因此惹得李列不快？
    心下正自寻思之时，面上亦已露出了个理解的笑容。
    “我并无强人所难之意。李兄若不喜如此，便DD”
    “柳兄。”中断了话语的，是青年淡冷如旧的音色。
    东方煜因而微怔。眸光凝向那似乎是有些不悦的青年，瞧见的却是看不出分毫怒意的柔和表情。
    只见青年双唇轻启，道：“不唤‘二弟’，唤声‘列’又如何？”
    “‘列’……？”
    过于突然的一句让东方煜一时无法理解过来，喃喃念了好几声“列”之后才恍然大悟。足称亲昵的换法令眉间本已带上的愁色立时转为欣喜。
    “既是如此，李……不、你便也喊我‘方宇’吧，列。”
    “再说吧。”
    简短三字算是婉拒了他的提议，青年神情一敛恢复了平时的淡冷，并自用起了余下的馒头。
    这也才想起自己手上还没用完的早膳，东方煜尴尬一笑后不再多说，将两手的半个馒头各自解决了。
    没了耽搁，两人自然很快便用完早餐准备动身。
    瞧着东方煜背起行囊提剑准备出发的模样，回想起先前一路行至此地的情景，以及初识时自己仍逊对方一筹的事实……难得的战意因而升起，白冽予本欲提步的动作因而一缓。
    “怎么了，列？”
    察觉了他的动作，东方煜有些不解的回头一唤。用的，自然是那个稍嫌亲昵的称呼。
    只见青年神色无改，眸间却已带上了少有的锐芒DD一如当时二人于傲天堡擂台初次交手之时。
    那是青年不常表露、却十分符合其年纪的旺盛斗志与战意。
    “咱们来比试一场，如何？”
    “比试什么？轻功？”
    “以医者身分是不该于此时提出如此要求……但若以此地作为起始之处，却是挺适合你我一较轻功。”
    语气仍旧淡然，神情间却已是带上了几分跃跃欲试之情。
    一旁听着的东方煜，亦同。
    “难得听你提出要求，我又怎好拒绝？”爽朗笑意勾起，“终点呢？”
    “山腰的小庙罢。”
    “好！”
    应答的语音初落，二人一个相望罢，已然不约而同地运劲发足，朝目的地直奔而去DD
    第三章
    窗棂半启。飞花点点，随风飘摇入里。
    绮窗畔、欹案上，青年手持案卷细细研读。半坐卧的身姿闲雅；专注着的容颜俊美端丽无双，足称绝世。
    如画般的一景，却有绝难将之付诸丹青DD或者说，纯以人力，不足以得其神于万一。
    伫立于屏风之后，凝视着内室中正自翻阅文件的主子，关阳眸中难明之色涌现……某种过于隐晦的情感，亦随之于心底升起。
    但他旋即将之压抑了下，收拾心绪提步入室。
    “二爷。”
    一唤脱口之时，面上带着的，已是平时潇洒不羁的神态：“‘柳公子’那儿已处理得差不多了。”
    “嗯……我还剩着一些没看完。找个理由让他稍待一会儿吧。”
    手中案卷未释，白冽予略一抬首吩咐了句后，便又将注意力拉回了眼前还剩下几页的卷子上。
    卷上所载，正是近几月来冷月堂所搜集的各种重要情报。
    自那日启程后，二人全力运起轻功一路疾奔，双方各擅胜场、互有输赢……轮番比试之下，最终的结果，便是将平时需得耗上十一、二天的路子只用四天多就赶完。而两人，也在出发后第五天中午到达了远安县城。
    远安县，又称三不管地带，地处擎云山庄、流影谷及碧风楼三大势力的交会带，位置敏感。为了避免不必要的冲突，三方都刻意将已方势力撤出此地，也因而形成了如今三不管的状况。
    可正是凭借着这一点，让远安成了江湖上各种明暗交易的集中地。从情报到人命，所有想得到的东西都能在此地交易DD其中又以情报、暗杀两项交易为大宗。
    江湖上第二大暗杀组织“天方”的总部，据说就位在这远安县的某处隐密山区之中。而这一年来以惊人之势逐渐打响名号的新兴情报组织“白桦”，在远安县内也有个主要的买卖据点。
    两人之所以来到远安城，便是为此。
    当然，作为白桦实际掌控者的白冽予，是不需要掏钱买情报的。
    将末页所载尽数看完后，他搁了案卷，转望向自方才便一直侍立于旁的下属：“怎么？”
    “您吩咐之事先前便已办妥DD‘柳公子’如今正在偏厅候着。”
    “……你还是一样擅于把握。”
    因属下的机敏而有此言，可除赞赏之外，却又隐含着些什么……“村子的地点，是你做主告诉东方煜的？”
    “不错。”
    “我想也是……几人里，也唯你有如此胆量。”
    “您并未生气，不是吗？”
    “是不曾生气，却多少有些错愕。”
    因关阳所言而回想起东方煜突然冲入前厅、一把抱住自己的情景，白冽予虽仍“心有余悸”，神情间却已不自觉地添上了一丝柔和。
    相当细微的变化，可瞧在足称其心腹的关阳眼里却是十分明显的……些许复杂因而升起；眸中难明的色彩亦随之转浓DD但又旋即收敛了下。
    而只是，扬唇戏谑一笑：“没想到竟能由二爷口中听到‘惊愕’一词……看来这碧风楼主果非寻常角色呐。”
    “你不喜欢东方煜？”
    自属下的语气中察觉了一丝情绪，白冽予轻轻问道，“为什么？”
    “单纯地不得我意罢了。”
    “既是如此，为何还要特地指引他我的行踪？”
    “您相当欣赏他，不是吗？”
    一句反问做了回答，先前刻意的戏谑却已隐隐起了几丝波动。
    尤其，在对方眼前俊美端丽无双的容颜之时。
    关阳心绪一乱，忙借着上前收回案卷的动作移开了视线。
    “属下对东方煜的好恶并不重要……重要的，只在于您怎么想。”
    “……我在意的不是你对东方煜的好恶，而是你的心事，关阳。”
    “您多心了。”
    “或许吧……只是作为我重要的左右手，我不希望你有所勉强。”
    见他不愿多提，白冽予索性不再追问，语气一转作了总结：“晚点我会去一趟长生堂。届时再报告‘天方’之事罢。”
    言罢，未待下属反应，已自起身覆上面具、提步离开了内室。
    那渐远的足音令听着的关阳面上苦笑扬起，唇间已是一阵叹息逸出。
    “有所勉强吗……不愧是二爷，感觉还是这样敏锐。”
    低低的自语流泄，带着的，却是某种过于深刻而压抑的情感。
    欹案上仍残留着青年偏于寒凉的温度。一个倾身以掌轻轻抚过，那如画般的一景亦同时浮上了脑海。
    苦笑因而加深。些许无奈，随之袭上心头DD
    “可您，终究还是不懂啊……”
    ＊＊＊
    正午时分，远安城内的赵记食铺一如平时地早早客满。三两个伙计忙碌地穿梭其间，为来客送来一笼笼刚蒸好的各式包子。
    远安城本就是龙蛇杂处之地，这食谱又是远近驰名的老字号，店内来客自也相当驳杂。
    但驳杂归驳杂，要说引人注目，却莫过于坐在靠窗小台的两名青年为最。
    店里有不少都是老江湖，虽不至于明着打量，却还是会多少看上一两眼的。见那青年衣着雅致、气宇不凡，神情举止温朗有礼，不少人立时便猜到了他的身分。
    相较之下，他对面那个相貌平凡、一脸“生人勿近”的冷漠青年，就让人有些摸不着头绪了。
    这两人不是别人，正是刚离开白桦据点的东方煜和白冽予。
    方出白桦，瞧着时间正好的东方煜便拉着友人急急来此。后者初时还觉得有些莫名其妙，直到看见“赵记食铺”的招牌、以及店前还没营业便已大排长龙的情景后才恍然大悟。
    东方煜一路急赶，便是为得在店里“争得一席之地”，好好品尝赵记名闻遐迩的包子。
    二人来得甚是及时，仅稍等一会儿后，便给安排到了这靠窗的台子。
    这位子本不甚醒目，可两人皆是不凡之辈，又未刻意隐藏收敛，自然成了店内有心人士的目光所剧DD当然，早已习惯他人目光的两人自不会将那些个打量放在心上。
    “来，尝尝这个笋香包吧！”
    给送上包子的伙计打赏后，东方煜热心地将仍冒着腾腾热气的蒸笼推到了友人面前。“也唯有在远安城，才能吃到这赵记名闻遐迩的笋香包呢。”
    “柳兄还是一般讲究。”
    因友人特意领已来此的动作而有此语，白冽予依言取了个仍相当烫手的包子，连皮带肉剥了块送入口中。
    他虽不是头一回来远安，却多半是为了公事而忙，于饮食方面又无特别的讲究，自不会去研究有什么好吃的……与之相反，东方煜于饮食穿着之流本就十分注重，故于此门路甚熟，不论是路边摊还是高级酒楼，有什么好酒好菜全都一清二楚。若非打清晨“赶路”至今还没吃上什么，他本来还打算介绍四、五家菜式不同的铺子让友人慢慢挑选呢。
    见青年已细细咀嚼了好一阵，作为推荐者的东方煜已是满脸期待：“好吃吗？”
    “不错。”
    应答的语调淡冷如旧，白冽予面上神色无改，心下却已暗暗研究起这笋香包的作料和制法。
    他的厨艺本就高明DD在石大夫家住着的那段时间里，早晚膳多半是由他一手包办DD此时见着这赵记的笋香包确实不错，自有些好奇起来了。不过话说回来：东方煜在村里的那几天，他倒是一次也没下厨过。就连前几日在山上露宿时，也是友人一脸热心地抓了只山鸡什么的便自烤了起来……眼下想来，多半是东方煜以为他不懂这些，所以“当仁不让”地包办了一切。
    如此认知让正自用着包子的白冽予暗觉莞尔，表面上却只是毫无表情地一口接一口吃着手中热腾腾的包子。
    见李列吃得十分“专注”，东方煜心下大慰，笑道：“那就好DD我对你的喜好仅略知一二，本还有些担心这包子是否合你胃口呢！”
    “……有劳柳兄费心了。”
    “区区小事，那称得上什么费不费心的？”
    友人的淡冷在早已习惯的东方煜眼里自然不成问题。又给对方斟了碗茶后，他才猛然忆起似的咬了口包子，“倒是你方才在那白桦多耽搁了好一阵，可有遇上什么难题吗？”
    “没什么。只是多问了些练华容的消息。”
    这倒也不完全是借口DD最后那几页情报所载，便是与练华容有关的消息。
    此地人多口杂，两人又是众人留心打量的对象，故白冽予神态虽见不着一丝异样，后半句却用上了传音的功夫。
    东方煜自也清楚这点，同样传音问：“可有他的行踪？”
    “柳兄可知江陵杨家？”
    “便是以绿松石雕闻名荆楚的杨府吧？去年我曾登门拜访过……杨师父的雕刻技法十分高超，其女燕辞小姐容貌不俗，于石雕方面颇有天份。”
    顿了顿，“你的意思是，练华容意图对燕辞小姐……？”
    “一个月前咸宁曾发生一起命案，死者是名歌妓，犯案手法同练华容如出一辙。”
    “对目标出手前必先找一名烟花女子下手么……看来真的是他了。”
    “若练华容真以江陵杨家为目标，你我最迟明日便须启程。”
    “既是如此，等会儿咱们便分头采买所需之物，晚上好好休息一下，明天清晨动身罢。”
    “嗯。”
    白冽予本就有各自行动的意思，此时见他主动提了，自是顾着应了过。
    这一番谈话下来，两人用膳的速度分毫未缓，很快便将整笼笋香包扫了个精光。
    将最后一口馅咽了下，东方煜擦了擦手，并自提杯啜了口凉茶。
    “终于吃完了……后头等着的那几位想必已十分不耐烦了吧？”
    仿若闲谈的语调，话中提到的，却是铺内打方才谈话时便不时注意二人，周身隐透杀人的一伙。
    听他这么说，白冽予眸中一丝不易察觉的兴味浮现，反问道：“你我的仇家都不少，就不知这批人是冲着谁来的？”
    “想必是我了DD你才刚离开村子，要有仇家上门，少说还得等个两三日吧。”
    东方煜笑了笑，“况且，就这些人，好不够资格做为你‘复出’之战的对象呐，列。”
    这一番交谈并未用上传音之法，便连声音也没怎么压低，自然让那些个一直留心二人的老江湖听得清清楚楚。自是东方煜那一声“列”唤得甚是亲热，虽等同泄漏了身分，却让听着的人一时怎么也想不出这个“列”究竟是谁。
    同样这番话听在耳里的还有那群“仇家”。瞧柳方宇一脸没将他们放在心上的模样，本就等着出手的仇家们当下已是再难按捺地拍案而起：“好你个柳方宇！给你三分颜色就开起染坊来了啊？有本事就到外头把事情解决了！咱们关中六虎今天就让你给大哥偿‘命’！”
    “关中六虎？”
    稍嫌陌生的“称号”让白冽予有些疑惑地看了看正自提剑起身、准备同仇家到外头“解决事情”的友人。
    知他不清楚事情始末，东方煜虽已一个轻身直接越过窗台到了大街上，却仍开口解释道：“他们本自称关中七虎……由于为首的老大至今已奸淫多名女子，于理难容，所以……”
    “杀了他？”
    “不……断了他的命根子。”
    东方煜并未压低声音，故此言一出，立时令店中众人一阵哄笑DD原来那关中六虎跑来找人偿的“命”，居然是“命根子”！
    如此情况令仇家们更是恼羞成怒，齐齐怒吼着冲出店里将东方煜团团围住。
    这等争斗寻仇之事在远安城最是常见，自不会引起什么恐慌。一旁路人见双方便要打起来，不是相识的远远避开，便是好奇的围在一边凑起热闹来了。
    知那六人不至于给友人带来什么威胁，位置正好的白冽予索性也放松了心情“看戏”，顺便同友人传音提点了句：“筋骨活动过头对肠胃可不好。”
    多少有些揶揄意味的话，令场中的东方煜听得一笑。
    可四周围着的“六虎”不知此间因由，自然将这笑当成了嘲弄。本就怒发冲冠的六人这下当真气极，掣出兵器便往他身上招呼了去。
    这关中六虎毕竟只是三流角色，尽管来势汹汹，却终究无法改变实力上的差距。只见场中本自伫立着的身形一闪，“日魂”带鞘迅疾刺出，瞬间便点上了前方二人左胸心口。
    二人只觉胸口剧痛传来，喉头一股腥甜涌上，当下已是一口鲜血喷出DD也在同时，东方煜攻势未歇，一个旋身反挡下即将及身的兵器。随之送入的劲力令得对方虎口剧痛连退数步，手中兵器几乎当场便要落地。
    六人一同出手，却只短短一刹那便已是三人负伤……这等实力差距让余下三人心下大骇，竟连出到一半的招都给忘了。
    难怪“没命”的老大再三阻止他们报仇。以双方实力之差，这仇又岂有可能报得了？这柳方宇甚至连剑都没出鞘！若他有心，随之而至的，是挟带着破风声袭向柳方宇背后的银亮小箭DD
    “小DD”
    铿！铿！铿！
    那人惊喊方启，眼前青年一个旋身，长剑离鞘已是一朵剑花挽出DD伴随着银白剑芒闪落，袭向俊朗青年的三支淬毒小箭，就这么给打落在地。
    也在同时，围观人群中骚动忽起。一人撞开两旁群众便欲离去，诡若灵蛇的银鞭却已先一步缠上了他的咽喉。
    此间变化甚是突然，四周众人一时有些来不及反应……可一旦回神，继之而来的，便是震惊。
    就在赵记店前，那个身分成谜，本应歇坐的青年卓然而立。手中，还持着那条正缠着敌人喉头的银白长鞭。
    一个本该殒命的人名瞬间浮上众人心头。
    “列”……柳方宇，是这么唤那名青年的。
    而那个本该死了的人，传言中也确实同这青年一半淡漠难亲……
    “归……归云鞭李列！”
    不知是哪个人最先喊出来的。但当这个称号、这个名字被喊出来之时，四周人群立时为之震动。但青年却无视于此。
    神情淡冷如旧，手中长鞭亦分毫未松……他只是略一侧首、清冷眸光凝向仍给仇家“包围”着的友人，传音淡淡问：“你也惹上了漠血？”
    “有些冲突而已。”
    得他此问，不希望友人担忧的东方煜轻描淡写地回了句，“是漠血的人？”
    “不错。”
    “放了他吧。此人多半也是被派来威吓我的小角色，不论杀了他还是擒下逼问，于你我都没什么帮助。”
    “……便依你吧。”
    白冽予本无杀他之心，遂依言松了长鞭。
    如此举动，令那杀手及围观的群众同时大讶DD前者毕竟保命为要，一回神后便即按着脖子，推开人群往外头逃遁而去；群众们则不免一阵议论，却因顾忌着青年而转为窃窃私语。
    当然，以青年耳力，这些话自然是听得一清二楚。
    但他只是径自收了长鞭，并将之缠回腰上。
    “我去采买药品。马匹粮食便交由你吧。”
    横竖都是要分头行动，瞧着眼下时机正好，白冽予这么传音罢，已自转身穿越人群而去。
    稍嫌突然的举动让来不及反应的东方煜先是一呆，而旋即无奈一笑，于友人走远前传音嘱咐了句：“今晚城东‘翠竹居’再会吧！”
    ＊＊＊
    丝丝细雨，随风飘落于午后的远安城中。
    任凭春雨沾衣，白冽予沿街独自前行。隔绝了雨丝的假脸上见不着分毫情绪，只有似乎更胜于前的冷漠，教人无从接近起。
    打赵记店前离开后，未持兵器而没入熙攘人群间的他，似乎又从“归云鞭”变回了寻常路人。除了某些自他离开赵记后便一直追蹑着的人外，几乎勾不起他人分毫注意……但周身流泄的那份冷漠，却又将他与远安城内仍显得十分热闹的街道或多或少地隔绝了开。
    明明是那样平凡地融入了人群之中，可一旦留心，这青年便又好似特出于人群之外，以着平凡至极的外表莫名地吸引着他人的目光。
    但不论是平凡也好、特出也好……尽管身后至少有四、五人死死跟踪着，青年的面上都已然是见不到任何情绪的冷漠，让人不禁怀疑起这世上是否有什么东西能够影响到他。
    DD可便在这冷漠下，盘踞于青年心头的，却是与表面平静迥异的纷乱思绪。
    为的下属，为的友人，也为的自己费心筹谋、一箭三雕的报仇大计。
    回想起早先别前同关阳的一番谈话，白冽予心下已是一丝忧虑升起。
    这一年多来，他能顺利收服冷月堂并建立白桦，作为其心腹股肱的关阳绝对是最大的功臣……他很清楚这一点，也十分信赖关阳，所以才确定是关阳未经他允许便泄露行踪给东方煜时，未再多言便接受了这一点。
    很多时候，比起主从，他和关阳之间更像是朋友。可要说是朋友，对于他，关阳却有在称谓上有着绝对的坚持DD尽管他也曾数度要关阳不必喊他“二爷”、不要对他用上什么敬称。
    关阳会出言揶揄、会出于对他的关心而擅作主张……可于此之外，这个下属却又死死谨守着其作为“下属”的分际，揶揄之余绝不失恭敬。
    在白冽予耳里，那一声声“二爷”有时甚至像是在压抑着什么……
    所以他才会担心，在察觉了关阳提及东方煜的话语中隐带着的情绪之时。
    不论是作为朋友还是主从，白冽予都不希望关阳有任何勉强。
    DD他已不想、也不愿见着那些真正关心他的人因他而受到任何伤害了。
    所以他才会在那赵记店前出了手，即使清楚东方煜有足够的余裕避开。
    毕竟，使东方煜和漠血结下梁子的原因，正是“李列”。便之时万一，若东方煜真因那暗袭而受了伤，他定无法原谅自己……
    思及至此，白冽予面上神色冷漠无改，本就有些紊乱的心绪却已随之一沉。
    直到目标所在的药铺映入眼帘为止。
    这“长生堂”是远安城内颇有名气的一间药铺，也是冷月堂在远安的一个隐密据点，同“白桦”所在仅一街之隔。
    入铺同店伙计吩咐了几句后，白冽予便给引到了内院DD长生堂自来都如此处理特殊药材的买卖，故这番举动并未引起他人的注意。
    而在内院厢房候着他的，是经由暗门先一步来此的关阳。
    知他定已由早先在“赵记”的事推出了自己的动向，白冽予并不讶异，只是一个眼神示意下属一同歇坐。
    “二爷。”
    恭谨一唤后入了座，关阳神情间从容潇洒一如平时，见不得分毫别前的无奈、苦涩与压抑：“天方已经上钩了。‘天帝’于月前遣使来信，希望能同我方分进合击，一起对付漠清阁。”
    漠清阁便是“漠血”和“清风”两大组织的合称。漠血专司暗杀，清风掌管情报……二者皆为其所属领域的第一把交椅，于江湖上名声极响，却鲜少有人清楚这两大组织之间的密切关系。
    而他的一石三鸟之计，就是以这“漠清阁”为引，诱使天方主动和白桦合作，藉此除漠清阁，壮大白桦，并趁机渗透天方。
    李列三番两次坏漠血的生意就是个饵，一个昭示着“天方”将有机会取漠血而代之的饵……再加上白桦的兴起，屈居第二已久的天方自不会放过这个千载难逢的机会。
    关阳之所以说天方上钩了，原因便在于此。
    如此话语令听着的青年唇角淡笑勾起，眸光亦随之转沉。
    “分进合击么……这‘天帝’可正是遂了我的意呐。”
    面上搭着的仍是李列的脸孔，可这神采、这笑容，却是属于白冽予的：“详细的情形呢？”
    “合作一事已大致抵定。之余详细的盟约和及进一步的计划，则待端阳面会时再行商议。”
    “地点？”
    “天方提议在洞庭湖上举行，船则由我方负责派遣。”
    洞庭湖是擎云山庄和碧风楼于水域势力上的一个分界。但与远安的三不管不同，双方在这片水域上是处于一种互相制衡，暨合作又竞争的状态DD甚至可以说，在白冽予同东方煜相识之前，多年来擎云山庄和碧风楼的交流便只局限于此地。
    如此地点倒也还在白冽予意料之中，故仅是略一颔首后，便将心思移到了另一件事情上：“对方可能派遣的人选呢？”
    “天帝为展现诚意，打算让‘四鬼’中的一位作为谈判的代表。而又来使的口风听来……”
    说到这里，关阳笑了笑，“或许您有兴趣猜猜这个人究竟是谁？”
    说是让他从四人中猜猜，可“四鬼”中真正有那个能力作为谈判使者的，却只有两个人。
    所谓的“四鬼”，就如同漠血的“天榜”，是天方的王牌杀手。而四鬼之首，便是当初潜入擎云山庄的“青龙”严百寿；居次的，则是以使毒、易容见长的“朱雀”。四鬼之中，便只此二人有和地位相符合的智计参与谈判。
    白冽予清楚这一点，也清楚关阳之所以这么问他的理由……幽沉眸子微凝，似是无意地，他抬掌轻按上了心口。
    “是朱雀吧。”
    回答的语调很轻、很淡，“虽然……我比较期待同青龙见上一面。”
    过于平淡的反应瞧不出分毫情绪。可那以掌轻覆住胸口的举动，却让对坐着的关阳心神一震。
    作为冷月堂的骨干，他对当年的事虽称不上一清二楚，但也知道得不少……其中，便包括当年不过九岁的主子，因那“青龙”而受了多么严重的伤这点。
    那无暇右掌所覆的胸口，据说就曾为青龙用剑如今其名，一位羞耻……
    在真正见过白冽予之后，关阳便将这些流传在冷月堂内部的事当成了过于夸大的谣传。毕竟，以主子眼下的实力，又有谁会相信那等事情确实在他身上发生过？更别提他身上根本见不着一丝伤痕。
    但眼下主子那应是无心的举动，却等同证实了一切并非谣传……
    思及至此，关阳呼吸已是一窒。心头痛楚泛起，因为震惊，因为不舍，也因为心底……那过于深刻却仅能压抑的情感。
    而白冽予察觉了他的异样，由那突然一窒的吐息间。
    幽眸因之轻移，而在望见下属眸间隐隐流泄的不忍时，扬唇淡淡一笑。
    那是个迥异于前的……不带分毫冷意的和缓笑容。
    本按于胸口的掌，轻轻地移了开来。
    “看来，你对那件事倒是挺清楚的。”
    “……仅略知一二而已。”
    青年的反应让心绪仍未平复的关阳有些尴尬，忙刻意以恭敬的语调这么回了句DD可一应方罢，望着眼前依旧淡笑着的青年，本该就此咽下的话语却已情不自禁地脱了口：“若是我，绝不会让您遭受到那些……！”
    话一出口便知不好。未待主子反应，关阳已忙压下心绪一个行礼：“是属下僭越了。”
    “……我便说了不是‘僭越’，恐怕也不能改变你如此想法吧？”
    “这DD”
    “问题的答案，你仍未公布。”
    “便知您所推测的，使者应是朱雀无疑。”
    虽知主子一向弄得有些无措，但关阳毕竟不是寻常角色，听他已将话拉回正题，旋即便稳定了心绪如此答道。
    “虽不是青龙，可对二爷而言，这个结果应该更令您高兴不是？因为您的目标……不只局限于青龙一人。”
    “……是啊。”
    回应的语调淡淡，眸光微沉，白冽予面上依旧见不着一丝情绪，却也因而更显难测。
    “他一向能忍，可这么多年过去，他忍住了，作为‘主子’的天帝却不见得能忍得下这根刺。”
    顿了顿，“这洞庭之会，我会想办法抽身前去。”
    “您是指……以‘白桦’之主的身分？”
    “不，以‘李列’的身分。白桦之主的角色，便由你担当吧。”
    “……那么，需要同天方事先泄露些口风吗？对于‘李列’隶属白桦旗下之事。”
    “等天方知晓‘李列’已再次现身之时吧。这事儿也算个好引子DD尤其是漠清阁。”
    “有什么不寻常么？”
    “只是个直觉而已……我有预感：此趟成败只在一线之间。而真正的关键，就在于漠清阁本身。”
    语音初落，本自歇坐着的青年已然起身：“我也该准备同他会合了。除方才交代的事外，其余一切照旧吧！”
    虽未说出名字，可那一声“他”所指的，自然是东方煜了。
    瞧着青年面上一瞬间隐添的一丝柔和，关阳心头一紧，却终只是点了点头：“属下明白。”
    “一切便交给你了，关阳。”
    如此一句罢，投给下属一个信任的目光后，青年已自转身、离开了房间。
    目送着主子的身影渐远，这一日里的二度分别换来的，是关阳眸中更加添了几分的苦涩……以及，叹息。
    第四章
    江陵，杨府。
    于偏厅里歇坐等候着，白冽予长指前探，轻拈了块桂花糕送入口中。
    十分普通的动作，可衬上青年闲淡自适的情态、以及周身隐隐流泄的出尘气息，便有了足以掳获他人目光的魅力。
    若东方煜在此，定会为之瞧出了神……只可惜，这个善于交际的俊朗男子眼下正在内堂同可能的“事主”说明对付练华容之事，自是无缘得见。
    不大不小的偏厅里，便只青年一人独坐其间，煞是悠闲地品茶、用点心。
    到达江陵也不过是半个多时辰前的事。在此之前，白冽予同东方煜连日急赶，便是为的能在练华容下手前先行警告杨家，并布设陷阱擒杀这凶残淫贼。是故由远安启程至今，他还是头一遭有这样品茗的闲情。
    至于东方煜么……他的应酬手段本就高明，更是杨家的热门姑爷人选DD东方煜从未提过此事。这消息还是他方进城时，由一旁的三姑六婆那听来的DD说明二人来意、计划重责大任，自只能由他一肩担起了。
    听着那隐隐约约由内堂透出的悦耳嗓音，回想起这一路行来的种种，白冽予容颜轻垂，深凝向杯中碧绿的眸子已然添上了一丝笑意。
    先前在深山密林里还没什么感觉……这几日同东方煜沿道赶路下来，着实让他深切体会到有对方同行的好处DD不但无需烦恼沿途食宿安排，还能在不影响行程的情况下尝遍途径各地的美食。如此照顾、安排虽是有些过了头，可眼下诸事缠身的白冽予而言，却不啻为一大助力。
    一路上，他除了响应东方煜偶一为之的搭话外，便是潜心思考那一箭三雕之计的后策，以及种种情报的应对之法……连着几日细想下来，仍称得上困扰的，便只剩得师弟凌冱羽的行踪而已。
    “凌少爷同聂爷争执后取了‘碧落‘私自下山，眼下应已到达荆楚一带。”
    这是当日离开长生堂前，长生堂掌事、同时也是二十八探之一的“刘宓”告诉他的消息。
    白冽予闲淡了解那个师弟，自不会对这样的消息感到太过意外。自是不知人心险恶的师弟就这样贸贸然拿着“碧落”入世，若让师叔以前的对头遇上，怕是吃不完兜着走了。更何况凌冱羽今年不过十五，正是年轻气盛之时。以他单纯却又喜好仗义行侠的性子，想来没等麻烦找上他，他已自个儿找麻烦去了……
    思及至此，青年不由得暗暗苦笑DD总是让东方煜和父兄挂心不已的他，这会儿也因个和他同样乱来的师弟而悬念若此，真可说是现世报了。
    师弟身手虽好，却毕竟习武时短，平时又不甚认真，和所谓的一流高手仍有相当的距离……眼下，便只盼着师弟能以一贯的机灵和好运趋吉避凶、一路平安吧！若他真往荆楚而来，在这作为必经的江陵，他师兄弟二人或许真有机会在此一见。
    DD虽然，要真见了面，师弟认不认得出他还是另一回事；就算认出了，有东方煜在旁的此刻，他师兄弟二人要想相认，怕也不是件容易的事儿……
    却在此时，嘹亮鹰鸣乍响，中断了思绪。
    这声绝不该在这江陵城内响起的清亮鸣声令青年神色微变，却旋即敛了心绪屏息细聆……但听鹰鸣初过，熟悉的振翅声由远而近。白冽予方回眸，便见一道褐影凌空而下，径直俯冲入厅。
    眸间笑意几不可察地闪过。他右臂轻抬，任由让那只离乡背井的鹰儿熟练地停到了上头。
    细细痛楚自被鹰爪揪上的臂膀传来。青年神色略缓，柔和中带着些怀念的眸光凝向臂上鹰儿……杂褐色的翎毛光泽丰盈，一双利眼更是明亮清澈。两年不见，便连这鹰儿，都让人觉得分外怀念。
    “锅巴！你在哪儿？别到处乱飞啊！杨姐姐的兔子不能吃的……锅巴！”
    心下正自缅怀间，少年清亮的嗓音入耳。那熟悉而精神的语调听着的青年放下了早先悬着的新，唇角亦已是一丝淡笑扬起。
    可这笑容却只一瞬，因为那逐渐接近偏厅的两道足音，以及那回应着少年的、有些耳熟的女子音声：“这样一只威武的鹰儿，你非要叫锅巴，也难怪它会不听话到处乱飞了。”
    “净姐，锅巴这名字是它从小就用的，哪有理由突然就不听话了……而且锅巴一向很乖的，我也不晓得它怎会突然DD”
    脑海中二人身分浮现之时，白冽予神色一敛，瞬间已然变回了那个冷漠难亲的“李列”。也在同时，一男一女两道身影由远处直奔厅前，而在瞧着厅中的情景时，讶然。
    这两人，便是凌冱羽和湘南剑门的桑净。
    凌冱羽没见过师兄的易容，眼下又只是初见，自然认不出对方。他之所以讶异，是因为一向认生的“锅巴”竟然停在一个陌生人手上，还一派亲热地轻啄着对方……他和锅巴自小一起长大，却还是头一回见到这样的事。
    而桑净不同。她见过李列，更对这冷漠却有温柔的男子有着相当深刻的印象。此时见着传言中早已殒命的人，少女惊讶之余已是喜色泛起，瞬间亦已罩上了一层薄薄泪光。
    “李……大哥……”
    樱唇浅张一声轻唤罢，无视于身旁少年疑惑的神情，桑净已然微颤着抬步入了厅：“真、真是你么……李大哥？”
    “……好久不见了，桑姑娘。”
    知她多半未听闻“李列复出”之事，白冽予淡淡应着，心思，却有好一部分给放在了一旁的师弟身上。
    只见急忙跟进的凌冱羽闻声微讶，神情间虽仍带着疑惑，眸中却已捕捉到什么似地，一丝喜色飞闪而过。
    明白他已察觉了什么，青年并不传音解释，只是起身略一抬臂，问：“你的？”
    “嗯，它叫锅巴……锅巴，来！”
    凌冱羽本就十分机灵，见对方并无任何表示，心下疑心虽起，却仍是顺其话意简单应过，并招呼锅巴回到了自个儿肩头。
    锅巴似有些不舍，又啄了啄白冽予几下后才回到了主人肩头。而“伙伴”如此举动，自然让少年的疑心当下又更加深了几分。
    但怀疑归怀疑，深怕坏了师兄大事的他终究还是忍住了疑问与好奇，转而轻扯了扯一旁仍自怔着的少女，问：“净姐，你识得这位大哥？”
    “嗯……是我失态了。”桑净毕竟不是寻常女子。一经回神便即镇静了心绪，简单同二人介绍了对方：“李大哥，这位是我的结拜弟弟凌冱羽；小冱，这位便是我以前提过的‘归云鞭’李列李大哥，近年来江湖上最受期待的年轻高手。”
    眼下的白冽予仍是“李列”，虽对师弟被桑净收为义弟的事情感到有些讶异，面上却只是木着脸同少年略一颔首示意。凌冱羽也不在意，一双清亮的眸子自瞅着青年，既高兴又好奇：“久仰了，李大哥DD我可握握你的手吗？”
    之所以这么要求，便是为的确认眼前青年的身分。
    可桑净不知此间因由，着实给如此问题吓了好大一跳。她知李列性子冷漠，十有八九不会同意，忙抢在青年回答前插开话题道：“没想到会在此遇上李大哥……李大哥是来找杨世伯的吗？”
    湘南剑门和江陵杨家本为世交，故有此言。
    白冽予也听出了这点，却只是淡淡道：“不错。”
    肯定是肯定了，却没有半分接下去说明的意思……眼下他“李列”身分固然是个理由，可主要的原因，还是内堂里似已告一段落的对话。
    果然，还没等桑净出言回应，东方煜和那石雕名家杨绿松的足音便已由远而近。沉厚嗓音随之转为清晰：“前辈，李兄弟实力高超，又曾花了好一番功夫研究练华容的案子，有他在，定能为擒杀练华容之事更添胜算！”
    悦耳如旧的音色，搭着的，却是稍嫌急切的语调。
    东方煜并未刻意压低声音，故不仅白冽予，连偏厅里的桑净和凌冱羽也都听得一清二楚DD凌冱羽初入江湖，对此自没有太大的反应；一旁的桑净则是听得俏脸刷白，声惊呼：“‘辣手摧花’练华容？”
    这一声惊呼之时，二人也正好步入厅中。没想到桑净和凌冱羽在此，杨绿松先是一阵讶异，然后才问：“净儿、冱羽，你们不是在院子里下棋么？怎么过来了？”
    他十分疼爱桑净和这个机灵聪慧的少年，故连询问的语气都显得相当温和。
    “方才锅巴突然飞走，净姐和我一路追着，便来到这儿了。”
    凌冱羽首先出声答道：“对不起，打扰了伯伯的客人。”
    他虽对那个和伯父一道入厅，似是同“师兄”一伙儿的俊朗青年十分好奇，可眼下厅中有些怪异的气氛却让他暂时放弃了询问。
    一边的东方煜也是同样的心思，故并未插话，只是有些忧心地望着前方仍旧面无表情的友人DD可杨绿松响应的话语，却让他听得眉头一蹙：“只是个不速之客罢了，你无须在意。”
    十分不客气的一句，针对的，自然是给凌冱羽二人“打扰”的白冽予。
    这一切虽有些突然，可桑净和凌冱羽都是聪明灵慧之辈，哪里不明白杨绿松话中所指？望向白冽予的目光因而添了几分讶异；东方煜虽觉不当，却不好直接顶回去，只得苦笑着一个箭步来到了友人身边劝解：“列，你别介意。这事儿便交给我，我一定会说服前DD”
    “贤侄不必多费唇舌。咱们杨家或许力薄，却还不至于得靠这等利字当头的小人来对付那个淫贼……李列，你也听到了吧？我这小小杨府容不下你归云鞭的大驾，请你离开吧！”
    杨绿松原就是性情中人，对“李列”的成见又深，这话自然说得格外难听。
    桑净虽也清楚李列的名声不大好，可两年前初识之时的印象，却让她始终对这青年有着相当的好感。此时听世伯如此话语，正想出言替李列说上几句，沉厚音色却已先一步响起：“虽不知前辈因何对李兄弟有此成见，但晚辈可以担保：李列绝非见利忘义之辈，更不是什么小人。”
    略沉的音调坚定，而已隐带上了一丝逼人魄力。
    如非看在对方是前辈的面子上，东方煜早就因其三番两次出言冒犯李列而动怒了。
    明白这点，白冽予心下一暖，却只是轻扯了下友人臂膀，摇了摇头。
    “欲除练华容，也不是非得在此叨扰不可。前辈不愿，我也不便勉强……感谢柳兄一路来的多方照顾，你我便此别过吧。告辞。”
    言罢，青年朝厅中众人一个拱手过，便自转身离去DD可才方踏足，身后的东方煜便已一把拉住了他。
    “列。”
    十分简单的一唤，音调却是少有的肃然：“合则力强、分则力弱。练华容何等狡猾，咱们若分散力量，只会便宜了他。”
    话是对着白冽予说的，却也多少有些提醒杨绿松的意思。
    一旁的桑净也大致掌握了情况，忙趁机帮腔道：“世伯，净儿愿作担保，李大哥绝非见利忘义的小人。”
    “我也是。能让锅巴喜欢的一定不会是坏人。”
    既然怀疑李列便是师兄，凌冱羽自没有不帮的道理、一边说着，还让证明似地让锅巴离开了肩头……锅巴也十分合作，哪儿不飞，就偏偏飞到了白冽予肩上，再次亲热地“啄”了起来。
    东方煜此时方知那只十分英武的鹰儿竟然叫“锅巴”，又见着友人正给锅巴腻着，原先沉着的心绪一缓，当下已然为之失笑。
    见他笑了出来，桑净、凌冱羽，甚至是对李列成见甚深的杨绿松也不由得笑了出声DD这下，原先僵硬的气氛立时一缓；杨绿松瞧着青年的目光也随之温和了些许。
    “这次我就看在锅巴的面子上同意了……李列，希望你不会辜负他们几位的信任。”
    “我不会的。”
    说要离去本就是白冽予以退为进之计，眼下既得杨绿松同意，自是顺着应了过。
    只是瞧着友人、师弟，以及桑净为他面露喜色的模样，青年神色虽仍冷漠无改，眸间却已悄然添上了一丝暖意……
    ＊＊＊
    事情告一段落后，送走了杨绿松，终于有了余暇的几个年轻人便索性于偏厅里相互介绍、交流了起来。
    当然，说是四人相互交流，主要在交谈的却只有三人DD依“李列”冷漠的性子，白冽予自然是在旁作陪衬的多，只有偶尔被人问及时才会回答两句，且句句简短，让问着的人根本难以继续接话……如此几回下来，他终于成了完全的听众，坐在一边默默听着其余三人谈天说笑。
    也正因着这番交谈，白冽予和东方煜这才明白杨绿松不怎么紧张的原因：眼下在这杨府暂住的不只桑净和凌冱羽，还有楚地第一大派“荆刀门”的首徒卜世仁。
    荆刀门、湘南剑派和江陵杨府素来交好。这卜世仁作为大弟子，在江湖上亦是小有名气之辈，不但同杨家小姐及桑净认识，和东方煜也有些交情……同时，人品和武功似乎都相当不错的他，也是杨府的主要姑爷人选之一。和东方煜不同，卜世仁对杨家小姐也颇有意思，故只是同几人打个招呼DD他对“李列”的态度倒是和未来可能的岳丈十分一致DD而后便回去工坊看杨家小姐雕刻了。
    而偏厅里，自也维持着原先的四人一鹰。
    四人之中，便只有东方煜和凌冱羽是实实在在的初次见面。东方煜本是见闻广博之辈，几番交谈后，自然给初入江湖的少年缠着问东问西了。好在凌冱羽性子十分讨人喜欢，负责讲述的东方煜又相当有耐心……双方这么你一问我一答着，倒也谈得颇为愉快。
    见他二人谈得起劲，一旁的桑净索性将大部分的心思移到了一旁“陪衬”着的李列身上。
    先前还没发觉：两年前还只是个青涩少年的他，如今已然成了个值得依靠的成年男子了。
    明明只比自个儿长个一、两岁的……可那称不上出色的容颜所流露的沉稳气息，以及周身所透出的高手气度，都让桑净一瞧着对方，便再也无法移开视线。
    回想起来，在此之前，她也不过同李列见过三次而已……第一次，李列出手救了她，可当时的她只想着和柳方宇亲近，没说上几句话便不再搭理对方；第二次，她为了让柳方宇失去留在傲天堡的理由而出面劝说李列，却因一时失言坏了计划、难过落泪……而以指为她拭去泪水的，便是那个“冷漠无情”的李列。
    或许就是由这个时候开始，她才真正将心思放到了这个才刚崭露头角的少年身上，而不只是将他当成接近柳方宇的棋子……并在李列死里逃生后再次出现的那一天、彼此第三次见面之时，将少年的英姿与温柔，深深刻划入了心。
    自傲天堡一别后，这一年多里，她时时关切着李列消息，为他的每一次赴险而心惊、也为他的每一次胜利而喜悦……尽管父亲时常批评李列是个汲汲营营的小人，可她，却从未改变过对青年的看法。
    直到重逢。
    她本以为之计只是单纯地欣赏着这个潜力过人的青年。可重逢的那一刻，见着青年再次死里逃生时的喜悦，却似乎证明了一切并不只于此。
    想到这里，桑净俏脸一红，忙别过视线、低下了头。
    白冽予虽察觉了对方的视线，可略一侧首之时，看见的，已是桑净容颜垂落、似乎在思索着什么的模样了……回想起早先少女主动帮他说话的情景，以及见着自己时、那惊喜交集的表情，心下虽觉讶异，却仍让青年胸口一暖，难得地主动开了口：“桑姑娘，方才多谢了。”
    “我只是道出事实而已，李大哥不必客气。”
    虽没想到对方会主动开口道谢，可桑净毕竟不是寻常女子，很快便稳了心绪抬眸依礼道DD可这头不抬还好，一抬头，双眸却正好对上了青年似浅实深的幽眸……那眸间隐隐流泄的一丝柔和令桑净才刚平抚的心绪再次大乱，只得二度无措地垂下了头。
    如此反应虽让青年有些不解，却没怎么放在心上。一句道谢后便不再多说，转将目光移到了身旁友人及对坐的师弟身上。
    东方煜所说对凌冱羽而言太多是闻所未闻之事，自然让他听得十分专注。倒是讲述着青年颇有余裕，边说着边向友人投以一个带着几分歉意及促挟的眼神……歉意，多半是因为冷落对方而起；可那份促挟，却让白冽予一时有些摸不着头脑了。
    但他毕竟是聪明人，将方才同桑净的简短谈话中略做联想，很快便明白了过来DD敢情这东方煜是以为他对桑净有意吗？
    伴随着如此认知浮现，青年面上虽仍维持着一贯的冷漠，心下却已有些哭笑不得。
    确实……他和桑净同是江湖中人，年纪般配，也算得上有点交情，或许真有进一步发展的可能……可一来“李列”和桑净门不当户不对，桑建允绝不会容许此事；二来他也无意于儿女私情DD对桑净的好感，纯粹只是因为她的才智与胆识DD自无所谓发展与否。
    他和多情的“柳公子”不同，根本就没考虑过这些，也不打算考虑……在大仇得报之前，他没时间、更没资格去想这些无谓之事。
    心绪至此已是一沉。同东方煜使了个眼色后，白冽予一声告罪、在几人讶异的目光中起身离开了偏厅。
    ＊＊＊
    将四周地形仔细勘查过后，白冽予再次回到杨府之时，已是晚膳时分了。
    多半是看在东方煜的面子上，杨绿松同样请了李列一道入厅用膳。而也直到此刻，白冽予才终于见到了那位“才色兼备”的杨家小姐，杨燕辞。
    杨燕辞气质文静、容貌秀绝，除了东方煜这等“见过大阵仗”的人外，寻常男子初见此姝，只怕都要呆上好一阵子……也因此，当李列同杨燕辞相见时，这个冷漠青年的反应便成了厅中众人关注的焦点。所有人都在期待着李列那张面无表情的脸孔会有什么样的变化，就连东方煜也不例外。
    只是这期待注定是要落空的DD青年只是再平常不过地同杨燕辞略一示意后，便即收回目光、专心用膳。
    见他反应如此平静，东方煜失望之余不仅暗感惊讶，甚至起了几分“士别三日，刮目相看”的感慨DD想来友人这一年间定添了无数“阅历”，才让他一改当年初入青楼时的纯情羞涩，竟能对着杨姑娘而面不改色。
    年余未见……当时的青涩少年，倒也成了个实实在在的男子汉了。只是他年方弱冠便已有此“阅历”，年轻人血气虽旺，如此放纵却也不是好事……
    思及至此，东方煜心底最初的“欣慰”已然转成了几丝责难与不悦。面上虽仍带笑同杨绿松、卜世仁的应酬着，偶尔瞥向友人的目光却已带上了几许沉色。
    可同样见着“李列”平静反应的凌冱羽，升起的却是和东方煜完全迥异的心思。
    想来虽有些失礼……但他的师兄相貌胜过杨姐姐不只百倍，又怎会像那个卜世仁一样瞧得发怔，差点连口水都流出来了？这“李大哥”的反应让他对自己的猜测更添了几分肯定，就差没当面同青年问出口了。
    而当事人的白冽予却像是什么也没发觉般，一如平时地维持着“李列”的本色默默用膳，将自己和整个饭厅里多少称得上热闹的气氛区隔了开。
    桑净虽察觉了这点，可在伯父伯母眼皮下，她一个女儿家自然不好随便同对方搭话。故心下尽管十分在意，却终只能自顾自地用着膳，并偶尔暗瞥一下对方而已。
    这趟晚膳，便在几人各怀心思的情况下告了个段落。
    或许是因两个“候补女婿”而心情大好，杨绿松也不管练华容不练华容的，命人取过几瓮珍藏的佳酿后便同几个年轻人喝了起来。桑净本是江湖儿女，酒量又不错，自然无惧于如此场面；而那杨燕辞虽性子文静，酒量却也不容小觑……一时之间，整个厅里，似乎便只“李列”一人沾杯即醉、碰不得酒了。
    既然碰不得酒，自也不好在厅里多待……瞥了眼友人和师弟后，白冽予趁此机会一声告罪，顺理成章地离开了饭厅。
    东方煜虽对他的“阅历”有些在意，可友人酒量极差，自也不好在此时留人。反正二人同住一房，想规劝什么也不急在这一时，故只是有些忧心地看了看友人离去的背影后，便即收了心绪，继续同杨绿松等人把酒谈天。
    而等待已久的凌冱羽，则趁着众人酒酣耳热之际轻手轻脚地摸了壶酒、溜出了饭厅。
    让锅巴帮忙“探路”后，少年在庭院中的假山背侧找到了对方。清冷半月下，但见“李列”轻靠假山抬眸仰望夜空，而在瞧着逐渐走近的少年时，一个侧眸：“有事么？”
    询问的音调淡淡，却不带有任何拒绝的意味。
    似乎是察觉了这一点，本停在凌冱羽肩头的锅巴已然先一步跳上了青年肩上。凌冱羽亦是心下大喜，却仍勉强维持着平静将酒壶递给了对方。
    李列沾杯即醉，可白冽予却非如此……他这个动作，便是想确认自己的猜测究竟对是不对。
    瞧着他一脸紧张期待的模样，白冽予轻轻一笑，当下已自接过酒壶、仰首一饮。
    “师兄！”
    醇香酒液入喉之时，身旁少年亦已是难掩激动地一声低唤DD凌冱羽毕竟十分机灵，虽心下激动，却还不至于“忘情大喊”而坏了师兄的事。
    “好久不见了，冱羽。”
    带着若让东方煜听到定会大吃一惊的温柔音调，青年淡笑着回应，“听说你和师叔大吵，私自跑下了山？”
    “也……也不算私自啦！师父既然没追来，就表示他同意了嘛！”
    没想到师兄一开口便提到了他自个儿跑下山的事，凌冱羽面色一红，有些不好意思地缩了缩脖子。
    他自知有过，又是对着平日最为尊敬的师兄，辩解的音调自然微弱了许多。
    如此反应让久别的白冽予深感怀念。唇角淡笑如旧，他没有责备少年，只是轻拍了拍对方的肩。
    “由关外一路至此，倒也辛苦你了。途中可有遇上什么麻烦？”
    “还好，只是遇上了一些恶霸和小混混而已。我虽出过几次剑，但都没人认出‘碧落’，应当没有问题才是。”
    “……你既已继承了碧落，面对师叔那些个仇家自也是迟早的事……记着，别搁下基本功夫、随时保持警觉。如真遇上了强敌，以你的机智和运气，定能化险为夷。”
    “我明白的，师兄。”
    知道师兄是关心自己，凌冱羽闻言乖巧应过，并一个手势示意锅巴回到自个儿肩上。
    DD怎料，那鹰儿好像没看见似的，只一个劲儿地在白冽予肩头蹭着。
    “伙伴”的模样让凌冱羽一时有些哭笑不得。正想再次让它回来，悦耳音色却于此时响起：“这些暂且不提罢……你是如何遇上桑姑娘的？”
    “净姐吗？我是在来江陵的路上遇到她的……当时正好有几个毛贼拦路，我才在考虑要不要出手，便给偶然如果的净姐‘救’了。”
    回想起桑净出手“相救”时的情景，少年便觉一阵好笑。“后来，净姐知道了我的身世，便硬是收了我作义弟。”
    他打小就没了亲人，所以对桑净硬收他当义弟的举动是高兴多过无奈。
    白冽予素来疼惜这个师弟，又深知桑净背景，自不会反对此事……张唇正想说些什么，却在听见厅中似已告一段落的宴饮之声后，转而道：“好了，你该回去了……别和‘李列’太过熟悉。同柳兄亲近些，比较有利于你日后发展。”
    “……嗯。”
    听师兄这么道，凌冱羽本想反驳什么，却终究只是听话一应，并第三度招手示意锅巴回来。
    候着似有些不甘愿，但还是乖乖依着指示飞回主人肩头了……瞧着伙伴心不甘情不愿的模样，少年一边同师兄行礼别过，一边却已低声“训”起了鹰儿：“臭锅巴！见色忘友！居然和我抢师兄……”
    见色忘友的“色”，自然是指白冽予了……听着师弟一路骂“鹰”的而去，青年略一莞尔DD却于下一刻旋即敛了表情、再次恢复成那个冷漠难亲的李列。
    也在同时，两道足音离开了饭厅、由远而近。白冽予方从假山背侧走出，便见得那荆刀门的卜世仁正扶着似乎醉得一塌糊涂的东方煜往客房行去……似乎是瞧见了李列，卜世仁于是停了脚步，不大友善的一喊：“李兄弟。”
    “……卜兄。”
    “柳兄和你同住一房罢？既然如此，他人便交给你了。”
    说着，还没等对方应过，他便已将身上重担强行移到了青年身上。“真不明白，像柳兄这等人物，怎会如此轻易受小人所惑？”
    这番话含沙射影，却是明显针对李列而来DD或许是东方煜对杨燕辞完全没有任何追求的意思，所以卜世仁对他没有分毫敌意。
    闻言，青年双眉微挑，语气微冷：“卜兄此言何意？”
    “没什么意思，李兄可别自个儿入了座DD倒是我对李兄能耐颇有兴趣。等练华容之事了。你我再来好好亲近亲近吧。”
    所谓的“亲近亲近”，自然是想同他好好打上一场了。这话虽不算太过直接，却实实在在得带着挑衅之意。
    可听着的白冽予并未答话，只是淡淡瞥了对方一眼后，便自扶着友人转身离去。
    瞧着青年的身影渐远，卜世仁低头看了看自身正隐隐发颤的双手，一声冷笑罢，亦自转身回房去了
    ＊＊＊
    扶着醉醺醺的东方煜回到了房间，看着已醉成一滩烂泥的俊朗男子，白冽予唇角苦笑扬起，小心地将他放到了床上。
    “难……难得见你笑呐，列……即、即使苦笑都这样好看……”
    才把人放下，便已听得对方含糊不清的一句传来……那句“好看”令青年听得微微一呆，而后，笑意转柔，轻道：“什么好看不好看的……你醉了。”
    清清冷冷的一句，却有带着平时少有的DD或者说，不属于李列的柔和。
    东方煜的意思仍在半昏半醒之间，说话便也有些失了自制：“我是说真的……你、你笑起来……可比我见过的任何人都好看……你该多笑笑才是，别、别老板着一张脸……”
    “柳兄，你醉了。”
    “我……我才没醉！”
    说着，男子似想证明什么般，使力一扯便将本打算给他倒杯茶醒酒的青年一把拉到了身边……过于突然的动作令白冽予一时有些猝不及防，险些便要倒上床榻。可才方稳住了身子，带着酒味的气息却已喷上了颊颈。
    “呐……你是不是……都用这样好看的笑容去骗姑娘……？”
    因酒意而酡红的俊颜近在咫尺。俊颜之上双眸迷蒙，却又带着让人无法逼视的认真：“这可不……不成……年纪轻轻的，纵、纵欲过度，很伤身子的……”
    “……我非柳兄，何来纵欲与否的问题？夜已深，你自个儿看着办吧。”
    才刚因友人的动作而有些微慌乱，此刻又听友人这般“劝戒”他，白冽予心下烦乱忽起。语调虽是如旧的平静淡冷，辞锋的犀利却已多少泄出了一丝情绪。
    可还没等醉茫茫的东方煜反应过来，察觉自个儿有些失控的他已自挣开对方，径直上榻和衣歇着了。
    只是这双眸虽阖，心，却始终难以平静。
    听着临榻友人逐渐恢复平稳的气息、以及空气中微微添浓的酒气，几丝无奈因而升起，带着些许迷惘的。
    他虽真心将东方煜当做了好友，甚至让他像亲人那样唤自己“列”……但像这样同他亲近、甚至令自己的心绪有此波动，真的好吗？
    缠于心头的事太多。可如今萦绕不去的，却只是方才那短短不到半刻间的一切……
    右腕仿佛仍残留着那掌心过于炽人的温度。一瞬间缩短了的距离，即使在过了好一阵子的此刻也依旧让人慌乱。
    不自觉地，白冽予一个抬手、轻覆上了那虚假的脸孔。
    十分简单的一个动作，却在惊觉之时、千头万绪勾起，而让本就有些紊乱的心思交织成了更深的迷惘……
    思绪翻腾间，半月轻移、夜入三更。便在此时，内院深处异响忽起DD
    第五章
    白冽予毕竟不是寻常之辈。察觉了异响的来源，早先紊乱的思绪立时一敛，起身推门便往内院直奔而去；本该醉得不醒人事的东方煜也随即跳下了床，紧跟在青年身后追了过去。
    俊朗容貌之上见不得分毫醉意，疾奔间已自传音问：“练华容？”
    “应该。”
    “果真让你料中了DD你先截住他，我随后就到。”
    “好。”
    因友人胜已一筹的轻功而有此语。青年闻言淡冷一应过，足下脚步未停，身法全力催功，已然先行掠至那杨燕辞的闺房之外。
    可足音落地，便见得一道身影穿窗而出向外急奔。那速度之快，竟让能凌空换气的白冽予完全来不及截下DD嗅到空气中因之带起的殊香，又听东方煜足音渐近，青年当机立断，传了句“姑娘便由你处理”后，当即拔足追蹑而去。
    深夜中，冷月下，一缕殊香飘散，引领青年直入深林、持续向前追击。
    此异香名“百濯”，自来为宫廷所用，香气百濯不褪，是十分难得的一种熏香，却给相中其特性的白冽予调改成膏状，涂抹于杨燕辞衣衾及闺房门边。只要碰上人体温度，香膏便会融化渗透、散出阵阵香气……二人发觉出事时没能及时截住练华容，这百濯香自然就成了追踪时最好的指引。
    除了这“百濯香膏”外，白冽予早先借故外出探查地形，亦是为了找出练华容可能逃避的方向与路径，以及可能设有的陷阱DD此子极为狡猾，犯案前定会先计划好逃往路线，并于沿途布毒以阻追兵。许多欲擒杀练华容者，便是于匆忙追击间一时不察中了陷阱，不但功败垂成，甚至赔上了性命。
    眼下练华容逃亡的方向确实与白冽予所推测出来的路线相符……身形闪动避过了数个陷阱，青年凭借着百濯香的香气与已身过人的听觉全力追击，足下脚步未停，心下却已是一丝不安升起。
    练华容确实一如所料地狡猾，轻功也十分高明……可除此之外，却似乎有什么东西悄然乱了套，而勾起了心底一股极其不好的预感。
    伴随着如此认知浮现，青年真气更提，进一步将五感提升至极限……但觉方圆数百丈内人声俱寂，除风声林声水声外，便只剩得二人足音，一前一后持续往林中深入。
    似乎是受了什么耽搁，让本该跟上的东方煜至今仍未追来。
    DD可这不是令他感到不安的原因。
    令他不安的……是某种更为模糊却又有些似曾相识的……
    心下警戒虽增，脚步却分毫未缓。可随着急急前奔的青年越渐深入林中，那份不安，便也越来越强……
    一个踏足间，白冽予心中一动，当下已然明白了自个儿不安的理由：一路追击至此，那练华容所行的方向，已微妙地偏离了他原先所探得的，练华容可能逃遁的路线。
    以练华容的经验才智，绝不可能因夜色影响而走岔……况且眼下月色甚明，实在没有理由让他失了方向。
    也就是说，这微妙的偏离，是对方刻意为之。
    他之所以觉得有些似曾相识，原因便也在此：数个月前，他正是用类似的方法，以“猎物”的身分回过头来除掉了作为“狩猎者”的雷杰。
    但练华容没有理由这么做。他那样的人，绝不会为了摆脱追兵或逞一时意气而刻意迎击敌人……能令他甘愿涉险的，就只有他的目标而已。练华容没有必要、更不可能刻意设计对付李列。
    既然如此，他又为何……？
    对方反常的举动令白冽予心下疑虑暗生，可未暇细思，前方足音却忽地一转、竟就这么反朝已身所在而来DD青年讶异之余正待反应，一丝无力感却在此时由四肢渐渐蔓延了开。便连体内真气，都隐隐有些提不上力……
    是软筋散。
    多半是方才分神时着的道……如此认知浮现之时，青年脑海中已是无数思绪飞闪而过。
    练华容轻功高绝，行事又十分狡猾。与其令其过于警觉而苦苦追踪不果，还不如将计就计将他引到身边，再出其不意予以击杀……他的近身功夫只有二流水平，施毒用毒也对自个儿构不成威胁。让他近身，理当不会造成太大的危险。
    思及至此，让白冽予终究是放弃了化解，任由药力逐步侵身、作用……当来人的身影映入眼帘之时，青年的身子，亦已再难撑持地颓然倒落于地。
    但见光皎月色中，来人的身影越渐清晰……那衣着样貌，正是早先还嚷着要同他“亲近亲近”的卜世仁。
    望着那张属于“卜世仁”的面容，白冽予面上分毫惊讶未露，唇间已是咬牙切齿地一句脱出：“练华容！你这个卑鄙小人，究竟想干什么……！”
    “干什么？你既能对我易容成‘卜世仁’毫不讶异，又怎会猜不出我的目的呢？李列。”
    扬手一揭取下了易容，练华容走近了乏力瘫软在地的青年，一张白净文秀如中年文士的面庞带着淫猥至极的笑：“你看看，我的手都在发抖呢……自出道以来，我还是头一遭兴奋成这个样子DD而这全都是因为你呀！”
    “你在胡说什……练、练华容！你……！”
    质问的话音未完，便因察觉到对方的动作而转为慌乱。
    这慌乱虽有八分是夸大，可余下两分，却都是实实在在的DD
    此刻，那练华容面上笑意不变，微微颤抖着的左掌却已扯落青年下着，温柔却令人战栗地揉按上腿根处寒凉平滑的肌肤……青年语调中的慌乱无疑更激起了他的凶性。感受着掌下肌肤的微颤，他忽地重重一拧，并撩起青年衣摆，任由受他一拧而泛上红艳光裸腿根暴露于空气之中。
    “多么棒的触感、多么棒的色泽啊……”
    将青年放倒于地、单膝顶入那半裸双腿之间，男子一边解着青年衣带一边得意的笑着道：“除了我练华容，又有谁想得到貌不惊人的‘归云鞭李列’竟然会是个绝世美人呢？”
    “你在胡说什么……！”
    白冽予何曾受过这种屈辱？当下本欲化解药性运劲出手，却在听着男子所言之时，劲力一松。练华容怎么可能知他相貌？便是察觉了他易容的事实，也绝无可能DD
    除非，二十八探之中有人……
    随着被背叛的可能性浮上脑海，青年浑身立时一冷。呼吸，亦有些不由自主地急促了起来。
    仰望着夜空的幽眸，仿佛又再次看见了那夜四散的雪花。
    那场……“十年首见”的大雪。
    雪花片片翻飞、寒意透屋侵身。可周身的冰冷却不是因为屋外的雪，而是那个持剑步入屋中的男人。
    “不问我为什么？”
    “不要怪我残忍。我本来的目标只有兰少桦，但可能的祸根一个也不能留。要怪，就怪你太聪明了，‘白二少爷’。”
    “我不杀你。我要你成为擎云山庄最大的弱点，要擎云山庄还有你白二少爷永远记得曾栽在我青龙严百寿手上……‘青龙’二字，将会成为江湖上最响亮的杀手名号！”
    曾经无比熟悉的语音再次于脑中响起。连同那萦鼻的香气，这十年间从来无法忘却的字字句句化作刀刃，于心上刻划出无数血痕……
    男人的动作依旧持续着。可被放倒于地的青年却于瞬间失了神般再无任何反应，而就这么任由男人取下腰际银鞭、松了衣带解落外衫……
    转眼间，横陈着的躯体已近半裸，沾染上月色的肌肤透出莹润光采。瞧着那诱人的肌肤与线条，练华容当下已是再难自禁，一个抬掌紧紧握上了那圆润的肩头。
    感受着掌下肌肤无上的触感，他颤抖着右掌缓缓上行……锁骨、脖颈，而至最终的目的地DD那为面具所覆盖住的容颜。
    “这面具可真是精巧呐－……可惜不管你易容得再好，也终究瞒不过天赋异禀的练某人啊DD瞧瞧，我这双见识过无数美人的手竟然因为你而抖得这么厉害！那杨燕辞和你比起来，只怕连小菜都算不上呐！”
    说着，他一个倾身，直视着青年的眸中带上无比狂热：“放心，没有人会来打扰的……我给那小姑娘下了极强的媚药，姓柳的就算醒了也得忙着处理呢！现在，就让我看看你有的究竟是怎么样一张美丽的容貌吧……”
    语音初落，练华容抬手一揭，已然除下了青年面上那张平凡无奇的脸孔。
    清冷月色下，随之映入眼底的，是张过于白皙的、俊美端丽无双的容颜……即使是采遍无数“花容”的练华容，在瞧着这足称绝世的容貌之时，也不由得为之一呆。
    “为你放弃杨燕辞果真是值得的。就是当年的天下第一美人兰少桦，想必也不过如此吧！只可惜此女在我出道不久后便为青龙所杀，着实让我遗憾了好一阵子DD没想到十年后的今天，竟还有机会见到这样一张绝世无双的容颜。”
    赞叹着，眸中的热切更甚，潜藏着的欲望亦随之显露……练华容近乎痴迷地一遍又一遍轻抚过青年俊美端丽无双的容颜，却因而忽略了在那赞叹的话语脱口之时、青年眸中一闪而逝的冷冽。
    “不够……这样的表情还不够……”
    自语间，淫猥爱抚着的手始终未曾移开。“我要看看……我要看看你从羞愤屈辱到沉沦欢愉、那种挣扎不已却又欲仙欲死的表情……！”
    “对了……就用那个……用那个的话，你一定……！”
    看着身下青年似仍不为所动的模样，猛然想起什么的男子有些不舍地收回了掌，转由怀中取出了一个瓷瓶……随着瓶塞拔起，一股艳香逸散。他兴奋地颤抖着倒了些液体到掌心，小心翼翼地揉按涂抹上青年下身……
    随着药力渐深，青年寒凉的身子微微转热，莹润肌肤亦已一层薄红泛上。感觉到自体内窜起的火苗，端丽容颜轻仰、双眸微湿，当下已是阵阵喘息难以自禁地由唇间流泄……过于诱人的一切让练华容几乎再难压抑，却仍勉强耐着性子单掌下探、食指一伸便欲侵入那紧闭着的幽穴DD
    便在此时，异变陡生！
    只见理应浑身乏力的青年右手忽抬，还没等练华容明白过来，“喀喇”一声过，那只隐添热度却依旧光润无暇的掌便已捏碎了他的咽喉。
    确认对方已无气息后，白冽予送了右掌，任由那失了性命的躯体颓然倒落于地。
    肤上薄红依旧，唇间低喘亦未断。他收好面具，勉强使力撑起了几近半裸的身子，却已再无余力整衣敛容。
    DD即使友人迟来的足音已逐渐逼近。
    屈辱、厌恶、憎恨……无数情绪于心底蔓延扩散，长久以来的自制已然完全失控。澄幽眸间淡然不再，取而代之的，是过于深切的憎恨于冷彻。
    端丽容颜罩上霜冷。他就这样动也不动地静静望着眼前幽暗的林子，直到友人迟来的足音至身后而止。
    而在他靠近前，冷冷一句脱口：“不要过来。”
    十分简单的四个字，所带有的排拒，却强烈地让匆忙赶至的东方煜心头一震。
    某种痛楚因而升起，却又在瞧清友人长发披散、衣衫凌乱的模样时，化为更加复杂而紊乱的震惊、怒气，以及深深的忧心……与不舍。
    暂时稳定了杨府那边的情况后，隐有些不安的他循着百濯香的气味急急追寻至此。他曾在路上推想过无数可能的情况，却从没想到迎接自己的，会是这么样一个……虽只是背影，可单从那衣衫松垮的程度、以及散乱长发之下那隐约可见的裸背瞧来，便可知道青年如今实已几近半裸。
    除百濯香的气味外，一股浓艳的香气，亦夹杂着飘散于空气之中……
    察觉了那股香气，又见着友人如此模样，明白了什么的东方煜脸色一白正欲不顾友人遏止提步上前，却一脚方抬，低幽音色便已再次传来：“你再靠近一步，你我便就此恩断义绝。”
    如此之重的一句，让东方煜抬起的脚就这么硬生生地停在了半空中。他来得太迟，迟得只能无措地望着前方青年勉强撑坐着的半裸背影，却什么也不能做。
    而这还是他头一次感觉到自己竟如此没用。
    明明是那么样在乎、重视对方的，却没能及时赶上阻止一切……眼前近乎艳情的一幕只是更加深了心底的挫折与愧疚，而令那名为自责的利刃，一次又一次地直刺入心。
    他想过去。
    可他不能，不是么？一旦过去了，他们便就此恩断义绝，再也不是朋友。
    但要他就这么呆站在这儿，他做不到。
    青年所表现出的排拒虽然强烈，可那排拒之下所掩藏着的垂落，却更让他为之心揪。
    DD他不能就这样放着李列不管。
    即使彼此的友谊可能因此毁于一旦又如何？他已后悔了一次，便不该再让自己后悔第二次！无视于一旁练华容的尸体，东方煜一咬牙，当下已然踏出了那本自悬着一步，抬足上前将青年紧紧拥入怀中。
    过于突然的变化让仍未覆上面具的白冽予心下一震，容颜垂落，真气运气便欲挣开对方DD可那温柔而确实地包覆着周身的温暖，却让他终还是撤下了本已运起的劲力。
    也在同时，身后友人低低的语音，传开……
    “对不起，可是我没办法放着你不管……便是从此分道扬镳也无妨。但我求你，不论是为了什么，都不要这样勉强自己……”
    音色沉稳悦耳如旧，用着的，却是太过沉重的语调。
    一字一句，都是暗含着无尽关切的恳求。
    随着这字字句句入耳，心中万千杂绪所激起的浪涛，竟奇迹似地就这么一点点平息了下来。
    感受着周身仍旧让人难以习惯的温暖，青年心境渐缓，眸间亦已逐步恢复了一贯的平静。
    他依然没用挣开对方，只是轻轻阖上了双眸，任由那份包围着已身的温暖丝丝沁入心底……
    “方才的话，便当我没说吧。”
    好半晌后，白冽予轻轻一句脱口，音调淡冷一如平时，却又带着一丝少有的柔和。
    稍嫌突然的话语让听着的东方煜微微一怔，一时有些无法明白过来：“什么话？”
    “恩断义绝那句。”
    “……怎么样都好。见着你没事，我就放心了。”
    这才明白了他所指为何，听出友人已恢复如常的东方煜心头一松，想也不想便这么直接应道。
    可换来的，却是听出他语病的青年隐带戏谑的一句反问：“那么，恩断义绝也没关系了？”
    “咦？不，那、那个当然……哇！对、对不起！”
    也不管背对着他的青年看不看得到，被反问得手足无措的东方煜正想摇手表示不行，可这手一挥，竟就这么让怀中青年本就松垮的衣衫直直滑落至腰际。
    无暇裸背瞬间展露。入眼的情景让东方煜心头一跳，忙闭上双眼、慌慌张张得便打算帮他把衣服拉起DD可人一慌，这事儿便怎么也干不好了。该拉的衣服没拉着，却反倒不小心碰着了青年后腰……察觉了那异常柔滑的触感及青年一瞬间的微颤，东方煜暗叫不好，只得有些狼狈地抽回了手。
    “抱、抱歉，我笨手笨脚的，还是你自个儿来好了……啊！你放心，我不会挣开眼睛的！”
    说着，他还像是要证明什么似的转过了身，以掌覆住了双眼。
    听他反应如此慌张，白冽予心下莞尔间正想道句“你我同为男子，自无须在于这些”，可话才到口，便怎么也说不出来了。
    原因无他DD方才对自个儿意图不轨的，同样是个男人。
    下身仿佛仍残留着那令人厌恶的触感……体内残存着的微热，再次勾起了方才强忍着的屈辱与不快……
    虽说会有此遭遇，他突然心神失守一大原因……可最最根本的问题，却是出在他未够周全的思虑。
    他虽猜到了练华容潜入杨府的身分、猜到了练华容会因二人的到来而急于动手……可他千算万算，却偏偏没算到练华容竟然有此“天赋”，单凭感觉便能找到最适于他的目标；更没算到……自己，竟然便是练华容的目标。
    太多的疏漏让他失了冷静，所以才会在练华容说出他容貌绝世之时，误以为二十八探中有人泄密而至心神失守。
    如今想来，二十八探若真有人想背叛他，又何须把脑筋动到练华容身上？以他的实力，是绝不可能为练华容所害的……而且由其前后所言推断，此子根本不晓得白冽予的身分。之所以能猜出他容貌不俗，靠的便是其过人的“直觉”DD练华容曾数度提到他兴奋得连手都抖得如此厉害……而这，想必便是他“发觉”目标的方式了。
    心绪既平，思虑便也得以厘清。虽对自个儿竟然二度给此等角色缠上的事深觉无奈，可这一切，终究是得以告一段落了。
    收了思绪不再多想，白冽予背对着友人垂落、抬手，将早先给藏起的面具再次戴回了面上。
    无双容颜瞬间掩盖。当他重新抬起头来之时，带着的，已是那张属于李列的平凡脸孔。
    确认面具已经戴好后，青年将半解的衣裳重新穿戴完整，并将被扔在一旁的银鞭重新缠回了腰上……一番整理过，再次展现于外的，已是那个相貌平凡却名动江湖的“归云鞭李列”了。
    只是，此刻的他所流露着的，却是属于白冽予的宁适与淡然。
    甚至是……添上了几分温柔的。
    没用分毫掩饰地，他就带着这样的表情一个转身，望向了那个依旧刻意转过身去、以掌遮着双眼的俊朗男子。
    眼下的他哪里还像是那个风流倜傥、留连花丛无数的“柳方宇”？友人的模样让瞧着的青年心下莞尔。唇角笑意浅扬，他淡淡问：“柳兄平日上青楼时，也都是这般回避姑娘穿衣么？”
    “不，当然……哎。”
    理所当然的回答才到一半，却在意识到提问者的身分时，莫名一噎……东方煜虽对自个儿的反应有些困惑，却终只是一声叹息、将那“不是”二字含含糊糊地带了过去。
    如此回答让听着的白冽予更觉好笑，当下已是自上前拍了下友人肩膀。
    “你我同为男子，稍加回避便罢，不需如此戒慎恐惧吧？”
    “我只是想……你才刚遇过练华容，难免会有些在意，才……”
    这才收起了原先遮住双眼的掌，东方煜婉转解释着自己如此反应的理由，心下却又隐隐感到了什么不对劲的地方。
    两人同为男子，他又不像练华容有那等龌龊心思……明明道声歉后稍加回避便可，为什么方才会慌成那副德行？
    为什么……平日的从容潇洒，此刻却连分毫也不剩？竟然那样慌慌张张的，连话也说不完整？
    他……到底……
    “柳兄？”
    中断了思绪的，是青年低幽悦耳的一唤。
    这才察觉自己竟然想出了神，东方煜张唇正待告罪，却在瞧着不知何时已然来到勉强的、青年带笑的模样时，微微一怔。
    “列……你怎么……？”
    “怎么？”
    “不、那个……”
    不知是不是受眼前笑容的影响，一时竟连个话也说不完整……“难得又瞧着你笑了，所以……唉，有些讶异而已。”
    “你不是希望我多笑笑么？”
    “咦？嗯……是啊。”
    微微一愣后才明白了他指的是早先就寝前的事，回想起自个儿当时胡里胡涂、满口醉话的样子，东方煜不由得面色一红：“抱歉，之前出言冒犯了你……我们回去吧？桑姑娘的情况，怕还需交由你亲自看上一看。”
    “桑姑娘？”
    “此事说来话长，等会儿边走边解释吧！”
    “……也好。那么，练华容的尸身便劳烦柳兄了。”
    才刚经历过那种遭遇，此刻的白冽予是怎么样也不想“接近”练华容的……东方煜自也明白他的想法。一个点头应过正要担起苦力的职责，却又在想起什么时，本已抬起的脚步一顿。“你的身子……”
    “嗯？”
    “该怎么说……唉，你需要上青楼消消火吗？”
    婉转措词不果，只得拐个弯提出了疑问。
    白冽予微愣之后才明白他是指自个儿中了春药的事，面上不由得一阵热辣，摇了摇头道：“我已自行运功化解了。”
    “没事便好……咱们回去吧。”
    “好。”
    待东方煜抬起练华容尸身后，青年简单一应过，己自转身朝杨府的方向直行而去DD
    这不平静的一夜，终于暂时告了个段落。
    ＊＊＊
    回去的路上，经东方煜一番说明后，白冽予这才明白了杨府方面出的乱子。
    得知练华容可能来袭之后，和杨燕辞本是闺中密友的桑净便自作主张私下同她换了房间。而临时转了目标的练华容又只将杨燕辞当作牵制东方煜等人的工具，没管房里的人是谁，下了个药之后便离开了……因此，那个中了媚药、情况危急的人，自然成了桑净。
    没坏了清白虽是不幸中的大幸，可练华容为牵制杨府，所下的媚药极为恶毒，让众人一时根本无从处理……幸得东方煜想起身上还留有过去友人所赠的解毒灵药，遂冒险让桑净服下，而终于得以暂时压制了药性。
    只是这药性虽暂时压制了，如何化解却无人知晓。请大夫来么，能不能解还是未知数，一些流言蜚语却铁定少不了。桑净一个好好的姑娘家，若让这等谣言缠上，难免污了清名……思及至此，众人只得缓下了请大夫的念头，转而冀望李列能顺利擒下练华容，好由其身上找出化解的方法。
    但如今练华容已死，便是找到了解药也不知如何使用……东方煜之所以说需要李列看上一看，原因便在于此。
    他虽不清楚友人的医术如何，可既然能替人看诊了，简单的望闻问切总是没问题的。便是无法化解，大概弄清楚状况也总强过在那里束手无策。
    白冽予本非无情之人，桑净又是凌冱羽义姐，单凭这层关系，便没有理由见死不救。让东方煜由练华容衣带中翻出各式药瓶后，他也不解释什么，拿了药便把自个儿往桑净房中一关，只留下负责跑腿的凌冱羽在外头随时待命。
    后者素知师兄医术通神，自然不大担心，认命地当起了跑腿的。但不明究里的东方煜可就头大了。不但得负责安抚杨府众人，还得编造理由解释友人的举动、以及方才追捕练华容的过程DD不论真实情况为何，先前看到的一切，他是死也不可能说出口的DD便是他东方煜再怎么善于交际，这一番编造、圆谎下来，也多少有些筋疲力尽了。
    好不容易送走了忧心忡忡的“家属”，有些疲倦的东方煜于花坛边歇坐了下，目光却有些不由自主地移向了友人所在的房间……望着房里房外来回奔波着的少年，他一度有些想上前帮忙，顺道看看友人到底在做些什么，却终究还是按下了心底的好奇，于一旁静静等候着。
    也直到此时，他才终于有了好好整理思绪的余暇。
    早在来到杨府之前，他和李列便已由所获得的情报推断出几个练华容可能乔装的对象，并在见到“卜世仁”时肯定了他的身分……早先之所以还会如此“松懈”地喝得酩酊大醉，便是为了诱使练华容在今晚出手。
    以他的功力，要想驱除酒意并非难事。虽在酒醉时同友人说了些失礼的话，但在二人分头行动之前，今晚的一切，都还算在预料之中的。
    但他怎么也没想到：本该顺利的计划，竟在最意想不到的环节上出了岔子。
    回想起早先于林中见到的情景，东方煜心头一紧，双掌已然不由自主地收握成拳。
    凌乱的衣裳、披散的长发……唇间流泄的喘息急促，那勉强撑坐着的身子几近半裸，肤上，还晕染着异样的瑰红。
    虽不清楚事情的始末，不清楚练华容为何会突然转了性、对相貌平凡的李列下手……可那入眼情景究竟代表什么，在各方面都是个成年男子的东方煜自然十分清楚。
    而他从没想过会发生这种事。
    从没想过……李列竟会让那淫贼给……
    由现场的情况看来，那练华容应当没有得逞才是。可不论有无得逞，一个好端端的大男人居然遇上这种事，也难怪列方才会那样失常吧？
    虽说……他实在无法理解练华容怎会把友人当作了下手的目标。
    李列横瞧竖瞧都是个实实在在的大男人、好青年，便是有一身见不着分毫瑕疵的肌肤，也不至于成为那等采花贼下手的对象吧？何况他还有副以男儿而言十分完美的好身板，再怎么样都不会误将他当成个女子的。更遑论非礼？
    不管怎么说，那情景，都未免有些……
    因而想象起友人给练华容压倒于身下的可能情状。瞬时，说不清是怒气还是其它的热意一涌而上，让东方煜吓得忙甩了甩头，将那过于刺激的景象赶出了脑海。
    友人受此遭遇已是十分不幸，他却还在这里胡思乱想的，岂不等于间接侮辱了对方？
    尽管那个情景……出乎意料地不带有丝毫违和感。
    察觉才刚驱离的景象又回到了脑海中，心绪已有些紊乱的东方煜再次甩了甩头。
    他到底是怎么了？不但在林里慌慌张张、手忙脚乱的，现在又老是这般胡思乱想……不论李列遇上什么，过去就过去了。比起弄清友人的遭遇，他更该做的，是好好守着、照顾对方才对，不是吗？
    心下正自思量间，便在此时，房门开阖声响。东方煜一抬头，便见得友人熟悉的身影自房内走出……平凡的脸孔之上虽见不着分毫表情，却已隐隐带上了一丝倦意。
    这也难怪吧？才刚解决练华容，还没怎么休息便又得继续应付这些，实在是难为他了……心下几分不舍升起正待上前关切，本就候在门口的凌冱羽却已先一步迎了上去：“师……李大哥，你还好吗？”
    “我没事。桑姑娘的余毒虽仍须慢慢化解，但已暂时不会有什么大碍。”
    “呼！没事就好。”
    虽早清楚师兄定能顺利化解，可实际听得时，仍是让他大大松了口气。
    “那我就先回房了。李大哥和柳大哥也早些休息吧！这一夜忙碌下来，定也十分疲惫了。”
    言罢，少年分朝二人行了个简单的礼后，便自回房歇息了。
    他对师兄的实力向来相当崇拜，自不觉得会有什么问题。倒是一旁给抢白了的东方煜对友人面上那丝疲惫有些介意，此时见着凌冱羽一走，立即上前轻扶住他身子。
    “抱歉，明知你如此疲惫了，还得为桑姑娘的事费神。”
    “……我也算半个医者，自不能袖手旁观。”
    没有拒绝对方的好意，青年顺势放松了身子轻倚着友人，神情间的疲惫却已再添几分。
    不光是肉体上的……内心的疲惫，更多。
    难得见他这样毫无掩饰地流露了心绪，感觉到臂上重量所代表的信赖，东方煜心下虽是一喜，却又不禁为友人如此疲态感到一阵心疼。
    “既然桑姑娘的情况已经稳定了，你便早些回去歇息吧。她的情况，自有杨府的人照看着。”
    “嗯。”知道自个儿确实也该歇息了，简单一应过，青年已自抬步、于友人的陪同下回房歇息。
    一夜里第二度上了榻，心境，却已是完全迥异于前的明朗。
    看着仿佛将他当成病人般照顾，正过锦被要替他盖上的东方煜，白冽予心头一暖，启唇道：“方才在林子里的事，我还没向你道谢呢。”
    “谢？为什么？若非我来得太迟，你也……”
    话说到一半便打住了，因为顾虑着友人的感受。
    可青年却只是淡淡一笑。
    “为练华容所制，本就是我的轻忽大意所招致。柳兄又何过之有？”
    “但DD”
    “若非柳兄，只怕我如今仍受心障所困，无法自拔……”
    他要谢的，便是这一点。
    如此回答自然让东方煜不好推辞，遂不再为此多言、微微一笑后于友人床畔暂坐了下。
    “从刚才离开林子时我便这么觉得……你似乎有些变了。”
    “怎么说？”
    “好像看开了什么似的，表情、言词都丰富了许多。”
    “……不习惯么？”
    “是有一些……可这样很好。”
    顿了顿，“我也比较喜欢你这个样子，让人放心多了。”
    “是吗。”
    轻笑因他此言而带上了一丝柔和，却又遇下一刻添染上自嘲。
    “便是‘一朝被蛇咬，十年怕草绳’……十年都过去了，即使无法克服，也得长进些别在逃避才是。”
    即使依然为“背叛”的阴影所笼罩着，可他，终究也该试着真正走出来了。
    这是今晚的那一番遭遇过后，他所深刻体认到的事实。
    察觉了他话语中暗含的坚决，东方煜虽对那句“一朝被蛇咬”有些好奇，却终是将之压抑了下，笑道：“你有此觉悟虽好，却也别太逼着自己了……好了，不多说了。咱们再不歇着，只怕毒药破晓了呐。”
    言罢，他起身道了句“晚安”后正欲回到自个儿榻上，熟悉的音色却于此时入耳DD
    “若是你，定能让我相信吧！”
    很轻很淡的一句，可其中暗藏着的无奈与凄冷，却让东方煜听得心头一揪。
    一瞬间他甚至想回过头好好问清楚究竟是怎么一回事，为何竟让李列如此无奈、如此痛苦？只是这种种念头，终究还是给他勉强压抑了下。
    可即使上榻歇着、闭上双眼……脑海里始终萦绕着的，却还是青年方才那太轻太淡的一句。
    相信……么？
    想到自己人藏有的秘密，东方煜一阵苦笑。
    尽管他绝不会伤害李列分毫，可隐藏了太多的他，终不值青年如此信赖吧？
    月色无改、长夜依旧。可这一次，辗转难眠的，却已换成了另一个人。
    第六章
    风和天暖、空碧如洗。一江春水无尽，滚滚东流而逝。
    便乘着这东逝春水，江面上，浪花翻滚间，一艘游舫流畅平顺地避过数处暗礁，迎风轻快前行。
    任由衣袂鼓动翻飞，东方煜负手静立船头，渴望藉由那拂面清风平抚下心头莫名的烦躁与窒闷。
    乘船离开江陵至今，也有十多日了。
    本来么，练华容之事既了，他和李列便也无了继续留在江陵的理由。可桑净身上媚毒未解，又因受了惊吓、身心俱疲而染上风寒。李列做为医者，自不可能袖手旁观……反正二人本就未决定接下来的行程，一番商量后，遂由东方煜弄了艘船，并让李列随行照料、走水路护送桑净回湘南剑门。
    同样上了船的还有作为桑净义弟的凌冱羽。行程定下后，一行四人便于十多天前离开了江陵，乘船往湘南剑门总坛所在的衡阳而去。
    如此安排本是出自于东方煜的提议。可如今的他，却对此深感懊悔。
    当初之所以有此提议，桑净的病情固然是原因之一。但真正的理由，却是李列。
    他本想藉由沿岸如画的春光来让友人宽宽心、进而化解那日受练华容的阴影……可桑净的病况，却让这份美意完全成了泡影。
    这几日来，少女断断续续的高烧让负责照料她的李列根本没法好好睡上一觉。不但得时时留心她的病情，还得顾着煎药的时间与火候……虽说医者父母心，李列如此照看本就是意料中的事。可瞧着他连眼都没能好好阖上一会儿，即使爱花惜花如东方煜，心下也不禁暗暗对少女起了几分责难。
    他也知道这不是桑净的错。但一见着友人神情间隐带着的疲惫，心底的责难之情，便会不由自主地重上几分。
    他有时甚至会想……友人所遇比之桑净还要难堪、痛苦许多，为何却得这样默默背负着，还要劳心劳力地去照顾一个不过是被下了药的人？
    便是男子无所谓名节好了。可自尊呢？一个大好青年给人……所受的屈辱，绝不是睡一觉起来便能忘得一干二净的。
    尤其自那日至今，李列为了照料桑净，连一觉都没有好好睡过。
    所以他还是无法不责怪桑净，尽管清楚这只是自个儿不可理喻的迁怒。
    只是懊悔归懊悔，眼下的情况，终究是没能改变的。他虽不愿见着友人这样劳累，却也不可能教对方撒手不管DD孰重孰轻，这点理智，他还是有的。
    依眼下行程看来，明日正午便能到达岳阳……如今桑净媚毒已解，等上了岸后，便可请城里大夫代为照看，让李列好好歇着了。
    说起来……他，也有好多天没能同友人好好说上话了。列……
    于心底一声低唤，他略一侧首，将视线移向了身后的船舱。
    有若灼烧的眸光紧锁。他深深凝视着那紧闭的舱门，就好像想将之洞穿、直直望入深处一般。
    直到……望见船舱深处、那个总一派澹然的身影为止……
    望着、望着……青年的身影仿佛于眼底缓缓成形，却又于船舱内足音响起之时，蓦然消散。
    仿佛惊醒似的，东方煜猛然回神、拉回了几近胶着的目光。也在此时，原先紧闭的舱门开启，少年的声音随之入耳：“柳大哥！”
    “怎么出来了，冱羽？”
    凌冱羽本就是个十分讨人喜欢的少年，这半个月的相处更让二人由早先的陌生转为熟稔……听得少年一唤，东方煜忙按下了心头仍自蠢动着的烦乱，回头笑问，“令姐的情况还好吗？”
    “嗯。李大哥刚喂完药，现在正等着净姐退烧。我觉得有些闷了，所以带锅巴一起出来探探气DD自个儿去玩吧！别迷路了，锅巴！”
    后头的话自是对着鹰儿说的。凌冱羽一个挥手，让本停在他肩膀上的锅巴自行飞了开来。
    锅巴似也有些憋得闷了，一声鹰鸣过，已然振翅飞起直上云霄，转眼便沉了万里晴空中的一个小点，还不时发出几声欢快的锐鸣。
    瞧着鹰儿于天上自在翱翔的模样，东方煜心绪稍霁，道：“我虽曾听说塞外有人驯养灵禽以做狩猎、侦查之用，可实际见到却还是头一遭……你和锅巴是朋友吧？”
    “嗯。锅巴是我刚拜师时，师父送我的DD当时它还只是颗蛋呢！如没有锅巴陪我玩耍，我早就耐不住寂寞逃下山去了。”
    说着，想起自己如今所在之处的凌冱羽吐了吐舌头：“虽然我最后还是溜下山了就是……也不知师父现在怎么样了？师兄走后他便时常抱怨伙食不好，如今连我也下了山，只怕都饿得前胸贴后背了，还煮不出一锅能吃的饭吧。”
    “这么听来，你和尊师的感情似乎相当不错。”
    “哪、哪有不错？我只是尊师重道，稍微关心一下而已。”
    听对方这么说，凌冱羽面色一红，急急摇首撇清道DD他平时和师父吵惯了，虽知柳方宇所言无差，却仍难免有些别扭不愿承认。
    东方煜自然看出了他的言不由衷。当下并不说破，只是笑着一个转问：“不知尊师如何称呼？”
    “咦？这个……”
    如此一问，立时让听着的凌冱羽慌了手脚。
    他虽不知自个儿师父当年到底干过什么，更不知“黄泉剑”三字的名头有多响……可单从师伯、师兄数度要他谨慎行事这点来看，便可知“黄泉剑的单传弟子”这个身分对他是麻烦多过帮助。也因此，下山至今，凌冱羽都始终没提过自个儿的师承，连对桑净也不例外DD对方没问过，他自也没主动提起DD
    而眼下柳大哥出言相询，他当然不好欺瞒。可要他说出聂扬名讳，他又有些犹豫不决……净姐虽曾说过柳大哥是出了名的正人君子、年轻一辈中的正道第一人，却难保他祖上三代没和师父有过什么恩怨……以柳大哥人品虽不至于马上翻脸，可若因而坏了交情，岂不……
    不过师兄曾要他和柳大哥多多亲近，想必是没有这层顾虑了……思及至此，凌冱羽面色数变后，终于是鼓起勇气道出了口：“实不相瞒，家师便是‘黄泉剑’聂扬。”
    这么一句，即使是见着他脸色数变而多少有所准备的东方煜也不由得为之一惊。
    “黄泉剑”聂扬和东方煜的母亲“紫衣神剑”东方蘅齐名，并为当世名宿中剑术通神的宗师级人物。虽皆有多年未曾现身江湖，可威名未减，便是流影谷主西门暮云也得敬其三分。
    东方煜至今还没见识过凌冱羽的功夫，突然听他说自己是聂扬的弟子，自然十分讶异。
    但他毕竟不时寻常人物，很快便定下了心神。
    “久闻聂前辈剑术卓绝，可惜始终无缘一见……你既为前辈高徒，想必定于剑道上有相当不错的造诣了。”
    “这个就……唉。”
    得对方如此称赞，凌冱羽面色一红，有些尴尬地搔了搔头：“我虽学了几年剑，比起柳大哥却差得远了DD听净姐说柳大哥剑术高超，是年轻一辈的第一高手。若有机会，还想请柳大哥指点一二呢！”“这个自然没问题。”
    带笑肯定地回答了句，东方煜拍了拍少年肩背表示鼓励，却因那句“指点一二”而忆起了什么。
    他和李列的初次交手……便是以剑，对剑。
    那时的李列不过比现在的凌冱羽长上两、三岁罢……可除了对江湖事有些不熟悉外，友人不论行止言谈都不像个初出茅庐、仍不知人心险恶的新手。
    当时还不觉得有何不对……可如今想来，对照起那晚友人说过的话，这一切代表着什么，自然是十分明白了。
    列……多半曾深刻地体会过这“人心险恶”四字的真正涵意吧。
    所以才会总对人如此冷漠，才会在那晚……说出了那样的话……
    “这么说来，李大哥师父对柳大哥特别好呢。”
    中断了思绪的，是少年若有所思的一句。
    察觉自己居然又想出了神，东方煜虽暗感无奈，却只是顺势一个反问：“怎么说？”
    “李大哥对任何人都是一脸冷漠，只有面对柳大哥时才会有些表情……我虽和李大哥不熟，可每次看着你们相处，这样的感觉便格外强烈。”
    凌冱羽会有此言，自然是因为他同师兄相处极久，感觉得出对方细微的情绪变化所致DD白冽予隐藏情绪的功夫十分高明，即便对东方煜另眼相看，在人前也还是那副冷漠难亲的模样。而凌冱羽却还刻意强调他和“李列”不大熟，想表达的虽是善意，可这谎话却未免有些别脚了。
    但东方煜并没有注意到这一点DD如今占据了他所有心思的，是凌冱羽的那个“发现”。
    这么说来……自那晚之后，二人只要一有单独相处的机会，友人便好似卸下了防备般，在他面前展现出迥异于“归云鞭李列”的一面。展现出……他曾隐隐察觉到的、那恬静澹然，却仿佛超脱尘世的一面。
    而在惯常的淡然外，偶尔对他露出一抹淡笑、或一丝疲惫。
    只对着他。伴随着如此认知浮现，东方煜虽是心下一喜，却仍强自按捺了下、抬手摸了摸少年的头。“依眼下行程来看，明日中午就能到达岳阳了……届时若令姐情况许可，咱们便上岸逛逛吧DD岳阳双‘最’，可是一个也不能漏掉的。”
    “双最？”
    凌冱羽对他的广博见闻自来十分佩服，立时便给转移了注意：“是什么？”
    “醉仙楼的酒、醉芳楼的姑娘。”
    “姑娘……？难、难道……”
    突然入耳的人名让少年先是一愣，而在明白过来的同时胀红了脸。
    瞧他反应稚嫩若此，东方煜先是一阵莞尔，却又在忆起什么时，心绪一乱。
    先前短暂的喜悦渐淡，本已沉寂了的烦躁与窒闷再次升起……他二度凝向那紧闭着的舱门，不觉间，眸光已然微微转沉DD
    ＊＊＊
    煎药的炉火虽早已熄灭，可浓浓药味，却依旧弥漫于狭小舱房之中。
    按下了因而于心底浮现的记忆，给房内小窗留了些空隙好透透气后，白冽予坐回床前，一个抬掌轻覆上少女前额。属于人体的温暖随之透入掌心。
    好半晌后，确认了少女已然退烧的青年收回了掌。
    “烧已经退了。先好好歇着，晚些再上甲板透透气吧。”
    语调仍是如旧的冷漠，可那话中的叮嘱，却让人在冷漠之外感到了一丝关切……与温柔。
    感觉着额际残留的一丝寒凉，桑净柔顺地点头应过，一双水灵眸子却只直直瞅着床畔端坐着的青年。
    那张顶多比“平凡”好上丁点儿的面孔依然见不着分毫表情，周身也仍旧透着那种冷漠难亲的气息……可总是过于沉静的双眸深处，却又藏了些……迥异于外现冷漠的物事。
    这是这十多天里，半昏半醒间，少女在青年身上察觉到的。
    这十多天来，她总是这样望着他……望着那张平凡的脸孔、那似浅实深的眸子，以及那隐透着迷人气息的、修长而完美的身躯。
    若在平时，她一个姑娘家，绝不可能时时刻刻望着李列。但在这缠绵病榻半个月里，这病人的身分自然让她少了顾忌……每个清醒的时分，她总在病榻上尽可能地看着对方，直到将他的一切深印到脑海中、再也无法抹去为止。
    而在每一次的凝望着，深切体会到了他的不凡。
    她曾将他当成平凡得不值一顾的寻常好手。可现在的她，单只一瞥便能在人群中轻易寻得他的身影。
    寻得……那深深盘踞了心头的、修长而优美的身影。
    过于平凡的容貌就好似一层伪装，巧妙地掩盖了青年本身的光华……整个江湖上，或许便只有柳方宇，是一眼便瞧出了李列潜质的人吧。
    每每思及至此，桑净便不禁为自己曾有的肤浅感到汗颜。
    却又，庆幸。
    幸好她……终究还是察觉了。
    察觉了李列的温柔、李列的不凡……以及那种种令人心动的一切。
    这样的感觉，应该就是所谓的“喜欢”吧？
    她“喜欢”李列。
    以一个女子的身份……打从心底深深喜欢着这个看似冷漠，其实相当温柔的青年。
    也正因为如此，这半个多月来，她尽管身子难受，心底却是十分幸福的。
    DD能像这样单独相处，并且深深凝视着对方的，或许也只有现在了……
    瞧着青年已欲起身离去，桑净心下虽万分盼着他的陪伴，却终只是带着歉意的一句脱口。
    “对不起，李大哥……这些日子来，让你这样不眠不休地看顾着。”
    “你是病人，无须在意这些。”
    白冽予本欲迈出的一步因而稍止。一个回首淡淡答了过，神色却已缓和了些许……“早点歇息吧。我走了。”
    “嗯。”
    渴望他留下的话语终究还是没能道出……轻轻一应过，目送着青年的身影消失于门后，少女唇间已是一声无奈的轻叹流泄。
    ＊＊＊
    方出房门，便见得东方煜守在舱道一侧的身影。俊朗面容之上神色微凝，而在瞧着他出房时立即迎上了前。
    “列。”
    十分简短的一唤，却藏着深深的关心与忧切：“还好吗？”
    “桑姑娘的情况已经稳定。待体力稍微恢复后便能出外……”
    “我不时问她，是问你。”
    将他的话语理所当然地当成了对桑净病况的询问，白冽予略一颔首后依着先前的观察作了回答DD可话未完，便给东方煜稍嫌急切的一句打了断。
    迥异于平时稳重的反应让青年心下微讶。幽眸轻抬，随之入眼的容颜俊美依旧，却少有地带着同语气一般的急切……甚至，焦躁。“柳兄……？”
    心头讶异因他如此表情转为担忧，白冽予一个上前正欲探他体温，眼前却忽地一黑……
    “列！”
    瞧青年身子一晃便要倒下，东方煜一声惊唤，匆忙上前扶住了对方：“你的身子DD”
    “不碍事，一时有些头昏而已。”
    微微一笑示意对方无须担心，可才方就着友人搀扶稳住身子，那本扶着他的双臂却于此时一个使力、将他身子紧紧拥入了怀中。
    如此举动令白冽予一时微怔，却又莫名地添了丝……安心。
    紧实双臂交环于身后，力道虽稍重了些，却不至于令人难受。
    重逢至今，这已是他第三度给东方煜这样突然抱住了。
    多少是有些习惯了吧？虽依旧给对方弄得措手不及，却已不再像前两回那样慌乱了……随着那包围身子的温暖透衣传来，他心头一松，终究是放弃了所有力道，只靠那稍紧了些的拥抱来撑着确已乏力的身子。
    “让你担心了，抱歉。”
    “……你所受并不比桑净少，却这么累着自己。到时若桑净好了，你却反倒病倒，你要我用什么表情来面对她？”
    因顾忌着不远舱房内的少女而用上了传音之法，语调却已隐隐泄出了一丝愠怒。便连称呼少女的方式，也因那紊乱的心绪而由平时的“桑姑娘”变成了直呼其名。
    而白冽予注意到了这一点。
    心下几分暖意与歉疚同时升起。他并不回答，只是任由友人拥抱着的力道进一步收紧了些，
    好半晌后，知道自己有些失控的东方煜一声叹息。
    “抱歉，我太激动了。”
    稳了稳心绪缓声歉然道，双臂的力道却分毫未松……“我在岳阳有处宅子。中午到岳阳后，咱们便上岸歇歇，让城里大夫给桑姑娘看看吧！你也别再忧心其它，好生歇息两天DD就算习武之人身强体健，也禁不起如此操劳的。”
    “嗯……”
    “好了，我扶你回房吧。”
    听他应得老实，东方煜神色转柔，单臂一松，转抱为扶将青年送入了房中。
    后者几夜来根本没好好阖过眼，榻上被褥自是连动也没动过。
    多少有些监督意味地，东方煜于榻旁暂坐了下，凝向友人的目光温柔中已然不自觉地带上了一丝怜惜。
    知他定然得看着自己入睡才肯罢休，上了榻的白冽予无奈间索性一个侧身，直接面向了床畔的友人。
    “柳兄似乎很习惯。”
    “嗯？”
    “突然将人紧紧抱住，然后把对方带进房里……之类的。”
    如此一句，让听着的东方煜险些没给自个儿口水呛着。
    “无、无所谓习惯与否罢……”
    有些慌了手脚的回答着，俊朗面容之上几分尴尬无措之色浮现：“我、我只是……觉得你……”
    觉得你……需要这样的拥抱。
    结结巴巴的一句终究是没能延续。将心底一瞬间升起的怜惜与微热强压了下，他凝视着榻上依旧双眸明睁的青年，一声长叹。
    “我虽是想着为你好，所为却毕竟出于自个儿片面的判断，难免有些自以为是……若真令你困扰，尽管直说就好，不必有所顾忌。”
    带笑说着的语气虽十分爽朗，神情间却已隐隐添上了几丝消沉：“我以后也会尽量克制着，不会再造成你的困扰DD”
    “习惯了……便也还好罢。”
    瞧着友人如此沮丧消沉，白冽予不忍间启唇便是如此一句脱了口DD却又在意识到自己说了些什么时，尴尬地别过了头。
    没说之前还不怎么着，可一说出口，便觉分外别扭害臊。
    白冽予也不晓得自己先前为何会就那么脱口而出、却越想便越觉无措……见一旁的东方煜仍在呆愣之中没有反应，心思几度翻腾后，索性直接转过了身，背向友人不再多看。
    眼不见，心不烦DD便是逃避也好，如今的他，实在不想面对东方煜。
    而东方煜，却直到此刻才由呆愣中领悟了青年话下隐含的默许。
    先前的消沉瞬间为喜悦所取代。一个张唇正待说些什么，却在瞧着仍自背对着他的青年、那柔顺长发下隐露出的一截薄红侧颈时，本欲脱口的话语转为温柔笑意。
    虽只是背影……可他，好像还是头一遭见着李列如此害羞别扭的模样吧？
    某种狂喜因而于心底升起，却又隐隐夹杂着某种……难以分明的蠢动。
    凝视着那瞧来份外惹人怜爱的身影，略一犹豫后，他已然微微倾身，顺着青年躺卧着的姿势搂了搂对方。
    而青年默默地承接了下。
    感受着周身残留的余温，白冽予眼帘微垂，心底却已是诸般心绪交杂而生。
    “有件事……”
    一问脱口，难得有些吞吐的，“不知你还记不记得？”
    “什么？”
    仍沉浸于喜悦中的东方煜并未察觉到他语气的微妙变化，理所当然地顺势反问道。
    可接下来的答案，却让他立刻从狂喜之中拉回了神。
    “两年前在傲天堡，我为晁明山所袭，重伤坠崖一事。”
    青年的语调淡淡，可听着的东方煜却在忆及的瞬间，心神为之一颤。
    “……我自然记得。”
    他怎么可能不记得？
    不记得……瞧着那延续至断崖的点点血迹时，心底涌生的懊丧与痛楚？
    曾给搁了的记忆如潮水般涌现……那曾深盘于心头的难受，亦同。
    事在当年，便已令他如此难过。若换在今日，只怕他连静下心来思索的余裕都无，想也不想便冲去找凶手拼命了吧！
    于心底推想着现下的自己可能的反应，东方煜暗暗苦笑着，却有些摸不准友人这么问的理由何在。
    可还没等他问出口，青年低幽悦耳的音色便已先一步入了耳：“早在那晚之前，我便知晓了晁明山有意杀我。”
    “什DD”
    “那晚之所以拒绝了你的护送……也是为了让晁明山有下手的机会。”
    毫无起伏的一句罢，白冽予背对之着友人的姿势依旧，眸间却已染上了些许歉疚与自嘲。
    他曾以为彼此既然都有所欺瞒，只要不伤害到对方，便是利用了东方煜，也无须更不至于感到愧疚。
    可事实并非如此。尤其……在这重逢之后、瞧着友人一次又一次地为他忧心伤神之时。
    他曾以为自己不会在意，却直到察觉了，才发现心底升起的并不仅仅是单纯的愧疚。
    还有些许的不舍……与心痛。
    DD就如同这几日来每次见着东方煜时，那于心头蔓延开来的浅浅痛楚。
    因为友人眉间隐隐添上的……那丝既熟悉又陌生的沉郁。
    而他不想、亦不愿再看到一个人因为他而有了这样的表情。
    仍须隐瞒的事太多，所以至今在这一点上，白冽予希望能坦白以告。
    不管……听到了这点的东方煜，会有什么样的反应……
    仿佛是回应着他的思绪般，青年如此疑问方现，身后便已是一声低叹传来，带着几分感叹地。
    温热掌心，亦随之轻握上了肩头。
    “凡事冷静自持虽是一大优点，却也不时拿来这么用的。”
    开口的音调温和，却又隐带了几丝无奈。
    “我最近才发现……你越是提及了让自个儿在意、越难受的事儿，态度便越是冷静……甚至冷静到即使得再次面对曾有的伤疤，也都毫不手软地揭开来的地步。”
    说到这儿，东方煜语调不舍中已然隐有了些激动：“为什么总如此苛待自己、毫不容情？既然是如此难受的事，表现些情绪又有何妨DD或者，便是对着我，也无法让你放心地表露心中苦楚吗？”
    “……不错。”
    心下虽因他字字恳切而波澜略起，却终究只是过于淡冷的二字脱口。
    便是东方煜早有准备，也没想到友人会答得这样斩钉截铁……唇角苦笑扬起，他轻轻松了本握着青年肩头的手，转而替对方拉上了被子。
    “可即便如此，我还是希望能为你做些什么……就算无法让你倾吐内心苦楚，至少……也能在需要的时候扶你一把。”
    语气恳切温和一如先前，却又更进一步地、在青年心底激起了汹涌浪涛。
    可白冽予终究没再多说什么。
    他只是阖上了眼眸，任由自己在友人的注视下松了心神、沉沉入眠DD
    第七章
    “可即便如此，我还是希望能为你做些什么……就算无法让你倾吐内心苦楚，至少……也能在需要的时候扶你一把。”
    始终于脑中盘旋不坠的，是数天前友人于床畔的一席话。
    取下了久未离身的面具，白冽予一袭便衫、有些慵懒地靠坐榻上，端丽容颜微侧，神情间却隐带着一丝迷茫。
    到达岳阳，也已是两天前的事了。
    那天……当他自沉沉睡眠中醒转时，第一眼望见的，便是榻边东方煜靠坐着打盹的身影。
    而那时的他，最先想到的不时确认易容的完好与否，而是因对方仍守在旁边的事实而松了口气。
    说来也好笑DD斩钉截铁说“不错”的是他、选择沉默以对的也是他……可却又在做出了这些完全是给东方煜碰钉子的事后，还盼望着对方不会就此灰心放弃，继续在自个儿身旁守候看顾。
    也许……是因为他早算准了东方煜不会就此“善罢甘休”，才会对一个真正关心他的人做出那等事吧？
    回想起自个儿当日闹别扭使性子的举动，白冽予不禁暗暗苦笑。
    虽已决定了不再对东方煜有所掩饰，可那样轻易便给对方看得通透，却多少还是有些不安的。
    该说东方煜不愧是碧风楼主呢？还是他受二人平时相处的情况影响、失了应有的判断力……？虽是早该算进的事，可东方煜看透他内心的程度，却超过了他最初的预期。
    “我最近才发现……你越是提及了让自个儿在意、越难受的事儿，态度便越是冷静……甚至冷静到即使得再次面对曾有的伤疤，也都毫不手软地揭开来的地步。”
    “为什么总如此苛待自己、毫不容情？既然是如此难受的事，表现些情绪又有何妨DD或者，便是对着我，也无法让你放心地表露心中苦楚吗？”
    仿佛于耳畔响起的话语，让青年唇畔苦笑再添上了一丝无奈。
    那一瞬间DD当东方煜近乎恳求的字字句句入耳之时DD他的心底，真的萌生了渴望依赖对方的想法。
    而他已经……很久没有过这样的念头了。
    这十年来，始终占据于他心头的，便是那刻骨铭心的仇，依旧伴之而生的罪恶感DD对那些仍旧爱着他、照顾着他的亲人们。
    因为憎恨，因为愧疚，这十年间他从不容许自己有分毫懈怠与逸乐。他总是冷静地自我鞭策着不断前进，便如东方煜所言地，毫不容情。
    唯有这样，他才能转移自己的心思，才能暂时减轻心头那过深的愧疚与自责……就算是苛待也好，这，也是支撑他过了这十年的方式。
    十年来，便是疲惫的时候、难受的时候，他也从没依赖过什么人……对于至亲，心底存着的愧疚总是轻易地便消去了一瞬间升起的软弱；而对着终算是“外人”的师父……他，也不可能真正撤下所有防备地倚靠、依赖着对方。
    可对着东方煜时，那份渴望……却轻易地越过了犹豫与迷惘的障壁，让他险些便要撤下心头维持了多年的防备。
    还好，他一贯的冷静和理智终究阻止了一切。
    还……好……？
    察觉了自己的想法，白冽予自嘲地轻笑出了声。
    几分凄色罩染上幽眸。
    既已决定了面对一切，便不该再维持着这种近乎龟缩的可笑防备，不是么？
    练华容之事便是最好的证明……若总一味逃避着、防备着，一旦被人揭开了伤疤，现在的他，又和十年前那个无力可回天的孩童有什么两样？
    只是明白归明白，要想下定决心，却又是另一回事了。
    回想起这些天同友人的相处，白冽予唇间已是一声轻叹逸出。
    即使不久前才碰了个钉子，东方煜对他的态度也依然没变DD初到岳阳，便半强迫地要他好生休养，并另外为桑净请了位大夫加以照看。
    桑净的病况既已稳定，无须再时刻照看的他遂接受了友人的好意，于府邸中静下心老老实实地歇息了两天。
    这府邸便是东方煜先前提过的宅子，地处洞庭湖畔，景致优美、环境清幽。院子虽不大，却布置得十分简雅舒适，颇适于怡情养性。
    这两天来，白冽予除了运功调息和例行的练武外，便是窝在东方煜的书房中看看书、欣赏些字画什么的，半步也没离开过这间屋子……倒是凌冱羽耐不住闲，同东方煜问了本地名胜后，便带着锅巴出外逛去了。
    至于身为主人的东方煜么……或许是碧风楼方面有什么需要处理的吧？每日总会出去个两趟，直到用餐时间才带了桌酒菜回来同他一道用膳DD白冽予本想过亲自下厨以表谢意，可见友人如此尽着“地主之谊”，自也只好作罢。这样悠闲的“调养”下来……不知不觉间，竟也耗去了两日之多。
    离开那位于深山间的平静村落，也已是一个月前的事了……而今，时入三月，料峭春寒不再，取而代之的，是足令百花盛绽的舒适暖意。
    望着那自窗隙飘入的片片飞花，白冽予眸光转柔、覆上面具正想到外头走走，少女的足音却于此时由远而近，直至房前DD
    但听敲门声响，桑净清脆的音声随之传来：“李大哥，是我，桑净。”
    “……有事么？”
    一个上前启了房门，询问的音调淡淡，神情淡漠而见不着一丝情感。
    可早已习惯他如此表情的少女并未因此退却。
    迥异于前几日病奄奄的样子，清秀容颜之上红霞微泛，水灵眸中满是殷切期盼：“李大哥，我想去街上买些东西，不知你能否……？”
    一问虽未完结，可目的却是显而易见的。
    瞧她如此期盼，深知她病中之苦的白冽予自然不忍拒绝。加上他本就打算外出联系冷月堂密探，遂于稍作衡量后，一个颔首：“好。”
    ＊＊＊
    “柳爷，这是您外带的酒菜。”
    “谢了，小儿哥。”
    由小二手中接下了打包完成的菜肴，东方煜礼貌地一声谢后，便自转身离开了醉仙楼。
    时近正午，当空春阳下，早市虽已接近尾声，大街之上却是熙来攘往如旧。不少摊贩都加紧着叫卖，希望能在收市前再多挣几分钱。
    作为洞庭湖畔最大城市，东庄西楼的势力交接点之一，岳阳城的繁华自然可想而知……而这，正是东方煜刻意以“柳方宇”的名义在此置产的原因。
    对总大江南北四处行走的柳方宇而言，那洞庭湖畔的宅子便是他的“家”。也因此，每每来到岳阳，他总会尽可能地多停留个几天。
    可比起名满江湖的正道之星“柳方宇”，或是四大势力之一、西楼碧风向来形迹隐密的“楼主”……眼下他如今左一袋水果、右一篮食盒的模样，倒更像是个上街买菜的主妇DD他虽相貌俊美、气宇不凡，可神态间的温厚爽朗却让他显得极为可亲，即使这样大包小包地在市集上采买着，也不让人感觉格格不入。
    瞧着前方摊子仍有好些新鲜水果，东方煜也不管手上早已拎着大包小包，上前又是一番挑拣……又买了半斤水果后，才心满意足地踏上了回程的路。
    沿街前行的脚步未停，俊朗面容之上神色愉悦，却又在忆及今早同大夫的谈话之时、眸中转添上几丝困惑。
    当初之所以请特地城里大夫为桑净看看，不关是想让友人放心歇息，也是希望能藉此稳下少女的病况DD在他想来，就算李列天份再好，毕竟也只学了几个月的医，想治好桑净十分勉强……可今日给大夫送上谢礼时，对方所说的话，却让他结结实实地吃了一惊。
    “您的谢礼，老夫不能收。”
    “那位姑娘之所以一染风寒便高烧不止，是因为她的身子本就有些病根潜伏。若非先前的那位大夫判断精准、用药到位，病况绝不可能这么快就控制住。老夫不过是依着那位大夫的方针继续用药而已，不值得您如此重礼。”
    “您的意思是……”
    “老夫虽不知您因何换了大夫，可原来的大夫医术极为高超，若能继续由他诊治，必能完全除去那位姑娘的病根。”
    那王大夫的湘北一带的名医。能由他口中得到：医术极为高超“这样的赞词，李列的医术之好，自是显而易见的了。
    可这点，却由不得东方煜不生疑了。
    不管李列再怎么有天份，也不可能只靠短短三两个月便由一窍不通变为神医……也就是说，早在受石大夫指点之前，李列便已对医道有所涉猎……差别，只在于是否精通而已。
    而他之所以刻意瞒着，多半是因为无法完全信任自己的缘故吧。
    思及至此，东方煜唇角苦笑扬起，神情间已然带上了一丝不舍。
    友人无法完全信任自己的事实固然令人挫折，可更让他在意的，却是造成友人如此防备的理由。
    到底是什么原因……令得他如此……
    中断了思绪的，是随风而至的、细小却十分熟悉的低幽音色。
    东方煜因而回神，而在瞥见了前方不远处、那个本应在家中歇着的身影之时，微微一震。
    即使隔着重重人群，亲人淡然出尘的身姿也依旧散发着眩惑人心的光采……只一瞥，便牢牢吸引住了他所有目光、以至心神。望着那始终牵系着自个儿思绪的青年，东方煜一个踏足便欲上前唤他DD可紧接着入眼的一幕，却让他本已踏出的步子瞬间静止。
    便带着“李列”一贯的冷漠神情，青年由摊贩手中接过珠钗、有些生涩地为身旁的桑净DD东方煜还是直至此刻才注意到了她的存在DD簪上了发际。
    动作虽生涩得近乎笨拙，却又温柔得让人心乱。
    而此情、此景，让瞧着的东方煜当场呆住。
    他虽早察觉了桑净对列有意，却从没想过……这二人，会是两情相悦的。
    毕竟……一直以来，能让李列另眼相待、表露出内心真正情感的，也只有他一人而已。而对桑净这个聪慧女子，青年虽表现了相当的尊重，却始终仍维持着那样冷漠难亲的表情。
    根本……就不像对桑净有所谓的男女之情。
    可眼前的情景，却让他不得不面对这个这个铁一般的事实。
    原来，列……也是对桑姑娘有意的。便在他因着友人的另眼相待而沾沾自喜之时，他二人，早已悄悄走到了一起。
    伴随着过于清晰的认知浮现，东方煜呼吸当下已是一窒。说不清、分不明的情绪杂然上涌，而掺着几分莫名的苦涩，于胸口扩散蔓延了开。
    他低下有，看了看两手满满的酒菜与果馔。
    不知道时也就罢了……如今既已知了他二人情感，便不该在他们气氛正好的时候回去、阻碍两人培养情感吧？
    按下了心头莫名加深了的郁结和苦涩，东方煜于心底暗暗苦笑后，强迫自己拉回了本胶着于青年身上的目光。
    反正自个儿也好久没“放松”一番了，不如便趁着这个时候……
    当下心思既定，怀着一丝怎么也散不去的郁郁，他一个旋身改往花街所在的方向行去DD
    无巧不巧地，如此一幕，就这么映入了正好回过头来的青年眸中。
    ＊＊＊
    向晚时分，华灯初上。书房内，白冽予一袭便衫如旧，状似悠闲地斜倚窗台边，远眺那洞庭湖上灯火点点。
    便在这洞庭湖上，两个月后，就是同天方一会的日子了。
    回想着今日得到的几项情报，青年面上神情淡然无改，远望湖面的眸中却已添上了一抹难测。
    同天方合作之事进行得相当顺利，对方来使的身份也一如预期……若无意外，等会议上商谈过细节后，双方便能正式结盟。
    要想将青龙和天方一网打尽，自然得先掩其耳目。如能将天方的情报来源完全控制在手中，则诱杀青龙、溃灭天方，也只是时间的问题，。
    相较之下，眼前较让他在意的，是漠清阁方面的动静。
    如今，李列“复出”的消息，甚至诛杀练华容一事都已在江湖上传了开……以清风的能耐，要想把握他的行踪不过是DD可时至今日，漠清阁方面都仍未针对“李列”而有所行动。
    是因为东方煜么？因为有名震天下的“柳方宇”跟着，漠清阁不愿于此时冒险下手，所以才毫无动静。
    不……应该不时这样。
    不关是对“李列复出”一事的应对……这些日子来，漠清阁的行动都低调异常，也难怪天方会认为这是个超越对方的好时机。
    可，为什么？
    难道是因为雷杰的死，让实力大损的漠清阁决定暂时韬光养晦一阵？
    又或者，他们是刻意装出实力大损、韬光养晦的模样，藉此诱使天方等敌对势力有所行动，再将之一网打尽？
    思及至此，白冽予眸光微凝，神色瞬间已是一沉。
    不论漠清阁突然转为低调的理由为何，有一件事是绝对可以肯定的DD这份低调的背后，定然有所图谋。
    至于图谋什么、所图谋的对象又是谁，就是问题所在了……他有预感：同漠清阁间输赢的关键，便在于此。
    看来，明日得再抽空跑一趟市集，好吩咐二十八探多加留心此事了。
    心下如此决意方现，早先在市集上意外见着的一幕，便随之浮上了脑海DD
    那时，他藉由买珠钗赠与桑净的动作，暗地里由装成小贩的冷月堂密探处取得了最新的情报。可便在他藏了纸条，为桑净簪上珠钗之时，两道过于强烈的目光引起了他的注意。
    当他警觉地抬头之时，入眼的，却是东方煜提着些水果、点心什么的往醉芳楼方向行去的身影。便是白冽予这等自来与青楼无缘的人，也明白这究竟代表了什么。
    东方煜既然去了醉芳楼，这午膳便也不能指望他了……有此认知的青楼遂同桑净在外头找间铺子用完午餐或，才踏上了回程的路。
    桑净的身子仍有些虚弱，一回宅子便入房歇息去了。而他，则在东方煜的书房里待了整个下午，将刚获得的情报整理了下，并一如往常地翻了翻友人书房内的各式藏书。
    而像这样靠坐窗台边远望湖面，也有半个时辰了。
    随着日落月升，点点灯火渐起……他静静望着那逐渐逼近的夜幕，唇间已是一阵低叹轻逸。
    瞧眼下如此天色，东方煜再不回来，他便得亲自下厨打理晚膳了。
    多半是沉浸于温柔乡中、乐不思蜀了吧DD脑海中友人软玉温香在抱的情景浮现，让白冽予面具之下的容颜不禁一阵微烫。
    想来也是。正所谓食色性也，若非他满心只惦念着报仇、无意儿女情长的话，眼下想必也有一、两个红颜知己了。何况“柳方宇”本就同那醉芳楼的头牌相好，两人久久未见，多温存一阵也是理所当然的。
    思及至此，有些认命地一叹后，白冽予下了窗台正欲离开书房，过于熟悉的足音却于此时传入耳中。
    东方煜？
    属于友人的足音令青年面上讶色微现，才要上前一探，原自紧闭着的房门却已由外而启。那同样熟悉的俊朗面容，亦随之入了眼帘。
    “你回来了。”
    望着半天没见的友人，带着些招呼意味的一句脱口，语调淡淡，却不可免地渗入了一丝讶异。
    察觉了青年话中隐带的情绪，东方煜唇角苦笑扬起，有些自嘲地：“你似乎不大乐见于此。”
    “不……只是有些惊讶而已。本以为你会在醉芳楼待到晚上的。”
    “醉DD你知道了？”
    “意外瞧见而已。”
    “……是么。”
    瞧他没什么特别反应，东方煜讷讷应了过，心绪却不知怎么地一阵慌乱。
    DD便如早先于醉芳楼同他那红颜知己相会、缠绵时，那潜藏于情欲、欢愉之下、心中隐隐存着的不安……甚至愧意。
    对那个……始终占据着心头一角的青年。
    正是因为对青年的惦念，让他终是打消了过夜的念头，一如先前地买了晚膳匆匆赶回DD他本还想好了应对的理由，却不料青年早已瞧见了一切。
    心头的慌乱，悄然转化为某种名为心虚的情绪……好一阵沉默后，他才有些尴尬地开了口：“桑姑娘呢？”
    问是这么问了，胸口却因这个问题莫名地一阵窒闷。东方煜虽对自己的反应暗感不解，可未暇细思，低幽语音便已接着传来：“她身子有些疲惫，正在房中歇着。”
    “这样啊……冱羽也还没回来，不如咱俩先用膳吧？”
    “嗯……”
    “抱歉，打扰了你和桑姑娘独处的时光。”
    这突如其来的一句道歉，让听着的白冽予当下便是一个微怔DD但还没等他理解过来，身后友人便已越过身畔、径自朝饭厅的方向去了。
    好半晌，明白东方煜误会什么的白冽予才有些无奈地一声叹息，提步跟了上去。
    ＊＊＊
    给在房中歇着的桑净送完晚膳后，白冽予出了屋子，神情淡冷间已自添上了些许无奈。
    即使清楚东方煜对他和桑净间的关系有了些奇妙的误会，可晚膳罢，一阵思量后，他却终仍是选择了不予解释。
    在他想来，这不过是个无伤大雅的小小误会，若出言解释，便势必得编造谎言掩盖自个儿同冷月堂联系的事实……与其继续堆积出更多谎言，他还宁愿什么也不做。
    桑净和他本就是清白的，时间一久，误会自然便能澄清化解DD何况晚膳间东方煜于此只字未提，看来是不甚在意的。既然如此，他也无须多加费心，一切顺其自然就好了。
    比起这个，早先晚膳时、迟归的凌冱羽早已饥肠辘辘，一声告罪后，把剑一搁便自用起晚膳来了……东方煜毕竟是见多识广之人，早先没特别留心时便罢，此时细细一瞧，自然认出了凌冱羽的“碧落”。这把名震天下的剑，理所当然地勾起了他的兴趣。
    “这把剑，想必就是聂前辈昔年倚之纵横天下的爱剑‘碧落’吧？”
    “嗯……下山前师父就已经把他交给我了。”
    听他问起自己的剑，凌冱羽咽下了口中的菜后点头应道，“柳大哥请尽管看看吧DD说实在，我也对柳大哥的兵器极为好奇呢！”
    白冽予本在一旁默默用着膳，此时听得如此一句，心下便觉有些不妙DD可眼下如此态度，若同凌冱羽传音，却难保不会为东方煜所察觉、进而挑起他的疑心……
    一番思量后的结论是静观其变。也在同时，友人响应的沉厚语音已然传来：“既是如此，咱们便交环着看看吧。”
    同为爱剑之人，东方煜对少年的心思自然相当清楚，故话声方了，便已毫不犹豫地取来了自个儿的日魂，将之递给了凌冱羽。
    瞧他二人换了配剑，便是他白冽予，此刻也不禁有些紧张了起来DD东方煜的“日魂”是另外配的鞘，若不拔剑观看，自然看不出和他的“月魄”有何相似之处……可一旦拔了剑，对月魄极为熟悉的师弟只怕……
    心下如此念头方过，仿佛是证实着他的预期般、身旁便已传来了少年的一声惊呼：“月魄？”
    如此二字，让听着的东方煜立时一震。
    察觉了友人的反应，早有预感的白冽予不禁于心底一阵暗叹DD毕竟是他思虑未够周详，没事先同师弟提过这一点。只是无论怎么忧心，事已至此，也只能静观其变了。
    凌冱羽此时亦已察觉了手中长剑和师兄爱剑的不同。一向机灵的他自知闯祸，忙故作讶异地看了看剑身所刻的篆文：“咦……这把剑叫日魂？”
    “不错……你方才所提的‘月魄’，是同这把‘日魂’互为表里的另一把剑。”
    顿了顿，“你见过月魄？”
    也难怪东方煜会有此一问DD月魄如今理当在白毅杰手中，若凌冱羽曾经见过，自有些耐人寻味了。
    后者虽仍搞不清这些个错综复杂的江湖形势、关系，却明白自己无论如何不能坏了师兄的事儿……他毕竟是心思敏捷、聪明灵慧之辈，心念电转间已是半真半假的一番解释脱口：“我只是听师父提过而已。师父说他曾见过一把名为‘月魄’的绝世好剑，我瞧着柳大哥这把‘日魂’同师父所描述的外观极为相似，所以才……”
    他这番话把原因全推到了聂扬身上，倒将自个儿撇了个一干二净。
    不过此言倒也在理DD若是大名鼎鼎的“黄泉剑”聂扬，同白毅杰稍微有点交情也不时不可能DD故东方煜听了也未再多想，低头仔细欣赏“碧落”一番后，便同少年换回了剑。
    如此一折，虽不至于冷汗涔涔，却仍是让一旁听着的白冽予小小心惊了一会儿。即便是早已用完膳的此刻，回想起来，都仍有些紧张。
    幸得凌冱羽十分机灵，一下便反应了过来；而听着的东方煜对人自来又无甚防心。若换作他，便是听了如此解释，也不会就此撤下疑心的。毕竟，如能技巧探问，光靠着那“月魄”二字，便可顺藤摸瓜地套出不少事来……
    “列。”
    中断了思绪的，是打前方传来的一声唤。
    闻声，白冽予幽眸轻抬，而在瞧着友人独身伫立于小园之中的身影时，唇角浅扬：“是我扰了柳兄雅兴？”
    “不……方才听冱羽说你去给桑姑娘送饭，所以在这里等着。”
    道出了自个儿于院中候着的原因，东方煜压下了胸口蠢动着的烦躁与郁闷温朗一笑：“到凉亭里坐坐？”
    “……嗯。”
    于对方平静的外表下察觉了一丝异样，白冽予心头几分担忧升起，遂顺其所言简单一应、提步入了凉亭。
    暮春时节，夜风中寒意已去，只剩得令人舒爽的阵阵清凉。清冷半月下，凉亭四畔繁花盛绽，虽是夜色正浓，却也别有一番情致。
    瞧着眼前如此美景，青年唇畔淡笑浅勾，当下已自侧首，望向了方于身旁坐下的友人。
    “柳兄既特意于此等候，想必是有什么要事了？”
    “这……也不算是要事吧。只是有些事儿……想跟你道个歉。”
    看着眼前比以往来得熟悉许多的笑容，东方煜虽已不至于发呆失神，却仍难免有些手足无措DD尤其，在忆起中午上醉芳楼的情景给青年见着之时。
    莫名的心虚与焦躁再次升起。他甩了甩头正欲挥开这种种恼人的情绪，友人隐带着几分忧心的面容却于此时凑上了前：“柳兄？”
    突然凑近的容颜让猝不及防的东方煜心头一跳，便连呼吸亦隐隐有了几丝紊乱……本自存着的焦躁未褪，某种蠢动便已悄然而生。
    “今、今天中午的事十分抱歉……”
    不希望对方发现自己的反常，东方煜无措间已然匆忙开了口：“本是该买午膳回来给你的，却……”
    “好色本是人之常情。柳兄同那红颜知己久久未见，自不应为如此琐事耽搁DD倒是这几日来如此叨扰，实让柳兄费心了。”
    “咱们是朋友，这点小事又何需在意？能瞧着你气色恢复如前，我便十分高兴了。”
    见李列并不在意中午的事，东方煜带笑响应着，却又在松了口气的同时隐隐感到了几分失落。
    自个儿过于异样的反应让他不解，可友人便在眼前的此刻，却显然不时弄清此事的好时机。反正该说的也都说了，不如便暂此别过、别再打扰对方了吧？
    尤其……桑姑娘也快用完膳了，再这么耽搁着，就怕会阻挠了他二人私下相处的机会……
    心下决意既定，东方煜隐下了胸口莫名的苦涩正欲开口暂别，可望着那张近在眼前的、过于平凡的容颜，本已微张的双唇，却怎么也吐不出道别的话……
    “柳兄？”
    随着那微待关切的低幽语音传来，原自压抑着的情绪已然再难按捺。东方煜一个张臂将他紧紧拥入了怀中。
    “柳兄……”
    同样的一唤，却已添上了几分困惑，因为这稍嫌突然的动作。
    只是他虽觉不解，却仍是柔顺地承下了对方紧得几要让人窒息的拥抱。
    因为他从这样的拥抱中，感觉到了先前一直隐藏在友人爽朗笑容之下的、那丝若有似无的焦躁与郁闷。
    虽不知道东方煜因何烦躁若此，可如能帮上他的忙，便是给这么紧抱着，也不时什么大不了的事。
    况且……虽说这拥抱是太紧了些，可他，并不讨厌这种环绕着周身的温暖。
    “抱歉，……列……再一下就好……”
    但听此时，熟悉的沉厚音色于耳畔响起，却少有地添染上了几分迷惘：“再一下，我就……”
    “不必在意。”
    脱口的四字虽然简单，却因着他有些迷惘的音调而带上了少有的、过于深切的温柔。
    而在略一犹豫后，双臂一抬、轻轻回抱住了对方。
    察觉到那双轻攀上背脊的手，以及那简单四字中所带有的温柔，本已乱成一团的东方煜因而一震……郁闷烦躁什么的瞬间全给抛在了脑后。原自紧搂着的双臂略松，他带着几分压抑与雀跃地望向了怀中青年：“列……”
    不光是眼神，便连表情、语调，都染上了与先前迥异的欣悦DD原因无他：眼下占据了他所有心思的，便是面前这张虽仍一派平静，却已隐带上一丝无措的容颜。
    白冽予早先的举动本就有些出于冲动，此时见友人如此雀跃，心下尴尬之余，一句“只此一次、下不为例”险些便要冲口而出。只是双唇浅张后，脱口的，却终只是过于平淡的一句：“算是回礼吧……若觉困扰，我便立即松DD”
    “我怎么会困扰呢？”
    听出了他平淡语调下暗藏的无措与别扭，东方煜心下雀跃更甚，面带喜色的一句罢，便像是想证明什么似的、再次紧抱住了怀中的青年DD
    却又在下一刻，双臂释然般地一松。
    察觉他已然松手，本自暗暗发窘的白冽予这也才收回了双臂。面具掩下了端丽容颜之上所泛起的薄红，幽眸直凝向方才仍有些异样的友人……而随之入眼的，是与先前完全迥异的、完全发自心底的温柔笑容。
    那是个……便连他白冽予，都曾一瞬间瞧得呆了的迷人笑意。
    “谢谢你，列！虽没想到会让你这样安慰我，可我真的很高兴。”
    “……你我既是朋友，又有什么好谢的？”
    “说的也是……咱们是朋友嘛。”
    听他这么说，东方煜笑意无改这么应了过，本以平静的胸口却已再一次闪过了某种越渐强烈的心揪。
    “桑姑娘想必已经用完了膳。春宵一刻值千金，我就不耽搁你二人私下相处的时光了。”
    “桑姑娘？这与她DD”
    友人突如其来的一句让听着的青年当场一愣。可还没等他反应过来，身旁的友人却已径自起身，头也不回地离开了凉亭。
    望着东方煜隐没于房门后的身影，白冽予突然深刻地体会到他本以为无伤大雅的“小小误会”其实一点也不小……
    第八章
    春末夏初，便已时近傍晚，迎面轻风也仍带着几许热意。
    独身伫立船首望着为夕阳映得一片粲然的江面，那近乎眩目的璀璨波光令青年幽眸微[，唇间已是一声叹息逸出。
    他果真还是失策了。
    本以为同桑净之事不过是个无伤大雅的小误会，由着它去也就罢了……可白冽予却万万没想到：原先看似平静的东方煜，其实对此事在意到了极点。
    不……与其说“在意”，不如说东方煜是真的要把桑净和他当成了一队。不但总十分“识相”地制造着他们独处的机会，更不时传授他一些讨姑娘欢心的招术。每每听着友人如数家珍地谈着这些，白冽予便不禁从心底一阵佩服。
    也只有这种时候，他才能体会这个同自个儿相处时常老实得近乎笨拙的男子，是如何能掳获无数女子芳心的DD不说别的，这趟乘船南行，几乎每泊一次岸，便能遇上一两个“柳方宇”的红颜知己。虽不知友人同这些个“红颜知己”的交往究竟有多深，可单是这份能耐，就足以教白冽予“刮目相看”。
    只是他对桑净既无男女之情，不论东方煜传授的东西如何有效，他也多半是左耳进、右耳出……真正听得津津有味的，反倒是凌冱羽了。
    友人立意虽好，可对被迫接受的白冽予而言，却绝对是苦恼多过感谢DD尤其是桑净似乎也真对他有意，照这么发展下去，便是他无意于此，怕也……
    思及至此，青年面上除苦恼外已再添了几分无奈。
    成亲……么？
    他的年纪确实也到了可以考虑婚事的时候了。可一来兄长尚未论亲，他心底又只惦着报仇之事，自然从没想过这所谓的“人生大事”。
    说实在，桑净是个聪慧又率直的女子，出身的湘南剑门又一向与擎云山庄交好，作为成亲的对象确实相当适宜DD被东方煜“识相”得逼着和桑净独处时，他也不时没想过。可那样的念头，却总在刚浮现时便给一直潜藏心底的罪恶感掩盖了过。
    即使知道父兄绝不会反对他成亲、甚至还会高兴地加以促成……可他，却绝对不容许自己在大仇得报前，便……
    便那样……醉心于儿女情长、享受着他所不配得到的幸福。
    或许真是近乎自虐吧？但若不时这样一步步地紧逼着自己，他又怎能在害死母亲后还如此苟延残喘于世？
    自嘲的笑意因而于唇间扬起；仍旧凝视着江面的眸子罩染上凄然。
    不论东方煜怎样误会，或桑净对他如何有意……这成亲之事，都是可以不必考虑的DD反正如今离目的地的衡阳已剩不到一个时辰的船程。等送桑净回湘南剑门后，这困扰了他近一个月的“误会”，便也没理由再继续下去了。
    只是，另一个困扰，可就……
    回想起近一个月来困扰着自己的另一件事，白冽予面上苦恼无奈之色仍旧，眸间凄然却已转为了淡淡的柔和。
    有时候，他发觉自己还真不懂东方煜的想法究竟是怎么一回事。
    同样也是从造成“误会”的那天开始的吧？便在那晚之后，积极地搓合他和桑净之余，东方煜一遇着二人独处的机会，便时常同他勾肩搭臂的……甚至，拥抱。
    DD若说先前的是“一时兴起、偶一为之”……如今的东方煜，便是“随行之所至、任意而为”了。
    对此，不如虽有些困扰，却也在无措中渐渐习惯了那迥异于已身的温暖。
    就如同他已渐渐习惯在东方煜面前表露自己的情绪，甚至偶尔做些近似于闹别扭的事一般。
    如今想来虽有些羞窘，可一旦对着东方煜，对着那完全发自心底关怀与支持，他，便难免有些失了自制。
    毕竟，东方煜是他唯一能稍作依赖的对象。
    之所以会由着友人“任意而为”，这种渴望有所依赖的念头，或许也是原因之一吧！
    至少……每次给对方突如其来地勾搭住时，他都能深切地感受到那行为之下所带有的支持与关爱……
    便在此时，舱门开阖声入耳。
    由足音及伴随着的振翅声听出了来人的身份，青年笑意浅扬一个回眸：“咱们似乎也好一阵子没能单独说上话了。”
    “是啊。”
    右手一挥让锅巴自个儿“放风”去，凌冱羽走近师兄身畔点头笑应道。“两年没见，可在如此情况下，能同师兄好好说话的时间实在不多啊！”
    “……让你板着圆谎，也实在辛苦了。”
    “咦？我、我不觉得辛苦呀！这么多年来一直都是靠着师兄照料我，如今能帮上师兄的忙，我真的很高兴DD况且，我也只是顺势装得陌生些而已，根本谈不上辛苦。”
    顿了顿，他似乎有些沮丧的垂下了头：“比起这个，没能像以往那样同师兄相处，才更让我觉得失落DD虽然同柳大哥和净姐相处也十分愉快，但……”
    如此模样令瞧着的白冽予心下莞尔，而在略一思量后背对舱门取下了面具。
    本垂着头的凌冱羽才刚抬眸，便见着了那张睽违已久的无双容颜……双眸因而一亮，面上亦随之添了几分喜色：“师兄还是一般好看呢！先前在江陵时，净姐还说我没见过市面，看见杨姐姐必定呆得连口水都流出来了DD嘿！她却不知道，我朝夕对着一张远胜杨姐姐百倍的面貌，就是觉得杨姐姐好看，也决计不回看呆了的。”
    这番话煞是天真，听来便像是个单纯无虑的孩子……可话声方了，却又旋即转为一叹。
    “师兄……你和柳大哥是不是到了衡阳后便要同我和净姐分道扬镳了？”
    “目前虽未决定往后的去向……可多半如此吧。”
    回答的语调淡淡，而后，语气一转：“倒是你，今后有何打算？”
    他对这个师弟十分了解。以其心性、志向，绝不会认了个义姐后便心甘情愿地留在湘南剑门DD黄泉剑聂扬的弟子，是不可能就这么当个寻常的江湖客，然后终此一生的。尤其凌冱羽早年与行云寨寨主陆涛曾有过一段不浅的缘分，便是没打算加入行云寨，去岭南看看也是一定的。
    听师兄这么问，凌冱羽有些不好意思地笑了笑。
    “师兄想必早就知道了吧？我想加入行云寨，从最普通小喽罗当起，等立下大功后好好吓陆伯伯一跳DD当年若非蒙陆伯伯相救，我是决不可能有今日如此成就的。相识的时间虽短，可对我而言，陆伯伯便有如再生父母一般……因此，不论行云寨眼下的情况是好是坏，我都一定要全力帮助他。”
    说着的同时，少年神态虽有些腼腆，眸间却已透出了满怀希望与志气的耀人光彩。
    “然后，我也要找到景哥，带着他四处游玩一番，好好弥补这六年来分别的时光。”
    同样是满怀期盼的一句，却让身旁的白冽予眸中闪过了一丝不忍……望着这始终单纯而积极的师弟，半晌后，他才有所决意似地一声轻叹。
    无暇长指入怀，而在稍一摸索后取了个锦囊出来，递给了少年。
    “这里头搁着的，是山庄所探得的，有关你景哥的一切情报……只是世事总难尽如人意，你决意翻看之时，须得做好准备，而且切勿冲动行事。明白么？”
    如此慎重其事的一番话，让本想立即打开锦囊的凌冱羽为之一怔。
    他知道师兄绝不会无缘无故说出这种话……如此推想下来，这六年间景哥怕是有了些不大好的遭遇DD
    一想及此，手中小巧的锦囊仿佛立时沉了几分。深深吸了口气后，他才下定了决心般、将锦囊原封不动地藏入了衣带中：“我知道了。”
    “好了，时间也差不多了。你回舱里整理一下，准备等会儿上岸吧！”
    “嗯。”
    心绪虽有些微沉，可凌冱羽却仍是乖巧一应，一个口哨招回锅巴后，才同师兄行了个礼、转身进了船舱。
    耳听他足音渐远，白冽予重新覆上了面具正待入舱，可舱门方启，便已望见了友人迎面而来的身影。
    本欲入舱的脚步因而一缓：“柳兄。”
    “就快到衡阳了呢！”
    见甲板上只有他一个人，东方煜关上舱门如此笑道，“就要见着未来的岳父了，你想必十分紧张吧？”
    多少带着调侃的一句，那话中明显的误会让白冽予一时不知从何答起，索性转过了身闭口不言。
    只是如此动作，却给东方煜当成了害臊的表现……俊朗面容因而染上了一丝交杂，却又于下一刻恢复了原先的笑意。
    而自提步上前，一个抬臂揽上了青年肩头。
    “放心吧！无论遇上什么困难，我都会在后头支持着你的。”
    十分豪爽的一句，语调却透着绝对的坚定。
    那紧环着肩头的臂膀，亦同。
    方向虽有些岔了，可听着友人坚定的支持、回想起早先思量的一切，白冽予心头便决一阵温暖。
    “先进去吧。我还有些东西需要收拾。”
    沉默了一会儿后是如此话语脱口，音调却已带上了一丝柔和。
    听他这么道，东方煜这也才想起了方才友人似欲进舱的模样，于是笑着点点头，松手同他一道入了舱中。
    DD目的地所在的衡阳，便在前方不远处了。
    ＊＊＊
    结束了近一个半月的船程，便在华灯初上之时，一行人终于到达了湘南剑门所在的衡阳。
    作为湘水以南第一大派，湘南剑门在当地的影响力自然不容小觑。加上其与擎云山庄自来交好，门派整体实力虽仅中上，于江湖上却颇有一番地位。
    由于天色已晚，用了个简单的接风宴后，好不容易回到家的桑净便同三人暂别了过、在父亲的要求下一五一十地道出了整件事情的经过。三人则依剑门方面的安排，住进了迎客用的别馆。
    一待，便是三天。
    本来么，依着白冽予的想法，这人既已送回，便也无了于此多待的必要DD同东方煜会谈就在一个月后。这一个月间，他还得先“摆脱”东方煜，才能赶至岳阳参与会谈DD只是想归想，面对一心以为他想追求桑净而不断为他献计的东方煜，这个想法自然不太容易付诸实行。
    幸好那日接风宴上桑建允对他的态度只称得上不冷不热，当不至于真因为桑净的话便作主让他二人成亲。一个巴掌拍不响，桑建允这个做父亲的无意于此，可真让这些日子来快给东方煜的“热心”弄得昏头转向的白冽予安心不少。
    毕竟，若桑建允真想把女儿嫁给他，他要如何拒绝又不至于伤了对方的面子，便又是一大难题，……一心想促成他跟桑净的东方煜，更是个极大的难题。
    眼下他之所以还继续待在剑门，除了时间上仍算得相当充裕外，便是想找个能够正当离开、并暂时“摆脱”东方煜的机会……而依他这些天的观察看来，这个机会，马上就要到来了。
    当然，友人的这些念头，东方煜自是无论如何也不可能知晓的DD不说青年心思本就极深，如今正深深苦恼的他，也没有太多余力去想东想西了。
    而苦恼的原因，自然还是那个青年了。
    或者、更确切的说，是青年和桑净的事。
    虽说桑建允在接风宴时便对李列露出了那等不冷不热的态度，可在东方煜想来，把毕竟是因为桑净还没将这一个半月来的一切告诉他的缘故。若桑建允知道了李列的本性、知道李列曾那样昼夜不分地费心照料桑净，就一定会为李列的心意所打动。即使不可能马上将女儿交托给他，至少也会刮目相看、给他个正式追求的机会的。可直至今日，由种种端倪看来，一切显然不如他所猜想的那样顺利。
    甚至可说是……远比他所预想的更来得糟糕许多。
    走在通往别馆的路上，东方煜想着想着，眉间已然微结。
    若说桑建允对他和凌冱羽是礼遇有加，对李列的态度就是应付打发了DD李列的吃住虽和二人无异，却始终被桑建允有意无意的忽视着。门中弟子见着他也是冷冷淡淡，连待客应有的礼貌都瞧不出分毫。
    可一切不阴干如此的……到底是什么地方出了问题？
    桑净对李列用情颇深，在希望父亲能对恋人有个好印象的情况下，自然会将一路上李列对她的种种照顾如实DD甚至加油添醋地一一道出。一旦得知此节，不论桑建允同不同意他二人之事，于情于理，都不该对等同女儿救命恩人的李列如此怠慢才是。
    况且……自那日一别后，这三天里，他们也都没能瞧见桑净。
    而这究竟代表了什么，自然十分明显。
    桑建允不但不可能同意这桩亲事，更对青年无半点好感。为此，他甚至还软禁了女儿、阻止她和李列相见。
    以李列的才智不可能没发现这一点。可他这些天来的反应，却平静得让瞧着的东方煜更觉忧心。
    忧心……那平静的外表下，是否潜藏着、压抑着什么。
    然后，深深伤了那个……似乎本就有过太多伤痛的青年。
    一想及此，心头的忧虑便又更深了几分。见别馆已在前方不远处，东方煜忙加紧了脚步朝友人的房间行去。
    然而，等待他的，却是空无一人的屋子。
    出乎意料的情景让东方煜微微一怔，忙探头问了问负责接待的剑门弟子：“李兄弟出去了么？”
    “是。李公子到偏厅见门主了。”
    见是柳方宇，那名弟子回答的语调十分恭敬。可如此答案却让听着的东方煜双眉一蹙，匆忙问了地点后，便朝偏厅的方向急急行了去。
    桑建允之所以会主动要求与李列会面，不是对他有所改观，便是想彻底同他摊牌。若是前者，自然没什么好担心的；可若是后者，这样直接的打击，便不知列他会如何……
    心下正自思量间，目的地的偏厅已然入眼。当下加紧了脚步正待上前入厅，桑建允的身影却于此时由厅内传了出：“我把话说白了吧DD虽不知你给净儿灌了什么迷汤，竟让他不惜编造谎言出言维护……可若以为这样就能攀上我湘南剑门，你便大错特错了。”
    如此话语，让门外听着的东方煜心头立时一冷。
    没想到桑建允对李列的偏见如此之深！想来，他必是将桑净所言李列为其治病一事当成了谎言，所以才……
    这下可好了DD一旦桑建允认为李列其心可疑，不论青年对桑净多么好，也只会雪上加霜，被他当成是在耍手段、甚至离间他父女二人的感情而已。如此一来，岂不是DD
    仿佛是想证明他的想法般，桑建允接着又道：“不论你还想用什么的手段迷惑净儿，都只是白费功夫……就凭你，还配不上我桑建允的女儿。湘南剑门，也容不下你的存在！”
    顿了顿，“先前是看在柳少侠的面子上才让你于此多待。我话已至此，希望你能有点自知之明，别再纠缠净儿。”
    虽未直言，可最后的这番话，却已是明显的下了逐客令。
    而在此之间，李列却始终连一句辩驳也没有发出，只是，静静的承下了一切的指责。
    明明是那样不分青红皂白的污蔑……可他，却……
    心下过于强烈的疼惜与不舍涌生，某种几要焚尽理智的怒火，亦同。
    桑建允怎能那样轻侮他？
    配不上桑净？堂堂归云鞭李列配不上一个湘南剑门的掌门之女？这桑建允未免太高估自己了！不过是个地方门派的掌门罢了，连点识人的眼光都无，居然还敢摆出这样的架子？以李列的实力和才智，成为湘南剑门的女婿还是委屈他了！可这桑建允，居然……
    居然那样……低看污辱他。
    思绪数转间，怒火已是再难压抑。东方煜面色一沉、一个提步上前便欲为李列分辨开脱。可方近门前，便见着了推门而出的友人。
    稍嫌平凡的面容之上神色淡冷，不带有分毫的愤怒或伤痛。
    甚至可说是……平静过了头。
    瞧他如此反应，东方煜心下大感不妙，怒气什么的瞬间全给抛诸脑后。他急急迎上了前正想安慰些什么，怎料青年却只是淡淡看了他一眼后，便一言不发地错身而过。
    “列！”
    一声急唤脱口，他匆匆跟上了神色平静却明显反常的友人，“事情总会有办法的！只要让他明白桑净所言不假，只要让他明白你的DD”
    “没有用的。”
    中断了话语的，是青年平静而淡冷的四字。
    “因为我是‘李列’，所以没有用的。”
    “因为你是李列……？”
    喃喃重复了青年所言，东方煜足步略缓，当下已然明白了什么。
    因为他是李列。
    因为他是李列，所以不论他的实力与才华再好，都不可能在与擎云山庄自来交好的湘南剑门中占有一席之地。
    毕竟，归云鞭李列和擎云山庄间的过节，是从两年前傲天堡之事时便种下了的。不论擎云山庄方面是不是真的这么在意李列，仰其鼻息的湘南剑门，都不可能贸然将李列当成座上宾、甚至招其为婿。
    原来如此。
    原来……是这么一回事。
    恍然大悟的同时，东方煜心底已是几分自责与懊悔升起。
    是他把事情想得太单纯了。
    他没有考虑到湘南剑门和擎云山庄的关系，也没考虑到李列和擎云山庄间既有的嫌隙。而如非他未曾多加考虑便一力促成列和桑净，事情或许就不会发展得这样让人难堪。
    至少，也不至于让友人受到这样直接的……
    “可恶……”
    咬牙切齿地低骂了自己一声后，他双拳一紧、加紧了脚步再次追入别馆DD可入眼的，却是青年收好了行囊关门欲离去的情景。
    “列！”
    更为急切的一唤过，也不管四下有无旁人在场DD虽然事实上是没有的DD一个伸手便将本欲离开的青年紧紧拥入怀中。
    “别这样……一切总会有办法的！你先别急着走！我定会……我定会想办法为你DD”
    “……这不是你的错。”听出他语气里隐含的自责，白冽予胸口一紧，却仍在轻轻一句后、使力挣开了那过于温暖而让人心生愧疚的拥抱。
    而友人出乎意料的反应，让东方煜当下便是一怔。
    “列……”
    “让我……一个人静一静吧。”
    带着些排拒意味的一句罢，青年轻功已自运起、头也不回地离开了别馆。
    而东方煜，却因着那临别的一句话而浑身一僵，久久无法动弹……
    第九章
    五月五，端阳。
    时至仲夏，春日的凉适早已褪得一干二净。便是将船暂泊于湖畔柳荫下，透窗而入的，也已然是阵阵暖热的熏风。
    仍有蒸腾暑气盈室，白冽予手握书册轻倚床畔，裹身薄衫微松，无双容颜之上是一派的从容自适，丝毫不因夏日闷热的天候而显出分毫焦躁，让人一瞧便觉心绪为之沉静。
    方入舱中便得见如此情景，关阳先是一怔，而旋即一笑，道：“一见着您，这炎炎暑意，便仿佛于瞬间褪了不少呐。”
    “心静自然凉。我体内真气又是走至寒的路子，才会让你有此感觉吧。”
    没听出下属恭维中带着的几分调笑，青年当然却正经地答了过，目光却始终未曾于书页上移开。
    DD明明是这么样冷静而理智、瞧不出分毫年轻人应有的血性的一个人，可面对某些事情时，却又单纯得像个不经世事的孩子。
    因主子的回答而感慨暗起，关阳凝视着的眸中怜惜与崇敬交错而过，而终在青年看似不经意的一个抬眸时隐下了一切。
    “‘柳方宇’在一个时辰前进城了。”
    四目相接之时，似笑非笑的一句脱口，神情间却已带上了几丝兴味。
    察觉了这一点，白冽予放下了手中的书，一声轻叹。
    “都这个时候了，还刻意跟我说这些。”
    “但您却是想知道，不是么？”
    顿了顿，“毕竟，东方楼主因为忧心您的安危，这一个月来四处奔波寻访，连形容都有些憔悴了。”
    “……你一提及东方煜，说起话来便十分坏心。”
    “哪里。”
    “是你泄露的，还是碧风楼方面自行查出的？”
    话中指的，自然是东方煜发觉自个儿行藏而来到岳阳一事。
    知道是自个儿以往不良的“纪录”才让主子有此疑问，关阳故作无奈地摊了摊手：“还没等我泄露，碧风楼方面便已发觉了。不过东方楼主应未真正掌握到您的行踪。会来岳阳，想必只是因为这里消息灵通，又是您”定情之地“的缘故吧。”
    “定情……之地？”
    “您不是曾于此地赠桑姑娘一支珠钗么？”
    “珠钗……”
    想起了那几乎可称之为“罪魁祸首”的物事，唇角已是一抹苦笑浅勾。
    可他旋即压下了不应于此时升起的种种杂绪，正色敛容：“都准备好了？”
    “是。”
    “也是时候了……启程吧。”
    “是。”
    得主子命令，关阳适时地收起了早前的戏谑恭敬一应罢、转身离开了舱房。
    仍透着阵阵闷热的舱房内，转眼间又只剩得了青年一人。
    听着房外足音渐远，感觉着船身的微晃……白冽予轻阖双眸，瞬间仿佛又回到了那曾于另一艘船上渡过的一个半月。
    可眼下环绕于周身的，却不是那已逐渐熟悉的温暖。
    察觉了心头存着的淡淡失落，几分自嘲因而升起DD尤其，在忆及先前关阳所言之时。
    “毕竟，东方楼主因为忧心您的安危，这一个月来四处奔波寻访，连形容都有些憔悴了。”
    “连形容……都有些憔悴了么？”
    自语般的一句脱口，语调很轻、很淡，却又藏着某种难以言喻的惆怅……与苦涩。
    伴随着脑海中熟悉的俊朗容颜浮现，胸口已是一紧。
    他明知道这个决定会伤了东方煜。
    他明知道自个儿的失踪定会让东方煜忧心焦急地四处奔波……他明知道这一点的。
    可他，却还是为了报仇大业、为了免除后患，以桑建允的逐斥为由丢下了东方煜，潜迹急行一路赶来了岳阳安排会谈之事。
    在理智地权衡估量后，他所选择的，便是这么个深深伤害了对方的方法……
    “别这样……一切总会有办法的！你先别急着走！我定会……我定会想办法为你DD”
    “列……”
    直至今日，他都仍清楚记得分别那日友人过于急切的音调，以及那震惊僵立的模样。
    他……伤害了那个……一直深深关心着他的人。
    每每回忆起离去前东方煜面上震惊与痛苦交错的神情，过深的自责与不舍便狂涌而生DD明明已不是第一回做出这种事，可心头因之而起的愧疚，却强烈得超出了预期。
    两年前，他也曾故意坠崖以脱身行事、甚至间接诱使东方煜和兄长合作……那时的他，也不过是稍感愧疚而已，何曾像今日这般……满心惦念着，甚至忧心起东方煜会否因过于操劳而有了什么意外。
    不觉间，东方煜在他心底的分量，竟已重到了会多少影响他决断的地步！
    DD可即便如此，他还是不希望失去那份温暖，不希望失去同东方煜间好不容易建立起来的一切……
    淡淡苦笑，扬起。
    如今想来，一切都是从那只珠钗开始的。
    若非那日过于浅虑地买了珠钗赠与桑净，更恰巧给东方煜见着……所有的一切，或许便不至于在那一个月间失序至此。
    一切错误的源头，终归于已。
    过于清晰的认知令唇角本就挂着的苦笑立时又深了几分；原自闭着的双眸浅睁，浮上的，却是过于凄楚的色彩。
    但也仅只一瞬。
    察觉到画舫已然开动，白冽予不再多想，收了心绪，神色一敛，当下已自起身更衣，并将原先取下的面具重新戴了回去。
    无双容颜瞬间掩盖。如今，垂手静立舱房之中的，已是那个名震江湖的归云鞭李列了。
    确认自己的衣着打扮并无破绽后，他由房内衣柜取出一个铜制面具戴了上。
    接下来，便看今晚了。
    透过面具望向那自窗隙透入的淡淡暮色，澄幽眸子瞬间已是微凝DD
    ＊＊＊
    轧DD
    伴随着足踏木板的一阵轻响，船身微斜，一名书生模样的访客轻轻跃上了本于湖中静静航行着的客船。
    “好俊的轻功。”
    于来人上船时扬声一赞，关阳走出舱房、面带笑意一个抱拳：“天方四神果真名不虚传。在下白桦阳关，今后还需劳烦成爷多多指教了。”
    十分客套的一番话，可末了的那声“成爷”，却让来人DD天方四鬼中排名第二的朱雀DD微微一惊。
    “不愧是‘白桦’，竟连我的真名都探清了。”
    一惊之后是平和稳沉的一笑，朱雀拱手回礼：“天方朱雀，此趟奉‘天帝’之命前来商谈合作事宜。希望今晚的会谈能使你我双方顺利结盟，藉此击败漠清阁，成为暗杀与情报界的第一把交椅。”
    同样回以一番客套之词，眼角余光却自打量起侍立于“阳关”身后，手持长剑、带着个铜面具的男子。
    察觉了这一点，关阳故作歉意地笑了笑：“是我疏忽了……这位铜爷是家主派来保护我安全的，口风极紧，成兄可以放心DD来，里面请。”
    简单解释了身后主子的“身分”后，他伸手一比，示意朱雀入舱相谈。
    双方既决意合作，基本的互信自然是必须的。朱雀对今晚之事虽仍有些疑问，却还是暂时压了下，略一颔首后弓身入了舱。二人随即跟进。
    相对歇坐了下DD暂时作为“保镖”的白冽予自然还是站在关阳身后DD关阳替彼此各倒了杯清茶。
    “成兄想必对我方突然更改船只一事有些疑问吧？”
    “确实如此。”
    见对方瞧出了自个儿暗藏的疑惑，成双也不隐瞒、点头直承了下：“虽说这船本就讲好了是由白桦派遣，可会让阳三爷临时更改船只，背后的理由自有些耐人寻味了DD您说是吧？”
    “……正所谓知己知彼，百战百胜。天方之所以打算与我白桦结盟，便是为的那‘知彼’二字吧？”
    并未回答而是一个反问，说着，关阳已自起身，打开了舱房内原先紧闭的窗子：“既得天方如此厚望，我白桦自也得展现点诚意了。”
    如此一句，衬上他那么个开窗的动作，用意十分明显了DD朱雀虽有些摸不透他的打算，却仍暂时按捺着望向了窗外。
    夜色中，如钩弯月下，只见得一片幽幽沉沉，望之无尽的湖水，及上头或大或小的几艘画舫和鱼舟……一切便与洞庭湖平日入夜时的景象相差无几，瞧不出分毫殊异之处。
    DD可还没等朱雀回头问清楚究竟是怎么回事，异变陡生！
    只见湖面上一艘画舫火光突起，没多久陷入了一片火海。猛然的火势令邻近船只连想救人都无法靠得太近，只能保持着一定距离，待船上乘客自行跳水后再将他救起。
    瞧跳船的几名乘客行动上仓皇却不混乱，那画舫又有些眼熟，朱雀本非愚人，自然马上猜到了个中玄虚。
    “原来如此……阳三爷倒也是有心人，连这一层也顾及到了。”
    “我不过是奉主命为之罢了DD这‘漠清阁’既然是你我结盟的主因之一，自然得多费些心思关注一下。”
    说着，关阳语气一转，唇角已是一个意味深长的笑容带起：“况且……只要把握得当，这件事，便将成为我双方致胜的关键。”
    “喔？”
    见他语调、神态俱流露着相当自信，朱雀双眉一挑，眸中精芒瞬间大涨：“听说‘白桦’自来由明琅明二爷及阳三爷您二人分主内外，为首的沧爷并不管事……却不知您方才所言，是否出于沧大爷的指示？”
    如此一问，自有些探探“白桦”底子的味道了。
    沧海、明琅、阳关，这闪人便是江湖上所以为的“白桦”三大管事。其中，沧海虽不参与事务，却是真正的白桦之主；明琅、阳关则分主内外，掌管白桦一切事务。
    也因此，关阳那句“奉主命为之”自然让朱雀起了些联想DD若此事是由沧海下的令，则“沧海不管事”的这个认知便有待商榷了。
    明白朱雀有此探问的理由，关阳神色自若无改，摇摇头否定了他的猜测。
    “沧爷自来不管事。这令，是二爷下的DD我想您多半是听了江湖是盛传的什么‘分主内外’而有了些误会吧！实则二爷和我并非同僚，而是‘主从’关系。便连那所谓的‘主外’之责，也是二爷交托给我的任务。”
    理所当然地带出了对主子的称呼，神情间几分崇敬自然流泄，甚至带上了一丝隐约可察的热切。
    朱雀还是首度得知这等‘内幕“，心下虽感讶异，嘴上却仍不忘恭维道：“如此说来，阳三爷能遇上这么位懂得识人、用人的明主，可真是一大幸事了。”
    “可不是么？能得二爷如此信赖，便是赴汤蹈火，我阳关亦在所不辞。”
    虽是顺其所言应答着，可关阳这番话，却也完完全全的是出于真心。
    而如此表现，自然让听着的朱雀对这“白桦”内部事务另有了番计较……故作无事地啜了口凉茶后，他杯子一搁，将话直接拉回了正题：“却不知阳三爷对这番试探的结果还满意么？”
    “与其说是满意，不如说是更加肯定了原先猜测的一些东西罢。”
    “喔？您是指……”
    “归云鞭李列这个人，天方想必也十分熟悉吧？”
    “当然DD除了那些个名门世家的公子外，当今江湖上最受期待的后起之秀，便非柳方宇和李列二人莫属了。尤其李列此人性子坚忍，行事又颇为率性，家主相当看好他……”
    顿了顿，“阳三爷突然提起此人，难道……”
    话虽未说尽，可暗指的，自然是李列同白桦间隐约有着的牵连了。
    而这，自然便是白冽予早先作主放出风声的成果了。
    闻言，关阳既不否认也不承认，只道：“对于李列和‘漠血’间的恩怨，成爷想必也多少听过吧！说实话，半年多前李列同雷杰的一战后，便连我方也觉得他凶多吉少了DD没想到李列却在三个月前突然现身远安，接着又擒杀横行江湖多年的辣手摧花练华容。如此声势，作为情报界第一把交椅的‘清风’自不可能毫无所察。可李列复出至今，漠血方面却毫无所动……以漠血对李列的仇视，成爷不觉得甚是可疑么？”
    “不错。雷杰虽死，却还不至于让漠血打消追杀李列的念头DD这只会让人认为漠血怕了他。而这么做，对如今生意已多少受了影响的漠血无疑是一大伤害DD如此推想而下，倒似那漠清阁另有打算了。”
    “不愧是成爷，与二爷推测完全一致。”
    一顶高帽子送过去，却已若有所思地望向了窗外：“只是李列自复出以来一直都与柳方宇一起行动，漠血之所以不下手，也可能是因为这一点……又或者，如此示弱不过是漠清阁引君入彀的伎俩，意在将你我双方一网打尽……”
    如此话语，搭上那么个望向窗外的动作，意下所指自是十分明显了。明白这点，听着的朱雀心下暗凛，这才完全摸清了方才那番试探的用意：“所以，明二爷才刻意泄漏这趟会谈的风声，藉此探探漠清阁的反应罢。”
    “正是。”
    “那么，阳三爷所谓‘肯定了原先的猜测’是指＋？”
    “如您所见DD那船虽着了火，船上众人却是都得以顺利逃生，也未曾遭遇暗袭。由此可知，漠清阁只想对结盟之事稍作警告，并没有就此扼杀的打算……或者，余力。”
    “多半是另有图谋，不想在此时另外树敌吧？”
    顺其所言接了话头，心中虽已对那“明二爷”的能耐更添了分戒备，面上却仍一番笑赞：“若漠清阁的韬光养晦是引君入彀之计，便不会‘稍作警告’打草惊蛇。明二爷此番试探，着实当得上‘算无遗策’四字呐！”
    “能得成爷如此称赞，二爷定会觉得十分荣幸。”
    客套的一句回应罢，关阳神色一端、语气忽转：“既然肯定了漠清阁有所图谋的事实，要想将之除去，自然便得由此着手了。”
    “攻其不备DD阳三爷是指这点吧。漠清阁行事既谨慎小心若此，便代表他们所图谋的事绝非寻常。若能弄清其目标，则漠清阁行动之时，便也是我方端其老巢，各个击破之时。”
    “不愧是成爷，二爷所交代的正是如此。您既已清楚，这话说起来自也容易多了DD情报方面会由我方无偿提供。但正所谓‘知己知彼、百战百胜’……同样的，我们也希望天方能将行动计划全盘以告，并让我方适度地参与。”
    语调客气一如先前，可那“无偿提供”后便绕着接了句“适度地参与”，自然让听着的朱雀暗叫不妙。
    结盟既然是天方主动提起，自也算准了对方会有所要求。可“参与行动”这点，却多少有些出乎意料之外。
    白桦毕竟是情报组织，不以武力见长，要求参与行动自有些匪夷所思了。况且那“适度”二字未免太广泛了些，若白桦真“适度的”事事插手，岂不……
    思及至此，朱雀开口的音调已然带上了几分为难：“所谓的参与计划，是指实际行动……亦或是行动前的计划、分派等？此事牵涉甚大，视情况还可能得回去请示天帝才行。”
    这番话虽是提问，却也婉转地表达了对白桦如此要求的困扰。
    可关阳并不回答，只是微微一笑，道：“说起来，不论天方还是白桦，这暗杀与情报，说穿了也不过就是买卖而已。既然是作买卖的，不论买卖的是人命还是情报，在商言商，讲求的都是‘利’字。如何尽可能地获取最大利益，才是你我双方真正关切的DD不是么？”
    “不错。”
    “贵组织之所以想与我白桦结盟，自是认为这么做将能给天方带来最大利益吧……？同样的，我方之所以同意这趟结盟，也是认为这么做的话，所获得的利益将比继续屈居于‘清风’之下来得多。”
    “……确实如此。”
    “既是为了追求各自的最大利益而合作，不论计划还是行动时，自然都得考虑到双方的利益……我方之所以要求适度地参与，便是希望天方能在计划和行动时能确切的考虑进我方的利益DD当然，是在不损及天方利益的情况下。同样是做买卖的，成爷想必很明白我的意思。”
    “这倒是。”
    嘴上应归应，朱雀整个脑袋却已给对方接连的几个“利益”绕得有些头昏脑胀了DD这阳关说了半天，还是没让他搞清楚白桦的“适度地参与”到底有所适度。倒是那“在商言商”四字体会真切：这阳关说起话来，当真实实在在的一个奸商。
    虽不至于揉揉有些发疼的额角，可他还是将杯中的凉茶一口饮尽，藉此冷静一下有些混乱的脑袋。
    朱雀本是用毒高手，自然不担心对方在茶水中动什么手脚。
    瞧他虽装得一派冷静，眉间却已是微蹙，关阳微笑不变，主动给对方斟满了原先已空的杯。
    “成爷也清楚，我‘白桦’不过是个情报组织，搜集、散布情报还行，动刀动枪什么的可就不大在行了。咱们希望的，也不过是计划行动时，贵组织能多少考虑我们的建议DD当然，是在能让双方同时获得最大利益的情况下。如果贵组织的计划较好，我方自也会无条件地予以支持。”
    终于算是正面地答了过，却又暗藏了一分威胁。
    朱雀虽察觉了这一点，可一来提出结盟的是天方，说起话来本就矮了一截；二来关阳所言确实在理DD要合作，行动上自然得顾及双方的利益。要能顾及白桦的利益，计划时自然得考虑到白桦方面的意见DD如此考虑下来，这“适度地参与”虽有些让人头疼，却也不至于那么难以接受。
    况且，白桦若干涉过多，到时行动起来也是双方一并受害。以阳关“在商言商”、凡事以利为重的作法，显然不至于做出如此蠢事。行动的主力毕竟还是在于天方。白桦的武力不足，就是想干涉，怕也没法真正影响到什么……
    一番思量后，朱雀一个颔首：“合作的基础便是‘互信’。若不同意这个要求，倒显得我方底气不足、不够磊落了DD事情便这么定下吧！希望这趟合作，能确实为你我双方带来最大的利益。”
    “如此甚好……那么，咱们接着谈其它的细节吧。”
    见对方已然同意，关阳面带微笑点头一应后，取出了原先备好的案卷继续商谈起余下事务……
    ＊＊＊
    深夜的密谈，一如预期地顺利结束了。
    阖窗掩去了那隐隐透进的晨光，白冽予于榻上躺卧而下，澄幽双眸却依然明睁。
    欲擒故纵……整趟密谈说穿了，也不过就是这么回事。
    之所以设下“结盟”这个圈套，便是为了掌握天方的情报来源，进而掩其耳目、将青龙和天方一步步送入绝地。
    也因此，理所当然地，他并不在乎这一时的得失DD不论是“无偿提供相关情报”，还是除掉漠清阁后的利益瓜分……这些对他而言都无关紧要。之所以刻意展露智谋拉高姿态是为了让天方明白“白桦”并非还对付的角色；而凡事言利，则是为了表现出适当的弱点，并藉此卸除天方的疑心。
    欲擒故纵。
    一旦让天方确信彼此的结盟的确是出于利益考虑，且在合作的过程中尝到甜头的话，便不会对进一步的合作怀有太大的戒心。若一切顺利，则掌控整个天方的耳目，也不过是时间的问题罢了。
    至少，会谈结束前，朱雀在怀疑他这“保镖”身分之余，也已多少透露出天方渴望进一步合作的口风……
    他这引君入彀之计，至此也终于算完成了一大步。接下来，便是好好探探那漠清阁究竟在图谋些什么了。直至今时，除了昨晚那番“警告”外，漠清阁几乎可说是完全偃旗息鼓了。漠血旗下的杀手也各自隐下行踪。便连冷月堂的情报网，也只能多少捕捉到几个地榜杀手DD在此之下的杀手自不在关注的范围内DD留下的痕迹而已。而由目前的迹象看来，还没法明确探出他们是否有什么确切的目标在……
    毕竟，单就目前所了解的情报看来，漠清阁的行动不像在针对任何一个现有的仇家DD就连白桦和天方的结盟也都只是放火警告。这等手段，可是完全迥异于其平日作风的。
    白冽予并不认为自己的推想有错，却总觉得他好像忽略了什么。
    忽略了……某个足以决定一切的关键。
    思及至此，唇间已是一阵叹息逸出。
    罢了。
    至少这结盟之事已暂时告了个段落。余下的，便待稍作休息后再行考虑吧。
    DD若他在此，定也会要自个儿什么也别想、好好歇息一下的。
    察觉自己又想起了分别近月的友人，轻轻苦笑扬起，却已然带上了分思念。
    他与他，如今便在同一座城中。
    甚至……仅只一水之隔。
    或许是因为结盟之事已了，心头的负担暂搁，才让他原先压抑着的惦念一口气涌了上来吧？毕竟，除了当年母亲过世、以及初赴东北那段时间外……他，还没有这么样惦记过一个人。
    他想……见他。
    既是还有太多事情不能说出口，他也想见见他，然后多多少少地表达出内心的歉意，对于让他如此忧心这点。
    他想见他。
    “也只……一水之隔吧……”
    自语般喃喃重复着先前的认知，双眸浅阖之时，某种决意亦已浮现于心。
    第十章
    端阳初过，仲夏的午后更显得闷热，便连拂面的清风都带着让人烦躁的阵阵热意。
    本就纠结着杂绪的心头因而更添了一丝火气。
    出了酒楼，将毫无所获的一纸情报震为齑粉，东方煜沿着湖畔树荫缓缓前行，神情间却见不着一丝平时应有的从容与潇洒。
    眉间始终微蹙着，俊朗面容之上更带着几分憔悴。沉沉忧切于眸底纠结缠绕着，让这自来风流倜傥的男子添上了一抹浓浓的忧郁气息。
    他自来注重仪表，此刻却连胡渣也没刮，就这么近乎颓唐地缓缓前进着。暖热熏风吹散了手中残留着的屑粉，却散不了心头积陈的郁郁。
    也已经……一个月了。
    列……
    暗含着某种难明的情绪，微张双唇化出无声的一唤，对着那已一个月见不着分毫踪迹的青年。
    这一个月来，他强忍下内心繁乱错杂的情绪，用尽各种方法试图探得青年的踪迹。可结果，却仿佛像是在惩罚他当时的怔然迟疑般毫无所获。便是偶尔得着了一点消息，也总是晚上一步，让那青年再一次离他远去。
    “让我……一个人静一静吧。”
    直至今日，他都依然清晰记得青年道出如此话语时的情景，而在忆及之时，于心中挑勾起阵阵痛楚。
    神情间几分自嘲涌起，而旋即化为了一抹过深的苦涩。
    说来也可笑……一个劲儿凑合李列和桑净的是他，可直到青年挣开了怀抱、头也不回地转身离去之时，他才终于明白了“列喜欢桑净”的这个事实。
    而在理解过来的同时，痛彻心扉。
    DD一直以来，李列对他的态度总是特别的。
    不论初识之时，还是重逢之后。真正理解李列的人是他，真正能让李列敞开心房的人也是他。唯有在他面前，列会展现一直隐藏的一切，对着撒娇、对着他生气闹别扭DD甚至是表现出内心一直压抑着的难受凄楚。
    所以，他虽总半调侃地撮合着列和桑净，心底却从未真正想过这点。
    想过……李列是真心喜欢着桑净，甚至到了会为她而神伤、为她而不惜推开自己的地步。
    他一直以为自己对列而言是最为特别的存在，可便在青年使力推开他的那一刻，似乎有什么东西……就这样破碎殆尽了。
    明明是他大力撮合两人的，可到头来，真正受了打击的，却是他自己。
    所以他才会那么呆愣原地，眼睁睁看着青年头也不回地飞奔而去。待到回神时，早已遍寻不到青年的身影。
    回想至此，唇角已是隐带无奈的苦笑牵起，而带着太多太深的交杂。
    东方煜一个探手，由怀中取出了一个绣工相当平凡的香囊。
    足下脚步未停，可凝视着香囊的双眸，却已带上了某种过深的苦涩。
    这是那天……李列离开湘南剑门后，迟来的少女托他转交的物事。
    那天，慌乱焦急地于衡阳城内的一番查找后，忧心青年情况的他终于下令动用了碧风楼的情报网全力留意，并到剑门同桑建允辞了别。而就在他离开剑门前，多日未间的桑净带这泪拦住了他，托他将她亲手缝制的香囊转交给李列。
    若在平时，这样仿如戏曲般教人断肠的苦恋定会让他十分感动。可实际面对之时，他虽婉言安慰少女并将香囊收了下，心底，却之时更觉苦涩自嘲。
    初始还只是复杂莫名的情绪……可经过一个月的沉淀思量后，答案依然呼之欲出。
    尽管他几乎无法面对，可胸口翻腾交错着的情绪，却都在在证明着那让人难以置信的事实。
    之所以总在那两人相处时感到烦躁窒闷，是因为嫉妒；之所以总关切着青年的一切，是因为他……对李列……
    持着香囊的掌收握成拳，一瞬间几有些想发力将之化为毁坏DD却终究还是松了力道、小心翼翼地将之收入了怀中。
    尽管嫉妒着……他也无法背叛青年所给予的信任。
    而这一切，便是所谓的自作自受吧？
    若非他半开玩笑地撮合两人，或许便不至于明白这些，而在明白过来的同时，心碎神伤。
    可尽管心碎、尽管神伤，心下最最惦念着的，却始终还是青年的一切。
    湘南剑门又如何？擎云山庄又如何？若桑建允只为了这等理由排拒李列，若一切真无法挽回……那么，只要让列加入碧风楼，以碧风楼的势力，怕也不由得桑建允说不。
    尽管这是他原先一直刻意避免着的。可他早决定了要在青年需要时支持着、守护着他。既然如此，又有什么好在意犹豫的？
    只要李列一切安好，他，怎么样都DD
    心下正自思量间，位于湖畔的宅子却已入眼。瞧着便在前方不远处的建筑，一阵犹豫后，终究还是一个前行、推门入屋。
    总这样在外晃荡着也不是办法。若碧风楼方面真有什么消息，在这待着的话，也能早一步得到通知……
    思绪至此而断DD在察觉了屋内厅中不应存在着的，过于熟悉的气息之时。
    东方煜先是一怔，而旋即飞也似地推门直冲进了屋DD只见那一个月来朝思暮想的身影正伏趴于案上小睡着。身前，还搁了桌不知打哪儿来的，连动都没动过的菜肴。
    此情、此景，教瞧着的东方煜当场便是一呆。
    “列……”
    喃喃低唤间，安心、喜悦、激动、困惑……诸般情绪杂然上涌，让他几乎想就这么冲上前去，将那青年的身子紧紧锁入怀中DD可，最终化作的，却只是满心的深切爱怜。
    望着案上伏趴着的青年，浓浓宠溺于眸底浮现，他温柔一笑，悄声上前拉开了椅子，而就这么于青年身旁暂坐了下。
    然后，近乎怔然地，痴望着青年稍显疲惫的睡颜。
    他……是在等他吧？
    案上的菜肴虽已凉，却仍透着几分让人食指大动的香气。于脑海中勾画着青年备好菜肴后歇坐候着的情景，东方煜心下怜意更盛，而终是有些按捺不住地、抬手轻抚上青年颊侧DD
    却又在触上的前一刻，抽回了手。
    在察觉了一切、明白了心底的蠢动究竟代表些什么的此刻，他，没办法容许自己……带着那样肮脏的心态去碰触这个全心信赖着自己的DD
    “柳……兄……？”中断了思绪的，是熟悉的低幽音色。
    似乎是受了惊动吧？本自沉睡着的青年睁开了仍有些惺松的双眸望向友人……睡眼朦胧的模样让东方煜更觉不舍，一个抬手轻拍了拍他的肩。
    “抱歉，扰着你了……想睡的话到房里吧？在这儿睡，身子也……”
    “没关系，我只是在等你而已……”
    有些迷蒙地，唇角轻笑浅勾，却又在瞧见案上已凉的菜肴时，一声轻叹。
    “你还没用过午膳吧？”
    “咦？是……”
    “菜凉了，我去重新弄过一遍。”
    轻轻一句罢，青年睁着仍旧迷蒙的双眼起身便欲往厨房的方向行去DD如此情景让还没能理解他的话意的东方煜呆了一呆，本能地伸手拉住了他：“别DD”
    “……你不饿么？”
    “那怎么样都无所谓……好不容易才见着了，我DD”
    话到一半便噎着了，因为那瞬间涌生于心的，超越常度的情感。
    便是有千言万语待诉，可望着眼前的青年，话，就怎么也说不出口了。
    前所未有的恐惧漫上心头，他半是无措半是怔然地凝视着对方，张着的双唇却怎么也无法接续原先的话语。
    我不想……再和你分开。
    若在先前，心无芥蒂的他，定能毫不犹豫地说出这句话。
    可现在的他，无法。
    若无自觉时便罢……现下他既已察觉了自个儿的情感，便再无可能以平常心大大方方地说出那种话。
    因为他怕。
    怕自己……会一时情迷下，一不小心便表露出了心底那违常的情愫。
    先不说他连自个儿的想法都没能厘清。若真让列察觉了什么，只怕两人间好不容易才建立的情谊，会就那么DD
    一思及此，再多的思念再多的话语也只能强自忍了下。他依旧张着唇，却半晌也没能接上一个字。
    东方煜呆着，正给他紧紧拉着手的白冽予却没呆。虽不知他因何怔然若此，可青年还是趁友人呆愣的空档细细检视了眼前睽违近月的俊朗容颜。
    那消瘦了几分的面颊、修饰的仪容，让人一瞧便能想见他这一个月来的劳苦与伤神。
    见面前，白冽予本还担心着不知该如何面对对方。可此刻一见，担心什么的，便全化做了满满的自责与不舍。
    而终是一个抬手，带着些许犹疑地，轻触上友人略显憔悴的容颜。
    “列……？”
    贴覆上颊侧的寒凉触感令本自呆愣着的东方煜回过了神、有些讶异的一声轻唤。可青年却摇了摇头，自顾自地轻触着友人过于粗糙的面颊。
    些许刺痛的感觉自掌心传来，而仿佛象征着什么般，于心底激起阵阵痛楚。
    明明是早就预期了的结果，可真正面对之时，胸口的难受，却远远超出了想象……
    按下了翻腾不已的心绪，抽回了手，青年一声叹息。
    “你不饿吗？”
    便有万般歉疚在心，可脱口的，却仍只是这样不慢不紧的一句。
    如此话语令听着的东方煜微微一愣DD他到现在还没能理解过来，自不明白青年为何如此在意这件事DD但还是老实答了过：“是有些饿，可好不容易才见着了你，我实在不想DD”
    “……那么，同我把桌上的菜热一下吧？”
    顿了顿，“或者，柳兄以为‘君子远庖厨’，不愿相陪？”
    “自、自然不会了。你怎么说就怎么办吧……咦？”
    才刚胡乱应了过，便因注意到什么而呆了一呆。
    回想着青年方才的话语，东方煜看了看桌上的菜，又看了看眼前仍给自个儿抓着的青年……某个认知因而浮现。他吃惊地瞪大了眼。
    “这、这些菜都是你做的？”
    “……你似乎十分讶异。”
    “因为我头一遭见着你……”
    响应的话语在明白了什么之时，戛然而止。
    DD也就是说，列是特地为他煮了一桌菜，而且就这么一直等着他回来么？
    虽仍只是个推测，可照如今的情形看来，想必是八九不离十了。
    思及至此，东方煜心下大喜，犹豫恐惧什么地瞬间全给抛在脑后，他想也不想，一个揽臂便将青年紧紧拥入了怀DD
    “啊！”
    寒凉躯体方入怀，便已听得了青年一阵低呼。以为被他察觉了什么，猛然醒悟的东方煜身子一僵正欲松手，青年的声音却已再次传来：“下颚……”
    “啊？啊……！”
    短短二字让东方煜先是一愣，而随即明白了过来DD敢情是他一时情急、二人身长又相差无几，如此一抱，面上未清的胡渣便扎上了青年薄衫下领侧微露的肩颈……本悬着心因而一松，他忙慌慌张张地伸长了脖子以免再次扎到对方。
    可便在他有些艰难伸着脖子时，那总一派澹然的青年却已一抬双臂，轻轻回抱住了他。
    “抱歉……”
    低低的一句道歉脱口，暗含着的情绪却太多也太深。
    友人的举动虽是早已预期到了的，可当那温暖包裹住周身时，心底，却依旧激起了不小的波澜。
    DD但又很快的，化为了令人熟悉的安适。
    即使是在这样炎热夏日，那环绕于周身的温暖，也依旧让人眷恋渴盼。
    只是心绪虽定，愧疚却只有更加深了几分……所以，才有了那过于复杂的一声抱歉。
    而东方煜没有回答。
    脖子虽伸长着，眸光却已带上了让人心醉的温柔DD尽管青年是无法瞧见的。
    而后，他稍一使力，回应般再次加重拥抱着怀中躯体的力道……
    ＊＊＊
    盛夏时节，虽已时近黄昏，那透入屋中的阵阵暑气却仍让人一阵烦躁。
    将手中的笔搁了下，直盯着眼前墨迹未干的纸张好一会儿后，东方煜眉尖微结，半是挫败半是气愤地将纸张揪揉成团，扔进了一旁字纸篓中。
    几乎快满出来的竹篓里堆满了成山的纸球。一张张曾经平整的纸上所勾勒出的姿态虽略有不同，画的，却全是同一个人。
    全是那个……牵系了他所有心绪的青年。
    看着竹篓里白中带黑的纸山，东方煜一阵苦笑。
    自二月初重逢来，除却早先因故分别的一个月外，他二人几乎是时刻相伴、朝夕相对着的。而他，也努力把握着彼此相处的每一刻，将青年的种种姿势神韵深深刻划入心。
    DD明明是只要一闭上眼便能清晰浮现出青年的音容样貌的，可实际动笔的此刻，却……
    他对自己的画艺一向颇有自信，却不论再怎么画，也无法得其神于万一。
    结果，想藉作画抒发内心压抑情思的目的没有达到，还反倒让心底的烦恼又更深了一层……思及至此，东方煜唇角苦笑因而转深，却又在青年身影浮上脑海之际，苦涩添染上过于深切的温柔。
    而在略一犹豫后，侧首启窗，望向了暮色中那于湖畔静静伫立着的身影。
    夕照下，瑰丽的霞色与湖波虽美，却连他一瞬的注意亦没能攫获。交错着过深情意与苦楚的双眸深凝向青年背影，一望，便再难移开视线。
    于家中见着原先遍寻不得的友人也不过是三天前的事。可光只这三天，就已足够让他认清太多东西。
    便如同内心那远超过预期的……过于深刻的情感。
    直直凝视着“友人”的目光如旧，胸口却已是一阵痛楚泛起。
    再次重逢前，他虽震惊于自个儿对青年那种逾越常轨的情愫，却扔以为自个儿能够压抑、能够隐瞒，然后任由那份违常的情愫淡去，再次回归成最初那名为“友情”的情感。
    但他错了。
    他错估了青年的魅力，更错估了那份魅力对本就沦陷的之际究竟有多大的影响力。
    他虽一向自认定力过人，可这三天来同李列独处之时，却有好几次险些失控。不但差点便表露出了内心的情感，就连心底暗伏着的蠢动，也……
    加上李列早已习惯了自个儿过剩的肢体接触，又似乎对先前失踪一个月的事有些歉疚，对他一时冲动的拥抱、碰触根本连避也不避。等到他察觉不妙时，又因顾忌着会否给列发觉已身的异样而不敢马上松手。最后的结果，便是一次次虽足称享受，却同样煎熬的经验了。
    也正因为如此，让他更加确切的体认到自个儿内心的情愫早已远远超出了所谓“友情”的范畴DD早前没有自觉时还能勉强将之忽略。可如今既已有了自觉，那份名为“欲望”的蠢动便也格外显著了起来。
    若心底的情感真只是“有些过了头的友情”，怕也不至于有这种……渴望亲吻、拥抱，甚至占有的冲动吧？
    说来也可笑。他费了好大的心力才化解青年的心防、让二人有了如此亲密的交情。可现在，这份得之不易的信赖与亲密，却反倒成了种折磨。
    何况他曾不只一次看过、接触过青年半裸的身子。当时还不觉得如何，眼下一旦回想起来，立时便引起了无数绮想和欲念DD其中又以抱着青年时尤甚。
    每每拥抱着青年，只要无了其它杂绪困扰，他几乎都会有些不由自主地品味起怀中躯体的线条和触感，甚至想象起那薄薄夏衫下究竟藏着多么样美好的……三个月前，他还不解于练华容对一个男人出手的原因。可如今的他，却多少能够理解了。
    他虽自认和练华容绝对不同，可单就对青年的、那种违背世俗礼法的欲望而言，却没有什么差异。
    甚至可说是……一样不堪、一样卑劣。
    毕竟，那情、那欲，本就是不该存在着的。
    而且……如此深爱着桑净的列，也是绝无可能DD
    一想及此，胸口本就泛着的痛立时变得椎心。
    他仍旧凝视着那湖畔伫立着的青年，面上本自扬起的苦笑却已再难维持。
    这三天来，除了彼此相处时会响应着自己外，更多的时候，李列都是像这样仿佛在思念着什么般有些怔然地远眺着湖面。
    而在东方煜看来，这“思念”的原因与对象，自也只有那么一个了。
    分别一个月后，列的人虽回来了，心，却不在这里。
    每每这样望着青年时，他都会想……列之所以回来，会不会只是为了不让他担心？
    因为愧疚，因为不愿让他再担心下去，所以才在相隔一个月后主动回到了这里……甚至，还亲手为他煮了一桌佳肴。
    除却自个儿内心因情愫而生的煎熬外，不论是列高超的厨艺，还是单只二人独处的时光。这三天里的一切真的十分美好。可正因为这一切太过美好，让他更确定了心底的猜测。
    列之所以回来，不是因为伤痛已多少平复，而是因为觉得有愧于已，才……
    才那样勉强自己……一如往常的陪在他身畔。
    这样的李列，温柔得让他无比心揪。
    明明真正需要安慰、需要支持的，是那个为情所伤的青年啊！他明明清楚这一点的，却……
    胸口怜惜和自责之情升起，却又在忆及那令得青年神伤若此的少女之时，转添上几分已越渐熟悉的痛楚和嫉妒。
    仔细想来，他之所以迟迟没将自个儿有办法克服桑建允这个“障碍”的事告诉李列，或许正是因为这份嫉妒吧？毕竟，又有谁会甘愿如此轻易地便把喜欢的对象拱手让人？若真能让得如此轻易，那份情意，多半也并不真切吧！
    DD也或许……这些，全不过是他为自己卑劣行为所找的借口。
    如今，三天已过。他，也是时候好好面对、处理这一切了。
    能陪着列的只有他，能支持列、帮助列的更只有他。让列这么陪着他过了三天，他，确实也该好好尽尽自己的承诺了。
    一声叹息后下了决定，东方煜强迫自己移开视线，转身收拾起仍搁着纸墨笔砚的书案。
    以及……一旁纸球堆积成山的字纸篓。
    而在犹豫一阵后，重新拾起一团团纸球，将之摊平迭好、有些慎重地收进了书柜中层的抽屉DD里头，还隐约可见得几张十分精致的仕女图稿，以及数个标着女子人名的画轴。
    那些本都是挂在他书房里的得意之作，可就在李列初次来访的那天，他便近乎本能地先一步将那些画通通换成了山水花鸟。回想起来，这只怕也是他早已沦陷的证据吧？就如当初他因瞧着列赠桑净珠钗而一时冲动上了青楼，心中，却始终觉得有些愧疚及忐忑那般……自觉虽是直到近日才有的，但那心头的情感，却一直都是存在着的。
    然后，随着时间流逝转深转浓……终至，无可自拔。
    微微苦笑后按下了有些低沉的心绪，他不再多想，关上抽屉离开书房，转朝友人所在的湖畔行去。
    于此同时，湖畔的白冽予依旧远眺着前方，可心中所想的，却与东方煜先前的推测差了十万八千里。
    直凝着湖面的眸光看似怔然，却潜藏着一丝过于难测的深沉。
    白冽予确实心不在此。但他惦记着的不是桑净，而是那“韬光养晦”、不知在打些什么如意算盘的漠清阁。
    这几日来，他有大半的时间都把心思放在这上头了……只是那漠清阁隐藏行踪的功夫确实高明，几无头绪下，单凭目前所得到的情报根本很难判断出他们真正的目的DD毕竟，他最先想到的几种可能，都已随着漠清阁某些表现而被排除在外了。
    既然单从漠清阁近来的行动上看不出个所以然来，白冽予遂将注意力重新放到了漠清阁“本身”上头。
    DD或者，该说是漠清阁的“渊源”上头。
    让他开始重视漠清阁的契机，在于上回傲天堡事件中晁明山三人那暗青门的联系……当时，他正是追本溯源地一路追查而下，才发觉了漠清阁这个势力庞大的组织竟有着这样的背景。
    而这，也是他之所以会着意对付漠清阁的主要原因。
    若漠清阁背后真潜伏着一个与山庄、与所谓“武林正道”为敌的势力，那么，他定要在这股势力真正威胁到山庄DD或许就是晁明山提过的那个“门主”“回归”DD之前，尽已所能地削弱其实力。
    而断其耳目爪牙，自然是最基本的一点了。
    刻意诱使天方和白桦连手，也是为了替他这个多少带有试探意味的行动作掩护，将之掩饰成一般的势力斗争。当然，藉此削弱天方的力量、并掩其耳目为将来的报仇大计作准备，也是他计划中的一环。
    姑且不论漠清阁正把持着情报与暗杀业。若其根本目的在于对抗、甚至颠覆所谓“正道势力”，其最近的行动也是因此而起的话……
    那么，最有可能成为其目的的，就是那件事了。
    父亲同流影谷主西门暮云的约战。
    思及至此，白冽予胸口已是一紧。
    两年前，流影谷的西门晔为了试探擎云山庄，刻意放出白毅杰将与流影谷主西门暮云决战的消息。这个消息在当时虽引起了不少关注，可不论决战的时、地，却始终没有确切的消息流传，只有一些毫无凭据的推测而已。也因此，随着两年的时间过去，这事儿虽偶尔会成为人们闲谈的材料，却多半给当作了无凭无据的谣传。
    单由这点，便可推测出西门晔的用意：他只是藉此试探山庄，并无打算让人知道南安寺的决战。也因此，两大当主将在三个月后的中秋于淮阴南安寺一战之事，始终只有两大势力的高层知晓。
    而今，中秋之期将届，双方为免冲突，事先已约定了于特定时间内暂时撤出淮阴。届时，父亲同西门暮云决战后，不论结果如何，双方都一定有了相当大的损耗。而这对所有与“正道”为敌的人而言，都是最好的机会。
    但漠清阁没有理由、也不应该知道这点才是DD除非，两大势力的“高层”中有人因为某些缘故而泄露了这一点。
    例如派系斗争。
    作为做主“泄漏”决战消息的人，若二人决战时真出了什么事，即使西门晔并未真正泄露一切，这笔账仍有可能被算到他头上。而他本已笃定的流影谷主之位自也会因而……
    虽说以西门晔的实力而言，白冽予是挺乐见他被从继承人之位拉下来的。只是这事儿既与父亲有关，他自不可能任其发展。且若那所谓的门主真的有了什么举动，以西门晔的才智与作风，要合作也是最合适的对象。
    他心中既将此人当作了劲敌，自也对其相当欣赏。
    当然，这所有的一切仍只是他的推断。或许流影谷方面没有任何人泄露此事，漠清阁的目的也不在那三个月后的一战上。但此事事关重大，他既留心上了，便得察明一切、并先安排好相关的应变方式。
    说到底，之所以会有这南安寺之约，最根本的原因还是出在他身上。若父亲真因他的缘故而有了什么……那他，便是万死也难DD
    “列。”
    中断了思绪的，是友人熟悉的呼唤。
    这才察觉了那逐渐靠近的脚步声，白冽予眸光一敛转望向对方，心头却已是某种念头一闪而逝。
    可还没来得及细想，心思便已为友人一脸的欲言又止牵引了住。
    “……怎么了吗？”
    心绪一搁，淡淡一问脱口，语调却有着一丝绝不可能于外人面前展露的温柔与关切。
    察觉了这一点，下定决心才打书房来此的东方煜心头一痛，几近占有的欲念瞬间浮上心头DD却终究还是给他压抑了下。
    “这么问，或许是有些难为你了……”
    略带着几分吞吐地开了口，胸口却已因为那将届的答案而漫开了阵阵酸意：“你……还在惦着桑姑娘吧？”
    “……若我告诉你，这三天来我几乎没想过她，你信么？”
    反问的语调淡然如旧。他虽难得地说出了事情，却自然给误会甚深的东方煜当成了有些动怒的反话。
    几分苦笑因而扬起，他一个上前、双臂略带犹豫地轻环上青年肩头。
    近乎于拥抱，却似又存在着某种……距离的动作。
    “对不起……”
    低低的语音落在耳畔，“我只是想告诉你……这事儿，也不是全然无法可想的。”
    “你是指……？”
    因友人如此一句而起了几分讶异，心下却已隐约猜到了什么。
    只听东方煜一声低叹，松开了本环着他的肩头双臂。
    “……你和桑姑娘的事虽有些困难，却不是没有可能的。我……有些办法能克服擎云山庄这一大障碍，并藉此让桑建允点头……如此一来，你和桑姑娘便能DD”
    可话语未完，便给那稍嫌寒凉的无暇右掌止了住。
    贴覆上唇瓣的触感令全无准备的东方煜心头一荡，差点没捧起青年的手细细亲吻起来……可紧接而来的情景和话语，却让有些心猿意马的他当场便是一呆。
    “不了……”
    收回了掌，伴随着唇角勾起的淡笑，由青年口中道出的，是音调一如先前、却不同于他预期的答案。“对我而言，这样便已足够……谢谢你。”
    言罢，未待他反应过来，青年已自一个侧身、迈步离开了湖畔。
    “列……”
    呆愣着唤出了对方的名，一丝教他羞愧的喜悦却已难以自禁地蔓延了开。只是听着那足音渐远，心切对方的东方煜思绪仍十分混乱，却还是将之压抑了下、提步急急追了上去……
    第十一章
    或许是因为那日于湖畔拒绝了东方煜的提议，让他误以为自己是情伤甚深，不愿提及的缘故吧？接下来的几天，他不是带着自己东吃西吃，就是拉着自己道出游玩……把岳阳四近的狠劲名胜大概走了一遭后，最后还剩着的“名胜”，便只这名闻遐迩的醉芳楼了。
    自初出道时在青楼出了趟大糗后，白冽予虽已立定目标，并成功练就了一身“入青楼而八风不动”的能耐，可对这等倚红偎翠、声色犬马的烟花之地，却一向还是能避则避DD不说面上还带着张假脸，满脑子只以报仇与山庄大业为重的他，当然会让自己有纵情声色。耽于逸乐的可能。
    就是后来几趟上了青楼，也都是不得已而为之、谈完事情便旋即走人的。
    DD说穿了，他虽出身名门、容姿双绝，却年近弱冠了还是个实实在在、如假包换的“雏儿”。
    有些狼狈地步出了醉芳楼，回想起先前的如坐针毡，青年不由得一阵暗叹。
    正因为没把话说清楚，才令得他婉拒不果，给东方煜好说歹说地硬是劝往了醉芳楼。
    而这睽违已久的青楼之旅在友人的“助威”下，自是比平时更惨上几分了。
    单纯的欣赏歌舞便罢，偏偏东方煜似乎也有些要他“发泄”一番的意思，不但不阻止姑娘“调戏”他，甚至还一搭一唱的引得他羞窘不已。若非给面具遮盖了容色，便是他再怎么没表情，红透了的双颊还是能让他大大出上一次糗的。
    白冽予很少后悔，可这趟青楼之行，却让他又一次后悔没好好同友人解释、化解那个误会。如非后来东方煜的“红颜知己”来了，只怕他一身清白便要这么栽在醉芳楼里了。
    于心底对“犹有余悸”的自己暗暗自嘲了番，足下脚步未停，他一个上前进入了目的地所在的茶楼。
    这茶楼本是冷月堂下物业，说来还是昔日他和关阳于九江初见时那间茶居的分铺……要了间僻静的包厢后，白冽予暂时歇坐了下，边品茶边等待起下属的到来。
    等候的时间并不长。手中香茗才去了小半杯，熟悉的足音便已由远而近。
    “进来吧。”
    于敲门声响前先一步开了口。门外的人依言入内，却方带上了门，便因察觉了什么而微微一愣。
    “您上醉芳楼了？”
    微愣之后是如此一问。望向主子的眸中讶异与戏谑参半，似笑非笑的神情间饱含深意。
    暗忖自个儿给东方煜拖去醉芳楼的事该不会传得那样快，白冽予心头一动，而随即因那衣上残存的淡淡香气而明白了过来。
    冷月密探对此都经过相当的训练，也难怪关阳一入内便注意到了这一点。
    “是我疏忽了。”
    略一点头示意对方坐下，并运功驱散了身上残余的香气……“这香，有什么特殊之处么？”
    “这是醉芳楼特别订制的，香名‘依柳’。”
    “依柳？”
    由入耳的名称联想到了什么。询问的目光投向下属，而得到的，是肯定的一答：“醉芳楼的头牌对‘柳公子’用情极深，故有此名……只可惜‘落花有意、流水无情’呐。”
    边说着还刻意于某些字词上加重了音调，话中暗指的“落花”，却是那个此时似乎给主子抛在了某处的人。
    他虽没能时刻跟在主子身畔，可有些事情还是多少能观察出来的。
    只是关阳这番“流水无情”的暗示并没能成功让主子理解过来DD那个才智过人的青年此刻只是极其单纯地一个颔首后，语气一转：“查得如何？”
    简单四字将话直接导入正题。看似没头没脑的一问，却已足让听的人明白……只见关阳一个正容，眸中戏谑之色顿消，道：“这半年来曾以公务为由离京的流影谷高层共有十三人。其中仅一人中立。其它人则分属谷主西门暮云、二执事西门练云，以及四执事西门浩三大派系……这十二或多或少都有些见不得光的活动，但大体上皆无可议之处。”
    “想来也是。若这么轻易便能察觉，没等我们提醒，西门晔便已自行发难了。”
    伴随着脑中闪过的某个念头，白冽予淡笑浅勾，幽眸却已是微沉，“西门练云，便是上回晁明山之事而给西门晔抓住了痛脚的‘三叔’吧？”
    “您是说，将西门练云方面当作主要目标？”
    “只要有些形迹把柄可以证明流影谷内有人同漠清阁互通声息便可DD就算结果是西门浩有意嫁祸栽赃，咱们也不必替流影谷查这个真相。”
    “是。”
    “漠清阁方面呢？”
    “依然没有明显的DD”
    语音未完，便因随之而来的敲门声而中断了。
    听似普通的敲门声响，用的，却是冷月堂的日级暗号。
    眸光微凝，白冽予一个眼神示意关阳上前对应，心下却已是千般思绪闪过。
    来的既是“日月星辰”四级中最为重要的日级情报，便极有可能是漠清阁涉入南安寺一战的确切消息。
    正所谓多一事不如少一事。他虽已做好了应对的准备，却还是不希望自己的推测成真。
    只是希望归希望，由眼下的种种情势发展看来，此事是多半不假了DD就如他心底的那份不安，也已在想明此事之后由朦胧转为清晰。
    那是对于父亲可能遭遇到危险的不安。
    而这，无疑是最好的答案了……
    心下正自思索着，也在同时，上前对应的关阳已然回到了桌前，也不拆封便将情报直接递给了主子。
    “必要”的时候，他对这主从之分一向是十分看重的。
    接过了纸条，白冽予化开封缄展阅，而在瞧见上头所载情报时，眉间微结。
    虽不是原先预期的消息，却也绝对称不上好DD以此时此刻而言，这个情报之糟，甚至可用屋漏偏逢连夜雨来形容。
    他将纸条送近烛火，化为了灰烬。
    “刘叔失踪了。”
    “刘爷他DD”
    脱口的语音未完，便因察觉自己的失态而止了住。
    刘宓正是二十八探中负责远安等地情报的。他一旦出事，虽不至于威胁到这个冷月堂的情报网，所带来的麻烦之大却是毋庸置疑的。
    关阳之所以会震惊到失了冷静，原因便也在此。
    稳了稳心绪DD此时他更是格外佩服起主子的冷静了DD他神情转肃，语气微沉：“需要马上撤换暗记和代号吗？”
    “换吧。同时加强各据点的警戒DD但不要过火。以刘叔之能，敌人就算逼供也不会有什么收获。且刘叔会在这个时候失踪，这只见想必另有玄机。”
    “属下明白了。”
    “……就先这样吧DD上回吩咐你的事继续留心，我先走了。”
    简单交代罢，白冽予起身便欲离去，却方离座，便已听得关阳有些欲言又止的一问传来：“若今日真确定了漠清阁的动向与所料无误，您是否打算将计就计，一方面同天方袭其根据地，一方面埋伏淮阴阻止并击杀漠血的杀手？”
    “……你想问什么？”
    “如此一问或许是多虑了……只是若不欲打草惊蛇，我方和流影谷便仍需同当初所约定的撤离淮阴。届时，一旦漠清阁倾其全力埋伏击杀，您又打算如何应对？”
    “这是莫叔让你问的？”
    “……是。”
    如此回答，让听着的青年微微一笑。
    可这笑，却已不再是先前的淡然。
    这一笑，带着几分深沉、几分冷冽……以及某种让人心揪的……
    “我身边，不就有个碧风楼主么？”
    轻轻一答罢，青年不再停留，一个旋身离开了厢房。
    ＊＊＊
    夜色，沉沉。
    喝了点酒、欣赏了几曲歌舞后，东方煜婉拒了女子留宿的邀请，乘夜离开了醉芳楼。
    抚颊的熏风阵阵，却吹不醒他此刻的半醉微醺……沿着无人的湖畔缓步前行，俊朗面容之上带着的，是夜色所掩藏不住的深深无奈、自嘲，以及苦涩。
    本是为了让列好好放松，转移一下心思才会死拖活拖硬是把人带上了青楼。可说来好笑：出了主意的是他，可最先后悔的却也是他。
    看着他亲自挑选的姑娘柔若无骨地依在青年怀中磨蹭撩拨，东方煜表面上虽仍说些促挟的话语调侃友人，心绪却早已乱成一团……懊悔、妒嫉、愤怒。虽说青年仍称得上青涩的反应让他为之一喜，却没能冲散心头的不快，反而与那些个情绪交杂揉合，又更乱上了几分。
    如非他表面功夫做得甚好，列又给那姑娘弄得手忙脚乱，只怕这异样便要给对方发现了吧？
    说实话……当列趁“乱”溜走之时，他……其实是有些松了口气的。
    李列离开后，他因顾虑着对方可能想一个人静一静这点而留在了醉芳楼。可人虽没走，心思，却已完全不在这上头了。
    喝酒、听曲、谈天、调笑……所有的一切都是在近乎虚应的情况下完成的。他虽一如往常的同那位“红颜知己”相处，可占满了他整个思绪的，却是那个早已离开的青年。
    便是软玉温香在抱，他最先忆起的，还是属于那青年的一切……甚至，就连女子暗示他留下来过夜、温存时，脑海中浮现的，亦是昔日曾见的、那青年身子半裸，强撑着逸出阵阵低喘的情景。
    DD就连那一夜，林间露月下、青年莹润肌肤所袭染上的瑰丽薄红，他也已久记得清晰。
    紧实的肌理、无暇的裸背、纤细的腰肢，以及那修长而优美的双腿……他拥有一副以男性而言相当完美的、柔韧有力的躯体。可这副躯体，却深深煽动了内心压抑着的情，与欲。
    他一向极能自制，可忆起这些时，一瞬间燃起的欲念却让他险些失控。
    但他终究还是能耐了下，并托辞离开了醉芳楼。
    因为他怕。
    他怕自己再继续待下去，会失了自制将女子当成列的替身而……
    只是人虽离开了，那欲念却是始终存着的……仔细想来，如今若就这么遇上了列，他有办法保持理智吗？
    虽说……就算真失了理智，想来也是没可能得逞的便是。毕竟，他所爱的那个人，可是大名鼎鼎的“归云鞭李列”呀！
    当下几欲自嘲的大笑出声DD但那熟悉的足音却于此时由远而近。
    东方煜先是一怔，而随即有些难耐地一个回眸，深凝向那正逐渐走近的青年……自嘲苦涩什么的全给隐了下。最终带着的，只剩下深深的忧切。
    “列。”
    “……柳兄怎不留在醉芳楼好好陪陪你的‘红颜知己’？”
    开口便是如此一问，语调淡淡，却是为了掩饰内心隐有些紊乱的情绪。
    此时的白冽予方打关阳处离开，正因早前那一问而勾起了对友人的深深愧意，却不料于“回家”的路上遇着了本该留在醉芳楼的他……
    不愿让对方察觉这点而先一步问出了口。可这个问题，却让听着的东方煜心下一震DD尽管青年的语调平静如斯。
    也许是未散的酒意多少淡了他原有的自制吧？望着近在眼前的，那牵系了心头所有情意的身影，东方煜唇角苦笑微勾，轻声道：“我既已知了你心头有所牵挂……又怎会因为一个女子而弃你于不顾？”
    话中所说的牵挂，自还是指青年与桑净的事。
    如此一句教白冽予听得有些哭笑不得，想要解释却又无从启口，只得微微抿唇、认命地由着这个误会继续下去。
    可这个反应，却让东方煜心底一股真气乍生、硬是冲过了那本就有些失了的自制：“含烟虽是我的‘红颜知己’，可真要说来，却终比不得你分毫。”
    音调仍是一如先前的轻缓温柔。话中虽没提得“情”、“爱”二字，却已算相当明白地表露了内心的情意。
    虽是凭借着那股突生的勇气，却也多少有些自暴自弃的意味在……但青年听到后的反应，却完全出乎了东方煜的意料。
    只见青年身子微震，下一刻，那本不带分毫情绪的容颜已然染上了过于浓重的哀凄。
    如此反应让东方煜惊愕之余立时慌了手脚。而在一阵犹豫后，一个使力将青年紧紧拥入怀中。
    之所以犹豫，是怕他因方才的那番表白而排拒自己……可望着青年面上那令人心揪的哀色，犹豫什么的，终还是给他通通抛了开。
    没有辩白、没有安慰。他只是紧紧拥抱着怀中的躯体，并等待这对方将他推开的一刻。
    DD但那一刻却始终没有到来。
    怀中的青年，柔顺一如以往。
    “列……”
    “再一下就好。”
    出手拥抱的是他，可道出这么一句的，却是怀中被紧拥着的青年。
    “再一下……就好……”
    “……没关系。“
    顿了顿，“就是要这么一直抱着，我也十分乐意。”
    最后的话语带上了几分玩笑的意味，因为明白了青年如此反应的原因何在。
    虽有些难以置信……可列，并没有听出自个儿那番话所真正要表达的意思。
    他只是将那番话当成了单纯的“好意”DD或者，友情DD然后因而牵动了什么，才会有了方才那样哀凄的表情。
    思及至此。东方煜紧搂着青年的双臂未松，唇角的苦笑却已化作深深无奈。
    亏他还特地做好了被拒绝、甚至厌恶排斥的准备呐！没想到列根本从头到尾都没听出他真正的意思。
    虽说没让列因此而对他心生排拒算是不幸中的大幸了。可列竟连他如此明白的一番话都没听懂，这样的反应，忒也单纯了些吧？
    简直……就像完全不识这“情”之一字般……
    可东方煜还没来得及细想，便因怀中青年轻轻使力的动作而中断了思绪。
    知道他是让自己松手，东方煜带着七分眷恋三分不舍地松了双臂，神情间的忧切却仍如旧：“好些了么？”
    “嗯……托你的福。”
    响应的音调淡淡，可比之先前，却已明显平静了许多……早先那让人心揪的哀绝，亦已由他双眸中完全褪尽了。
    见他心情已然平复，东方煜心下虽仍有些五味杂陈，却还是松了口气地展颜一笑。
    “如此甚好……咱们回去吧？”
    “好。”
    简短一应后，青年已自提步，同友人朝宅子所在的方向行去。
    前行的脚步近乎悠闲，面上带着的平静亦同……可周身残留着的温暖，却让白冽予胸口为之一紧。
    心绪虽已稍复，可心头对友人的深深愧意，却始终未能消减分毫DD因为他一手造成的欺瞒、设计与利用。
    有时候，他甚至会想：像这样同东方煜亲近、相交，究竟是不是个正确的决定？
    如果他没这样亲近东方煜……在策动这种种计划之时，或许便不会如此愧疚、如此痛苦了。
    DD尽管每一次的愧疚之后，他所选择的，依旧是那最初的……
    “列！”
    中断了思绪的，是友人近乎急切的一唤。
    如此惊唤让白冽予瞬间回神。略一张唇正待询问，却尚未出声，便因入眼的情景而为之一震DD
    便在熟悉的宅子门前，倒着本已失踪的刘宓。
    第十二章
    “情况如何？”
    “没有明显的外伤，可详细情形得进一步看看才能确定……先把他抬进屋里吧。”
    脱口的音调淡淡，白冽予心下虽已是一阵翻腾，神情间却仍维持着如旧的镇静沉稳。
    此刻的他所表现出的，是作为一个医者对病患的、恰如其分的关切。
    知他本就极有作为医者的“仁心”，东方煜一个颔首上前抬人DD却才方扶起那倒落的身躯，便见着什么由其衣带内缓缓飘落。
    眼捷手快地将之接住后，他也无暇多看，直接便将人抬到了客房里。
    虽不知此人究竟是何身分，可见死不救自不是他的作风DD在他而言，唯一会让他有所犹豫的理由，也只有对青年的忧心而已。
    他可不愿见着列又像上次照顾桑净那般，把自己弄得疲惫不堪呐！
    思索着，目光移向已然燃起灯火、趋近床边切脉望诊的青年。烛火映照下，青年熟悉的脸庞之上神色淡然如旧，却因那专注着的神情而另添了分庄肃。
    那是李列作为一个“大夫”时的表情。
    此刻的他，不是那个江湖上毁誉参半的“归云鞭李列”，而是一个慈悲为怀、医术高超的大夫……也唯有此时，那双眸中才会流露出平素隐藏于冷漠之下的善良……与温柔。
    望着那早已深深刻划入心的身影，那周身隐隐的卓然出尘之气让东方煜升起了几分不容亵渎之感DD却又在同时极其矛盾地，勾起了某种想使之蒙尘的渴望。
    自容颜而下。白皙侧颈、圆润肩头，以及那总傲然挺直的优美背脊，缠绕着兵器的纤细腰肢。薄衫所包裹住的躯体挑勾起本已压抑住的深深欲念。一瞬间竟想就这么将他压倒在地取悦爱抚，让那凛然脱俗的身姿沾染上情欲的色彩DD
    他在想些什么？
    察觉了心头几近失控的思绪，东方煜大惊之余已是冷汗涔涔。
    幸得青年此刻仍专注在眼前的病人上，才没发觉他的异样……强自压下已于周身蔓延开来的欲火，他略一侧身，有些心虚地硬逼着自己别开了视线。
    不该看，更不该想。
    如今的他，就连以朋友身分待在列身边的资格都无。
    自嘲地如此作想着，他一个探手取过杯子正想喝杯茶稳稳心绪，却在察觉手中拿着的物事时，一怔。
    那是张巴掌大的纸片……上头，还写着些什么。
    怎么会有这个？
    一怔之后，心头疑惑随之而起DD却又在回想起早先进门前的情景时，明白了过来。
    是了……这是从那人身上掉落的。之前他急着抬人也没留心，才会捡起后就这么一直给握在了手中。
    这张纸的材质十分特别。虽薄如蝉翼，却又坚韧得超乎预期。多少带着几分转移心思的意图，他摊平了纸片将之搁到几上，而在瞧见上头的字句DD正确说来，是几个连“句子”都称不上的字词DD时，心下一惊。
    中秋、漠血、淮阴。
    包含了人时地的三个字词。而其中吸引了东方煜注意的，便是那“漠血”二字。
    半年前失了友人音讯时的忧切与痛苦，至今仍深印于心。
    而造成了那一切的，便是那名为“漠血”的杀手组织。
    说起来，他之所以一心想陪在李列身畔，除了内心深切的情意外，便是因为漠血了DD只要他仍陪着列，顾忌着他实力的漠血断不敢随便出手。就算真有了什么，他也能透过碧风楼的情报网先一步察敌动静、反客为主。
    而他也确实达到了这个目的。
    重逢至今，李列生还的消息虽已于江湖上掀起轩然大波，却始终未曾遇到漠血上门……也正因为如此平静，他才能带着列四处游玩散心。
    可那“漠血”二字，却就这么出现在一个昏倒在自个儿家门前的人身上。
    东方煜虽无心机，却不至于迟钝到以为一切全是偶然。
    可这张纸片上所写的人时地，究竟是怎么一回事？
    而那个正昏迷着的人，又是怎么样的……
    心下疑惑因起。他重新拿起了纸张细细检视，而在对着灯火一照后，明白了什么。
    昏黄烛火下，那随之浮现于纸面上的，是情报组织“白桦”的标记。
    那个人……只怕便是白桦的……
    “柳兄。”
    心下如此认知方现，便因那熟悉的低幽音色而中断了思绪。
    多少稳定了心境的东方煜因而回眸：“如何？”
    “是百夜迷魂散，而且施用的方法相当正确。”
    “百夜迷魂散？”
    他虽不懂歧黄之术，但见闻广博，自然知道这药名意味着什么。眉头因而一皱：“此药并不易得，就连施用也必须经过一定的步骤才……看来白桦是遇上难缠的对手了。”
    自语般边思索着边道，也没留心便把方才发现的事说了出来。
    只是他言者无心，听者有意。如此一句，让一旁的白冽予心下剧震，却又旋即因想起了什么而转为一愣：“白桦？”
    “是我疏忽了……你瞧瞧。”
    这才想起了他还没把纸片的事告诉对方，东方煜将之递给了青年。
    “这是之前由他衣带里掉出来的。上头还印着白桦的标记。”
    “……你认为他是白桦的人？”
    “就算不是，也多少有些关系吧DD对漠血而言，要想弄到百夜迷魂散并非难事。”
    “若真是漠血所为，没有理由不搜他的身吧？又怎会让这么张纸条留在他身上？”
    “这……”
    东方煜虽不觉得自己的推测有误，可一时之间却也无法解释青年所提出的疑点……只是要想解惑，势必得由那仍昏迷着的人下手。而如今能有办法让其清醒的，似乎也只有眼前的青年了。
    可若要列为了个不甚相关的人劳心劳累，他是怎么也不乐见的DD这百夜迷魂散并不易解，却也不至于危害中者的性命。若不管那纸条的事直接将人交还白桦，至多也不果是于心中留下个疑惑而已。就是这事儿真与列有什么干系，他也有自信保护好列，不让他陷入与上回类似的险境之中。
    但青年显然不这么想。
    “柳兄难道不觉得此事有些蹊跷么？”
    “确实如此。但……”
    “此事既与漠血有关，便极有可能是冲着我来的。不把它弄清楚，不但心里不痛快，更可能因而波及到柳兄……”
    近乎说服的几句话，已是相当明显地表露了想出手化解的念头……当然，他是无需征求东方煜同意的。之所以出言说服，也不过是希望对方不要因此太过担心而已。
    知他心意已决，东方煜苦笑了下，眸中已然带上了几分关切。
    “既是如此，我也不好拦你。”
    顿了顿，“只是百夜迷魂散化解不易……我曾听说有种方法能暂时压制其药力，使中者暂时清醒一阵子，不如便用此法吧？也省得心力消耗过度，反让漠血有了可趁之机。”
    “便依你所言吧。”
    知他见闻自来广博，白冽予也不多说，取过纸笔便把需要的药材一一写了下DD如今虽已入夜，但以东方煜的能耐，要想弄到药材也不过是举手之劳。
    一晾纸张干了墨迹后，他将方子递给了对方。
    “劳烦柳兄了。”
    “不会……只是我总觉得此事不大单纯。你多加小心点吧！我走了。”
    东方煜打见着“漠血”二字后便一直有些心惊肉跳的，故虽明知友人实力卓绝，却仍忍不住叮咛了一句后才拿着药方转身离去。
    这种种反应让多少明白他心思的白冽予颇觉莞尔，却又于莞尔之外感到了阵阵心暖。
    只是这一瞬间扬起的淡淡笑意，却在那足音渐远后随眸色一同化为冷沉。
    由眼下的情况看来，至少已能确定了三件事：一、漠清阁确实知道了南安寺的约战；二、刘宓之所以出现在此，是漠清阁一手设下的圈套；三、刘宓虽为漠清阁所擒，但并未暴露其冷月密探的身分。
    也唯有这么认定，才能解释那张白桦传递消息所用的信笺怎么会出现在刘宓身上。
    不是别的，刘宓虽属二十八探之一，却一向与白桦的经营控制无关DD白桦是由关阳为首的年轻一辈主事的DD根本不属于白桦的他，又怎会特意用白桦的信笺来书写、传递重要的信息？真要说来，倒像是漠清阁的人弄来信笺后不清不楚地写上了南安寺之约的人时地，好藉此将他引入圈套之中。
    也难怪漠清阁如此大手笔地给刘宓用了百夜迷魂散吧？若刘宓醒了，这圈套自然没可能成功。如他所料无误，东方煜便是再怎么神通广大，也没可能由如今的岳阳城中凑出那张方子所书的药材。
    漠清阁之所以会设下如此圈套，显然便是清楚了西门暮云和父亲的约战，想藉此谋害父亲，并嫁祸到向来与擎云山庄有“仇”的李列身上。一旦事成，只要再想办法除掉自己，并在尸体上留个流影谷的密信什么的，关系本就不好的两大势力必然立成死敌。
    而这，无疑便是漠清阁背后的、那潜伏着的庞大势力所期待的。
    便是他不上当，切脉也该大可随便找个人嫁祸顶罪……之所以还特地设下这么个圈套，显然便是为了报先前雷杰等人的一箭之仇。
    眼下既已确定了漠清阁方面的打算，剩下的疑问，便在于眼前的刘宓，以及那张充满“玄机”的信笺了。
    那信笺乃是用特殊手法制成，为白桦内部传递消息所用，虽不是十分机密的东西，却也绝不易得。况且刘宓并非白桦之人。若清风真是由混入白桦的眼线处取得了信笺，又怎会将之搁在一个理应与白桦毫无关联的人身上？
    毕竟，即使刘宓就此昏睡不醒，待他们将人送还白桦后，这身分也是立时便能查清的。
    而这，便是白冽予之所以能确信刘宓的真正身分并未暴露的原因。
    漠清阁若知道刘宓是冷月密探，不但没可能用他设下陷阱，更会想尽办法由他身上套出冷月堂的一切。况且，一旦刘宓的身分暴露，漠清阁方面必然会中止原先的计策DD原因无他：事情都已给想埋伏击杀的对象发现了，再继续下去也只是白费功夫而已。
    可刘宓的失踪既是因为漠清阁，想必便是在亲身查探、取得消息后给发现了，才……
    以刘宓的经验之丰富，必然会为可能的失手埋下后路DD例如说，为了避免冷月堂的存在暴露，而假装成白桦的探子之类的。
    也唯有如此，才能解释漠清阁方面的行动。
    此外，若那个消息真重要得需得刘宓亲自潜入查探，则他即使遭逮，也断不马上便自绝性命以防逼供……若他早就知道漠清阁有意将李列卷入此事，刻意给对方造就这个机会，也不是不可能的事。
    这么说来，那个“百夜迷魂散”，只怕不完全是漠清阁造成的了。
    早在他接掌冷月堂后，便曾将自个儿所调配的几种药交给二十八探。其中便有一品使人陷入假死状态的“重见天日”。此药本是他独门秘方，若用寻常药引化解，药性相符作用下，便会产生与百夜迷魂散极为相似的效果……
    思及至此，白冽予心下恍然，立时由怀中取出一枚药丸化水，让仍自昏迷着的刘宓饮下。
    这趟是他疏忽了。初始便认定是漠清阁给刘宓下了百夜迷魂散，倒忽略了其它可能。
    正如他所预期的，半刻钟后，本自昏睡着刘宓已然醒转，而在瞧着床畔的青年时，恭敬一唤：“二爷。”
    声音虽有些干涉，却仍算得上精神。
    见他没事，白冽予唇角轻扬，轻声道：“东方煜晚些便会回来，我先把事情交代了吧！这趟计划需得借用碧风楼之力。待我‘救醒’刘叔后，您便趁东方煜提问时借机透露南安寺之事……这分寸如何把握，您定是十分清楚的。”
    “属下明白。”
    刘宓本就是聪明人，一听主子提点，立时便清楚了他的用意。“另外，属下有一要事相禀。”
    “与南安寺之事有关？”
    “是……属下此趟潜入，成功探得了漠血进入淮阴后的人员配置及藏匿地点。”
    如此一句，连白冽予亦不由得为之一惊。
    也难怪刘宓会如此费心得避免一死好将消息传给自己……一旦知晓了漠血的隐藏地点，便能先一步加以剿灭。如此一来，尽管南安寺之事遭泄，也不至于给父亲带来太大的危险。就连同天方连手颠覆漠清阁的计划，也能顺利的DD
    中断了思绪的，是那已由远而近的熟悉足音。
    “东方煜回来了。余下的回去再说吧。”
    那“回去”二字，自然是指回到山庄的势力范围内了。言罢，他一个示意后，用药让刘宓再次陷入了沉睡。
    确认一切并无破绽后，他将桌面稍微收拾了下，也在同时，友人的足音已近门前……白冽予此时心情正是大好，一听着友人进门，侧首扬唇便是一笑：“你回来了。”
    “咦……啊、是啊。我回来了。”
    方进门便见着了那极其悦目的笑，猝不及防下，东方煜虽略一呆愣后旋即出声应了过，心头却已有些失控地一阵乱跳。
    大半夜的出外奔波了一圈，才因为始终无法凑齐药材而有些郁卒呢，却没想到一进门便有如此笑容迎接。再衬上青年那温柔的一声“你回来了”，一瞬间竟让东方煜有种难以言喻的幸福感。
    尽管他……从来不敢奢望自个儿和列之间能有什么……
    短暂的幸福在意识到眼前的现实后旋即散灭。东方煜关门进屋，苦笑着将手中的药材搁到了桌上。
    顿了顿，“看来对方早就预料到了这一点，所以先一步买光了那味主药……这事儿实在不单纯。”
    “是啊。”
    那“百夜迷魂散”虽不是漠清阁刻意所为，但为了设计嫁祸李列，自还是会想办法善加利用的。淡淡一应过，白冽予走近桌畔略为翻看了下，而在略一思量后，双唇轻启：“也不是没有办法。”
    “喔？”
    “我随身带着的丹药中有能够取代那味主药的成分在，只是需得稍费点功夫而已。”
    “如此甚好，”
    也没想到这么一来他早先的奔波便差不多是白忙一趟了，东方煜一个颔首：“事不宜迟，有什么需要的便尽管吩咐吧！”
    “那就有劳柳兄了。”
    于心底对身旁又将白费工夫的友人告了声罪后，白冽予有模有样地挑出了几味药材，同友人指示起了煎服的方法……
    ＊＊＊
    一夜折腾后，将刘宓送回白桦时，也已是清晨时分了。
    将药材什么的简单收拾了下，白冽予推门入屋，朝庭院里歇坐着的友人走去。
    事情进行得十分顺利……在他的授意下，经验老到的刘宓很快就想到了适当的说词，配合着东方煜的询问道出了南安寺的事。
    “柳方宇”为人侠义、行事正派，本就是江湖正道所公认的“明日之星”，说起话来的份量只怕还胜过某些个中等门派之主DD例如桑建允DD而刘宓便是在“惊觉”他便是传闻中的柳方宇后，才在一阵犹豫后道出了他所“探得”的消息。
    西门暮云和白毅杰将在今年中秋于淮阴南安寺一战。漠清阁不知从何得到了这个消息，打算趁着两大当主两败俱伤之后埋伏击杀。
    刘宓的“消息”言仅至此。可东方煜并非愚人，自然清楚这个阴谋将造成的影响。也因此，送走刘宓之后，他也不就寝，而是就这么于庭院中歇坐着、陷入了沉思。
    望着前方那个自称“柳方宇”，实际上却是四大势力之一，西楼碧风之主的男子，白冽予眸中已然罩染上深深愧意。
    他早就清楚了。
    他早就清楚……以东方煜的为人，一旦听到了这个消息，定然会想尽办法阻止一切的发生。
    正因清楚这一点，才会让他选择了利用碧风楼的力量。
    为免打草惊蛇，擎云山庄和流影谷的势力是必须于决战前夕照旧退开的。就算想办法避开漠清阁的探子另遣人马好了，以北谷东庄关系之恶劣，仓促间要想让双方合作，不互扯后腿便是万幸了，更遑论相互配合应敌？而若是交由其中一方，另一方也定是不会同意的DD谁晓得对方会不会趁这个机会暗中搞鬼？
    也因此，在时间有限，又不能有过大动作引起漠清阁注意的情况下，便须得由一可让双方信任的第三势力来进行对付漠血的行动。而向来以隐秘著称，且实力极为稳固的碧风楼，自然是最好的人选了。
    碧风楼自来固守其地，和流影谷间并无利益冲突，关系一直很稳定；至于和擎云山庄么，父亲和前任楼主东方蘅有旧，虽因种种因素断了往来，却是绝不至于为敌的DD更何况这碧风楼主就在自个儿身畔。东方煜的为人，作为挚友的他自然是十分清楚的。
    正因为信赖，所以……才选择了利用。
    只是……便是以“信赖”作为辩解的理由，也终无法改变自个儿设计、利用东方煜的事实吧？
    这样的他，算不算是“背叛”了东方煜对他的信任？
    如此疑问方现，便已因那过于熟悉的二字而于心头激起了阵阵痛楚。
    可他终究还是将之压抑了下。
    总有一天，他会告诉东方煜的。告诉他自己利用他的事实，让他决断、让他选择……可那一天，不是现在。
    事有轻重缓急。而对白冽予而言，眼下最重要的，便是妥善处理漠清阁与南安寺的事。待此事结束，报仇大计也告了个段落后，他，便会全盘脱出一切。
    而在那之前，就让他继续隐瞒着吧……
    思绪至此而止。略一犹豫后，他提步上前，于友人身畔歇坐了下。
    “在为方才的事烦心？”
    “列。”
    瞧着于身侧坐下的青年，东方煜一声唤后，唇间已是一阵低叹流泄。
    “漠清阁的计策一旦成功，不但会引起北谷和东庄之间的仇恨，更会因而使江湖上掀起极大的风波。一旦正道势力受损、原先的平衡被打破，一些暗中潜伏着的势力必定会趁机兴风作浪……届时，整个江湖只怕便将陷入动荡之中，一场腥风血雨更是避免不了了。”
    “……便是如此，单只你我二人之力，又能改变什么？”
    “这……”
    “即使你我现在立马赶往擎云山庄与流影谷出言警告，难道两位前辈会因此便打消决战之意，或者因此另择时地么？何况……这虽是由白桦处得到的情报，却毕竟口说无凭。咱们便是说了，对方也不见得会相信。”
    “我明白你的意思。只是……”
    语音稍止，而在短暂的思量后下定决心地开了口：“我是有些办法能让北谷东庄相信这件事。只是若两位前辈不打算另择时地，又该如何应对为上？尤其流影谷和擎云山庄自来势成水火。眼下离中秋又只剩两个多月，根本不可能让他双方合作应敌。”
    “说是这么说……可你心底，想必已有了些计较吧？”
    见他如此在意，白冽予心下半是歉疚半是庆幸，虽仍只能装着一派“于我无关”的模样，询问的音调却还是多少放柔了些。
    而如此一问，让听着的东方煜又是一叹。
    俊朗面容微侧，他深凝向青年神色淡然如旧的面庞，却终仍压下了心头轻拥住对方的冲动。
    “……如果是你，你会怎么做？”
    “为什么问我？”
    “只是想听听你的看法……如此而已。”
    “……既然流影谷和擎云山庄都不适合行动，便只能交由一个能同时让双方信任、又有足够实力的组织出手了。如此一来，便不至于引起流影谷和擎云山庄间的冲突，也能避免打草惊蛇。如行动计划得宜，则不但两位前辈安全无虞，更可藉此大大削减那漠清阁的实力。”
    “说的也是……看来也只能这么做了。”
    听李列所想与已无二，东方煜近乎自语地道了句，虽仍有些无奈，却还是于心底暗暗下了决定。
    只是这决定既有，在他还没打算告诉列自个儿真正身分的此刻，两人的分别自是无可避免的了。
    望着身旁那虽太过平凡，却攫获了自个儿所有心思的容颜，原先的理智瞬间变得薄弱，而让他终有些难耐地，伸手轻拥住了对方。
    多少了有些利用了对方信任的行为，可如今的他，却……
    “我会想办法组织此事……只是如此一来，便须得与你暂时分道扬镳了。”
    “既是如此，咱们就相约八月十日正午，淮阴城西门见吧。”
    “好……咦？你也要去？”
    糊里糊涂地一应后才猛然理解了他的意思，东方煜双臂微松有些讶异地望向了怀中的青年：“是因为漠血的那张纸么？照眼下的情况看来，那应该是漠血方面设下的圈套，想嫁祸于你才是。你若去了，岂不是正中他们下怀？”
    “正因为是漠血，我才要去。”
    回应的音调淡冷，幽眸中却已是一抹锐芒一闪而逝。
    “你说过，漠血就是那漠清阁的一部分。眼下既有此机会，自是得把握着将事情做个了结。况且，我也对那南安寺之战十分好奇。如一切顺利，咱们就做个观众好好见证这惊世一战；若有了什么意外，以你我只能，也能多少阻挡来敌，不让他们打扰了两位前辈的比试。”
    “……便依你吧。”
    青年的话说得在理，东方煜一时无从反对起，自也只好同意了。
    便在那清晨初生的旭日下，一如白冽予所预期的，事情至此而定。
    第十三章
    夏末秋初，正是残暑蒸腾、秋阳炽人之时。炎热的天候让道上行人几乎绝迹，仅几个戴有遮阳斗笠的人埋头急赶。倒是大道两旁酒楼茶棚座无虚席。店内虽仍显闷热，却终好过待在街上受那艳阳折腾。
    看了看窗外晴朗的天空，白冽予于道旁楼内一处僻静凉爽的包厢中歇坐品茶，静静等待着即将到来的客人。
    于岳阳同东方煜定下约期、分离，也已是一个月前的事了。
    与友人别过后，这一个月来，他几乎都处于奔波之中DD先是想办法化解了刘宓体内的药性，让他暂时觅地休养；再来是联络兄长，告知并安排同碧风楼的会面，并将刘宓先前探得的情报绘制成图交给他。愧疚什么的早已无暇理会。就是旅途中投店歇息之时，占据了他脑海的，也是直捣漠清阁总部的计划与进程。
    当然，他虽四处奔波着，却还是大概把握了整件事情的进程。
    至少……据他所知，碧风楼方面已于四天前正式派人与山庄方面连络了。
    碧风楼行事一向低调，在行动的隐密性上自有其过人之处。即使此事本为白冽予一手所导，也多少清楚东方煜的心思。可碧风楼真正有所动作之时，其行踪什么依然十分难把握到。
    只是这趟他算计的对象本就不是碧风楼，其于山庄也没什么利益冲突，能否把握其动向自然不大重要DD今日若换作是流影谷，他定会想方设法将对方的底趁机摸个清楚。
    虽不愿承认……可他，确实是给东方煜间的友情影响了吧？
    唇角苦笑微泛，却又在想起如今只怕正不停忙碌着的友人时，苦笑化为略带歉意的温柔笑容。
    若有机会，他也真想看看东方煜作为“碧风楼主”时的表现。以他平时便隐隐泄出的威势而断，定脱不了气度雍容、深具魄力这几个词儿吧？
    DD这么说来，他二人自重逢后虽时常朝夕相对着，却直至今时还没能真正“见上一面”呢。
    只是，不晓得他们真正“见面”的时候，会否就是这份友谊决裂之时？
    虽说……便真是如此，也是他自作自受就是。
    思及至此，面上笑意已然再次化为苦涩DD却在听到了门外传来暗号之时，眸中锐芒乍现。
    终于来了么？
    苦笑瞬间转为冷沉，而在那足音渐近之时，眸光、神情一敛。
    面上易容用的假脸如旧。眼下的他，已然恢复成那个冷漠难亲的“归云鞭李列”。
    足音至门前而止。白冽予双唇微张一个“请”字脱口，门扉已然由外而启。
    “真是李兄。”
    开口便是如此一句，来人俊美面容之上神色冷傲如旧，眸间一派深沉，真是流影谷少谷主西门晔。
    白冽予之所以会特意跑来流影谷势力范围所在的南阳，便是为此。
    见着西门晔入房，他也不出言客套，伸手一比请对方入座。
    作为流影谷少谷主，又曾与李列有些接触，西门晔自然深知此人性子，遂省了无谓虚言，拉开椅子于青年对面坐了。
    “李兄如何知我在此？我此趟外出视察虽未刻意保密，却也不是随意便能探听到的。”
    “……如何知道，重要么？”
    寥寥数字一个反问，神色冷漠无改，却让听着的怎么样眸间赞赏之色一闪而逝。
    他这么问本就没多少求得答案的意思在DD若今日李列真答了他的问题，则此人不是个欠缺智虑的勇夫，便是个好用心机却无甚技巧、不识时务的小人了。
    李列既会刻意相准了自个儿前来南阳的机会以“归元丹”为引邀已相见，便必然是有要事相谈。可他若是上面那两种人，则这一趟根本连谈都不必。
    而青年的反问不但让西门晔提升了对他的评价，那一句“重要么”更相当程度上暗示了什么。
    “听李兄言下之意，便是有真正重要之事相商了？”
    “我不喜欢欠人人情，尤其是像少谷主这样的人物。”
    并未回答而是似褒似贬地这么道了句，而自探手，由怀中取出一个信封递给了西门晔。
    同西门晔的接触虽然不多，可作为自己可能的最大劲敌，白冽予自然没少研究过他。西门晔和他很像。冷静、理智，遇事皆谋定而后动，且为达目的不择手段……若要说有什么差别之处，便在于西门晔远比他来得无情。所以，这“为达目的不择手段”的程度自也有了差异。
    彼此都是聪明人，而聪明人的好处，便是能理智的衡量一切，不至于为无谓的情感混淆了判断。只要利益一致，敌人也能成为伙伴。且达到目的之前，不必担心对方因一时小利而暗扯自己的后腿。
    也因此，这话说起来自也十分容易了。
    西门晔显然明白这一点。他也不多问，接过信封便即将之取出细阅。
    信封中所装着的，正是白冽予由冷月堂处得到汇总的，有关那漠清阁如何得知南安寺之事的情报。
    西门晔毕竟是心思深沉之人，见着如此情报也仅是双眉微挑，细细读过后将之收入了信封中。
    “李兄并不简单。”
    “传言岂可尽信。”
    “这倒是……不过，没想到竟连我也小瞧了李兄。”
    伸手倒了杯茶饮过，西门晔眸光微沉、神情似笑非笑：“却不知李兄于白桦中地位如何？”
    “恰好而已。”
    既选择了亲自将情报交予对方，白冽予自然也有了“身分暴露”的准备，并不因对方有此一问而惊慌失措。
    正所谓明人不做暗事。他多少透露点身分，也是为了让西门晔更加取信于他，好为将来的大计垫下一定基础。
    见他毫不惊慌，西门晔心下亦已有了番计较……他将信封收入了怀中。
    “李兄之所以亲来此地，想必也是因为这一个‘恰好’了？”
    “不错。”
    “看来，今年的中秋必定十分热闹了。”
    “……少谷主果然厉害。”
    一赞的音调淡冷如旧，心下却已因西门晔的敏锐与消息之灵通添了分戒备。
    流影谷多年来与官府牵连甚深，六扇门中人本就有大半出于其间，对于漠清阁。天方等从事不发勾当的组织自也有其情报来源……白桦与天方结盟之事其想必早有耳闻，只是由自个儿今日的行动进一步确定了某些事情而已。
    不过行动的时间虽已泄漏，白冽予却不大担心西门晔会趁机搞鬼DD以他的才智，绝不会为眼前的小利迷惑。比起借机将天方一网打尽而让某些个不明底细的小组织趁隙壮大，暂且姑息显然是个比较明智的决定。毕竟，流影谷对天方还是有相当认识的。
    更何况……眼下，又有他这么个将成为天方“耳目”的饵在。
    而一切便如所料。
    听他承认得干脆，西门晔笑了笑，抬手给应当是“主人”的李列斟了杯茶。
    “与虎谋皮，非智者所为。”
    “何人为虎？”
    “这么说来，我也是与虎谋皮了？”
    “少谷主言重了。”
    虽知他此言不过是稍加试探，可白冽予仍是一个正色DD在那本就毫无表情的面容上瞧来是不大明显了DD否定了他的疑虑。
    “以白桦微末之力，焉敢与日月争辉？吾等所求，也不过是个认可而已。”
    “‘认可’么……为何找上我？”
    “这个问题需要回答么？”
    “李兄确实是个聪明人……”
    顿了顿，“既已得了‘认可’，要想取得漠血的名册，对李兄想必并非难事吧？”
    “便如先前所言DD恰好。”
    “同李兄说话真是件愉快的事。贵主能有如此人才，真教人十分羡艳。”
    “是您过誉了。”
    淡淡一句响应了对方似有些招揽之意的称赞，白冽予提杯一敬后，已自起身道出了辞意：“在下尚有要事在身，便此别过了。”
    “希望日后还有机会同李兄一起品茗言欢DD请。”
    “请。”
    带着那张自始至终都无甚变化的冷漠神情，青年一个拱手后，转身离开了包厢。
    ＊＊＊
    结束了同西门晔的会面，白冽予方回到白桦位于南阳城内的据点，便见着了几迭精致的小点，以及一碗稍嫌奢侈了的冰镇酸梅汤。
    因而想起了什么，青年唇角苦笑浅勾侧身入座，却不动桌上的点心，而是先尝了那碗最适宜于如此天候品尝的酸梅汤。
    关阳既给他费心弄了来，便得趁着这酸梅汤仍“冰镇”的时候喝才对。
    带着乌梅特有的香气，于口中扩散开来的微酸与甘甜确实消去了几分暑热。
    DD若东方煜在此，想必浅尝一口，便能说出这酸梅汤究竟是出自哪个店家的吧？
    他微微抿唇品味着入喉的味道，却旋即因那浮现于脑海中的身影而起了几分无奈DD会时时想着这些，是否代表东方煜于心底占着的分量……远比自个儿所以为的多呢？
    唇间低叹因而流泄。也在同时，熟悉的足音已然由远而近。
    “让你费心了。”
    于下属入房时这么道了句，音调澹然清冷一如过往。
    如此一句让乍然听着的关阳先是一愣，而随即明白地笑了笑。
    “二爷出外奔波，咱们做下属的自得体察上意、好好孝敬一番嘛。”
    “若说奔波，你不也如此吗？”
    有些夸张的话令听着的白冽予心下莞尔，可脱口的却是这么句反问。
    如今的关阳兼具了冷月密探和白桦三当家这双重身份，身上担负的责任自非往日可比。尤其这些日子来他四处奔波之时，关阳几乎也都随侍在侧。若说及奔波之苦，下属的体会只怕还比他来得深些……“这些日子来倒也辛苦你了。”
    “……这本就是属下分内之事，二爷无需如此。”
    顿了顿，“况且……跟在您身边，本就是属下所愿。”
    回应的语调极其平静，心下却已是几分复杂之情漫开。
    略微低下的头，适度地掩过了那眸中一瞬间流泄的深深情意。
    对方都这么说了，白冽予自也不好再多言，遂一个眼神示意他坐下相谈。
    “安排得如何？”
    “天方的来使已达。至于密谈的地点DD虽是无心之失DD便是您先前同西门晔见面的地方。”
    “喔？”
    入耳的话语令白冽予双眉一挑，唇角已是几分颇富兴味的笑容勾起：“这个‘无心之失’倒是不错。西门晔若知道了，多半会以为这是在同他致意吧。”
    “您的意思是……”
    “我此见西门晔，不光是给他同漠清阁有关的消息而已。”
    淡淡一句过，虽未言明，却已足让听着的关阳猜到了什么DD而在领会过来的同时，震惊之色溢于言表。
    “这么问或许有些僭越了。可您为何DD”
    “你认为咱们联合天方行动之事，能完全瞒过流影谷么？”
    “不。只是……”
    “既然瞒不过，还不如摊开了说DD况且，能在不动用山庄力量的情况下除掉天方，不是更好么？”
    叙述的音调淡然如前，却在短短数句间，借刀杀人之计已成。
    望着眼前依旧平静而不见一丝得色的主子，那心底油然而生的钦佩敬服之情让关阳一瞬间忆起了两年前为之折服而决意效忠的情景。
    而今，两年过去，他早已成了二爷最为倚重的心腹；而二爷，也已在这两年间成长到了他所不能及的地步。
    缜密的思虑、深远的目光，以及那始终能冷静权衡一切的过人理智。
    同天方的合作才刚要展开。可在二爷的心里，却早已算到了日后回过头来溃灭天方的计划……不，不只如此。单从二爷方才那几句话听来，真正的目标只怕不在“天方”，而在“流影谷”。
    更甚者，是那个暗中潜伏着，准备伺机而动的DD
    思及至此，关阳心下了然，理解的一笑后正待说些什么，门外示意的暗号却已传来。
    见正事已至，二人遂不再多言，各自更衣整理行容后，相偕往同天方约定的茶楼去了。
    ＊＊＊
    在关阳的利落交涉下，同天方的密谈一如预期地顺利结束了。
    这次密谈的主要目的在于确立对付漠清阁的行动计划，及商讨行动过后的利益分派。
    漠清阁的相关情报既是由白桦提供的，这行动的计划自也脱不出关阳的掌控。天方唯一能牢牢控制着的，也只有人员的配置而已DD行动的主力是天方，如何配置方为适宜，自不是目前仍算“外人”的白桦方面所能知晓的。之所以主动让天方进行人员的配置安排，也是多少有些想探其底子的意味在。
    至于利益分派么，白桦方面所需的，除白冽予答应了西门晔的名册外，便是清风多年来所积累的情报了。至于其它DD诸如实际的财宝及金票什么的DD自然是可有可无。故对于此点，关阳也只是象征性地讨价还价了一阵后，便将大致的分派定了下来。
    当然，他那一番“象征性地讨价还价”依旧让朱雀听得头昏脑胀。只是候着似乎志不在此，只要白桦方面的提议别太过分离谱，通常很快就能得到他的首肯。
    关阳初始还对此有些讶异。可待到会罢，意外瞥见朱雀将一张纸条塞入主子手中的情景后，这讶异马上化作了然。
    先前刻意泄漏的底细成功达到了目的DD天方对可能是“归云鞭李列”所扮的保镖“铜爷”产生了极大的兴趣。那张纸条上所写的，便是私下请他一叙的时间与地点。
    如此邀请，自是遂了白冽予的意。
    当初他之所以让李列成了个毁誉参半、专门拿钱办事的人便是为了让人认为“李列”是个能轻易用钱打动、收买的人。而现在，在“意外得知”那保镖的身分后，天方一如期待地上了钩。
    简单用了点晚膳后，白冽予戴上铜面具、乘着夜色来到了朱雀纸条上所说的空地。
    清冷半月下，做为邀请者的朱雀正垂手而立，带笑迎接已近空地的受邀者。
    “让李公子白忙之中拨冗前来……成某在此谢过了。”
    拱手为礼后开口便是如此一句，语调平和有礼，却让方停步的来人当下便是一震。
    “我不姓李。”
    简短四字脱口，语气冷漠中夹杂着不快，却一如方才的反应般刻意地添上了几分微乱。
    敏锐地捕捉到了这一点，朱雀面上神色无改，只是温和地笑着走近了青年。
    “家主‘天帝’曾言，近年来崛起的几位年轻高手之中，他最为欣赏的，便属李兄弟了。虽不知李兄弟因何为白桦效力，可以李兄实力，留在白桦当个保镖未免大材小用了些。”
    几句内便将称呼由“李公子”便做了“李兄”，言词间欣赏招揽之意明显，却出奇地不予人分毫恶感DD也许是因为他虽一脸和善，却并未拐弯抹角，而是相当直白地道出来意的缘故吧！
    经过了今日及数月全的两次密谈，白冽予本就有些欣赏此人，此时又得见他如此言行，心下几丝好感因而升起DD对这个与他的仇人同为天方四鬼之一的朱雀。
    他不再否定那“李兄”的称呼，却也未自承身分或取下面具……唯一真实的眸子平静冷漠如旧，却已添上了丝疑惑。
    “你不像杀手。”乍听之下有些没头没脑的一句，音调亦无分毫起伏。
    可如此话语，却让听着的朱雀微微一怔。
    些许交杂之色浮上眸间，而旋即给他隐藏压抑了下。
    唇间笑意，如旧。
    “但我确实是个杀手。李兄之所以有此想法，想来是因成某自来以药作为夺人性命的武器，故身上较少杀伐之气的缘故吧。”
    平平静静的一句，白冽予对此人的兴趣更甚，遂一个抬手、取下了铜面具。
    “为何找我？”
    “欣赏。”顿了顿，“况且……我认为天方远比白桦适合李兄。”
    “……是吗。”
    若有所思地淡淡一应后，他略一仰首，望向了那天边皎洁的半月。
    周身的冷漠因这仿佛忆及什么的动作而有了些许改变……几许惆怅浅生，终至少有地一声叹息：“沧爷于我有恩。”
    音调仍是先前的淡冷，却已回答了朱雀早先所提的，对他为何会在白桦效力的疑问。
    尚在预料之中的答案，让听着的朱雀理解地点了点头。
    “我无疑为难李兄，也不急着要答复。此番相邀，也只是想让李兄知道我方的招揽之意而已DD眼下白桦与天方已成同盟，李兄何妨于彼此合作时仔细思量、考虑看看？对有实力的人，天方一向是十分欢迎的。”
    “再说吧。”
    见彼此的谈话已告了个段落，白冽予一个拱手：“告辞。”
    “请。”
    此来的目的已达，自无须再多说什么。爽快地一应罢，朱雀笑意不改，而就这么原地伫立着目送青年的身影渐远，直至隐没于夜色之中。
    这番谈话前，他对李列的加入与否本只是抱持着“尽人事、听天命”的态度DD便是此番相约，亦不过是为了完成天帝所交付的任务而已。
    可李列却远比他所以为的更来得特别。
    那特别之处究竟在哪，他也说不上来。只是，忆着青年于夜色中、冷月下静立着的身影、想着方才的几段谈话，他便突然能理解那个柳方宇为何会如此看重这个似乎与其作风迥异的青年了。
    李列……是个远比表面上所见更来得“深刻”的一个人。
    若说他之前对李列的加入与否还持着可有可无的心态，那么此刻的他，便是既期待又有些不舍了。
    期待，是因为对青年的欣赏，期望能与青年成为同伴、彼此共事；不舍，却是不想见着李列如此人才进入天方，进而蒙受污名、毁了大好前程。
    如此矛盾的心绪教朱雀暗感无奈，却又不觉莞尔。
    眼下不过是个起头，他又有什么好无奈的？况且，若他的眼光没错……这李列，是不会因此等小事便受到影响的。
    思及至此，心下顿觉开朗。再朝青年离去的方现望了眼后，他一个旋身离开了空地。
    第十四章
    八月十日，淮阴城。
    正午时分，当空秋阳下、城西门一侧，不知何时出现了个极其引人注意的身影。
    那是个头戴笠帽、身着白衣的男子。一张容貌虽给低压的宽大帽沿遮盖了住，可单只那修长挺拔的身板和周身流泄的闲淡出出尘之气，便足以教人DD尤其是女子DD为之吸引、心折。
    既是极其引人注意，这“不知何时”自是有些矛盾了。可说也奇怪：不论是城门戎卫的士兵，还是道旁两侧的商贩……众人虽都为那一袭白衣的身影攫获了注意，却没有一人能说出这人究竟是何时出现的。只觉得那青年似乎是打一开始便颀身静立于此，一身气势卓然，却又带着某种超脱凡俗，而与这自然、这天地浑融的飘然出尘。
    一时之间，这城西门的来往人行皆不由自主地缓了一缓……如非那白衣男子淡然清冷得不容亵渎，只怕当下就有人凑上前看看那帽沿下究竟藏着怎么样的一张脸孔了。
    便在这有些奇异的气氛中，一辆马车由远而近。随着蹄音减缓，门帘微掀。虽只短短一瞬，却已足让那城门静立着的身影察觉了什么。
    帽沿遮掩下的容颜淡笑因起。足尖一点，当下已然化静为动，畅如流水般的纵身跃入了那马车之中。
    一切只在电光石火之间。
    下一刻，马车的门帘已然再次垂落，什么事也没发生般静静稳稳地驶入了淮阴城内。只留下一群以为遇着了神仙的寻常百姓和多少看出了些门道的江湖客留在原地惊叹不已……
    ＊＊＊
    没想过自个儿“反其道而而行”掩饰身分的举动会引来那些个惊叹，一个闪身上了马车后，白冽予揭下笠帽，微笑着将目光投向了身侧的友人。
    “柳兄。”
    听似平淡的一唤，却暗含着即使中秋之约将届、亦仍远盖过心底忧思的欣喜愉悦之情。
    自岳阳一别至今的两个月间，他虽奔波不断，却只要稍有余暇，便时常因身畔琐事而挑勾起对友人的思念……而今，约期已至。望着两个月未见的东方煜，青年神色间虽无太大的起伏，却已难掩心下喜悦。
    面上挂着的笑意虽浅，可那隐隐添染着的温柔，却足以让人一瞧便为之迷醉。尤其青年如今一身白衣淡雅、神姿飘逸出尘，让那笑容更添了几分杀伤力。东方煜便非初见，也不禁有了片刻的呆愣。
    只是这呆愣很快便化作了爽朗一如过往的笑。
    “别来无恙。”
    强自稳定了一瞬间几近失序的心跳，静稳的四字脱口，眸中却已掩饰地带上了几分调侃：“两个月没见，若非你我素来相熟，只怕便要错过了呢！如此身姿气度，也无怪西门里外人人争睹、大道亦为之雍塞了。”
    后句刻意用上了些说笑的口吻，却有七八分是真。
    他还是头一遭见着李列毫不掩饰地展露出那种恬静淡然、超脱凡俗的气度。幸得自初春重逢以来二人时刻相处，他也对此多有察觉，才能在见着后认出了友人，而不至落得“相见不相识”、甚至因而错身而过的可笑戏码。
    至于友人如此“引人注目”的原因为何，东方煜又非愚人，自然多少猜得出一二DD众人皆知归云鞭李列相貌平凡，冷漠难亲。如今他反其道而行，一身气质又是迥异，漠清阁越是想留意他的行踪，只怕便越是难以如愿。
    得他如此盛赞，白冽予唇角微笑如旧，道：“我知你定能认出的。”
    音调淡淡，可其中透着信赖之情，却不言而喻。
    之所以不加掩饰地伫立于淮阴城西门前，想瞒过漠清阁目光固然是一大原因，但真正为的，却是早友人半刻入城的父亲。
    眼下既无法真正请安，便也只能透过这么做稍微致意了……虽以帽沿遮盖了面孔，可他清楚：东方煜是一定不会错失的。
    得他如此信赖，东方煜半是讶异半是欣慰的一笑，心下已是阵阵苦涩漫开。
    他一正身子移开视线，并藉此藏下了眸中一瞬间染上了复杂之色。
    对于这约定的日子，他比任何事都要来得期待……却也，痛苦。
    分别的这两个月间，他虽忙于与北谷东庄的交涉及将届的行动指派，可只要一有空暇，最先占满了心头的，便是关于青年的一切。
    以往彼此分别时，他虽也时常惦着对方，却毕竟因着当时的情况而多以忧心其安危为主。唯独这次，有的，只是单纯的思念。
    纵有红颜知己无数，可他却从未这样思念过一个人。
    而在思念之余，或多或少的……思量起原先未曾考虑过的事。
    譬如彼此的关系，及今后该何去何从。
    眼角余光悄然瞥向青年。此时的李列笑意已敛，正思索着什么般静静端坐一旁……神情虽淡然一如平时，却有隐隐带上了些许难以揣度的……
    与以往稍异的神态教东方煜一瞬间险些又望得痴了，忙逼着自己再次拉回了视线。
    早在察觉了心底情意之初，他便清楚这段感情是不可能有结果的。
    且不说李列本就有心爱之人……他对礼教什么的虽不那么重视，可彼此同为男子，他一人心存情愫本已是惊天骇俗之事，又岂能奢望列也同他一般？
    别人不清楚便罢。可作为“至交”，他对青年的魅力自是十分了解的。列对外人虽总装得一派冷漠，但那举手投足间隐隐流泄的温柔，却已足教无数女子为之倾心DD更遑论撤下那份冷漠之后？
    如此身姿、如此气度，再衬上他过人的才智及出众的武学造诣，就是十个桑净相加，也配不上他分毫。
    而自己，又何尝不是如此呢？
    只是这份情愫既无了归属……他，又该如何是好呢？
    东方煜很清楚：自个儿是不能再像现在这样得过且过，抱着暧昧不明的心态待在列的身边了。而不论是要厘清自己的想法，还是想办法让这份不应存在的情感淡去，几许在列身边伴着，显然都不是个正确的决定。
    既无法继续陪伴着，余下的，也只有别离一途了。
    不像这次犹有约期、犹有期盼的……真正的别离。
    这点，是他早在来此赴约前便已决定好的。只待南安寺之事了，他和李列，便将就此分离。
    淡淡别愁因而升起。缓慢却轻易地，盖过了重见青年时的喜悦。
    他一个侧首，三度望向了身旁的青年。
    这一次，不再有分毫的掩饰……或挣扎。他只是定定望着对方，仿佛想记下眼前所见的一切般。
    察觉了他的目光，青年容颜微侧：“怎么了？”
    “没什么……只是两个月没见，想好好看看你罢。”
    不让青年察觉到自己的异样，温煦笑意无改，他摇了摇头示意对方无须在意，并自耐下了于心底袭上的阵阵痛楚DD
    中秋之期，将届。
    ＊＊＊
    深秋时分，夜色沉沉。天边一轮冷月当空，衬上那本就稍显寒凉的天候，让这夜晚更添了几分萧索寂冷。
    甚至，肃杀。
    这本象征着团圆的中秋之夜，已注定要染上与之迥异的血腥和杀伐。
    淮阴城内对漠清阁的击杀行动已然展开；于此同时，城郊南安寺里、大殿前，当世两大高手DD擎云山庄庄主白毅杰、流影谷谷主西门暮云DD亦已遥相对立、气机交锁，情势一触即发。
    这是场双方皆期待已久的一战。
    三十多年前，作为流影谷新一辈领袖的西门暮云已在江湖上小有名气的时候，白毅杰还不过是个初入江湖的小混混DD可这个“小混混”却只用了不到五年的时间，便由江湖的最底层一跃而至顶峰，同“玉笛公子”莫九音并为年轻一辈中最受注目的新兴高手。
    相较之下，西门暮云的武功虽好、才智亦佳，却毕竟出身世家，发不如白毅杰等人的崛起那样引人注目。
    直到白毅杰同莫九音化敌为友，进而携手创立擎云山庄之后，才真正和西门暮云成了不论在事业、或是在武道的追求上都为人相提并论的劲敌DD虽说纯以声名而论，传奇般崛起的白毅杰还是要胜上一筹的。
    这也正是西门暮云先前不惜动用流影谷在官方的力量候于东北军都关前，一心要与白毅杰对决的原因。
    而这场期盼已久的对决，终于在今晚正式到来了。
    望着大殿前已展开对峙的两名前辈，白冽予和东方煜长身并立于前殿屋顶上，准备迎接这场绝世之战。
    确认碧风楼的配置部署妥当后，行动开始前，白冽予说服了友人亲身前来南安寺一观。
    若一切顺利，则此趟便可纯当作是个见证，见证两大高手的一战……反之，行动若有了什么差池，他二人也能亡羊补牢，于此挡下意图不轨的漠清阁。
    而今，城内的行动已然展开，大殿前两人的情势亦已一触即发。心头隐隐存着的几分忧虑让一旁观看着的白冽予选择了暗运功力提升六识，将方圆数里DD包含父亲在内DD的一切动静纳入注意之中。
    察觉了友人精、气、神三者高度集中的状态，东方煜微微一笑，也同样就着眼下的姿势暗暗调息了起来。
    既已是“最后”，便让他别再多想、全心面对眼前的一切吧！毕竟……不论是面对可能来袭的漠清阁高手，或是殿前即将展开的一战，都没有任何儿女私情存在的余地……
    便在此时，天际四朵烟花乍响。
    仿佛是以此为引，殿前本自僵持着的身影忽动，瞬间已是试探般地一掌对上。本自静观着的两名青年则是脸色一变，身形电闪间已然自前殿屋顶跃了下，直朝南安寺山门前奔去。
    这烟花是此趟行动中用以区别行动结果的。而眼下于天空绽放的，正是象征着敌要人脱逃的红色烟花。一连四起，则代表着有四名敌方要人逃出了埋伏圈中。
    漠清阁既已被逼上了绝路，只怕便是拼得就此全灭，也誓要重创已然展开激斗的两大高手……看来，今晚怕是没可能好好见证那惊天动地地一战了。
    心底同样浮现如此认知之时，二人亦已于山门前停下了脚步。
    不让自己分心关注父亲的战况，白冽予腰间银鞭一解，轻声道：“看来今夜是没能善了了……多加小心。”
    “你也是。”
    语带关切的一句回过，东方煜手中日魂出鞘，已自摆开阵势准备迎接即将到来的敌人。
    抚面的秋风萧瑟，而在几许凉意之中隐隐掺上了一缕血腥味……心下方动，友人的传音便已紧接着入耳：“来了。”
    仿佛是在证实着他所言一般，不到片刻，快疾足音已至。长阶下四人的身影，亦随之映入眼帘。
    来人正是漠清阁此趟行动的主力DD漠血三大杀手中余下的“鬼影”、“剑童”，以及清风里实力最高的左右两大护法“浮云”和“蔽日”。
    似乎没想到他二人竟会在此候着，方由城内伏杀脱身的四人面上讶色微现，却又旋即化做了了然。
    “原来如此……本想将李列一起算计下去，没想到反因此而露了形迹。”
    停下了脚步，手持银鞭DD似乎是为了嫁祸李列而订制的DD浮云深带感慨的一句方脱口，眸中冷冽之色乍现，一个振腕舞动手中银鞭超阻挡在山门的柳方宇直袭而去。
    他四人同出一门，虽所用兵器各异、平时亦甚少一同行动，却毕竟仍有相当的默契在。见浮云使鞭攻向柳方宇，余下三人立知其意，挺起兵器朝李列分攻而至。
    眼下并非比武，而是攸关性命的生死决战，这策略的把握自然十分重要。正所谓以己之强，攻彼之弱。李列的实力比之柳方宇略逊一筹，将己方多数的力量集中于此，正是为了先取此人，再趁隙摆脱柳方宇进入南安寺以达成任务。
    六人之中柳方宇实力最好，其余五人则相差无几。见眼前三个对手实力与己相若、身法招数又十分刁钻险恶，白冽予虽知不妙，却也只能暂避其锋退入前殿广场，以求将手中鞭势尽数施展开来。
    鞭是长兵器，易攻难守，面对这三个皆使短兵器且招招致命的敌手，距离的把握自然格外重要。他收敛心神将注意力集中于眼前的战斗之上，百丈外乃至于前方友人的情况瞬间给他隔绝在外。眼前所关注着的，便只剩得分使长剑、双匕，以及毒掌的剑童、鬼影、蔽日三人。
    若是单挑，他自然能发挥己身真气的特性将归云鞭使得诡若灵蛇、防不胜防。可眼下三人皆是擅长偷袭刺杀之辈，相互间的配合亦极为高明，只怕一有空隙便会为其所趁……一个旋身避开了刺向后心的一剑，白冽予劲力运起鞭势急扫，却只能勉强仗着兵器常度及身法上的优势堪堪抵挡住三人诡密的攻击。
    凌厉一鞭稍稍逼退了鬼影及剑童，他劲力忽转、身形一退，银白鞭身旋作螺圈消去了蔽日无声无息的阴毒掌力，可鬼影淬毒的一双匕首却于此时紧接着袭向了左胁DD
    足下发力一个闪身后跃适时避开了这一击，白冽予右腕一振横鞭回扫向鬼影，剑童快狠绝伦的一剑却已同时刺向了左腰。他此时身在半空无处借力，虽是仗着真气特性之助凌空换气改向，却也只能勉强避开了要害。
    凌厉剑势破衣及体，串串血珠洒落，衣袍右腰处已是殷红血花绽开。青年耐下痛楚左手几个疾点暂时止住了伤口的血，同时，归云鞭势未缓急急扫开，硬是将方才几至近身的三人给逼至了一两丈外。
    只是此着收效仅是一时，且于真气上消耗甚大，他以一敌三，是无论如何不可能再这么……
    “列！”
    见青年负伤形势堪虑，东方煜闪身避过浮云鞭势便是快疾三剑刺出，意欲藉此伤敌脱身前往襄助。怎料那浮云虽接连受创，却仍坚持着硬是将他缠得脱身不得。
    以东方煜经验之丰，自然一眼就瞧出了这四人的打算。只是明白归明白，他虽几度猛攻欲制造机会趁隙往救李列，却总是偏偏在赶上的前一刻又给那浮云的银鞭缠了住……他二人间虽以东方煜的实力为胜，却毕竟只一筹之差，那浮云又只是一味纠缠。如此几度下来，候着身上虽伤痕处处，却仍成功阻止了心急如焚的东方煜。
    眼见一边的李列几度遇险，不但身上多了几道口子，鞭势亦隐隐有了缓下的迹象，心下忧切焦急更甚，东方煜一咬牙，当下不退反进、正面迎向了浮云来势汹汹的一鞭。
    察觉了他的意图，浮云暗叫不好正待改势，手中银鞭却已落入了对方的掌心。
    只在那一接一夺中，按下了气劲袭体所致的气血翻腾，东方煜顺其夺鞭之力抢身上前，硬是拼着两伤之险一剑刺向了浮云咽喉DD
    如此猛攻终得奏效。长剑透颈而入，切切实实地了结了浮云的性命。
    任由喷溅的鲜血玷染衣袍，他拔剑旋身便朝友人的方向飞奔而去，却足步方迈，一道劲风已然迎面而至，竟是那手持双匕的鬼影不知何时抢到了身前！
    知是自个儿方才为取浮云性命一时失了注意，他横剑挡落双匕、一个卸劲反守为攻，怎料鬼影左侧匕首就这么脱手射出……候着不及架挡，虽一剑削落了鬼影左臂，却也为那来势刁钻的匕首划破了右胁。
    比之断了一臂的鬼影，这个伤势自是浅到不能再浅的。东方煜一挺长剑正欲乘胜追击，却真气方运，呼吸立时一窒DD
    是毒！
    由那落地匕首于月下映出的异芒了解了己身异样的来由，他匆忙后避自点要穴阻止毒性蔓延，却仍缓上了一步。逐渐窘迫的呼吸让他再难撑持，双腿一软已然撑着剑身跌坐在地。
    此时的白冽予方因鬼影的离去而压力稍减，却一回头便见着东方煜跌坐在地不住急喘，面上青痕微现的情景。同鬼影断臂有段距离的匕首说明了事情的原因。瞧得如此，青年心下剧震，本已稍缓的鞭势瞬间转剧，硬是将剑童等二人逼到了数丈之外，并趁机赶到了跌坐于地的东方煜身畔。
    眼前男子面色泛青、呼吸急促的模样于心底激起了阵阵痛楚。连最普通的一唤都无了余暇，知是剧毒青藤，白冽予强忍下内心惶急由怀中掏出解药，并将长鞭换至左手以便迎击即将袭至的敌人。
    东方煜中毒后一时不察妄动真气致使毒性蔓延加快，如今虽仍着内呼吸勉力支持，身子却已几近乏力……目光一扫迅速判断出他的情况，他也不犹豫，自个儿将解药先行嚼碎后、以口将之喂入了东方煜口中。
    四瓣瞬间紧贴密合，却已无余裕多想。确认对方已然吞下药末后，望着已然由友人手中松脱滑落的日魂，十年前那个迥异却又相似的情景浮现，胸口已是一阵冰冷漫开。
    东方煜的危机虽已暂解，却改不了自个儿险些害死对方的事实。
    若非他为求稳当设计让友人卷入此事，东方煜又岂会因而中了青藤，毒发濒死？
    他……竟然又……
    一思及眼前男子可能就这么失了性命，他摇摇晃晃地重新站起，一个旋身，左手一鞭扫向了趁隙上前的剑童及蔽日。凌厉不输右手的鞭势教二人一惊之下匆忙后撤，可左臂已断的鬼影却于此时仗着他诡异飘忽的身法忍痛上前，一松匕首、以掌硬生生抓住了那已是强弩之末的一鞭。
    若能锁住了李列的长鞭，以剑童、蔽日之力，要想取他性命也也不过是举手之劳……他欲以残破之躯为同伴们制造良机，却方以臂将那长鞭缠死，胸口已是一阵剧痛传来。
    愕然间，鬼影低头一望，只见柳方宇本已落地的配剑透心而过，而握着剑的，却是自个儿费尽心思想锁住他兵器的李列。
    可还没来得及让他想明前因后果，青年已自拔剑松鞭，任由他难以瞑目的尸身就这么倒落在地。
    如此变故DD尤其是李列松鞭持剑的动作DD让本欲上前的蔽日及剑童俱是一愣，身形亦难免地缓上了一缓。得此良机，青年身形忽动，灵动无方的一剑乍然刺向蔽日下腹。后者虽及时察觉免去了性命之危，心下却已是惊疑暗生。
    虽只一剑，可做为一流高手的他，又怎会瞧不出李列这一剑的高下？他当然知道李列会使剑……却觉不该使得这样快绝精妙！
    一旁的剑童同为使剑之人，见着此招，心下震惊之情犹过同伴DD可眼下情势却不容许他分神多想。一个眼神朝蔽日示意后，他足尖一点、一个挺剑朝青年要害袭去。
    与此同时，得其示意的蔽日亦抢身上前、掌法运起分头击向青年。怎料青年身形一侧、畅若行云流水的身法瞬间施展了开，配合着手中长剑轻舞，竟就这么趁着他二人上前的微妙差距先行化解了剑童本应避无可避的一剑，继而一个旋身，长剑递出直刺向蔽日左胁空隙，逼他不得不撤回掌力回招相迎。
    打从握剑松鞭的那一刻起，这李列便仿佛换了个人，不但冷漠生硬之感尽褪，更带上了某种飘逸出尘、不容亵渎的气势。身法虽仍一如先前，可配上那精妙绝伦的剑法，每一步、每一剑皆灵动有致、浑然天成，更蕴含了无数的变化于其间。虽依旧是以一敌二，可己方二人却由先前的犹占上风变成了隐居劣势！
    握上剑后，眼前的李列不仅是换了个人，就连实力亦仿佛于瞬间提高了一个档次！
    不……与其说是他的实力提高了，不如说是他“恢复了原先的实力”DD单从那身法与其剑术的契合程度来看，便可知其所擅长兵器本为长剑，只是为了掩饰什么才刻意改剑用鞭，并因而名扬江湖DD
    明白了这一点，蔽日和剑童心下骇然，气势瞬间便又落了几分。白冽予趁胜追击，身形流转间、日魂一旋挑飞了剑童手中的剑，下一刻、右腕一递，进一步刺穿了剑童右胸！
    “呜啊！”
    伴随着长剑离鞘，后者一身惨呼，剧烈的痛楚及隐有些困难的呼吸教他无力地跌坐在地。一剑得手的青年则自一个旋身，转而对向仍在苦苦撑持着的蔽日。
    清冷月色下，但见朵朵剑花挽起，青年身剑相融将蔽日的掌势一一化解，一步步地将之逼入了绝境！
    蔽日掌法虽好，可更厉害的却是那一身邪功所带来的“毒”。只是这昔日仗之纵横江湖的本领对这李列却完全失了效用。他虽勉强左支右绌地维持着守势，却终还是防不了青年那灵动无比的一剑DD
    眼见那染血长剑已将及身，蔽日正待闭目就死，勉强的青年却忽地一个踉跄……知是他耗力过度一时脱力，蔽日趁此良机一掌击出。便在那长剑偏了一偏刺入他肩头之际，阴毒掌劲亦已印上了青年胸口。
    及身掌力令本已是强弩之末的白冽予一口鲜血呕出，身子瞬间已如断了线的风筝般倒飞而出……虽勉强提起化解了冲势停下身子，却已无力压制自己的内伤。胸口的窒闷让他连仅剩的真气都难提起。勉强稳住步伐仗剑上前正欲做个了结，后腰却已是一阵冰凉传来。
    一柄长剑，由后透身而过……
    “冽儿！”
    分不清那唤声究竟出自于谁，伴随着于腰间漫开的阵阵痛楚，白冽予只觉得周身力气不断流失，虽仍本能地一个提剑后刺，身子却已再难撑持……
    终至、剑落身倒DD
    “列DD！”
    第十五章
    DD好不容易在药力帮助下运功解了毒性，当他睁开双眼之时，最先映入眼中的，便是那么个教他心胆俱裂的情景。
    可一切却没有就此结束。
    李列中剑后虽仍凭着最后一丝力气了结了从后偷袭的剑童，却已躲不开紧接着袭至的蔽日。他虽竭尽了全力欲上前相救，却终还是迟了一步DD
    便在东方煜几近绝望之际，抢身上前阻止一切的，是擎云山庄庄主白毅杰。
    作为两大势力的当主，白毅杰和西门暮云虽已做好了接班的准备，却清楚彼此这一战一旦牵涉了生死，便势必会于江湖上掀起极大的风浪。也因此，二人这趟只是纯粹的“比试”，相互间都仍留有相当的分寸。
    也因此，当比试稍微告了个段落后，察觉前殿情况有异的白毅杰匆匆赶至，而得以于千钧一发之际除掉蔽日，救下了李列。
    之后，由于李列伤势极重性命垂危，擎云山庄的别业又离南安寺较近，遂由白毅杰做主将他送至别庄里诊治疗伤。当时的东方煜早已因青年的伤势而慌了手脚，听着前辈如此提议，也没多想便同意了他的安排。
    接下来的几天里，整座庄子完全陷入了忙乱之中。各家名医匆匆赶至，药材亦给大量地买进以备不时之需。便在如此情况下，青年的伤势良好而却是地接受了医治。便连内伤，也在白毅杰亲自为其治疗的情况下得以稳定。
    对此，东方煜心下虽有些不解DD擎云山庄对列不是有些恶感么，又怎会如此费心地照顾他？可一想起青年拼死阻挡漠清阁的根本原因，这疑惑，便也多少得了解释。
    白毅杰本就是出了名的重情重义，又是心胸开阔、性格爽朗的一代高手，自不会因某些个小事便跟小辈们过不去……以这个理由说服自己后，他虽仍对白毅杰关心李列的程度有些讶异，却也不再多想，专心地照顾起虽仍昏睡着，但情况已稍稳定的友人。
    而今，也已是六天过去了。
    取过先前备好的湿布、绷带及药膏后，东方煜掀开锦被准备替青年换药。
    锦被之下，仅着了件单薄里衣的躯体线条优美一如往昔……一个抬手解落青年身上残存的里衣。入眼的躯体有大半给绷带缠了个紧实，仅双肩露出了那光润无暇的肌肤。
    虽已不是头一遭瞧着了，可看着那象征着青年身上伤势的重重布条，心口便不禁一阵紧缩。
    而在一声低叹后，小心翼翼地将李列身上的绷带一一拆解了下，并取过沾湿的布巾为其拭净创口四周的肌肤。
    或许是身受重创、真气耗尽的缘故，青年身上的伤口并不像平时愈合得那么快。虽已经过了妥善的处理，可数天过去，几个较大的伤口却仍会偶尔渗血……其中又以那个自后腰洞穿腹部的伤口最为严重。若非处理得当，单是那个伤口，便可能夺去眼前青年的最后一丝气息DD
    即便所面对、碰触着的是所爱之人光裸的躯体，只要一思及他险些丧命之事，本有可能挑勾起的无数绮思欲念化为乌有，只剩下深深的自责、不舍与疼惜。
    如非他一时大意中了鬼影的暗算，一切，便绝不至于此。
    明明是想帮助他、守护他的。可到头来，被救了一命的，还是自己。
    而这已经是他第二次被列从鬼门关前救回来了。
    唇上仿佛仍残留着当日青年将解药喂人口中时、那贴覆而上的柔软触感。连奢望都不敢的四瓣相接就那么样自然地发生了，可紧接着而至的一切，却是再怎么懊悔亦不可能挽回的。
    若列真有什么三长两短……他，又该……？
    于胸口泛起的剧烈痛楚令擦拭着的手微微一震，而在察觉了仍自昏睡着的青年似乎略微蹙起了的眉头之时，半是抱歉半是不舍地握上了青年平放着的掌。
    平滑细致一如平时的触感，却少了那迥异于常人的寒凉。
    知道这多半是因为他体内真气仍未恢复的缘故，不让自己再想些不吉利的事，东方煜甩了甩头，松了青年的手后，再次开始了先前擦拭、换药的动作。
    半个时辰后，换药的工作已大体告了个段落。
    将染血的水盆、布巾及换下的绷带搁到一旁后，他极其谨慎、轻柔地替轻柔穿回了里衣，并拉过锦被为其重新盖了上。
    交错着爱怜、忧虑与痛楚的眸光，片刻亦未曾自青年身上离开。他近乎痴然地望着榻上昏睡着的青年，心绪却始终无法平息。
    尤其，在忆起那个中秋夜前，他于心底下了的决心之时。
    剪不断、理还乱。
    那晚的一切虽使得他因故留了下，却也在无形中更坚定了他离开的决心。
    DD尽管……他是如此渴望着能永远伴在李列身畔……
    唇角苦笑浅勾，凝视的眸光已然再添了几分复杂。
    正因为深爱、正因为渴望，所以，如今的他，在真正厘清该如何面对、该何去何从之前，不应、也不能再留在李列身边。
    待李列醒转后，就是他们分道扬镳的DD
    叩、叩。
    中断了思绪的，是轻轻的敲门声响。
    由自个儿没能察觉对方到来这点推出了来人的身分，东方煜当即收了思绪敛容起身：“请进。”
    “打扰了。”
    伴随着房门轻启、稳沉音色传来，擎云山庄庄主白毅杰的身影随之映入眼帘。手中，还拿着几乎给主人遗忘了的日魂。
    如此情景，教瞧着的东方煜心下一惊。
    日魂的由来为何，作为东方煜之子的他自然十分清楚。知道自己的身分多半是隐瞒不了了，遂踏步上前、恭恭敬敬地行了个礼：“此前多有隐瞒，还望世伯恕罪……小侄碧风楼东方煜，见过世伯。”
    “贤侄无需如此。我只是那日魂交还给你而已，并无责怪之意。”
    略一使力阻止了青年的下拜，白毅杰微微一笑，将手中的日魂交还给他。
    “年纪轻轻便有如此成就，蘅妹当真是后继有人了……此番相逢也是有缘，咱们坐下谈谈吧？”
    “是。”
    望着眼前亲切慈和的长者，东方煜心下虽不知怎么地有些忐忑，却还是恭声应了过，同对方于桌前歇坐了下。
    母亲对此虽一向避口不谈，但他仍多少从几位长老的口中知道了这位绝代高手和母亲只见曾有过的纠葛。也因此，在此之前，他虽未曾见过白毅杰，却始终对其抱有一丝好奇。
    而这趟意料之外的相见，则让他对白毅杰之所以能成为一代宗师且备受尊崇的原因有了相当的体会。
    只是尊敬归尊敬，就这么突然歇坐相谈，却让他一时有些手足无措了。
    察觉自己在对方面前就像个毛头小子般失去了平时的从容与潇洒，东方煜于心底暗暗苦笑，却也只能一派恭敬地准备聆听前辈的教诲。
    瞧他一派正襟危坐的模样，白毅杰不由得一阵莞尔：“贤侄无需如此紧张DD来，喝杯茶吧！”
    “多谢世伯。”
    “事情我已听冽……飒儿提过了。这趟多亏了碧风楼才得以化去一场无妄之灾，对此，我要致上由衷的感谢。碧风楼于此趟行动中的损失便由我擎云山庄负担。贤侄若有什么要求亦可直说无妨DD只要是在我能力所及范围内，定当尽力而为，也权当做是我这个世伯给你的见面礼吧！”
    俊美无俦的面容之上虽隐含着一丝沉郁，可那音调、那神态，却都予人一种平和舒广之感，而见不着一丝造作。
    因而对这个一代高手更添了几分好感，东方煜原有些忐忑的心绪稍稍平抚了下，正待婉谢他的一番好意，可双唇方启，便因忆及什么而微微一怔。
    眼角余光瞄了下榻上依旧昏睡着的人儿……某个念头随之浮上脑海。
    而在一阵犹豫后，化作言语自唇间流泄：“这事儿说来是有些逾越了……晚辈的至交DD就是榻上的李列DD两年前曾因故得罪了擎云山庄，不知世伯可否看着小侄的薄面不再追究此事？”
    “喔？”
    没想到会得到这么个答案，白毅杰面上讶色微现，目光亦随之移向了榻上沉睡的青年。
    见他并未因此而露出分毫不悦，东方煜心下立觉有谱，忙加了把劲，道：“列此趟前来淮阴虽是为了了结同漠清阁间的仇怨，可也正多亏了他，才能顺利阻止漠清阁打扰两位前辈的比试。当然，列之所以能度过难关，也是因为世伯全心襄助之故。可列既已摆脱嫌隙，不知世伯是否也能因而……”
    最后的语句未完，企盼之情却是强烈。他看了看平静依旧的白毅杰，又看了看榻上的李列……本已平抚的心绪再次有了些起伏。
    如此反应瞧在白毅杰眼里，对这个世侄的评价立时又高了几分。
    若非东方煜提及，他还真忘了“李列”和山庄间还有些“不愉快”呐。不过从这孩子对冽儿的关心程度来看，冽儿这趟还正是交了个好朋友。
    思及至此，他温和一笑：“区区小事，又何言追究与否？倒是贤侄如此用心……看来，你同这位李少侠的感情似乎相当好呢。”
    “确实如此。”
    响应的语调虽然平稳，却已因那一句“感情似乎相当好”而起了几分心虚之感。
    察觉面上隐有些热烫，东方煜忙稳了稳心绪，道：“那么，小侄便在此代李列谢过世伯的不予追究了。”
    “不必客气。”
    顿了顿，“倒是贤侄多日来彻夜守候……眼下李少侠情况已稳，贤侄何不趁此先行歇息一阵？”
    “这……”
    “贤侄如此犹豫，莫非是担心世伯没能照顾好李少侠？”
    “不，小侄绝无此意，只是……”
    “你若因劳累过度而坏了身子，不仅我这个做世伯的没法和蘅妹交代，就是李少侠知道了，想必也会十分自责吧DD不如这样，若李少侠醒了，我会让人马上前往通知……不知贤侄意下如何？”
    “便如您所言好了。”
    知道不要脸也是为了自个儿着想，东方煜心下虽惦念难解，却还是在一阵思量后，接受了这份安排。
    这下决议已定，自也不好再多留。有些不舍地望了眼榻上昏睡着的青年后，他依着白毅杰的安排到邻近的厢房中歇息去了。
    一时之间，这厢房中便只剩得榻上仍旧昏睡着的白冽予，以及好不容易送走外人的白毅杰了。
    望着榻上重伤昏迷的次子，白毅杰面上笑意不再，取而代之的，是深深的懊悔与不舍。
    虽知人在江湖，便难免遇着这等生死交关的情况。可冽儿会受如此重伤，又何尝不是他的责任？若非他察觉不对急急赶至，冽儿只怕便要……
    当时他虽仍强自冷静着传音急唤以免次子的苦心功亏一篑，可瞧着冽儿中剑倒地、而那蔽日还妄图再下杀手之际，心头的忧切与愤怒便再难按捺，让他终于是失了自制地一掌毙了对方。
    只是，人虽顺利救下了，可那伤，却仍是教作父亲的他一阵难受。
    一个抬手取下了次子面上易容的假脸，那随之显露的苍白容颜教他瞧得心头一痛，有时候竟忆起了多年前妻子亡故后、才不过九岁的次子独自撑过种种痛苦重新站起时的情景。
    如今虽已是十年过去，次子也已由当年的稚儿成长如此出色的青年。可那肩上所背负着的痛苦，却始终未曾消减。
    有时，他甚至会想：冽儿是否正是靠着那份痛苦、那份自责，才能撑过一切、硬逼着自己活了下来？
    每每瞧着冽儿如此逼迫自己，白毅杰都有种想叫他别再惦记报仇的冲动DD毕竟，比起缅怀已经逝去的人，更重要的，是好好把握与仍然活着的亲人们相处的时光。他已亏欠这个孩子太多，又怎能忍心瞧着他为了山庄、为了报仇而如此牺牲自己？
    可尽管心下有此想法，白毅杰却终究没能将之说出口DD原因无他：以冽儿的性子，就是说了，他也多半是听不进去的。
    也因此，自己所能做的，也只有尽可能的支持、守护他而已。
    望着、望着，不觉间，双眸已是微湿……他带着几分不舍几分怜惜地抬掌扶上了次子过于苍白得到脸庞。那承继了妻子与己身一切优点的容颜此刻正带着深深疲惫和几分难受，让人瞧得更觉椎心……
    “……爹？”
    便在此时，细若蚊鸣的一唤入耳。白毅杰闻声剧震，定睛一瞧，只见次子双眸浅睁，虽仍显得相当迷茫，却已是实实在在地张了开来……他心下大喜，连眼角的泪水都来不及擦便急急一唤：“冽儿！”
    只是这一唤方脱口，便因以及了次子如今的情况而勉强自己稳下了心绪。
    知道次子并未真正清醒，轻抚其容颜的掌温柔依旧，他微微一笑。
    “爹和东方煜都没事，计划一切顺利，你的身分也没泄漏。不要多想，好好再歇一会儿吧。”
    他素知次子性格，故开口便简单交代了一番以安这孩子的心。
    听他这么说，神智仍有些迷蒙的白冽予轻点了点头后，便仿佛安心了似地再次阖上了双眸。
    逐渐转为平稳的吐息昭示着青年已又沉沉睡去的事实，睡容却已由先前的疲惫转为安详。
    瞧着如此，白毅杰虽仍难免忧虑，却也多少放心了些……又瞧着次子的睡容好一会儿后，他才有些不舍地送了手。
    冽儿既已再次睡去，没让人通知东方煜也就不算食言了吧？
    于心底找了个理由说服自己后，他将面具重新戴回了次子面上，转身离开了厢房。
    ＊＊＊
    待到白冽予真正转醒，也已是两天后的事了。
    睁开双眸之时，父亲忧喜交集的面容及身上不时传来的痛楚让他一瞬间以为自己又回到了十年前缠绵病榻的日子。可父亲略显斑白的两鬓，却让他在微微昏沉中忆起了昏迷前的一切。
    他中了蔽日一掌后，又被尚未死透的剑童刺了一剑。过重的伤势耗尽了他最后的力气。耳边虽接连响起了熟悉的呼唤，可当时的他，却已再无余力分辨、回应……
    如今想来，那两声急唤，自是出于父亲和东方煜口中了。
    原仍昏沉的意识因而清明了几分。思绪飞快转起，而旋即想起了早前的半昏半醒间，父亲同他说过的话。
    他的计划一切顺利，爹和东方煜也都平安无事。
    太好了……
    虽是先前便已听过了的话，可在神智完全清醒的此刻，真正理解了父亲话意所带来的安心感却仍是教白冽予心头为之一松。
    诸般思绪不过是短短片刻间的事。在旁的白毅杰只见得次子浅睁的双眸由一开始的迷茫转为清明，而在眨了眨眼后，恢复了往日的神采。
    知他这次是确实醒了，白毅杰温柔一笑，抬掌轻摸了摸次子的头。
    “你已昏睡八天了……身子好些了么？”
    “嗯……内伤已……咳、咳！”
    双唇浅张出言答过，可还没说上几个字，便因有些喉咙的干涉转为轻咳。
    这一咳并不严重，却因而牵动了他身上大大小小的内外伤。随之而来的痛楚虽不至于令白冽予痛呼出声，但仍让他难受地蹙起了眉头。
    如此情状让白毅杰瞧得心疼，忙取了杯茶水让他润喉顺气。
    解了喉头的干涩，青年稳了稳气息后，才又道：“内伤已好了三、四成，真气也已恢复些许……只要好好休养调理，余下便只是时间上的问题了。”
    “如此甚好。”
    顿了顿，语气一转：“睡了好几天，你肚子也该饿了吧？爹待会儿便让人熬碗粥过来。药材什么的也已买好，有需要的话交代一声即可。”
    他对次子的医术之高十分清楚，故有此言。
    父亲的照料与关切让白冽予心头一暖，甚至是有些鼻酸了……知是自个儿身子虚弱，连带也有些多愁善感了起来。他忍下了一瞬间的泫然，轻轻应道：“谢谢爹。”
    瞧他如此模样，白毅杰心下虽更觉不舍，却只是再次摸了摸他的头。
    “……还能撑一会儿的话，爹便让东方煜来看看你吧？他十分担心你的情况。如非给爹赶去歇息了，只怕如今仍不眠不休地守在这儿呢！”
    “好。”
    知道东方煜此刻想必又是满脸的忧心急切，心下几分歉意升起，神情却已在不觉间柔和了几分。
    如此变化令白毅杰看得一阵欣慰。轻拍了拍次子示意他再好好歇会儿后，便自起身让人熬粥和通知东方煜去了。
    耳听父亲的足音渐远，白冽予静静躺卧榻上，神情间虽仍维持着如旧的沉静淡然，思绪，却已飘向了那个脱序的中秋之夜。
    这十年来，他还是头一遭像那样……完全忘了报仇什么的同对方拼命。
    倒不是说他愤怒得失去了理智DD相反地，那个时候的他十分清楚，清醒到即使已身真气早已耗得七七八八，还能够精准而清晰地瞧出敌人的每一个破绽并顺势破解、伤敌……也亏得如此，才让他在本就多处负伤的情况下还能以一敌二、重创敌人。
    只是，那时的他心中惦着的，却只有东方煜和父亲的安危。
    所以，才会那样拼命地敌方、攻击二人，而在耗尽真气后险些送了自己的小命。
    虽称不上心有余悸，可感觉着身上传来的阵阵痛楚，那种“活着”的感受便格外鲜明。某种睽违已久的平静与轻松，亦随之于心头扩散了开……
    却在此时，敲门声响。知是东方煜，白冽予一个“请”字方脱口，那熟悉的身影便已一阵风似地推门而入直奔至床畔。
    入眼的俊朗容颜，一如所料地载满了深深忧切。
    “列……”
    十分平实的一唤，却隐含着深深的忧心、不舍、自责……以及爱怜。他几近跌落地跪倒床畔，眸间喜悦与某种过于难解的色彩交错，却终只化为了纯粹的凝视。
    若非自个儿如今处处是伤，只怕东方煜便要像以往那样将自己紧紧拥入怀中了吧？
    伴随着心下如此认知浮现，唇角淡笑勾起，他轻轻抬手，让显然已经激动得不知如何是好的东方煜轻轻握住……那包覆住掌心的温暖让唇畔笑意随之加深了几分：“还好你没事。”
    如此一句，让听着的东方煜先是一怔，而旋即红了眼眶，道：“是啊……这次又是你救了我一命。”
    “柳兄为人光明磊落，虽对那等施毒用药的伎俩不屑为之，却仍须得多加防范才好……”
    “我明白。”
    “……你坐一下吧？我精神尚好，还想听你交代一下这之间的事儿。”
    “好……你想知道什么，尽管提便是。”
    这才想起了自己还激动的跪在床边，东方煜面色微红，边点头边起身于床畔歇坐了下。
    目光，却始终未曾由青年身上移开。
    望着榻上那笑意盈盈的容颜，连日来一直悬着的心终于得以放下。他几个吐息缓下了过于激动的心绪后，依着青年的提问讲述起这六天来的一切。
    当然，他和白毅杰的那段对话是多少带了过的。
    在此之间，白毅杰还遣人送了热粥过来。如此细心安排让东方煜稍微讶异了下，却还是托人谢过，并亲自给他喂了粥后，才又继续起先前未完的谈话。
    白冽予本就多少推出了事情的经过，此刻听东方煜仔细说明，也不过是为了应证所想而已。倒是后者大概叙述完后，便因想起了什么而微微一愣。
    瞧着如此，青年启唇轻问：“怎么？”
    “在此议论这些或许不大好。只是咱们如此费心维护，却不知两位前辈的决战结果究竟……”
    略带不解的一句未完，便已见得榻上青年莞尔一笑。
    “这还用问吗？”
    “喔？”
    “此间种种皆由白前辈一手安排，却不见得西门前辈的身影……只要观看谁人较有余裕，这答案不就显而易见了？”
    “原来如此。”
    听他这么说，东方煜心下恍然，面上亦已是一笑扬起：“我对白前辈颇为敬佩……能有如此结果真是太好了。”
    “……是啊。”
    轻轻两字应过，却已带上了一丝倦意。
    白冽予本就重伤未愈，方才又用了膳，虽仍想同友人多说些什么，神智却已逐渐模糊……见他累了，东方煜温柔一笑，稍稍握紧了掌中已恢复了几分寒凉的手：“累了就别勉强，放心歇着吧。”
    “嗯……”
    最后的一声轻应已然带上了沉沉睡意。知道自己确实需要多加休息，白冽予不再勉强，双眸轻阖，很快地便任由疲倦将他带入了深深沉眠中。
    望着再次陷入熟睡的青年，东方煜面上笑意渐淡，取而代之的，是浓浓的惆怅、苦涩与不舍。
    他松开了掌中原先紧握着的手……早已有的决意，清晰浮上了心头。
    “看来……也是时候说再见了……”
    “列……”
    尾声
    隐带三分不舍地望了眼青年所在的方向后，东方煜背着行囊，走出了别庄。
    不告而别或许是有些失当……可青年仍在病榻上的此刻，他，无论如何也无法亲身道出辞别之意。
    若当面对着列，他怕，怕自己所下的决心会因而轻易地破坏四散……然后，继续留在青年身边，过着那种虽然幸福，却得过且过的日子。
    他不愿如此，所以才选择了不告而别。
    如今只望列在瞧见他的辞别信和沾了血污的，桑净所绣的香囊后DD他一直将之收在衣带里，结果在中秋夜的一番缠斗后给自个儿的血给弄脏了DD不会因一时激动而影响了伤势……否则，他只怕……
    “柳兄。”
    中断了思绪的，是自身后传来的，过于熟悉的一唤。
    东方煜愕然回眸，只见那个他满心牵系着的青年正强忍着一身伤势独身伫立于萧瑟秋风中。手上，还握着那个香囊……以及一封微微皱了的信。
    熟悉的脸庞之上神色淡然依旧，眸间却已带上了鲜有的不解。
    即使每一次提步都会带来阵阵痛楚，青年还是将之忍耐了下，而一步步地，走近了那个因震惊而呆立原地的男子。
    “你还是要走？”
    询问的音调平静一如过往，却因周身不时传来的阵阵痛楚而有了些许微颤。
    察觉了这点，东方煜胸口一痛，当下几欲上前扶抱住对方，却终仍是将这份冲动硬生生地忍下了。
    他略一颔首，回答了青年的提问：“有些事，我希望能一个人好好想清楚。”
    “……我明白了。”
    听出了他话中的坚决，白冽予也不再多言，只是拉过了他的手，将香囊塞入他掌中。
    如此举动让东方煜又是一怔，而旋即一阵苦笑，反手将之塞还给青年……温热掌心瞬间包覆住那过于寒凉的掌，却又在一个使力后，迅速地抽了回去。
    俊朗面容之上带着的笑，是白冽予从未见过的深深苦涩。
    “……告辞了，珍重。”
    似乎压抑着双眸一句过后，东方煜已自旋身、头也不回地离开了别庄DD
    望着那熟悉的身影渐远、感受着双手残留的余温……青年近乎怔然地于原地伫立着，而在友人临别前过于苦涩的笑意浮上脑海时，莫名地……勾起了心头一股深深的惆怅。
    他略一垂眸，望向了手中桑净所绣的，沾染了友人血迹的香囊，
    “……煜……”
    自唇间逸出的，是从未脱口的一唤。
    第二部完
    
    番外《相思》
    点点细雪，自天际缓缓飘落而下。
    结束了手头的事务，白飒予才刚踏出书房，便为这纷飞的雪花攫获了心神。
    或许已下了好一段时间吧？雪虽不大，却已于地面覆上可一层浅浅的银白。散落的雪花冰凉而轻柔，衬着那冬末春初仍残的几分萧索，更显寥落静寂。
    苏州很少下雪。在他的记忆中，上一回下雪，也已是十一年前的事了。
    “十一年……么？”
    伴随着喃喃低语流泄，眸中亦带上了几分缅怀DD却又在忆及什么之时，缅怀转为浓浓忧色。
    自书房取了件轻暖的披风后，白飒予带上房门，于把守弟子们尊敬却夹杂着几分不解的目光中匆匆离去。
    四散纷飞的雪花，缓慢而确实地为眼前的景物添染上寒冷的色彩。
    与遥远记忆中相似至极的情景加深了心底的忧切。踏于薄雪上的步伐平稳依旧，却已再加快了几分DD
    直至那位于内苑深处的幽静院落入眼。
    稍显仓促的步伐至此稍缓，而在望见小园凉亭里孤身静坐着的青年后，松了口气地扬起了半是嘲弄半是无奈的苦笑。
    娘亲的忌日方过，本还担心二弟会否因这久违的细雪而牵动愁绪，如今看来倒是他多虑了……说的也是，冽昔年学艺时可是长居于东北，雪景什么的早该习惯了，又怎会轻易地便因此而黯然神伤？
    “冽。”
    一唤脱口之时，面上苦涩已敛，取而代之的是略含责备的关切，对着那个明明置身雪中却仍一身单薄的青年，“雪都下上好一阵了，怎么还不添件衣裳？”
    说着，他脚步未停，趋前便把早先备好的披风罩到了弟弟身上：“你重伤初愈，正是需得好好调养的时候，可不能这样不当心。”
    “一时忙着便忘了……谢谢，飒哥。”
    对兄长的关怀回以一个教人为之目眩的柔和笑意，白冽予一声谢过后，将注意重新拉回了手中的书册上。
    知道弟弟是想将事情处理完再谈其它，白飒予也不多言，微微一笑后就近在旁歇坐了下，心下却已带上了几分感慨。
    为的，自然是身旁专注于公文上的二弟了。
    南安寺一战至今，也有四个多月了。总天南地北四处奔走的弟弟难得地回到山庄好好住了一阵，一方面休养身子，也比较方便处理、安排剿灭漠清阁后的一些相关事宜DD诸如情报的整理，以及据点的增加等。
    当然，在外人看来，李列稳定了伤势后便匆匆离开了擎云山庄的别业，就此失了踪迹。
    李列仇家不少，此刻又身负重伤，这“行踪不明”自给人当作了理所当然。甚至有人推测：不花一年半载，这李列是绝无可能重出江湖的。
    这推测大体无误。只是白冽予既搁了“李列”身分将心思专注于冷月堂的事务上，对江湖情势的影响自比平时更来得大。
    望着身旁二弟稍显苍白的容颜，那专注依旧却比以往多了分和稳的神情让白飒予心下宽慰之余亦是几分疑惑升起。
    而在瞧见了前方石桌上给书册压着的物事时DD那是个沾染了血迹的香囊，手工相当一般DD心下了然。
    他不是第一次见弟弟带着这个香囊。而这香囊的来由，不必问也知道答案：即使给血污了都能让冽这样不舍的随身携带，自然是桑净亲手绣成、相赠的定情信物了。
    虽没亲眼见着二弟和桑净相处的景况，可相关的流言却也没少听过……对此，他本还心下存疑，可自从见了冽总随身携带这香囊后，这疑惑立时成了确信。
    总一派淡然的二弟居然也学会谈情说爱了，自是教做哥哥的他感慨万分。
    不晓得一旁的兄长已转了这么多心思，将手头事务告了个段落后，白冽予搁了书册，取过一旁炉上温着的酒替自己和兄长各添了杯：“飒哥。“
    “你重伤初愈，喝酒没问题么？”
    “眼下天候正寒，小酌几杯暖暖身子而已，不碍事的。”
    “不影响就好……大哥敬你一杯。”
    知道二弟素来节制，白飒予不再多劝，一个提杯示意后将酒一饮而尽。
    这酒醇而不烈，又经慢火温过，入喉便觉身子为之一暖……唇角笑意因起。
    “细雪纷飞中，你我这般，倒也别有一番乐趣呐！”
    “是啊。”
    回应的音调澹然如旧，却在忆及什么时，眸中添染上交杂。
    多少带着些掩饰意味地，容颜微侧，幽眸深凝向亭外飘散的雪花。熟悉的容颜浮现，带着的，却是别前那盈满着深深苦涩的DD
    那还是他……第一次见着他露出如此神情。
    而后，就此深印上脑海，再也没能忘却。
    几个月来，他们朝夕相伴、时刻相对。他看过他许许多多的表情。可一旦思及，最先想起的，却还是别前那教人心痛的深深苦涩。
    而随着时间流逝，胸口的痛楚，越渐清晰……
    “冽？”
    见二弟对着亭外飞雪望出了神，白飒予难掩忧心地出声一唤：“怎了么？”
    “……只是想起旅途上的一些事而已，没什么。”
    淡淡一句示意兄长无须担心，白冽予收回了目光，心绪一敛、转而问：“还记得上回同你提过的事吗？”
    “你是说刘宓想退下的事？”
    “嗯。”
    “上回你说已有了合适的人选，只是仍需得测试一番……有结果了？”
    “飒哥可能知道DD那是我去年‘养伤’时认识的一个名唤‘岳殊’的少年。此子资质颇佳，由刘叔亲自带他，不用五年便能出师。”
    “一切顺利就好……倒是你重伤初愈，别太累着自己了。”
    “我明白。”
    听兄长三度提及自个儿伤才刚好的事，白冽予心暖之余亦不由莞尔：“飒哥也别太勉强了。传位典礼便在半个月后，案上想必又添了不少公文吧。”
    “所以才来你这儿摸鱼啊……虽说也是时候回去了就是。”
    这才想起自己也待上好一段时间了，他苦笑着站起了身DD却又在想起什么时，动作为之一顿，
    而在弟弟开口前，目光移向案上香囊：“最近常见你带着这个。是桑姑娘送你的？”
    “……嗯。怎么？”
    “有些好奇而已。你难得带上这类东西。”
    顿了顿，“我晚些会出去一趟，需要给你带什么回来吗？”
    “应酬？”
    “在城东的福缘楼。”
    “帮我带罐桂花酱好了DD应该不难吧？”
    福缘楼的桂花酱名闻遐迩，却一向没单独外卖，故有此一问。
    白飒予闻言一笑。
    “都这么说了，作哥哥的又怎好让你失望？我先走了。外头天冷，早些进屋歇着吧！”
    语音初落，他已自转身，循来路离开了小园。
    耳听兄长的足音渐远，白冽予神情无改，唇间却已是一声低叹流泄。
    略一垂首，眸光深凝向案上搁着的香囊，凝向那虽早已干涸，却依旧怵目惊心的沉褐血渍……别前的一幕再次浮现；熟悉的痛楚，亦然。
    而在短暂的迟疑后，将之紧紧收握入掌。
    “煜……”
    此刻，低幽音色所构成的，是绝无可能得着响应的一唤DD
    ＊＊＊
    结束了烦人的应酬，白飒予回到山庄时，已是春阳西斜的向晚时分了。飘了半天的雪已停，满地的银白为暮色所染，竟添了分迥异于前的绚丽。
    带着二弟交代的桂花酱，他边欣赏着庄中景致边往其居所行去。却方近清泠居，便见着了鬼鬼祟祟缩在一旁、还不时往里头窥看的两“坨”身影。
    如此景况教瞧着的白飒予一时有些摸不着头脑，而在略一思量后转行至二人DD三弟炽予和么弟堑予身后：“你们鬼鬼祟祟的在这儿做什么？”
    “哇DD呜！”
    突如其来的声音让本专心“偷窥”着的白堑予吓了一跳，却方欲惊叫，便给一旁的白炽予眼捷手快地捂住了嘴。
    “小声点！你想让冽哥发现不成？”
    无法开口的白堑予忙摇了摇头，并示意兄长松手。
    两个弟弟这副模样让白飒予瞧得好气又好笑，却又不禁受他俩“鬼鬼祟祟”的气氛影响，蹲下身子低声问：“你们到底在做什么？”
    “飒哥，最新一期的‘江湖十大榜’你看过了吗？”
    代表开口的明显是主导了整个行动的白炽予。入耳的书名让白飒予先是一愣，而在瞧见三弟手中的册子时明白了过来。
    那是江湖上有名的一本闲书，每三年出一次，专门评比诸如“十大高手”、“十大美人”等排行。可靠程度虽有待商榷，却不失为茶余饭后的好谈资。
    他最近正为了继任的事忙得晕头转向，哪有余暇去看这些东西？当下眉头一皱：“自然没有。你买这种无聊书做什么？上次那本‘古墓机关辑要’不是还没看完吗？”
    “那先不管啦。你看这个。”
    “嗯？江湖十大美人榜？第一……第二……第三白冽予？”
    入眼的三字让白飒予为之愕然DD这什么烂书！竟把一个大好男儿排进了十大美人榜DD差点没把书摔到地上：“有没有搞错！”
    “就是说，有没有搞错啊！那个第一名的左瑾我也瞧过，比冽哥还差着呢！怎么说都是冽哥第一才DD痛！”
    话未完便给兄长打了个下后脑。白炽予吃痛正想抗议，却给兄长一瞬间凶狠了几分的眼神逼住了话。
    见他“安份”些了，白飒予才又问：“然后呢？你到底是来做什么的？”
    “我是来拿书给冽哥看的啊……本来是啦。”
    “什么意思？”
    “因为冽哥有点怪怪的。”
    这次回答的是一旁原本默不作声的白堑予，他边说着边指了指先前“偷窥”的方向：“我和炽哥本来想进去的，可冽哥那个样子……”
    “嗯？”
    对象是自来乖巧的么弟，白飒予自是没什么怀疑便依言望入窗中。
    而入眼的，赫然是二度孤坐房内，对着个香囊发怔的情景。
    他不是没看过二弟出神，却从没见过他出神出得这样彻底DD不说别的：若在平时，自己陪着两个幼弟这样闹，里头的二弟早该察觉了才是，又怎会仍痴痴地对着香囊发呆？
    回想起先前询问香囊之事时，弟弟应答前短暂的迟疑与神情间隐露的苦涩，某个念头已然成形DD
    “飒哥，冽哥到底怎么了？是遇上什么难处，还是身子不舒服呢？”
    见兄长也看得呆了，白堑予扯了扯他的衣袖有些担心的问道。
    可刚从思绪中回神的白飒予还没来得及应答，一旁的白炽予便已一辆得意地插了话：“这还用问？一看就知道是患了‘相思病’嘛！”
    “相思病？”
    “简单来说，就是冽哥想女DD痛！飒哥你又打我！”
    “你自个儿不检点就罢，别带坏了小堑。”
    因三弟稍嫌粗俗的话语而再次祭出兄长的权威后，白飒予猛地站起了身：“好了，别再鬼鬼祟祟的，要进去就进去吧！”
    言罢，他索性略一使力，直接便跃过了树丛进到屋内DD这一下骚动甚大，白冽予就是再怎么恍神也没可能忽略。见着兄长入屋，他也不慌乱，收了香囊淡淡一笑：“买回来了？”
    “嗯。只是如今天候甚寒，这桂花酱也有些冻着了，想拿来做点心什么的可得另费一番功夫。”
    “我知道。”接过了桂花酱，他走近窗边：“进来吧！”
    后面那句是对外头仍有些手足无措的弟弟们说的。
    见兄长并无不快DD虽说就算有，凭他们也是看不出来的DD二人相视一阵后老老实实地由门口进到了屋中。
    瞧他们一脸乖巧地于桌前坐了，白冽予心下莞尔，却只淡淡道：“关阳给我送了些元宵，我去弄弄，等会儿配着桂花酱吃吧。”
    “谢谢冽哥！”
    听有元宵吃，两个胃口正好的少年当即大喜谢过；一旁的白飒予则是微微一笑，眸中悄然掠过几分感慨。
    由于兰少桦的忌日便是元宵，擎云山庄多年来一直没有过这个节日的习惯。就是有了元宵，也多半像这样迟上一两天才吃。
    见兄长和弟弟们都没异议，白冽予立即起身准备去了。
    望着似已恢复如常的二弟，回想起他先前对着香囊发怔的情景，某个隐然成形的念头已再次于白飒予脑中浮现DD
    ＊＊＊
    春夜深深。天边重重浮云蔽月，令本就幽沉的夜色更显浓重。
    便趁着如此夜色，巧妙地避开了城内巡守的卫士与潜伏着的暗叹，一道黑影翻过高墙跃入后园，而在瞧着园中背手而立的长者时，启唇恭敬一唤：“爹。”
    若有外人在场，定会因黑衣人这一声唤而大吃一惊。原因无他：被这人称作“爹”的，正是当朝权倾一时的宰相卓常峰。
    卓常峰虽位极人臣，却是出了名的光棍儿DD年过五十的他不但膝下无子，连婚配也不曾有过。这在一介权臣而言自是十分稀罕之事。据传当年皇上也曾有意指婚，却都让他想尽办法推却了。久而久之，皇上没了兴致，事情也就给这么搁了下。
    只有极少数的人知道：卓常峰虽未婚配，却有一个十分杰出的儿子。
    这个儿子，正是碧风楼主东方煜。
    望着难得见上一面独子，虽早知道他会深夜来访，可那一身夜行衣仍是教卓常峰瞧得一阵苦笑，而在一声低叹后，道：“先进屋吧。我给你留了些点心。”
    “好。”
    东方煜闻言应过，并自取下面巾，于父亲的引领下进到了屋中。
    各自就坐后，卓常峰给独子倒了杯茶，并将案上的几碟点心推到他面前。
    “吃吧！这是今儿个圣上赏的，知道你要来便特意留着了……上回的贡茶也还剩着几两，等会儿一起带回去吧！”
    虽是骨肉至亲，可这亲也是直到独子十三、四岁才认的，彼此又甚少见面，说起话来自不免有些生硬了。
    察觉了这点，东方煜缓和气氛般微微一笑，道：‘谢谢爹DD既是如此，孩儿就不客气了。“
    言罢，他已自探手，取了块糕点送入口中。
    毕竟是御厨精心制作的糕点，味道本非一般。东方煜对饮食向来讲究，自是吃得十分享受了。
    DD可这份愉悦，却在忆及分别近半年的友人时，化作了满心的惆怅、思念……与苦涩。
    诸般情绪虽没表现在脸上，可以卓常峰之能，又怎会看不出儿子的变化？当下神色略缓，问：“怎么了？”
    “不，没什DD唉。”
    习惯性掩饰的一句，在思及自个儿的来意时化作低叹。
    既是打定了主意才兼程入京夜访父亲的，便不该再多加隐瞒才是……横竖是早晚要坦白的，不如就趁现在挑明儿了吧？
    这下心思既定，东方煜深吸了口气方欲启唇，父亲的声音却已先一步传来：“是为情所困吧？”
    “咦……”
    到口的话因而咽了下。他半是惊愕半是无措地看了看父亲，而在瞧见对方体谅中带着几分鼓励的神情后，苦笑着一个颔首：“您看得很准。”
    “也是年纪大了才有这等能耐……你会特别来看爹，也是为了这件事吧？”
    “……确实如此。”
    唇畔苦笑，隐隐添上了几许无奈及一丝歉疚。
    “我喜欢上了一个……不该喜欢的人。”
    “为何说是‘不该’？感情这事儿，本无所谓该与不该。”
    “可……确实不该。”
    “因为身分地位？还是已有婚配？”
    “都不是。”
    “既是如此，又有何不该？”
    “……他与我，同为男子。”
    略一犹豫后终于道出了事实，东方煜眸光微垂，俊美面容已为少有的郁郁所笼罩。
    尽管只是为他真正的来意做铺垫，可像这样同人诉说、倾吐内心深藏的情愫，却还是头一遭。
    “我本以为彼此只是朋友，却直到他为桑姑娘而心伤离去之后，才发觉那所谓的‘友情’早已失了控制。”
    “每每看着他那样痛苦，我都好想紧紧抱着他、安慰他，告诉他‘你还有我’，不必为一个桑净而神伤若此……明明清楚彼此只见绝无可能的，可每每望着那张容颜、望着他的一颦一笑，心底，便又忍不住希冀，忍不住渴盼。”
    话说至此，语调虽没有太大的起伏，却已带上了深深苦涩。
    神情，亦同。
    瞧着一向潇洒爽朗的独子如此神态，卓常峰虽为他那句“同为男子”所惊，却还是忍住了那些个礼教伦常的教训，缓声道：“他知道吗？”
    “不。”
    说到这，东方煜唇角苦笑依旧，却已再添了几许思念、几分眷恋。
    “他虽才智过人，于此却单纯若稚子。不但对我这般异样的情感分毫未察，更信任、依赖我一如平时……平时对人一向冷漠的他，唯有对着我时会卸下心防，微笑、悲伤，由着我亲近、由着我碰触拥抱。”
    “可面对他如此信赖，我心底存着的，却是那样龌龊不堪的念头……我很怕，怕这样得过且过下去，迟早有天会失了控制。所以我离开了，为了弄清自己的想法，也为了维持这段友谊。”
    顿了顿，“虽说……如今想来，倒更像在逃避就是了。”
    叙述至此稍止。他一个深呼吸缓了缓心绪，而在提杯轻啜了口茶后，有些认命似地抬眸望向了父亲。
    只见后者眉头深锁、神情严肃，而在对上独子的目光后，一声长叹。
    DD尽管思念、尽管无奈、尽管苦涩……那双眸中所透着的却不是迷惘、无助，而是一如既往的坚定。
    “你心下……想必已有了决定吧？”
    “……是的。”
    对父亲的提问给予了肯定的答案，俊美面容已然带上了几分愧色：“只要这份情未曾淡去……孩儿此生，便没有娶妻生子的打算。”
    语调坚定一如目光。
    这才是东方煜此来真正的目的。
    淮阴一别后，半年的时间里，他一如原先所决定的仔细思考了很多……虽不知道怎样做才是正确的，可有一点他可以肯定：他绝不愿因此而让任何人痛苦。
    要他明明心系于列，却还为了家庭、为了传宗接代而同一个他不爱的女子成婚，这样自私的事，他是无论如何也做不来的。
    而如此话语，让听着的卓常峰一阵苦笑。
    “人说‘有其父必有其子’，今天我可是真真切切地体会到了。”
    “爹……”
    “你或许知道……对爹而言，你的诞生本是个意外中的意外。而在此之前，我便已决定了今生非你娘不娶DD尽管他始终无意于我。”
    顿了顿，“我对传宗接代之事并不是看得那么重，所以你不必为此心怀愧疚。”
    “……嗯。”
    “可这并不代表爹认同你这段感情。虽说感情是无法控制的，可喜欢同性毕竟有悖天理DD姑且不论世人如何看待，单是抱持着这份情感，便足让你十分痛苦了。而做父母的，又怎会舍得见着孩子如此？”
    没有苛责、没有教训，可这么样一番理深情切的话，却反而更能触动听着的人。
    望着父亲满载关怀的目光，东方煜胸口一股热意涌上，终是深深颔首：“孩儿明白。”
    尽管仍难免生疏，可此刻的他却深深体会到了彼此间那份血脉相系的父子之情……
    而在对视良久后，两人同时一笑。
    “你喜欢的，便是那个‘李列’吗？”
    “是。”
    “能让我周游花间、红颜知己无数的煜儿这般死心塌地，想必是相当不凡的一个人了？”
    “……我第一次见到他，是在往九江官道上的一处小茶棚里。”
    因父亲的话而回想起彼此初识时的情景。眸光略缓，唇畔笑意扬起，带着的，是迥异于先前的温柔。
    “他是个乍看之下十分平凡的人DD在他为救桑姑娘出手前，我都未曾注意到他。可一旦察觉了他的存在，目光，便怎么也无法从他身上移开了。”
    “不光是他的武功、他的才智……那乍看平凡的外表下所潜藏着的，是一种超凡脱俗、近乎出尘的气息。他的一切都是这么样出色，而教人越是熟悉，便越觉自惭形秽。”
    “可这样出尘脱俗的一个人，却偏又是那么样重情感、那么样温柔、那么样……脆弱而坚强，让人不由得为之吸引、为之怜惜……甚至渴望。”
    言词间，深深情意流泄DD却又在提及“渴望”二字时，神色罩染上阴霾。
    因为自责，因为厌恶，对怀有这般心思的自己。
    如此神态教瞧着的卓常峰一阵不忍，可便想转移话题，父子间能谈的也不过那么一两件而已……心下暗叹，他难得带着分忐忑地开了口：“你娘她……最近好吗？”
    “咦？嗯……上回见着娘亲是半年前的事了，当时她一切安好。如今想必又在哪个地方逍遥了吧！”
    “一切平安就好。”
    察觉自己此刻的心情便与当年苦恋未果时全无二致，卓常峰苦笑了下，却又忍不住问：“她还……惦着白庄主么？”
    “这……”
    这么一问，让多少明白上一辈间感情纠葛的东方煜一阵尴尬，一时竟有些无从启口……足过了好半晌后，才道：“说实在，就孩儿看来，您两位早已是两情相悦的，只是娘亲始终拉不下面子而已……不说别的，单从几次听闻有人欲对您不利，娘亲便‘云游’到了京里这点，便可知娘亲的心意如何了。如今所欠缺的，也不过就是面对面好好谈上一次的机会罢！”
    “你真这么觉得？”
    “是的。”
    “这样啊……”
    虽有些难以置信，可儿子如此描述仍教听着的卓常峰心下一喜DD他身在官场，却能为了一个女子“守身”多年，自是用情至深之人了。眼下听着苦恋有望，又岂能无动于衷？
    只是他心下虽喜，可一想到才正陷入苦恋的儿子，这份喜悦马上便转为了淡淡的无奈……他轻拍了拍儿子的肩。
    “煜儿。你能答应爹一件事么？”
    “只要孩儿力所能及，自当全力以赴。”
    “今日听你这么说，爹也终于有了面对你娘的勇气……这官场混水爹也淌得太久，是时候抽身了。晚些把事情安排安排后，爹便会上表自请告老DD爹希望你办的，便是给爹找个安身的好地方。等一切告一段落后，咱们父子俩再好好参详，看这么样说服你娘，也好让咱一家团圆。”
    这番话虽有些私心，却也是为了将独子的心思暂时由思念上转移开来……当年的他之所以毅然投身官场一路奋斗至今，也正是为了缓解满腔的思念。
    听了父亲有意告老，东方煜心下虽不免讶异，却还是一个颔首：“孩儿明白了。”
    他身为人子，自也期望着能一家团圆。
    谈话至此告了个段落。知道父亲清早便要上朝，东方煜把最后剩着的半块点心“解决”后，起身道：“时间不早了，孩儿也是时候告辞了。”
    “这样啊……你稍等一下。”
    知他所言不错，卓常峰也不相留，只是回身从柜子里找出先前说的几两贡茶，将之塞入独子手中。
    “好了，你也早点歇息吧。别想太多了，知道么？”
    “嗯。您也请多多保重。”
    父亲关怀的叮嘱让东方煜听得心头一暖。一个行礼后，他收了贡茶，并自蒙起面巾，循着来路飞身离开了府邸。
    这一趟的收获，远比他所预期的多上许多。
    带着比初时轻松不少的心情，东方煜回到了客栈DD这本是碧风楼物业，自没什么进出的麻烦DD却方欲入房歇息，便见着了属下送来的条子。
    而随之入眼的，是个并不十分重大、却足以让他为之震惊的消息DD
    ＊＊＊
    “你赶紧打点一番，准备明早动身前往擎云山庄。”
    这是那天傍晚，当她正独坐镜前对着珠钗发怔之时，父亲兴冲冲地跑进来同她说的话。
    “擎云山庄？为何会突然DD”
    “这个嘛……也是时候跟你说了。”
    或许是心情大好的缘故，桑建允并未因女儿的问题而有所不耐，满脸喜色地走到女儿衣箱旁开始挑起衣裳：“上回爹去参加庄主的继任大典时，白大少DD如今该称白大庄主了DD便曾私下同我暗示过，说他弟弟相当欣赏你，想邀请你过去住一阵，也好培养培养感情。如今大庄主的使者终于到了……嗯，这件衣裳不错，一起带着DD”
    “爹！”
    中断其话头的，是少女惊怒交集的一唤，“您就……您就这么答应了吗！”
    “不错，那又如何？”
    “您难道就不曾考虑过女儿的想法么！女儿DD”
    “你是要说自己已心有所属？”
    见女儿又提起这件事，桑建允面色一沉，一个使力重重阖上了衣箱。
    “对方可是擎云山庄，能结成这门亲事还是咱们高攀了呐！你也别再惦着那个李列了，好好打扮一番给庄主留个好印象吧。”
    言罢，他一个旋身正欲离去，少女颤抖着的音色却于此时传来：“对方……是哪一位？”
    “白二庄主，白冽予DD听说这位身子虽弱，却也是个一表人才的主儿。以咱剑门的地位，要想和擎云山庄结亲，估计也只有这位二庄主可能了……爹也是为了你的幸福着想才同意此事。赶紧准备准备吧。”
    话声方落，他已自摔上房门、扬长而去DD
    任凭清风拂得一头青丝微乱，回想起别前同父亲的那番对话，桑净孤身静立船首，远望两岸春景的眸子毅然隐罩上几分哀凄。
    而随着传入耳中的、过于熟悉的阵阵涛声……眸中凄色，更显哀绝。
    在遇上那个人之前，知悉父亲性子的她，对自个儿的亲事一直是带着几分认命的。
    不是和门下的师兄成婚，便是同交好门派的弟子结亲……那是她身为湘南剑门掌门之女所必然要面临的命运，而她也一直都很清楚这一点的。
    直到她遇上了李列。
    伴随着脑海中青年的身影浮现，她素手轻抬，小心翼翼地取下了脑后簪着的珠钗。
    这是他费尽心思才避过父亲的注意保留下来的，那个人亲自为他挑选、簪上的钗子。
    每每望着这根钗子，她就会想起在岳阳城中度过的，那短暂却美好的时光，以及他冷漠的外表之下所潜藏的……那让人心醉的温柔。
    彼此分别之后，半年多来，她一直是靠着这些才得以稍微平抚内心的相思之苦的。
    思着、想着、惦着、念着。她总能在脑海里清晰地勾画出属于青年的一切，不论是那过于优美的身姿、时常紧抿着的双唇，还是那总故作冷漠、却又在不经意间流泄出深深温柔的眼眸……他的一切总是那么样地令人沉醉，教她便想遗忘，亦始终无法将之割舍。
    便如手中的这支珠钗。
    若是认命地顺着父亲安排成婚，她就绝不该再留着这样的东西才是……可要她扔了珠钗，她却怎么也没法DD
    “桑姑娘。”
    却在此时，身后温和的一唤传来。桑净微震回眸，入眼的，是面带微笑的擎云山庄庄主白飒予。
    同这位年轻的一方之主会合不过是半天前的事。或许是真把她当成未来弟媳了吧？船方近苏州便亲自出迎，说是想在到达山庄前同她稍加谈谈……
    “大庄主。”
    按下了一瞬间有些翻腾的心绪，桑净有礼而不失距离地回以一笑：“劳您亲迎，真教净儿有些受宠若惊。”
    “怎么会？桑姑娘可是咱们山庄的贵客呐DD实则这趟本该让二弟亲自出迎的，只是他有些不方便，所以……”
    “净儿明白。只是……”
    “桑姑娘有何疑问，尽管提出无妨。”
    “……这么问是有些失礼了：净儿至今未曾同二庄主见过，却不知二庄主为何对净儿DD”
    “你们见过的。”
    闻言，白飒予笑意无改，温和却肯定地做了回答：“而且我相信桑姑娘一定会喜欢他的。”
    稍嫌直白的一句，教听着的桑净胸口为之一紧。
    喜欢……么？
    便是那白冽予再怎么优秀，在她心里，也终究没可能取代那个人吧？
    取代那……让她深深爱着的……
    忍下了窜上鼻头的酸涩，少女装作若有所思地背过了身。
    “令弟……是怎么样的一个人呢？”
    “他是个十分特别的人，也是我这做哥哥的骄傲。一表人才什么的全不足以形容……他的特别，是需要亲身体会才能了解的。”
    顿了顿，语气一转：“那支钗子，想必是桑姑娘十分重视之物吧？”
    他早听说了那珠钗的由来，这么问也不过是想瞧瞧少女的反应而已。
    没想到对方突然转了话题，桑净心头一跳，握着珠钗着掌已不由自主地紧上几分：“嗯……因为是个十分重要的朋友送的，所以……”
    “对方若见桑姑娘如此珍惜，想必会十分高兴吧！”
    由少女紧握着珠钗的模样回想起弟弟对着香囊发愣的情景，白飒予莞尔之余亦不禁暗感得意DD不知等冽见着这份“惊喜”后会有何反应？若父亲不反对，也许他可以连订亲的事也一并安排……
    察觉自己有些想过了头，白飒予于心底暗暗苦笑后，一个拱手：“若无其它疑问，我便不打扰桑姑娘哩DD还有半天的船程才到苏州，桑姑娘有什么特别的需要请尽管提出，也好让下头的人早些准备。”
    “净儿明白，多谢大庄主。”
    客气地一句应过，桑净回身施礼，直至瞧着对方的身影没入舱中后，才松了口气地一声叹息。
    “白冽予……么？”
    她对于这“白二庄主”的印象，也仅局限于江湖上盛传的种种谣言而已……上回还听说这白二庄主登上了什么闲书的美人榜，若自己真见过他，又怎会半点记忆都无？
    虽说……不论白二庄主再怎么特别，也终究没可能胜过那个人吧？
    李大哥……
    松开了原先一直紧握着的掌，桑净垂首，深凝向掌中平放着的珠钗。
    薄薄泪光，终于再难按捺地罩染上双眸DD
    ＊＊＊
    “由‘漠清阁’总部取得的资料已尽数整理完毕。新增的项目属下已整理抄录成册，并另行列出了您可能有兴趣的部分……”
    边报告着边将自个儿抄录的册子递上、翻开，关阳指了指做上记号的部分，“其中原属‘清风’机密的部分您多已亲自审阅过；这些则是由‘漠血’名册上整理出来的。”
    “嗯。”
    “有哪些多出的部分得归入‘日’也需要您的评定……抱歉。”
    “何出此言？”
    没想到他会突然这么说，正自浏览册子的双眸微抬，白冽予有些讶异地望向下属：“这些部分你处理的相当好。”
    “……明知您近日繁忙若此，可属下不但没能替您分忧，反而还更增加了您的负担……”
    指了指年轻主子桌上成山的卷宗，关阳眸中歉意外已再添了几分不舍。
    可青年闻言却只是一笑。
    “冷月堂之事本就是我分内之事，又何所谓负担与否？至于这些文书……爹既已将山庄交付给我等，眼下飒哥因公外出，自得由我分担了。”
    父亲既已退位，作为次子的他自也成了擎云山庄的“二庄主”DD只是他长年来身处暗处，这“庄主”之称在外人看来也仅是个虚名。只有极少数山庄高层的人知道：这个二庄主不但掌控了山庄近半实权，在白飒予因故未能处理事务时，也多是由这位二庄主代理，接受的。
    便如如今。
    只是白冽予本就身负冷月堂主之责，又有白桦方面的事要处理……虽有关阳等人协助，可这种种事务累积下来，也难怪案上的卷宗会堆积如山了DD这还是白冽予能力极强，才能将这诸般事务稳定而顺利地处理完成。若换做别人，只怕这些文件早就占满整个房间了。
    但也正因为始终忙于公务，白冽予不但有近半个月未出山庄内苑，近两天更是足不出户……也因此，向来敏锐的他，至今始终未察觉到兄长瞒着他做的事。
    可关阳却不同。
    见主子仍未察觉事情的“真相”，他半是无奈半是不舍地一阵叹息。
    “您还不晓得吗？大庄主这趟出外，为的可不光公事而已。”
    “你是指……？”
    “这事儿由属下来提或许不大好DD大庄主请了个人来山庄作客，估计也该到了才是……大概是想给您一个惊喜才没说的吧？这事儿，不论在山庄内还是江湖上都已传得沸沸扬扬了。”
    言下之意，便是毫不知情的，就只剩他这个当事之人而已了。
    如此一句教听着的白冽予有些哭笑不得，唇角苦笑浅扬，眸中却已几不可察添上了几分期待：“能引起这样大的风波，这位‘客人’的身分想必十分特殊了？”
    “这个么……或许是吧。”
    顿了顿，“只是您到时怕还得为身分的问题解释一番了。”
    “……若是他，这身分问题，我也是没打算再继续隐瞒下去的。”
    回应的音调淡淡，双眸却因忆及别前那人过于苦涩的神情而微微一暗。
    将主子的变化完全收入眼底，关阳面色无改，心底却已是几许痛楚泛起。
    他曾为主子对情爱之事的迟钝而暗感无奈。可在主子已隐隐察觉的此刻，他却又忍不住寄盼着主子能永远不要懂。
    DD至少，那样的“白冽予”，是不会真正属于任何一个人的。
    可这，终究不过是他的痴心妄想吧？
    望着主子始终搁于身侧的香囊，作为少数几个清楚事情始末的人，他自然知道主子眼下所指的“他”是谁……压下了一瞬间涌生的嫉妒，他故作调侃地开了口：“二爷有没有兴趣猜猜这位‘贵客’的身分？”
    “……不失我所认为的那个人？”
    “嗯。”
    “难道……”
    由属下的反应猜出了什么，白冽予双眸微[，心下已然升起了几分不好的预感：“是桑净？”
    “您还是一样厉害。”
    恭维的一句脱口，语调却明显带上了几分戏谑：“说来您也是时候准备一番了……照大庄主的意思，似乎是想直接带人来此给您一个大大的‘惊喜’呐。”
    “……如此惊喜，为免也太DD”
    话语未完已是一声长叹脱口，因为察觉了那已由远而近的两道足音……深深无奈罩染上绝世容颜。
    将桌上的文件稍微整理一番后，白冽予将册子收入密匣，并将香囊搁回了衣带里。
    “你先回去吧。这件事……看来也不是一两天便能解决的。”
    “是。那么，属下就此告辞了。”
    虽对主子会如何应付那份“惊喜”感到十分好奇，可关阳仍是谨守本分地躬身辞别后，转身离开了清泠居。
    送走下属后，白冽予揉了揉隐有些作痛的额角，又一次为自己始终没能澄清的那个“误会”深感后悔。
    尽管连日来一直被蒙在鼓里，可以他的才智，又怎会猜不出兄长的心思？多半是见着他总对着香囊发呆，又听得江湖上那些乱七八糟的传言，才自顾自地一位他是在思念桑净，并因而邀请桑净来山庄作客。
    他对桑净虽颇为欣赏，却是在无涉男女情爱的情况下DD若他真有意于桑净，早在东方煜百般撮合时便出手了，又怎会等到兄长来安排？只可惜他手头事务繁多，没能及时发觉阻止……要怎么在不损及桑净名声的情况下解决这件事，着实在是一大难题。
    心下思量间，白冽予已自锁上书房，并在取了件外褂披上后行至凉亭中歇坐了下……以特殊功法收敛目中神光、隐下了己身一切属于“习武之人”的特质，瞬息之后，披衣于亭中歇坐着的，已是那个体弱难持的“白冽予”了。
    也在同时，怀着几分忐忑的心绪，桑净在白飒予的引领下，走进了这个位于擎云山庄深处的静僻院落。
    眼下正当暮春时节，小园里种植的花花草草似又经过相当照料，茂盛而不显杂乱……于其中认出了几味药草，脑海中关于院落主人的种种传言浮现，桑净尽管无意于对方，却还是忍不住起了几分好奇。
    毕竟，她将要面对的，可是那个人称江湖几大谜团之一的“白冽予”啊！
    “冽。”
    将她有些岔了的心思拉回来的，是那过于熟悉的一唤。
    想起了同样给人这么唤着的青年，桑净心口一痛，却仍是强自打起精神、顺着白飒予招呼的方向望了去DD
    仅管心底早已为另一人占满，可当她瞧清那凉亭中静静歇坐着的青年时，仍是不由得为之怔了。
    若说她先前还会因一个男人被列进“美人榜”第三而心存疑惑，那么此刻的她，便是为那美人榜并未将眼前青年列为第一而深感不忿。
    那是她有生以来所见过的容貌中，唯一一张称得上“绝世无双”四字的……稍显白皙的肤色虽稍显病态，却反倒予人一种异样的美感。再衬上青年凛然中隐透着几分郁郁的神情，足教人一瞧，便不由得为之吸引。
    怔然凝望着青年的眸光未断，胸口却已是某种异样的熟悉感涌上心头。
    眼前的身影，一瞬间与记忆中那人的身影重合了。
    为什么？
    明明是那般迥异的两人啊？为什么……会让她……
    让她……想起了那个正潜伏养伤的人？
    是因为白飒予方才的那一唤么？因为那与柳方宇唤着“他”的方式完全相同的一唤？
    不，不光是这样……让她想起他的，不只是如此。
    还有气息。
    在眼前的“白冽予”身上，她看到了与隐藏于那人冷漠外表之下的……极其相似的、出尘而清冽的气息。
    可这份超乎预期的熟悉，衬上那张陌生的容颜，却教她满心的酸涩苦楚再难按捺，转瞬间，泪水已然决堤DD
    没想到对方怔着怔着突然便落下了泪来，白冽予心下暗叹，一个上前正欲抬手为她拭泪，却又在注意到什么后，转而取出布巾轻拭过她眼角。
    而白飒予将一切全都看在了眼里。
    心下暗道有谱，他颇感得意之余已不禁起了几分“吾家有弟初长成”的感慨DD而在略一思量后，于不惊扰二人的情况下隐起足音、悄声离开了清泠居。
    没有察觉到白飒予的离去，桑净怔然凝望着的眸光未断，心头却已因青年的动作而又是一紧。
    为什么……就连这么个简单的举动，都看来那样熟悉、那样相似？
    咬了咬下唇，她稳下心绪、摇摇首示意对方不必担心。
    见桑净神色甚决，白冽予也不坚持，一个探手将布巾收入衣带中，却方抽手，便不慎碰落了怀中搁着的香囊DD
    而随着香囊落地，相对着的二人尽皆色变。
    “这、这是……”
    望着那沾染了血污的、过于眼熟的香囊，桑净娇躯剧震，脑中已是一白。
    怎么会？
    这是她亲手绣成并委托柳方宇转交给李大哥的香囊，她不会错认的……可这香囊，为什么会出现在这儿？
    为什么……会出现在自来敌视李列的擎云山庄之中？
    近乎本能地，桑净一个倾身正欲将之拾起，可触上的，却是青年先她一步伸出的，过于无暇的掌。
    虽少了几分寒凉……但那拾起了香囊的，光滑无暇的掌，却与记忆中那人所拥有的完全相同。
    伴随这某个近乎荒谬的想法浮现，心底已然隐隐明白了什么。
    带着几分轻颤地，她抬起了本自低垂着的双眸。
    入眼的容貌依旧夺目，可这一次，攫获了她所有注意的，是那双静稳幽深、暗藏着深深温柔的眼眸。
    一双她始终惦记、思念着的，教人为之沉醉的眼眸DD
    “李……大哥……”
    轻轻一唤脱口，语调虽仍带着几分犹豫，带泪的眸中却已确信般流泄了满心思念与凄楚：“当真……当真是你么？”
    “……好久不见了，桑姑娘。”
    似曾相识的对话，所代表的意义却完全不同。
    淡淡一句间接承认了对方的猜测，白冽予不再掩饰，而就这么当着少女的面恢复了真正属于他的一切。
    不是那个病弱的白二庄主；也不是冷漠难亲的李列。此刻的他，是那个身兼冷月堂及白桦之主，更为兄长一大臂膀的，真正的白冽予。
    望着不论神态气质皆远异于前的青年，终于理解了先前白飒予提及弟弟时那种自豪的由来，桑净震撼之余，亦不禁为他此刻所表现出来的一切而怦然心动。
    这就是她一直以来所追寻着的，隐藏于“李列”平凡外表之下的一切。
    擎云山庄二庄主，白冽予。
    这，便是真正的他……
    心下震惊之情未消，可对着眼前卓然脱俗的青年，桑净心下却已是几分疑惑浮现，而在略一犹豫后开了口：“……擎云山庄对‘李列’的不善，是刻意为之么？”
    “并非刻意，只是将计就计而已。”
    见她很快便从震惊之中回复思考起先前的一切，白冽予暗含赞许地答了过，并一个伸手示意她入屋相谈。
    那张俊美端丽无双的容颜之上所带着的，是一如平时的，属于白冽予的淡然无波。
    让少女于身旁坐下后，他替彼此各倒了杯凉茶。
    “请。”
    “谢谢。”
    由那双恢复了寒凉的手中接过了瓷杯，桑净轻啜了口茶，而在稍稳下本有些过于激动的情绪后，静静等待起对方进一步的说明。
    可双眸之中，却仍不由自主地流泄了几分思念、几分眷恋。
    甚至，雀跃。
    原因无他：李列和白冽予既是同一个人，不正代表了她的这份情能够得偿所愿？
    毕竟，白飒予之所以会邀她来此，便是因为……
    由少女的神情猜出了她的心思，白冽予心下暗叹，终是下定了决心地轻启双唇、淡淡道：“桑姑娘想必也已明白……李列的身分和冽予的真实情况，都是擎云山庄的重要机密，非核心人物无法得知。便是这趟……若非家兄有所误会贸然相邀，冽予也是暂无打算坦诚相告的。”
    乍听是单纯解释说明的一句，可那句“家兄有所误会贸然相邀”，却让听着的桑净脸色当场为之一白。
    “……我明白您的意思。”
    掩饰地低下了头，她轻轻一句应了过，身子却已难以自制地微微发颤。
    有所误会么？
    原来如此……原来，是这么一回事啊。
    说得也是，彼此曾相处过的几个月间，他对她的照顾不过是出于一个大夫的身分。对于她曾若有若无地表现出的情意，他不但从未回应过，就连当初父亲将她软禁并对“李列”下逐客令时，他也不曾试着寻她，而是毫不犹豫地选择了离开……他从不曾对她表露出分毫情意。就算在身分暴露、无须再多加隐藏的此刻，他对她的态度，也依旧是那么样的DD
    可他若真对她全无情意，又为何会以珠钗相赠，并将她亲手绣的香囊随身携带着？
    若只是当成寻常赠物看待，那香囊都给染上那么大一片血渍，也早该扔了才是，又怎会像那样随身携带着？
    这一切……到底……
    “香囊……”
    “嗯？”
    “瞧上面的血渍，二庄主当时想必伤得十分严重了。不知您的伤势DD”
    “那不是我的血。”
    询问的语音未完，便因青年稍嫌突然的一句而为之中断。
    如此话语，教听着的桑净为之一怔。
    不是他的血？可按理来说，这香囊除他二人外，便只有代为转交的柳大哥有机会＝＝
    “是柳大哥的……？”
    “嗯。”
    简短一声应了过，眸中却已几不可察地添染上淡淡惆怅。
    可他旋即将之敛了下，神色略缓，转而道：“桑姑娘既已来此，不若便在山庄好好待上一阵，也好让冽予聊表歉意、尽尽地主之谊。”
    十分客气而有礼的邀请，刻意桑净之智，又怎会不晓得他出言相邀真正的用意为何？
    尽管是出于无心，但她因此得悉擎云山庄的机要却是不争的事实，白冽予既费心潜藏至此，又怎会轻易让她离开？
    虽说……就算遭人以性命相胁，她也是绝不会做出任何不利于他的事的。
    可桑净并没有将这番心思表明。
    她只是静静颔首：“如此，便劳烦二庄主了。”
    不论他对她有意与否，她想陪伴在他身边的心意都不会改变……眼下既有如此机会，顺势而为之便是了，又何需出言辩解什么？
    而且，她很清楚：不论是“李列”还是“白冽予”，那份深深吸引了她的温柔都不曾改变。而这样温柔的他，又怎会不明白她真正的想法？
    所以，够了。
    尽管心伤、尽管痛苦……只要能继续陪在他身边，如今的她便已满足……
    望着少女低垂容颜上隐现的省悟与坚决，白冽予虽心下不忍，却终仍是将这份情绪按捺了下。
    他既已决定澄清这个误会，便不该再让桑净留有太多的期待。
    这样，就好了吧？
    心下虽自如此作想，可望着少女强忍着苦楚的容颜，不期然间，友人熟悉的面庞浮现。
    DD带着的，仍旧是那副深深震撼了他的……满溢着苦涩的神情。
    比单纯的不忍还要强烈许多的痛楚瞬间窜起。白冽予双拳微紧，脑中却已响起了月余前弟弟曾经说过的话：“那还用问？一看就知道是患了‘相思病’嘛！”
    看了看桑净，又看了看仍给自个儿紧握掌中的香囊，青年终于恍然。
    相思……么？
    原来，这样的心情，便叫相思DD
    擎云山庄有意与湘南剑门结亲。
    斜倚窗台边，回想起那日告别父亲回到客栈时得到的消息，东方煜远望着那一湖的波光绚烂的眸子立时为深深沉郁所笼罩。俊容之上亦眉头紧锁，完全见不着一丝平时的潇洒自若。
    从他得到那个消息至今，也有一个多月的时间了。
    在此之间，他虽几度遣人想弄清事情的始末，可屏除了江湖上越渐夸张的谣言后，得到的接过却十分有限。加上擎云山庄方面始终未曾出言澄清，他有没可能跑去擎云山庄问个明白，只得由余下的消息中去去芜存菁，想办法理出一番脉络来了。
    眼下较值得采信的，则是白飒予有意撮合其弟白冽予和桑净这一说法。
    在白毅杰已正式退位移交的此刻，其四子虽都承继了个“庄主”的称号，可真正掌握了山庄实权的，自还是作为长子的白飒予了。再来是三子白炽予，他虽才立稳根基，将来的发展却是十分值得期待的……可单就“门当户对”四字来说，这二人显然是不适合与桑净成亲的。
    但“白冽予”则不同。
    虽同为白毅杰之子，但年幼遭逢大难的他体弱多病，又一向深居擎云山庄内，不论是在江湖上的地位还是对局势的影响能力都远逊于其兄弟。若与桑净成亲，不但彼此地位的差距相对小些，且以湘南剑门与山庄的地位之差，白冽予就是再怎么嬴弱，那桑建允也不至于对这个女婿有太大的意见。
    只是若要给白冽予找对象，与桑净立场类似的女子并不在少数。可擎云山庄却偏偏挑上了她，便让人不禁怀疑起这是否又是冲着李列来的。
    当然，这些只是将联姻之事当成策略看待所得出的结论……若再考虑进情感的因素，一切便很难说了。
    毕竟，情之一字对人的影响之大，他是体会得最最深切的。
    便如如今。
    明知桑净若真嫁入了擎云山庄，对其有意的友人定会十分痛苦……可得知此事时，震惊之后，最先充斥了心头的，便是喜悦。
    强烈得教他深觉羞愧、却仍无法压抑的喜悦。
    桑净若真嫁入擎云山庄，和列之间自是再无可能了……一想到此，心头的喜悦，便怎么也无法平息。
    毕竟，若非不得已，又又谁会乐意见着自己喜欢的人同他人两相厮守、双宿双飞？
    而己身这般自私的想法教东方煜为之汗颜。
    既盼着列获得幸福，就绝不该有这等念头才是DD不说别的，单是这联姻之事的谣言，便足以对列造成相当的打击。而这种结果，是他无论如何都不愿意见到的。
    苦笑浅扬，唇间已是一声低叹逸出.
    一别数月，不知如今的列是否安好？伤势是否顺利复原了？虽说桑净可能嫁入擎云山庄的事是近两个月才开始传的，当不至于影响到他的伤势才对……可伤势复原后
    的休养也相当中央，若他因此而心神大乱，不就……
    或者，这就是擎云山庄在这节骨眼儿上搞出一切的真正目的？
    东方煜旋即否定了这个猜测。
    没道理的……李列同擎云山庄有过节虽是人尽皆知之事，却不至于到需要擎云山庄特意对付的地步DD他毫无背景，又缺乏交游，唯一称得上朋友的也只有自己一人，对擎云山庄根本没可能造成什么威胁。加上白前辈又已承诺不会为难李列，如今掌权的白飒予也不像短视之人，当不会为单纯的好恶而出手对付……如此推想而下，擎云山庄实在没有任何理由DD
    除非他们知道了什么，并从而认定李列会成为一大威胁。
    例如例如所隐藏的“背景”，或作为李列唯一朋友的自己……真正的身分。
    思及至此，东方煜心下一震。
    是了，早在那日白前辈见着“日魂”之时，这个碧风楼主的身分对擎云山庄而言便不再是秘密。难道，就是因为这个缘故才……
    却在此时，振翅声响，一只信鸽乍然飞近。
    知道是属下传消息来了，东方煜将之招下、解开了绑于鸽足之上的纸条。
    纸条极小，上头字句也十分简单。可这短短字句所传递的信息，却让他当场又是一怔。
    白毅杰认桑净为义女；婚约之事子虚乌有。
    东方煜很清楚那婚约之说之所以会如此甚嚣尘上，是因为擎云山庄确实邀请了桑净前往的缘故……可照这个消息来看，难道擎云山庄邀请桑净的理由，竟是因为白毅杰有意收其为义女？
    他并不这么想。
    收为义女不过是个“结果”。而中间的原因，只怕对半和那“子虚乌有”的婚约有关。
    例如桑净坚决拒婚。擎云山庄方面为免面子受损，所以才祭出了这么个……
    罢了。
    不论其间的理由为何，他真正在意的也不过是桑净有无婚约而已。而这婚约既无，事情便也算是告了个段落了DD至少，列将不会为此而黯然神伤。
    虽说……心底，仍难免起了几分失落就是。
    为自己的情绪转变暗感无奈，东方煜苦笑了下后，再次望向了窗外。
    “列……”
    喃喃唤出的，是那个牵系了他所有情意的名。
    ＊＊＊
    由他一时“热心”所引起的风波，便在父亲将桑净收为义女的情况下尚算顺利的化解了。
    独坐书房内，暂时搁下了手中的笔，白飒予一声叹息。
    他虽已认了净儿这个妹妹，却始终不明白事情到底哪里出了岔子DD冽常对着那个香囊发怔，不就是因为思念桑净么？眼下桑净既已知其身分，两情相悦之下就此成婚不是极好？为什么两人都对此决口不提，还搞出了什么“义女”的。结果这个妹妹认归认，净儿对冽的情意依旧明显，冽也仍不时望着香囊发呆……除非冽望着香囊是在想别人，否则他实在无法理解这一切究竟是怎么一回事。
    可、对着桑净做的香囊思念另一个人？这也未免太奇怪了些吧？而且他也想不出有哪个人会让冽思念若此的……
    “总不会是东方煜吧？哈哈……”
    白飒予为自个儿过于荒诞不经的想法而一阵干笑。
    冽随着香囊发怔的模样完全符合了所谓“相思病”的病况，又怎会是因东方煜而起？大概是他有点给搞混了，才会冒出这等乱七八糟的念头……
    “飒哥。”
    中断了思绪的，是熟悉的低幽音色。
    白飒予微怔抬头。只见白冽予不知何时来到屋中，正捧着些什么静立门边……面上，还带着教人为之迷醉的悦目笑意：“桑……净妹之事，还多亏飒哥了。”
    “不必客气，这是我这做哥哥应尽的DD”
    有些晕陶陶的一句未完，便因弟弟接下来的举动而乍然休止。
    就带着那么样悦目的笑，白冽予招呼似乎本就等在外头的关于入内，主仆二人连手、将加起来足有四尺高的两迭卷宗堆到了他桌上。
    “这、这是……”
    “飒哥既悠闲若此，想必是不介意为冽予分劳了……你说是吧，关阳。”
    “二爷所言甚是。”
    “既是如此，这些就麻烦飒哥了。”
    无视于兄长一瞬间铁青了的脸色，白冽予总结般的一句罢，已自转身同充作搬运工的关阳两手空空的离开了书房DD
    “天啊！我究竟做错了什么！”
    好半晌后，擎云山庄大庄主的书房里传来了一声近乎悲惨的叫声。
    番外完
   