

《喵~~我欲成受》番外  

作者：碧紫兰 
 
子玉的自白
 
　　夜色当空，疲惫之余不由的将自己暂时抽离出这成山的桌案，独自游走于御花园。
　　夜晚的凉风吹过，带来阵阵桂花的清香。桂花啊……甜而不腻的感觉，倒真像那人。那个，至今让朕说不清道不明感觉之人。若相爱并不能相守，那么朕倒宁可与他永不相见。
　　放手？那样的他叫人怎能放手？
　　“你以为拿着这玉玺朕便会放你们离开？”我心下不屑，想来他也不过如此。
　　“陛下。”他似乎颇为笃定，轻笑着，“你夺得这皇位是为了什么呢？”
　　为了什么？我犹豫了。三年前，以为小涵便这样离我而去，心痛之余不由憎恨自己的无能。是啊，没有那无上的权力，又怎能保护自己心爱之人呢？
　　于是，我筹谋着。与皇室的联姻、挑拨西南，一切的一切，只因自己心里的那个念想。念想着自己强大之日能够将那人的一片纯真护于我的羽翼之下。可是，在这个过程中我究竟做了什么？
　　眼睁睁看着他与另一个男人离开，我只能沉默；
　　眼睁睁看着他被人弃于荒野，我只能沉默；
　　眼睁睁看着他遭人白眼，我也只能沉默；
　　……
　　看着他，看着他的一切，我却永远只能是旁观者。
　　多少次我想站出去杀了那欺辱他之人，可是我只能忍住心头的愤怒默默地告诉自己：忍着，只有忍住你才能更好的保护他。
　　“想来是为了小涵吧？”他继续以不甚在意的语气说着。而我，恨透了他的这份胸有成竹的模样。
　　“是又如何？不是，又如何？”
　　“若不是，想来陛下既已得到皇位，已得到这至高的荣誉，又何必执念于一个人呢？”他淡淡的接着说道，“这江山与美人从来不可得兼。若只是单纯的想得到他，只怕陛下最后得到的也只是一副尸体而已。”
　　“有我保护，又怎会……”
　　“皇兄那宠极一时的李贵妃之死，陛下应该知晓。以史为鉴的道理想来陛下也不会不知吧？”
　　他的话确实刺到我的痛处。想来，我也不可能永远陪在小涵身旁，如此单纯的小涵又怎能在这复杂的皇宫生存？曾经自以为可以用来保护他的皇位，如今竟成了我们之间的阻碍，“若是，那又如何？”
　　“若是，那便更好理解了。小涵，他从来不适合皇宫，陛下若当真深爱他，唯一的选择便是放手。”
　　放手么？这已是第三个人让我放手了，可是，心头却不甘心。相识十几年，最后只能形同陌路吗？
　　“对了，不知小涵可曾对陛下提过？”
　　“何事？”
　　“哎，想来小涵一向羞涩必是不好意思向陛下提及了。”他又轻笑一声，对我一字一句道：“其实，他早已经是我的人了。”
　　看着他略带揶揄的神情，我终于能够理解他之前的那份笃定从何而来了。
　　原来……原来……原来……
　　“你们走吧。”
　　“草民，谢陛下成全。”
　　说完，那令人气闷的一身青衣便消失在我的视角。
　　我与他的最初的相遇，难道只为了等来这样一个结果吗？
　　
　　五岁那年，与父亲意见不同而发生争吵，负气之下离家出走。到了郊外的河边却终是迷失了方向。也是在那时，我看见了他，那个一身是泥蹲在草地上的小孩，不知为何，他乐呵呵的模样刺痛了我。
　　我无声的走近他，想看看究竟是何事能令他如此快乐。
　　“诶？”他抬起了头，睁大眼睛看向我，眼中流露出强烈的好奇与一丝我不甚明了的情绪。
　　他就那样歪着脑袋楞楞的看着我，小小的嘴巴还一张一合的嘟囔着什么，忽而又围着我蹦上跳下，这样的孩子着实是奇怪。我心道：这孩子莫非是天生的痴愚？怜悯之余，只打算离开。
　　“不许走！”他瓮声瓮气地喊道，出乎意料的，对于他的声音我并不反感。
　　“你……你……你是我穿越以来遇到的第一个帅锅！本少爷决定纳你入我的后宫！”他兴奋地跳着喊着，眼中是我从来没有过的兴奋。
　　兴奋？这世界如此无味，又有什么是能够令人兴奋起来的呢？
　　“喂！”那小孩却踮起脚尖，嘟着嘴巴向我伸出他那脏兮兮的手。一愣神的功夫，竟用他那小手抚上我的眉心。
　　“不要皱眉头哦！”他嘻嘻一笑，“天空那么蓝，阳光那么灿烂，微风又那么的温柔！而且而且，你又那么帅！干什么要皱着个眉头嘛！”
　　他说话语气很夸张，特别是那一边说着还一边手舞足蹈的样子倒是可爱，心下因为与父亲争执而产生的阴霾渐渐消散。
　　我蹲□，抓住他不安份到处乱动的小手，问道：“你是谁？”
　　只是刚问完我便疑惑了，自己何时曾对他人的姓名感兴趣呢？不过是一个傻小子而已，他姓甚名谁与我何干？
　　“我叫白小涵哦，小哥哥！”他咧嘴笑开，那还没长全的牙参差不齐的暴露在我面前，我不由笑了笑。
　　“不许笑啦！“他赶紧捂住自己的嘴巴，委屈的望着我，道：“我不是因为喜欢吃糖才变成这幅模样的！这个不是虫牙哦！”
　　“嗯。”心下对于他的无知有些不屑，却还是忍不住回应了他。
　　“小哥哥，你叫什么名字呢？”
　　“我？”看着他那一副急切的样子，我忍住心头的笑意，只道：“我是傅子玉，记着我的名字。”也不知究竟是受他蛊惑，抑或是自己一时的兴起，我鬼使神差地加上一句：“一辈子也不能忘。”
　　一辈子的事情，谁又说的准呢？或许，我们永远不会再相见。
　　
　　 曾经以为只是过客，想不到竟会再次相遇。若说相逢一次只是偶然，那么这接二连三的相遇或许便是宿命的必然了。
　　初始，他总是围着我转悠，不时的发表一些稀奇古怪的言论。我舞剑，他在一旁目不转睛地看着；我念书，他在一旁拿书当枕头呼呼大睡；我骑马，他则是在我身后畏惧地徘徊。
　　一日我终是忍不住问他：“为何总跟在我身后。”
　　他则是眨了眨眼睛，打着哈欠很想当然地说：“因为我依赖你了嘛！”
　　依赖？小傻瓜，你可知这个词的严肃性？当时的自己听到这个词不由心头一暖。现在回想起来，只能感叹斗转星移世事变幻无常。抑或者，当初只是说者无意而听者有心吧……
　　最后的最后，究竟是谁依赖于谁多一点呢？小涵，你我之间可能算清？
　　
　　再一次与父亲产生争执，只因他为了他的仕途而拿我作为棋子。他说：这么优秀的你，生来就应该走向仕途。
　　优秀？有么？我可从来不觉得自己优秀。这尘世间的优秀与否又究竟是以何标准呢？
　　召集一帮小厮讨论。他们只道：
　　“爷，您长的玉树临风，所以优秀。”
　　“爷，您举手投足之间温文尔雅，所以优秀。”
　　“爷，您能文能武，还文武双全，所以优秀。”
　　“爷……”
　　原来，便是如此么？原来，我那蹩脚的伪装与中庸之道便成为了世人眼中的“优秀”？
　　既是如此，不若毁了它！毁了它！彻彻底底的让它们覆灭吧！
　　日日笙箫，夜夜流连于青楼酒馆，我的名声也终于“打响”了。
　　京里百姓一旦提及丞相家公子，必是连连摇头咒骂不断。也罢，调戏的那些个良家妇女，表面上倒确实是气质上乘，在背地里对我的投怀送抱又有谁知道呢？整个过程，我唯一做的事情，便是来者不拒吧……
　　摇头也好，咒骂也罢，旁人如何又干我何事？好在，那个小傻瓜始终在一旁陪着我。他跟着我不学无术，他跟着我流连于夜晚的酒馆。夜深人静，我俩对饮高酌，他半醉着对我道：“子玉，有你陪着我真好。”
　　是么？究竟是谁将谁拉入这无尽的堕落之中呢？
　　曾经只想这样永远地逍遥下去倒也乐得自在，只是人生在世果然不可能无拘无束。羁绊，总是无处不在的吧……
　　“儿啊！你当真要如此？你让为父怎么办好呢？”
　　又是一日酒醉回府，父亲拉住我摇着头不停的叹息，布满皱纹的老脸写满了沧桑。不知为何，我的心中闪过一丝不忍。我上前扶住父亲，却仍是装作不在意地对他道：“这样吧，我给你一个机会，可以对我提任何一个要求，不过这个要求一定是我能做到的才行。”
　　“好。”父亲眼中闪过一丝算计，只道：“以后每日，你一定要在黄昏之前回府。若不遵守规则，以后你必须乖乖走上仕途。”
　　“没问题。”
　　既是最后一个放纵的夜晚，我拉着一帮兄弟彻夜饮酒。整坛整坛的女儿红这样端了上来，以至于我也数不清究竟喝了多少酒。
　　“喂，王兄，听说你新纳了一个男宠，模样着实俊俏，怎地不拿出来让大家赏玩赏玩？”
　　“那小子儿，太难调教，性子又烈，想来是拿不上台面了，我正想着什么时候转手卖人，挑个更好的呢！”
　　“诶？哪儿有更好的呢？要不咱爷几个去醉红颜玩儿玩儿？”
　　“你们这帮人肤浅，这生来给人把玩的实在是没什么意思，得不到的才是最好的。”
　　“此话何意？”
　　“你们不知……那户部尚书之子白小涵……”
　　白小涵？那不是我的小傻瓜吗？他们这帮人竟妄想着……？心下怒气横生，不由支撑起摇摇欲坠的身子猛地站起来。
　　“傅兄，怎么了？”
　　我猛力拍了拍桌子，大喝道：“白小涵也是你们能妄想的？！”
　　说完，不顾身后那帮人乱七八糟的议论，向外走去。漫无目的地走着，不时磕磕碰碰，走着走着却发现走到了他家。
　　晃晃悠悠地走了进去正看到我想见之人。
　　“小涵啊，今日我们去逛逛花楼怎么样？”不知为何，看着此时的他，我想要将他牢牢地圈在自己怀里。不如，便将他变为自己的人，这样任何人都不能对他有所妄想。
　　他向我胸前嗅了嗅，似乎很不适应我身上的酒味儿，便推开我拒绝着。
　　“我还要雕刻木雕呢。”
　　看着他专注地看着手里的烂木头，我不由一股怒气，抓着他的手道：“那些个小玩意有什么好的？走，和爷去体味体味人生的真乐趣！”
　　若我早日知晓，只因那日自己的一念只差便带来之后的诸多嫌隙，我万万不会重蹈当日覆辙。
　　我后悔着自己那一时的冲动竟间接导致我的小傻瓜和那个男人的相识；
　　我后悔自己那可笑的骄傲竟令得我的小傻瓜与我渐行渐远；
　　我后悔我的夺位之举竟害得小傻瓜身陷险境，而自己只能无能为力的站在暗处；
　　只是，人生，从来都没有后悔药……
　　罢了，罢了……
　　“皇上，夜晚寒气重，还望早些歇息。”
　　“嗯。”任他将一件皮衣披在自己身上，我转过身去，只是淡淡道：“夜深了，你先去歇息吧，朕还有一些公文处理。”
　　“陛下……”他停住脚步，却是定定地看着我。
　　“嗯？”
　　“陛下，为何不愿给小红一个机会呢？”
　　“此话怎讲？”
　　“陛下”，他紧咬着嘴唇，道：“为何，小红就不能代替那人在您心中的地位呢？”
　　一切消逝在沉默中，不想去看他委屈的眼神，我淡淡道：“以后，这种事情勿需再提。”
　　那个人的位置，又岂是谁都可以轻易替代的呢……
　　哪怕不能相守，我傅子玉也要一辈子记着你，不能也不愿忘记。