《向我开炮》番外之剧组见面会



　　大姨妈开场白



　　大姨妈：首先感谢大家的光临和支持。剧组在经费不足人手不够的情况下，克服困难大干特上（恩？什么？这词有歧义？高力强，你别一点到晚尽给我想些有的没的！）……（喝水）啊！大干特上，从3月12日开机到6月22日杀青，大家都很辛苦，都很疲劳，特别是我们小陈同志脸上都长豆豆了，这是多伟大的牺牲啊……恩，我嘛，就不用说了，上眼皮灯笼下眼皮军用水壶，大姨父已经快认不得我了，回回一扭脸就能听到惊声尖呼，你谁啊？贵姓？……哎呀，又跑题了……那什么，就这样拉。开场白结束，接下来……



　　请各位角色一一落坐。（众人小声嘀咕：可算能坐下了，真他妈话痨）



　　请大家提问的时候尽量不要提私人问题。



　　请不要进行人身攻击，因为剧组虽然一穷二白但还是有保安的（阿保和小安带着墨镜，严肃地垂手站在两边）。



　　请提问的同志不要太霸台，给后面的饭丝们留一点空间，纯情女学生呆会可以准备献花了，不过要是如花这样的……咳……那就……（看！有飞碟！）



　　好，现在欢迎各位角色依次回答大家的问题！



　　鼓掌！



　　（刮！刮！刮！）



　　（大姨妈开始跟主办方小声协商：剧组里有同志提出来，这次见面会能不能给一人添两盒饭，外带发块表什么的……）
　王炮答读者问



　　1、想问一下炮子：难道对老猴真没超出哥儿们的感觉么？记得有一段描写是炮子把老猴送炮妈的东西送还之后，老猴把炮子踹门外出去，再后来老猴要跟炮子上公司，坐进车里，想起炮子在他家门口进行防盗门的强度测试就忍俊不禁，炮子看到老猴那张从年头板到年尾的扑克脸露出的笑，心里不禁"滴溜溜打了个激灵"。。。跟原句有点出入，呵呵，就这个"激灵"当初让我想入非非，是不是炮子心里也对猴子有那么一点，只是大而化之的他没有意识到？想起老猴的痴情我就心酸。。。。



　　--（抓头，有点尴尬）……害，你要是有一个哥们从小一起长大，你会不会往这上面想？



　　2、请问王先生如何看待第三者的问题？



　　--第三者？第三者很不对啊，破坏别人家庭和感情的脍子手，道德沦丧，风气日下，大家都很讨厌第三者，那什么，打倒第三者！！！（被大姨妈打断，凑耳边小声说：说你呢。）什么？……（愣了愣）说我呢？……（怒了）谁说我是第三者？！！！谁？我哪长得象第三者了？那不都是小狐狸精才干的事吗？我，我就想干，我干得来吗我？！！！



　　3、那个……他们对抽的烟的牌子有没有什么偏爱呢？



　　--有的抽就行，不挑。



　　4、27年以来最值得你高兴的事情是什么？



　　--最值得高兴的啊？（想了想，羞涩地）是……我那什么了。（高力强大惊：啊？你为这个？至于吗？）去！（瞪眼）我是说，我当老板了！！！



　　5、陈向阳、高力强和你谁岁数最大啊？知道高力强生日吗？



　　--陈向阳。恩，知道。敢不知道吗？



　　6、用最淳朴的语言形容一下对高力强的感觉。



　　--（咬牙切齿）禽兽！



　　7、有最让你难受的事情吗？每次想起来就心里别扭的。



　　--有。便密。



　　8、几岁出去工作的？



　　--初中就开始假期出去跑腿了。正式工作得算18岁以后吧。



　　9、说说你认为在高力强眼中，你是个什么样的人？



　　--（得意地一口咬定）大好人。一个世界上最帅的大好人。



　　10、高力强算你的初恋吗？



　　--（脸红了）……（仰头看天，小声地）得算吧。



　　11、和老猴在一起时候最美的回忆是什么？



　　--偷别人家丝瓜。



　　12、请用一个词形容一下娜姐。



　　--偶像。



　　13。身高、体重、三围



　　--183。74上下。三围不清楚。（高力强代答：大概是39，32，37。）



　　14。双眼皮或单眼皮？



　　--双。



　　15。对自己五官最满意的是哪个部位。



　　--耳朵。



　　16。身材是竹竿型



　　--您什么意思？



　　17。手指和手掌的比例是多少？



　　--（猛地高声喊）那什么，阿保！拿把皮尺过来！



　　18。二脚趾和大脚趾哪个比较长？



　　--等会，我脱鞋看看。（脱鞋，周围的人立刻掩鼻闪开，本人毫无感觉）当然是大脚趾。



　　19。有没有酒窝？



　　--有一个。



　　20。手纹混乱还是清晰？



　　--（把手摊开）这我不懂，您帮我看看？



　　21。烧伤所留下的疤痕状况如何，主要集中在什么部位？



　　--状况？现在都好了，不疼不痒的，就是难看了点。主要集中在右胳膊，左腿。右腿也有一点。



　　22。除了青皮，还留过什么样的发型？



　　--板寸。



　　23。口味偏向。



　　--您指吃吗？好吃就行。



　　24。是否穿针织背心？



　　--（茫然，琢磨中）呃……坎肩穿过。不是针织的，是棉的，我妈给缝的。



　　25。高兴或不高兴时会有什么举动？



　　--高兴就笑，不高兴就耷拉着脸。



　　26。每天的抽烟数量？



　　--不定。那得看兜里有几个大子了。



　　27。两手十指交叉，哪只手的拇指在上？



　　--（摹拟了一下，低头看）左手。



　　28。紧张时的下意识动作是什么？



　　--（抓着裤缝）什么？您说什么？



　　29。剃胡须的平均天数



　　--呃……（直眨巴眼）这个怎么平均法啊，觉得扎得慌了看得不顺眼了就剃呗，跟你们女的修眉毛一样啊。



　　30。口头禅是什么？



　　--这也没什么呀。



　　31。看女人或男人最先从哪里看起



　　--啊？我想想啊……得算眼睛吧。



　　32。手指甲的习惯长度



　　--长了就剪，贴肉吧，我妈说指甲一长就跟鬼是的，长了难受啊。（笑）这还真跟你们小姑娘不大一样。



　　33。除了地头杂志外，还爱好什么书？



　　--武侠小说。



　　34。喜欢运动么？尤其喜欢哪一类？



　　--喜欢。（来劲了）喜欢特出汗的。（没留意到高力强在旁边低头笑了）什么踢球，跑步，游泳，乒乓球，桌球，篮球……不喜欢动脑子的，还有最讨厌保龄球，老滚地沟我。（高力强又笑了）



　　35。喜欢玩什么游戏？



　　--打的。赛车的。



　　36。喜欢f1么？最喜欢的车手是谁？



　　--那能不喜欢吗？当然是舒马赫。



　　37。除了邓丽君、蔡琴，还喜欢什么歌手？有喜欢的大陆歌手么？



　　--喜欢老点的。受陈向阳影响也挺喜欢陈升了。还喜欢pk47的，还有崔健张楚盘古反正都是老的。奥，还喜欢杨钰莹，蔡国庆，谢小东什么的。（高力强接话茬：你直接说央视晚会的熟张不就完了。）恩，对。



　　38。香港鬼片、大陆战争片、美国科幻片和欧洲文艺片，请选择其中之一。



　　--选香港搞笑片行吗？无厘头的。还有就是武打片。美国大片也还行。得大制作的，就喜欢看丫们烧钱玩。



　　39。喜欢在自己车上放置什么物品？



　　--那太多了，基本上出门要带的都带着呢。最近就还放了鼓。



　　40。喜欢打牌（或麻将）么？



　　--能玩，但坐不太住。另外，牌品不好。不是钱的问题，我也没什么钱玩，是不喜欢输。那多难受啊，找不痛快。



　　41。对当娜姐的闺中密友一事，是不是内心也有几分欢喜？



　　--偶尔一下两下还行，次数太多就受不了了。哎，（想起来了赶紧四下打量）那什么，娜姐不在吧？



　　42。除猪之外，用一种动物比喻自己，是什么？



　　--（想了想）……屎壳郎。



　　43。阿炮，你最喜欢我偶像（高力强）什么地方啊，笑，允许你想歪，哦呵呵。



　　--嘿嘿。（脸红）……喜欢他跟我抬杠。抬不过吧还愣要抬……（被高力强打断：放屁！）



　　44。为什么会暗恋小强同学到呕心沥血的地步？那么深的感情究竟从哪儿冒出来的？你俩的交集似乎并不多啊。。。或者小强是你命中克星？



　　--（急了）谁……谁暗恋他了？还呕心沥血……（高力强得意地：你丫少来这套吧，这不地球人都知道嘛。）我……哎，那什么，我想起来了，今店里没人，我得回去盯着，就这样吧，回见吧您嘞……（大姨妈瞪眼：敢！你给我老实坐下！）



　　45。双手共有几个箩？



　　--一个都没有。



　　46。胸毛发达吗？



　　--哎，怎么说话呢你，我又不是一猩猩。



　　47。有否刺青？如有，是什么？在哪个部位？为什么？



　　--没有。



　　48。有否穿耳洞，鼻洞，舌洞……？



　　--我靠，那玩意多疼啊，您饶了我吧。



　　49。喜欢外烟还是国烟？



　　--刚不问过了吗？都行。



　　50。为什么喜欢喝豆浆，不觉得有豆腥味吗？



　　--怎么会。有豆腥味那是做得不好，我们三子牌豆浆可以保证绝对没有。您来碗试试就知道了。



　　51。会撒娇吗？方式如何？



　　--撒娇？那不是你们才干的事吗？要不这样得，您先给我培训培训？



　　52。对未来3年有何打算？



　　--没打算，过一天算一天呗，要打算干吗？



　　53。渡蜜月最想去哪？



　　--嘿嘿。（脸红）……您是说旅行是吧，恩，就太平湖吧。



　　54。婚后财政大权会是你掌握吗？为什么不？



　　--（光听见财权没留意婚后两字，两眼冒光）我掌握我掌握，当然要想方设法抢班夺权了，坚决把阶级敌人镇压到底。



　　55。婚后如另一半胡作非为，如何处置？



　　--（这次听到婚后两字了，大臊）……恩，怎么算胡作非为啊？



　　56。什么时候开始对小强心生"邪"念的？"那个晚上"的具体情况到底是怎样的？：b不许用酒后乱性、印象模糊来搪塞……哼哼，看不出来么，你这纯洁了27年的白纸就是一座睡眠的火山啊……我觉得吧，要不是不知不觉中心眼儿就活动了也不可能有后边那事儿，俗话说得好么"酒只能令你做平时想做而不敢做的事，而不会令你做根本不想做的事"（至理名言啊……）没想到啊没想到，高小强打雁的让你这雏燕啄了眼，你这不成了"扮猪吃老虎"了么--|||||成了，等回头把那天的具体情形跟广大群众好好汇报一下，别以为大伙儿不知道，你自个儿跟那儿回忆咂么多少回了。



　　--那个晚上……大家能不能用立可白把它给涂了吧。



　　57。对着流星雨许了怎样的愿望？



　　--什么都没许。



　　58。看到街边围墙上睡着的猫，会想起谁？



　　--陈向阳。



　　59。你和高总的酒量谁大？



　　--没比过，不知道。



　　60。喜欢上咖啡的味道了吗？



　　--闻着还行，喝就……花式的还凑合吧。



　　61。喜欢陈升的歌吗？



　　--喜欢了。



　　62。差哪一点儿会喜欢上花花？



　　--（想了想）……他差哪点我就差哪点。



　　63。为什么看到两个小女孩依偎着背诗，会"终于忍受不了了"？



　　--冻的，太冷了。



　　64。列克星敦的残骸留在高总家了吗？



　　--谁知道，这得问他了。



　　65。为什么只有握着夜壶才能安静？（笑~~~~~）



　　--（脸耷拉下来了）这个……



　　66。除了"挠头"和"忙不迭的摆手"，还有什么标志性动作？



　　--（频频眨眼），有这两样吗？



　　67。自认为是行动上的妥协，还是思想上的妥协？或者两者都是又都不是？



　　--不懂。



　　68。一个词儿形容一下妈导？



　　--吃饱了撑的没事干。



　　69。你对高总是几层？（咳！这问题显然多余）



　　--嘿嘿，那就别问了。



　　70。看过爸爸那个小本子的内容吗？



　　--看过。



　　71。最后一个问题：会来青岛玩吗？（笑着飘走~~~~~）



　　--会。那什么……路费您给报销吗？管饭吗？



　　读者秋秋提问：



　　72、炮哥，请用一种动物来比喻陈向阳、高力强、炖猪、还有娜姐（不许娜姐拍马屁啊，呼噜呼噜瓢，别怕，影迷都看着呢，人身安全是可以保证地）以及苏三。



　　--陈向阳，以前觉得他象猫，现在觉得他象马。高力强，以前觉得他象斗鱼，现在觉得他象狗，德国黑贝。炖猪，鹰，高原上飞的那种。娜姐嘛……（挠头ing）有了，天堂鸟，超眩的那种。哦，苏三忘了，苏三……那就小兔子吧。



　　73、那个（脸红）我做你影迷三个多月了，好不容易盼着面对面的机会，能亲你一下下吗？



　　--呃……你等会啊。（跟高力强小声说了几句，高力强勉强点了点头，转过来在腮帮子上画了个圈）不好意思，就这行，其他地界是……（脸红了）敌占区。
　王炮答读者问 续



　　读者hitomi提问



　　74、你最受不了高力强的是哪一点？



　　--这个问过了吧好象？受不了丫有时候混不棱。



　　75、如果高老爹执意阻挠你和小强的生活，或使绊儿破坏你的候三炮生意，你会怎么做？



　　--我跟他没什么生活啊，各人过各人的。破坏生意？不至于，你也太小看他爸了。我们一小馆子，犯得着吗？



　　76、觉得自己有勇气承受来自所有对同志抱有偏见或歧视的人的指责或羞辱吗？



　　--嘿嘿，没有我哪来的他们呢？



　　77、当初不知不觉爱上小强的时候有没有心慌慌啊？当时有没想到过小强是有夫之夫啊？



　　--有心慌啊，很慌。后面这个也问过了。



　　78、要是和小强闹别扭闹的不可开交的地步，会不会上甘肃找陈向阳或炖猪啊？（嗨，随便找两人都一样拉~）



　　--不会啊，（不解地）我找他们干吗。我就找他们也是去看朋友，两码事啊。



　　读者木头人小丁提问：



　　79、那具航模底下你到底写的什么？？



　　--（脸红了）呃……我还写过字？我不记得了。（高力强狐疑地：你还写了字？写了什么，写了什么？）



　　读者小小s提问：



　　80、一路行来觉得收获最大的是什么？(除了小强)感慨最深的是什么？



　　--收获最大的是经过了好多事。觉得都集中起来发生挺好的。感慨最深的是我爸的话从来都没错过。



　　81、对自己的这段感情，有没有道德是非上的判断？



　　--道德是非？恩（琢磨着）……（不解地）您能不能先告我要我判断什么？



　　82、如果对于小强自己只是聊胜于无的存在，还会和他在一起吗？



　　--（笑）您能听他说的吗？他这人就这样，嘴上缺德……我一般都左耳朵进右耳朵出。



　　83、如果被小强甩了，会怎样？(个人建议：天涯处处是芳草，另找一个，比如穷少阿达小哲小小s什么的~~~)



　　--（抓抓头）甩了再说甩了的话吧。谁能保证一定跟谁过一辈子呢？过一天算一天吧。（高力强怒了：谁说我会甩他？造那门子谣啊？）



　　84、作为前辈，对爱上他人爱人的后来人有什么建议或忠告？



　　--（尴尬地）我……（看看高力强）我一开始没爱上他啊……是后来才……是知道他们分手了才……（陈向阳拍拍他，笑，代答：是的，这位同学你好象没太明白剧情。）



　　读者sv提问：



　　85、开过最快速是多少？



　　--我倒是想开220以上，可也得有地界啊。最快就开过200。偷着开的。



　　86、如果小强要你到国外结婚，你去吗？还是根本不在乎形式？



　　--（脸红了）呃……他说娜姐结婚那天，就……就算那什么了……



　　87、有领养小孩的想法么？



　　--（直眨巴眼）啊？啊？没想过。我自各还养不活呢。再说了，那什么……我们家现摆现已经有一位了。（高力强黑脸：胡沁什么呢你？）



　　88、你现在是什么发型？



　　--（摸脑勺憨笑）青皮。高力强说我剔青皮摸起来舒服。



　　89、你对的哥这一职业是喜爱的吧？？(这么觉得)说说你喜爱的原因，除了可以开车之外。



　　--还行吧。谈不上特别喜欢，反正干熟了就成了生活中的一部分了吧。我这人干别的也干不大来啊。以前没精简下来之前，我也在单位里坐过班，那叫一个难受，还真不如开出租自在呢。主要乘客没那些老干部们烦人。一开始开，是因为我爸就是坏在一个开车不小心的人手里了，（低了半天头）所以我总是想……开车的都应该小心，你要没这技术，你就不配摸方向盘，你就别上路。



　　90、还觉得你是个了不起的爷们，除了你爸，对你影响至深的人都有哪些？我先嘴快一个：猴哥，炖猪，向阳，小强？



　　--呃……还有我妈啊，娜姐啊，黄姐啊。。。。嘿嘿，我遇到的人都挺好的。就三子那我也学了不少啊，三嫂最近在教我怎么炸油条呢，哈哈。



　　91、你跟小强玩游戏谁赢得较多？



　　--我没他瘾大。他能一屁股坐那一直不动窝，不吃饭不睡觉地玩，我耗不过他。所以总量上他赢的多。



　　92、小强做什么容易让你炸？



　　--呃……有时候有点不分场合地点，还有就是想到哪就是哪，别人都得跟着他转。



　　93、唉，前天晚回去，结果碰上一黑人，被缠上了，说什么从纽约来的，车子没了，问我是男是女，一支胳膊硬搭上我肩膀，还要跟我走，大晚上的路上没有行人。。。。不敢跟他来硬的，最后趁他打电话的时候，拦了辆的士，逃走。噢，离题了。。。那的哥人好，(最近我遇上的都特好，上次的的哥还帮我搬音响，不知道是不是我眼界变了)，说自己被打劫过一次，嗯，终于到正题了，想问的是，被打劫过吗？



　　--没。



　　94、小强那次不算，怎么处理？



　　--张头出过一套防身保命小册子，内部传阅的。



　　95、还有，你给乘客打过折么？最后到家了，他还给我打了折，



　　--有啊，不收钱的也是常事。比方河南那边上来看病的。



　　96、哦，对了，前天黄历上写的是黄道吉日。



　　老猴上辈子欠了你的吧，你为他做过最值得提的事是什么？



　　--值得提？……（腼腆地）都是拎不上筷子的。



　　97、最近有看武侠小黄书么？小强管不管你看这些？



　　--看啊。有时间就看。他凭什么管我，个人玩个人的。



　　98、鼓练得怎么样了？拿手的有哪些段儿？



　　--还行。段啊，没什么段啊。速度和协调力还要加强。



　　99、不开车的话想干什么？搞乐队专业打鼓考虑不考虑？



　　--不开车的话想当一木匠，然后就是最好能自己盖个房子。从头到尾都自己来的那种。打鼓是业余爱好，我不够专业，搞乐队花的心血其实挺多的，而且得讲究跟别人配合。我更喜欢自己打。不受限制。



　　100、跟小哲有联系吗？那小子上高中了么？



　　--有啊。上了。重点。



　　101、最烦他什么，最喜欢他什么？



　　--烦他装大人。喜欢他笑。



　　102、唉，没问题了。



　　--噢，总算没问题了。阿保，给我扭一毛巾来，我擦擦汗。



　　读者话痨提问：



　　103、跟小强吵架，你们俩一般谁先低头？若你认错，通常是认为自己做错了还是觉得夫夫之间不想太较真儿？



　　--好象也没什么特别的谁先低头。就是过一阵就都好了。我要认错肯定是我做错了。不然的话我最多不搭理他，不会认错。



　　104、如果最后没有跟高在一起，你今后会娶妻生子过普通人的生活么？还是另觅好男人？



　　--不知道。没想过。



　　105、某日清晨"黑色轰炸机兵临城下一嗓子惨叫"到底是您两位谁的男高音阿~~笑眯眯……。。



　　--（大臊）呃……别问拉！！！



　　读者四季漫舞提问：



　　106、你明知道小强爱着陈向阳，你也不在乎吗？



　　--他喜欢人家，架不住人家不喜欢他啊，哈哈。你怎么也跟他是的，那什么，我是成年人，计较这个有劲吗？



　　107、难道真的没有一点点心酸吗？不是说爱是自私的，是不希望爱人想着别人的吗？（别打我，我不是来挑拨离间的，是来帮助你弄明白问题的。）



　　--没有。他在我旁边见天地起着腻，我还心酸什么呀，我心烦都来不及。（高力强：放屁！）



　　高力强：（站起来）别说了，现在我最爱王炮，永不变心！



　　高力强（黑脸）：少来这套，你们不就想操败着我说这句吗？我就说了怎么样！



　　（读者小小s插问）



　　好了，不开你玩笑了，说点正经的。大姨妈在文中暗示，在王炮被全面拿下之前，小强是纯受（或许偶理解错误）。而在圈子里，纯0是被极度鄙视的，一般的世俗眼光也是如此。以小强的高傲个性来说，似乎不会容忍这种状况。若说他天生有这种癖好，那后来"全面拿下"胖子作何解释？若说相爱的人之间不在乎这种事，但两人有几度激情，发生在彼此还没有达成相爱的默契之时，小强真的不在乎？之所以对这篇文里的攻受如此执念，除了阴暗的窥私欲，以上疑惑也是主要原因。



　　--大姨妈：虽然不知道你这个到底是不是问高力强的，问的指向不明，（笑）但他不乐意了，我代答一下吧。（高力强：废话，这叫说点正经的？！！）咳……那什么，这位同学别理他。不过有一点，虽然是角色，也是有性格的，在生活中请问您会如此当面追问某人的私生活吗？剧组虽然没大腕，但最起码的尊重还是要的。有什么这方面的想法，观众心里自己琢磨就行了，实在不行，您倒带再重看一遍限制级片段，（笑）100遍啊100遍也没问题。可当面追问，您让角色怎么回答呢？）



　　读者小小s提问



　　108、以下问题，你只要回答a，b，c就行了，嘿嘿



　　a。在你被全面拿下之前，小强总受(那你为什么还问谁男谁女？)



　　b。在你被全面拿下之前，你俩从没做到最后一步，无所谓攻受。那声冲上云霄的惨叫开辟了你俩情史新纪元。



　　c。一直是互攻(恩，那叫声是什么意思啊？)



　　--我选d，那什么，您钱包掉了。



　　（小小s插问：大姨妈~~~您就透露一下吧~~~



　　大姨妈：个人隐私，无可奉告。）



　　读者kiko提问



　　109、。在第一集中碰到陈高这一对，是什么感觉？真的没什么异样？



　　--没。



　　110。觉得高力强的老爸会接受你吗？要是他们矛盾激烈你会坐视不管吗？



　　--没想过。我过我的，过好我的就行了呗。那是他自个的事。



　　111。总结一下追小强的经验，追捕成功的秘诀。（别说是跟踪偷窥，有别的吗）



　　--这个……好吧，我临时给您总结了一个十六字方针，您彻底贯彻去吧。就是好好学习天天向上锲而不舍坚韧不拔，有了这个方针政策，您别说是拍人了，干什么都能成功。（高力强打断：你白告别人干吗，让丫们先掏钱！！这世上还有免费的经验吗？靠！！）



　　读者吃不厌桃片提问：



　　112、你有给小强买睡衣吗？什么图案的？为什么？



　　--没。他自个不长着手呢嘛，干吗要我买啊。



　　113、小强有给你买电动剃须刀吗？



　　--恩，这倒有。



　　114、强烈要求你以后对小强温柔温柔再温柔，好吗？（求求你啦！！！〕



　　--（脸红）呃……再说吧。



　　115、可以透露候三炮的地址吗？（千万不要给假地址啊！！！〕



　　--幸福大街188号，丽晶大酒店斜对面的小胡同里。



　　116、小强身高是多少？



　　--跟我差不多。



　　读者hitomi提问



　　117、炮哥，高力强给你买戒指了没？几克拉的？



　　--他没买，他让我拿乌桃木给他挫了一个。（高力强瞪眼：我没买？你他妈让我折现的！！！！）



　　读者snoow提问



　　118、你到现在还认为你是遇到了高和成才致使你变成为同性恋吗？



　　--（抓头ing）我……我不知道。（想了想）我只知道……炮声一响，谁都会变得和以前不一样的。就是这样。



　　读者为胖子冒泡提问



　　119、你要是有一个哥们从小一起长大，你会不会往这上面想？



　　--反过来说，胖子是老猴从小一起长大的哥们，老猴他咋就会往这上面想涅？



　　--（抓头）你这话该问老猴啊。



　　读者cosifantutte提问



　　120、当你想着小强的时候，为什么会去吻向阳？难道仅仅是出于冲动？



　　--（脸红，难为情地）我……我不知道，当时没多想。不过，最后，不是也没……真……那什么嘛。



　　121、很多同志可以接受一夜情，却不能接受和不爱的人接吻。你怎么看这个？



　　--假心和真心还是要分清啊。不过不太容易。大概就是炖猪说的障吧。心魔。



　　122、你坚持不拍人，是出于什么想法？



　　--因为拍了就得付出代价。什么都能玩，感情……不能玩。（高力强满意地笑了）



　　cosifantutte问王炮高力强



　　123。如果周末，你俩都空闲，两人又想呆一块儿，在不考虑对方意愿的情况下，你们各自计划分别会是怎么？



　　王炮：我无所谓。



　　高力强：我随便。



　　（话说完了，互相看了一眼，同时：）你跟我学干吗？



　　124。高力强现在还画王炮么？有没有拿得出手的作品（比如说可以裱出来的）？



　　高力强（很牛地）：全是拿的出手的，我就是不拿。



　　125。这几天，你们会不会一起在深夜看欧洲杯？



　　--点不行。还得上班呢。



　　126：分别有最喜欢的球队和队员么？



　　高：我的问过了。球队是皇马。



　　王：球员我喜欢过杨晨，小伙人不错。球队女足啊，还用问嘛，多长脸啊，那什么，国安也算吧，虽然脚太臭，但我不挺他们谁挺他们，都象某些人一样哈老外去？（高举手臂喊口号）国货当自强！！！



　　高：放屁！你恶心谁啊？！！



　　127、如果喜欢的球队不同且正好要进行对垒，你们会选择在一起看么？会不会打架？



　　--会一起看，但也不光俩啊，都一帮人看啊。要打也是群架。



　　128、你们有没有去看特洛伊？分别感受如何？



　　高：一个字，屎！



　　王：我觉得还行吧，特别是皇太子怎么长的这么象炖猪啊？



　　（挠着下巴琢磨ing）



　　129、吃一条鱼时，你们谁吃鱼头？



　　高：我。



　　王：他。



　　130。会闹冷战么？冷战的最长记录是多少？



　　王：不会。一个巴掌拍不响啊。



　　高（黑脸）：热战不行吗？



　　读者shaka提问



　　131黑暗中的舞者~是和小强一起看的吗？~



　　--恩。



　　132里面印象最深的音乐~是哪段？~



　　--时间太长了，记不太清了，铁轨那段，工厂里大家一起跳那段。



　　133对于这部电影的感想~!~



　　--感人。



　　134还有……喜不喜欢~~听些重的音乐~譬如~歌特~或黑金~~!



　　--一般，重金属还行，剩下的谈不上喜欢。



　　135除了鼓~对吉他或者贝司有没兴趣~？



　　--没，对弦乐不行。（笑）那真是技术活。

高力强答读者问



　　1最喜欢的饮料是什么，咖啡还是豆浆或者其他？



　　--啤酒。



　　2。每天早上起来，第一件事是做什么？（不准说是睁开眼睛啊！！！）



　　--赖床。（再就是上厕所。）



　　3。最喜欢的书和歌曲分别是？



　　--全球通史。没最喜欢的歌，80年代到90年代早期所有的粤语歌。



　　4。怎么看娜姐的？



　　--呃……（东张西望中）



　　5。有没有时候觉得人生很无趣呢？



　　--一直觉得。



　　6。上次开快车出事是怎么回事啊？



　　--超车的时候对方违规。



　　7。喜欢中餐还是西餐或者是日本菜、韩国菜、泰国菜……，最喜欢的一道菜是？



　　--都行。得看厨子的手艺好不好了。以前最喜欢手卷寿司，现在最喜欢小鸡炖蘑菇。



　　8。觉得怎么样的女人可爱呢？



　　--懂事，不扭捏。



　　9。为什么跟向阳同志说"是你在行动上妥协，我在思想上妥协。"？笑~~俺是坏心眼的小孩，不回答的话就奔一下。



　　--恩，这个……（把手窝到嘴边小声地）是大姨妈笔误。



　　10。为阿炮擦车玻璃的时候，你到底在想什么？



　　--不知道。（仰着头仔细回想了一下）……在想到底是我的脚臭还是丫的脚臭。



　　11。真的很信佛吗？下辈子想……？



　　--信。下辈子想什么？



　　12。最喜欢的足球明星是哪位？



　　--卡洛斯。



　　13。初体验是什么时候，跟谁在哪里？爆~~~~~~~



　　--20岁，在大学参加party，忘了是谁了……恩，就记得他身材不错。



　　14。对于做1和做0怎么看，觉得哪个感觉更好？



　　--……跟喜欢的人做，怎么都行。（跟大姨妈小声交头接耳：现在的小姑娘都这么……直接吗？）



　　15。想知道小强和小小强在常态和非常态下的身高？



　　--（霍然站起）你自己看吧。



　　16。吃葡萄的时候，从最好的开始吃，还是相反，或者是混着吃？



　　--我不吃葡萄。



　　17。某次差点被炮废了之后－－＋＋＋到底在家里干什么？不会真的是养伤吧？除了玩游戏荒废时间以外有没有借机向阿花撒娇？



　　--（急了）这茬怎么还有人记得啊？玩游戏算荒废时间吗？咳，另外，我这样的会撒娇吗？那是你们才干的事。



　　18。那个……他们对抽的烟的牌子有没有什么偏爱呢？



　　--只抽外烟。万宝路七星三五，主要是这三种。



　　19。问……当你被王炮打断肋骨，检查出生病，跟向阳分手，又被王炮#$%#%@以后都做什么了？想什么了？有没有特别脆弱，不想一个人承受，想找人倾诉倾诉，发发牢骚什么的时候？？有没有特希望被别人理解的时候啊？？（有的话……就那什么了……嘿嘿嘿黑）



　　--生活中发生了任何事，你都得受着。不需要别人理解，自己知道自己想干吗，在干吗就行了。



　　20。喜欢的运动是什么？一周运动几次？都在哪？



　　--游泳，踢球，壁球，登山。得看情况，有时间就天天运动。哪地界好，觉得舒服，就在哪。



　　21。要是你同时遇见的陈向阳跟王炮，你觉得会喜欢谁？



　　--陈向阳。



　　22。你家里还有没有个双胞胎哥哥弟弟啊，还是3保胎，n胞胎什么的？



　　--没有。n胞胎？(皱眉）又不是猪。



　　23。你比较喜欢跟喜欢的人单独相处，还是喜欢一大帮朋友一块热闹啊？



　　--看对方喜欢了。我无所谓。



　　24。你对朋友的标准是什么？



　　--谈得来。有默契。



　　25。什么时候喜欢炮的？



　　--（得意地）嘿嘿，他喊我爸爸的时候。哎呦！（被王炮打翻在地）



　　26。怎么看炮？（不问你为什么喜欢炮〕



　　--鸟人！！！



　　27。为什么只点"你的眼神"这首歌？



　　--你说呢？……因为我不会唱。



　　28。为什么要对炮说"谢谢你救了陈向阳"？



　　--应该的。



　　29。和炮的第一次是你主动吗？为什么？（不要说酒后乱性，请一定回答，很重要。谢谢合作。〕



　　--不记得了。为什么？（火了）你问我我问谁？！！（大姨妈高高地举手激动地：问我问我。）



　　30。能否保证今后不再打王炮？并且要对炮打不还手，骂不还口。（不用怀疑，我也是你的饭，只因炮比你小2月。〕



　　--打不还手？骂不还口？你先问问他能不能做到，他要能我就能。



　　31。今后家具是否会考虑都固定在地上，家用品，比如碗啊，杯啊，等等，都用塑料或金属材料？（为你的家庭和睦着想，省下时间做别的事，不用经常shopping这些东西。〕



　　--（脸垮下来，过了好半天，恼羞成怒）……我就喜欢买来把它弄坏了再买！！！



　　32。为什么那么虔诚地信佛？有什么缘故吗？



　　--（愣了，不解，）……宗教信仰需要理由吗？



　　33。我想知道和王炮的初夜，真人版。



　　--那什么，这位小朋友，你想知道什么去看毛片吧。



　　34。在103里，当炮去买蜡烛时，小强为什么来不及地就洗澡了呢？是否这时就想着会和炮那个那个。。。？



　　--（无语ing）……你爱怎么想就怎么想吧。



　　35。你对王炮到底是什么感情？？(除了恨，还有吗？)



　　--有……。（仰头想了半天）还有就是特想虐待他。



　　36。你在什么时候开始对王炮同志有想法的(什么想法都可以，因为文还没完，所以那个字不能说：))



　　--什么想法都可以？那打第一眼看见他我就有想法。我想，这人这嘴什么玩意做的，跟个收音机是的，还不带调频，没法转台。



　　37。你对向阳花到底是什么感情？？



　　--爱情。



　　38那天你给王炮把尿之后去喝酒时到底在想些什么？？



　　--在想，我会不会长针眼啊。



　　39你和王炮做爱做成那样，究竟是为什么？？



　　--剧情介绍上什么都有啊，就不用问了。下一个。



　　40你给王炮介绍洋妞初于什么目的？？



　　--（黑脸）我没给他介绍。是苏三自己看上他的。



　　41王炮给你做的船你不要看着王炮同学砸碎你有什么想法？？？



　　--我生气呀，要砸出去砸去，别在我们家砸！……当然现在知道了，丫就一破坏分子，败家子一个，手欠！



　　42。当初~选择bmw做大地联合的~~公车，如果是小强的私车还会选择bmw吗？~有没考虑过法拉利或者蓝博基尼这样的纯跑车呢？



　　--没考虑过，只喜欢bmw。



　　43。今后会不会再开车了？(因为~偶觉得小强已经克服了开车恐惧症了~~那就要继续享受速度的魅力呢~~~)



　　--（不解地）我放着有一能量驴子使唤，还用得着自个动手？（王炮脸拉下来了：什么意思你？）



　　44。喜欢f1吗？？~最喜欢的车手是？？~车队是？？~~



　　--还行。舒马赫。法拉利队。（大姨妈小声转达：提问的同学想邀请你去看德国大奖赛。王炮激动了，眼巴巴地直使眼色）噢，那个呀，我可能没空……（瞟到王炮了，笑了）呃，那什么，有人急眼了，我派一家属代表吧。



　　45。什么时候喜欢上王炮的，什么时候爱上王炮的，什么时候开始对王炮死心塌地的？



　　--（梗着腮帮子）谁喜欢上他了？谁爱上他了？……死心塌地？你这话说反了吧。



　　46。对陈向阳的感情和对王炮的感情有什么不同？



　　--当然不同。一个天一个地。两人也不一样啊。



　　47。对未来有什么打算？准备和王炮结婚吗？



　　--没打算。嘿嘿，（悻悻地）怎么结啊？就这样了，照片都挂墙上了，我还怕他跑喽？



　　48。跟王炮一夜情时是什么心情？



　　--你问当时还是之后？



　　49。抱着包子叫王炮名字时是什么心情？



　　--（茫然地摸后脑勺）我有叫吗？我怎么不知道？



　　50。误以为撞见王炮跟陈向阳偷情时是什么心情？



　　--火大呗，反了他们了！！！



　　51。什么时候偷学到王炮的霸床招式的？



　　--（愣了）他的？我打小就这样。



　　读者偷笑的小7提问：



　　52。哦，你不喜欢人王炮？你没爱上他你怕他跑了？人跟谁跑了管着吗，你谁啊？



　　--哼，你问问他我管着不？！！！



　　53。高爸那就这样啦？汗……



　　--甭在我面前提这人。



　　54。真没人追过你？这么多年，都你追人家还怎么回事啊？



　　--我怎么知道啊。这个……"高"处不胜寒吧。



　　55。对王炮没有个把昵称吗？不会就是那谁这么一个吧？



　　--那多了，还有死胖子，粗货，贱人，鸟人，淫贼……（王炮怒了：你他妈还有完没完！！！）



　　56。我说，你还喜欢拍大头贴，不挺那啥一人，怎么说句甜言蜜语这么难啊？给阿炮说过恋人之间最重要的那仨字吗？



　　--见天说啊。（转向王炮）吃了吗？（王炮张了张嘴还没等回答呢，又打断他）吃了再吃点，没吃回家吃去。



　　读者小小s提问：



　　57。认为爱情必须忠贞吗？对自己同时爱上陈向阳和王炮有什么看法？承不承认自己精神出轨？是否感到内疚？



　　--爱情应该忠贞，但怎么个必须法呢？我没同时爱上他们。精神出轨？不承认。除非有谁能把精神出轨给个明确的界定。可意识上的事，谁来界定？怎么衡量？起老佛爷于地下，嘿嘿，我看也不一定能分析得清。所以，我不承认。最多觉得有个家伙还……不算讨厌。内疚？那倒有点，我觉得我虽然很努力，但还是让陈向阳受委屈了。



　　58。如果陈向阳没找到炖猪，再给你一次机会，你会选择谁？王炮是否只是第二梯队替补？



　　--他不会再给我一次机会的。你看完了还这么不了解他？



　　59。如果被王炮甩了，会怎样？



　　--（瞪眼）敢！我废了丫的！！！



　　60。王炮的合同是谁做的手脚？



　　--是一帮孙子里的孙子。



　　61。这都大结局了，还装？仅仅是不讨厌？那他住院的某天晚上你脸红什么？没事画他猪头像，春光图做沙米？你背地里屁颠屁颠帮他挡了多少事，这不讨厌的级别也太高了吧。。。



　　--（尴尬地）管着嘛？你谁啊？



　　62。王炮最让你动心是哪点？



　　--呃……老实。



　　63。画王炮春光图时什么心态？愤怒的？怀念的？嫉妒的？审美的？猥亵的？无意识的？



　　--（笑）审美的吧。什么春光图，知道人体艺术吗？



　　64。今儿实话说了吧，姐姐喜欢王炮，要定他了，开条件吧～～～



　　--（黑脸，想说话，又把脸掉过去，假装没听见，然后没忍住）你喜欢他？你先问问他喜不喜欢你吧。



　　65如果上天再给你一次选择的机会，选陈向阳还是王炮？不许装聋作哑，不许回避，不许打太极，否则咒你一辈子没游戏打～～～



　　--这不是问过了吗？



　　66。还有，你说没同时爱上两个人，可以认为你是在耍赖逃避责任吗？



　　--无所谓，我这人本来就没什么责任感。耍赖逃避谈不上。



　　67。看了陈的信琢磨出了什么，明白了什么？(小强：死八婆!有完没完呐~~)小小s：对你问问问~~~不完~~~(谁让姐姐爱你们捏~)



　　--（笑）该琢磨出什么就琢磨出什么了呗，该明白什么就明白什么了。顺便问一下（眯起眼睛）姐姐？您今年高寿啊？



　　读者秋秋提问：



　　68。请您在现场对王炮说一句深情的话吧！！！！！！！！众位忠实观众都眼巴巴的看着哪！！



　　高力强（脸扭到另一边）：那谁，咱俩……该干吗干吗去吧。



　　69。饭丝7：我这……也做了您仨月影迷，您，那什么，也给，俺……那什么……奔一下……行吗？就……一下……脸红。要都敌占区的话，那，能给个签名也成，在俺衣领上签一个，汗……



　　高力强：（招招手，和蔼地）：你就小7啊，早听说你了。东风大客坐的爽啊？（脸红了）……那什么，奔就算了吧，太那个了。签名行。我给你签俩吧，买一赠一。



　　读者八婆提问：



　　70。现在腿全好了吗？



　　--还行，不碍大事了，劳您费心。



　　71。有没有觉得王炮婚后性冷淡，导致您欲求不满？



　　--私事。您问多了。不过可以告您，哪方面都挺好的。



　　读者nshifoying提问：



　　72。nshi：请用诚实的态度回顾一下你同向阳的3年，并描述一下跟向阳分手时的感觉。谢谢！



　　高力强：3年。唉，刚我也听陈向阳说了，我无话可说，我觉得他说的对，我是有没做到，或者无意识做错的地方。要是有让他不痛快的，我希望……（看着陈向阳，陈向阳正对他微笑）恩，不过我们后来谈过也不只一次了，也都互相明白了。这样也挺好。当初是有点乱，心乱，……您经历过感情吗？感情是件说不清道不明的事。我……我只能说感情来的时候我……我挡不住。感情走的时候。。。。我也拦不住。就是这样。



　　73。如果向阳和王炮同时被火烧伤了，你会更担心哪一个？[在以前的情况下]；



　　--心里更关心陈向阳一点，那是肯定的。



　　74。在跟王炮的关系被向阳在那样的情况下得知以后，你对向阳是抱着什么样的心情？



　　--挺乱。后来知道误会他们了。当时光顾着照顾他了，没想太多。没去想王炮。



　　75。和王炮在一起后，还会偶尔想起跟向阳在一起的日子吗？



　　--会。经常。



　　76。如果得知向阳在甘肃过的不幸福，你会怎么办？



　　--没想过。他在信上写的，几乎就让人没法去这么如果。我信他。



　　读者姨妈饭提问：



　　77。你是否依然对陈向阳余情未了？



　　--刚分手的时候是的。现在变友情了。



　　78。如果有排名，王炮在你心目中占第几？



　　--现在排第二。我自个排第一。



　　读者hitomi提问：



　　79。有没有可能原谅老父的那一天？



　　--有。



　　80。你不是很羡慕王炮的舔犊情深吗？还因此喜欢上了他，那对于自己的父亲，难道这个结要结一辈子吗？俗话说，子欲养而亲不在，你不会有什么遗憾吗？



　　--会有遗憾。但他给别人造成的遗憾更大。虽然罪不在他，但他也不是自己心里悔两下就完了的。他是我父亲，我可以原谅他，但是不代表我可以原谅他做过的事。我跟他之间没什么好沟通的，所以别在我面前提这个人了。



　　读者oo提问：



　　81。俺什么问题也没有了，俺只要奔一下小强……不行俺就用强的…………。



　　要杀要剐…………。给个反应先



　　--哈哈哈哈。你……过得了我们保安这关吗？



　　读者过来人提问：



　　82。我想问一下您在海南时有没有考虑过如果回到北京想和王炮在一起，有没有想到过？？还是说是因为陈向阳的信您才有考虑去找王炮？？（不许顾左右而言他，说实话）



　　--在海南有考虑过。但是挺犹豫。从一段感情过渡到另一段，有个过程。再说我还不知道他怎么想的呢。谁知道他身边冒一小p孩出来什么意思。看了陈向阳的信我才明白，前后都明白了就。哪都明白了就。



　　83。在列克星敦被砸那夜，您俩人一次次的那什么！到底是什么原因？？？（头疼的理由只能骗王炮）您当时是否听出王炮说要点到为止，当时您是否也想留住他？？您当时说你死心吧，我永远不会喜欢你是出于什么原因，是否当时你对王炮还有恨意。



　　--没恨意。啊不……也许有那么点……那天挺乱的，（不耐烦了）谁让他惹我拉！！



　　84。列克星敦的尸体现在是否还在您手里？？？



　　--扔了。早扔了。我让胖子重新给我做了一萨拉托加号。嘿嘿（得意地笑了）和平退役的。



　　85。您是怎么对王炮翻恨成情的？？这恨怎么就成情了呢？？我不太现解！！



　　--那什么，你也找一人恨恨就理解了。



　　86。您在ktv点你的眼神那一夜到底想的是谁？？还是两个都有想（这我问不过份吧！！毕竟我也去ktv了一夜你的眼神）



　　谢谢，辛苦高总！！！



　　--恩，你去k是一个人去的吗？你k的时候想的谁啊？好吧，……那什么跟你我就说回真话吧，我两个都想了。



　　87。祝你们俩生活幸福！



　　--谢谢，这话我爱听。



　　读者小小s提问：



　　88。在海南时对胖子是哪种感情捏？动心？喜欢？喜欢以上爱情未满？已经是爱了？



　　--你说呢？要是你忽然发现有人跟别人在一块你受不了了，你说是哪种感情呢？



　　89。如果不能确定胖子的感情，你会主动出击吗？



　　--会。不过不会这么快。



　　读者四季漫舞提问：



　　90。听这回答，我最乐了，可是还是忍不住想弄明白现在在小强心里，孰重孰轻？



　　高力强答：干吗要分轻重？你问谁远谁近不就完了。



　　读者britty提问：



　　91。小金炮打火机是什么时候收藏的啊？留起来的时候是怎么想的？@^-^@



　　--谁知道，有人落我们家了。我就给他收着了呗。



　　读者芥末小生提问：



　　92、陈向阳那方面性格或是优点比较吸引您？



　　--宽容，倔强，体贴，还有点孩子气。



　　93、王炮那方面性格或是优点比较吸引您？



　　--什么都不在乎，恩，这个最好。再就是心好。还有……挺招人的。不是说长相啊。



　　94、刚认识王炮时候感觉他是个什么人？熟悉后觉得他是一个什么样的人？现在生活在一起了，对他有新的认识和了解吗？



　　--刚认识的时候觉得是个爷们。熟悉后觉得是个哥们。现在生活在一起了，觉得他是……我们。



　　95、如果有机缘参军当兵，您会去吗？



　　--小时侯也许，懂事以后就坚决不。



　　96、毕业于哪间大学？



　　--你问我们妈导吧。妈导定哪就哪了。反正都是虚的。



　　97、童年最惨痛的回忆是什么？



　　--跟人打架，把头打通了。



　　98、陈向阳让您流过眼泪吗？是否是当面？



　　--没有。男人流血不留泪。



　　99、喜欢武侠小说吗？



　　--还行。
　高力强答读者问 续



　　100、请用三句话形容一下朝夕相处的妈导？以下三个阶段：开始时，磨合时，合作末期，一个时期一句好吗。



　　--我什么时候跟妈导朝夕相处了？你这话应该去问胖子。我跟妈导排戏也就一头一尾吧，中间都是串场，妈导让我且得酝酿着上呢。其实我觉得我的激情戏还可以再来多一点，（王炮瞪眼：放屁！）恩，关键是胖子不配合。你要问我对妈导什么感觉的话，两字，话痨！再就是脖子比谁都硬。反正比我硬。



　　读者snoow提问：



　　101。在娜姐婚礼上看到王炮打鼓有什么感觉哈，是不是更喜欢炮哥了呢？



　　--（激动了）挺好挺好。这小子打鼓的时候架势还真挺有一套的。



　　读者jerryyang提问：



　　102。怎么看陈向阳说："他这人依赖性挺大，我总觉得他并不是真的爱我，只是看到喜欢的玩具，想占有的那种感觉。"



　　--啊？他真这么说？（看着陈向阳，对方有点不好意思，但是点了点头）……呃……他怎么说那就怎么的吧。



　　读者四季漫舞提问：



　　103、106回里王炮说："再也不来了"时，你心里什么滋味啊？



　　--疼。



　　104、这个问题能不能让王炮回避一下啊？我总觉得有王炮在，小强回答问题不够诚实：最后选择和王炮在一起，是不是在没有选择的情况下做出的决定？（也就是说，没有了最爱，退而求其次，过得去的就行了，或者说因为爱人不爱自己，寂寞、失落后抓住一把救命草？）



　　--不是。



　　105、误以为撞见王炮跟陈向阳偷情时你的反应是："--火大呗，反了他们了！！！"（这可是你自己答的）你火的是谁？吃的是谁的醋？心痛的是陈向阳被"吃"了，还是王炮被"吃"了？（拒绝含糊其辞，拒绝摸棱两可，要正面回答，要诚实。不方面说出来的话，可以递纸条给我，我保密）



　　--明火和暗火。我自己要是能分得出来，我就是圣人了。



　　读者迷踪提问：



　　106。为什么那时候明明喜欢了炮还跟人家说不喜欢？就为了生病的事？还是单纯嘴硬，不想落在下风？@@



　　--有个过程吧。认清自己的心也得有个过程吧。你的脑子和心同步吗？



　　107。还有啊，大家都觉得你喜欢陈向阳，以至对炮不公平。就我的理解说，两个人相爱的方式是不一样的。哪怕其中一个主角没有换，但恋爱的模式也会随着对象改变而改变吧？是不是现在和炮在一起觉得更放松一点呢^^



　　--这个……（叹息）说实话，绝对是。一直是。



　　108。那你到底是在什么时候发现喜欢的是炮而不是向阳呢？因为你的表现一直是暗线写法，所以觉得很难琢磨，好象老早就对人家有意思了，又好象到最后也没说什么……|||||



　　--你问我我问谁啊。最明确的发现就是在干休所的时候。那是真发现了。再说一下，我没不喜欢向阳。是他不喜欢我。



　　读者八卦皇后提问：



　　109。用一种动物来形容向阳？



　　--又来？恩，我算看出来了，今你们是不把我们变成牲口不满意啊。行，我到动物保护协会告你们虐畜去。（大姨妈拍桌子：说重点！！！，悻悻地）陈向阳，动物，恩……（摸着下巴）有了，他是金刚，就是爬到帝国大厦顶上一拍胸口就把你们全灭的那位，哈哈哈哈。



　　110。向阳最可爱的地方是什么？最可恶的地方呢？



　　--最可爱啊……有时候傻乎乎地把玩笑话当真，最可恶……（来气了）老他妈说我幼稚！！！



　　111。和向阳在一起有无竞争心理？（工作上）



　　--还别说，真有。



　　112。你和向阳为人处事上有很大的不同，现在还是反对他的做法么？



　　--是啊，他太老派了。有时候做人不能那么实诚，（不以为然地）哼，实诚也分对谁啊。



　　113。有无特别想对向阳所说的话？



　　--没什么啊，经常打电话。



　　114。觉得向阳性感么？（^_^）



　　--嘿嘿，嘿嘿。（点头）



　　115。如何看待向阳对生活的选择？以前在一起的时候如果他做错了事情，你会怎么办？



　　--他的选择，我尊重。我不怎么办，我能怎么办，我拿他没辙。



　　116。如何看待向阳的疯病和堕落？



　　--恩……他在折磨自己，人都有过自虐的阶段。可总会过去的。过去了就好了。



　　117。你和向阳谁更适合大地联合？



　　--要我说，都不适合。不过比较起来，他更适合一点。



　　118。想过和炮子一起去看老朋友向阳炖猪么？



　　--想过，等腿好利索了就去。我对炖猪这人很钦佩啊，了不起了不起。



　　119。喜欢看什么书？



　　--不动脑子的书。



　　120。现在见到向阳，想对他说什么？



　　--有什么话一定要当我面说，再就是，不许猫一边跟死胖子闷得密。



　　121。祝你和炮子永远幸福，无忧无虑：）



　　--谢谢。无忧无虑还是无忧无怖？（眨眨眼，笑得有点臭屁）



　　读者提拉米苏提问：



　　122。小强同志你最喜欢的游戏是啥？？？



　　--我最喜欢的游戏还没编出来呢。



　　123。如果王胖生日，你会有啥准备？礼物？烛光晚餐？如果送礼物会是啥呢？



　　--他这人没什么要求，什么都折现。最没劲了。



　　124。最想收到的生日礼物是啥？



　　--胖子自己做的车模。



　　125。最喜欢什么花？别说是炮花哦~~~~~~~以上问题请认真回答，拜托了……。



　　--花？玫瑰花。而且是粉红色的。哈哈哈哈。



　　读者kiko提问：



　　126。那天胖子拿着你爸的钱掉脸走掉，什么感觉？为什么没有马上跟出去？



　　--生气呗。肺都炸了，我挪得动窝嘛我？



　　127。觉得胖子什么地方可爱？什么地方最可爱？



　　--哪都挺可爱的。嘿嘿，最可爱的地方我不告你。



　　128。干吗非要跟胖子住在餐馆楼上？上厕所多不方便啊？



　　--谁跟他住了！！我就偶尔过去溜个弯。（三子小声嘟囔：一天三趟你这叫偶尔？）



　　129。听到胖子打鼓有什么感想？是不是觉得胖子特能干？



　　--挺好啊。能干？还行吧。（得意地）再能干他也没我能干。



　　130。平常没事，会和胖子做什么消遣？



　　--那多了去了。最多的是运动吧。最近开始下象棋了。这臭棋篓子瘾大水平低。（王炮悻悻地：您别听他胡沁啊，没那回事。不信您问……一扭头，想找个人，所有的人都自动把头低下去了。）



　　读者八婆提问：



　　131。请问小强：现在和王炮住一起了吗？如果不，为什么。谢谢。



　　--没。为什么？我倒想让他过来住呢，这小子要肯呢，说他那下楼吃饭方便。不过那倒也是，在我这，谁做饭那？没一个动手的。我现在也习惯了，不就跑跑吗？他那条件是差了点，不过，也还过得去，脏乱地习惯了，也还挺舒服的。（笑了）



　　读者过来人提问：



　　132。当时您误会向阳和王炮有一腿后三个月，您又在游戏厅遇见王炮，您出于什么原因想和他打一场游戏的？为什么打完后一句话不说就撂爪走人，是否当时对胖子有所歉意？？



　　--没什么原因。我干吗要对他有歉意？！！！



　　133。王炮烧成木炭您比谁都急，是不是当时有感到心疼？？



　　--有点。主要那模样太吓人了。



　　134．给王炮把尿那回，为什么喝酒后要叫王炮？是不是当时已有迷茫？



　　--我不知道，我喝多了。



　　135．在干休所休养时不知道您有没有看见小哲逗王炮．嘿嘿，别告诉我就是因为看见那段您才走的！！！！



　　--（黑脸）你再回头去看一遍吧。



　　136。我一直对高总您在恢复记忆时当着炮子的面吻陈向阳耿耿于怀！！！可是您在干休所时应该还没有看到陈向阳的信啊？？？也就是说那时您并不知道来龙去脉，那为什么要走呢？？？



　　--（气得无语了，看着大姨妈）你说吧。（大姨妈：哎呀，连我都忍不住要那什么了，你这问题不跟上面那问一样的吗？你真的……再回去看一遍吧。）



　　137。我还说呢，你怎么好端端地竟然敢让我换鞋……妈导：这句话是什么意思？？我真的不明白!!有什么说头吗？换鞋？为什么不敢？？什么意思



　　--这就是说，王胖子怕高力强把脚扎着，特意把拖鞋让他穿，自己光着，高力强一开始没明白，以为上王胖子家，他居然还敢让自己换鞋，透着故意见外是的，所以有这么一句。说的时候他已经明白了，所以才有后来的恩……奇袭珍珠港……。懂拉？（纳闷地）真的非要解释的这么白才行吗？我汗。



　　读者阿冒提问：



　　138。你在画王炮的时候是怎样想的？



　　--……没怎么想。



　　139。还有王炮的人体艺术像是什么时候画的？是不是做了很多次的那晚以后？



　　--……恩。



　　140。难道你就没有想过为什么自己会为一个人画一本画册呢？有没有画过陈向阳？



　　--有些事是本能。很早以前，没画完就被他骂了。



　　读者为胖子冒泡提问：



　　141。你在那天之前就画了8？俺可在你搬家时就瞧见那本了哈。



　　--（哈哈大笑）你这眼睛可伸的够长的哈。怎么着，隔空就能看到东西啊，看全了吗？要看全了，我找阿保去，怎么管道具的他！



　　142。你在胖子送你模型那晚一本正经地劝人家别淌浑水，那当初人胖子相亲时你为嘛伙同陈向阳把人胖子地好事给搅黄勒涅？



　　--我乐意！（陈向阳不好意思地：那是……我拽他去的。）



　　143。那天在医院为胖子把完尿之后，三更半夜地，你为嘛跑去买醉涅？你心烦虾米？或者心慌虾米？



　　--哎，什么叫把尿啊？我扶他上一厕所，我不扶他他怎么上啊？他尿不出来多难受你知道吗？尿中毒怎么办？甭跟我提把尿这词啊！至于我去喝酒，想喝就喝了，你怎么知道我心烦，你怎么知道我心慌？你是我吗？



　　144。你不止一次地提醒陈向阳离胖子远点，是不是因为胖子招人，你怕陈向阳跟你似的一不留神不经意间就被胖子吸引了去？



　　--不是因为胖子招人，是因为这俩都招人。



　　145。那您出差回来见到他们俩勾搭在一起，呃，又用错词了，对不起，是纠缠在一起，那肯定也是一个巴掌拍不响8，您那火气咋就只冲胖子一人去了涅？当时陈向阳可还没和您分手，要说背叛那也是陈背叛8，咋没见您对陈向阳发火涅？



　　--你是说这个吗？我告你吧，我就喜欢找软柿子捏，行吗？



　　146。行，当然行了。那您是对陈向阳没脾气了？那套用您问胖子的话问问您，你懂不懂事啊？是不是人啊？



　　--你怎么知道我对陈向阳没脾气？我想发的时候，他生病了，我怎么发得出来？我要那会再跟他发脾气，我还是人吗？（王炮急了：怪我，怪我行了吗？我那姿势不对，怪我行么？）



　　147。您别耍花枪啊，偶指滴是当时现场滴第一反应哦。



　　--现场的第一反应我不答过了吗？再说了，你听到胖子说话了吗？就是这个原因！



　　读者hitomi提问：



　　148。将来某一天要是再遇上个陈向阳那种类型的人，而且还对你死心塌地地非追着你不可，你~你~你不会丢下炮哥吧~~虽然你也发过誓永不变心的-_-|||



　　炮哥是个好媳妇，我看出来了，所以，要有始有终啊~~~



　　--哪那么多要是啊？我自己知道自己怎么回事就完了。那你想我怎么着？挂一牌子写上动物凶猛，闲人免近？



　　读者lunach提问：



　　149。你是如何看待炮子和苏三之间的事？



　　--你是说当时吗？当时有点堵呗。



　　150。娜姐说炮子被包养要离开时，你当时是怎么想的？



　　--我想的已经说出来了，有对白啊。



　　151。在计程车上，你会念出「王炮」的名字?，你是想到什么了才会念出来炮子的名字？是回想到你们以前的事或者另有其他？



　　--都有。



　　152。炮子假冒抢匪被你打时，你说你闻得出他身上的味道。能否用文字形容一下炮子身上的味道。



　　--味道怎么形容啊……每个人都有自己的味，你拿荷尔蒙去分析吧。



　　读者cosifantutte提问：



　　153。你后来一直都有穿布鞋么？



　　--有。



　　154。你还一直都用香水么？



　　--还行。手边有就用，手边没有……就六神花露水吧。哈哈。



　　读者newagua提问：



　　155。胖子跟如花那几个打起来时，第一个出手的是陈向阳吧，后来陈向阳和如花上楼调解了，您就跟胖子一块，胖子问你问题你都心不在焉的嗯嗯嗯，当时为什么心不在焉呢？



　　--在尴尬呢。



　　156。陈向阳出来以后，你还似乎闷闷的说，这么多年头一回见你出手，是嫉妒胖子，心有疑虑吗？



　　--不是，是陈向阳让我看到了我没看到的一面。



　　157。陈向阳以为您是嫉妒胖子才叫他离胖子远点，其实他到底理解错了没有呢？毕竟高总您可是老陈醋厂的代言人呀。如果除了吃醋，那还有别什么情绪？是否也有不喜欢胖子被别人勾走的感觉？



　　--……潜意识里，现在回想的话，也许潜潜潜意识里有那么点吧。说不太上来，（回过劲来了，瞪眼）哎，一个人怎么能把自己都分析清呢？这不是挑战极限吗？意识都是感知出来的。你们感知成什么样就什么样吧。



　　158。还以为是高总您的醋桶个性呢。那难道您就没看出来一点陈向阳对胖子太好了，不对劲？



　　--你说呢？你要觉得我看出来了，我就看出来了。



　　读者



　　159。当初炮相亲时心里咋想滴？就好玩？



　　--对啊。多好玩啊。



　　160。你说对炮和苏三间的事有点堵，为啥捏？人那时又不是你的谁？



　　--不是我的谁就不能堵拉？



　　161。搬家那天炮强奔了你，你心里咋想滴？为啥要用烟缸砸车？



　　--怒啊。怒了就砸啊。



　　162。什么时候发现炮喜欢你的？



　　--就是你第3个问题里的时候。



　　163。和炮#$%#%@以后听到炮承认喜欢上你时心里咋想滴？



　　--是他先说的。



　　164。在你说"你死了这份心吧。我是，不会喜欢上你的。"之前和之后的#$%#%@里有感觉到炮的变化吗？为什么一次又一次的问炮还来吗？



　　--没。后面的这个问题问过了。



　　165。你是怎么被送进医院的啊？进去后都想到些什么呢？后来想起住院时炮那么照顾你心里是咋想的？有没有很感动？



　　--陈向阳送我去的。没想什么，想两字，发克。想起来后，有。我知道他对我很好。



　　166。在干休所时为什么要开聚光灯啊？没想过那灯通过望远镜是真能把眼睛损伤的？



　　--火了。我管。我提醒过了，先礼后兵。



　　167。"他理直气壮地，然后逼过来挑衅地问我：你说，你刚不乐意是不是嫉妒我跟陈向阳照过？"你为什么要挑衅炮啊？你是想看他吃醋还是咋滴？



　　--对。不行吗？



　　168。你是咋知道豆浆店的事呢？



　　--陈向阳的信里让我去找他。



　　169。你知道老猴从小喜欢炮吗？知道后心里咋想滴？你和老猴是咋处滴捏？你和娜姐是咋回事啊？你不讨厌她吗？怎么后来什么事都跟她说捏？



　　--最近才知道。没什么想法，过去了。朋友。我干吗要讨厌她。她会套话呗，再说胖子听她的。



　　170。娜姐办酒那天谁是伴郎伴娘啊？我还真弄不明白。还有，娜姐那天那么说你，你为啥忍得下来呢？



　　--我和胖子都是伴郎。我不忍能行吗？我怕丫打扮成那样回头再喝多了，不找事吗？



　　171。和炮的衣服是混着穿吗？炮现在还是娜姐训练时那打扮？觉得炮变得更有魅力了吗？



　　--西装以外的混。他是无所谓有什么穿什么，瞎穿。捣哧一下还行。



　　172。觉得炮性感吗？（^_^）



　　--嘿嘿，嘿嘿。（摸下巴）



　　173。既然炮那么招人，有人喜欢上他了你咋办？比如雪笳~~~~~笑



　　--他比较迟钝。就是俗说的没什么眼力介，挺好办的。



　　174。全面拿下炮的那个晚上都跟炮说了什么呀？真就那么一句话就把炮搞定了？有跟炮求婚吗？~~~~笑



　　--什么都没说，顾不上说话。没。不用说了。



　　175。后来和炮有去拍大头贴吗？钱包里放着谁滴照片捏？



　　--没。钱包里的大头贴时间长了就磨没了。还是挂墙上好。



　　176。现在和炮间的生活与以前和向阳间的生活有什么不同？



　　--脏乱差，但是自在。



　　读者shaka提问：



　　177。看~黑暗中的舞者~~为什么还要看第2遍~呢？~~觉得哪里是最值得回味的~!!!~



　　--好看的东西当然要多看了。值得回味的是幻想。冲破现实的幻想。谁能说抽离出来的是什么？哪个才是真的你？灵与肉，另一种界限的打破。反过来是很强大的力量。为了这种力量，也应该一看再看。



　　177-1：还有~!!~还有~!!~如果说~~德国~大奖赛~你派王炮来的话~~~~哼哼~~问题是没有啦~~~就是~~就是~~你就不怕我把王炮的护照撕了~~让他回不去你身边吗~!!~啊哈哈哈哈~~~`(唉~~我的目的可不是王炮啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~泪!!!!!!!!)



　　--呵呵，你好意我心领了。可你威胁我就不好了。我出钱让胖子自己去行不？



　　读者月半提问：



　　178。王炮被烧伤迷迷登登躺医院时你为什么摸他的头脸？当时是什么心情？



　　--想摸就摸了。怕他死。



　　179。在游戏厅第一次撞见王炮和小哲在一起时是什么感觉？



　　--莫名其妙地生气。



　　180。娜姐说你一副口是心非的德行，你承认自己是这样的吗？



　　--（悻悻地）是又怎么样？



　　181。有没打算带王炮去见你妈？



　　--有机会的话，也许。



　　读者cosifantutte提问：



　　182。炮子给你送航模的那天，你为什么浑身湿湿的？是汗浸的还是你洗了澡啊？



　　--剧情里有，我没说谎话。



　　读者



　　183．还记得你误会炮哥和陈向阳有染后，就连着好几个月没和炮哥见过面，但当知道炮哥出事了，你还是回家去求你老爹帮忙，你解释说是为了陈向阳，我想这也不假，但是在你潜意识里有没有也不希望炮哥出事这种想法呢？？



　　--当然。



　　184．你现在是不是更信佛了，你现在去拜大师时，炮哥是不是和你一起去啊？？



　　--没有更信。跟以前一样。我已经信到自己的极限了。所以没法更。对。一起。他感兴趣了。



　　185．你没发现自己喜欢炮哥时好像炮哥比较粘你弄得你特不耐烦，但后来怎么觉得是强哥你比较粘着炮哥呢？？炮哥还一付烦你的样子！！



　　--呃……（摸摸头）有吗？我属知了的，他属面筋的。哈哈。



　　186．现在的你才是生活中真实的你吧！！？以前都是片面的吧！！？



　　--你指的现在是什么时候？剧组见面会吗？那是因为我终于不用当布景了，走到了前台。（大姨妈：你别话里有话啊！）



　　187．有没有回想过一路走来的种种？？有没有觉得冥冥中自有定数，门被关上时却还留有一扇窗，所以你应该感谢炮哥，因为你和向阳终会走到这步，没有炮哥的出现，你应该会更痛苦吧！？？？



　　--……（认真地）陈向阳说，你认识一个人是为了把另一个人带到自己面前……我觉得他说的挺对的。



　　188．我真觉得你和炮哥蛮配的．＾＾



　　--谢谢。（臭美地）我也觉得。
　陈向阳答读者问



　　旗袍小妞问：



　　1。请问向阳同志在证监会担任虾米职务？



　　--上市公司监管处综合部。具体职位尚未任命，即被派与稽查局配合成立专案工作组，协助负责大地联合系列内幕交易的调查工作。



　　2。为什么要选择证监会而不是某个具体地方（比如县）去实现自己的理想呢？



　　--没有机会。另外，也很难。



　　3。对在大地联合的工作作一个简短回顾吧。



　　--累。



　　4。用一个词形容自己？



　　--固执。



　　5。最喜欢的食物？



　　--咖啡。



　　6。业余时间干什么？



　　--睡觉。



　　7。初恋是在什么时候？



　　--16岁。



　　8。最讨厌的食物？



　　--香菜。



　　9。喜欢的花？



　　--没有。有喜欢的树，塔杨。



　　10。意外的特长？



　　--做咖啡。西雅图风格的拉花拿铁。



　　11。最喜欢的电影？



　　--日出前让悲伤终结。



　　12。曾经哭过么？



　　--是的。



　　13。最近的一次流泪是在什么时候？



　　--不答。



　　14。那个让你流泪的家伙是谁？



　　--嘿嘿，不答。



　　15。会开车么？



　　--不会。



　　16。喜欢的衣服牌子？



　　--以前是dkny。现在无所谓。



　　17。使用香水么？如果用，是虾米牌子的？



　　--以前用，kenzo。现在不用了。



　　18。最讨厌的事情？



　　--失控。



　　19。到目前为止最开心的事情是？



　　--面对自己。



　　20。到目前为止最开心的一次大笑是在什么时候？



　　--唱k。



　　21。那个让你笑到如此开心的家伙又是谁？



　　--王炮。



　　22。会做饭吗？如果会，最拿手的是虾米？



　　--会。过油茄子。



　　23。有兄弟姐妹么？



　　--有。



　　24。最喜欢的一本书是？



　　--一个人的圣经。



　　25。喜欢摇滚么？



　　--可以接受。



　　26。到目前为止最让你愤怒的一次是在什么时候？



　　--王炮被烧伤的时候。



　　27。那个让你如此愤怒的家伙又是谁？



　　--唉……



　　28。用一个词评价王炮。



　　--有趣。



　　29。大学的专业？



　　--财金。



　　30。娜姐是你什么人？



　　--朋友。



　　31。用一个词评价高力强。



　　--可爱。



　　32。如果可以再次选择的话，会进大地公司吗？



　　--我觉得这件事做假设没有意义。



　　33。用一个词评价炖猪。



　　--爱人。



　　34。喝酒吗？



　　--以前偶尔。现在不。



　　35。最喜欢的酒？



　　--bacardi，八年陈五加皮。



　　34。用一个词评价大姨妈。



　　--无聊。（可以的话，前面再加个狠字。）



　　35。心愿？



　　--获得家庭的谅解。



　　36。你喜欢女孩子穿旗袍么？



　　--（脸红）……还行。



　　37。喜欢什么样的女孩子，亦即能够和那种性格的女性成为知心朋友？



　　--什么样的都行，（笑）朋友要分性格吗？



　　38、你爱高力强吗？



　　--一开始爱过，以为自己可以爱，后来发现不行。



　　39、如果爱，请问你是抱着什么样的心情撮合他和王炮的？



　　--没抱什么心情，直觉反应吧。恋爱中的人看不太清，对他们俩我是局外人，所以看得比他们清。



　　40、如果不爱，请对你和高力强的3年做一个解释。



　　--恋人最好不要在一个公司做事，即使最初有感觉最后也会被一点一点地磨掉了。这三年先甜后苦，跟生活无关，因为根本矛盾是处世方式不同。高力强跟我刚认识他的时候有了些改变……不过，也许只是我把我一开始的以为强加给他了。（苦笑）这个我也说不清楚。



　　41、如果王炮答应你的病中求爱，你会离开高力强吗？会对他抱有怎样的心情？



　　--会。会很抱歉。



　　42、如果早知道王炮和高力强有了关系，你会怎么办？



　　--也许会早点做决定。



　　43、当初你是怀着怎样的心情离开高力强？又是怀着怎样的心情留下来？



　　--心情？恩……把一件早该做的事做完。留下？……（不解）我有吗？有留下来吗？



　　44、请问你在病中听到王炮对高力强说："我连你都动了，何况是他"的时候，你是怎样的心情？



　　--震惊。



　　45。那个……他们对抽的烟的牌子有没有什么偏爱呢？



　　--现在不抽烟。



　　46。。喜欢小孩子么？有无考虑收养一个？



　　--喜欢。没有，手续比较麻烦，再就是现在等于是天天跟孩子打交道。收养不收养那只是形式而已。



　　47。怎么看待炖猪的信仰？



　　--是他的自由。



　　48。从炖猪、小强，王炮身上分别学到了什么？



　　--从炖猪身上学会了坚强，从小强身上学会了迁就，从王炮身上学会了豁达。



　　49。会唱k么？最拿手的是那首？



　　--天生左嗓，不行。听听还可以。喜欢看别人唱。



　　50。如果有机会见到陈升，想干什么？



　　--那真是太激动了，想要签名，还有跟他说话。



　　51。为什么会觉得对不起娜姐？喜欢娜姐么？



　　--不为什么，因为喜欢她不想她受伤。很喜欢。



　　52。如果人生中没有炖猪，是否还会和男人交往？



　　--不知道，也许会吧。



　　53。你们四个人中你觉得谁最高傲？



　　--高傲？当然是那个姓高的，哈哈。



　　54。炖猪对你做过的最浪漫的事？



　　--现在的每一件事。



　　55。觉得自己挑剔么？是否有点儿小资？



　　--有时候。以前也许有那么点。（不好意思地）



　　56。平时和炖猪吵架么？基本都为什么？



　　--基本不吵。



　　57。觉得自己自私么？虚伪么？



　　--觉得。



　　58。王炮觉得你象猫，你觉得象么？



　　--他说我现在象马，呵呵，我喜欢这个。



　　59。炖猪＝爱情么？



　　--当然。



　　60。如果不知道炖猪的下落，会考虑继续在证监会任职么？



　　--会。



　　61。爱情第一还是理想第一？或者爱情就是你的理想？



　　--应该说它们现在统一了。



　　62。除了炖猪，你的生活里还有什么？



　　--还有我自己。



　　63。炖猪如果真的成了和尚，你又如何？



　　--不离不弃。



　　64。有无真正的审视自己？你除了是喜欢炖猪的陈向阳，爱着父母的乖孩子还是谁？



　　--有，但很难。我不是爱着父母的乖孩子，我是成年人。我就是我。



　　65。为了爱情是否可以不顾一切，自尊骄傲自我统统都可以不要？



　　--自尊和骄傲可以不要，但为了爱情本来就是实现自我的一种方式呀，对我来说。这不矛盾。



　　舞问：



　　66。小强和胖子打架那天胖子举着砖的表情是咋样滴？



　　--这就是怀疑王炮的演技了。（笑）他是本色演出啊，很好。很到位。replay一遍吧，套他的话说，原音重现，请看大屏幕。



　　newagua问：



　　67。问向阳的生日？



　　--7月18日。



　　影君问：



　　68。和小强这三年里，是不是有点觉得他挺罗嗦，就像头开始出差接到你的电话，他一张嘴就问起来了？睡得好吗？吃饭了吗？



　　他是不是老打电话给你，管东管西的？这毛病是不是你生病照顾你那时候开始的？



　　和他现在对待王炮的态度截然不同，有点不可思议……



　　--我想是的吧。（笑）他这人有时候是挺事妈的。他对王炮也这样啊，一开始好象还收敛点，现在估计就原形毕露了。你没听王炮说他现在已经学会左耳朵进右耳朵出了吗？所以高力强有时候耐不住了要打长途给我发牢骚。哈哈哈哈



　　hitomi问：



　　69。都说人生无常，如果有一天炖猪哥哥发生了不幸离你而去（尤其是你们相隔10年好不容易才重逢的这当口），你会怎么办？



　　--虽然我很不喜欢听到这种假设，不过……（长叹）到时候，就该怎么办怎么办吧。



　　nshifoying问：



　　70。如果和炖猪的生活出现了原则性的问题，是你妥协，还是说服炖猪妥协？



　　--你指什么原则性的问题，我跟他之间基本没有。



　　71。打算在甘肃呆一辈子吗？



　　--也许。不知道，将来的事谁知道呢。



　　72。如果遇到很大的麻烦，会想让小高帮忙吗？



　　--当然会。



　　73。猪之间有了10年的分隔，怎么来磨合你们之间的关系？



　　--（笑）还好，现在看起来，一切都还好。



　　74。还崇拜炖猪吗？



　　--是的。



　　75。和炖猪之间出现了不可调和的矛盾，会分手吗？



　　--恩……我争取不让它出现。



　　76。自己奋斗了10年的事业，不觉得很可惜吗？



　　--不觉得。没有奋斗10年，大部分时间陷在了无意义的事中，现在想想有点可惜。事业？嘿嘿，什么叫事业？我不太喜欢这个词。77。觉得两人之间有了爱情就有了一切吗？



　　--当然不。有些东西对我来说，是爱情弥补不了的，譬如亲情和友情。



　　秋秋问：



　　78我非常欣赏您温和的个性和对朋友细腻真诚的关心。请问您谈谈对宽容的理解好不好？您认为这是您身上体现最明显的性格特征吗？



　　--谢谢你的欣赏。我不敢说宽容是我的性格，我只能说是我尝试去达到和做到的态度。我理解的宽容应该是换位思维。就是假如你是对方你会如何。这是表面意义上的，对点的，也是最容易做到的。再就是对面的宽容。这个世界上很多事有很多面，对别人主观上无法控制的面，我觉得应该抱宽容的态度。但对主观上可以控制却故意不去控制，或者恶意让之走向反面，甚至造成灾难性后果的，我觉得坚决不能宽容。我的意思是反人道精神的东西，是没有宽容余地的。再就是，宽容也分很多种。有大范畴的有小意义的，这个概念太大。我说不好。就我个人来说，我觉得最好办的一个方法，就是别对除自己以外的他人抱有期望，无论什么事什么人什么关系，那就不会失望。不知道这算不算也是一种宽容呢？



　　79。请问您上学时最拿手的科目是什么？现在在甘肃教学生哪门学科呢？



　　--最拿手的是地理。能教什么就教什么，主要是跟小孩子们做朋友。也挺有意思的。（笑）另外一种意思。



　　hitomi问：



　　80。请问第40个问题如果换成是阳闻旭怎么办？您会不爱他了吗？



　　--如果是阳闻旭，根本不可能出现这种情况。
敦珠答读者问



　　读者"likai"问：



　　1你的出生年月？



　　--1971年1月6日。



　　2你的家乡在哪里呀？



　　--中国。



　　3你最喜欢的作家和书是什么？



　　--没有最吧。很多作家和书都不错。比较喜欢陀思妥耶夫斯基和奥威尔，这俩的书都喜欢。再就是佛教类的，比方说熊十力的书。



　　4你最喜欢的歌手和歌曲是什么？



　　--也没有最。好听就喜欢。对民歌和藏歌再就是各种经文的歌兴趣多些。



　　5你最喜欢的颜色是什么？



　　--黑色。说一下，没有最，好吗？（微笑）下面的问题答起来都是没有最的，只有比较，相对而言的，好吗？



　　6你最喜欢的饮料是什么？



　　--水。



　　7你最擅长做什么？



　　--自己。



　　8你最不擅长做什么？



　　--情人。



　　9你觉的自己最适合的职业是什么？



　　--我没什么职业概念，只有事。



　　10说说王炮给你的印象？



　　--质朴。



　　11说说你心目中的娜姐？



　　--勇敢。



　　12说说高力强给你的印象？



　　--没照过面。应该还不错吧。



　　13比较一下自己和小强？



　　--呵呵，人怎么能比较呢？没有意义的。



　　14好吧，进入正题了，说说你心目中的陈向阳（鉴于二位马拉松了十几年，假定采访时间为2005年2月14日）；



　　--最美好的东西都是他。



　　15拿起镜子，形容一下自己现在的外貌？（允许yy）



　　--糙人。



　　16转头，形容一下陈向阳同志的外貌？（允许花痴）



　　--健康。



　　17第一次看见陈向阳和高力强在一起，心里啥感觉啊？



　　--没有看见啊。是听小蒙转述的。



　　18千里迢迢跑去看向阳那一眼，心里啥感觉？



　　--死而无憾。



　　19你觉的向阳什么时候最有魅力？（参考答案：每时每刻，无时无刻，时时刻刻，时刻时刻……）



　　--现在。



　　20你每天都什么时候想起向阳？



　　--没特定的时间表。



　　21你觉的向阳喜欢自己哪里？



　　--不知道。眼睛？（看着陈向阳问）



　　22你喜欢向阳哪里？



　　--心。



　　23你最不喜欢向阳哪里？



　　--（愣了愣）没有。



　　24给向阳买一件礼物，会买什么？



　　--（笑）非买吗？我觉得自己亲手做更好。



　　25和向阳出去约会，会去哪里？



　　--散步吧。散步算吗？



　　26你俩在一起谁做饭，谁洗碗，谁比较嘴馋能吃？



　　--谁有空谁做，谁做了另一个就洗碗。他嘴谗，我能吃。



　　27和向阳吵架了，谁会先道歉啦？



　　--我。



　　28对向阳说一句话最想说的话？



　　--呃……已经说过了。



　　29ok，我知道上一题你一定没有说"我爱你"吗？你丫到底打算什么时候说啊？



　　--……



　　30你和向阳的初体验是在什么时候？什么地点？



　　--对不起，这是私事。



　　31请用一句话形容现在的你；



　　--活着还是有用的。



　　32请用一句话形容学生时代的你；



　　--对没有完全了解的事最好不要自以为了解。



　　33为什么弃理从文？



　　--因为当时觉得有用。



　　34学生时代的你，理想是什么？



　　--了解一个真实的世界。



　　35空白；



　　36学生时代的你，信仰是什么？如何看待宗教信仰？



　　--曾经想过信基督教，但没真地走出这一步。宗教信仰是个人自己的事。



　　37为什么不愿意出国？



　　--没有意义。



　　38去了边疆后，你有了哪些新的认识？



　　--眼睛和耳朵原来还是我自己的。



　　39那时你是否为你的坚持己见不愿出国与向阳天各一方后悔过？



　　--曾经有。



　　40入狱后曾经想要自杀。自此以后，生死于你的意义大吗？你是混一天算一天苟且偷生罢了，还是面对未来仍满存希冀？



　　--很大。象牲口一样活着，也是活着。活着，就有希望。



　　41你的遭遇，只是青春热血不知深浅的残酷代价，还是你所预知而选择承担的呢？



　　--一开始是这样，后来不是。总有个过程。



　　42你和藏传佛教的接触是个怎样的过程？



　　--从听经到闻辩到逐渐心生亲近，另外上师的人格魅力也很重要。



　　43什么决定了你信仰宗教，性格，命运，还是机缘？这是偶然，还是趋于必然？



　　--是佛决定的。没有偶然也没有必然。偶然的只是几率，发生了就必然了。



　　44宗教，是那时最好或者唯一的选择吗？



　　--不存在最好，也不存在唯一，只有适合。你觉得适合你了，就自然而然地接受了。



　　45如果没有信仰藏传佛教，你可能也会信仰其他的宗教，对吗？



　　--应该是的。



　　46你一生中爱过几个人（指伴侣）？



　　--一个。



　　47你一生中最爱的是谁（纯属废话，但我就是想听你说出来）？



　　--恩，他知道就行了。



　　48现在的你，与向阳一起出国重新开始，过平凡的居家生活，可愿意吗？



　　--不。



　　49从出柜到入狱到从佛，有没有感觉到过自己不孝？



　　--没有。



　　50如果有，可曾采取过任何措施，或者以后会采取？



　　--如果被认同，当然做该做的。如果不被接受，也不勉强。



　　51任何情况下，你都不会为了亲人或者向亲人妥协吗？



　　--我不为其他人活着。



　　52现在的你，仍喜欢写文章吗？



　　--不。



　　53现在的你，有理想吗？



　　--有。



　　54现在的你，如何看待宗教信仰？



　　--是个人自己的事。



　　55你最大的缺点是什么？



　　--懦弱。粗心。



　　56如果时光倒流，在过去十几年发生的所有事中，哪些事你会选择用不同的方式处理，哪些事你仍会坚持用同一种方式处理？



　　--只有一件事，我应该早点做。



　　57以前的日子，你最后悔的是什么事？



　　--有句话没说。



　　58以后的日子，你最怕发生什么事？



　　--不怕任何事。



　　59有没有想要过全面妥协？或者分裂？



　　--没有。



　　60你怎么评价向阳对于生活的选择？



　　--他的选择我无权评价。



　　61你怎么评价向阳对于你的执着？



　　--谢谢他的懂得。



　　62如果向阳再次选择了妥协，你会为了他而做同样的选择吗？



　　--我没觉得他妥协，但是你这么问的话……会。



　　63你喜欢我叫你"炖猪"还是"闻旭"？



　　--（微笑）名字只是个代号。你喊我是牛粪，也一样的。



　　64你喜欢什么样的女孩子^^？



　　--呃……众生平等，什么样的都行。



　　读者"乖乖的小7"问：



　　65：炖猪哥哥，你说俺想学打鼓成不？笑



　　--当然可以。



　　读者"hitomi"问：



　　66请问向阳在家跟你撒过娇吗？(俺就不问你有没有撒娇了，无法想象啊~~)



　　--几乎没有。也可能我反应迟钝。



　　67请问现在你跟向阳一块儿在教书吗？



　　--在一个地区不在一个学校。我基本上是在庙里教小喇嘛。偶尔上他那旁听。



　　68听妈导说向阳长豆豆了，您心疼吗？



　　--妈导夸张呢。



　　69说说当时在翻车现场看到陈向阳时的心情吧^^



　　--恩……尽在不言中了。



　　70那~那~你有没有穿喇嘛们穿的那种衣服啊？



　　--没。



　　71还有，汗~不知道怎么问~~~有点胆怯~~



　　你跟向阳在那边方不方便过夫妻生活啊？（逃走~~）



　　--对不起，这是私事。



　　读者"八卦皇后"问：



　　72。觉得自己冷酷么？



　　--不觉得。不过经常觉得冷，那加件衣服就得了。酷没觉得。



　　73。还爱向阳么？最世俗的那种？



　　--一直爱啊，（笑）一直是最世俗的那种。



　　74。你曾回答说向阳的选择是他自己的事情和你无关，如果向阳做了错误的选择又如何？



　　--选择不存在对错啊，只是拿来下判断的标准不同而已。



　　75。如何看待向阳对你近乎疯狂的迷恋？是否有痴儿的感觉？



　　--疯狂？（微笑）没觉得啊。他总是静静的。痴的话，是的，大家都是痴的。贪嗔痴慢疑五毒里面，最难戒的就是痴啊。



　　76。世界上对你最重要的事情是什么？



　　--自由。



　　77。什么时候开始喜欢向阳的？



　　--他开始躲我的时候。



　　78。向阳若为家庭的事情痛苦犹疑，你将如何？



　　--我放下了。



　　79。知道向阳曾经疯过堕落过么？有什么感受？



　　--（无语）……都过去了。



　　80。曾经为向阳吃过醋么？



　　--有过。



　　81。现在最想满足向阳的哪个愿望？



　　--永远在一起。



　　82。现在还和向阳吵架么？



　　--不吵。



　　83。向阳最喜欢吃的菜是什么？最怕什么？最讨厌什么？



　　--他最喜欢吃西红柿炒蛋。最怕失控。最讨厌不诚实。



　　84。知道娜姐喜欢你么？有否考虑过她？



　　--不知道……后来听向阳说了。呃，是朋友来着。



　　85。你觉得向阳对你要求的是什么？你能给的又是什么？



　　--他要求我永远做我自己。我一无所有，能给他的只有我自己。



　　86。知道向阳要结婚的时候，有无恨过他？



　　--没有。



　　87。用一种动物分别形容向阳和王炮。



　　--向阳，呵呵，他象一只豹子。王炮，象一只土拨鼠。



　　88。向阳最不擅长的是什么？



　　--表达。



　　89。如果可以重新选择，会重复现在的生活么？



　　--我不做假设。



　　90。王炮和向阳那个更有慧根？



　　--王炮。



　　91。最近一次向阳在你面前开心的大笑是什么时候，为了什么？



　　--是刚刚，看到我说王炮是土拔鼠。



　　92。觉得向阳任性么？一直这么执着的跟着你，有无累的时候？



　　--不觉得。（大笑）他有任性的理由。你问谁累？我吗？不累。你最在乎的人唯一的要求是你做你自己，你还会觉得累吗？



　　读者"cosifantutte"问：



　　93觉得自己性格上的优势和缺陷分别是什么？



　　--我觉得不存在优势也不存在缺陷。优势和缺陷都是相对而言的东西。这是见仁见智因人而异。我只能说我就是我。人的优势和缺陷我都有。



　　94这个炖猪，脑子太好使了，看来敌人大大的狡猾啊。继续问，你和藏密投缘，觉得是天生心存亲近还是后天命运使然？哪一个成分大一些。谢谢。



　　--你问的这个心是真心还是假心？如果是真心，我相信是缘，就是你所谓的天生心存亲近（虽然我觉得你么说比较含混），如果是假心，我相信是机，就是你所谓的后天命运使然（虽然命运谈不上是后天）。所以加起来，就是我有了这个机缘。



　　95我离你的境界比较远，我觉得对于命运，人是可以选择的。人生中的不同选择，可能会产生不同的结果，当然也可能产生相同的结果。但因为人的生命历程是不可逆的，所以这是个无法得证的问题。因此，把命运看成先天或后天，完全是人看事物的角度问题。我觉得将命运看成后天的，大概会使人积极一些。不过这个拿捏不好，或许就会陷入自责或怨天尤人的沼泽。由于我的立场，总的来说，我是不相信占卜的，也没有宗教观念。



　　--（微笑）境界无远近高下，我没什么境界。我是说约定俗成意义上的境界啊。但是你思考，总是好的。其他的都是次要的。



　　读者"newagua"问：



　　96俺虽然是向阳犯，但昨天重看时爱上炖猪了。。。。



　　呃，其实也不是爱上，就是崇拜上了。心想要有炖猪这亦师亦友的妙人在旁边，那真是好啊（大心～）



　　--呃……（摸着脑勺和陈向阳相视而笑）



　　97但是，人不光需要有人启蒙，更需要自己去体验吧。。。最近心情挺郁的，总觉得一片昏暗到不了头，好不容易爬上去见了点光，又被某些力量拽下去了。唉。不知所云了。就想说说而已。



　　--对，体验非常重要。那是真正属于自己的。所以自己的内心一定要强大。这样当感觉被一些力量左右的时候，可以支撑住，不让自己消亡。最难的事就是坚持住自己。你想着光，那光就是在的。
娜姐答读者问



　　读者"00"问：



　　1pk47什么时候成立的？最初的成员？能不能大致介绍下成立经过？



　　--学辍学以后成立的。最初的成员：我，边子，小北，阿达。没什么特别的，一起玩的一堆朋友，一开始凑拨架秧子起哄呗。后来玩久了，就变得认真了。



　　2最喜欢的乐队，歌手？



　　--没最喜欢的，太多了。



　　3有没想过不唱歌了以后会做什么？



　　--（笑）做家庭主妇，被人养多好啊。



　　4用什么牌子的化妆品？



　　--彩妆吗？lancome。ellenbetrix。



　　5喜欢那种类型的服饰？



　　--（笑）每种风格的都喜欢。



　　6喜不喜欢逛街？



　　--很狂热。哈哈。



　　7现在在欢场唱歌？唱什么类型的歌？最喜欢哪首？



　　--对。很多类型，jazz，blues，乡村，folk，rock，pop……（耸肩）想唱什么，喜欢什么就唱什么了。有时候是客人点的。最喜欢？（眨眨眼）我在剧里唱过了呀，你猜猜看。



　　8还有其他想要实现的梦想？愿望？目标什么的吗？



　　--梦想？梦想是能自己生个小孩。不过很遗憾了。愿望嘛，当然就是领养一个喽。（温柔地笑）把他/她抚养长大，就是目标。



　　9做女人真的跟你原来想象得那么好吗？有没觉得不满的地方？



　　--只能说比想象中得还要好。没有不满的，我有我们家东捷就很心满意足了。



　　10最想让老侯送你什么做生日礼物？汗……生日是哪天？



　　--恩……（歪头想了想，笑）最想哪天我唱完了他登台献吻，哈哈哈哈。（老猴满脸通红，脸色难看）不过这是不可能的。生日是11月15日。



　　11为什么不喜欢我家高总？笑。



　　--（微笑）你先问问他为什么不喜欢我吧？（高力强梗着脖子：我没！你少往我身上泼脏水啊！）



　　12觉得黄瓜做面膜好还是柠檬好？最常用的是哪种面膜呢？



　　--无所谓。一般都买现成的，自己调不好。最常用的是死海泥。



　　13喜欢什么样的女人呢？象陶子那样的？



　　--不太喜欢女人，好吧，雪茄这样的吧，哈哈。不了解陶子。



　　14欺负（笑）我家阿炮的时候没有罪恶感吗？恩？



　　--恩，这个啊，（笑，还没张嘴呢，王炮站了起来急赤白赖地喊：谁说娜姐欺负我了？没有的事啊，谁说我跟谁急！）……（微笑）听见了吧？



　　15俺想做你的跟班………………。。成不@@



　　--（笑）我已经有三铁杆跟班了。你……（耸耸肩）你要受的了我，我无所谓。



　　读者"话痨"问：



　　16能不能用一句话来形容一下你爱过的敦珠和老猴？另外，这两个人分别哪点最吸引你？



　　--我没爱过敦珠啊，我喜欢过阳闻旭。但不是敦珠。



　　闻旭潇洒出尘，风采夺目，不受他吸引很难。



　　东捷心实嘴笨，但是关心人是不哼不哈的，就是那么一点点就足以让人心里温暖。他……是不一样的。



　　一句话来形容的话，我喜欢闻旭的说话，更喜欢东捷的不说话。



　　读者"八卦皇后"问：



　　17。用动物分别形容炖猪向阳小强王炮



　　--（笑）怎么今特流行这种拿动物形容的问法啊。炖猪啊，一只猪喽。向阳，一只羊喽，小强，不用说一只小强喽，王炮，一只虫喽。恩？（众人悻悻地）你们瞪我干吗，本来就是嘛。（王炮不解地：我怎么是只虫呢？）跟屁虫呀笨！！！



　　18。有无考虑收养孩子？



　　--有。



　　另外祝你和猴子永远幸福！



　　--谢谢。（笑）你也要幸福哦！



　　读者"cosifantutte"问：



　　19你最讨厌老猴什么？



　　--一大老爷们脸太嫩。



　　20想过用什么招治治他么？



　　--治他干吗呀。（笑）我舍得嘛。



　　21爽快点嘛。你老是要当众和他打奔，不就是在治他嘛。你成功包装了王炮，那你有没有在老猴身上显过手段？



　　--傻丫头，跟自己喜欢的人你得一手硬一手软，摸着石头过河。知道吗？我那是在治他啊？（笑）至于后面那个问题嘛，我喜欢的就是他现在这个样，包装了我还怕别人跟我抢呢。就这样挺好。
　妈导答读者问



　　读者秋秋提问：



　　1。向我开炮这部戏，连创收视新高，作为导演新秀祝贺您，请问，关于本戏《向我开炮》的题目意思，能给我们做一个较为详细的介绍吗？



　　--大姨妈：啊，这个问题问的好。不过我想，大部分观众应该看出来是什么意思了吧？有两层慢动作的意思，一个表面性的一个引申性的，还有一层快动作的意思。



　　再具体说，是不是太白了？那什么，大家先说说自己的理解吧。要是不够的，我再补充。



　　读者cosifantutte提问：



　　2。恩，et的思想太深奥，完全不懂叻。瞎说可以么，反正您答允要补充滴~~表面性啊~您打算忽悠一个白烂故事恶心大伙儿，恩，也就是找抽的意思嘛。



　　引申性啊~这话好象出自朝鲜战斗英雄王成的遗言。王成是个舍弃小我的人物，恩，看来这是个同志题材的主旋律作品，央视一套黄金时段播出，尽请收看~~快动作？开炮有什么可看的啊，还快动作，小心把炮膛给折喽。et老师~~交卷啦~~



　　--找抽那句过了啊。我知道你的意思，但你最好换一词。这是骂人的话。



　　3。您不打算召开记者会以正视听么？



　　--呵呵。现在不就是剧组见面会嘛。呆会就把这个结束了。我觉得我来说还是不大好啊，太白了。还是应该让观众自己想吧。想成什么样就是什么样好了。没必要统一，也没什么统一的意义。我前面说什么补充的话，收回，欠考虑。



　　4。说一个也不成么？[图]



　　--哈哈，这什么表情啊。



　　读者oo提问：



　　5。俺同屋看俺这么神道……也非常想看看这篇小说，俺都告诉她是用北京土著语写的，而且有一定文化背景她不一定能看懂…………。她还是让俺问问您有没英文版的…………。汗！！



　　--我也汗……英文版……我等着它从天而降呢。



　　6。以后还会不会经常见到恁？有没什么地方……能经常看看恁八卦闲聊也好，填补填补俺空洞的大脑…………。以后还会有他们的消息吗？真适应不了看不着他们的感觉……



　　--恁？（四下里张望）哎，这有姓恁的吗？他们的事不都在故事里了吗？想他们了，就再翻翻就又出来了。看不着他们，你还会看着其他的人啊，就象匆匆过客，打个照面然后相忘于江湖吧。



　　读者风过有声提问：



　　7。妈导是否考虑写《强炮日记》？



　　--没考虑过。这戏已经杀青了。马上这个会一开完，剧组就解散了。大家都该干什么干什么去吧。



　　读者话痨提问：



　　8。这招待会完了后，您是不是就永远潜水不再冒泡了？



　　--不会吧。（笑）我肺活量没那么大，抽冷子您也得允我上来透口气，不然还不把我憋死？



　　9。bl小说您说过不再写了，那么对于别的题材是否有兴趣再次提笔？



　　--应该会的吧。有劲了又无聊了，就保不齐再攒一个故事。



　　10。到时候哪里才能知道您的近况？



　　--大姨妈无所不在。当然是在绝经期前。



　　读者观众提问：



　　11。那大姨妈有没有考虑过尝试下gl题材？



　　--有想过。顺便问一下，你们老提溜着心干吗呀？（纳闷ing）我听说过胃下垂，难道还有个心肌下垂？



　　读者猫儿草提问：



　　12。那个……为什么大姨妈不再写bl了呢@__@？bl里能写的有好多哇！



　　大姨妈：因为贵在尝试。



　　读者hing1378提问：



　　13。"主持人一撇"这个好象不是几个的哥能起的出来的。个人观点。我觉得您文章中提到人偶尔是不是在语言方面和性格有点小出入？



　　--主持人一撇为什么不能是几个的哥起的呢？人物的语言和性格有出入，我想应该会有的，我虽然尽可能想做到没有，但毕竟笔力有限，不是不想，是能力不及。除此之外，我觉得我的智慧远不及的哥们的智慧之万一，我只能尽我最大的努力去揣摩和描述，人物不一定丰满，但我表达的诚意是在的。



　　14。高3转2转，完了回来爱炮，是不是退了求次？(回答过，没有说明白)爱陈又放不下炮，我觉得好象有点太那个。炮在这里也不苛求，和从51一路下来的他对高爱慕牛马不对嘴。(原谅措辞)这里怎么解释？



　　--这个本来是剧组见面会，您这个问题应该问角色。但既然点到我的名了，（笑）那我就说下吧。剧情上的事是没什么好解释的，我就拍了这么个戏，我只负责把它反映出来就行了。一个虚拟的故事。爱情的兜兜转转，谁能说得清道得明？心路历程的转折，是个过程。我觉得这个过程最重要。你喜欢一个人，就不会有太苛求的心。除非你不喜欢他，那另当别论。个人看戏都会有不同的感受。一碗豆浆100张嘴就能匝巴出100个味。浓了淡了的，可做豆浆的人还是只能做他的豆浆。



　　15。语言精华问题，北京话那么令您着迷？想幽默不用说北京话也可以。您同意吗？



　　--北京话令我很着迷。因为它是口语。不光北京话，所有的口语都令我着迷。想幽默不用说北京话当然可以，真正的幽默甚至不需借助语言来完成，你不张嘴，带个面具也是一种幽默。



　　16。还是爱的问题，两分爱情先不说，就算前后接连是不是也太牵强了？陈不爱高，高选择了炮，明显炮是牺牲品。为什么老是用炮也爱高来掩饰爱情失败呢(个人认为)？



　　--您觉得牵强，在您那这故事就是牵强的。这个没什么问题。至于高选择了炮不是因为陈不爱高，而是因为他自己喜欢上了炮。两个人之间的事永远只在两个人之间。



　　17。我就这些问题，希望正面回答，对于高，炮，nn等人回答不感兴趣，直接问大姨妈。本来书是没有那么多意义的，只是别n多人看后看出了n多意义。谢谢您给的故事，谢谢。



　　--啊，是啊，本来书是没有那么多意义的。这话说的很对。书只有一个意义。我真不希望看到那n种意义，我觉得那个唯一的意义就是最好的。谢谢您的提问。



　　读者风过有声提问：



　　18。"主持人一撇"究竟是什么意思？汗~~~~```，我智商是不是有点问题？



　　--主持人一撇，就是主持人右上方有一小撇的意思。



　　[读者cosifantutte插问候东胜妻：



　　19。你说老猴是流氓，为什么呀？



　　--东胜妻：我不是猴嫂，我是他弟媳。我琢磨着您大概是问我呢。剧情要求我这么说的，因为在这个角色眼里侯东捷乱搞男女关系。所以有这么一说。但这不代表我本人的个人观点。谢谢。]



　　20。开炮出书的事有没有眉目？如果出了书，消息在哪里发布？修订版本在推出时间上有计划么？到时在哪里可看？



　　--没有。有人来信了。但没去谈。我会委托给我朋友，什么都交给他去办。这人办事比较拖，跟我一样懒，所以再说吧。修订本，要动手也得半年以后吧。也不定，没准过个一年两年的，再摸也说不准。反正有什么我会写在blog上的。明晚上的茶会一完，就潜水拉。有什么话写到blog上，或者写信，我就都能看到了。也可能别人要是挑剔，我就不出了。我表达完了，目的就达到了，其他的都是次要的。所以，都没准的事，你就先别等着了，看完了，把它忘了就得了。



　　21。原来果真有懒人国啊。行，您潜水回来还这名么？换一个吧，平白让您占这多便宜去。



　　--（笑）好，换达一马这个名。我觉得也不错啊。



　　读者lanyibeizi提问：



　　22。能否说说娜姐的名字"蒙娜"您是怎么想出来的？



　　--哈哈，不是有人说出来了吗？蒙娜丽莎啊。



　　23。请问妈导去过甘肃吗，到过兰州和拉卜楞寺吗？



　　--唉，很遗憾啊，还没去呢。有至亲去过。要去了，就不会让娜姐转述了。很想去啊。（无限向往ing）。



　　24。妈导，知道偶为什么问这两个问题吗？



　　因为娜姐加上她的小跟班两人的名字和起来94偶的名字啊



　　还有94偶从小生在兰州，所以看你的文吓偶一跳啊，



　　缘分啊～～～～～～～～～～～^_^



　　--大姨妈：（笑）很好啊。真巧。
　　大姨妈的结案陈词



　　历时近一周的剧组见面会到此结束。这是一次团结的大会胜利的大会。（身后众人齐吐）。大家提出的问题，角色做了耐心认真地回答。相信基本上并无疏漏。如花的现身，一度引发场面混乱。高力强同志顶着压力而上，在此提议多分派一份盒饭，因为体力损耗太大。



　　最后，大姨妈率剧组同仁（排名不分先后）给大家鞠躬。



　　（一字排开，众人欠身）



　　感谢大家的支持与厚爱。



　　（挥手，难忘今宵音乐起……大姨妈怒：阿保，你又放错了！！！）



　　（挥手，运动员进行曲音乐起）



　　大姨妈与众人鱼贯而下。



　　下片，散场。清洁工上开始打扫一地狼藉的爆米花粒和啤酒锡罐。偶尔发出一声清响。熄灯。黑屏……



　　（感谢mild-7、听着、耐克、秋秋的最终整理完成。）



　　做客久盏（答疑）



　　（昨天在久盏茶会论坛的聊天室里回答了一些提问，感谢所有的参与者，也感谢主办方提供了一个交流的机会。整理了一下，有些当时答的太快了些。主要是聊天的形式基本上是冲口而出，可能有不准确地地方，也可能会产生一些歧义。贴在这，权做个参考，如有相同的疑问，也算是个不完全的解答吧。：）dayima）



　　◎主持人june对大姨妈：问题1：追求完美：好吧，请问大姨妈写作的初衷？：)



　　大姨妈：1答：写作初衷，我写在一个结束后的p话里了，在炮花里



　　大姨妈：基本三条，再重复一下吧，趁着今人多



　　大姨妈：1，一个跟70年代有关的故事



　　大姨妈：2一个有现实背景的同龄成人童话



　　大姨妈：3一个以同志为主角的故事，但不是作为弱势群体的代表，因为弱势群体不止同志范畴。



　　大姨妈：over



　　◎主持人june对大姨妈：问题2：入侵者：姨妈在写开炮之前有没有写过其他作品？



　　大姨妈：问题2，答：写过中的，短的，长的是头回，而且同志的也头回。over



　　◎主持人june对大姨妈：问题3：追求完美：本来想写一个什么样的故事？写成现在这样自我感觉满意么？



　　大姨妈：问题3：答：本来就想写一个符合三条初衷的故事。写成现在这样，从深度来讲觉得是垃圾，从内涵来讲觉得肤浅，从娱乐来讲，非常的自娱自乐。标准不一样，不太好说是否满意。



　　大姨妈：over。



　　◎主持人june对大姨妈：问题4：1adelletw：什么情形让你想写bl的？你喜欢看bl吗？



　　大姨妈：问题4：怎么叫什么情形呢？看过一些同志的。打破性别框框是我爱的，如果说到写的话，也是因为这个。



　　大姨妈：over



　　◎主持人june对大姨妈：问题5：过来人：人说作者在作人设中总有一个或几个人的性情思想是作者的影子，请问这篇文章中哪个角色或多或少带着呢？？



　　大姨妈：问题5：答：只能说有些想法有些性格层面可能自己或者身边的人有过，基本算是真实基础上加工拼切的。具体地就没法细分了。揉在一起了，很难分清。



　　大姨妈：over



　　◎主持人june对大姨妈：6：入侵者：这个故事里的主角，炮，强，陈，阳有没有生活中的原型？



　　大姨妈：问题6：人物没原形，但性格上，或者想法上应该说有部分。over。



　　◎主持人june对大姨妈：7：莫然：大姨妈下一部作品什么什么时候问世



　　大姨妈：问题7，答：呵呵，莫然你好。不知道，没法估计，我琢磨着得有个年把吧。over。



　　◎主持人june对大姨妈：8：追求完美：写作的时候有没有受到某些文章的影响。最喜欢这方面（耽美，同志）的哪些文章？



　　大姨妈：问题8：答：只能说都是以前看东西受到的影响。写的时候什么也没看。顾不上看。最喜欢抗拒的诱惑，战地，北极星，和尚班之岁月随想等等。over



　　（ps：忘了说最喜欢的是东宫西宫）



　　◎主持人june对大姨妈：9：maggie：想知道妈姐是哪儿人，文是京味十足，但是总觉得不是北方人。



　　大姨妈：问题9：答：不是北京人。其他的就属于私人问题了，还是算了吧。：）over



　　◎主持人june对大姨妈：10：adelletw：有没有喜欢的作家？



　　大姨妈：问题10：答：有啊，写在问卷上了。当然不止那几位。over



　　◎主持人june对大姨妈：11：三色堇：妈导认为，向我开炮算a。耽美b。同志文学c。以上两者都不是



　　大姨妈：问题11：答：d，大姨妈的故事。



　　大姨妈：over。



　　◎主持人june对大姨妈：12：入侵者：请问在哪里发表过您以前的作品？想看



　　大姨妈：问题12：答：没有发表过，写着玩的。是用别的id写的。跟这个风格也不一样。不看也罢。over。



　　◎主持人june对大姨妈：13：请问妈导，娜姐是否就是您的影子？谢谢。



　　大姨妈：问题13：答：不是，跟刚才一样，譬如说处理问题肯定会有些真人的痕迹，但没有特别的原型。over。



　　◎主持人june对大姨妈：14：castle：你是怎样想到唱《你的眼神》这个情节的？我特别喜欢



　　大姨妈：问题14答：呵呵，这首歌不是很好听吗？over。



　　◎主持人june对大姨妈：15：三色堇：妈导觉得文章中的哪个人物算塑造得让您自己比较满意的



　　大姨妈：问题15：答：恩，炖猪高力强。over。



　　◎主持人june对大姨妈：16：入侵者：您的这篇开炮，所涉及的范围非常之广泛，让我感觉您的知识非常之渊博，钦佩!请问这些都是您个人的知识积累吗？



　　大姨妈：问题16：答：谈不上积累吧。内行人一看就知道不少bug。我也是想到哪写到哪比较随便。over。



　　（ps：这个要补充一下，故事涉及的范围其实并不广，都是常识而已，而且也很空。（抓头ing）我基本是个不学无术的人，被说成渊博什么的，会闹笑话的，那就太丢脸了。昨忘了说了。）



　　◎主持人june对大姨妈：17：qiudaren对问题收集员欢喜：开炮结束后感觉非常惆怅，妈导能否将从前作品拿出来让我们回味回味？



　　大姨妈：问题17：答：以前写着玩的东西，不相干的。算了吧。over。



　　◎主持人june对大姨妈：18：胖子到底是1还是0，我曾经跟人争论过很多次



　　大姨妈：问题18：答：1和0就这么重要吗？哈哈。over。



　　（问题19重复，略）
◎主持人june对大姨妈：20：阿瓜：陈和阳的相遇是否写的稍微少了点，感觉等了很久的一个高潮淡淡的处理了



　　大姨妈：问题20：答：我个人没这种感觉。要是给了您这种感觉，那我只能很遗憾了。over。



　　（ps：基本上因为是侧写，当时想的是，这两人处理的越淡，想象的空间就越大。应该是此时无声胜有声的那种感觉。想法是这样的，有无表现出来，就是看客感知上的事了。我基本是忠于自己想法的，当然笔力有限，除此之外，剩下的就不在我的控制范围内了。）



　　◎主持人june对大姨妈：21：qiudaren：从构思到开始写用了多久？大姨妈平常爱看谁的书？



　　大姨妈：问题21：答：从3月12日开始，写到第5篇，就构思完了。到6月22日写完。后面这个问在答卷里。over。



　　◎主持人june对大姨妈：22：e：我想问问一下作者，取"大姨妈"以及"月月书"这两个名字的含义？是怎样的考虑，请务必回答。



　　大姨妈：问题22：答：大姨妈的意思，故事里写过了，月月书是在单行道用的签名，你要知道大姨妈的意思，就知道月月书的意思了，哈哈。over。



　　◎主持人june对大姨妈：23：adelletw：王炮不讲，其他重要角色都有机会陈述自己的内心世界，唯独小高没有，是有意如此吗？



　　大姨妈：问题23：答：从性格出发吧，另外也有人物关系上的考虑。结合性格和剧情做了这样的处理。over。



　　◎主持人june对大姨妈：24：qiudaren：为什么炮花上贴出来的形象都是西方人呢？大姨妈写的时候，脑海里浮现出的是那些形象吗？大姨妈：问题24：答：只有高力强是40多回的时候一直想这个形象。其他的都是后来慢慢找的。基本上是没脸人。over。



　　◎主持人june对大姨妈：25：麦麦：那我问一下，娜姐是里面唯一刻画明显的女人，结果还不是传统意义上的，请问作者认为这类文章女性角色不好处理么？



　　大姨妈：问题25：答：不认为。写娜姐有我自己的考量。你可以看下我在bbs贴的结束后的p话。里面有提到。over。



　　◎主持人june对大姨妈：26：橘子轻轻：小高到底是何时喜欢上王炮的呢？因为何呢？



　　大姨妈：问题26：答：呵呵，中间色的剧组见面会问题里有解释，过去看一下吧。会很清楚的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：27：依依惜别的动感糖：问个fans问题，嘿嘿，炮子喜欢哪个球队啊



　　大姨妈：问题27：答：也是剧组见面会里提过的问题，好，女足，中国女足。over。



　　◎主持人june对大姨妈：28：path：对于王炮的塑造，你是否觉得人物前后不太一致？前边象个毛小孩，后边又太智慧



　　大姨妈：问题28：答：我个人没觉得。不过我的感觉不能代替大家的感觉。人物总是在成长的。经事了就成长了。



　　大姨妈：over。



　　（ps：昨天忘了说了，王炮前面也不象个毛小孩。他前后的两种智慧表现在不同的层面。但前面也不是没有智慧的。这么说吧，前面的王炮象是没开过韧的刀子，他也不是没经过事，他是经事后保有的自己，但本身无太大意识。他的智慧是天地初开的混沌。之后的王炮在体认自己感情的同时，成长了，象淬过火的钢，各方面的承受度都加大了。这种钢可以很锋利，也可以很柔软。他对别人不再是本能的善良式的体谅，还加大了感知，分析，求同存异，判断等等，他可以在体谅的基础上，理解或者认同了。这个过程，也不光是王炮，其实在我看来，是每个人都要经历的。这个过程应该是最值得表达的东西。）



　　◎主持人june对大姨妈：29：入侵者：片场花絮2看了，您为什么给我感觉这么惧怕大姨夫呢？笑^^还会写3吗？



　　大姨妈：问题29：答：你是sv吧？我惧内啊。呵呵。会有3的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：30：maggie：请问能不能看到高力强对阿炮感情转变的番外呢



　　大姨妈：问题30：答：不写番外。已经end了。over。



　　◎主持人june对大姨妈：31：小文来占位：大姨妈信佛？



　　大姨妈：问题31：答：有亲近心，但还没到虔诚笃信的地步。我资质还太浅，慧根不足。over。



　　◎主持人june对大姨妈：32：尼罗河舞姬：妈导写文的速度好快啊!呵呵呵呵，想知道妈导是做什么的……私人的话就算了。这样的话妈导满意吗？以后想重修吗？



　　大姨妈：问题32：答：做什么的？坐家里的，哈哈。做什么的，故事里提过了。重修什么？修改吗？应该会，但不会大动。over。



　　◎主持人june对大姨妈：33：麦麦：老侯就这么放弃王炮的感情，我觉得有可能，不过他跟娜姐我觉得铺垫太少，从娜姐那方面我觉得能接受，但是为什么老侯这方面铺垫这么少？



　　大姨妈：问题33：答：因为老猴的性格是内向型的，他不可能说什么。over。



　　◎主持人june对大姨妈：34：dora：大姨妈去过西藏吗？这小说会出书吗



　　大姨妈：问题34：答：还没去，很向往。总得去的。出书不知道，也许出，也许不。这不是重点。over。



　　◎主持人june对大姨妈：35：也许：请帮我问一下好吗？一般人对感情先是希望有，再要求唯一，然后是永恒。可这个故事里的人似乎既不在乎唯一，也没要求永恒，就这么爱着，不去想将来，是因为这是不容于社会的禁忌之恋吗？



　　大姨妈：问题35：答：不是。而是，这就是我理解的爱情。唯一和永恒都是相对而言的。将来不是你说了就算的。也算我给角色赋予的我的观点和态度吧。跟禁忌没关系。over。



　　◎主持人june对大姨妈：36：iz：很想问问妈导，在写《炮》文时有无遇到井喷阻塞的痛苦瓶颈期，大约是在文章那一段？后来又是怎么拨云见日，顺利通关的呢？谢谢



　　大姨妈：问题36：答：有。好几段。具体现在我得翻章节才能说出来。憋过那个坎就顺了。over。



　　◎主持人june对大姨妈：37：dora：大姨妈写这篇小说的动机是？是什么引发了写这小说的冲动呢



　　大姨妈：问题37：答：动机是初衷吧？刚才答过了。冲动，有话说，想说，能说了，就说了。over。



　　（ps：上面我回答的后面那问有点矫情了。我知道有些人，譬如我偶像，是因为思考了，感受了才写。那种因为有话说才写下来的冲动，其实是对他那种人才适合的。那样的东西写出来才是有力量的。态度决定力度吧。对我，最主要的冲动应该是无聊了。象我这种人只有在无聊的状态下，才可能井喷。而且因为态度的玩世不恭，所以写出来的东西也仅限于排泄物而已，只能自娱自乐，虽然粪量不算少（就个人产出能力而言），但没太大价值。特此更正。）



　　◎主持人june对大姨妈：38：歌杀无论：文里几乎每个角色都是好结尾。大姨妈刚开始写的时候想过杀掉1，2个人么？（胖子杀的那个不算）



　　大姨妈：问题38：答：呵呵，歌杀你好。你还别说，还真想过。光高力强生什么病我就把我周围得过病的人的毛病都想了一遍。最后想想还是算了。over。



　　（ps：昨天怕有人伤心，实话没说。真相是，高力强在我脑子里伤残的身体部位修正过n次，每次都一番激烈地天人交战啊，死or不死，这是个问题。好，这有点夸张。哈哈。其实没想让他死，但几级伤残是不断推翻的，比保险公司的精算师还较真了一阵。最后还是选了有惊无险的那种，因为周围有人得过，所以觉得写起来可能真实一些。虽然大部分也是出于想象和揣摩。）



　　◎主持人june对大姨妈：39：金子：大人，总觉的高陈间的感情很含蓄，很温情，而炮和高的感情比较激情，而高对两人的感情也不同，所以总是为炮担心，请问，高对炮到底是什么样的感情



　　大姨妈：问题39：答：高对炮的感情，你看完了就明白了。如果还不明白，那我也帮不上什么了。over。



　　◎主持人june对大姨妈：40：adelletw：你自认为开炮最大的童话特质展现在哪一方面？



　　大姨妈：问题40：答：理想化。以及意识的纯粹化。主要是这两点。当然还有其他的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：41：qiudaren：黄口白牙是什么东东？为什么还医院呢？



　　大姨妈：问题41答：黄口白牙是一形容词，词义可查。医院就是外星人基地。大姨妈住的地方。over。



　　◎主持人june对大姨妈：42：nshifoying：您好！总是觉得结尾对向阳结局的安排有点跨度太大，一时难以接受。我总觉得如果炖猪是爱向阳的话，就不会让向阳去甘肃只是做一个老师，他的能力完全可以有更大的发挥。是否可以认为向阳的选择是为了炖猪的牺牲？



　　大姨妈：问题42：答：向阳的选择是他自己的选择，人生观价值观不同而已。所以你会说你总觉得。而向阳不会说。over。



　　（ps：我觉得判断的标准的确是人与人之间最大的区别之一。其实这个故事的目的不是在跟现实较劲，也不是给在现实中的人指条路（前者非我所愿，后者是超出自己能力范围的事），而是描述一个在我看来的如何明心见性的过程。当判断的标准很大程度上被后天的外在的东西所左右，也就相对丧失了自己真心的感知。也就是说，以角色为代表的个体去做什么那是次要的，关键那是他想做的。你做了自己想做的，你是为自己，谈不上对其他人如何。奉献和牺牲，对我来说，那都是欺骗性的东西。当然这些只是我的观点，我在自己的故事里当然也只能表达我的观点。如此而已。）



　　◎主持人june对大姨妈：43：金子：请问大人，炮和高那样不同的两个人，品位和生活的模式都不相同，相比较陈就要比炮更适合高了，所以对炮的最后存在疑虑，请大人解惑



　　大姨妈：问题43：答：啊，这个好象也问过了吧。【某六狂汗……】



　　大姨妈：ok，问题43：答：品位和生活模式的不同，何以见得呢？而且这就是衡量相处的标准吗？over。



　　◎主持人june对大姨妈：44：xiz：想知道姨妈大的其他作品是怎样的风格体裁和题材？能否稍微透露一点～～是小说？散文还是剧本？



　　大姨妈：问题44：答：你说的都写过。风格，就是胡言乱语式的。题材，基本上跟排泄有关。over。



　　◎主持人june：45：路人甲：请问，高王在一起时没有说过的那三个字，高对陈说过吗？



　　大姨妈：问题45，答：不知道。那是他们的私事。反正没当我面说。over。



　　◎雁分飞对大姨妈：46：我看到初稿是在医院，妈导是医生，还是……生病来的灵感？



　　大姨妈：问题46。答：哈哈。绝对是生病时来的灵感。绝对。over。



　　◎雁分飞对大姨妈：问题47：总是有很多人执着御第三者呀或者某一个角色，却不从整体文章去考量，妈导对此会不会很无奈？



　　大姨妈：问题47：答：这个世界就是让你无奈的。习惯了就好了。over。



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：41。也许：两个人从不爱到爱一般都很清晰，因为某种或某个时刻产生的吸引，而从爱到不爱却总是模糊，大部分是因为时间的流逝吗？因为故事里的人总是感情强烈而长久，多少年不变。您觉得是什么让生活中的人爱情变淡甚至消失？



　　大姨妈：问题41：答：不，其实从不爱到爱也不是那么地清晰，从爱到不爱也不是那么地模糊，都是因人而异的。不因时间的流逝，有很多因素在内。生活中的事，不是一两句话能概括的。我觉得坚持住自己，爱的时候也一样。那就永远不会变淡。over。



　　（ps：就是说，你要找到真正懂你的人，你要找到"我们"，那就等于找到了另一个你，也是你自己的一部分。这才是上苍创造你们俩的原因。遇见，并彼此都坚持住自己，无论是否能成为爱情，那都是永远不会变淡的事。其他的不用太拘泥。我的观点啊。）



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：42。xiz：１，妈导写作时对哪个人物的代入感最强？呵呵会留下什么后遗症吗？比如无意做出王炮的小动作之类



　　大姨妈：问题42：答：写谁的时候就代入谁。后遗症是现在讲话京片子很重。over。



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：43。xiz：２，妈导，向阳有几场戏让我哭得不行，想知道那时候您是心疼啊还是隐隐感到虐人的暗爽



　　大姨妈：问题43：答：我不喜欢你们说的虐这个词。你可以说剧情煽。但别说虐。over。



　　（ps：我觉得六个人物三段感情，都是一个舍了就得了的过程，事实上所有的事差不多都是这个过程。你不能说我表现人物的挣扎，就是虐他们。这是我反感这个词的原因。既谈不上心疼也谈不上暗爽，但尽我所能的淋漓尽致辗转曲呈是应该的。你哭了，那就有共鸣了。那就说明我没算太失手，就是这样。）



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：44。xiz：３，完稿那天晚上怎么庆祝的？^^



　　大姨妈：问题44：没什么，已经是夜里了，累的不行了。over。



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：45。也许：故事里的人对感情总是坚持不懈，水滴石穿，至少在故事结束前能得到爱情。而生活中的人这样坚持的意义有多大？大部分都在无果的情况下理智地放弃了，像陈向阳这样无怨无悔的就属



　　大姨妈：问题45：答：对，所以角色只是角色，有代表性，或者说他们被赋予了光明的象征。所以说是童话。可黑暗里，难道不需要光明吗？over。



　　（ps：这个问题漏了一段。但我也忘了。所以不完整。）



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：46。路人甲：妈导，我第一次看开炮的时候被北京土话吓跑了，后来到几十章的时候才重新开始追，我跟朋友大力推荐了，但他因为不喜欢北京话一直不肯看，您怎么看文章的用语呢？



　　大姨妈：问题46：答：谈不上特别的北京土话。只能说我觉得口语比普通话说起来更有生活气息。是我自己的喜好。如此而已。over。



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：47。阿瓜：写作过程有什么收获？喜欢网络写作的方式吗？



　　大姨妈：问题47答：收获，呵呵，有一些。体验性的东西。再就是跟个把同学有过交流。互动。网络写作是我的主要方式。对懒人比较适合，但需要定力。总之，经验不足，头一次。算次经历吧。over。



　　（ps：在网上写东西虽然是习惯，但网上写长篇连载故事，而且是有情节性的，还真是头回。）



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：48。我爱高力强：大姨妈，最喜欢陈升的哪首歌？为什么？



　　大姨妈：问题48，答：基本都挺喜欢的，最喜欢都用在故事里了。over。



　　大姨妈：啊，为什么，因为好听，唱出心声。喜欢需要理由吗？over。



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：49。入侵者：您的那些外国k歌都从哪些网站上a过来的啊？我想找tearsforfears的歌，您有吗？



　　大姨妈：问题49：答：没有。随便找的，好多是我自己机子里的，上传上来的。over。



　　◎小小秩序员福气对大姨妈：50。翅祗人：大姨ΨW最感d趣的是哪一部分？是密宗幔恳话碚h，中的文化人都比^A向于U宗吧？大姨怎麽看？



　　大姨妈：问题50，答：佛学，浅的感兴趣，太艰深的对我就难了点。密宗是有点机缘接触的多些。但也是皮毛。中国还有文化人吗？over。



　　（ps：最后一问太大，而且也不大通。我答的有点离题，我意思是禅宗也是显宗的一部分，中国古文人有部分和禅有关的东西流传下来，也有禅意的东西几千年来渗在文化和生活中。但现在很多情况和条件都变化了，也很难说是否比较倾向。当代喜欢的研究的人，对我来说，不觉得他们属于文化人范畴。这个问题，我答不出，题目界定不清，再就是我也的确是门外汉。还是别不懂装懂了。）



　　◎主持人june对大姨妈：51：也许对问题收集员欢喜：如果价值观不同，生活方式不同，但是有互相有吸引力，比如说性吸引力，这仍然是爱情吗？或者说支持爱情最本质的东西到底是什么



　　大姨妈：问题51：答：支持爱情最本质的是心。真心。性吸引力也是一种爱情，如果不首先定义爱情这个名词的话。你爱对方的肉体不是吗？肉体也是物质的一种啊。over。



　　（ps：追求肉体的契合，那也是一种相处方式。只要适合你，就哪种方式都是对的。我的观点啊。）



　　◎主持人june对大姨妈：52：蛋蛋：在文中好象高对炮子的感情都是通过别人的口说出来的高本身没有什么明显的表示？？比如说娜姐、陈说的高喜欢炮子



　　大姨妈：问题52，这个问过类似的了，答案见上。



　　大姨妈：over。



　　◎主持人june对大姨妈：53：judson对问题收集员欢喜：大姨妈有同性恋的朋友吗？对同性恋的心态是如何了解的呢？



　　大姨妈：问题53：答：有个把。我不过问别人的私生活，所以在现实中主动走进别人内心是困难的。我跟他们处也跟其他人处一样，没什么特别的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：54：snoow对问题收集员欢喜：问：大姨妈唱k的保留曲目是什么？



　　大姨妈：问题54：答：哈哈，陈升的，凡会的必唱。



　　大姨妈：over。



　　◎主持人june对大姨妈：55：动感大野驴：姨妈，如果说，作者对读者的看法会有所期待的话，您心中希望遇上什么样的读者



　　大姨妈：问题55：答：大野驴，你好啊。哈哈。我心中希望意见你和你师傅这样的读者。哈哈。over。



　　大姨妈：还有俩我不点名了啊。



　　◎主持人june对大姨妈：56：请问dayima，写开炮时受读者的影响大不大呢，



　　大姨妈：问题56，答：中间有几个回合，有那么一点，但总体还好。over。



　　◎主持人june对大姨妈：57：lan：刚开始追这文时没想到会有这么长，情节是一开始就设定好了的吗？



　　大姨妈：问题57：答：是第5章就设定好了的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：58：lan：会不会因为读者的关系而对情节方面有增补或变动呢？谢谢~



　　大姨妈：问题58：答：绝对不会。over。



　　◎主持人june对大姨妈：59：yxzr对小小秩序员福气：有一种说法，主角是用来串联故事的，配角是用来爱的，相比高力强，我更喜欢娜姐、向阳、闻旭。我记得当初有人攻击娜姐时姨妈很伤心，姨妈也说过娜姐是一个打破了先天、后天限制的人，请问姨妈是否娜姐是自己的生活理想？



　　大姨妈：问题59：答：不。是我对类似娜姐身份的人的理想。我只存在打破脑子里的框框问题。其他基本不受任何限制。over。



　　◎主持人june对大姨妈：60：路人甲对小小秩序员福气：文章中后段小强露面机会少炮一个人爱得死去活来的，我觉得这是妈导安排剧情的原因先让小强的感情保持神秘最后才来一个激动人心的大揭盅，妈导您是否也考虑过太快揭盅会引起各派饭激烈争论因此避免？



　　大姨妈：问题60：没有。我没怎么考虑这方面。主要是结局是考虑了电影一般模式的戏剧化。镜头感，张力，冲突，包袱，等等。over。



　　◎主持人june对大姨妈：61：xiz对大姨妈：请问姨妈，如何看待放不下的执念？



　　大姨妈：问题61：答：过于执相就放不下了。你觉得放不下的东西是空的，就放下了。over。



　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
八卦交流时间



　　主持人june：八卦时间到――――――――――



　　主持人june：大家继续问



　　主持人june：但是大姨妈有选择是否回答的权利^^



　　小小秩序员福气：[公告]马上进入的是八卦时间，有什么问题请尽管问，但回不回答就要看你的运气了



　　小小秩序员福气：祝大家好运。。。。



　　小小秩序员福气对大姨妈：还是把问题发给收集员，然后主持人提问



　　大姨妈：ok，那跟刚才一样。



　　小小秩序员福气：[公告]八卦时间，规则一样，把问题交给收集员，谢谢



　　大姨妈：ok，跟刚才一样，还是回答主持人的问题吧。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦问题1：123：大姨妈你能告诉我们你的真实性别吗？



　　大姨妈：问题1：答：故事里说过了呀。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦2：123：你现在在英国吗？工作还是读书？



　　大姨妈：问题2：答：不在。工作。over。



　　◎主持人june对大姨妈：插问文作：也许：有人说相爱容易相处难，有人说我可以为你死却不能为你活，您认为当爱情与其它生活理想背道而驰的时候，坚持这样的爱情有多大意义？为了爱情值得放弃多少？或者说人生中有价值的东西里爱情到底占了多大的份量？



　　大姨妈：问题，几，我不知道，答也许



　　大姨妈：答：爱情只有24小时，过去了就没了。我的观点，但坚持爱情，其实也是坚持自己。爱情难道不是处于自己的选择吗？为了坚持自己，那所有的东西都放弃也无所谓。其他的都是次要的。这才是最有价值的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦3：午夜的士：大姨夫是干什么工作的？不会也是自由职业者吧



　　◎主持人june对大姨妈：八卦4：入侵者：大姨妈结婚了吗



　　大姨妈：问题3：私人问题。问题4也是私人问题。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦5：adelletw：我的问题丢了，再发：大姨妈的情欲描写非常独特高明，我特别喜欢炮在照顾高时隐隐骚动的情欲，佩服啊！你自己本身觉得哪一段情欲描写最满意呢？



　　晓春对大姨妈：june这问题尖锐，要问我，我就说：哪段都满意，应该根本不知自己写的是啥。



　　我爱高力强对晓春：大人写的h多啊，笑



　　动感大野驴：嘿嘿嘿嘿八卦5问题我喜欢



　　大姨妈：问题5：答：我觉得重心理描写的那段，可能处理地稍微文艺了一点，但是因为是心理描写，抽象的多，所以我也无法规避开。这是能力问题。除此之外，我觉得实描的都一笔带过。我觉得最好的应该是只有对话，无任何心理描写和动作描写，那样最好。



　　大姨妈：所谓不着一字尽得风流。可惜我也没完全能做到。over。



　　动感大野驴：坏笑中



　　晓春对我爱高力强：哪儿啊，我这纯的！跟白开水似的。



　　大姨妈：晓春，你那还叫白开水？烧刀子吧，看起来是跟白开水一样。



　　我爱高力强对晓春：您那叫纯啊？！



　　水某人对晓春：踢飞~~~~~~~~~~~~~~~~~~~您这干啥呐~



　　动感大野驴：所谓不着一字尽得风流，帅啊



　　◎主持人june对大姨妈：八卦6：adelletw：纯以外貌论，你觉得文中哪个会最吸引你？



　　大姨妈：问题6：答：外貌不是吸引我的标准。所以我不知道。以性格而言，炖猪。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦7：路人甲：王炮这人很让人喜欢，感觉与精英人士相比，妈导更喜欢王炮这种质朴的人，是吗？



　　大姨妈：问题7：答：我觉得现在就没什么真正的精英人士，大家脚上的泥都没洗干净，没资格瞧不起别人。所以王炮这种做好自己的人，很好。人和人不能比较。over。



　　◎主持人june对大姨妈：8（文作）：森之雨：请问大姨妈，对哪位人物的塑造最满意？



　　大姨妈：问题8：问过了。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦9：flyrain：如果要大人选择，会选择谁做感情投入对象？



　　大姨妈：问题9：答：谁也不选，因为都是虚构的。over。



　　xiz对大姨妈：啊～～～～大姨妈，请稍微鼓励一下仍在暗恋中苦苦挣扎的人吧！只有勇敢的人得到爱情，可面对种种威逼利诱，我还是咬紧牙关，不说。



　　大姨妈：好，有人要求，鼓励一下暗恋的人，ok。



　　大姨妈：就是你一定要说出来，不然永远也无法开始下一段感情。是骡子是马，把你的心拉出来溜溜。就这样。



　　◎主持人june对大姨妈：10：adelletw：我觉得大姨妈对哥们儿的刻划特别生动，大姨妈是哥儿们朋友比较多吗？



　　大姨妈：问题10：对，一帮二哄子，哈哈。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦11：飞飞飞：大大，帮偶问问大姨妈他里头的歌哪儿找的啊，让偶印象深刻啊。真好听。



　　大姨妈对飞飞飞：问题11：我答过了，是上传的，大部分是我电脑里的，再就是baidu里搜的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：12：路人甲：啊，姨妈这个暗恋一定要说出来，是不是就是王炮在寺里山上进的山洞啊？



　　大姨妈：问题12：你这个问的我不懂。



　　◎主持人june对大姨妈：13：boxx：妈导，在文里提到过"情之一字，所以维持世界"，大人自己是何观点？捎带问一句，大人哪个星座的？



　　大姨妈：问题13：答：这就是我的观点。星座，在问卷里。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦14：八卦皇后：就是向阳炖猪小强炮子谁的身材最好



　　大姨妈：问题14：答：哈哈，皇后贼心不死啊。恩，王炮吧。over。



　　动感大野驴对八卦皇后：哈哈哈哈哈哈啊哈哈



　　我爱高力强：同志们，我说了是阿炮身材好吧，给钱



　　动感大野驴对八卦皇后：我激动一把



　　我爱高力强对八卦皇后：哈哈，给钱啊



　　大姨妈：严禁场外赌ball。



　　金金：偶倒。。居然是炮炮身材最好。。偶以为是小强捏



　　◎主持人june对大姨妈：八卦15：123：请问大姨妈现在在中国国内吗？如果是，在哪个城市呢？



　　大姨妈：问题15：私人问题。



　　123：在不在国内外也属于私人问题吗？



　　◎主持人june对大姨妈：八卦16：lan：妈导开炮完了后你还会经常上来吗？你的blog会多久更新一次啊？



　　大姨妈：问题16：答：会潜水。blog有货就更新，不定。我是一不给加码的人。咱们今晚是最后的狂欢。



　　大姨妈：不给自己加码的人



　　◎持人june对大姨妈：八卦17：路人甲：那个山洞王炮不进去会一直觉得可怕，进去过了就不觉得怕了，是不是暗恋也这样，不说出来一直没底？是偶太拙了^^b



　　大姨妈：问题17：答：对。什么事都是这样。先要去do，然后才能letitbe。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦18：西西：大姨夫就是那个在大姨妈生日晚上跟大姨妈争论向我开炮的那个人吧



　　大姨妈：问题18：答：嘿嘿，嘿嘿。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦19：totchi：请问大姨妈有把《向我开炮》出版的计划吗？



　　大姨妈：问题19：答：这个我说了不算。再说吧。无所谓拉。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦20：flyrain：大人喜欢什么类型的车？轿车，越野车，赛车还是？



　　大姨妈：问题20：答：视觉上喜欢越野的，但开就……那什么，拖拉机算车吗？over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦21：近江阑：我就想知道大姨妈是男是女。答一个字即可不带说瞎话的。



　　大姨妈：问题21：答：故事里说了不止一个字了，而且也不是瞎话。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦22：路人甲：听说泰国的人妖因为做手术一般都不长寿，娜姐会不会太惨了？



　　大姨妈：问题22：答：这个我就不清楚了。over。



　　◎主持人june对大姨妈：八卦23：brightmoon：哎，就是对妈导好奇，妈导今年几岁了，别这问题也问过了－－，要真问了，今天就乖乖在这里等着看了，哎，落幕了…………



　　大姨妈：问题23：答：私人问题。



　　◎主持人june对大姨妈：24：flyrain：大人觉得自己属于理性的人呢，还是感性的？因为〈向我开炮〉里的感情戏真的很到位，而那些对感情的剖析又格外机智。所以不知道现实中的大人又是怎样的呢？



　　大姨妈：问题24：答：感性的。现实中是个无聊人，粗鄙无文的穷光蛋。over。



　　大姨妈结案陈词 续



　　◎主持人june对大姨妈：25：西西：请问，高力强对自己父亲的耿耿于怀，是跟15年前有关系吗？文里比较隐晦



　　大姨妈：问题25：答：你说呢？你觉得呢？你觉得是怎么样的就是怎么样的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：26：lan：妈导爱看电影吗？有没什么喜欢的电影？



　　大姨妈：问题26：答：爱看。大片，效果好的一定会去戏院看。喜欢的电影，太多了。无里头的都喜欢看。over。



　　◎主持人june对大姨妈：27：森之雨：请问大姨妈，为什么你印象中的胖子，小强，炖猪，都是外国人啊？



　　大姨妈：问题27：答：因为明星和歌星比较容易直接跳进脑子里。over。



　　◎主持人june对大姨妈：之28：森之雨：为什么不能是咱们中国人呢？



　　大姨妈：问题28：答：当然可以拉。我那个只是个参考。不当真的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：之29：森之雨：请问大姨妈，胖子在文里前段不是很喜欢吃的吗？后面怎么都不觉得？胖子有几斤重啊？



　　大姨妈：问题29：答：一样很爱吃啊。不过不能一天三顿地让他吃吧。这样吧，你要担心的话，可以买份催肥壮给丫当礼物。胖子的身高体重在中间色的剧组见面会里都有。



　　◎主持人june对大姨妈：30：flyrain：喜欢看漫画吗？有看〈间之楔〉吗？有没有哪本书或哪位作家对大人影响特别深？



　　大姨妈：问题30：答：喜欢看绘本，漫画，动画，卡通。但日本的这几年看的不多。间之锲看过一点。影响大的，在问卷里。



　　◎主持人june对大姨妈：31：lan：会继续写文吗？假如下次写新文，会想写些什么题材的呢？



　　大姨妈：问题31：问过了。会继续写。下次再说下次的话吧。现在还没想呢。over。



　　◎主持人june对大姨妈：32：路人甲：请问姨妈，小强身上没有一般高官子弟的缺点，是不是跟他有国外生活经历有关？



　　大姨妈：问题32，答：有些关系。但主要是他自己的关系。抗拒家庭影响的关系。当然还有一部分跟他母亲的为人有关。over。



　　◎主持人june对大姨妈：33：snoow：妈导抽烟吗？如果抽，什么牌子？



　　大姨妈：问题33：答：以前抽。现在偶尔，有人管着。抽，以前抽的不定。故事里出现的烟都挺喜欢的。现在，穷，抽最便宜的。over。



　　◎主持人june对大姨妈：34：森之雨：请问大姨妈，你将《向我开炮》定义为耽美小说还是同志小说？



　　大姨妈：问题34：答：问过了。都不算吧。非下定义不可吗？算童话故事行不？



　　◎主持人june对大姨妈：35：有灵感的时候会继续创造更多灵感时动手写还是一下子就开始，然后顺着感觉下下去，一般来讲人物会自己成长的嘛：）



　　大姨妈：问题35：答：对，有灵感就直接写好了。一个idea很简单，但构成一个故事就稍微复杂一点。over。



　　◎主持人june对大姨妈：36：qiudaren：问大姨妈，高力强是否是你理想中的男人？



　　大姨妈：问题36：答：你这个问题有歧义啊。这几个人物我都很喜欢。over。



　　◎主持人june对大姨妈：37：近江阑：一般来讲写完一部重量级的作品后会有几年没办法再写东西。你现在觉得还能马上开始写新文么？？



　　大姨妈：问题37：答：不能。你说的对。体力脑力都不行。再就是这个故事基本上把我肚里这点货全消耗得差不多了。哈哈。所以没货了。over。



　　◎正式茶会结束时间◎



　　小小秩序员福气：没看到前面的问题的朋友请关注茶会转播，谢谢



　　主持人june：【公告】正式茶会即将结束，大家可以继续在这里聊^^



　　问题收集员欢喜对路人甲：嘻嘻，不好意思啦



　　近江阑对大姨妈：呵呵。。最后再饶上一句：都在北京，有机会我请你喝茶^^



　　大姨妈：好，谢谢大家



　　大姨妈：谢谢在场所有的人。



　　阿瓜：也谢谢大姨妈给我们这么好的阅读经验



　　大姨妈：啊，收工拉要。



　　主持人june：谢谢大家光临～谢谢大姨妈～辛苦各位～



　　阿瓜：目送妈导离开



　　路人甲对路人甲：谢谢大姨妈^^~~~~



　　动感大野驴对大姨妈：辛苦辛苦



　　大姨妈：对，对，我潜水一段时间。



　　小小秩序员福气：【注意】大家可以继续聊，只是正式的茶会结束了



　　大姨妈：有两个月上不了网。



　　西西对大姨妈：谢谢，祝你富起来



　　森之雨趴在大姨妈的肩膀上大哭一场。



　　snoow对大姨妈：谢谢大姨妈！！



　　主持人june：大家一起期待大姨妈的好文～



　　大姨妈：哈哈，谢谢西西，我也希望啊。



　　问题收集员欢喜很高兴地和路人甲握手。



　　动感大野驴对西西：哈哈哈哈后



　　小小秩序员福气：大家可以拉住妈导聊啊，呵呵：p



　　大姨妈：谢谢boxx



　　近江阑：不上网好。省得乱心。



　　动感大野驴对西西：这个逗



　　主持人june：茶会的转播今明两天就会出来，请大家记得来看^^



　　西西对大姨妈：哈哈，一定的



　　正式茶会结束



　　boxx对大姨妈：对，祝您富起来!



　　大姨妈：恩，总之，谢谢大家了。



　　近江阑：还有转播？早知道不裸奔，穿马甲呀。



　　大姨妈：我这种人……唉，富不起来的，穷开心吧。



　　西西对大姨妈：不会



　　夏夏：再见



　　主持人june：最后，希望大家聊得开心啊～



　　大姨妈：谢谢久盏



　　阿瓜对大姨妈：开心就好



　　动感大野驴对主持人june：辛苦辛苦



　　大姨妈：谢谢主持人，谢谢问题收集员



　　动感大野驴对主持人june：按摩按摩



　　近江阑：嗯，以上二位辛苦了。



　　西西对大姨妈：谢谢大姨妈，也祝你幸福



　　大姨妈：谢谢程序员



　　主持人june：这里是茶会转播频道



　　大姨妈：好的，好的，谢谢大家



　　主持人june：大家记得收看



　　问题收集员欢喜对大姨妈：客气啥啊，您也辛苦啦



　　主持人june：转播时间是明天



　　阿瓜：俺也对主持人和问题收集员鞠躬



　　大姨妈：ok，那咱们就散会吧？



　　主持人june：再次感谢大家光临



　　主持人june：谢谢！



　　小小秩序员福气对大姨妈：握手握手



　　大姨妈：向我开炮，结束后的两个大活动也就结束了，彻底end了



　　小小秩序员福气对大姨妈：合作愉快，大人常来：p



　　阿瓜：舍不得啦。。。



　　大姨妈：好的好的



　　问题收集员欢喜：谢谢大家的合作~~~~~~



　　西西对大姨妈：大姨妈临走前，我要奔一个！哈哈



　　大姨妈：有空就去



　　阿瓜对西西：^_^好玩



　　大姨妈：blog，bbs，email都留在单行道的大结局里了



　　lan对大姨妈：妈导，真舍不得你，抱一下~~~



　　大姨妈：写信不一定及时回啊，不过肯定会看的



　　西西对大姨妈：有机会常去中间色转转，相信大家都很关心你的近况



　　大姨妈：好，跟大家说晚安，祝大家愉快，心想事成，甭管什么事了呵。



　　大姨妈：好的好的



　　金金对大姨妈：{kiss}{love}



　　森之雨突然从身后拿出一朵玫瑰，献给森之雨的心上人大姨妈。



　　盟盟突然从身后拿出一朵玫瑰，献给盟盟的心上人大姨妈。



　　大姨妈：好，就这样，拜拜了各位，and，回见，回见。



　　西西对大姨妈：bigkiss



　　阿瓜对西西：886



　　阿瓜对大姨妈：886



　　flyrain：正好兴奋着看球去，嘿嘿



　　lan对大姨妈：8888~~~



　　森之雨对大姨妈：再见了~~~~~~~~！！！！！！！



　　金金对大姨妈：一定要再见呀。。。



　　miaomiao轻轻地亲了问题收集员欢喜一下，好深情呦……



　　西西对大姨妈：88888



　　阿瓜对大姨妈：（love)

