
幽幽子心 作者：驰驴

苏子幽还记得九岁时，妈妈牵着他的手，指着眼前面带笑容的男人说：叫爸爸。
对陌生的人叫爸爸？虽然原先那个爸爸对自己不是打就骂，子幽不要爸爸，不要。
不管苏子幽接不接受，子幽妈妈还是嫁给了这个男人；这个新爸爸对子幽母子很好，最起码没让他们饿着，时而还带子幽去公园玩，给子幽买新玩具，可是子幽就是不肯叫男人爸爸，总是学妈妈叫这男人：井泽、井泽。
每当子幽叫男人井泽时都被妈妈呵斥，男人都会帮子幽解围。
  子幽十二岁时，妈妈在一次出差时意外身亡，井泽为了让子幽过什么有母爱的生活，决定再婚，怎知子幽离家出走被找回来后不和他说一句话，连平时最爱吃的菜都摔了；史井泽眼看儿子越来越虚弱，一心急就拿鞭子来吓吓子幽，没想到子幽倔强地咬紧最含住泪用惶恐不安的眼睛瞪史井泽；从此那时候子幽不再和井泽说一句话。
  过年时井泽带子幽回家过年见人也不叫，史家人对子幽也没好印象，都劝井泽趁着年轻再娶一个，生个自己小孩，这小白眼狼长大后也不可靠；不料这些被门外的子幽听到。
  那时起，井泽没有再娶，子幽对这事也不闻不问；平日里一回家就关在房间里，吃饭也只是吃素菜。
  子幽十八岁生日，井泽开车去子幽学校接子幽，想借此机会改善一下父子之间的关系，没想到，在学校旁边的小巷子里，跟子幽同一年级的男生抱住子幽，两人口舌交缠在一起，发出啧啧响声……
  回到家，子幽向井泽表达爱意却被井泽无情的拒绝……从此两人上演了曲折的爱情故事。

第一章

第一章

    “子幽，喜欢这位叔叔吗？”九岁的苏子幽坐在妈妈身旁，双手扶着杯子，大口大口吸着里面冰甜的果汁，看了对面坐着的男人一眼，摇摇头。

    “呵呵……你这孩子真是的……”苏妈妈干笑着伸手到餐桌下对着子幽的大腿用力一捏，苏子幽‘哎哟’怪叫一声，两眼泪水汪汪地看着妈妈。

    “你好，你就是子幽吧？我叫史井泽。”坐在子幽对面的是一个带着半框眼镜的男人，身上带着浓浓的学生气质，瘦瘦的。这是子幽对那个名叫史井泽的男人第一印象。

    “还不快叫叔叔好，不对……你要叫他爸爸……”

    “我不要爸爸！”苏子幽撅起嘴，瞪着对面的男人。

    从小到大，苏子幽原来的爸爸不是成天的打他就是骂他，在家里也是吃不饱，等子幽有一点点生活能力的时候，原来那个爸爸整天指挥年级小小的子幽做家务；那时候妈妈也是整天不回家，等子幽四岁时就干脆丢下子幽出去工作，子幽的爸爸不仅是个酒鬼，还是个无业游民，每次爸爸喝醉酒拳头都往子幽身上砸。到了子幽上学年龄，学费也是街道办事处的阿姨呼吁街坊邻居捐钱，子幽才能有书读；现在妈妈跟原来的爸爸正式离婚了，抚养权也到了有点经济收入的妈妈身上。

    可要苏子幽再开口叫任何男人做爸爸，恐怕他做不到。

    “你怎么这么不听话，我出门前跟你说的话你都忘了吗？”苏妈妈拧起子幽的耳朵，子幽条件反射地用手去扣妈妈的手指，不让妈妈拧他耳朵。

    “没关系的，没关系的，这种事情急不来……”

    坐在对面的男人起身拦住母子俩，笑着为苏子幽解围。

    “子幽啊，你也可以叫我史叔叔。”

    “这样哪行……等他叫惯了改不过来……”

    “我不要！”子幽低着头，双手放在并拢的膝盖上，缩起肩膀，预防妈妈突然一巴掌打在脸上。

    “苏子幽，我看你是想造反了！”苏妈妈抬手就向子幽后脑勺打去，好惨史井泽拦得快。

    “清丽，别这样对子幽，子幽还小不懂事，以后可以慢慢教的。”

    “井泽，这孩子不能太宠了，不然他敢爬到太岁头上撒尿的。”

    “没事没事，小孩子嘛。”

    不久，苏妈妈就带着子幽住到了史井泽家里。

    子幽抱着断了一支手的变形金刚坐在沙发上，瞪大眼睛环顾这陌生的环境，妈妈跟史井泽忙碌着搬放家具；这是间只有六十多平方，两房一厅的房子，家具有些陈旧，但却又干净整洁。

    “子幽晚上想吃什么菜？”忙完活，史井泽蹲下身子笑着问子幽。

    只要能吃饱就行，子幽心里默默说着，可他不愿意跟这个人多说一句话。

    “史叔叔问你话呢，你哑巴不是？”苏妈妈挂着黄色围裙从厨房走出来，面对儿子对史井泽的态度，看着就让她火冒三丈。

    被妈妈这样一呵斥，子幽缩了缩肩膀，抱紧手中的玩具，不敢吭气。

    “一住进来就让老娘收拾你，今天非揍你一顿不可。”苏妈妈说着，顺手操起一本书卷成圆筒型，对着苏子幽的背抽去。

    “好了，清丽，别这样，你看你都把子幽吓坏了。”

    井泽拦住苏妈妈，让她放下手中的书，子幽心里怕得要命，可是他深知他越是躲，就会被打得越惨。

    子幽颤抖着缩在沙发的角落里，不敢抬头看妈妈一眼。

    史井泽哄了好久，苏妈妈才渐渐平息了火气，子幽也免去了妈妈一顿毒打。

    餐桌上，史井泽坐在一家之主的位置上，子幽和苏妈妈分别坐在史井泽两边。

    子幽将变形金刚放在边上，低头大口嚼着白米饭，就连掉在桌子上的米粒，子幽也照单不误地塞进嘴里。

    “来，子幽吃块鸡肉。”史井泽夹了一块肉放进子幽碗中，子幽顿了顿，想将碗中的肉块扔出去，却在妈妈的瞪视下含糊说了声谢谢。

    “吃饱后把这些碗筷收拾一下拿去洗了。”苏妈妈放下碗筷对子幽说。

    子幽点点头开始动手收拾碗筷。

    “这些我来做吧，子幽今天也累了一天了，洗个澡再看会儿书就睡了吧。”

    史井泽抢过子幽手中的碗筷，端进厨房放进水池里，苏妈妈跟了进去。

    “那孩子能做得来的就让他做，不能让他没事做而白吃白喝。”

    “子幽现在最主要的任务就是把书念好，其他的先暂时放着先吧。”

    “井泽你哟！不是亲生的孩子都对待这么好，要是亲生的不更是宠上了天吗？”

    “清丽以后别说亲不亲生的这些话好吗？现在子幽就是我的孩子了，对子幽好是应该的。”

    “哈哈……”

    子幽默默听着，抱起身边残缺的变形金刚回到房内，从纸箱里找出课本，安安静静地做习题，需要验算的地方就找出两面都写得密密麻麻的草稿纸打草稿，实在没地方写了，就用橡皮擦一擦纸再写，直到草稿纸被擦破不能用为止。

    叩叩――

    “子幽，是我。”史井泽轻轻推开门将一杯果汁放在子幽身边。

    “在做验算啊？嗯――这一步应该这样算……”史井泽发现子幽验算有误，特地找来纸笔重新算过给子幽看，也不知道苏子幽听进多少。

    苏子幽J紧小小的拳头放在膝盖上。

    “不要你鸡婆！”苏子幽用力拍掉史井泽握在手中的笔，盛有果汁的玻璃杯‘啪’地一声摔碎在地，果汁全撒在史井泽淡蓝色的针织衫上。

    苏子幽没想到会这样，他只是想叫史井泽不要理他。

    史井泽也没意识到苏子幽这么排斥自己；两人相互错愕地看着对方。

    “怎么了？”原本在厨房洗碗的苏妈妈发现从房间里传出刺耳的声音，放下手中的活，一推开门就看到地上散了碎玻璃和史井泽被弄湿的针织衫。

    一看到妈妈推门进来，苏子幽立马低下头扭向里外一边不敢啃气。

    “没什么，清丽，我看子幽在做练习就拿杯果汁进来看看，你看我一不小心将放在桌上的果子给打翻了。”史井泽苦笑着摊摊手向清丽做了个鬼脸。

    原本绷着个脸的苏妈妈‘噗嗤’一下就被逗乐了。

    “瞧你粗手粗脚的，苏子幽他自己渴了会自己去找水喝的；快去洗个澡把衣服换了，不然就不好洗了。”

    “是是是……”史井泽半推半就被苏妈妈拉出苏子幽房间。

    关门时史井泽还不忘交代几句。

    “子幽要是有什么不会可以来问我。”

    “他上课认真听点都会懂的，没关系的。”

    “清丽，也许子幽真的有些地方不……”

    “哎呀，苏子幽，我可警告你，上课给我好好听课，回来不准麻烦井泽。”

    “清丽……”

    史井泽还想说点什么就被苏妈妈拉出外面关上了门。

    苏子幽看着被关上的门，眼睛闪着一点点疑惑和感伤。

    妈妈为什么要和比自己小八岁的人结婚，刚才明明自己闹脾气，那个男的为什么要为他说谎？要是在以前的那个家，苏子幽早不知道被关在那间黑房子里了。

    苏子幽的妈妈今年三十一岁，从前是个问题少女，年轻时在外面认识了不良少年，就是苏子幽亲生父亲。

    二十二岁苏妈妈怀上了苏子幽，由于身体的原因，肚子里的小孩又不能拿掉，何清丽家里的人就到苏家，要给他们女儿一个说法，无奈下一对问题青年草草结了婚，婚后的生活可想而知。

    何清丽家里的人对这个外孙更是不闻不问，说是你们苏家的人，你们自己看着办。

    何清丽实在无法忍受游手好闲又没钱的日子，只好低头回家跟爸妈认了个错，好在家里人还是对自己的女儿还留点情面，找了关系让苏妈妈到了一家私企单位上班。有了好日子过，苏妈妈自然不想再回到苏家过苦日子，只是会按月寄生活费给苏子幽，可这些钱都让那好吃懒做的男人给花光了。

    苏子幽小时候过的生活可想而知有多糟糕。

    现在苏妈妈为了追求自己想要的爱情不惜跟一个刚刚参加工作的男人结婚，而这个男人才刚从学校毕业一年而已，大好的前途为什么要跟这样的女人在一起，而且还带了这么大一个的拖油瓶。

    苏子幽抬起手臂，用衣服用力摸掉快要掉出来的眼泪。

    “不管在哪里都是一样，只有自己靠自己。”

    苏子幽拿起他最爱的变形金刚低头小声地对自己说。




第二章

第二章

    苏子幽面无表情地看着坐在云霄飞车上尖叫的游客，右手被史井泽紧紧牵着，想大力甩开可是妈妈又在旁边，苏子幽一时不知道要怎么办，只好任由这个男人牵着手。

    都是这个自作多情的男人说什么星期天要一起去游乐场玩，都多大了，还去游乐场玩，说得好听点是带他去，可是这个叫史井泽的男人想来玩吧！而且为什么妈妈可以不坐，而他一定要去陪着这个男人坐？！

    苏子幽有些生闷气的想着。

    还有就是，谁说他喜欢坐云霄飞车的？从没坐过云霄飞车的苏子幽掌心不由得冒出一层细汗，探头看下前面的人，差多不排队就排到他们了。

    “子幽，坐云霄飞车的话，最前排的才好玩！”

    铁栏一开，史井泽拉着苏子幽冲到列车的最前排抢到了史井泽自认为最好的位子。

    “我――”

    我害怕啊！

    不等苏子幽说完，史井泽一脸兴奋地帮苏子幽扣好安全带。

    “叮――”

    操作员按下红色的按钮，列车慢慢向上爬，一开始还没这么害怕可当列车突然向下冲时，苏子幽的心脏猛地跳，随之听到耳边传来男男女女的尖叫声，特别是坐在身旁的史井泽叫得最大声。

    这么怕还玩干嘛?

    “啊――”

    列车一个急转，把双唇紧闭的苏子幽吓得大叫一声。

    史井泽一听到身旁的子幽发出内心的声音，心里不禁觉得这次强迫自己克制住恐惧，带子幽坐飞车值得。

    自从何清丽带苏子幽住进家里后，每次史井泽主动找话题跟苏子幽聊时，要不是苏子幽看妈妈坐在旁边，恐怕连应他一声都难吧。

    忙完了子幽的转学手续，难得的星期天，口袋并不宽裕的史井泽坚持要带苏子幽去游乐场玩，即使苏子幽一再拒绝，何清丽也反对，但到了星期天一脸开心的何清丽和看不出有高兴之色的苏子幽还是被史井泽带到了游乐场上。

    安全栓一往上弹起，苏子幽手忙脚乱地解开安全带，捂住嘴跑到不远处的公厕里就是一阵呕吐。

    “怎么了？”还没搞清楚是怎么回事的何清丽看到苏子幽和史井泽一前一后跑进男厕内，何清丽只好在外面等。

    “子幽，好些了吗？”史井泽拍拍子幽背部，从口袋里掏出手帕递给苏子幽，被苏子幽一手打开。

    “不……呕――”才想吼这个罪魁祸首，呕吐感又顶到了咽喉上。

    “可是……”看到子幽又吐，史井泽不敢再刺激苏子幽。

    等缓过口气，苏子幽瞪大满是水泽的双瞳红着眼眶对史井泽一阵狂吼。

    “少在这里猫哭耗子！你以为你带我出来玩我就会开心吗？少在这里自作多情！”

    “我没想到会这样的……”史井泽万万没想到事情会变成这样，看子幽跑了出去，史井泽愣了愣追出去，随之听到一记响亮的耳光声，刚跑出来的史井泽正好扶住被打得摇摇欲坠，捂住脸的子幽。

    “苏子幽，你少在井泽面前耍脾气，爱滚去哪里就滚去哪里！”

    在外面等候的何清丽清清楚楚听到了一切，看到苏子幽从厕所里跑出来，就气得对着苏子幽就是一记耳光过去，也不管是不是在公共场合。

    苏子幽的监护权本是归原来那个叫苏强那个男人的，可是何清丽不想每个月寄钱给那个酒鬼，才硬着头皮将苏子幽的监护权抢过来。

    现在好不容易找到一个能接受他们这一对母子的男人，何清丽真是晚上睡觉都偷笑了，再说了，史井泽哪里对不起他苏子幽了。

    何清丽打红了眼，又想给苏子幽一掌就被史井泽拦下。

    “清丽住手，我们回去再说。”

    史井泽搂住被打蒙了的苏子幽上了出租车。

    好好的星期天就这样被搞得一团糟，明天苏子幽就要去新学校上课，史井泽可不想子幽脸上顶着红红的巴掌印去上学。

    一回到家，史井泽开始充当和事老的角色，先是稳住何清丽的情绪再帮子幽说好话。

    “子幽也不是故意的是不是。”

    “苏子幽你还不快点过来道歉。”何清丽双手交叉抱在胸前坐在沙发上，对站在一旁低着头的苏子幽吼道。

    史井泽坐在何清丽身旁帮她捏捏肩膀，尴尬地笑着。

    “没事没事，叔叔原谅你了。”

    “对不起……井泽……”

    满脸苦笑的史井泽突然听到苏子幽叫自己的名字还是有些惊讶，虽然声音很小声，但史井泽还是听得到。

    “说这么小声谁听得到啊？！”被何清丽一说，苏子幽紧抿着嘴，在考虑要不要再说一次，可是他知道一张嘴，眼泪肯定回掉下来。

    不要在他们面前掉眼泪，我不要！

    “子幽跟我来。”史井泽不想为难苏子幽，堆起笑脸拉走苏子幽，可当他拉苏子幽手时，还是明显的感觉到苏子幽想缩回手。

    史井泽双手按住苏子幽的肩膀让苏子幽坐在饭桌前，转身又跑进厨房，出来时只见他手里拿着用纱布包裹着去了壳的鸡蛋。

    “可能会有一点点疼，忍一下。”

    “我自己……”

    “别乱动子幽。”

    史井泽单手拉住苏子幽有些抗拒的手，一边仔细地用鸡蛋为苏子幽敷下被打红的脸。

    苏子幽定定地看着眼前这个满是学生气质的男人。

    挺直的鼻子，消瘦的脸颊，橘色的唇，鼻梁上总是架着银色的半框眼睛，透过镜片，男人深邃的眼睛透露着担心的眼神。

    担心？

    苏子幽突然感觉终于有人在担心自己，心里一阵苦涩。

    从来没有人在乎过他，就算他吃不饱穿不暖都没人理会他，就算被亲生父亲拖在路边打，也有没路人敢出手相救，直到警察出面那个爸爸才停手，可回到家关上门打得还要凶，有时候爸爸带女人回家，苏子幽就只能在外面晃荡，口渴了就去拧水龙头，饿了只能看别人吃……

    不知不觉，泪水‘啪嗒啪嗒’掉了下来，苏子幽觉察到后，赶紧撇开脸抬起手抹掉眼泪。

    “我弄疼你了吗？让我看看。”

    史井泽硬是让苏子幽正面对他，可苏子幽一看到满脸都是关切的史井泽，泪水又落了下下。

    明明告诫过自己不能在这个男人面前哭的，可为什么还要不停的落泪？不许哭，不许哭，笨蛋苏子幽！

    “还是很痛吗？”

    “痛……好痛……呜呜……”

    被苏子幽这样一说把史井泽弄得有些不知手脚该放哪里。

    “井泽让他自己来。”

    何清丽一把夺过史井泽手中的鸡蛋塞到苏子幽手里。

    “回房间去。”

    苏子幽抽了抽气，接过鸡蛋回到房间。

    “子幽……”史井泽还是有些不放心的叫道。

    苏子幽停下脚步回头看了一眼史井泽，可见到妈妈在后面瞪着自己，苏子幽轻轻带上了房门。

    “井泽~”何清丽抱住史井泽的腰，撒娇似地叫着。

    “清丽，以后不要再打子幽了。”史井泽不放心地看着被子幽关上的门。

    “你多关心下人家嘛！”何清丽嘟起嘴有些抱怨似地。

    “啊，都十点了。”史井泽看了时钟才发现已经都这么晚了，赶紧转身跑进厨房。

    “井泽怎么了？”

    何清丽跟进去，就看到史井泽打开冰箱拿出不少食材。

    “准备明天的早餐啊。”

    “我明天不用上早班啊。”何清丽有些想笑。

    “明天子幽第一天去学校，可不能迟到了，所以要提前准备下。”

    “……”原本还以为是为自己做早餐的何清丽不觉有些无语。

    “子幽东西准备齐了吗？”一大早苏子幽就被这呱噪男人吵醒。

    苏子幽背着双肩背包，穿起一身水蓝色的校服站在门边，看还挂着粉色围裙的史井泽在眼前飘来飘去。

    “差点忘了水壶。”史井泽早早起来为苏子幽准备早餐，虽然苏子幽只吃了一点点，但是他还是觉得开心，最起码苏子幽肯吃他做的东西。

    苏子幽接过水壶，转身去上学。

    “还是我送你去吧。”不放心的史井泽迅速脱下围裙勾起鞋，追向苏子幽。

    “子幽等等我，呼呼。”

    苏子幽有些诧异地回头看了眼气喘吁吁的史井泽。

    苏子幽脸上微微一红，双手捏住书包肩带，瞪了眼史井泽。

    “我自己会去！”

    “第一天去新学校还是我送你比较好。”

    “我又不是小孩子！”

    “再不快点就迟到咯。”

    “嗦！”

    嘴上不停数落史井泽，可苏子幽也无可奈何地小跑跟着史井泽身后小跑赶公车。

    为什么我非要一大早就要跑去赶公车啊？！迟到就迟到，有什么好赶的！可恶，都是那个自以为是的男人！

    “呼呼。”

    一下车就跑，苏子幽停在校门外弯下腰不停的喘气。倒是史井泽看起来还挺有精神的。

    “你看，提前到了二十分钟。”

    “混蛋。”

    苏子幽抹掉汗，咬牙切齿小声骂道。再怎么小声史井泽也听得到。

    史井泽笑着掏出手帕想帮苏子幽擦汗，苏子幽脸一侧躲开史井泽，返身小跑进了学校。

    “上课要好好听讲。”

    “混蛋！！”这时。苏子幽再也忍无可忍回头对一脸笑容的史井泽大叫一声。J紧拳头冲进教学楼。

    史井泽傻笑着直到看不到苏子幽的身影才肯离开。

    “臭男人。”一想那个男人不管被自己怎么呛，怎么骂都是一脸笑容，真是可恨啊。

    苏子幽愤恨地小跑在走廊上，一转弯就被什么硬的东西给撞得退后两步。

    “唔。”

    “小子你一大早就欠骂吗？”

    苏子幽有些吃疼地捂住额头抬眼看向眼前同样穿着水蓝色校服的男生，扣子也只扣了一半，耳朵上还打了三个耳洞，头发也有些凌乱。

    苏子幽打量了一番眼前的男生，那男生也同样在打量苏子幽。

    新生？

    眼前痞痞的男生突然勾起嘴角对苏子幽一个冷笑。

    被陌生人的男生这样看，苏子幽很想大骂一通，但看这男生好像是不好招惹的对象，在人生不熟的地方还是不要闹事。

    苏子幽拍拍衣角绕开那男生。

    “你不知道你把我撞伤了吗？”

    男生一把扯住苏子幽将苏子幽摔到墙角里。

    “你豆腐做的吗？”可恶，这男生找茬的是吧？苏子幽咬紧牙瞪向男生。

    原本还在坏笑的男生被苏子幽一瞪稍稍错愕了下，可立马恢复痞子特有的嘴脸。

    “我到是想看看是我的豆腐拳头硬还是你的铁嘴硬。”眼看男生一拳头就要砸下来，苏子幽条件反射地双手挡住头。

    “你们在干什么！”

    有些苍老的声音喝止住男生的拳头。

    “啧。”男生啐了声皱着眉收起拳头，转头看了眼上了年纪的管理员，随之回头扯起苏子幽的衣领拉进两人之间的距离。

    “小子，今天算你走运。”男生说完推开一脸不服输的苏子幽。

    “同学你是新转来的吧？”

    管理员过去扶起苏子幽。

    苏子幽扯扯衣角不回到中年管理员的话，直直走向四年级B组的教室。

    “哎，怎么一来就跟学校的小霸王结下梁子啊？”

    中年管理员背着手一脸可惜的看向苏子幽。

    “同学们，今天我们班转来一位新同学，大家掌声欢迎。”在老师的安排下，一直等在门外的苏子幽推门走进教室，当他抬头一看，就看到最后一排坐着那个今天早上的男生。

    “那下面就请新同学知我介绍下。”

    那男生也看到了苏子幽，原本单手撑住头坐着，现在也饶有兴趣坐直了身子。

    “哇，新同学耶！”

    “长得好乖巧的样子。”

    “好想捏下他哦。”

    “大家安静！”

    等苏子幽一站稳，班里一下就砸开了锅一样在讨论新同学的样貌，在老师的干预下，唧唧咋咋的同学安静了下来，各个竖起耳朵想知道眼前看起来乖巧却透着一点点倔强的男生叫什么名字。

    “苏子幽，请多关照。”

    “……”

    “……”

    在苏子幽极为简短的自我介绍下，破灭了不少同学的兴奋。

    老师也只能苦笑指着那男生身边的位子。

    “苏子幽同学你暂时到程远同学旁边的空位上坐着。”

    程远怪笑着紧盯苏子幽，直到苏子幽坐到位子上。

    “那开始上课啦！请大家翻开书本第一百零四页……”

    连上了几节课，班里的同学大多数还是挺好说话的，虽然苏子幽没和他们说过什么话；那个叫程远的痞子男生课间也没怎样为难苏子幽，只是上课时一直盯着苏子幽看，看得苏子幽心里直发毛。

    “下面请同学们解下这道题。”

    这节数学课，苏子幽将黑板上的题抄下来，写了几笔就没了思路。

    “老师！”

    程远突然举手叫道，全班同学目光投向他。

    “程远同学什么事？”

    数学老师推推眼镜问道。

    “苏子幽同学他说他会做。”

    程远指向满脸迷茫的苏子幽。

    “是吗？那请苏子幽同学上黑板来解答这道题。”

    “老师……”

    “哇，新同学果然有两把刷子！”

    苏子幽坐在位子上涨红着脸，在同学们的期待和那痞子得逞的表情下走上黑板握起粉笔，刷刷写了几个步骤就不再往下去。

    好在老师不为难苏子幽叫苏子幽回到位子上继续讲课。

    好不容易熬到放学时间，苏子幽收拾好东西，一个长得甜美的女生跑到苏子幽跟前。




第三章

第三章

    “苏子幽你好，我是李佳佳，也是班长，等下要不要一起走？”

    整在收拾东西的苏子幽偷偷瞟了眼李佳佳，特别是当李佳佳介绍自己是班长时那有些骄傲的表情真是让他反感。

    “不了。”收拾好东西苏子幽背起书包推好椅子回家。

    李佳佳没想到苏子幽会拒绝自己，李佳佳愣了下转头立即追上苏子幽。

    “也许顺路，大家都是同学一起走没关系的。”李佳佳讨好的向苏子幽露出自认为可爱的笑脸。

    “但愿吧。”苏子幽淡淡地说，但心中大大叹了口气。

    两人刚出教学楼就看到校门外停满了开着私家车来接送自己孩子的家长，更夸张的是有些家长还专门请了司机负责接送小孩。

    苏子幽皱起眉，好像自己现在就读的学校是个有钱人才能读的学校啊！以前的学校都没这种场景。

    “子幽你家里人来接吗？”

    苏子幽摇摇头。

    “怎么会呢？要不我叫我妈妈顺便送你一起回家吧。”李佳佳故意同情的看着苏子幽。这下子苏子幽终于明白眼前的这个女孩葫芦里卖的是什么药了。

    不就是想在他面前摆阔嘛，苏子幽翻了翻白眼，不接李佳佳话，自顾自走出校门，扔李佳佳一人在身后脸色有些泛绿地在后面跺脚。

    “子幽，这里！”

    一出校门口苏子幽就被情绪高扬的声音给吓到，等弄清楚声音主人是谁时，苏子幽无视满头是汗水在校门旁对他挥手的史井泽，头也不回直接朝车站走去。

    “子幽怎么不说话？第一天上课感觉怎样？”

    公车门一开，史井泽让苏子幽先上自己跟在后面投币。

    仔细想想第一天上学的感受啊？苏子幽在心里冷笑了一下，好像自己不应该在这种学校里出现吧？

    “到后面坐。”公车刚开动，史井泽就扶一脸不愿意的苏子幽坐到椅子上。

    “晚上回家想吃什么菜？我听清丽说子幽比较喜欢吃辣的菜是吗？”

    史井泽明知道苏子幽不会回答他的问题，却一个劲找话题想让苏子幽开口跟他说说话。

    苏子幽有些厌烦地扭过头。

    他不记得自己什么时候喜欢口味辣的食物，而且那个女人怎么可能知道他的口味啊，要是没猜错的话，喜欢吃辣的应该是那女人。

    果然，当晚的晚饭还真的是以辣的为主啊。

    苏子幽吃得一把鼻涕一把泪的，最后直接端着饭碗跑去厨房接点开水，再放点酱油。

    等史井泽发现自己明显犯了个大错时，苏子幽直接关上了房门。

    可到了大半夜，苏子幽捂住肚子不停地跑厕所。

    一向习惯浅睡地史井泽听到外面有声响，帮何清丽压好被角就出去看看。

    “子幽怎么了？”史井泽一出来就看到苏子幽进了厕所。

    史井泽有些担心地敲敲门在外面问。

    还都不是你害的！！

    苏子幽在心里对着门外的男人破口大骂；现在的苏子幽想骂也骂不出来，力气都被拉没了。

    等苏子幽解决完一拉开门就见史井泽一手握着水杯，一手拿着药站在门前等着他。

    “子幽快吃药吧。”史井泽一脸歉意地将药递给苏子幽。

    这次苏子幽没有拒绝，接过史井泽药，一仰头水也不喝直接将药吞下肚。

    “喝点水会好点吧？”史井泽拿着杯子跟在苏子幽身后，直到苏子幽进房间想关上门，也被史井泽硬挤了进去。

    “你到底想干嘛？”苏子幽有些腿软的坐在床上。

    “喝水。”史井泽将杯子递到苏子幽眼前。

    “我是不是喝水你就出去啊？”苏子幽没好气地接过杯子喝了两口后直接把杯子往床头一放，翻身盖上被子。

    “睡了。”

    苏子幽皱起眉闭上眼，看不到此时史井泽的表情；史井泽抿着嘴帮苏子幽压好被角，轻轻说了声抱歉，才拿起放在床头的杯子关上灯离开。

    确定史井泽走后，苏子幽掀开被子坐了起来，黑暗中望着刚才男人离去的方向，一直呆呆地望着，最后好像想出了什么头绪来，苏子幽嘴角一提，踢踢被子翻身躺下；就连自己熟睡时嘴角向上扬起也不知道，但一直不敢躺下，隔一两个小时就悄悄进苏子幽房间看看苏子幽情况，帮苏子幽盖被子的史井泽知道。

    苏子幽昨晚睡得香，一大早起来就看到史井泽顶着两个熊猫眼在厨房忙碌，而妈妈还在房间里不停地往脸上抹东西。

    在史井泽的坚持下，苏子幽必须接受史井泽每天要接送自己上下学的事实。

    一进校门，苏子幽就一个头两个大，他终于明白为什么史井泽要他提早来学校，校门外早已被车子堵得水泄不通。

    让苏子幽奇怪的是早上上课并没有看到那个痞子程远来上课，这到让苏子幽感觉更自在。

    但是课间休息，就让苏子幽感到班里有点异样；一下课班里同学就三三两两的聚集在一起小声讨论，时不时眼光还朝苏子幽身上瞟几眼。

    苏子幽刚到陌生的环境，性格又有些生僻不愿意主动跟同学说话，下课自然只在自己位子上呆着看窗外面。

    下一节课应该是体育课吧？苏子幽找出自己抄的课程表看了看，自己还不知道更衣室在哪里。

    苏子幽嘀咕了下，离开位子挪到离他最近的男同学身旁。

    “请问更衣室在哪里？”

    被苏子幽问到同学突然笑嘻嘻地搂住苏子幽的脖子，苏子幽条件反射地推开男生，那男生也不见意。

    “等下跟我们走就是。”

    “那……谢谢了。”

    因为是新生上体育课苏子幽还没有自己的排列位置，现在被体育老师单独拉出在旁边。

    体育老师看了看队伍。

    “程远又没来上课吗？”体育老师问到。

    “报告老师，程远未到。”体育委员向老师报告班里情况。

    “那新同学就先站到程远位子上去，到时候再重新安排。”

    “……”

    千不该万不该苏子幽只好硬着头皮站到老师指的位子上。

    体育课前半节是讲述知识要理和热身，看一帮学生听得没劲，老师就让大家实践操作。

    “每两人一组，相互练习垫排球。”

    等同学们自己找队友，苏子幽发现自己被孤立了，除了他自己其他人都找到了队友。

    “子幽啊，既然现在人数不够，你就暂时帮同学捡下球吧。”

    “是啊是啊，子幽人好好讲的。”李佳佳突然接上老师的话，本想拒绝的苏子幽也只好去帮同学们捡球。

    而那群女生好像约好一般轮流将球打偏，让苏子幽不停的跑来跑去帮他们捡球。

    男生们也看出女生们的诡计，也帮不了苏子幽，谁叫苏子幽得罪的人是班长。

    “子幽，球又掉了。”

    一个女生娇滴滴地叫着苏子幽一手指着球掉的方向。

    苏子幽还没来得急喘口气任命地跑向女生指的方向。

    球好像顺着草坡滚下去了，苏子幽皱皱眉弯下身子一步步挪下去，怎知脚一滑整个人直接滚了下去。

    “哈――”苏子幽有些恼火地看着沾满泥的双手，心情简直糟透了。

    “又是你！”翘课到草坡晒太阳的程远突然被身边的动静吵醒，本想起身好好修理扰他清梦的人一顿，谁知一开眼就看到衣冠不整满手脏泥的苏子幽跪坐在不远处。

    苏子幽朝程远望了眼便不在理会，站起身子发现膝盖流血了；苏子幽才不管这么多，向四周找了找就看到球掉下了坡下想都没想一拐一拐走去捡球。

    可有个身影就比他快了几步将球捡起来；苏子幽连头都不用抬就知道捡球的人是谁。

    “哟，看样子是工伤啊。”

    程远单手叉腰另一只手时不时抛下手里的排球，一脸傲慢地吊起眼角看着捂住膝盖的苏子幽。

    “请把球还给我。”苏子幽抿抿嘴，压住火气向程远低声道。

    “我倒是看你不情不愿的。”程远没料到苏子幽会向自己低头。

    “算了，就算我给你球你还不一定拿得上去！”程远对气色不算好的苏子幽嗤笑道，但动作丝毫没有怠慢一手穿过苏子幽腋下将苏子幽扶了起来。

    “喂！你干什么！？”苏子幽突然被人扶住，而且还是程远，心生一阵反感，不断想推开这个人，可程远力气远远大过自己。

    “苏子幽你们在干吗？”体育老师见苏子幽去捡球捡这么久没回来就顺着班长指的方向找去就看到程远一手抱着球一手扶住苏子幽，苏子幽膝盖还流着血，两个推推嚷嚷地不知道在争论点什么。

    体育老师一看这形势立即跑下去将苏子幽打横抱起。

    “程远快回去上课，我带苏子幽去医务室。”

    苏子幽还没来得及弄清情况就被老师打横抱去医务室。

    望着远去的身影，程远一脸不满。

    “啐。”程远泄恨似地将球往坡上砸去，随之听到一个男同学被砸到的叫声。

    “谁砸的？”

    被砸的男同学捡起球，咬咬牙叫着，屁股被人砸到还真是背。

    “是我砸的怎么样。”

    “不是不是，没什么事。”男同学一看到程远双手插进口袋慢悠悠地出现在操场上，连刚才的气势都没了。

    那名男同学陪着笑见程远没有要为难自己的意思，嘿嘿干笑两声就拿着球跑开。

    “程远，你怎么现在才来上课？”班长李佳佳跑到程远身旁，甜甜笑着问道。

    “所以呢？”程远有气无力瞟了班长一眼。

    “没什么啊，就快下课了，等下是午休时间一起去食堂吃午餐吧？”

    “没空。”程远甩开一脸期待的李佳佳离开。




插曲

插曲

    驰驴：“大家好，很抱歉拖了这么久才更新，再此驰驴给各位跪下给各位亲们道歉。”

    苏子幽：“明明就是懒……”

    一声惨叫，打飞不乖的小孩，你老妈子话都没说话，小娃儿插什么嘴嘴，小心等下CALL你家井泽亲肿你的嘴去。

    苏子幽：“你这头懒驴，什么时候才肯让我长大点，都磨唧这么久了，怎么还是停留在九岁啊，这样我怎么跟我家亲爱的井泽‘嘿咻’哇。”

    驰驴：“小样，请叫我宝马，或者BMW~”

    史井泽：“都一样，快说重点。”

    驰驴；“这很重要啊~”

    抱在一起的苏子幽和史井泽一脸黑线。

    “……”

    驰驴：“要‘嘿咻’呀？看不出名字这么斯文的原来脑子全是那种脏东西哟。”

    苏子幽、史井泽：“你丫的~”（指）

    驰驴：“呜呜，错了错了~到后面安排你们暴菊行不行？”

    苏子幽：“我要史井泽爱我爱到发疯。”

    史井泽：“我要爱我家亲亲宝贝儿。”

    驰驴：“行行行~”

    找个时间给你们洞房嘿咻去。

    噢耶~

    此插曲与正文无关

    2010/9/8




第四章

第四章

    “还觉得哪里痛吗？”

    看着眼前一脸着急的男人，苏子幽别扭地转过头不敢正视这个一听说他扭伤脚，连忙丢下工作赶到学校医务室的史井泽。

    “你不用上班的吗？”苏子幽撅撅嘴不答反问。

    “可以暂时放着……”史井泽想看看苏子幽的伤势可苏子幽一脸表现出不想让人触碰的意思。

    史井泽抬起手不知怎么放，左右为难。

    “膝盖有些擦伤，血也止住了，伤口应该没有什么大碍。”

    校医在纸上唰唰写了几行字。

    “你快回去上班！”苏子幽有些不耐烦地催赶史井泽，不希望史井泽跟校医说更多的话。

    “那为什么现在脚一碰都站不稳？”

    “谁说我站稳不！”苏子幽打开史井泽扶住自己手从椅子上挪下来，可脚尖一点地，就疼得他嘶哑咧嘴。

    “现在不是逞强的时候，子幽。”史井泽连忙扶住摇摇欲坠的苏子幽。

    “要是不放心去医院看看吧。”

    校医看这情形，建议史井泽带苏子幽去医院看看，虽然说外表上看起来没可肉眼看不到的地方就难说了。

    “那我先带子幽去医院看看吧。”

    “嗯，请假的事我会转告给班主任听的。”

    “那麻烦老师了。”

    “喂！我的真没事，我不要去医院！我不去！”

    “不可以任性，子幽。”

    史井泽无视苏子幽的反抗，一把扶起别扭的苏子幽打车直奔医院。

    在医院做了全面的检查确定苏子幽没事，史井泽终于送了口气；回到家里已经是下午五点多了，史井泽扶苏子幽坐到沙发看看时钟，去厨房倒杯水给苏子幽。

    苏子幽定定看着放在眼前的水杯，手指深深扣住沙发。

    突然安静下来的苏子幽也让史井泽莫名地紧张起来。

    “为什么突然跑来学校？”冷静下来，苏子幽轻轻用手指沿着水杯边缘滑动。

    “我接到你代课老师的电话说你受伤了，所以就赶过去看看你的伤势……”

    史井泽看苏子幽没有闹脾气的迹象小心翼翼坐到他身边。

    “你是在……”

    “好热啊！啊！井泽你今天下班怎么早！！！”

    “清丽。”

    你是在担心我吗？

    何清丽突然地出现打断了他们之间的对话。

    苏子幽一见到妈妈回来，便闭上嘴看向另外一边。

    “井泽~好想井泽啊。”何清丽朝史井泽飞扑过去，史井泽立马站起来接住何清丽。

    “嗯。”

    “咦？怎么子幽也在这里？”

    是啊，在这里还真是碍到你们的眼啊。

    苏子幽扶住沙发边缘起身回房，不想看到那男人怀里抱着那女人。

    “我扶你进去。”史井泽轻轻推开何清丽转身扶住苏子幽。

    “走……”苏子幽刚要拒绝，看一晃眼看到何清丽带有杀气的眼神立即乖乖闭上嘴。

    躺在床上，拿过放在枕边断了手的变形金刚放在手里把玩，苏子幽不觉傻笑起来。

    刚才这样对那个男人，那男人却一个傻劲地担心他，这样想想，苏子幽缺乏关爱的心不由得被糖水一点点灌溉。

    “他是不是很傻呢？”轻轻提动变形金刚剩下的手臂，苏子幽眼角一弯可那女人的嘴脸激励出现在脑海中，随之脸上浮出一股厌恶之情。

    那女人能跟这样的男人真是八百年前修来的福气。

    “子幽我送你去上学，等等我。”史井泽一大清早就起来做早餐，可苏子幽却是一脸不感激的表情。

    “我自己走着去，别跟着我。”苏子幽背上双肩书包扬起头，任男人追在后头。

    苏子幽特地起个大早，打算独自一人去上学，没想到史井泽早早就厨房里忙活了，悄悄洗漱完毕背上书包溜出家门，才没走多远就被那多事的男人追上来，更搞笑的是一个大男人怎么可以挂着围裙在大街上跑。他不要脸自己还要呢。

    “为什么不吃完早餐再去学校？”

    “谁要吃你做的早餐，难吃死了。”

    苏子幽几乎是对着史井泽吼叫，史井泽一愣，呆呆地望着苏子幽，嘴唇微微蠕动却发不出一丁点声音。

    对上一大早为自己做早餐的男人受伤的眼神，苏子幽意识到自己说了很过分的话，撇过头不敢正视史井泽的眼神。

    “那你喜欢吃什么以后我去给你买吧。”男人露出带着歉意的笑。

    “不吃！”

    “那学校里应该有早餐吧，你先将就着，来，书包给我，我送你去车站。”

    “我讨厌坐公车，跟你说话烦死了！！”苏子幽狠狠打开史井泽伸过来的手，转身就跑不管膝盖是否再次流血。

    史井泽静静站在巷口，望着苏子幽渐渐变小的身影直至消失在视线里。

    直至街上人流慢慢多起来，史井泽才收起难过和尴尬的眼神回家准备一天的工作。

    是的，史井泽承认目前以自己的工作能力勉强能保证这对母子不饿着肚子，但几年后苏子幽的开销会越来越大，只领死工资的他，该好好考虑以后是否换个工作。

    是不是今天说话太过分了？那男人生气就不来接他了呢？

    放学时，苏子幽有些不安地在校门口张望了会，迟迟找不到男人的身影。

    “真是冤家路窄啊。”

    没想到这种时候居然会遇上程远，苏子幽斜眼望了一眼程远，不吭气，直直走开。

    “你还真是倔啊。”突然地，程远返身扯住苏子幽手腕一用。

    苏子幽没想到程远会突然这样，身体被人用力一拉整个人直接被程远压倒在地。

    “你这个疯子，放开我！”苏子幽使劲捶打骑在自己身上的程远，无奈程远一点吃疼的反应都没有，还一把掐住苏子幽的脖子。

    “好玩吗？”

    “唔！”脖子被人死死掐住，苏子幽眼眶含泪死瞪着程远，双手扣住程远的手，坚决不向这疯子低头。

    “少爷。”一个坚定有劲的声音从身后穿来，阻止了程远。

    程远恶狠狠瞪了眼身后穿西服的男人，不甘心地松开手。

    “咳咳……”

    “跟那老头说我不想见他。”

    “请少爷上车。”西服男做出一个请的手势。

    程远钉在原地紧紧瞪着苏子幽，苏子幽毫不示弱反瞪回去。

    深深望着不示弱的眼神，程远嗤笑一声，双手插进口袋里，转身离去。

    “……”

    照着镜子，脖子上明显的留下一道道红印，苏子幽紧皱眉头，翻起衣领尽量不被人看到。

    “神经病！”苏子幽发泄似的狠狠踢飞放在厕所内的垃圾桶，真不知道自己到底是在骂史井泽还是程远，反正两个人都该骂；先是骂程远那个王八蛋乱发狂，再骂那男人为什么这么晚怎么还不回来。

    “井泽怎么还不回来？”何清丽不停看时间，都过了九点了，而且电话也打不通，到底是怎么回事。

    苏子幽坐在沙发上默不作声听着时钟‘滴答’的走动声，心里多许有些着急。

    “你小子是不是早上说了什么话刺激到井泽了？”

    等得不耐烦的何清丽不管三七二十一就是对苏子幽一阵骂声。

    “没有。”

    “那为什么井泽一大早就一脸闷闷不乐的？”何清丽阴阳怪气地质问苏子幽。

    “井泽、井泽、井泽……一天到晚都是井泽！你有没有想过我的感受？！”

    苏子幽憋足一口气，将满心嫉怨一瞬间咆哮出来。




第五章

第五章

    “你知道你在跟谁说话吗？”

    何清丽自己都没想到苏子幽会顶撞她，红起脸吼叫起来。

    “我在跟一个生了孩子，然后拍拍屁股走人的家伙说话！”

    “啪。”

    一声清脆的耳光声回荡在客厅内，闹哄哄的客厅突然变得安静下来；何清丽瞪大眼睛，胸口因喘气而剧烈起伏。

    捂住被扇得火辣的脸颊，一行清泪黯然而下；苏子幽双眼直直正视何清丽，眼前明明站着是自己的亲生母亲，可是为什么影象折射到内心的却是一片漆黑。

    “姓苏的！老娘从来没有这么后悔生下你这只白眼狼！”

    姓苏的？哈哈――原来自己还有姓式啊，真是讽刺，刺痛的脸颊轻轻浮起一个弧度，苏子幽望着眼前气急的女人，吸了口气擦干泪水。

    如果自己不是姓苏，或者不是出生在一对年少无知，只懂得享受快感而产出一个累赘的家庭里那该多好。

    双脚无法承受身体的重量，就算一缕发丝迎面吹来也能把自己击倒；苏子幽懦弱地瘫坐在冰凉的地板上，心口疼得让身体不停的颤抖。

    “要是你觉得自己翅膀长硬了就给我立马滚出去，别在这里装得可怜兮兮的，没人会可怜你，不然就给我回房间去，一看到你就来气，滚。”

    两扇门，一面通向深不见底的社会，一面通向屈辱求全的生活，不管是那一扇苏子幽都不想推开；但，视线模糊的苏子幽还是颤抖着推开了屈辱求全的生活那扇门。

    蜷缩小小的身躯，苏子幽蹲坐在墙角里死死咬住手臂，满脸泪水；为什么自己不能痛到麻木掉，这样这该死的、不值钱的泪水就会停止。

    不想听门外大人们的争吵，也不想看到那男人担心的表情。从里被锁上的门，不停的被那男人轻敲着，不管那男人在门的另一端整整说了一晚上的好话――虽然，还参杂着那女人不满的咆哮声，止住泪水的苏子幽呆呆地望着门，大脑没有多余的空间来思考门的另一侧会是什么样的。

    凌晨四点多，哭累的苏子幽透过门缝，发现客厅还微微亮着淡黄色的灯光。

    轻轻地拉开门才发现那男人靠在沙发上发出匀称的呼吸声，眼眶下有那么一圈淡淡的黑眼圈，像是去触碰刚出生婴儿般，苏子幽轻手轻脚地为史井泽拨开贴在额头上的发丝，似看非看地用眼描绘着男人脸部的轮廓。

    感受到被人直视的目光，史井泽缓缓睁开眼就看到左脸上有几道红印的苏子幽正超着自己淡淡地笑。

    “子幽！”迟钝的大脑顿时清醒，史井泽猛地从沙发上弹起来，双手按在笑着人儿的肩头上，生怕苏子幽做出什么傻事。

    “嘘。”苏子幽做了个噤声的动作，史井泽意识到已经夜深，便特意压低声音跟苏子幽交谈。

    “子幽，今天的事我大概知道了……”

    “是吗？不管我什么糗事都被你知道得清清楚楚啊。”苏子幽露出一擦苦笑，转身坐到史井泽身边，懒懒地伸个懒腰，将脚上的拖鞋踢掉，盘腿坐着。

    “我知道今天清丽做得过分了点，但她还是很疼你的，可能用的方式有些过激了。”

    史井泽挪挪身子，这还是苏子幽第一次主动接近自己。

    “然后呢？”

    “清丽怎么说也是你的亲生母亲，再怎么不对你也不应该顶撞她。”

    “嗯。”苏子幽点点头。

    “我希望你能跟清丽认个错，清丽一定会原谅你的，毕竟你们是母子……”

    苏子幽定定望着史井泽，突然露出一个大大的笑容。

    “井泽说得很有道理，我会道歉的。”

    “好孩子。”史井泽摸摸苏子幽柔软的头发，赞许道。

    苏子幽耸耸肩躲开了，道过晚安后关上房门，堆砌起来的笑容立即坍塌。

    第二日在史井泽的安排下，苏子幽还是对何清丽说了声对不起。史井泽确认母子俩关系和好后才高高兴兴地去上班。

    史井泽前脚刚走，何清丽马上露出本性，掏出一支烟往嘴上一叼。

    “给我老实点。”

    苏子幽面无表情地提起书包转身独自一人去上学。

    不巧的是。

    班上所有人都对苏子幽和程远脸上的巴掌印都充满了好奇，当苏子幽一转脸就看到坐在隔壁的程远脸上也印着一个巴掌印就觉得无力；班上的人想问又不敢问，但心里一定都知道，能打程远后，还能让程远乖乖来上学的，除了他爸爸外，没有其他人了；至于苏子幽，大概是家事吧。

    公园浅绿色的草坡被冷风一吹，随之失去生命的色彩，只留下光秃秃的泥土，没有绿草修饰的土地，就跟一个疯子在街上裸奔一样，没什么区别。

    静静坐在公园的长椅上，苏子幽呼吸着冷冷地空气。

    不知不觉已经在这个城市生活了一年，也是第一次在这个城市过年。

    街道上早已挂满喜庆的颜色，就连掉光叶子的树干也无一幸免。

    “给。”

    苏子幽接过程远买来的热饮，拉开拉环慢慢喝起来；程远坐在旁边也喝起热饮。

    这一年里，原本是死对头的两人也莫名其妙成了朋友；自从苏子幽与程远走在一起学校里所有人都不敢得罪苏子幽，就连一向看不起穷人的李佳佳也对苏子幽避而远之，虽然大家怕的只是程远而已。

    “等下去哪里？”都快要过年了，程远也不愿意回家。

    这样看来自己并不孤单。

    “回去。”

    “别回了，我知道有个地方好玩，去吧。”

    “呵，下次。”苏子幽轻轻哈出口气。

    目送苏子幽离开，程远只好联系司机回去陪家人过年。

    叮咚――

    破旧的铁门被史井泽推开。

    “子幽怎么回来这么晚，就等你啦。”

    史井泽一把拉住苏子幽往屋里带；冰冷的手被温热的大手包裹住，好温暖。

    “等下要去奶奶家拜年，你也去准备一下。”

    史井泽一面催促苏子幽还要去催促不停往脸上抹粉的何清丽。

    “清丽，快点，不然要错过班车了。”

    “好啦好啦。”

    史井泽两手提着满满的年货带领他们娘俩踏上了回本家的路。

    史家一直反对史井泽与何清丽结婚，还闹得很不愉快，现在回本家过年也是想修复好与家人之间的关系，就算被冷眼看待也好，家还是要去走一趟。

    何清丽和苏子幽都被眼前的小别墅惊呆了，虽然不是大富大贵那种，但能在繁华的市区内拥有一块自己的土地建有一栋私人别墅，少说也要几百万。

    何清丽从来没想过史井泽会是富家子弟，当初还以为他只是一个穷学生，被暖暖的幸福感冲晕头的何清丽也不多想，一头扎进着温柔陷阱里。

    “井泽，我们是不是走错地方了？”

    “没错啊，子幽等下记得叫奶奶好。”摸摸苏子幽头，史井泽弯下腰为苏子幽扯扯有些皱了的衣角。

    苏子幽稍稍不满往后躲，可还是无法躲开男人的自作多情。

    苏子幽还发现史井泽越来越喜欢摸他的头发，这倒是让苏子幽很不自在；看着只长高了四、五公分的苏子幽，史井泽一脸成就感。

    “好啦，要去咯。”

    “嗯嗯。”初见婆婆的何清丽也很紧张。

    门铃清脆的响着，不久从对讲机里传来一声苍老的男声。

    “你好，史家，请问贵姓。”

    “洪伯伯，我是井泽。”

    多年为听到少爷的声音，对讲机那边的被称为洪伯伯的男人顿了顿，才缓缓开口。

    “少年，新年快乐。”

    “洪伯伯也是，祝你身体健康。”史井泽笑眯眯地对着对讲机与别墅里的人交谈，这让在一边的苏子幽有些感到奇怪。

    “洪伯伯，母亲和大姐身体还好吗？”

    “托少爷的福，夫人和大小姐一切安好。”

    “这样我就放心了。”

    “少爷……”

    洪伯伯沉思了会儿。

    “少爷请回吧，夫人暂时还不想见您。”

    史井泽紧了紧手中的年货，勉强挤出一个笑脸，他知道母亲肯定在另一头看着监控视频。

    “那请洪伯伯帮我向母亲和大姐转达下新年快乐。”

    “好的。”

    “还有，这是我们一番心意希望母亲她们能接受。”

    说完，史井泽将手中的年货放在铁大门旁，深深望了眼母亲卧室的窗台，牵住苏子幽冰冷的手返回那一厅两室的家。

    一路上，何清丽脸色难看，没想到史井泽的妈妈会做得这么过分。

    “没事的清丽，等母亲过段时间气消了她就会慢慢想开的。”

    “最好是这样。”何清丽坐在地铁上双手环抱在胸前。

    “子幽冷吗？”话说着，史井泽脱下脖子上的围巾系到苏子幽脖子上。

    是不是该帮子幽买些新衣服了？怎么看衣服都有些不合身，不是看起来小了点，就是短了点。

    明天去银行取点钱带他们母子去买点衣服吧，史井泽淡淡地苦笑；这一切都被稚气未脱的苏子幽看进心里。




第六章

第六章

    史井泽拍拍衣角左边微微鼓起的口袋，没想到过年这段时间去自动提款机提款的人这么多，等他排队排到自己时，提款机内的钱都没了，他顺着路一连跑了几家银行的提款机，不是提款机内没钱，要么就是暂停服务；不过老天还是眷顾他的，这不，钱最终还是取到了，可当自己气喘吁吁地回家时，何清丽一听他说后，就笑他笨，商场可以刷卡啊，不一定要付现金。

    在史井泽左哄右哄下，死也不愿意去商场的苏子幽还是松了口。

    双手插进裤子口袋里，苏子幽抿起嘴目光暗沉地看着忙着一会儿帮何清丽去付账一会儿在试衣间门外等何清丽的史井泽。

    “井泽，你觉得那件墨蓝色的好看还是黑色的好看呢？”

    何清丽一脸兴奋，在镜子面前来回转了几圈。

    “额……黑色的好看。”史井泽看不出墨蓝色和黑色有什么区别，只好按照所谓的男人常理来说，不是黑色就是白色。再看看一旁百般无聊的子幽，史井泽暗自在心里着急，会不会子幽觉得逛商场太无聊了，说好是带他出来买新衣服的，可是……

    “子幽……”

    “井泽觉得黑色好看的话就买黑色的吧，不过黑色看起来有些单调，啊！对了，我们去饰品店买根腰带来配吧！”

    史井泽刚开口叫苏子幽就被何清丽一把拉住，不管是否史井泽听得进去，何清丽抱住史井泽手臂叫售货员将衣服包起来，拉着史井泽去饰品楼层。

    “清丽，我想带子幽去看看衣服。”

    史井泽握住何清丽的手，何清丽停下脚步一脸不满看着史井泽，接着从手提包里找出一些零钱，将苏子幽叫过来。

    苏子幽挪着不情不愿的步子来到何清丽跟前。

    “自己买杯饮料坐着。”

    “清丽！”史井泽有些看不过去，为什么清丽不愿多疼子幽一些呢？

    苏子幽没有接过何清丽递过来的零钱，双手始终插放在口袋里；这女人当他是乞丐或是呼之即来挥之即去的狗吗？

    母子僵持着，史井泽感到气氛不对，堆起笑脸伸手抢过零钱。

    “子幽我们一起去吧，刚好我也渴了……”

    史井泽推推苏子幽意思叫他快走，不要跟清丽对着干。

    “苏子幽――”

    没想到年初二逛商场可以逛上程远；程远走到苏子幽身边拍拍苏子幽肩膀，再看看一副半成熟样，带眼镜的男人和一脸是粉的女人。

    何清丽一看程远眼镜立刻发光，这小孩全身上下都是名牌，想必是有钱的公子哥，再看这架势，少说应该是苏子幽的同学；何清丽眼珠子骨溜溜地转，突然对程远展开笑脸。

    “你是子幽的同学吧？我是子幽的妈妈。”

    一听说是苏子幽的妈妈，程远特地多看了这女人几眼。

    “你好，我是程远。”程远客气的口气倒是让苏子幽觉得稀奇，不过何清丽献媚的嘴脸更是让他难受。

    “刚好我们要去喝点什么，不见意的话一起吧？”史井泽还为苏子幽的校园生活情况担心，难得碰上子幽的同学做做客套也好。

    “我跟程远约了去百汇电玩城……”一听史井泽要约程远一起去喝饮料脸色很是难看，不知道这个男人打什么注意，总之你乖乖的去陪那女人逛街去吧！哼！！

    “走吧。”不给男人说话和挽留的余地，苏子幽悄悄给程远一个眼神，程远一看立马会到意，笑着跟史井泽和何清丽说声再见，加快步调跟上苏子幽。

    “子幽，给你，记得别玩太晚了。”史井泽急急忙忙从口袋掏出钱夹追上去把钱夹塞给苏子幽。

    “玩得开心，程远晚上也到家里来吃饭吧。”

    握紧手里暖暖的黑色钱夹，苏子幽此时是如此痛恨自己和这男人。

    玩就玩，为什么还要邀请程远回家吃饭，你以为你现在住的地方是别墅吗？也不怕丢人。

    “我自己有。”苏子幽板起脸一把将手里温暖的黑色钱夹塞还给史井泽，虽然有些舍不得上面男人的体温。

    “你还去不去啊？”苏子幽转头对像是在看戏的程远说道。

    难得苏子幽要和自己去玩，程远自然不会因为苏子幽对自己糟糕的态度而选择不去。

    “当然。”程远满是笑意跟在苏子幽身后。

    两人出了商场，一阵阵冷风吹得直叫人缩手缩脚；南方的冷不同于北方的冷，南方的冷带着一股湿气，直透骨子里。

    苏子幽缩了缩脖子，在商场里有暖气，一出到外面温度反差得明显，怎么不叫苏子幽感觉到冷呢？

    “你爸妈还真年轻啊。”出了商场，程远一下说出刚才见到苏子幽爸妈后的感想。

    苏子幽怒瞪了眼程远，程远刚想发作却将怒气悄悄压了下去，嬉皮笑脸的粘到苏子幽身边；苏子幽一脸怪异地看着程远。

    这家伙是不是被虐狂啊？要是在以前谁敢这么瞪他早就一拳过去了。

    “哼！”苏子幽从头到尾都没给程远好脸色看。

    “想去哪里？”

    “随处走走。”

    “不是吧？这么冷的，走，带你去娱乐城玩。”

    “吵死人了那里。”

    “那你想去哪里？”眼看苏子幽要走，程远速地拉住苏子幽。

    “你想去那就去那，我自己一个人去走走。”苏子幽拍掉拉住自己手腕的手。

    “别说这么多，跟我走。”

    “喂……”

    程远不管苏子幽是否愿意跟着自己，硬是将苏子幽拉走。

    灯光昏暗的空间里充满爆米花和瓜子的味道；苏子幽手里抱着一桶爆米花，身边的程远也同样抱着爆米花，盯着荧幕不时将热乎的爆米花往嘴里送。

    为什么自己一定要在这里陪程远看电影，不过也是，要不是碰上程远，也许现在自己还在外面吹着冷风，直到晚上十一、二点才回家吧。

    随意捏起一颗爆米花放进嘴，果然是甜得有些过头了；大布幕上上演的是外国的惊悚片，当影片演到恐怖时，电影院里满是吸气声和情侣之间的窃窃私语。

    “你不怕？”

    “不看怎么可能会觉得怕？”苏子幽瞟了眼程远，只见程远目光直勾勾地盯着自己的脸，不，确切的说是嘴唇。

    “干嘛？”被人这样目光刺裸裸的看着，苏子幽不觉脸一红，拉开他与程远之间的距离。

    程远咽了咽口水，肉色的唇瓣轻轻开启，手不自觉抚在苏子幽尖瘦的脸颊上。

    “喂！”

    “别动，你嘴角上有东西。”轻轻移动大拇指抹掉薄薄的，泛着水泽的粉唇边的爆米花，程远久久不能自拔。

    “可以了吧。”苏子幽察觉有些不对劲，拨开程远的手，抬起手用袖口粗鲁地摸了摸嘴角；被程远慢吞吞地擦了下嘴角，感觉半边脸痒痒的。

    收回手，程远讪讪地窝进座椅里。

    “你嘴角都被你擦红了。”

    “没事。”

    “……”真是不懂得疼惜自己的家伙。

    想到这，程远突然苦笑起来，自己还没资格说苏子幽不爱惜自己呀，没有遇到苏子幽以前自己还不是把自己当回事。

    苏子幽心里一直闷闷地，根本没有心思看电影，心的那头满是出现那男人如何陪着那女人逛街买衣服，那可笑的嘴脸真是让人看了火大！！




第七章

第七章

    看完一场电影时间不早了，可程远硬是拖着苏子幽不放。

    “你到底要去哪里？”被人拉来拉去，早已不耐烦的苏子幽终于爆发了；还好今天是年初二，大街上人不算多，不然不知道被路人看到后会有什么想法就难说了。

    “去吃饭啊。”

    “我有说要去吃饭吗？！”

    “啊！我明白了，走走走，去你家吃饭去，你老爸不是邀请我去你家吃饭吗？”

    “谁告诉那男人是我爸的？”一说到史井泽苏子幽突然阴沉下，扭头就走，不想多看程远一眼。

    混账，为什么会跟这个家伙扯上关系，真怀疑自己当初是不是脑当机了，会跟这家伙说话！

    程远愣了下，再想想自己一提到苏子幽的家事，苏子幽就会发火……连起来，对于苏子幽来说家是他的禁忌话题。

    “喂，别这样，算我不对，给我赔不是的机会好不好？”程远都不知道自己今天追了几次苏子幽。

    可，这次好像没这么好混过关吧？

    苏子幽照直走，无视一直在耳边絮叨的程远；程远感觉苏子幽现在的心情坏到了极点，自己说什么大概也听不进去；程远停下来。

    “你现在也没有什么地方可去。”程远将声音压得很低，低到只有苏子幽能听到。

    苏子幽停下脚步，转过头一脸不屑地瞟了眼程远，程远脸上多了几分严肃。

    “是又如何？”

    “你现在在外面吹风，而那些人可能正在抱得火热吧？”

    程远话音刚落，明显的察觉到苏子幽脸色变得很难看；这样，程远心中又多了几分把握；趁此刻，程远走上前勾住苏子幽肩膀，在苏子幽耳边低语。

    “为什么他们在家里享受而你一定要在外面受罪呢？”

    脑中全是程远说的话，是啊，自己为什么要自己受罪，就算受了罪又怎么？难道想要那男人的同情和可怜吗？苏子幽你太恶心了！

    见苏子幽不说话，程远心里那叫一个满足。

    “别想这么多，既然不想回家就到我那里坐坐。”程远挽住苏子幽的手腕，心里还是有些苏子幽会走掉，毕竟苏子幽跟自己一样心情都是阴晴不定叫人难以琢磨。

    “你哪里？哼，你自己还不是跟我一样。”轻轻甩开程远，却被程远死拉着；苏子幽见甩不开程远也就任由程远握住手腕，其实――只要不要让他回家看到那一对人就好，去哪里都无所谓。

    “你要相信本少爷的能力。”程远自信满满说道，想让苏子幽对自己多一点崇拜之意，谁知换来是其人‘无聊’的眼神，不过这样也好，最起码苏子幽没有拒绝。

    程远也发觉这一年自己也变了好多，处处都忍让着苏子幽，就连有时苏子幽无厘头的脾气自己居然也忍了下去。

    推开深红的门，深红的珊瑚绒地毯铺满房间所有角落，房间里沙发、桌子、床、电脑、电视等这样家用电器一应俱全，房内还带有单独的浴室。

    “是吧，我没说错吧，别一直站着，快来坐。”

    苏子幽环顾了房间一圈，难道程远一直以来都住酒店的？坐在沙发上，苏子幽还是有点想不明白。

    “程远你一直住酒店？”

    “没有，只住了几个月而已。”

    接过程远递来的热饮，含住杯子边缘抿了口热可可暖暖身子，苏子幽不想深问。

    程远坐到苏子幽旁，打开挂壁电视。

    “有什么想看的？”

    “你决定。”苏子幽对咖啡色的液体吹吹气，房里开有暖气，坐下来感觉有些热了。

    “是吗？我跟你说我有好看的东西。”程远神秘兮兮地将笔记本电脑连到电视机上，摆弄了一下，屏幕上出现的东西惊得苏子幽差点将可可喷出来。

    超大的屏幕上上演着一个女人正被两个男人操弄。

    “这片子叫双龙入洞，新搞来的。”

    “你有病啊！”苏子幽手中的可可有些握不稳，急忙撇开头。

    “喂喂……苏少爷你别告诉我你没看过毛片吧？”

    “看没看过又怎么样啊？苏子幽双颊微微泛起了一抹红晕。

    “难道你看到这个下面不会有反应吗？”程远知道苏子幽有些不好意思，想作弄他的欲望更强了。

    “你别靠这么近！”苏子幽被程远逼入沙发死角，整个人斜靠在上面，程远不但没停止下来还咄咄逼近。

    “子幽你还没有遗精吧？但是有时候洗澡时手碰到那里是不是会涨涨的，还有些想抬头的趋势？”与苏子幽脸对着脸，程远低声问道，热起直喷到苏子幽染红的面颊上。

    “神经啊，走开。”苏子幽挣扎起来，当他抬起大腿时，隔着裤子布料明显在感觉到程远的那个已经硬了。

    “别给我乱发情，程远！！”苏子幽一声大吼将程远推开，程远‘噗通’一下掉在地板上。

    “跟你开玩笑的，用得着当真吗？”程远爬起来，对苏子幽这样对自己的态度还真的有些不满！

    “开玩笑？你还真会开玩笑啊！！谁像你开玩笑开到连下面都硬了哈？！”苏子幽红着眼瞪住程远。

    被发现了，程远脸上一红，连忙平稳自己急促的气息，瞎编个借口。

    “是男的谁看到那个不会有反应！你别告诉我你没有！！？”

    “你――你――你――啊！！”苏子幽气得直跺脚，一口气冲了出去；程远先是一愣，接着趴在地上哈哈大笑也没去追。

    苏子幽害羞的样子还真好玩。

    苏子幽是被在街上寻找他的史井泽带回家的；被气跑的苏子幽一个人在大街上瞎逛，他不想这么早回家，其次也是想让自己冷静下来――是男人，看到毛片都会有反应吗？那自己没有反应是不是不正常啊？

    正想着就被史井泽一把抓住给拖回了家。抬头看看时间都已经是凌晨时间了。

    “这么晚了，为什么还不回家。”一回到家史井泽便开始责问苏子幽；想想看，一个十岁上下的孩子一个人在外面瞎逛，现在的社会治安这么乱，怎能叫人放心？

    苏子幽低头站在史井泽跟前不说话，何清丽懒得多看苏子幽一眼回房继续睡觉，好像苏子幽夜不归宿早已是家常便饭。

    “你同学呢？怎么不说话？是不是出了什么事？”史井泽着急地询问，苏子幽避而不答的态度让史井泽无计可施。

    沉默许久的苏子幽缓缓开口说程远回家了，没事。

    “那你同学既然都回家了你为什么还在街上晃荡？”

    “我不回来不是更好吗？！”

    “我不准你这样说！”史井泽被气红眼，倏地抬起的手最终没有打下去。

    苏子幽抬起头，眼眶早已是满满的泪水，薄薄地唇早已失去血色，明显的看到下唇上有排浅浅的齿印。

    “子幽……”

    “连你也想打我吗？”苏子幽淡淡地问，即使脸上没有多大起伏，泪水还是一颗颗滚落下来。

    “不是这样，子幽……”

    “是不是？”

    “子幽别这样，别哭。”形势一下反了过来，现在倒是感觉是史井泽做了罪恶滔天的事情。

    任由男人手脚忙乱地抹掉脸上的泪水。

    “我明白了……”苏子幽声音哽咽道，慢慢往后退一步，不让男人触碰满是泪的脸颊。

    即使抹掉脸上的泪水，也无法抹掉心头上的痛。




第八章

第八章

    就算史井泽一贯地向苏子幽道歉，苏子幽不再有任何反应；生活还在三点一线，对于他来说，生活平静如水。

    “考得怎样？”程远与苏子幽坐在体育馆里的观众席上，目前还是同班的他们不知道过了这场考试后会被分配到那些班级里。

    苏子幽撕开包装袋，低头咬了口三明治；分到哪个班还不是一样，等过了暑假就要升到初中部了；现在程远问自己考得怎么样，也不是他能说得算的，有钱人的学校除了学习好外，钱也很重要。

    不想多花那男人的钱，也不想再跟他有任何牵连。

    “喂，别光吃这没营养的东西，快说下到底怎么样？”程远一把夺过苏子幽手中的午餐，直接往自己嘴里塞。

    你有这么饿吗？觉得没营养你还吃？苏子幽怪异地看程远一眼，迟迟才开口。

    “我不想在这里读了。”竞争和心理上的压力都让苏子幽感到难受；程远停下来，将手里的包装袋揉成团。

    “喂，怎么像个娘们似的忧郁起来了，不想在这里读你还能去哪里，有这么多人挤破头皮都进不来，别乱想了。”

    拍拍苏子幽的肩膀，程远目光也黯然下来。

    “嗯。”

    开完毕业典礼，苏子幽一进家门，就看到男人早早做了好一桌菜，等他回来，而何清丽早也坐在餐桌旁，一脸不耐烦；十二年来自己的亲生母亲都没给过他好脸色看。

    “子幽今天一切顺利吧，都快是个初中生了。”史井泽帮苏子幽脱下肩膀上的书包。

    “谢谢。”

    “……”这两年苏子幽对史井泽见外得要命。

    谢谢你今天为我做的饭菜，谢谢你提我拿书包，谢谢你的祝福，谢谢你……

    苏子幽握住筷子将白米饭往嘴里扒，尽量不让史井泽有机会夹菜给他。

    “子幽别光吃饭，多吃点菜啊。”史井泽夹起一块鸡肉，怎知苏子幽立即夹了块鸡肉放进自己碗里；停留在苏子幽碗边的筷子只好尴尬地缩回去。

    晚饭后苏子幽收拾碗筷，史井泽跟在苏子幽身后。

    除了‘哗哗’的水声就是碗筷轻轻撞击的声音；史井泽站在苏子幽身后想帮忙却被苏子幽挡在洗碗池外，根本就插不进去。

    “哪个……子幽你看都放暑假了，刚好学校组织去旅游，一起去吧？”

    史井泽捏着手中的飞机票，不知为何，他一跟苏子幽说话就会紧张。

    “你和妈妈去吧，让一下。”苏子幽手捧擦干水的饭碗，将碗一个个放进消毒碗柜里，史井泽侧到一边冷冷地被苏子幽拒绝。

    “可以去水上乐园，听说很好玩的……”

    “我暑假打算哪里也不去。”苏子幽按下启动开关伸手扯下一节面纸擦擦手。

    “也总不能一个暑假呆在家像个小老头一般不出去玩吧？”

    “你――”

    “苏子幽，你过来一下。”坐在外边看电视的何清丽对刚想对史井泽发火的苏子幽叫到。

    什么老头！混蛋！

    “哼。”扔掉纸巾，苏子幽白了眼史井泽离开厨房。

    “什么事。”

    “跟井泽说什么呢？说这么久。”

    “没什么。”

    “今天算是小学毕业了吧？”

    苏子幽淡淡看了眼手握遥控的何清丽连忙转头；肯定没好事。

    “这个暑假你回你苏家一趟，我的意思你明白吧？”

    放下手中的遥控何清丽不轻不满的说。

    苏子幽愣了几秒，咬咬下唇轻轻‘嗯’了声。

    “清丽，你也劝劝子幽跟我们一起去旅游吧。”史井泽坐到何清丽身旁。

    “假期我去我爸那里。”

    “啊……”史井泽听苏子幽要回自己亲生父亲那里，差点从沙发上掉下来，伸手一把抓住苏子幽。苏子幽冷冷看着史井泽脸上快要哭的傻笑。

    “为、为什么突然说要回去？我、我看我还跟你一起去吧！”

    “井泽――就让子幽一个人去吧，你就在家陪陪我。”

    “是啊，你就在家陪妈――妈――我暑假想在我爸――爸――那里玩玩！”

    “井泽你不用担心啦，你看，电视里那个人好蠢啊!”史井泽手伏在何清丽死死扒住自己手臂的手上，时不时余光投向苏子幽的房门。

    深灰色的背包里简单装有几件换洗的衣服，人来人往车站拥挤不堪，苏子幽抖抖背包，这座城市自己毕竟也呆了几年，车站更是自己以前常呆的地方。

    期考成绩一出来，成绩单直接寄到家里，看上面的分数几乎都是不及格，苏子幽当晚就被何清丽狠揍了一顿；按那贵族学校的制度，是由幼儿园直升到大学部，成绩只不过是分班的条件而已，不过关系够硬，钱够厚，成绩可以免谈。

    何清丽让自己回来找那姓苏的，就是叫他去要抚养费。姓苏的男人已经拖欠了半年的抚养费，更明确的说何清丽不想一人独自掏腰包让苏子幽去读普通的学校，至于史井泽却坚持让苏子幽在那所贵族学校继续就读，可高昂的学费让史井泽有些犯难，何清丽怎么劝也劝不动史井泽，一肚子的怒火直接洒在苏子幽身上。

    被打苏子幽也认了，都怪自己不争气，迈出被打得青紫的脚，苏子幽硬着头皮不确定朝曾住的出住屋走去。不知道那赌鬼是否被房东赶走。

    轻轻敲开生锈的铁皮门，苏子幽往后退了几步，门一直没开，连着敲几次还是没开；当苏子幽打算转身走时，铁皮门猛地被人从里面向外推开。

    “哪个王八蛋扰老子清梦！”满脸胡渣，头发蓬乱的男人就是苏子幽亲生父亲。

    体内明明流着这男人的血液却跟这男人没有丝毫的亲情可谈。

    苏卫甩甩疼得快要爆的头，定眼一看眼前白滋滋的男孩，突然咧嘴一笑，被烟熏黄的牙立即从紫黑的嘴唇显露出来。

    “哟，我还以为是谁呢？我的又一个债主啊？”

    苏卫痞痞地靠在门边。

    “生活费。”

    “啐――有种你就自己去找，别伸手向老子要，是不是那女人让你来的？！你滚回去告诉她，要钱没有要命一条。”苏卫刚想甩上门，突然想起什么，一脸贼笑地伸手勾起苏子幽的下巴，苏子幽一脸厌恶打开苏卫的手。

    “哟，别装啊，过了几年的好日子就开始矜持啦？哈哈――多卖几次钱自然而然就来了！”话说完，苏卫绝情地关上门。

    站在门外的苏子幽静静呼吸着铁锈的味道，这味道似曾相识。




第九章

第九章

    有种你就别问老子要钱！

    多去卖几次钱不就来了吗？！

    有种你就别问老子要钱！

    多去卖几次钱不就来了吗？！

    ……

    苏卫所说的每句话久久在苏子幽心里徘徊且一声比一声刺耳！

    “可恶！”苏子幽怒红双目狠狠给跟前的易拉罐一脚；易拉罐停在远处飞快地旋转直到逐渐停下，刺耳的撞击水泥地声更让苏子幽怒火冲心。

    突然地，捂住眼睛跪倒在地上，肩膀微微抽动。

    事情都过去这么久，为什么现在还有人来揭开这道记忆伤口？！

    苏子幽目光呆滞地游走在街上；没拿到钱回去？没关系，那女人不是和史井泽去旅游了吗？回不回去有谁会在乎，可是那里又有不舍割舍的情绪在那边。

    握紧手中的听筒，苏子幽用身上仅有的钱给程远拨了电话。

    电话那头响了很久，苏子幽正想挂掉时程远接起电话。

    “喂？”

    “……”

    苏子幽咽了咽口水。

    “不说话就挂了！”程远那头有些不耐烦。

    “是我……”连苏子幽被自己的哭腔吓到。

    打游戏打得正过瘾的程远一听对方声音不对劲直接甩开游戏手柄就算是最后一关也不在乎。

    “怎么了子幽？”

    “没什么。”

    程远站直身子尽量使自己语气平静先。

    “你在哪里？”

    “我告诉你我在哪里你会来我这边吗？”嘴角苦苦地向上一提。

    “会，快说你在哪里？”程远眉头一紧，坚定地回答。

    “D城车站。”

    “原地等我。”

    挂上电话程远匆匆来到D城；在人潮拥挤的车站寻找那一个人。

    “子幽！”一把拉住苏子幽的手臂，程远四处找了下，发现苏子幽就站在公用电话旁。

    “你还真来了。”双手插在口袋里，苏子幽一脸嗤笑。

    “看到我也不叫一声，害我找这么久。”一看苏子幽脸上的笑程远知道苏子幽早就看到自己。

    “管我。”

    “喂，你怎么会跑来这里？别告诉我你来这里旅游。”程远斜眼看到苏子幽身后的背包。

    “来这里又怎样？”苏子幽挑挑眉。

    “没什么啦，你喜欢就好。”程远有些想笑现在的苏子幽，邀请他去韩国旅游都不屑的苏子幽怎么可能来这里旅游；程远捂住嘴，眼尖的苏子幽就知道他在偷笑。

    “等你笑够先。”苏子幽没好气瞪程远一眼。

    “好啦，说正事吧让我来干嘛？”

    “你自己来的吧，我可没叫你来。”

    “去哪里？”

    “我回不去。”

    “那一起回去。”

    “他们去旅游了。”

    苏子幽所指的‘他们’程远自然知道是谁。

    “先到我那住着先。”

    “住酒店没钱”

    “放心啦，我现在住的出租房。”

    “以后有机会再还你。”

    “别跟我这么见外啦。”程远笑嘻嘻地拍拍苏子幽背。

    “切――跟你说话脑细胞都不知道要死多少个。”

    “别这样说。”

    暑假苏子幽暂住在程远的出租屋内，程远这家伙家里人还真的放纵他，居然敢让一个未成年在外面住这么久，问程远怎么回事程远也只是笑，说什么有担保人就好，星期五会有钟点工来帮忙收拾房间，一日三餐想换口味就订餐，晚上六点他父亲那边会派厨师过来做饭。

    晚饭后苏子幽坐在电视前看新闻，程远在厨房找汽水拿给苏子幽喝。

    “还住得习惯吧？”程远将零食放在茶几上。

    “你希望我住习惯吗？”

    苏子幽撕开薯片的零食袋再递给坐在身旁的程远；跟程远才住了几天苏子幽发现程远真是个懒人，连撕开包装袋都嫌麻烦。

    “决定好了吗？”

    “决定什么？”苏子幽手握遥控，动画片骗人的，偶像剧骗感情的，新闻无聊的，真不知道要看什么节目好。

    “去哪里读？”程远硬塞了一块薯片进苏子幽嘴里，苏子幽怪异地望了眼程远将薯片咬碎。

    “别问我这些。”

    “喂，那你想去哪里读？”

    “都一样。”

    去哪里读自己能决定的话，他肯定选择放弃。

    “你这人――”

    “哟呵，”苏子幽目光从电视移到程远脸上，坏坏地笑起来，“你小子怕我转学了就没人镇压你这公子爷，是吧？”

    “是啊，是啊，是啊，算我怕你了。”程远无奈地连连赞成苏子幽的说法。

    正当两人开着冷场玩笑时，电视里出现的画面足足让苏子幽定在沙发上，整颗心像是被人勒紧般；听不到任何声音，视线被绑在担架上紧闭双眼的男人抓紧。

    “……在X790国道上发生重大车祸，现证实有十六人当场死亡……”

    “不会的……不会的……”苏子幽嘴里喃喃地念，一行清泪夺眶而下。

    史井泽他们所乘坐的那辆旅游在回程的高速公路上出事了。

    刺鼻的消毒药水味冲刺鼻粘膜，明晃晃的白让人晕眩，躺在黑暗中的史井泽感觉到有一只小小的手紧紧握住自己的手始终不肯放开。

    “夫人，请问你是史井泽的家属吗？”

    “是，请问我儿子的情况如何？”从走廊上传来富有磁性的中年女声；循声望去，一贵妇在一年轻女子的搀扶下，询问正躺在病床上史井泽的状况。

    “请夫人放心，病人情况已经稳定下来。”

    “可现在为什么还有没有醒来？”

    “没事的，病人会醒来的。”

    与主治医生谈完话，贵妇推开门来到史井泽床边；苏子幽红着眼站起来默默看着贵妇，贵妇也看着苏子幽，避开贵妇冰冷的眼神，苏子幽低下。

    “请让一下。”

    扶着贵妇的少妇话说完就将苏子幽挤到外边；苏子幽看着跟史井泽长得有些相似的女人，大概是男人的姐姐或是妹妹吧。

    贵妇怜惜地摸了摸史井泽的脸颊，转身幽幽看了眼苏子幽。

    “你就是子幽吧？”

    苏子幽点点头。

    “有些事情想跟你谈谈，到外面去吧。”

    苏子幽不安地跟贵妇来到走廊。

    隔着一扇门，一面玻璃窗，史井泽无法听到苏子幽与自己的母亲说了什么。

    ……

    与史井泽并排而站，两人一身素色；处理完何清丽后事，两人回到家里门一关，情绪无法压抑的史井泽返身抱住苏子幽放声痛哭。

    “对不起……对不起……”

    像是中了咒一样，苏子幽用弱小的手臂抱紧史井泽，不因失去母亲的泪水直掉下来，是失而复得的泪。

    “井泽，我不要你说对不起，不要……”

    “对不起子幽……”

    两个没有血缘关系的人抱在一起痛哭一夜。

    史井泽内心自责，害苏子幽失去了母亲。

    苏子幽内心复杂，因为自己不知道到底是为了死去的母亲哭得多一些，还是因为史井泽的失而复得喜极而哭。




第十章

第十章

    养好伤后的史井泽辞掉了在大学里教书的工作，在以前导师的推荐下来到一家研发药品公司工作；对于新工作史井泽做得还是比较顺手，在大学里他本就来就研究药学方面的，工资也算比较满意。

    “子幽。”

    “什么事，井泽？”

    史井泽养病期间都是苏子幽一人照顾，两人紧张的关系慢慢得到化解。

    “我换了一份工作……”

    “工作的事情先可以放到一边，你才刚好啊！”这男人脑子秀逗了吗？伤才刚好就急着去工作。

    “没事的，我会有分寸的。”史井泽拍拍苏子幽肩膀，勉强笑了笑。失去母亲的子幽好像懂事了不少。

    “哼，”苏子幽鼓起腮帮，“你可是我照顾好的，等下你累倒了又要麻烦我。”

    “过几天就快上学了……”

    “我不打算去读那所贵得要死的学校。”

    “不许胡闹，我都帮你安排好了，这个学期住校。”

    “为什么！！”苏子幽J紧拳头――可恶的男人为什么要让我住校！

    史井泽没想到苏子幽会这么反感住校，按现在子幽的年龄来说让让一人住校是有点不放心，可……新的工作待遇高也说明自己在上面付出的时间也要多出几倍。

    “子幽我也是为你好。”

    “哪里为我好了？你都不听我的想法。”我想多在家陪你，我不要去住校，笨蛋男人！！！

    “我去工作没人在家照顾你，我不放心让你一人在家，所以子幽听话。”

    “我会照顾自己，如果说学费太高的话可以不去那所学校读啊，我不要！不要住校。”

    “那我不在家你能照顾自己吗？”

    “我连你都能照顾，为什么照顾不了自己？”

    “我还是不放心……”

    “我不要，不要、不要、不要……”粗喘着气，苏子幽怒视史井泽，臭男人！

    “子幽……”

    “你要是让我住校我就不读了！！”苏子幽搁下狠话，见不到你比在外面流浪还要难受。

    “花这么钱就是希望你有个好的环境好好读书，这样才对得起你死去的妈妈。”

    为什么子幽就是不能理解他的心意，每次都这样。

    “不！读书可以，就是不住校。”

    定定看着苏子幽双眼，史井泽揉揉太阳穴叹口气。

    “你真的能照顾自己？”史井泽再问一遍子幽，心里还是不放心他。

    “嗯。”苏子幽肯定的点点头。

    “那……好吧。”虽然不放心，但史井泽拗不过子幽的倔脾气还是妥协了，但，有条件：如果发现子幽没有按时吃饭洗澡睡觉的话，子幽就必须无条件选择住校。

    告别小学部，苏子幽和程远站在黑压压的人群后。

    程远脸上一直挂着笑容，倒是站在一旁的苏子幽一脸黑线。好像他们还没有升到初中部就已经是初中部的热门话题了，瞧，不远就有一小堆人在小声议论些什么，虽然听不到他们到底在讨论些什么，但一看他们没说几句就往他们这里看看又指指，傻瓜都知道他们在议论谁。

    “喂，刚开学别黑着张脸。”程远使坏地戳戳苏子幽小腰。

    “神经啊？！”苏子幽怕痒地离程远远一些。

    “啧啧，人怎么这么多啊。”

    “当然人多。”

    今天是开学分班的日子，谁不希望自己分到好班里，越是分到好的班级里：一说明那个人成绩好，二是有钱，三是又有钱脑子又好用。

    等人群渐渐散去听到不少抱怨声，说自己这次升学考试没考好才分到不理想的班级，誓死下次重新考好分到好班。苏子幽耸耸肩膀不以为然，找自己名字从后面倒着数比正着数还快。

    果然不出所料，分到G班。

    “程远你在那个班？”按程远那家伙的成绩也应该跟自己差不多吧？

    “……”

    见程远不说话苏子幽转头看看，发现程远脸色很臭。

    “喂？”伸手在程远眼前晃晃，程远突然一把抓紧苏子幽的手。

    “他奶奶的，我怎么会在A班。”

    “好惨不跟你在一个班……”

    “我应该跟你在一个班的！”

    “在A班不好吗？多少人想挤进去都抢不到位子。”

    “别以为这样就能摆脱我！”

    苏子幽不觉嘴角抽了抽，“你这人说话真奇怪……”

    开学的第一天当然是听校长唠唠叨叨絮絮喃喃的致词，虽然和程远隔了有上百米远却能感受到那家伙射过来的目光。

    “希望同学们努力学习……散会。”校长刚宣布散会，程远直冲到苏子幽身旁，惹来周围同学一阵侧目。

    “怎么？”苏子幽挑挑眉。

    大清早就这么招摇，苏子幽真的怀疑初中生活可能又要像小学生活一样，大家都离他们远远的，还用一种怪异眼光看他们。

    “翘课去玩。”

    还未散开的人群齐刷刷转头看向他们，没走远的老师听到他们的谈话正朝他们走来。

    眼看老师面色不好地走来，苏子幽压低声音。

    “开什么玩笑，第一天就翘课。”

    “有什么关系！”

    “老师过来了。”

    “快回去上课，你们两个。”

    一个看起来有三、四十岁的女老师抬手指指苏子幽这边。

    “好、好的。”苏子幽匆匆应到，回头给程远一个‘回去上课’的眼神，随人群涌进教学楼。

    既然答应史井泽会好好照顾自己，苏子幽自然会遵守约定。

    “陪我吃饭。”忍了一个上午，好不容易盼到午饭时间程远二话不说直接冲到G班。

    闹哄哄的教室因为程远的到来突然变得安静；扫视教室一圈视线定格在一处角落，程远直直走过去，扯住苏子幽。

    “你发什么疯，出去说。”苏子幽刮了眼程远随他出去。

    林荫里早早就有人占好位子用餐；苏子幽跟在程远身后；两人来到僻静的树荫下，程远不悦地皱起英眉盯住眼前的不知为何惹他生气的苏子幽。

    “不是去吃午饭吗？干嘛来这里。”明明说来吃午餐的，程远这个神经病，随时随地的可以乱发疯。

    “叫你去玩为什么不去？”

    “你这人讲不讲理啊？你叫我去我一定要去啊？！”

    “你陪陪我行不？”

    “……”看着程远有些示弱的眼神，苏子幽心一软也不好再说他什么。

    “以后别这么冒冒失失的。”跟程远做了几年朋友苏子幽发现除了自己以外程远似乎没有其他朋友，可能是跟他自身的性格有关系吧。

    “我们以前不是这样过来的吗？”

    难道一个暑假不在一起玩苏子幽就想跟他撇清关系？不可能也没这么容易，程远恨恨地握紧拳头。

    “你也知道那是以前。”说起以前苏子幽不由有些失落。

    “你想怎样？”

    听那口气，彷佛自己只要说出一点点不顺程远心意的话就会被他分尸一样，这样一想苏子幽就心烦。

    “我不想像以前那样。”

    “什么意思？”程远咬牙切齿，太阳穴上明显的看到血管突起。

    “就这意思，我哪里像你这个大少爷活得这么逍遥自在，我不想欠那男人的钱。”要好好读书，以后找到好工作就可以还钱给史井泽，这样就可以互不相欠；苏子幽傻傻地在心里自我欺骗。

    “你再说一次看看。”程远在意的是‘哪里像你这个大少爷活得逍遥自在……’这句话。

    最疼恨的就是有人威胁他，苏子幽瞪大黑瞳。

    “程远你也该好好学点东西了，别老是这样胡闹。”

    “我在你眼里难道一直是个玩世不恭的小混混？”

    差不多吧，难道不是吗？

    用目光将程远上下打量，苏子幽没有正面回答程远的问题。

    程远退后几步，咬住唇含恨点点头。

    “好！以后你就做你的好学生，我继续做你心中的小混混，苏、子、幽！”搁下话程远大步转身离开。

    “……”

    望着程远快速消失的背影，苏子幽不想多解释――这样也好！王八蛋程远！




第十一章

第十一章 

    客厅内的时钟滴滴答答不停地在转动，苏子幽坐在沙发上轻轻抿住玻璃杯沿；一放学他就急匆匆赶回来为那男人做饭做菜，现在连家务都做完了，史井泽连影子都不见。

    时钟指到八点时，门外传来开锁声，苏子幽蹬着步子猛地拉开门，满脸的不满就在看到男人脸上布着的汗水时一下消失得无影无踪。

    “现在才回来啊……”苏子幽小声抱怨道。

    “第一天上班公司里有很多事物要去处理所以回来晚了，”史井泽抱歉地笑笑，“你看我去蛋糕屋给你买了些甜点，你要是饿了就先吃，我这就去做饭。”

    “我……”

    “别急马上就好。”

    不等苏子幽说完，史井泽将买回来的糕点塞进苏子幽怀里直奔厨房，可当史井泽看到餐桌上凉掉的饭菜定了定。

    “看什么，白痴啊！饭菜都凉掉了。”坏坏地又有些不舍地将碍眼的男人撞开，将冷掉地饭菜端进厨房加热。

    “你坐着等就好，我来。”史井泽抢过苏子幽手中的碟子抢先一步进厨房。

    撇撇嘴苏子幽靠在门边上。

    “快点，不想饿死我的话！”

    本就是句玩笑话，在史井泽耳朵里听得特别刺耳！！

    “子幽以后不可以这样说。”史井泽铁青着脸色关上微波炉。

    “知、知道了……”乖乖闭上嘴，苏子幽一不小心提到‘死’字会让刚刚走出噩梦的男人抓狂。

    简单的三菜一汤，都是苏子幽利用冰箱里剩下的食材做的；除了吃饭时所发出的微微声音外，沉默得让人不自在。

    “子幽明天晚上我帮你订餐吧。”接过子幽为他盛的饭；不知道是饿了一天还是子幽做的饭菜太好吃，史井泽连添了两碗饭。

    “为什么？”

    “学生应该以学习为主，做饭这些不应该是你做的。”

    “难道我做的饭不合你口味吗？”明明就有吃很多啊，而且我边做边尝过味道的，味道不会差到哪里去，难道史井泽你重口味？还是喜欢清淡点的？

    “不、不是……子幽做得很好……”史井泽往嘴里扒口饭“在学校上一天的课，回来就好好休息下然后温习功课做做作业，至于晚饭让我来就好。”

    原来男人在为他着想，苏子幽哼哼鼻子。

    “不用了，我吃不惯外面的饭，”史井泽夹块鸡肉给苏子幽，苏子幽顺势把鸡肉塞到嘴里，见苏子幽爱吃男人又夹了块给他，“别老是夹给我，你也吃。”硬是把鸡翅塞给史井泽，虽然苏子幽表面上很不情愿。

    “井泽，我还是回来自己做饭吧，就做两个人的饭其实也不是很难。”倒是自己先妥协。

    “我还是不赞同。”

    “那随你，你就算订餐我也不会吃的，你看着办！”

    苏子幽沉着脸埋头吃饭，不管史井泽怎么劝说他就是不理会。

    一边是忙碌的工作一边让他不放心的子幽，史井泽无奈地叹口气，不去工作就无法支撑起这个家，子幽也就没有好的成长环境，面对埋头吃白饭的苏子幽史井泽左右为难。

    自从上次跟程远闹得不愉快后，两人在学校里见面也不打招呼，程远也不再像以前一样一下课就跑来找他。

    “子幽，去吃饭。”小玮拍拍苏子幽肩膀。

    杜小玮是苏子幽新交的朋友，两人有很多相似的地方，比如说成绩同样差，家境也差不多，班里都是按成绩来排的位子，两人坐得近自然也混得比较熟。

    “好，我收拾一下东西。”边说着，苏子幽匆匆散在桌子上的课本收好，找出饭卡起身跟杜小玮去吃午饭。

    贵族学校的食堂不像其他普通学校那样拥挤，有钱人才不会来跟平民们食堂挤。

    “看看今天有什么套餐。”

    “又没人跟你抢。”看着杜小玮像是好几百年没吃饭般，苏子幽不觉笑着想损他几下。

    “你少给我装镇定，今天有你爱吃的鸡排饭。”

    杜小玮像是发现新大陆一样兴奋地扯住苏子幽衣袖。

    “有还不快买？笨哟？”苏子幽忍住笑骂起杜小玮。

    “切，假正经。”抢过苏子幽手上的饭卡杜小玮跑去排队，苏子幽环望一圈餐厅，发现一楼已经没有位子，当抬头向二楼望去时发现程远正跟学校四大贵公子一起吃饭，程远靠在椅子上目光透着寒光盯着他看。

    苏子幽急忙挪开视线，不是不敢看程远，是不想多看这个贵公子，果然一身铜臭味的跟一堆铜臭味的人在一起最好，那气场还真的不是一般刺眼。

    “在看什么？”坐在程远旁边的武华欧无聊地搅拌眼前的早已冷掉的咖啡，其实他们早就认识程远，只不过比程远大那么一两岁，他们从小学部升到初中部后程远就很少来找他们聊天，现在好不容易聚在一起这家伙偏偏总是去找一个名叫苏子幽的家伙。

    “那就是苏子幽吧？！”坐在武华欧对面的褐发俊美少年余千念顺着程远目光一眼就看到苏子幽。

    “你怎么不去找他啦？前几个星期你还不是经常去找他的吗？”坐在余千念旁边的司徒昊故意想为难一下程远。

    “昊，你少说几句不行吗？”坐在程远对面的南宫明放下手中只咬了口的三明治，低声责备不懂得看场合说话的司徒昊。

    “好、好、好，我不说话。”司徒昊双手环抱在胸前等着看程远要上演什么好戏。

    程远久久不说话目光紧随苏子幽不肯放过一分一秒，目光中透着寒光。

    这几个星期程远一直跟苏子幽怄气，本以为苏子幽会在乎他几个星期后会主动找他和好，没想到那没良心的家伙这么快就找到新朋友！

    “一楼都没有位子了。”杜小玮和苏子幽端着午餐在一楼望了圈都没有找位子。

    “我们出去吃。”苏子幽提议道。

    “傻啦，二楼还有位子，快来。”杜小玮没头没脑直往上二楼走。

    “喂……”本想拦住杜小玮，可是苏子幽回头一想自己怕什么啊！笨蛋。

    “你看，位子很多是吧？”杜小玮带苏子幽来到窗边的位子坐下，苏子幽背对程远他们，从杜小玮角度看，一抬头就可以看到程远他们那桌。

    “子幽、子幽、子幽。”本想一心吃完午餐就赶快，可杜小玮就像一只夏天的知了般吵得要命。

    “干嘛？”苏子幽摸掉嘴角边上的汤汁，抬头瞪杜小玮一眼。

    “什么眼神啊……”

    “有事就快说。”

    “你认识程远的吧？”杜小玮贼兮兮地问。

    哪壶不开提哪壶；苏子幽无奈地翻翻白眼。

    “到底想问什么？”

    “嘻嘻，没什么啊，只是想问问你们怎么最近没走在一起啊？”

    没走在一起就很奇怪吗？莫名其妙。

    “吃你东西管这么多干嘛？”

    “别这么小气嘛，你不知道一开始大家看你跟程远走得近都不敢接近你……”

    “那你现在不就坐在我对面。”

    “现在不见你跟程远走在一起啊。”杜小玮红着脸道。

    “……吃饭的时候别提这些话题。”

    “程远跟那四大公子是一伙的，准确的说是五大公子，谁惹到他们谁就倒霉！”杜小玮嘴唇贴在苏子幽耳边悄悄说道。

    有这么夸张吗？怎么自己跟程远相处的时候没发现，噢，除了那该死的坏脾气外，一切都OK。

    “你不招惹他们，他们还主动送上门来招惹你？”

    “话是这样说啦……”杜小玮还想说些什么来反驳就见程远怒气冲冲朝他们这边走来。

    难道刚才那些话给他们听见啦？杜小玮害怕地赶紧扯住苏子幽手腕，怕得手脚都不知往哪放。

    被杜小玮一吓，苏子幽顺着杜小玮惊恐的目光看去――程远已经来到他身后站住。

    从程远眼神看得出他正怒火中烧，现在当众惹怒他谁都没有好下场。

    “小玮我们走吧。”

    “好、好、好哇。”杜小玮干笑着打算起身离开，不巧以南宫明他们堵住他们的去路，杜小玮哪里见过这场面急忙躲到苏子幽身后，一下五大少爷都堵在前面，恐怕自己以后不死也半残了。

    “怎么了程远？”虽然只是初中生但余千念高挑的身材早就成为了学校的焦点；在二楼餐厅用餐的学生纷纷扔下午餐跑下一楼抬头看之后会发生什么有趣的事。

    手搭在程远肩上，武华欧勾起性感妖媚的唇角不怀好意地看着苏子幽；太久没欺负人手早就痒痒的。

    程远深吸口气直勾勾地看了眼苏子幽，目光突然转向躲在后面的杜小玮，目光里满是杀气。

    “对不起，请让一下。”苏子幽沉住气说道。

    “明，你听到了没？有人叫我们让路耶。”司徒昊冷冷地笑着问身边的南宫明。

    见程远他们没有让路的意思，苏子幽不想跟他们耗下去，拉杜小玮绕开他们；就在此时程远出手扇开苏子幽拉住杜小玮的手发出清脆的声音；苏子幽吃疼地抽回手。

    站在一楼的人都倒吸一口凉气，要打起来了吗？

    “子、子幽……”杜小玮担心地看着苏子幽又怕程远他们打他。

    “你叫杜小玮是吧？”程远峰回路转，矛头一下指向杜小玮。

    杜小玮皱着脸，此时自己多希望他不叫杜小玮啊。

    “用不着回答他！”苏子幽挡在杜小玮面前。

    “你要帮他？”程远咬牙切齿问。

    “有什么事你冲我来，少在这里发疯。”

    站在程远身后的南宫明他们不以为然露出一擦坏笑；程远咬住下唇上前一步突然J紧苏子幽衣领，阴沉地威胁苏子幽。

    “别说我没给你机会，这是你自找的。”

    “你们在做什么。”

    闻讯赶来的老师制止住程远他们，到最后那些想看好戏的人也只能失望而归。




第十二章

第十二章

    苏子幽惹怒五大贵公子，这一消息在校园里相当轰动，就连高中部都知道这消息，放学时有好多想看看苏子幽到底长什么的人堵在校门。

    “倒想看看苏子幽长什么样。”

    “哈哈，以后就不无聊了。”

    “喂，快看，出来了！”身穿高中水手服的长发女孩指着独自走出来教学楼的苏子幽。

    “他还真敢呀。”

    “你确定是他？”

    长发女孩的朋友笑着问。

    “当然，学校网站上都张贴出来了。”

    “来了、来了！哇，皮肤好好噢不知道他怎么保养的。”

    ……

    臭杜小玮，好歹我还帮了你，你是怎么对我的？下午上课悄悄丢个小纸团过来，上面写着一看就让人火大的内容：

    子幽对不起，晚上放学我有事自己先回去……

    苏子幽一看完恼火的将字条揉成团扔掉――杜小玮你个怕死的家伙！

    多事的人全挤在校门外，一见苏子幽出来各个拿出手机对着他就是一阵猛拍。

    “他就是苏子幽啊！天啊！到时候希望他没成神经病。”

    什么意思！谁会变成神经病现在都是未知数！

    提提气握紧手提书包，苏子幽硬着头皮扒开挡在校门口的人，直冲往车站；这样没完，那些人哄地一下跟在苏子幽身后。

    烦不烦啊！苏子幽一个急转脚步匆匆甩开人群向回家的反方向开去。

    “哈……呼呼……”回头确定把那些烦人的好事者甩掉，苏子幽大口喘气擦擦额头冒出的细汗，抬头看看钟楼，已经八点多了，不知道史井泽回家没；最近男人真的回得很晚，至于晚饭不管自己怎么拒绝，男人还是会在餐厅订餐让人送到家门口……

    转公车回到家，按下电话上的留言键。

    “子幽今晚我会回来得晚些记得好好吃饭……”不等留言播放完苏子幽有些心烦的切断。

    又是这样子，推开房门苏子幽将肩的书包扔到靠椅旁，扭开台灯找出纸笔做作业，心却怎么都静不下，整间屋子苏子幽只开一盏淡黄色的小台灯在房间里独自发呆，时间一分一秒过去连史井泽推开房门都没发觉。

    “子幽我进来了。”

    什、什么！！苏子幽心中突地一惊，手慌忙放在书桌上摸来摸去不知要找什么。

    “你怎么可以不敲门就进来？”被史井泽看到自己愚笨的样子苏子幽不觉有些羞红脸！

    “我、我敲门你没、没听到啊。”史井泽回来时看屋里没亮灯还险些担心苏子幽没有回家，但从苏子幽门缝里透出的灯光史井泽松了口气。

    “噢……噢……”

    “你又不吃饭！”史井泽皱起眉。

    “少管，我在学校吃了。”苏子幽转脸不看史井泽，吃不吃只有他自己知道。

    “真的？”

    “你出去，我要休息……”

    苏子幽含糊催史井泽出去。

    “那、这个星期我们去逛下商场。”

    “为什么？”怎么突然要去逛商场？

    史井泽尴尬地对满是疑惑的苏子幽笑笑。

    “发工资就应该去商场逛逛，”史井泽摸摸鼻尖“买些日用的东西。”

    从出事后史井泽发现好久没有带子幽出去走走了，家里日常需要的东西都没有去采购。

    “就你和我吗？”

    苏子幽淡淡地问。

    “是、是。”史井泽愣了愣，眼神有些躲闪。

    “那好。”苏子幽爽快的答应，史井泽却理解成另外一种意思，心里被堵得沉甸甸的。

    星期天，超级市场里挤满了人，很多商品都折上折；史井泽推着购物车苏子幽跟在后面手里拿着早就列好的购物单。

    “先去买用的。”

    “好。”

    洗涤剂、保鲜袋、抹布、垃圾袋……都快塞满了一车。

    “洗衣粉买桶装？”史井泽拿起一罐洗衣粉往购物车里放时被苏子幽拦下。

    “桶装的会比袋装的贵很多，商家根本就是在卖桶，”苏子幽嘟哝着将桶装洗衣粉放回原位拿起旁边袋装的洗衣粉。

    “买这个划算，还送洗手液。”

    听苏子幽说得头头是道，史井泽都被说得一愣一愣的，只好无奈接过手推车跟在人小鬼大的苏子幽身后。

    “去看看沐浴露，我记得家里沐浴露快没了。”

    苏子幽在买到的物品名字边上打个小勾。

    “喜欢什么味道的？”苏子幽挑瓶上面写有家庭经济装字样的沐浴露问。

    没人回答，苏字头转头看，人呢？

    匆忙放下手中的沐浴露苏子幽四处张望寻找男人的身影，找了半圈才发现在史井泽推着一车零食朝他走来。

    “你去哪里啦？”

    看车上的零食就知道史井泽去过零食区，可苏子幽就是不甘心地明知故问。

    “挑些零食。”史井泽笑道，虽然吃多零食对身体不好，但他不想子幽过没有零食的童年。

    “算了，一包包放回去也麻烦，没有下次！”苏子幽嘟嘟嘴，脸微泛起红；“快去挑沐浴露。”

    难得地子幽没有拒绝，史井泽开心地傻傻跟在苏子幽身后，挑零食时不敢想象自己在大庭广众之下被一个只有十二岁左右的孩子责骂的情景；就算被拒绝又如何，说自己喜欢吃打死也不放回去，不过还好子幽没有抵触的意思。

    想到着，史井泽大大嘘了口气。

    “问你话呢。”

    “啊？什、什么？”

    苏子幽翻翻白眼――这笨男人到底在想什么啊，算了！男人早已过了吃一堆堆垃圾零食的年纪，看在他为自己买这么多零食的份上就饶他一次；苏子幽想着心里就暖暖的。

    “到底挑什么香味的？”

    苏子幽忍住再次问。

    “随便啊。”

    “这么干燥的天气怎么可以随便挑瓶沐浴露，”苏子幽挑出一瓶滋润型沐浴露，“就这瓶吧，滋润的最适合秋冬用，而且还是经济装。”

    “那就要这瓶。”只要是子幽说的史井泽都不反对。

    “可惜是牛奶味的……”

    “牛奶味的也不错啊。”

    见苏子幽还在犹豫史井泽抢过沐浴露塞到购物车里。

    “这样啊？……”

    原来井泽喜欢牛奶味的沐浴露！苏子幽眨眨眼盯着史井泽的脸露出一个大大的笑容。

    双休日收获的战利品还真不少，难得的是史井泽带不情不愿的苏子幽下了馆子。使得两人美美吃上一顿美餐；同时史井泽趁苏子幽心情好与其商量晚餐外卖的问题。

    见男人都这样委曲求全苏子幽也松了口；不过明天去学校自己的麻烦还要继续，这种日子要到什么时候才是个头！？

    第二天清晨苏子幽推开教室门就看到自己的课桌一片狼藉，座椅都被人踢倒，放在抽屉里的课本也散落在地上。

    班里看苏子幽一来纷纷散开不想跟苏子幽沾上一点关系。

    放下书包苏子幽捡起课本，用手拍掉上面的灰尘和脚印再扶起倒在一旁的桌椅。

    不想问到底是谁干的，有人会说吗？就算有人说自己又能怎么样？

    忍气吞声是唯一明智的选择。




第十三章

第十三章

    上课铃声一响所有人坐回到位子上，苏子幽拿出被踩了个脚印的课本，脚印颜色太深，印记拍不掉，用橡皮应该擦掉一些吧？

    “同学们安静点，老师宣布件事情。”班主任身穿黑色职业套装，长发盘起在脑后，给人感觉一副沉稳的样子。

    手中的备课本轻放在讲台上，随之两手撑在桌角两旁，虽然年纪轻轻可一脸严肃瞪着下面起哄的学生，顿时老了几分。

    学生被老师一瞪自觉乖乖闭嘴。

    “下个月要开运动会，学校邀请各位同学家长到学校与同学们参加活动，至于活动内容老师会转交给体育委员，好，现在开始上课……”

    一听要邀请家长来学校参加运动会，各个学生几乎都没有心情上课；苏子幽捏住手中的橡皮，目光看向窗外却撞上杜小玮投来同情的目光。

    看什么看！苏子幽微开橘色的薄唇，用唇语责骂杜小玮一句，杜小玮被苏子幽这么一骂灰溜溜地低下头不敢看苏子幽。

    算你识相！

    每人怀着不同情绪混混沌沌下了第一节课；课间休息只有十分钟，一下课一堆人就围住体育委员要求查看有什么项目。

    对运动提不起兴趣，更加烦恼到底要不要叫史井泽来学校参加运动会。

    “子幽？”下课杜小玮没离开位子，两人就隔着一条小道的距离小声说话。

    “子幽？听得道吗？”杜小玮撑着脸让人以为他在发呆。

    “你有什么事最好快说。”苏子幽拿出下节课需要的课本，慢慢翻开读起来。

    “对不起，今早上没有帮你……”

    苏子幽猛地合上书，打断杜小玮的话，“算了，不关你的事。”

    “苏、苏子幽，外面有人找。”

    戴眼镜的男生磕磕碰碰离苏子幽三米远叫道。

    班里所有人目光往门外看，只见一个个头高大的学长满脸凶相站在门外。

    这个人不认识，苏子幽不打算理会外面的人，重新翻开书本。

    高大的学长伸手抓住离自己最近的人拽起衣领就朝那人就是一个耳光。

    “哇！”胆小的女生被吓得直尖叫，所有人都往教室里面退。

    “出不出来！？”凶狠狠的学长再次赏那个无辜的同学一个耳光。

    班里的女同学抱成一团，男生想帮也不敢，人家可是冲着苏子幽来的。

    “子幽……”杜小玮拉住苏子幽，“别去！”

    “放开他！”甩开杜小玮，苏子幽对外吼道。

    “还以为你躲着不敢出来。”学长嗤笑道放开那人，那人一被放开捂住被扇红的脸跑到教室里，离他们远远的。

    “走。”学长一把扯住苏子幽的领口。

    苏子幽不说话被人扯走，站在走廊上的人自动给他们让路；没人敢向报告，大多数都抱多一事不如少管一事的心态；惊魂未定的学生一听到上课铃声响，慌慌张张地回到位子上，被扇红脸的学生用课本遮住脸不敢抬头。

    “苏子幽呢？”一眼扫去数学老师发现苏子幽不在位子上；竟敢把我不放在眼里，上课敢迟到，等下就罚你抄公式。

    “报告老师、不、知道。”身为班长本应该向老师报告班里同学的行踪，可……可自己的确不知苏子幽被那个初三的学长带到哪去了。

    再不说子幽可能要出事的！！杜小玮一听班长这样说咬咬牙。

    “老师！！”

    “又怎么拉？”数学老师丢下粉笔；今天这个班的人吃错药了吗？

    班里人知道之前杜小玮跟苏子幽玩得好，现在苏子幽出这种事，做为朋友为其担心理所当然，但如果一说出来，搞不好整个班都会被连累；面对同学祈求的眼神，杜小玮抖着唇。

    “厕所、老师我肚子突然好疼！！”先溜出去再说。

    数学刮了眼杜小玮不大情愿向外一指。

    得到老师允许杜小玮一溜烟跑出教学楼，如果要找麻烦的话不可能在人比较聚集的地方；子幽你千万别出事啊。

    每层教学楼的厕所都找过了，还是没发现子幽的踪影；到底去哪里了？可恶。

    时间拖得越长子幽就越危险；汗水湿透了衬衫，第二节课也将要下课，杜小玮急得到处乱转。

    “不管了，就算老师要责罚我逃课也要把子幽找到！”杜小玮一握拳继续寻找苏子幽

    ……

    痛、全身上下只剩下疼痛感，嘴里充满铁锈味；苏子幽蜷缩在小巷尽头。

    “就这样倒拉？”学长双手插在裤袋里，又狠狠对准苏子幽腹部补上一脚。

    “唔――”苏子幽捂紧被踢得内脏快要爆裂的腹部咬紧牙低声哼痛。

    “松贵，再打下去就出事啦。”找苏子幽的那个人叫松贵，平日里跟外面一些小混混在一起，在此之前苏子幽根本不知道自己到底哪里得罪到他们，难道是程远找来的？

    被同伙劝下，松贵收回想再次砸下去的拳头，弯腰扯住苏子幽头发迫使其被打得血红的眼看他。

    “这小脸挂的彩够了，”桂松挺满意自己的留在苏子幽脸上的杰作，“让你得罪程远他们……”

    闭上眼帘失去意识之前，耳朵里只听到程远的名字，后面还有些什么内容越听越模糊。

    隔着薄薄布料感受着地上的冰冷，不停在脑海里对自己喊：站起来。可身体无能无力。

    “子幽……子幽……你醒醒……呜……”头疼得快裂了，耳朵还要受那个冤家杜小玮呱噪的哭声折磨。

    “别……别叫了……”

    苏子幽费力地对杜小玮唤道。

    “子幽你没事太好了！！”杜小玮抹掉泪，扶起苏子幽。

    “唔――”扯到痛处，苏子幽抱住腹部靠倒在墙角，“笨蛋，这样子叫没事吗？”

    “别动别动，你别乱动我去叫救护车……”杜小玮心里很难过，看苏子幽被打伤成这样自己又不能帮他。

    “别八婆……”苏子幽半闭起眼，稍微活动手脚，还有知觉应该没什么大碍。

    “可是……可是……”杜小玮试图说服他。

    “不会有什么事的，对了……”苏子幽缓口气，“你不去上课没问题吗？”

    “没……没什么。”抱膝与苏子幽并肩坐下；杜小玮心里也没底，连旷几节课，到时候学校打电话给家里自己也不能给出一个合理的解释。

    “你还坐得真安心，扶我去医务室。”明明很疼苏子幽却故作没事，等下就是午休小混混最喜欢在这种不见光的地方聚集。

    “要是校医问起来怎么办？”

    “要是校医问起原因……”苏子幽轻声重复杜小玮的话后想了想；“不会问的。”

    “为什么？”杜小玮有些不相信。

    “去了就知道。”

    杜小玮怕怕地扶苏子幽到医务室门口，让他一个人去。

    校医被苏子幽吓了一跳，检查伤口时连校医都皱眉，那伤口肯定是因为打斗而照成的，遇到这种事情本应该跟其班主任报告，可……算了，多一事不如少一事。

    “帮你写张假条吧。”校医在纸上唰唰写了几个字后将字条递给苏子幽。

    谢过老师，苏子幽一拐一拐的离开，托杜小玮把假条转交给班主任，班主任默许苏子幽请假这件事。

    “小玮，方不方便去你家住几天？”看着自己脸上的青紫，苏子幽不想回家让男人看到。晚上放学时苏子幽拉住杜小玮问。

    “那你爸爸会同意吗？”

    “可以的。”

    杜小玮憋住气考虑许久最终还是点点头答应苏子幽，不过先说好，如果出什么意外的话，苏子幽要一个人抗着。

    推开家门，没有灯光的屋子说明史井泽今天又要加班，苏子幽习惯性地按下留言播放键，内容依旧不变。

    苏子幽拿起话筒拨打史井泽电话，跟史井泽说自己要去同学家住几天。

    “这样会不会麻烦到别人？”史井泽在电话那头问。

    “我只是告诉你一声而已。”说完苏子幽挂上电话回房收拾几件衣服，在史井泽赶回来之前离开，不然晚点撞上男人就走不成了。




第十四章

第十四章

    杜小玮家不算大，三房一厅对于一家三口来说刚好合适，杜小玮的爸爸是个瘦弱的老头，杜妈妈看起来还算友善，但当杜小玮带苏子幽进家门时杜家夫妇原本堆起来的笑脸顿时垮了一半。

    瞧瞧苏子幽脸上的青紫不用说，肯定是跟人打架才有的。

    “小玮你过来一下。”等杜小玮送苏子幽进了房，杜小玮出来端饮料之际被一直守在外面的杜妈妈叫到跟前。

    “妈，什么事？”

    “你那同学到底是什么人？”杜妈妈满是疑虑地问；杜小玮可是家里的独子啊，先不说在儿子身上花费多少心血，要是自家儿子跟社会上那些不三不四的人混在一起，那可不是三言两语可以说得清楚的。

    “你都说是同学了……”

    “你这孩子别跟妈忽悠，他的脸怎么回事？我告诉你多少回了，千万别跟社会上的那些小混混走在一起，你是怎么……”

    “好了啦妈！我要去写作业了。”

    “你这孩子！”

    不甘心啊，现在这臭小子越大越不听话，杜妈妈急得直咬牙。

    匆匆敷衍那唠叨不停的老妈，杜小玮逃似地回到房间锁上房门才算松了口气。

    苏子幽双脚盘坐在坐垫上，看杜小玮慌慌张张进地进来心里大概也明了几分，但现在是被逼无奈只能假装不知道。

    “在自己家还像做贼一样。”苏子幽苦笑着。

    “别老挖苦我，来喝杯果汁。”

    “谢谢。”

    接过果汁，苏子幽准备做练习题；翻开练习册上面的练习题都不会做……

    “小玮今天老师上课说了什么？”

    “我都怕你出事哪里还有心思听课。”

    毫无头绪，真是少上一天课，立刻感觉跟不上老师的教程。

    “哎――”

    两人无奈大大地叹口气。

    杜妈妈做好晚饭叫杜小玮和苏子幽来吃饭；吃饭时杜妈妈和杜爸爸时不时斜眼看看苏子幽，想找个机会问问苏子幽的情况。

    “子幽别光吃饭，吃点肉。”杜妈妈夹块肉放进苏子幽碗里，苏子幽连忙道谢。

    只要苏子幽一开口说话，一切都好办。

    “我们小玮能与子幽你做朋友真是好福气啊，子幽你父母呢？”杜妈妈顺势又夹菜给苏子幽。

    该问的还是会被问。

    “妈妈不在了……”苏子幽淡淡说道。

    杜妈妈一开口就问到人家痛处自然不好意思再问下去，只好不停地夹菜给苏子幽，对苏子幽脸上的淤青也不好再过多的去问。

    晚上洗过澡，苏子幽掀开衣服低头看被踢得青紫的肚子；只要呼吸起伏太大，痛楚随之加大，轻轻碰下也疼得要命。

    “我帮你散淤血。”杜小玮用纱布包住一颗煮熟的鸡蛋。

    “轻点、轻点、轻点！！！”苏子幽尖叫道。

    平躺在杜小玮床上，苏子幽让杜小玮帮散下淤血，怎知这家伙粗手粗脚的，淤血不散还差点被弄得内伤。

    “不用力怎能散淤血，你忍忍！”按住苏子幽因痛而乱舞的手，杜小玮一脸坏笑的用力揉搓苏子幽肚皮。

    “哈哈……你、你、哈哈……”本是散淤血，却变成孩子之间的嬉闹，那个混账杜小玮居然挠他痒痒，一笑就抽痛伤，难道这就是传说中的痛并快乐着吗？！！死杜小玮。

    “我可是再世华佗！”

    杜小玮使坏地在掐一把苏子幽小腰。

    杜、小、玮！

    “庸医，哈哈――”

    一夜两人胡闹过去；当第二天早上为了保证杜小玮不会被其他好事的人围攻，苏子幽跟杜小玮商量好，杜小玮走在前面，两人保持距离。

    就快到学校时，苏子幽远远就看到守在校门外的史井泽。

    ……

    看到男人苏子幽心里一惊，低头打算绕开男人，却被男人抓个正着。

    “子幽。”史井泽紧抓住苏子幽手腕，苏子幽扭过脸不想男人看到脸上的青紫。

    “我要去上课了，放手。”上课时间校门这里人渐渐多起来，两人拉拉扯扯自然引人测目。

    “你的脸……”早早就守在校门外的史井泽一晚都没睡好，心里不住的担心苏子幽；子幽挣扎时史井泽不经意看到他脸上的淤青。

    “没事的，我真的要去上课……唔――”尖巧的下颚忽然地被男人双指紧紧捏住，使他对上男人溢出心疼之意的双眼。

    “到底、到底、到底是怎么回事。”嘶哑的声音停在苏子幽耳里格外难受。

    苏子幽停止挣扎，反正都被发现了再怎么躲也没用。

    “你快去上班吧，迟到不好的。”想推开史井泽反被抓得更紧。

    “不弄清楚这到底是怎么回事我是不会松手的。”

    “别……”史井泽固执地不肯松手。

    进教学楼后杜小玮发现苏子幽没跟在身后急忙返回去找他。

    “子幽……”见苏子幽被一个男人拦在校门外；不会又被人找麻烦了吧？绕开人流杜小玮跑到苏子幽身边用力推开捏住苏子幽下额不放的男人。

    “你别乱来，这里可是学校！”提起十二分勇气杜小玮挡在苏子幽身前，誓死不准这个斯斯文文的男人动苏子幽一下。

    “小玮……”

    “子幽你什么都别说！你快去找老师。”杜小玮愤愤说道。

    “你是？”被突然插入的人吓一跳，史井泽紧起眉头盯着眼前的男生。

    “小玮听我说……”苏子幽想跟杜小玮解释。

    “子幽你什么都别说，快跑吧！”

    “杜、小、玮！！这个人是我爸爸！！！”

    忍无可忍，真是跟这白痴对话快要疯了！！

    “噶？”

    “笨蛋杜小玮！”

    不是吧？苏子幽跟这个男人长得一点都不像呀！？杜小玮僵在原地，眼神在这两人之间飘来飘去，只好尴尬地摸摸后脑勺叫了声叔叔好。

    史井泽久久定在原地，刚才子幽叫自己什么，爸爸？生活在一起这么久第一次听到子幽亲口在这么多人面前叫他爸爸，心里好不激动。

    “子幽……”

    “别叫得这么恶心。”才想起自己在这么多人面前叫史井泽做爸爸就觉得丢脸。

    “跟我回去，今天我一定要问清楚！”

    史井泽不知哪来的力气一把抓住准备溜进学校的苏子幽。

    “吖！你放开！”

    “听话，不准胡闹。”

    突然史井泽拖苏子幽上了出租车，关门前拜托杜小玮向老师帮苏子幽请假，到时候他会打电话给班主任说明原因。

    屋内，苏子幽被史井泽压坐在沙发上，对面就是双手环抱在胸的史井泽，感觉像是拷问犯人一样。

    “不说清楚谁哪里都不准动。”

    “说什么啊！？”

    “脸上的青紫怎么回事？”

    “摔了一跤。”

    “在哪里摔的？”

    当我是笨蛋吗？去哪里能摔的眼角嘴角都青紫去，让我知道了还真要打电话去投诉！

    “不记得了。”

    “跟人打架啦？”

    “……没。”

    苏子幽侧过脸避开史井泽逼问的眼神。

    “看着我回答！”史井泽大喝一声把苏子幽吓得心里一突。

    “没、没有！”

    我怕你个屁啊？！苏子幽赌气的吼道；不吼还好，太大幅度的抽气致使腹部传来阵阵抽痛。苏子幽抱紧肚子忍痛。

    “别乱动让我看看到底怎么了。”

    史井泽见状按住苏子幽反抗的双手。

    “走开！走开！”

    “别乱动。”掀开衣服，子幽腹部上一片青紫，史井泽倒吸口凉气。

    到底是那个可恶的混球干的！！！？

    “看也看了，走开。”苏子幽甩开史井泽的手，红着脸拉下衣服。

    “马上跟我去医院，立刻！”史井泽二话不说拉上苏子幽直奔医院。

    貌似这个情景在几年前也曾发生过；一样手心传来的温度，一样的心情……




第十五章

第十五章

    检查一切正常；回到家哄苏子幽回房休息后独自一人双手捂住脸，几滴辛酸的泪弄湿了眼眶。

    到底是哪里做得不够好，还是对子幽的关心太少？如果独自一人难以挑起这一‘大任’，那还不如快点想办法改变现状。

    子幽，对不起，都是我没用！

    史井泽不住地责备自己，心中却一阵阵刺痛，想给子幽一个完整的家的想法越是强烈。

    ……

    苏子幽有好几天没来上课，听说他爸爸给他请了一个星期的假。

    几天不见苏子幽不知道那家伙怎么样了；看着空空的邻座杜小玮无聊地发呆。

    “啊――”课间休息的同学忽然看到门外站的程远，说话声立刻变小。

    程远环视教室一圈目光落在苏子幽本该坐在上面上课却空着的位子上，视线随之投向发呆的杜小玮。

    杜小玮后背一凉，等回过神就发现程远已走到他旁边。

    “我有些事问你。”不温不火的口气。

    今天的程远看起来少了些往日的霸道。

    “什、什么……”让人闻风丧胆地程远怎么会出现在这里！天啊神啊我杜小玮到底是触犯了哪位大仙，到处招惹到这些麻烦人。

    偷偷噎口口水，事先声明自己不是害怕程远……

    “这里人太多，出去说。”程远瞟了眼四周，好事者还真多，说话不方便。

    “哈？等下就上课了，我看……那个……”我才没傻到跟你出去！！

    “不会为难你，只是问一下关于、关于子幽的事。”提到苏子幽的名字程远不觉顿了顿。

    “真的？”

    “就到走廊上说。”

    想想，走廊跟教室之间的距离比较近，要是有个什么万一容易开溜。

    跟程远站在走廊上，杜小玮老老实实和程远保持一定的安全距离。

    “子幽为什么没来学校？”目光注视教学楼下的操场，程远把压在心中的疑问说出来。

    “……”

    靠，程大少爷你也太会装了，明明就是你叫人把子幽狠揍一顿才导致子幽不能来学校的！当然，这种话只能在心里想想。

    “他爸爸帮他请了假，具体什么原因不清楚。”你程远都装傻不知道了，我还不如少一事，人都被揍完了现在倒过来装好人，什么嘛。

    “听说有高年级的人来找他。”程远很肯定地说，“你最好把你知道都说出来，我没什么耐心跟你拉扯。”

    吓、吓、你明明心里都清楚还要来问我！？杜小玮怕怕地偷瞄程远一眼，只见程远沉着脸看样子不像是开玩笑。

    “就是、就是……”我靠，明明就是你做错事我紧张个屁？杜小玮吸住一口气“你叫高年级的人来收拾子幽，你心里最明白到底是什么回事。”

    “你在瞎说什么？”程远听得糊涂，他什么时候叫人来收拾过子幽？

    “除了你还会有谁？子幽上次在餐厅里顶撞你，因此你就找人来收拾他，这种事情除了你还会有谁去做啊？”

    一说到这，杜小玮不知道哪里从借来的‘豹胆’敢在程远面前能把话说得这么顺畅。

    什么逻辑！被人这么说，程远的确怄火得很，人人都把他当恶人看，什么玩意？！！

    “操，我自己去弄清楚还快点。”

    望着程远远去的背景，杜小玮一阵目眩，好惨及时扶住墙，不然真的要摔个狗吃屎；干嘛这么拼啊！！！！！！杜小玮在心里暗骂自己。

    话说程远为弄清到底是怎么回事还真的调查起来；靠其在学校里的名气很快就知道事情的来龙去脉，当即收拾那多管闲事的学长；才一天时间，这件事情几乎被整个学校的学生都知道，当然除了在家指使男人做这做那的苏子幽完全不知道外。

    “井泽，帮拿下薯片。”

    盘腿坐在沙发上，苏子幽一手拿着电视遥控一手拿着可乐，目不转睛地盯着电视上播放的综艺节目。

    史井泽系着黄色围裙，在拖地板，一听到子幽叫自己，连忙放下手中的活小跑过去。

    “怎么了？”

    “薯片。”苏子幽眼也不眨地说道。

    “吃太多薯片不好。”

    满茶几的零食，就算薯片就在跟前苏子幽也懒得动手去拿。

    “吃一片就好，啊――”苏子幽张开嘴等史井泽喂它。

    “哎……”真拿子幽没办法，史井泽宠溺地将薯片送到子幽嘴里，说一片就一片，这东西不能吃太多。

    “子幽明天就要去学校了，要准备一下吗？”

    为照顾苏子幽史井泽不惜狠下心向刚上班的公司请了一个星期的假在家陪着这个少主。

    “明天几号？”

    “十六号。”

    “十六号？！！”这不是说离校运会只有两天时间了吗？时间也未免过的太快了吧。

    “十六号有什么不对吗？”

    “嘿嘿――”苏子幽干笑起来；史井泽见子幽表情有异便坐到其旁边。

    “有事瞒我？”史井泽倒是学聪明了，如果自己不多留个心眼，子幽都不会去主动开口告诉他听。

    到底要不要说，自己这个病号没有参加项目，去了也是当个观众，但老师会点名――

    “也没什么，就是十九号开运动会，你也可以不去反正没什么好看的。”

    “不希望我去吗？”那所学校里的学生家长大多数都是非富即贵，像他这种上班族去也是给子幽丢脸吧。

    看到史井泽尴尬的神情苏子幽就知道这男人又在乱想些什么有的没的。

    “去啦！很希望你去啦！！！”苏子幽连连安慰史井泽，好像让史井泽去是给他面子般，不过苏子幽的心，却甜得很。

    请假请了一个星期的苏子幽在史井泽的‘护送’下抵达学校。

    推开教室门，苏子幽对班里的同学不自觉露出一个大大笑脸，不过挂在嘴角边上的青紫还是如此的显眼，毕竟才一个星期淤血那能消失得那么快呢。

    “苏子幽回来上课了！！”班里的同学对苏子幽先是一惊随之被其的笑容感染也傻愣愣地对苏子幽回与一个笑脸。

    “子幽！子幽！”一个星期不见，杜小玮想这个朋友想得很，这不，看到苏子幽比谁都兴奋。

    “都快上课了还叫这么大声，我又不是聋子。”

    苏子幽笑骂着杜小玮，把书包挂到桌边的挂钩上。

    这小子今天心情不错呀，难道是因为程远帮他出气的事他知道啦？消息还传得真快；杜小玮抓抓后脑勺。

    “心情不错嘛，身体好多了没？”

    “明知故问。”又被苏子幽刮一眼，杜小玮早已习以为常。

    “运动会的事你说了没？”杜小玮神秘地问道。

    杜小玮会这样问是有原因的，因为上次老师一开始说到这件事的时候他跟苏子幽都犯难。

    “到时候就知道了，问这么多干嘛。”

    就当两人小声讨论时上课铃声就此响起便结束话题。

    后天就要开运动会班主任跟大家说注意事项并将各运动员参加的运动事项再重复一次，由于苏子幽有伤在身，不用参加体育项目，但还有工作分配给他――到一边帮加油送水。

    听老师读的名单提到杜小玮去打篮球时，苏子幽就种想大笑的冲动。

    班里没有人才了吗？怎么让身高才一百六十七公分的杜小玮去打篮球。

    “笑什么，我可是高手哟，到那天我要让你对我刮目相看。”

    见苏子幽埋头偷笑，杜小玮很生气地跟其解释说明。

    “嗯，嗯，嗯……到那天我一定会去给你加油。”

    “不准笑，你还笑……”

    “哈、哈……”




第十六章

第十六章

    “哪个，王师父接下来可能要麻烦你了。”

    “别客气，家里就你一个人来照看也为难你了，好了，快去吧。”

    今天本该轮到史井泽值夜班，但又不放心不下子幽，没办法只好跟同一组的同事换班。

    史井泽不好意思地连连道谢，换掉工作服匆匆走向车站。

    ――

    真是的，都几点了那男人还不来。

    苏子幽靠在校门外等得有些不耐烦，明明史井泽跟他约好在校门外见面然后一起回家做晚饭；眼看学校里的人都快走了还迟迟没看到男人的身影出现。

    活动活动脚，都站得有点麻了，大而有神的黑瞳在四处张望寻找史井泽的身影――程远！？

    不想遇见的人总是在眼前晃，想见的人也总是迟迟不见；哼，就当没看到好了。

    苏子幽撇撇嘴，看向史井泽最可能出现的路口。

    这样跟苏子幽一直僵着也没意思，程远在一直找机会接近苏子幽，怎知现在的苏子幽对他的态度就像是陌生人一样。

    放学后南宫明见程远自从不跟苏子幽接触后整个人就变得没有生气般，平日里约去玩也婉言拒绝；只好利用人少的时候避开余千念他们单独跟程远聊聊，两人聊着聊着时间也过去了不少，见时间不早南宫明还有其他事情要做就先打住回家；跟南宫明聊完，程远关自己在休息室冷静了会，就在准备回家时看到站在校门外等人的苏子幽。

    明明就是看到了自己，苏子幽居然直接他当做透明人……一直被人宠惯的陈大少爷心里自然不爽；好吧，算我不对，程远放下碍事的面子主动过去想跟苏子幽说说话，打打招呼。

    “你怎么来得这么晚！”

    果然史井泽小跑着出现在苏子幽眼前，苏子幽生气似地将书包扔给史井泽，史井泽憨憨笑着接住书包并抱在怀里，傻傻跟在苏子幽身后。

    “抱歉……”

    “走啦！”苏子幽走在前头，对身后傻傻的史井泽吼道，从声音里听出像是有很多的不满，可程远知道那听似生气的声音透露出不少撒娇。

    定眼看看那人，好像是苏子幽的爸爸，以前在商场里遇见过；即使是苏子幽的亲人，也让程远的心感到不好受。

    运动会如期而至，史井泽一大早便起来准备些茶点；他已经好久没有在校园里的草坪上吃午餐了。

    “井泽你准备好了没？”

    看看背包里的东西，还真是什么都有了，苏子幽已经换好运动服就差史井泽在房里磨磨唧唧地。

    “子幽……”

    史井泽微微拉开房门，从门后露出两个眼睛看着一脸疑惑的苏子幽。

    “嗯？”

    “你说……穿西装好还是穿运动装好？”等下去到学校也许要帮忙什么的，但穿西装显得正式点……史井泽在房里左右为难，眼看时间就要快到了，迫不得已去问问子幽的意见。

    “我看看，嗯……”推开男人的房门，苏子幽还是第一次跨入男人的房间；史井泽的只是比他的房间大了那么一倍，毕竟以前是两个人住，书桌摆在窗户下，采光很好，书桌上堆满信笺和医学典故，这让苏子幽多留了给心眼，猜测史井泽在做什么工作。

    “在看什么？”史井泽将西装平放在床上，旁边还有一套运动装，见子幽在看桌上的药典。

    “哦，这些书都是你看的？”

    苏子幽拿起一本药典随手翻翻，里面全是介绍中草药的文字。

    “嗯，工作上需要。”

    “新工作是什么呀？需要这些书。”

    “在一家公司的中药房里工作，到底选哪件呢？”抬抬眼镜，看着两套衣服史井泽左右为难。

    “只是一个运动会而已，况且我又没参加什么项目，只是做后援团的，”苏子幽转身打开史井泽的衣柜看了看――什么嘛，都是这些呆头呆脑的衣服。“就穿Polo衫加平底便鞋好。”

    拿出一件翡翠松石色的Polo衫和一条米灰色休闲裤递到男人面前，“给。”

    “好、好的。”接过衣服史井泽背对苏子幽，拉住穿在身上汗衫的衣角，两手向上一举，匆匆将Polo衫换上……

    光是看到史井泽的背影，苏子幽倒吸口凉气，睁大眼睛贪婪地紧盯史井泽的背部，心里某处像是被一根羽毛瘙痒般，麻麻酥酥……

    史井泽手放在裤头上准备换裤子，苏子幽咽咽口水瞪大眼睛，似乎要看清些什么――史井泽突然想起什么停下脱裤子的动作，傻傻对苏子幽一笑。

    “子幽在外面等我一下。”

    靠，你还当我真想看呀？出去就出去。

    不应男人一声，苏子幽红着脸故作镇定离开男人房间顺手用力关上门。

    呼呼，真想看看史井泽今天到底是穿什么的内裤，但他穿什么样的内裤管自己什么事呀！！莫名其妙！苏子幽气呼呼地甩甩头，最近自己怎么老是去关注那个男人呀。

    “不管了！”苏子幽泄气似地自言自语。

    “一个人在嘀咕什么呢？”

    “你这人怎么走路没声音的！”

    史井泽突然出现在苏子幽身后，苏子幽被他吓了一跳，好惨自己并没有说些什么，要是史井泽听到什么自己自言自语所说的内容，苏子幽还不如找块风水宝地将自己埋了。

    当苏子幽回头瞪史井泽时，就被史井泽惊呆了，没想到史井泽也有这么帅的时候，修身的Polo衫将其的身形完美的勾勒出来，腿也显得更加修长……表情却有些害羞。

    “这样穿合适吗？”史井泽低头扯扯衣角，还是有些不习惯这身打扮，平日穿正装习惯了。

    “一般啦！”苏子幽‘满不在乎’吼道。

    “我也是这么觉得的，当时清丽硬是要买下来给我……”

    “噢，”史井泽还想说什么却被苏子幽打断话，不想听到那女人的名字。

    “你再磨磨蹭蹭的就别去了。”

    “马上好。”见苏子幽不对史井泽立刻闭嘴，跑到厨房去拿准备好的食物，一回头就见苏子幽自个一人先出门。

    “子幽等等我，别走这么快。”

    “又丢不了。”苏子幽没好气答道。

    “我不是这个意思……”

    “反正我也不想听。”

    前面还好好的，苏子幽一发脾气弄得史井泽也不知如何去找话题跟苏子幽交流。

    两人来到学校时，时间刚刚好，到班主任那签到后，史井泽跟老师寒暄了几句，便下到运动场上观看赛事，第一场就是接力赛，所有班级都参加，只不过先后顺序是按年级来安排。

    史井泽找到一空位，叫苏子幽过来坐；考虑到苏子幽身体刚有些起色，史井泽处处让着他。

    “来喝点茶。”史井泽坐在苏子幽身边倒了杯花茶给苏子幽，苏子幽看着杯里的花瓣，不知道是什么花，不过味道甘甜甘甜的，还不错。

    当号令枪在空气中冒起一道白烟时，运动场一下就沸腾了起来，由于很多家长都到场，很多学生都想就此机会给自己爸妈长长脸。

    “子幽！”

    杜小玮不知从哪里冒出来，旁边还站着杜爸爸；似乎杜小玮一看到苏子幽就很兴奋一样。

    “小玮。”既然被发现了，最好还是回应一下吧。

    “啊！”刚才光顾着找苏子幽，没想到上次被他误会成坏人的史井泽也在旁边。

    “哈、哈哈……叔叔好。”杜小玮额冒冷汗，硬是从嘴里吐出了几个字；好在史井泽不在意上次的事情，对杜小玮露出友善一笑。

    “子幽的同学吗？一起坐吧。”

    “真的吗？谢谢――爸，这里有位子。”

    “小玮你跟叔叔道谢了吗？”杜爸爸生拍这鲁莽的孩子闹出什么乱子。

    “没事，一起来这里坐，从这个角度能看到赛事。”

    “那、不好意思了。”

    史井泽热情的拿出食物来招呼杜家父子。

    “好好吃！！”杜小玮嘴里塞满了史井泽做的蛋卷寿司，手里还拿着一个饭团，吃得好不高兴。

    “慢慢吃，还有很多。”

    “让你破费了。”杜爸爸却不好意思，但说真的，史井泽做的餐点真的好吃。

    “喂，小玮你不是参加了篮球赛了吗？”什么嘛，这些东西明明都是史井泽专门为我一个人做的，不是说我小气不愿意分，但你也不能因为好吃而一个劲地吃吧。

    苏子幽有些不满。

    “没事没事，十一点才开始比，让我再吃一个。”

    “小玮！！”

    苏子幽跟杜爸爸同时叫起来。

    杜爸爸怕杜小玮吃得太多，到时候会肚子痛，而苏子幽则是心痛食物。

    “嘿嘿……”史井泽坐在旁边傻傻地笑。

    体育馆内

    早早就坐满了人，要不是苏子幽他们提前来馆内，恐怕连站的位子都没有了吧。

    他们G班篮球队员身穿黄色球衣在休息区内做热身准备，对手是身穿黑色球衣的E班。

    改观杜爸爸也为自己儿子加油的起劲，就连一旁的史井泽也被气氛感染不自觉帮杜爸爸为杜小玮一起加油。

    拜托，也太激动点了吧。

    “好球――”

    哇靠，也太邪门了吧，杜小玮居然穿过对方的防守来了个三分远射！

    “子幽你看小玮好厉害啊！！”史井泽忍不住拉紧苏子幽的手，指向在球场上奔跑的杜小玮，希望精彩的瞬间也能让子幽看到。

    怎知――

    某人那里有心思去看什么杜、小、玮。

    脸颊莫名地斐然一红，心儿噗通噗通地加速跳动，连头皮都紧绷起来，苏子幽感觉连呼吸都微微急促，只不过人声震震覆盖了那羞人的喘息声，可心是澎湃万分。

    不远处，程远目睹到这一切，狠狠地将手里还是热乎的全家桶扔进垃圾桶里，苏子幽脸颊上那抹不自然的红晕确切说明他对史井泽那份感情早已超越过父子间的亲情。

    本想着借运动会这个契机跟苏子幽和好，没想到自己无意间发现苏子幽内心深处另一个秘密。

    程远的心情跌宕至谷底，现在最需要的就是找个地方静一静，怎知被一个灰发、穿着燕尾服的中年男人拦住去路。

    中年男子对程远一鞠躬随之做出一个‘请’的手势。

    “少爷，老爷有请。”

    靠！不想知道、碰到、看到的一切一下全撞到一起。




第十七章

第十七章

    诺大的校长办公室内，一看似四十多岁、有些发胖的中年男子抽着雪茄坐在真皮沙发上，面容红光焕发；本是办公的地方男子却毫无机会的抽烟，就连一向高高在上、盛气凌人的校长也老老实实坐在一旁的单人沙发上。

    双手插在裤袋里，程远不正视坐在沙发上让他感觉作呕的男人。

    “这么久不见，也不叫爸爸一声吗？”

    “什么事？”一开口就不耐烦。

    “校长好像我儿子在学校该学的最基本礼仪还没学好呢。”

    “程总说得是、说得是、下属一定改过。”秃头校长连忙附和。

    程爸爸手往旁一推，管家接过雪茄。

    “我的儿，回来吧。”

    “你觉得可能吗？”

    “你知道我可以用很多方法让你回家，这只是跟你打个招呼而已，别说爸爸不疼你不给你机会。”

    “回去也不是不可以，条件是你能把母亲请回家。”

    程远的妈妈是位极度喜欢自由的千金小姐，因为政治婚姻与程爸爸结婚，婚后程母厌恶一声铜臭的程爸，给程远留下一份巨额财产，并找律师和公证人，指明财产使用权归程远一人所有，不论程远多少岁。等程母交待完像人间蒸发般，不管程爸怎么找都找不到。

    “等你妈妈玩够了她自然会回来。”

    莫名其妙的自信。

    “等我玩够了也自然会回去。”

    “你很快就会厌倦的！”

    程夫意味深长地对程远离去的方向露出一笑。

    “老爷，这样合适吗？”

    “他的脾气像莎华……”

    说起莎华，也就是程远的母亲，程爸不觉陷入回忆中。

    再说苏子幽那边，自运动会后史井泽多次邀请杜小玮到家里来做客，杜家夫妇也不反对，苏子幽却一脸不甘心。

    为何不甘心呢？

    大好的休息日为什么身边坐着一个杜小玮，而史井泽坐在对面点着菜。

    “帮我来三份牛排，嗯……子幽和小玮喝什么呢？”

    史井泽终于肯抬头起来看子幽，却看到苏子幽因不满而微鼓的腮帮。

    “子幽？”

    “叔叔我要珍珠奶茶。”

    “你喝白开水就好啦！”苏子幽皮笑肉不笑地威胁杜小玮。

    “那子幽呢？”

    “汽水……”

    虽说一切考虑客人优先，但问完杜小玮才问到他，苏子幽就是不爽。

    “就这些。”

    “好的，先生。”

    服务员下去传单，不多时菜也上桌了。

    三人吃得正开心，就看到一个穿得蛮时尚。黑卷长发的女子带笑朝他们这桌走来。

    拍拍史井泽肩膀，史井泽一扭头就看到公司的同事花佩佩。

    “史井泽你也在这里吃饭啊？”

    “花小姐……好巧啊。”

    “你不介绍一下这两位小朋友吗？”

    花佩佩对苏子幽眨眨带着假睫毛的眼睛。

    这女人恶心死了，没事到处乱发电，看着就讨厌。苏子幽最看不惯这种女人，虽然有时候活泼是种好事，但也要分场合和对象啊。

    喂！臭女人你怎么可以坐在史井泽身边；史井泽你也太没有立场了吧！

    碍于是史井泽公司的同事，苏子幽不好发作，只好装作什么都没看到继续吃牛排。

    “姐姐好漂亮啊！”

    “小朋友嘴好甜啊，下次姐姐请你吃东西，你是？”

    杜小玮指指自己鼻子。

    “我叫杜小玮，他叫苏子幽。”杜小玮一把搂住苏子幽的肩。

    “喂――”苏子幽推开杜小玮，怒瞪他。有跟你关系好到这种地步吗？

    “嘿嘿，这位小朋友别这么火大嘛，哎，你们怎么和史井泽在一起吃饭啊？”

    我才想问你怎会出现在这呢，不要脸的女人。

    这两个孩子跟史井泽长得一点都不像，可能是他的侄子或者表弟吧，一个姓杜一个姓苏的。

    “花小姐，这位是我……”史井泽顿了顿、眼睛看向苏子幽，见苏子幽没有什么意见，才缓缓开口――“这是我儿子苏子幽，旁边那位是子幽的朋友。”

    啊？

    花佩佩张大嘴不敢置信地盯着苏子幽――没想到年纪轻轻的史井泽有这么大的儿子。

    看女人露出露出白痴的表情，苏子幽坏坏地勾起嘴角；把你吓到，真‘不好意思’啊。

    “阿――姨――你――好――”

    叫你阿姨还算抬举你了，不然直接叫你大婶了！！

    死小孩你故意的吧，明明我就没那么老，居然叫我阿姨。

    花佩佩挤出笑。

    “子幽你应该叫我姐姐……”

    “花姐姐！”杜小玮抢先一步甜甜叫道。

    “……”狗腿！

    “哎呀哎呀，还是小玮弟弟乖。”

    一见到美女就完全没有原则的杜小玮嘴还真最甜啊！

    “花小姐你一个人吗？”

    史井泽发现花佩佩似乎跟他们闲聊太久，待会误了事情怎么办？

    “哈哈，我在等男朋友啦。”

    靠，有男朋友还跟史井泽贴这么近，你男朋友太纵容你了吧。

    苏子幽闷闷不爽。

    “好啦好啦，不打扰你们用餐啦，我想我男朋友也应该到了。”

    指腹贴在抹有唇蜜的唇上，花佩佩临别时抛给史井泽一个飞吻。

    臭男人！你那是什么工作地方，所有的女同事都是这么开放的吗？

    花佩佩在公司里是出了名的活泼，为人不错；自己刚进公司不久，按时间来算，花佩佩还是他的前辈，是前辈一定要尊敬。

    史井泽无奈地勾起一抹笑。

    “子幽你们星期天有什么安排吗？”

    “没啊。”

    还能有什么安排呀？星期天都是呆在家。

    杜小玮喝完奶茶说要去趟洗手间，趁杜小玮离开之际，史井泽从钱夹里掏出一些钱塞给苏子幽。

    “你这是……”这是什么意思？

    “等下你和小玮出去玩吧。”

    “为什么。”

    “等下我要回公司，还有些事情没做完。”

    “我不想去玩。”

    我宁愿在家呆着等你回来。

    “这样啊，那请小玮到家里一起玩吧，晚上一起吃饭，到时候我会回来做饭的。”

    “……”

    史井泽温柔地笑了笑，子幽还是一脸不满呢。

    “叔叔你们在说什么呢？”

    杜小玮从洗手间回来。

    “没什么，小玮晚上就留在叔叔家里陪子幽一起玩，晚饭也一起吃吧。”

    “是叔叔亲自下厨吗？”

    史井泽点点头。

    “哇！！太好了，我愿意。”

    你愿意我还不愿意呢，苏子幽翻翻白眼，却不好意思反驳什么。

    送子幽和杜小玮回家后，史井泽匆匆赶去公司。

    杜小玮在屋内转了圈，原来苏子幽住这里呀，房子不算大，却找不到有关女主人相关的物品。

    “喂，子幽。”

    “有什么话就快说。”苏子幽使劲摁着手里的游戏柄，正玩着游戏。

    “你爸爸看起来挺年轻的呀。”

    “嗯。”

    “有没有打算再娶个啊？”

    “你什么意思？”

    苏子幽提高几个分贝，要是杜小玮说出什么不中听的话，就给他吃一拳。

    “嘿嘿，别激动嘛，我说的是事实。”

    “什么事实啊？”

    杜小玮向后退几步，确定是安全距离后，才笑着说。

    “男人总需要解决生理问题啊，而且你爸这么年轻，总不能让他打光棍一辈子吧？”

    “这事不劳你操心。”

    “子幽能接受什么样的新妈妈呢？”

    “波霸。”

    哈？杜小玮呆滞地望着苏子幽，总感觉这个词不应该从他的嘴里说出来一般。

    苏子幽也不打算说什么，波霸也只是一个借口罢了。

    两个人闹到下午，五点多时史井泽手里提着菜赶了回来，苏子幽和杜小玮接过史井泽手里的东西拿到厨房里。

    史井泽到房里换好衣服，就见苏子幽围着围裙，在削土豆，杜小玮在一旁满口称赞苏子幽好刀法。

    “小玮到外面看下电视吧，饭马上好，”史井泽拿过苏子幽手里的土豆，“子幽陪小玮一起看会电视，这里的事交给我就行。”

    “你――你做就做呗。”

    解下围裙，苏子幽离开厨房，不要他帮就不帮呗，反正累的又不是我。

    晚上史井泽做了桌普通的家常饭，杜小玮吃得那个激动，特别是吃鸡蛋包饭，差点连眼泪都快掉下来了，可想尝尝饭后甜食――拔丝甜果时，苏子幽打死也不让他吃一块，说什么那是史井泽专门为他做，不给杜小玮吃，可还是在史井泽左哄右劝下，苏子幽才挑出最小块给杜小玮，怎知杜小玮吃上了瘾，一直闹着还要吃。

    史井泽很愿意再做多几份让杜小玮带回家让其爸妈一起尝尝。

    等杜小玮一走，苏子幽气得将自己反锁在房内，打算不理会史井泽一段时间。

    人，总希望某些东西是自己专属，就如拔丝甜瓜一样，说好只为他一人做的！不过那句话是在他十岁的时候说的，也许史井泽忘记了可他没忘。




第十八章

第十八章

    幸福的日子总是过得很快，一眨眼寒假都到了。

    苏子幽收拾着抽屉里的笔记本和一些书本，有些笔记可能对寒假作业有些帮助；收拾好东西，苏子幽再次清点书包里的东西。

    数学笔记带了、英语练习本也拿了……

    “子幽寒假要去哪里玩啊？”

    杜小玮早早捡好东西背起背包在一旁等苏子幽一起回家。

    “哪里有时间去玩啊，这么多作业的。”

    老师也太狠了，主科作业多就算了，还每天写什么破日记啊！

    “不是吧，我爸说寒假带我和你去台湾旅游的……”

    “算了吧，我寒假有事呢。”

    一本薄薄的笔记本拍到杜小玮脑袋上。

    “唔――子幽你好冷酷哟，人家好心邀请你去玩还拿书拍我！”杜小玮装委屈地跟在苏子幽身后叫冤。

    什么嘛，一本薄薄的笔记本能把你打得这么痛的吗？

    “杜小玮你要是挤不出一颗眼泪出来，你就知道错。”

    “呜呜……你看眼泪眼泪！”

    杜小玮硬挤着眼睛可就是流不出来，还跑到苏子幽跟前指指眼眶。

    “死开啦！”

    明明就是眼屎，笨蛋。

    两人一路打打闹闹不知不觉来到该分开走的路口，两人道别后，苏子幽哼着小曲独自往家的方向走；突然，一个黑影挡住苏子幽去路。

    不会是遇到什么坏人了吧？！

    苏子幽第一个反应――拿起书包甩向那人。

    “别打！是我！！！”

    这声音好像认识――程远？

    冷静下来一看，真的是他。

    等等，程远为什么会出现在这里！？

    跟、踪、狂！？

    “做什么！？”

    之前找人来揍我不是挺光明正大的吗？才多久不见就这么缩头缩脑了？混蛋。

    这样一想苏子幽就被气到不行，忍住一拳打过去的冲动，苏子幽将程远当做障碍物绕开走。

    “你到底想闹到什么时候？”

    什么意思？说到底我在你程大少爷眼里从头到尾都在无理取闹；啊，还真对不住你了。

    苏子幽拍开程远挡在眼前的手臂。

    “一开始是谁闹的？我现在懒得跟你闹，”深吸口气，苏子幽转头看程远一眼，人家衣着光鲜，家世显赫，不是他能攀得起贵人，跟程远走得太近最后吃亏的还是自己。

    “我……”

    被苏子幽这样一问程远彻底无语；是！是自己一开始因为你突然冷落我而生气，也因为你跟别人走得太近而气愤；那、那现在我来找你……找你跟你道歉，你的态度却是这样……可恶――

    眼看苏子幽走远……

    “子幽，对不起！”一向高高在在上的程远一口气说出‘对不起’这三个字，感觉像是被人狠狠挂了一个耳光般，脸上火辣辣的。

    什么？

    苏子幽停在原地不敢相信自己的耳朵，可程远因握紧而颤抖的拳头证明他没有听错，可……就算你说了对不起我也不想再跟你有什么关系。

    “你没有错，一切都是我的原因，你回去吧，天色暗了。”

    抬头仰望天空，冬天的空天总是黑得很快，温度也随之下降。

    “到头来你还是要保持这样的态度吗？”咬牙切齿，程远阴深深地问。

    程远给给苏子幽下最后的通缉令。

    发现程远口气不对，苏子幽稍稍反省了自己的态度。

    “程远……”太久没有叫程远的名字，现在叫起来真是别扭，苏子幽低头吸吸鼻子；以前的事还是算了吧。

    “程远……天冷了快回家去吧。”苏子幽折回到程远身边小声劝他回家。

    “为什么杜小玮可以去你家我就不可以去？”

    平日里自己只要一停下来，满脑子都在想苏子幽在做什么，忍受不住煎熬的他有时悄悄跟在苏子幽身后，可看到杜小玮和苏子幽有说有笑的在一起玩，甚至连苏子幽的爸爸都愿意接受杜小玮来家里，为什么自己每天受这种感情的煎熬？心里莫名的不平衡。

    “你跟踪我？！”

    “谁叫你跟杜小玮一起后都不愿再多看我一眼！”程远回吼道。

    “程远你够了没，以后我的事你别管，我们一刀两断，互不干预！”

    久久地，冷落的小巷里只留有一个心碎的人呆呆站在那里；充满伤心的眼瞳里突然被恨意填满。

    程远抓紧拳头，目光紧盯苏子幽消失的方向：你跑不掉的！就算你恨我你也跑不掉的！！

    ――

    “子幽，把围巾戴上，到外面会冷。”

    “噢。”脖子上系着史井泽圣诞节送的米黄色围巾，暖暖地，虽然男人连圣诞夜都要加班，但有礼物说明他记在心上；也虽然当时自己收到礼物时还嫌这嫌那的，晚上却悄悄跑到厕所里试试这条围巾――挺不错的，嘻嘻。

    史井泽手里提着大包小包的东西，跟往年一样，回史宅拜年，只不过少了何清丽的身影，在苏子幽眼里有没有何清丽在兜无所谓。

    “今年还会像以前一样吗？”苏子幽手里提着一袋水果，在心里闷闷问着自己。

    他明白史井泽是个对家有感情的人，不然也不会就算吃闭门羹还是要回本家看望自己的母亲。

    也不知道什么原因让史老夫人这么排斥史井泽。

    一高一矮的身影停在重新上了层油漆铁大门前，对讲机里传来洪伯伯的声音――沉稳而有力说明这声音的主人身体非常硬朗。

    简单地问候几句，史井泽打算按往年一样将礼品放在门边再回去。

    “少爷，夫人有请。”

    “洪伯伯？”

    居然让他们进本家？连苏子幽都觉得惊讶，史井泽更是有很多不解。

    不多一会儿，一位银发穿着燕尾服的老人打开大门，带他们来到别墅的大厅内。

    哗――光是天花板上镶的奢华水晶灯都让苏子幽看得眼花缭乱，更别说擦得一层不染的大理石地板，走进大厅里更是感觉不到冷，应该是有中央暖气系统吧。

    “妈妈。”原本坐着的史井泽突然站起来，顺势拉拉苏子幽的手，示意他也该站起来。

    在史井泽姐姐的搀扶下，史井泽的妈妈身穿皮草慢慢缓缓走出来。

    “子幽，快叫奶奶好。”

    苏子幽站在史井泽身旁，有些怕眼前的这两个女人，回想起以前她们在医院里的谈话，苏子幽对她们更是没好感。她们想把他从史井泽身边赶走，甚至不惜给他一大笔钱……

    “奶、奶奶好……”弱弱地叫了声，再看妇人身边的年轻妇女，苏子幽皱起眉头。

    “姑、姑姑好……”

    “让你叫声好还不情不愿的。”史井泽姐姐扶史夫人坐下后自己才敢坐下。

    “姐姐，子幽第一次来到这里可能有些紧张，你别见外。”

    史井泽姐姐瞟了眼苏子幽，不温不火对苏子幽一提嘴角，神情满是不屑。

    “洪管家你带这孩子去后厅玩，我有些事情想单独跟井泽谈谈。”史井泽的母亲轻啄一小口红茶，缓缓开口道。

    “是。”

    “井泽……”苏子幽不安地回头望向史井泽。

    “子幽跟洪伯伯去玩，没事的。”史井泽安慰着。

    “没规矩，叫自己的长辈居然敢直接称呼名字，井泽你是怎么教的……”史井泽的姐姐一直滔滔不绝地数落苏子幽，史井泽也不敢反驳什么。

    门被关上，听不到三人在大厅里谈些什么内容。

    洪管家端上茶点给苏子幽后就退出去做其他事情，若大的房间里只有他一人，孤独感越加明显，似乎自己无法融入史井泽的世界一样。




第十九章

第十九章

    不安地等待时间过得总是漫长，手边原先热气腾腾的卡布奇诺早已凉掉。

    十指交叉握紧，苏子幽紧抿薄唇――这次史井泽妈妈的态度变得太快，现在又把我支开，不知道到底想跟那男人说什么，史井泽耳根本来就软……如果……

    苏子幽甩甩头――不会的。

    无意间，苏子幽发现门被人悄悄拉开一条缝，门后探出两颗小脑袋，满脸不解地正望着他。

    他们是谁？

    两个小家伙发现苏子幽发现了他们，急急从门外冲进来。

    “喂！你是谁，怎么会在这里？”看似斯文的小女孩一开口就不客气。

    “对呀对呀，我们这里不欢迎你，快滚。”小孩就是有样学样，脸圆嘟嘟的弟弟见姐姐发威，胆子立刻也跟着大了几分。

    一人捶苏子幽大腿，小女孩拽紧苏子幽手往外拉。

    “滚出去、滚出去。”

    “放手，死小孩！”

    难道就因为你们年纪小不懂事就可以随意说侮辱人的话吗？苏子幽费力地掰开小女孩的手，小女孩又扑出上来。

    “你敢打我姐姐！！……”见不得姐姐被人欺负，小男孩心里一急硬是在苏子幽大腿上咬一大口！

    “啊！！”幼嫩的地方被不知轻重的小鬼狠咬一口，苏子幽红着眼狠狠将抱着他大腿不放的孩子甩开。

    嘭地一声，小男孩撞对桌子边缘，额头立马肿了一块。

    “哇――”

    “你……你……哇――妈妈――”

    见状，两个小孩赖在地上嚎哭起来。

    “有没有怎么样啊？你别哭啊。”顾不得隐隐作痛的部位，苏子幽扶起小男孩，不管怎么哄男孩就是一个劲地哭。

    “你们在干什么？宝宝――”史井泽姐姐一把推开苏子幽抱住自己的孩子左看看右看看。

    “妈妈他欺负弟弟，呜呜……”

    小女孩一见妈妈马上告状，反正他们知道妈妈一定会帮他们出这口气。

    啪，突然间，苏子幽被这两个孩子的妈妈扇了一巴掌，左脸颊火辣辣的；苏子幽愣在原来。

    “要是我的宝宝有个什么万一，你一百条贱命都赔不起。”

    谈话谈到一半，就听到偏厅传来孩子的哭闹声，等史井泽闻讯赶来，就看到苏子幽左脸颊上多出不自然的红手指印。

    “姐。”史井泽一把拉住姐姐想再次打下去的手。

    “洪管家去叫司机送宝宝去医院！”

    “是，小姐。”

    史井泽姐姐带男孩去医院，剩下的人留在屋内等消息。

    期间，史家主人，也就是史井泽的母亲脸色很不好，特别是小女孩玲玲在外婆耳边一直说苏子幽是怎么欺负他们的。

    单单是听小孩子说，史井泽也不敢全信，如果真的是苏子幽做的，他也不会包庇苏子幽这种做法。

    “子幽，告诉我到底是怎么回事？”史井泽摸摸苏子幽柔软的发丝轻声问。

    苏子幽低头不语。

    “我们本来想去找哥哥玩的……呜呜……后来不知道怎么地哥哥就推开我，弟弟以为哥哥欺负我……呜呜……才咬哥哥的，接着……接着、呜呜……弟弟就被哥哥推开撞到桌角上、呜呜。”

    “玲玲不哭。”难得的，史老太太在史井泽面前哄外孙女。

    “都是我们不好，我们不应该这样的、呜呜……”女孩玲玲抽泣声听得史老太太心都碎了。

    “苏子幽你还有什么好说的吗？”史老太太呵斥一言不发的苏子幽。

    “子幽？”一定是哪里弄错了，史井泽想亲耳听他说事实到底是怎样的。

    也许是自己误会小孩的‘善意’了吧？其实他们只是想亲近自己，跟我说说话而已；只怪自己心眼小罢了。

    苏子幽在心里苦笑，说了也没人信，就算史井泽信了也帮不了什么，只会被人当做笑话。

    难过地点点头，苏子幽不愿多说什么，可是看着史井泽失望的神情，苏子幽彻底的明白。

    “井泽你看，苏子幽都承认了你还有什么好说的，刚才我和你说的话也不用考虑了……”

    “妈，别在孩子面前说这些，子幽你去到外面坐一下。”

    无言以对，反正我知道你对我伤透了心。

    “井泽你听的妈的话不会错，还是亲生的最好，别人的永远是别人的；特别是某些白眼狼，你养了他到时候还反咬你一口你就知道后悔！”

    最后一句彷佛是故意说给苏子幽听的，就算隔着厚实的门也能听得仔仔细细。

    我、是白眼狼？泪一滴滴悄悄滑落下来。

    当晚确认姐姐的孩子没事后，史井泽拉着苏子幽硬是让他给宝宝道歉，事后两人连晚饭都不吃乘坐最后一班车回家。

    一路上两人默不作声，偷偷瞄眼史井泽，男人一脸严肃。

    才下车。

    突然，史井泽J紧苏子幽的手往家里拖，不管是否已夜深，史井泽嘭地一下关上门。

    “你今天为什么要这样做！？”

    为什么，子幽只是淘气了点，可是他却承认了是他欺负宝宝的，史井泽对苏子幽的信心随之减少几分。

    “啪！”无法制止住一股脑冲上来的怒气，史井泽狠心地冲着苏子幽的脸就是一掌。

    “我以为你只是淘气而已，没想到你本性难改，我对你失望透顶了。”

    “井泽！！”

    苏子幽扑上去抱住史井泽的腰却被史井泽狠心推开。

    “你回房好好反省，这个寒假哪里都不要去。”

    “井泽、井泽你别这样，我道歉好不好，请你别这样……”

    泪水不争气地滑落下来，苏子幽哀求史井泽不要这样，却被史井泽关进房间反思。

    “还有，我是你爸爸，你要叫我爸爸，都怪我以前把你宠坏了你才敢这样胡作非为。”

    “井泽、井泽、求你开开门听我说。”

    拼命敲打门换来是冷漠的回声。

    苏子幽双手环抱住瑟瑟发抖的身子，恐惧和辛酸充满小小的黑房间，看不到自己的未来，一个人独自哭泣。

    “井泽……”哭哑的声音还在不住唤着史井泽的名字，只是、没有人回应。

    寒假，寒冷而漫长。

    书桌上摊开的课本苏子幽无心去理会，长长的睫毛低低垂着，无精打采。

    寒假已经过去一大半，男人每天除了有规律的生活，对他也是冷冷淡淡的。

    你真的不理我了吗？

    心，刺痛得很。

    天黑更让苏子幽感到凄冷。

    好不容易盼到史井泽回家，却看到史井泽手里提着两份快餐。

    “吃饭吧。”还是淡淡地。

    客厅里满是塑料袋摩擦地声音。

    “总是、总是吃快餐……”

    “这些天很忙，先暂时忍一会。”

    史井泽说完便往嘴里扒饭；自个吃完后就留碗里还剩大半碗饭的苏子幽一个人坐在椅子上，回房里办自己的事。

    每天能静静看你的时间就只有那短短地十多分钟，你却不愿意多看我一眼；如果你真的讨厌我也没关系……

    默默注视男人关上的门，力气也随关上的那一刻被抽空般，苏子幽瘫坐在饭桌前，不管怎么逼迫自己，含在嘴里的饭始终咽不下，可还一个劲往嘴里塞米饭。

    不吃完饭的话，男人会不开心。

    一想到男人用漠视地眼神看自己，苏子幽含泪埋头吃饭。




第二十章

第二十章

    一个寒假过后又回到学校上课。

    绕开吵闹的人群苏子幽低头改走另一条小道去教学楼；偷偷瞟一眼全身上下都是新衣服的同学。

    衣服而已，没什么大不了，可他羡慕的是他们身边有父母的陪伴。

    今早。

    “子幽我们一起去学校吧。”

    多希望男人对他说出这一句话，可等来的却是――路上小心。

    混混沌沌来到教室，刚进教室门就被学习委员催交作业，从书包里掏出日记本，里面满是自己胡编乱造的日记。

    “子幽！”

    身穿橘黄色高领毛衣的杜小玮一看到苏子幽脸上不觉露出朋友之间好久不见的兴奋之情。

    杜小玮挤出人群跑到苏子幽身旁拍拍他肩膀。

    “喂，给你。”杜小玮迫不及待将早早准备好的礼物递给苏子幽。

    无法拒绝杜小玮的热情，苏子幽强迫自己地杜小玮说声谢谢。

    “这是台湾纯手工的麻薯，很好吃的。”

    “嗯。”

    “哎？你小子怎么一个寒假回来感觉像是变了个人似的，失恋啦？”一个月不见杜小玮一肚子的话要跟苏子幽说，可见苏子幽兴致缺缺的样子，杜小玮一时也没了兴趣。

    “哪有……”呵呵一笑，“小玮我们一起去下面吃麻薯。”

    “不带回家跟叔叔一起吃吗？”

    现在自己都不知道如何跟男人找话题，况且男人也不喜欢吃甜食。

    “他不喜欢吃甜食；没关系的，我还没吃过麻薯呢。”勉强露出笑容，子幽拿出一块麻薯咬了口。

    “好吃。”

    递一块给杜小玮。

    “好吃就多吃点，我家里还有呢。”

    “两个人吃才有味道啊。”

    接过麻薯两人躲在大树后悄悄吃麻薯，杜小玮一个劲说着他在台湾的所见所闻，听得苏子幽一愣一愣的。

    杜小玮你真厉害，去吃了这么多好吃的回来也不见你长一丁点肉。

    此时一道黑影慢慢遮住两人，杜小玮嘴里叼着麻薯回头一看，差点被呛到――程远。

    “你、你、你……”一连说了几个你字，杜小玮抖得不敢直呼程远的名字；看到程远来苏子幽倒反平静。

    “程远，要不要一起吃？”苏子幽有气无力递给程远一块麻薯。

    程远不解地看苏子幽一眼，快速抢过麻薯撕开包装袋一屁股就坐在苏子幽身旁。

    人家都道歉了，还有什么好责怪的，况且自己的心只剩下如何去讨那男人喜欢罢了。

    “那、那、那个。”杜小玮对程远还是有点忌讳。

    “你们吃、吃吧……我先、先回教室看看有什么需要做的。”

    杜小玮作势要溜。

    “坐下。”程远低吼一声。

    “是！！”

    生怕惹毛这霸王，杜小玮被吓得脚软乖乖坐下来。

    “你别吓他。”

    “子幽没事的，我……我再坐一下没关系。”

    “你喜欢吃这个？”

    “小玮特地从台湾带回来送我的。”

    “你叫他小玮？”程远盯着一脸紧张的杜小玮看，眼神里充满了嫉妒。

    “程远你没看到他怕你吗，你还这样吓他。”

    “哼。”

    很想将那碍事的小子宰了，可有碍于苏子幽在；程远只好作罢。

    “我还是走先――”像是屁股着火一样，杜小玮瞬间没了影。

    说好一开学就要给这个给脸不要脸的苏子幽颜色瞧瞧的，可自己就是狠不下这个心，来到学校就看到子幽一个人远远看着人群，目光里满是羡慕却又无可奈何，就像是想去亲近的人小猫又满眼戒备般，叫他无论如何也下不了手，不知道在心里骂了自己多少次，最后目光还是不停追随者他！

    “喜欢吃的话我下次买给你吃。”

    “小玮送的。”

    “你意思说只要是他送你都吃？”

    “你说话就不能客气点吗？”

    苏子幽蹙了蹙眉，程远这家伙怎么说话老是带刺的。

    “你――哼！”

    好不容易两人有点话题可说，程远不想把关系闹僵，忍住气不再说下去。

    渐渐地，当其他人知道苏子幽背后有个程远时都不再敢对苏子幽冷嘲热讽，最明显的，杜小玮也不敢和苏子幽多说话。

    这样也好，独自一个人最好，反正那男人到现在每天都是工作工作……除了工作还是工作！！！我受够了！！最好所有的人都离我远远的。

    每天一回家不久就有人来送外卖，现在那笨蛋男人连电话留言都不留了！可恶。

    苏子幽气红眼睛踢开门，一切都是因为这次去史宅才开始变的，可恶可恶。

    自个在家气个半天，史井泽迟迟没有回来，阴冷的春天都过去了，可为什么你对我的态度却迟迟不肯破冰呢，我到底是哪里做错了？！

    自暴自弃，苏子幽抱紧抱枕，心里都是不安。

    教学楼楼顶。

    翘掉讨厌的生物课，苏子幽和程远躺在上面晒太阳，身体是暖了，心就是开心不起来。

    “在想什么？”

    程远双手枕着头，轻轻问。

    “没什么。”翻过身苏子幽背对程远。

    “你一脸心事重重的，平时都不翘课的你今天居然翘课，你还说你没心事？”

    “那你说，怎么才能让一个人开心呢？”

    苏子幽闷闷地问，程远也听得清楚。

    “……”

    这问题问倒了程远。

    “那人是谁啊？”

    “你先说要怎么做才能使一个人开心呢？”

    “你先说是谁。”很在意那人到底是谁，现在苏子幽跟自己走得这么近，还有谁敢靠近他们？难道是杜小玮？要真的是他，老子就碎了他！

    “是、是那男人！”

    啊？哪个啊？

    见程远还不清楚的样子，苏子幽翻翻白眼，不好意思地哼出史、井、泽这三个字。

    噢~原来是你爸爸啊，程远这下反倒放下心来，大概也猜这事情是怎么回事了。

    “跟那男人吵架啦？”

    “你少管，快说！”

    “这个我不知道。”

    “喂！你这人！！”

    狠瞪程远一眼，早知道不问你了。

    苏子幽起身离开，程远还躺在原地。

    “找个借口送样东西给他。”

    程远随口说说的话苏子幽记在了心上。

    对哟，史井泽的生日也快到了，何不就找这个借口送样东西给他，哄他开心呢？

    想着，想着，苏子幽摸摸口袋又有些犯难。

    不想用男人给的零用钱去买礼物，这样又没有意义了，可是……

    眼看里史井泽的生日一天天临近，苏子幽整天皱着眉，看着商场里的钢笔专柜。

    他看中一支钢笔，在脑海想象史井泽手里拿着这支笔写字的样子，觉得自己整颗心都酥了。

    史井泽用这支笔一定很合适。

    为了这支笔，苏子幽万不得已悄悄一人去打工，却被程远发现他在黑工厂干活被大骂一顿。

    “你这是干嘛？”

    苏子幽在一家甜品店打工，冒充是老板的亲戚来这里帮帮忙。

    “打工啊，还能干吗？”

    无视程远，苏子幽收拾桌子的碗。

    程远心疼地扯住苏子幽。

    “跟我来。”

    “喂，我在干活耶！”

    把苏子幽拉出外面，程远深吸口气。

    “我知道哪里有工作，而且比这里工资高，别在这里干了。”

    “真的？”要不是急需要钱，苏子幽不想欠程远人情。

    苏子幽上下打量脸臭臭的程远。

    “骗你不成？走啦。”不耐烦的拉走苏子幽。

    两人来到程远住的公寓，一进门苏子幽就看到里面乱七八糟的。

    “来这干什么？”

    “帮我打扫屋子，这些就是你的工钱。”

    “这就是你所说的工作？”

    “不然呢？”

    程远无所谓道。

    “你少看不起人。”

    被程远一说，苏子幽突然感觉被人小瞧一般，很不好受。

    “我没看不起你，我这里正好要请人打扫，你刚好又需要钱，我们不是互助互利吗？”

    “……”程远说得对，可……苏子幽低头还在犹豫。

    程远瞄苏子幽一看，“别想太多，这是你应得的。”

    程远打开游戏机坐在地上，“你要弄快点，不然我就去找家政公司的人过来。

    ……

    弄就弄！哼！




第二十一章

第二十一章

    怀里揣着包装好的礼盒，苏子幽傻傻地笑了笑。

    “喂，你也应该请我喝点什么吧？”

    程远还是吊儿郎当的；买钢笔的事苏子幽本不想对其他人说，可程远硬是要跟来，说什么有这家商场的至尊会员卡可以打半价。

    当程远拿出金卡时，那些导购员的态度转了一百八十度。

    “那，我们去喝奶茶。”

    程远给的工钱似乎过多，单单是收拾一下乱扔的垃圾而已，那些脏衣服什么的都有专门送洗的地方。

    不到三小时程远直接塞了三百块给他。

    看苏子幽一脸茫然的样子，程远懒懒地伸个懒腰。

    “我都是这样给的，”见苏子幽有点生气的样子，“要是你觉得不合适的话，你每隔两天就来这里打扫一次吧。”

    话说到这个地步苏子幽才首肯。

    口袋里还有一些余钱，请程远喝杯奶茶还是够的。

    两人来到一家路边的奶茶店，一句没一句的聊天，突然苏子幽看到史井泽的身影出现在马路对面，而且身边还带着一个女伴，两人有说有笑的进了一家餐厅用餐。

    仔细看那女的，好像有些眼熟，苏子幽开始在脑海里翻找那女人的身影，等等！那女的不就是以前跟男人还有杜小玮一起去吃牛排时遇见的公司同事吗，好像叫，叫什么来着？花什么的。

    苏子幽噌地一下从位子上站起来。

    整天说没空，原来拿时间都去泡女人去了！

    “喂，你要干嘛？”

    “我……”

    恼羞成怒的苏子幽被程远拦下来，被问想干嘛自己又一时答不出来，程远看看苏子幽刚才看的地方，似乎一下就明白了。

    悠哉地把苏子幽按回原位。

    “怎么？看不惯你爸跟其他女人走一起？”

    “你少这么胡说八道！”

    “明明就是，什么话都写在脸上了。”

    不可否认，苏子幽红着脸不理程远。

    “你爸也是个正常的男人，现在找个伴也是……”

    “程远你闭嘴，我不想听你在这里唧唧歪歪的；喝完了吧？走吧。”

    结账两个匆匆离开，苏子幽想是要避开什么似地，没有目的地乱走，程远一直似笑非笑地跟在后面，直到……

    “够了。”

    “呼呼――”

    程远拉住气喘吁吁的苏子幽把他摁在墙上。

    “你管我！”

    “你该不会有恋父情结吧？”

    “怎么可能。”苏子幽大声对程远吼道。

    话虽如此，苏子幽的心还是颤了下，恋父情结吗？他不知道，只晓得史井泽不会理他，他就难过，看到史井泽跟女的走在一起还有说有笑的就忍不住生气；心好疼，好疼，泪水在眼眶里打转。

    一向可以漠视一切的苏子幽居然会为了一个男人在他面前流泪，程远浑身不觉一抖，这其中肯定是有什么不对劲。

    “那你哭个什么玩意啊？”

    “我才没哭！”

    “那这是什么？”程远勾起手指在苏子幽眼眶下一抹。

    “你――”

    苏子幽生气地推开程远。

    “事都办完了，再见！”说完，苏子幽撒腿就跑。

    ……

    今天是个特别的日子，史井泽居然破天荒的早早就回了家，而且手里还提着很多菜，算算，跟史井泽一起生活也有五年，男人也有二十八岁，而他也是个十四岁的少年了。

    一放学苏子幽硬是推掉程远的邀请，程远还放了一阵牢骚才肯让他走，还有，杜小玮好不容易说要跟他一起回家的，却又嫌弃杜小玮走路慢，就扔下杜小玮一个人先跑回家。

    刚进门就闻到一阵阵久违的菜香味，寻找男人的身影――史井泽系着围裙正在厨房里忙碌，听到门响声。

    “子幽回来啦？”

    “嗯、嗯。”听得出男人今天的心情很好，难道是男人进我房间里打扫是发现那支钢笔啦？

    苏子幽涨红着脸站在厨房门口。

    “子幽去把桌子收拾一下，马上客人要来了。”

    谁知道你今天生日？

    肚子里满是疑惑，苏子幽还是乖乖去拿抹布收拾桌子。

    等菜陆陆续续上桌时，门铃‘叮咚’响了声，听到铃声史井泽居然不经意露出笑容。

    “我去开。”苏子幽心感不对，抢先去开门。

    一开门，花佩佩满脸笑容站在外面，手里还提着一个蛋糕。

    “嘿，小弟弟我们又见面啦。”

    “你来这里干什么。”

    讨厌的女人快说你走错门了，就算你手里提着蛋糕。

    “子幽快让花姐姐进来。”

    “可是……”苏子幽就是堵在门口，打算不让花佩佩进来。

    “不可以胡闹，是我请花姐姐来的。”

    史井泽微微皱眉，手稍一使力把苏子幽拉开。

    “佩佩别见外。”史井泽把花佩佩请进来，不管一旁的苏子幽脸色有多难看。

    “生日快乐！给。”

    花佩佩手一伸，蛋糕递给史井泽。

    “哈哈，佩佩你来我就很开心了，何必要破费呢？”

    “你我谁跟谁啊。”

    看不管两个大人眉来眼去的，苏子幽沉住气不做声。

    “子幽来。”

    史井泽叫住子幽。

    “干嘛？”

    苏子幽没好气的问。

    “把蛋糕拿去冰箱放着，饭后再吃。”

    不做声，苏子幽夺过蛋糕往冰箱里一甩，管它坏不坏的，最好坏掉。

    “子幽倒杯茶给姐姐。”

    “不用这么麻烦的。”

    花佩佩摆摆手，客气的推迟。

    “我去写作业。”懒得理你，苏子幽白了眼花佩佩，随手带上房门。

    这孩子！

    “咳，佩佩别在意。”史井泽尴尬地赔笑脸。

    “好像子幽不怎么喜欢我耶。”

    “那孩子脾气不好，平时很乖很听话的。”

    史井泽急忙在一旁解释，子幽好像只对花佩佩摆脸色，可是再怎么不喜欢也不能在客人面前摆脸色啊。

    “得得……我知道你的子幽最乖。”

    花佩佩略有所思地上下打量史井泽，然后坏坏一笑。

    “啊，不说了不说了，来吃饭吧，你也饿了吧。”

    盛好三碗饭，史井泽去叫苏子幽出来吃饭。

    闷闷不乐关在房间中，苏子幽有气无力趴在床上，手里还握着金色的礼物盒，里面装有一支不算贵的钢笔，打算今天送给史井泽做生日礼物，让男人惊喜一下的，没想到会杀出一个花佩佩来，让他很不开心。

    叩叩――

    “子幽出来吃饭了。”

    “来、来了！”

    原来在发呆的苏子幽被突如其来的声音吓得慌了手脚，迅速将手里的盒子塞到枕头下面，生怕男人看到，可转头一想。

    我苏子幽怕个屁呀，反正迟早要送给史井泽的，切！

    摸摸脸颊莫名的发烫，顺顺呼吸，苏子幽拉开门来到饭桌前坐下。

    很丰盛的一桌菜，不论是菜色搭配还是装盘都看得出史井泽的用心。

    “佩佩尝尝这个。”

    史井泽夹了一块糖醋鱼给花佩佩。

    “好好吃！”

    酸酸甜甜的，还很脆口，女孩子家就是喜欢吃这种酸甜又有口感的食物。

    “这又是什么？”

    花佩佩用筷子指指另一道菜。

    “这个啊，是子幽喜欢吃的酱鸡翅；哎？子幽你平时不是闹着要吃这个吗？怎么光是吃饭不吃菜？”史井泽顺势夹块鸡翅进苏子幽碗里。

    “噢……”苏子幽含着饭含糊不清应道，心里蛮不是滋味的，为什么你先给那女人夹菜然后才到我？分明就是做样子！

    吃饱饭史井泽也不着急去清洗碗筷，反倒拿出飞行棋叫子幽跟花佩佩在客厅里玩一下先，自个在厨房里做甜点。

    “子幽你知道今天是史井泽生日吧？”

    花佩佩对苏子幽眨眨眼。

    “嗯。”冷漠的回应。

    “有准备什么吗？”

    “到你了。”不回答花佩佩的问话，只提醒多事的某人要专心游戏。

    “甜点做好了，”史井泽将甜点放到茶几上再返身回去拿蛋糕出来。

    “哇！要切蛋糕了！！”

    花佩佩夸张的鼓掌，也不忘将一块水果塞进嘴里。

    好好吃！

    “这又是什么？”

    史井泽太厉害了吧！长相斯斯文文的，看不出来居然还做得一手好菜。

    “拔丝甜瓜；子幽一起插蜡烛。”

    靠，有没有搞错啊，又做拔丝甜瓜给其他人吃！

    对着花佩佩的嘴型苏子幽不情不愿唱起生日歌；很想知道男人到底许了什么愿，不管花佩佩怎么问史井泽就是不说。

    “给。”花佩佩神秘兮兮地递给史井泽一个包装精美的礼盒。

    “佩佩都说不用这么破费的。”

    突如其来的礼物让史井泽有些无措。

    “喂，别这么说，快打开看看喜不喜欢。”

    “你送什么我都喜欢。”

    解开丝带，苏子幽倒吸口凉气，居然跟他买的礼物是一模一样的。

    “喜欢吗？”花佩佩讨巧的问。

    “佩佩你实在是太好了，我正需要一支钢笔。”

    “那你要好好感谢我啊。”

    “说吧，想要什么？”

    故作思考，花佩佩假装想了会。“那你免费为我做一个月的便当吧。”

    “哈哈，我还以为你会要什么呢，好，没问题。”

    蛋糕还没吃完苏子幽找了个借口回房里；史井泽说天色不早了要送花佩佩去车站，让苏子幽简单收拾一下。

    实在无力去收拾，一直想努力讨好史井泽的苏子幽也不想再去做什么挣扎。

    甩开枕头，一把抓起准备给史井泽的礼物，苏子幽红着双眼狠狠瞪着。

    你送什么我都喜欢？你连我的晚餐都不做，居然轻易地答应为那非亲非故的女人每天准备便当！？

    是啊，我不是你亲生，就连你同事都比不上，你爱给谁做便当就他妈的去做！老子不稀罕！我恐怕在你心里就是一只白眼狼吧？哈哈……

    “啪”地一声，将手里的礼物狠狠一摔，苏子幽抱头痛哭。




第二十二章

第二十二章

    送花佩佩回来，看到家里还是保持原来弄乱的样子，史井泽不由得叹气。

    子幽没有听他的话打扫屋子，轻轻敲苏子幽的房门没人回应，史井泽也不再去打扰他，挽起袖子动手收拾。

    现在才十点多，子幽没有早睡的习惯，不管他怎么强制苏子幽一定要在九点半之前上床睡觉，苏子幽就是改不过。

    “子幽，我帮你做了便当，去学校的时候记得带上。”

    猜到子幽不会回应自己，史井泽不多说，只是口头上说一声就回到自己房间继续写东西。

    你是帮那女人做的时候，发现饭菜多出来才顺便帮我做的吧？老子还不爱吃呢。

    趴在床上的苏子幽胡思乱想，直到夜深才合上疲惫的眼睛。

    一大早，鞋架上已没有男人的鞋子，说明男人早早就去上班了，桌上放有昨晚男人所说的便当。

    苏子幽看都不看一眼，提起书包，顶着哭肿的泡泡眼去学校。

    “怎么样？”

    午间休息时间长，苏子幽喜欢到没人的天台上休息；巧的是程远总会准时出现在天台上。

    看到苏子幽，程远就问起昨天的事，苏子幽默不作声，再看看他红肿肿的眼睛，结果不言而喻。

    “吃午饭没有？”程远插开话题，继续问，得到的还是无声的回应。

    “你别虐自己，张嘴。”程远撕开面包包装袋伸手把面包塞到苏子幽唇边，大有只要你不吃我就掰开你的嘴，喂你吃的意思。

    有气无力拍开递到嘴边的食物，苏子幽侧过脸看向另一块空地。

    “欠你的钱我会想办法还你。”

    “你睡懵了吧，都说那些钱是你应得的。”

    “我不想欠你什么，也不要你可怜我。”

    “别胡思乱想！再这么唧唧歪歪的小心我揍你。”

    扳过苏子幽尖瘦的脸正视自己，程远被他这么一说，气不打一出，就为了那破男人值得吗？

    “你让我一个人静静。”

    苏子幽作势推开程远，却被程远从地上扯起来。

    “鬼才信你一个人能静得下来，满脑子胡思乱想的东西，带你去玩。”

    翘课已经对程远来说是家常便饭，但苏子幽对老师的威严有那么一点恐惧。

    “翘课太多会被老师找麻烦的。”

    “有我在你还怕？”

    程远这么说，苏子幽也信，他早就知道程远背后肯定有什么了不起的人物在支撑着他。

    反正心情也不好，何不肆无忌惮地去玩一场，还有人帮付钱。

    史井泽！你个臭人，烂人，我要彻底把你赶出我的脑海。

    放开心情苏子幽和程远电玩城玩了整整一天，里面的吵杂声盖过苏子幽的喊声，直到两人都玩得筋疲力尽；出店门，天色都暗了。

    几点了？不早点回去的话又要被史井泽说教。

    苏子幽四处寻找时钟；“现在几点了程远？”

    问问程远时间也许他知道。

    “你担心什么啊？那男人对你这么差，还让你这么讨厌，你不用去理会他的门限时间。”

    对啊，不是说好了要忘记这个讨厌的男人吗？还去管他这么多干嘛，我苏子幽没有你照样活得精彩。

    点点头，苏子幽下定决心不去管那男人，其实也想试试那男人对他是不是还有那么一点点……

    “玩累了就去我那，晚饭我也预定好让他们送到公寓了。”拍拍苏子幽后背，程远带苏子幽回到公寓里。

    晚餐是和风寿司店的顶级鱼子酱寿司套餐。

    咬一口，味道不错，可冷冰冰的食物还是没有男人亲手做的热乎乎的家常菜有味道。

    “喂，你要是不想回去住的话就来我这呆吧。”

    喝口热饮，程远想让苏子幽跟他一起住，一个人住也有那么点无聊。

    “怎么可能。”

    苏子幽一口回绝，他还不想搞到这种地步。

    “有什么不可能，只要你愿意。”程远坐直腰。

    “到时候再说，我要回去了。”

    “这么着急走？东西还没吃完呢。”

    程远极力劝苏子幽留下，现在只不过才十一点而已。苏子幽也意思到时候不早，不敢多停留，怕史井泽晚上出门找。

    “我要回去了，明早还有课。”

    “我送你。”

    程远放下筷子，穿好鞋。

    本想说：不用。可程远都准备好了，苏子幽也不拒绝了。

    来家门口，发现屋里没有亮灯，程远跟苏子幽进屋；苏子幽伸手一开灯，程远不惊觉得这屋小，却打理得井井有条，餐桌上还放着一便当盒。

    苏子幽一看，眉毛不禁挑了挑――史井泽居然还没下班。

    “程远很晚了，你快回去吧。”

    很想感谢程远送自己回家，但发现男人不在家，心情有些莫名的烦躁。

    “……，噢，那你早点休息。”

    连杯水都不给喝，直接赶人，真是的，我有这么让你讨厌吗？算了算了……

    等程远离开，苏子幽拿起便当看了看又放回去。

    说不吃就不吃！

    一整夜苏子幽竖起耳朵等开门声，直到凌晨三点左右，门‘吱’地一声响，苏子幽就知道史井泽回来了，还轻手轻脚地踮起脚尖走路。

    史井泽放下公文包，再去转动苏子幽房门，看看苏子幽有没有好好睡觉，却被苏子幽从里反锁起来。

    看着桌上的没有动过的便当，史井泽不觉有些头疼，也不知道子幽晚上有没有吃饭；最近公司里又有事情要忙，家这边又没时间去照顾，要是有个女主人就好了。

    哎――

    史井泽松开领带，疲惫地合上眼。

    即使苏子幽不吃自己做的便当，史井泽还是坚持每天早早起来做好新鲜的便当留给苏子幽，虽然苏子幽每次连碰都不碰。

    已经快一个星期没有见到男人的脸了，想想今天是星期五，史井泽应该会很早下班吧？急忙收拾好书包，搞不好男人已经做好饭菜在等着他了。

    “我回来啦！”一推开门，竟然有个陌生的女人系着围裙在厨房里做菜。

    “子幽你回来啦？嘻嘻……”花佩佩从厨房里探出脸对苏子幽微微一笑。

    “你怎么在这里？”无视花佩佩善意的微笑，苏子幽压住脾气问。

    “是史先生拜托我来他家里做晚饭的，他最近很忙但又怕你饿着所以叫我来做饭给你吃啊。”

    花佩佩答得倒是简单。

    “出去，立刻出去！”苏子幽恼火地对花佩佩吼道。

    什么乱七八糟的借口，我宁愿不吃也不要你这讨厌的女人来到家里，你以为你是谁啊！

    “你搞什么啊！苏子幽我告诉你，你不要敬酒不吃吃罚酒，别以为史井泽怕你，我就是怕，我还不爱做给你吃呢！”

    从来没被人这么吼过，而且还是一个小孩子，连尊老爱幼的规矩都不懂。

    “你以后都别来！”

    “我去告诉史井泽听，叫他收拾你这个小混蛋。”

    “你去啊！”

    我就不信史井泽会听你这女人几句只言片语而揍我。

    可苏子幽还是错了。

    花佩佩回到自己家里后立马打个电话给还在公司工作的史井泽，大概说了一遍被苏子幽赶出来的情景，花佩佩自己说着说着眼眶都红了。

    当晚史井泽气急败坏回到家里就对苏子幽一阵打骂。

    至于史井泽说教的内容苏子幽自己一点都不记得，只知道自己猜错了，彻底的错了！

    “你跟我去找佩佩姐姐道歉。”气喘吁吁的史井泽扔掉手中的衣架，拉站得直挺挺的苏子幽去找花佩佩道歉。

    被打得身上一道道红印的苏子幽定在原地，不管史井泽怎么拉自己，就是不动。

    “我又没错，凭什么。”

    “你――”史井泽瞪大眼睛。“你还说你没错？！”抄起刚扔的衣架史井泽又抽了下去。

    “你凭什么让那女人来家里？”

    “人家佩佩姐姐好心来帮你做晚饭你看你是什么态度！”

    “我有说要她做饭吗？都是你自以为是，自作主张！”

    “我自以为是？自作主张？”

    真是好心没好报，史井泽气得全身发抖，又对苏子幽小腿一抽。

    “唔――”

    “以后不准你对佩佩姐姐这样，告诉你，我现在要跟佩佩姐姐交往，不管你接不接受，以后你要懂得尊重人！”

    史井泽气得不管目光呆滞的苏子幽摔门去找花佩佩。

    “你妈的爱谁就爱谁！”

    等苏子幽慢慢从震惊中清醒过来，对着史井泽离去的方向歇斯底里吼着，直到泪不会流，喉咙嘶哑。

    话都挑明了，史井泽也不再顾及苏子幽的心情，时不时让花佩佩到家里作客，还亲自下厨做饭给花佩佩吃，甚至连家门钥匙都给了一把给花佩佩。

    看苏子幽对他们一脸冷漠的样子，史井泽说不担心才是假的，跟花佩佩交往的初衷只是想给苏子幽一个完整的家，却被他亲手搞砸。

    可能子幽还不能适应又多一个人吧，不过以后会慢慢适应的。史井泽自己安慰自己道。

    上次自己也是一时生气才下手这么重，不知道子幽身上的伤怎么了，每每想找子幽说话，子幽看似在听，眼神却像是放空一般，没有焦距，对任何事漠不关心。




第二十三章

第二十三章

    花佩佩和史井泽一如既往的交往，两年后两人正式确定恋人关系；虽说是恋人，但两人平时还是分开住，只有双休日花佩佩会来到史井泽家里打扫卫生，顺便留宿一晚；自然的，花佩佩和史井泽住一房。

    那一年，苏子幽十五岁，看到男人因为有女人的疼爱而满脸的幸福样，无奈地接受了家里多出一个女主人的事实――只要你开心就好。

    我的一切与你无关。

    某一次提早放学的苏子幽一开门就看到史井泽正亲着花佩佩嘴唇，心扎扎实实被刀子扎得深痛，‘嘭’的甩上门，苏子幽转身离去。

    巨大的响声惊对正在亲密的两个大人，史井泽跑出去找苏子幽时，苏子幽已经无影无踪。

    十五岁，从初中部步入高中部，告别幼稚走向青涩。

    一向不想离开史井泽身边的苏子幽断然独自向学校提交‘住校申请书’。

    “为什么要住校也不跟我商量一下？”史井泽在苏子幽升学之际才知道他申请住校。

    “学校那边已经同意了。”

    “我不是说这个，我是说你为什么不跟我们商量一下就自己做决定呢？”

    我们？对，要是你不在，我可以跟花佩佩商量。

    “我只是想感受一下集体生活。”

    “可是……”史井泽还在极力劝阻苏子幽。

    回头想想，以前自己硬是希望子幽去住校，可是子幽闹死闹活都不愿意去；反倒现在自己申请住校，他又舍不得了。

    住在家里不是好好的吗？该有的都有了，还是不能让你开心……

    不知何时，我的子幽长大了，长高了，不喜欢和我说话了，不再粘着我，整天跟在身后井泽井泽地叫，连以前爱吃的拔丝甜瓜也不吃了。

    “开学我会自己搬过去。”

    史井泽还在回忆以前的子幽；苏子幽不愿多开他一眼，想赶紧结束交谈。

    “什么时候去学校？”

    史井泽忽然觉得自己做家长很不称职，连孩子什么时候开学都不知道。

    “后天。”

    “什、什么……这么急？”

    苏子幽白了眼史井泽回房收拾东西。

    “能不能不这么急啊，我带你去买一些生活用品，对了，也去买些新衣服吧。”

    史井泽跟进去，就看到苏子幽床边放着一个装有衣物的行李，原来是子幽早就打算好了。

    “要不我们现在就去超市买些东西？”

    史井泽作势要回房换衣服。

    “不用，该带的都带了。”

    “是、是吗？可、还是去……”

    “我和朋友约好有事要做。”

    “又要出去吗？晚上一定记得回来吃饭。”

    得不到苏子幽的回应，苏子幽扬长而去。

    跟朋友有约，是骗史井泽的，他要去大排档打工，靠自己赚一些生活费，平日里男人给他的钱，他全存到一个纸盒里，不愿再多欠男人什么。如果可以，他想立即撇清两人的父子关系。

    大排档做生意一般都做到很晚，但老板看在苏子幽还是个学生的份上，十一点半准时让苏子幽下班。

    子幽还是没有回来吃晚饭。

    史井泽和花佩佩早早做好一桌饭就等苏子幽回来吃，直到十二点苏子幽才回来。

    “去哪里了？说好一起吃饭的。”

    从六点等到现在，饭菜凉了又热，来来回回菜都快煮烂了，苏子幽人影都不见，史井泽和花佩佩就这样一直坐着干等。

    对于苏子幽的容忍心和耐心早被时间磨得所剩无几，史井泽有点恨铁不成钢的错觉。花佩佩扯扯史井泽衣角，叫史井泽要冷静。

    “我吃饱了。”

    “坐下。”命令的口气！

    被史井泽叫住脚步，苏子幽回头冷冷看着男人因生气而握紧的拳头。

    “什么事？”

    “该收拾的东西都收拾完没有？”

    “不捞您费心。”

    “……井泽，你别说了。”在花佩佩极力的劝说下史井泽按压下火气扭头不看苏子幽，饭，看来也吃不成了。

    我已经把心收好，不会让它再到您身边去的，即便是一分一秒，爸――爸――

    清点该带的行李，属于自己的东西本来就少，带几件换洗的衣服就成。收起一直摆在床头的玩具――少了支胳膊的变形金刚，装进包里。

    伸手到枕头下摸索一下，掏出自己上次为男人准备好，却被自己摔成两段的钢笔。冰凉的触感让苏子幽双手一颤。

    吸吸鼻子，快速地把笔一同塞到行李袋里。

    苏子幽故意将自己去学校的时候说晚两天，为的是不让史井泽送他去学校，也可能是自己想太多，男人对自己这么失望怎么会去送他来学校。

    提着不算多的行李在舍监的带领下来到自己将要住上三年的地方――四人间宿舍。

    在这所学校一般是两人一间，也有些人有特殊要求，比如说家里的经济不允许或者是住不惯集体生活可以提出住私人公寓。

    很多人不愿意跟苏子幽住在同一屋檐下，生怕惹到什么事，当苏子幽面无表情提着行李进来时，明显的感觉到里面的气氛很压抑；苏子幽自己心里也明白，不吭声，默默将衣服放到分到的衣柜里，再铺床。

    苏子幽来的时候只剩下面一铺床，也没选择的余地。

    同住一个宿舍的另外那三个男生都呆在床位上看苏子幽整理。

    床收拾一半，程远推门而入，倒把其他男人吓到了，他们只听说过程远这个人如何如何，只要惹他不开心就会倒大霉。

    现在这个人就在他们面前，不知道要不要开口叫一声程远好。

    程远的目光单单盯着苏子幽不理会别人的看法。

    “怎么要住校不说一声？”

    “没什么，突然想的。”

    苏子幽头都不抬，抖抖被单平铺在床上。

    “你家那个男人给你住校？”

    总觉得没事情没这么简单，程远双手环抱在胸前。

    “不给也来了他还能怎么样。”

    “既然要住校还不如跟我一起住。”

    还在劝说苏子幽跟自己一起住。

    “到时候再说吧。”铺好床苏子幽对程远拍拍床，程远坐到他旁边。

    另外三个男生也不好再继续呆在这里，自动穿鞋出去晃荡。

    ――

    不到一天时间苏子幽就被舍监叫到会客室里。

    一进去就看到史井泽沉着脸坐在沙发上，见到老师站起来打个招呼，眼睛又盯着苏子幽看，似乎有话要说。

    舍监点点头让出私人空间给这对名义上的父子。

    “为什么来学校也不告诉我一声？”

    史井泽很对现在满是任性的苏子幽很不满。

    “那、现在你知道了我也没什么说的。”

    苏子幽故作轻松。

    “我不准你住校，给我搬回来。”

    再不好好管教恐怕以后的子幽将更加放肆。

    “凭什么，以前你让我住校的，现在我来了你又让我回去。”

    “你越来越放肆了。”

    “马马虎虎！”

    “你！”史井泽被气得从沙发跳起来指着一脸‘看你敢打’样的苏子幽，打也不是，骂也不是。

    “住校有什么不好？一日三餐都有保证！要是你舍不得那点钱，我大可以自己解决生活费。”

    “我不是说钱的事……”

    “那就让我住校！”

    “你……”

    “不要再说了，我还有事要做。”

    “……”

    子幽完全误解自己的意思怎能叫他不伤心难过？不过让子幽住校不是不可以，但这孩子……

    认输似地跟舍监问子幽住的房号，史井泽来到宿舍里苏子幽恰好不在，里面只有两个男生在。

    简单地帮子幽整理会东西，再和这两个男生拉拉家常希望以后大家能互相照顾一下。

    两个男生满是疑惑的交换个眼神――你不会不知道你儿子在学校哪里还用我们照顾？

    虽然不说，男生还是点头回应史井泽。




第二十四章

第二十四章

    上了高中成绩平平的苏子幽还是呆在G班，杜小玮的成绩有所进步，位子也从最后一排换到比较靠前的位子。

    原来在同一个班的优秀生调到其他班里去了，换来几个陌生的面孔。

    苏子幽托着腮帮，这一切对他来说都没什么大的变化。

    “子幽？”杜小玮蹭到苏子幽身旁小心的问。

    “嗯？”

    “听说你住校了？”

    “嗯。”

    “是不是跟程远住在一起？”

    “你查户口啊？”

    苏子幽泛起白眼，他怎么可能跟那位大少爷住在一起。

    不过话虽如此――

    在学校里生活消费什么的，还是挺高的。

    尤其是每个月的生活费和额外收的管理费都让苏子幽吃不消，想起先前还信誓旦旦地在男人面前说什么生活费都自己解决，没想到……贵族的学校什么都贵！

    史井泽每个星期都会把生活费打到他的卡里，可他坚决不用。

    苏子幽为钱发愁之际，程远居然也提出要住校，不过是单间公寓，还特地要苏子幽跟他一起住。

    程远最讨厌束缚的，怎么突然跑来学校住，还要他陪他一起住？

    苏子幽直接啐了声――“你神经啊。”

    “你跟我住，一切开销我付。”

    “为什么？”

    知道你程少爷有钱，但也不能不明不白受你恩惠，我又不是乞丐。

    “天上掉馅饼，你还问为什么。”

    “你去找你那些朋友住啊。”

    苏子幽所说的那些朋友是指余千念、司徒昊那帮。

    “干，你就说你来不来。”

    “费用你全权负责？”

    只想再确认一次，哪有这种天上掉馅饼的好事哟？

    “是、是、是。”

    申请好换宿舍手续，苏子幽直接搬到程远所在的校内公寓内。

    公寓内的设施还真全，连跑步机都配有。

    两厅两室，苏子幽让程远先挑房间。

    程远挑了主卧室，苏子幽就拿行李去另个房。

    “喂，你去哪里？”

    “你睡这里，我当然去另个房啊。”

    “那间我要做书房。”

    “那我睡客厅。”

    “来，”程远接过苏子幽手上的包。“都说是客厅了你怎么睡？”

    难道你要我睡卫生间不成？

    “一起住个房啦！”

    “哈？”苏子幽满脸错愕，为什么我一定要跟你睡一个房。

    “哈什么哈、两张床的。”

    嘿嘿，分开睡就好……苏子幽心里也松口气。

    与程远同居的日子好坏各一半。

    好的是除了不用交费用外，能免费的吃喝。

    当然苏子幽不会白吃白喝程远的。每天下课苏子幽自动请缨去超市买材料回来动手做饭；他知道程远的嘴很叼。

    可是――

    每次吃饭，程远不是嫌这道菜味道淡了就是那道菜火候过了；程远嘴上这样说，最后总是笑着吃下那些自己嫌弃的菜。

    有种你别吃，吃了还嫌的家伙。

    难得今天放假，苏子幽下厨做一顿饭，程远这不识好歹的家伙总挑毛病。

    坏的是――

    “不是说好了分开睡的吗？！”

    大半夜的程远这家伙趁他不注意就爬上、床来硬是两人一起人；两个男的睡在一起是没问题啦，问题是明明说好分开睡的，况且单人床为什么偏要挤两个人啊！？

    掰开程远像八爪鱼一样难缠的手脚，苏子幽有些生气的推开半醒的程远。

    睡得好好的被人闹醒，程远皱起眉，半眯着眼。

    “冷。”

    说完程远又缠上苏子幽沉沉睡去。

    什么烂理由啊，虽说才三、四月份天气有那么点冷，也不至于要两个人睡张床。

    身旁熟睡的程远踢也不是推也不是，苏子幽无奈睁眼看着天花板。

    苏子幽跟程远同住公寓的事不经意在学校传开。

    有不少人在猜测两人现在关系；程远家里有钱，除开那坏脾气外，就冲着那些钱很多人想和他做朋友，毕竟这是有钱好办事的社会。

    而苏子幽，家庭条件根本没法跟程远比，程远脾气糟，苏子幽也好不到哪里去，但两个偏偏又走在一起，怎么看两个都不怎么协调。

    住校的生活少了男人的唠嗑，耳根的确清静不少，却又那么点儿失落。

    就算心情失落也不可以被人看出来，苏子幽打起精神，要让自己每一天都要过得开心，因为路是自己选的，选了就不能后悔。

    男人来看望苏子幽的时间很有规律，每半个月一次，一到史井泽来学校找苏子幽，苏子幽人都不在。

    苏子幽似乎故意要避开他似地；但史井泽自己工作也忙，既然能确定子幽在学校的话，应该不会出什么大的问题。

    学校里最近有些很不好的谣言。

    苏子幽呆在教室里，谣言什么的他不想去问人到底是关于谁的。

    杜小玮出于对朋友的关心，放学时悄悄拉住往公寓走的苏子幽。

    “好了小玮，这里没人，有什么事快说吧。”

    自从杜小玮位子调到前排去以后两人都没有什么机会说话，生疏不少。

    “子幽你是跟程远住在公寓里吗？”

    一说到有关程远的话题所有人都是小心翼翼的，杜小玮特地找个没人的地方和苏子幽说些事情。

    “哈，我还是以为什么事呢，搞得神秘兮兮的。”

    苏子幽放宽心，有些不在意，住在一起又怎么样啊？

    “你不觉得有什么不妥吗？”

    “有吗？”

    见杜小玮这么问，苏子幽警觉性自然提高不少，明显的话中有话。

    “你知道最近的谣言在说什么吗？子幽。”

    “小玮你关心谣言还不如多去看下书，你现在可是班上的苗子啊。”

    “不是这样的，子幽你听我说。”

    见苏子幽还是一副漠不关己样，杜小玮打从心里替这个朋友着急。

    “好、好……你说。”

    杜小玮一副事态严重样，苏子幽只好认真听他说。

    “现在大家都说你是被程远包、养的少爷！”

    “……”怎么回事啊？怎么越听越搞不清楚啊。

    就知道苏子幽没弄明白，这种事说出口杜小玮自己都觉得为难。

    “就是卖、身给人家的那种人！”

    “你说什么！”

    苏子幽从没想过自己在别人心中会是这样的人，苏子幽承认自己与程远比起来是很穷，很多东西也是程远给他的，就连生活费也由程远一并负责；虽然有时候觉得很过意不去可自己也会尽力去做一些力所能及的事情……

    苏子幽急了，握紧杜小玮双肩。

    “小玮你说清楚些！”

    明明知道杜小玮所说的话将会伤到自己，可苏子幽就是要弄个明白；就算穷也不能受人这样侮辱。

    “子幽你到现在都不明白吗？”杜小玮一把推开苏子幽，跟苏子幽保持距离；“程远不管对谁都看不顺眼，唯独对你，就算你说刻薄的话对他，你也不想想他的反应？他女孩子不找，就喜欢整天和你泡在一起，你还不知道什么回事？”

    “小玮……”

    杜小玮越说越激动，不觉声音高了起来。

    “你别过来！”

    现在的杜小玮看到苏子幽就像是在躲瘟疫一样。

    很是受伤，苏子幽定在原地不再靠近激动不已的杜小玮。

    “子幽，真的……我从来没想过你是这种人，可是……你太让我失望了。”

    “你听说我！”

    “事实就是如此你还要说什么！”

    “你又知道什么事实？”

    苏子幽回吼过去；他重视杜小玮这个朋友，自从认识杜小玮后他知道原来自己还能跟别人做朋友的，没有歧视的眼色，如此真心对待。

    “同性恋真恶心！”

    “小玮！”

    话说完，杜小玮迅速跑开，留下苏子幽在原地。

    同、同性恋？

    恶心？

    我是同性恋？

    还真的是呢……

    苏子幽捂住脸仰起头，没有泪水，只有沙哑的干笑。

    被人说破了看破了，还有什么不好承认呢？只不过心里想着念着的那个人，一直没读懂而已。




第二十五章

第二十五章

    都过晚饭时间，苏子幽怎么还没回来？

    程远在公寓来回走动，平时子幽一下课就会马上回来做饭，可是今天……

    正想着，苏子幽就回来了。

    “去哪里了？”

    “]！”

    像平r，程远过去帮苏子幽提书包；见程远过来，苏子幽像是受了惊吓般不自然绕开程远，双眼不敢直视他。手伸出去没碰要碰的东西，程远虽有些不爽，还是尽可能自然的收回手，今晚的苏子幽有点奇怪。

    苏子幽抱着书包匆匆向房间跑去，刚转动把手突然想到什么又收回手。

    “你干什么啊？”不是应该去做饭的吗？要进房间为什么不进？

    “程远你为什么对我这么好？”

    故作冷静，苏子幽离程远远远地。

    “我对你很好吗？你给我过来！”

    “！！”

    明明对苏子幽很容忍很在意却不承认，程远看不过去，趁苏子幽那么一晃神，冲过去抓住苏子幽胳膊。

    “程远你放开我！”

    “你今天是怎么了，快去做饭。”

    “我不去！以后我们各过各的！”

    苏子幽奋力挣脱程远的手，程远怕苏子幽受伤松开手。

    “苏子幽你吃错药了吗？”

    “我要搬回去，以后不想住这里。”

    “住得好好的，你搬什么，现在要申请也没位置给你！”

    “我不要跟你住在一起！”

    “你！”程远气得双眼发红，难道自己做的这一些在你苏子幽的心里都是空气吗？

    程远冲过去、揽住苏子幽腰身将其顶到墙上，用身体拦住苏子幽不断反抗的身体。

    “放开我、放开我！唔――”

    程远吻住苏子幽微凉的双唇，强行撬开苏子幽紧闭的贝齿却被其主人的极力反抗，血的味道蔓延到彼此的味觉。

    嘶――

    推搡中，情急的程远撕破苏子幽的衬衫，雪白的胸部上起伏着樱花色的粉粒，看得程远热血沸腾，情不自禁……低头……

    “不！――”

    苏子幽发狠地一把推开程远捂住暴露在空气的肌肤。惊恐地盯着程远，生怕他再次冲过来。

    跌坐在地上，程远感觉这次应该会被苏子幽彻底的讨厌！懊悔地抱住头让自己冷静点！

    “我喜欢你啊！！你知不知道！！”

    “我不要、不要！”见程远又想冲过来，苏子幽将身子抱得更紧！

    “我知道你喜欢那男人！可那男人根本不喜欢你啊！子幽你还要骗自己到什么时候！？”

    “住口、我不要听！”

    眼泪就那么一瞬间决堤。就算史井泽不喜欢自己又如何！只要自己喜欢他就足以。

    “子幽！”

    “你不要过来！”

    哐地一声，苏子幽摔碎手边的花瓶，操起一块碎片指着程远。

    程远的心突然慢了半拍，他瞪着眼不敢相信。

    “子幽、子幽你放下手上的碎片，我不过去。”

    鲜血一滴滴、滴落在地毯上，苏子幽似乎感觉不到痛楚般，紧紧拽住那块碎片。

    “不要、不准过来……呜……”

    嘴上答应子幽自己不会过去，可程远趁机冲过去抱住苏子幽，用力一捏子幽手腕，苏子幽吃疼地松开握住碎片的手。

    “以后不准这样！！”

    程远迅速抱起苏子幽到洗手池冲洗伤口。

    “不要碰我……”

    “你冷静点！你伤口上有碎片！”

    “不要碰我！”

    “让我帮你处理好，以后没你的同意我绝不会碰你！！”

    不安地苏子幽冷静下来，安静听着流水声；程远除了帮苏子幽消毒伤口外，也不再有什么过多举动。

    晚上睡觉，程远自动让出房间让苏子幽一人静一静，自己拿着被毯睡客厅，他本想去书房睡，但有担心苏子幽有什么意外情况，自己不能及时去帮他，最最担心地，是自己今天做了这么过分的事，怕苏子幽悄悄离开自己。

    经过上次的事，程远也履行自己对苏子幽承诺，在没有其的同意下，自己不会主动去招惹苏子幽。

    起先苏子幽对程远还满存戒备，后来见程远这样，苏子幽自己的心也过意不去。

    调整好心态、苏子幽按照往常为程远做饭，只不过程远端着碗坐到沙发上边看电视边吃，不与他同桌。

    两人洗过澡。程远抖抖被单，躺到沙发上准备睡觉。

    “程远……”

    苏子幽叫得很小声，要是程远听得到，他就说下去，要是没听到就算了吧。

    “什么？！”

    程远自己也期待着苏子幽开口和自己说话的一天，毕竟同一屋檐下，明明看得见彼此，却还要将彼此当做透明，这种感觉真的比猫爪心脏还要难受。

    程远扭头看向站在门后的苏子幽。

    “你、你回来睡……”

    “……”

    程远足足楞了几秒，不确定地看着苏子幽，又生怕子幽反悔，随意抽起被毯，看似漫不经心回房睡觉。

    两人各睡各的床，背对着。

    “喂……”

    “什、什么？”

    程远首先开口，苏子幽有些紧张地回应。

    “我要追你。”

    “睡觉！”

    苏子幽盖住头不打算回程远的话，倒是程远嘴角不经意外上扬。

    夜深。

    等程远发出匀称的呼吸声时，苏子幽掀开盖住头的被子，看着程远。

    “对不起……”

    ――

    得知谣言的内容，苏子幽也不想再做什么抵抗，继续跟程远一起生活，就连杜小玮也满是失望之情，本想让子幽知道这件事，好让苏子幽自觉点，可现在却当没那回事一样，怎么不叫小玮失望。

    天冷了，程远买给苏子幽的御寒衣服都被苏子幽原封不动的还回去，就算冷得瑟瑟发抖，苏子幽也不想多拿程远的东西。

    实在冷得不行，苏子幽想想史井泽上下班的作息时间，打算错开这段时间，回去悄悄拿几件保暖的衣服就走。

    程远说要陪他回去，苏子幽不给；没办法，程远硬是给苏子幽披上大衣，才松口说自己不去。

    外面的风很大，意味着又是一年的开始。

    就连穿着大衣，身体也冷得有些发抖。

    敲敲门，里面没有人应，史井泽不在家。

    苏子幽搬开花盆，花盆下有一把钥匙，这是男人以前担心家里人忘记带钥匙而特地放的。

    关上门，将寒冷隔绝，都有段时间没回来过了，家里的摆设还是一样没变，茶几上的电话不知还有没有男人的留言，算了吧。

    制止住自己的手――现在是回来拿衣服的，其他的事都别做。

    苏子幽回房翻找衣服，让他奇怪的是，衣柜里多了很多他没见过的衣服，春夏秋冬的衣服都有，把衣柜塞得满满当当的。

    旁边还有几双新鞋，用手指摸摸书桌――没有想象中的灰尘。

    心中正在感叹些什么，厅外传来关门声。

    有人回来了！！




第二十六章

第二十六章

    因为天气过冷的关系，史井泽今天提前下班；一开门就看到一双白色运动鞋摆放在鞋柜旁，起初还以为家里进了贼，但仔细看那双鞋有点眼熟！

    等史井泽反映过来后连鞋都来不及换，推开苏子幽的房门冲进去，就看到苏子幽站在衣柜前，手上还拿着件外套，一脸吃惊的样子看着他。

    被突如其来的动静吓了一跳，苏子幽回头一看，系着深红色领带一身正装的史井泽正气喘吁吁地盯着自己，手上还拿着公文包。

    现在大概才三点多吧，怎么史井泽这么早就回来了？

    自己选在这个时间来就是想避开史井泽，可偏偏被男人撞了个正着。

    面对这种尴尬的气氛，苏子幽不知道说些什么，手里的衣服放也不是拿也不是，两个人就这样对望。

    确定眼前这个人就是苏子幽，史井泽显得有些激动。

    “子幽你回来啦？”

    人明明就站在自己跟前，史井泽还要傻傻问道。

    见男人紧张的神情瞬间变得有点傻笑的样子，苏子幽点点头，把衣服放回原位。

    “天冷了，多穿点衣服，”史井泽很是积极，到衣柜前帮苏子幽挑一些保暖的衣服“我把衣服送到学校给你，都找不到你；来试试这件。”

    史井泽显得有些兴奋，拿起一件毛衣对着沉闷的苏子幽比划。

    “挺合适的，我一直担心不合身，不敢买太多，”又换另一件对着苏子幽比划，“你有什么喜欢的吗？我带你去买。”

    衣柜都快塞不下了还说不算多？苏子幽搞不懂这男人是什么逻辑。

    “时间到了，我回去先。”

    拍开史井泽搭在自己肩膀上的手，苏子幽一脸不屑。

    “我打电话帮你请假，难得回来一次，吃了饭再回去。”

    难得见一次子幽，史井泽说什么都要想办法留子幽下来吃饭，这些年来一直觉得子幽是故意疏远这个家，只要自己跟子幽断了联系，仿佛子幽会随之从手缝流走。

    “不用。”

    现在史井泽回来，衣服自然拿不成，苏子幽不想多久留在这。

    苏子幽缩缩脖子，趁天没黑赶快回去吧，不然会更冷。

    “子幽！”

    苏子幽转身就要走，一脸期待子幽能和自己一起吃饭的史井泽不知为何有些着急，连忙叫住苏子幽。

    停下脚步，苏子幽莫名其妙地回头看了眼史井泽，那意思是在等男人还有什么要交代的，反正自己只要拒绝就好。

    “子幽！我爱你啊！为什么你总是把我的善意拒之千里？！”

    自己没日没夜地工作只想给眼前这孩子有个好的生活环境，他不求苏子幽能报答他什么，只希望他能回应自己的善意而已，不让他有那么一种错觉，他做的一切都是白费力。

    我爱你。

    你爱我吗？

    冷漠的眼神在听到男人说爱他的一瞬间突然带着希望明亮不少。

    像是被电到般，苏子幽猛地转过身盯着因为说出堵在心中多年的话而情绪有些激动的男人。

    可史井泽眼神透露出的情感只有亲情，闪烁的眼神一下地，暗淡了许多。

    但这样也好啊！就算不是自己想要的，最起码……

    “井泽……”

    扑到男人怀中，苏子幽紧紧抱住史井泽，脸埋在男人颈窝中。

    没关系、都没关系……

    苏子幽不住地安慰自己，只要这一句就够了，不管出于什么感情――

    史井泽没料到子幽会扑倒自己怀里呜咽。

    笨手笨脚地反抱住子幽，拍拍背，不哭不哭。

    前会儿还在担心子幽会因为自己刚才说出的那些话而反感，没想到子幽会有这样的反应；刚才子幽叫自己的名字而不是叫爸爸的事，史井泽也不想多责备什么，也许自己平时做父亲还不算合格吧。

    在史井泽软磨硬泡下苏子幽才点点头愿意跟史井泽出去吃一顿饭，要不是顾及学校的门限制度史井泽不愿送苏子幽这么早回学校。

    史井泽开着车，苏子幽坐在副驾驶座上，看着窗外快速闪过的景物；手里还抱着史井泽硬是要他带去学校穿的衣服，件件都是新的。

    苏子幽很气自己刚才为什么要扑到男人怀里，现在好啦，史井泽自动忽略自己拒绝的意思，硬是自己拿主意，不管他接不接受。

    也没想到，史井泽居然会有车子，虽然是普通的小轿车；史井泽说这车子是公司配的，可想而知，史井泽已经被公司重用。

    “现在有车了，以后也方便带你出去逛逛。”

    “哼。”

    苏子幽不看史井泽。

    在校门前听史井泽罗嗦几句，苏子幽故作很累的样子连连打呵欠，史井泽话没说完，见状自己很是尴尬才让苏子幽回去休息。

    公寓的灯还亮着，看样子程远没睡。

    回到公寓，程远开着电视坐在沙发上。

    “怎么去那么久？”看苏子幽手里提的衣服，程远也松口气。

    “没什么。”

    “前面你是坐车回来的，那人是谁？”

    程远跟在苏子幽身后来带房间，苏子幽将衣服一件件挂到衣柜里。

    “就那男人呗。”

    不问程远为何知道自己是坐车回来的，自己又没做什么亏心事何必怕被人问。

    “你撞见那男人所以才回来这么晚的？”

    一听苏子幽碰见到那男人，程远心里有点不舒服，深怕苏子幽一心软，心又会向着男人那边去。

    “是啊。”

    苏子幽拿起要换的衣服去洗澡，没听出程远的话有什么不对劲。

    “你要回去？”

    都快到浴室了程远还跟在身后。

    “怎么可能！好了，我要洗澡了！”将程远挡在门外，不让程远跟进来。

    听苏子幽这样说，，程远心里也安稳些。

    离上次见子幽的两个月后。

    史井泽难得自己有休息的时间，开车来到苏子幽的学校，打算接子幽和杜小玮一起出去玩玩。

    恰巧见放学随人群一起出来的小玮。

    史井泽很开心下车，朝杜小玮叫道：小玮。

    闻声寻去，杜小玮见到史井泽很是惊讶，跟旁边的同学匆匆交代几句，挤出笑容对史井泽叫声叔叔。

    “怎么不见子幽啊？”

    史井泽唯一见过苏子幽的同学只有杜小玮一人。

    “呵呵，叔叔是来找子幽的吗？”

    “恩，子幽怎么没有跟你在一起呢？”

    不是吧？难到你不知道？

    杜小玮有些疑惑地看着史井泽，但想想，算了这事又不关他的事，他不要多嘴。

    “没有啊。”

    杜小玮笑道。

    “你能找到子幽吗？今天我想带你们两个出去吃饭。”

    “啊！？不用啦叔叔，我今天还有事情，下次……”

    “也对，这样叫你也有些唐突，那、就下次吧。”

    史井泽也不想强人所难。一人在门外等苏子幽，见人都快走光了，就请保卫帮连线到学生住宿区找生活老师，老师却说苏子幽已经搬到公寓去了。

    子幽去住公寓自己怎么不知道？

    找不到子幽下次再来吧，不过到底是谁给钱给子幽去住高级公寓的，史井泽一直想不通。




第二十七章

第二十七章

    吃了几次闭门羹都找不到苏子幽，史井泽也只好作罢。

    寒假也快到了，子幽也是要回家的。史井泽这样想，也算是在安慰自己吧。

    “子幽？”

    “恩？”

    苏子幽在厨房里煮晚饭，程远拿杯热可可靠到苏子幽身边。

    “都快吃晚了还喝这东西。”将碗筷摆放好在桌上，苏子幽解开围裙坐下来。

    程远坐到苏子幽身边。

    “过几天去酒吧玩。”程远满是期待。

    “为什么？”好好的，为什么要去酒吧。苏子幽疑问地看着程远。

    “没什么为什么啊，难道去一个地方还需要理由吗？”

    “没兴趣。”不是自己想扫程远的兴，那种地方感觉与自己格格不入，一个闷骚的人适合哪种地方吗？还不如呆在屋里休息好些。

    “去啦！”

    这次程远不管苏子幽是否愿意，程远态度强硬。

    “……神经啊，我去不去有什么关系，你玩得开心就好。”苏子幽放下手边的碗筷，有些不解的说道。

    “我生日行了吧，去庆祝一下。”

    “你生日？”

    “是啊！不可以吗？”

    苏子幽一脸惊讶，不过回头想想自己也从未问过程远的生日，程远也不曾主动跟他提过；过几天就是程远生日，说什么自己也应该有些表示吧，可是……嘿嘿……苏子幽不由得在心里傻笑几声。

    “嘿嘿，可以可以！”

    堆起的笑脸对上程远有些怒气又得逞的脸，苏子幽不觉有些好笑，这大少爷也有这样一面。

    ――

    黑暗的空间被绚丽而诱、惑的暗红照出昏暗的视线，KTV包厢内不仅仅只有程远和苏子幽两人，还有司徒昊、武华欧他们那四个人，见到苏子幽来他们也不觉得惊讶，反倒是友好地劝苏子幽喝几杯，实在是喝不下他们也不为难苏子幽，整个期间大家也没觉得有什么不自在的。

    极少来这种地方的苏子幽还是有些别扭，特别到舞池里，不适感更重。

    坐在吧台边上，闻着浓烈的水粉味，看着舞池里的妩媚性感，苏子幽只觉得头晕沉沉的，程远喝得太多去厕所解决内急。

    余千念坐在苏子幽旁边手撑着脸，一边把玩手中的酒杯，似笑非笑地看着脸上泛红的苏子幽。

    南宫明他们早就去舞池把妹去了，余千念今晚就有些看不爽苏子幽。

    “开心吗？”

    音乐声太大，苏子幽没听清楚，眼神有些迷离看着余千念，好像这人在跟自己说话，听得不真切。

    见状，余千念转转眼珠，拉苏子幽出了舞池到一个安静的地方上。

    “现在听得见吧？”

    扶住扶手，苏子幽点点头，还是清新的空气好，能使发热的脑袋清醒先。

    “嘿嘿，你摊上程远，日子过得很好吧。”弹弹烟灰，余千念嗤笑道。

    脑子好混沌，苏子幽捂住额头，似有似无听余千念在说些什么，不论现在余千念现在说什么，从其表情上看，绝对没好话。

    苏子幽摇摇头，不打算听这人说话。

    你们这些公子哥我惹不起，我躲还不行？

    见苏子幽要走，余千念挡住去路。

    “心虚了吧你，”余千念更加肯定自己的想法，“你要是敢伤害我兄弟，千万别怪我们对你不客气！”

    呼吸到清新的空气也使苏子幽清醒几份。

    “没、没有……”

    “要钱我们给你，只要你立马离开。”

    “……”苏子幽沉默了，他从来没想过从程远身上得到什么，回想起来程远在物质上也确实帮助自己不少。

    “哼……你这种……”

    “你们在这里啊。”

    程远突然闯入两人之间的对话，只见自己的兄弟余千念手拦住半醉的苏子幽，姿势很是暧昧，让程远脸色很不好。

    上完厕所回到吧台就不见苏子幽，问南宫明他们也不知道，放心不下苏子幽，程远找了一圈才看到在外面的余千念。

    “没事、没事，子幽说里面空气混，出来喘口气。”余千念笑着解释道。

    “子幽不舒服吗？”程远过去扶住苏子幽，也不计较前面怎么回事。

    苏子幽问而不答，只是摇头。

    “你们玩吧，我送子幽回去休息。”

    “我帮你叫司机。”

    “你们玩吧，今天不好意思先走了，我叫司机就好。”程远想起什么回头对余千念说道，“帮我跟司徒他们说声。”

    “安啦，你路上小心。”目送程远回去，余千念无趣地回到吧台继续喝酒。

    “程远呢？”司徒昊怀里抱着个性感女子，南宫明同样也是。

    “送苏子幽回去了。”

    “啧，你跟苏子幽说了？”对半路走开的程远，司徒昊有些不满。

    “那小子还真把苏子幽帮块宝了。”

    “那不是，有香软的女人不抱，去抱一个干瘦的苏子幽。”

    一卷发女子拿着酒杯朝余千念走来，余千念抱住那女子的腰，女子依在余千念怀里。余千念真搞不懂程远是什么品味，还是女人好啊。

    今天他们出来的目的除了帮程远庆祝外，其次是警告苏子幽不要对程远有什么歪念，好不容易等到程远去厕所离开苏子幽身边那一小段空挡，话没说完，程远就回来了，计划只能算是进行一半就不了了之。

    苏子幽一回到公寓直接冲到洗手间抱着马桶就是吐，眼泪都被呛出来了；程远拿着毛巾在苏子幽身后不停拍着他的背，好让苏子幽舒服先。

    “不能喝还喝这么多，怎么样，有没有舒服点？”刚想责备苏子幽几句又觉得这种时间不合适说这种话，程远伸手帮苏子幽擦擦嘴角却被苏子幽打开手。

    “嗯……嗯……”眼皮好重，头好涨，苏子幽跪坐在马桶旁不打算起来。

    “回房睡，这样坐着会着凉的。”

    “不要……”苏子幽嘟哝着，好困好困，我不要起来。

    “唉！”程远对天花板大叹口气，认命地抱苏子幽回房睡觉，期间还不停用惹毛巾敷在子幽额头上；喝醉酒的子幽也不老实，时不时哼哼唧唧几声，手脚不停地乱动，程远恨不得直接抱住苏子幽不让他乱动好了，可是又担心醒后的苏子幽不高兴。

    可是，苏子幽喝醉酒了，谁又知道呢？

    程远这样想着，笑着像八爪鱼一样抱住乱动的苏子幽，心里倒是也乐呵，也不管苏子幽醒后会有什么反应。

    果然。

    苏子幽一早睁开眼就看到程远睡在旁边，直接一脚踹程远下床。

    ‘噗通’一声。

    “哎哟！”掉下床的程远哀嚎着摸摸后脑勺，刚想开口骂人，就看到苏子幽牙痒痒地盯着自己，程远立即乖乖收声。

    “嘿嘿，早啊，子幽。”

    苏子幽白了眼程远，刚想发作骂人，大脑的神经突然凸凸地刺痛。

    “唔――”苏子幽抱住头，痛得直闷哼。

    “喂，你没事吧？多睡会，今天就不要上课了吧。”

    程远一骨碌从地上站起来扶住苏子幽，被苏子幽一把推开。

    “谁像你啊！！走开。”你陈大少爷不读书也有饭吃，我这种市井小民没这种时间跟你耗；苏子幽强打起精神，就算现在迟到会被老师骂也支持要去上。

    “别强撑，实在不行不要去了。”

    “我去不去不关你的事，让开啦。”

    “好好好。我不惹你。你慢慢来。”

    好心没好报，就算自己做得不对，也不用一大早起来骂人吧，什么态度啊。

    程远摔上门，自个去梳洗准备去上课。

    余千念的话不停刺激着苏子幽大脑，让苏子幽很不好受，不过也怪自己没本事啊，什么事都要依靠程远，才被人说成是看中程远的钱，才会和程远走得这么近的那种小白脸。

    是也罢，不是也罢，解释也不会有人听、去理解。

    从那次后，苏子幽不敢多去主动找程远，有什么事也尽量避开彼此之间的距离。

    直到一个电话，打破苏子幽还算是宁静的校园生活，那年，正是刚高考结束后。




第二十八章

第二十八章

    夏日炎炎，十七岁的苏子幽站在人群中，赢得无数的路人的回头率，即使全身上下没有什么名牌可言的衣服也无法遮住他那散发出的个人魅力。

    嫩白的肤色，灵动的眼珠不时透出一种不倔，俏挺的鼻梁下搭着粉薄的淡唇；可拥有这样美好脸蛋的苏子幽并不在乎这些，眼里透着一股寒气。

    急走在热辣的太阳下，皮肤被毒辣的阳光晒得泛起一阵红。

    刚参加完的苏子幽本不打算回史井泽家里过暑假，可是男人一通幸福满满的电话彻底打破之前的宁静。

    急迫地闯进一家婚纱店内，苏子幽满腔怒气地环望店内寻找那愚蠢男人的身影。

    满是笑脸的婚纱摄影被苏子幽突然地到来打断笑容。

    “这位客人请问有什么事情吗？”一个女店员笑问苏子幽，来婚纱店都是成双成对的，看眼前这个人的样子也不像是来照婚纱照和取相片的人，女店员不想店里有人闹事只好笑脸迎人。

    “史井泽呢？！”

    “您是说今天来照婚纱照的史先生吗？”

    “他在哪里？”苏子幽急不可耐，没好气地问。

    “请问您是？”

    “你管我是谁，那家伙在哪里？”

    “这位客人有什么事先坐下来好好说。”女店员极力想稳住苏子幽激动的情绪，并对服务台的人使了个眼色，立即有几名保安过来。

    “我找那男人管你们什么事！”

    推开女店员苏子幽向二楼走去又被几个穿保安服装的男人挡住去路。

    “你们什么意思？”

    “先生，二楼是化妆室，请问你上去有什么事情？”

    “我找史井泽！”

    “史先生正在照婚纱照，请你在休息厅等候。”保安面不改色说道。

    “你给我让开！”

    苏子幽硬闯上楼被后面的保安制止住；苏子幽能说出史井泽的名字，店里面的人也不好得罪客人的人，只是单方面的劝阻。

    楼下闹哄哄的声音引来不少好事者围观，店员也不知道怎么办，只好偷偷去通知在三楼在摄影室里拍照的史井泽。

    得知子幽在下面闹事，史井泽二话不说直接跑下去找子幽，花佩佩很想将手里的花束扔下地再补上几脚！

    为什么苏子幽总是来破坏她的好事啊！？想是这样想，花佩佩还是按捺住火气跟在史井泽身后。

    “子幽住手！”

    史井泽下楼就看到跟保安扭打在一团的子幽，有些保安脸上还挂了彩，反之苏子幽还好好的。

    闻言，苏子幽抬头盯着一身新郎服的史井泽，松开拽扯保安衣服的手。

    “你……”

    “井泽怎么了？”

    看到史井泽，苏子幽一下安o下来，可史井泽身后，一身雪白婚纱的花佩佩更是刺痛他的双眼！

    苏子幽赤红着双眼瞪着花佩佩，花佩佩被苏子幽一瞪，往史井泽后背躲去，花佩佩知道苏子幽不喜欢自己。

    “子幽冷静点，到底怎么了？”史井泽推开保安抱住身体不断颤抖的子幽，一面安慰。

    我怎么了？我能怎么了？哈？

    “结婚照？”苏子幽露出笑，双瞳注视史井泽。

    史井泽感觉子幽的情绪有些不对劲，皱起眉，还是点点头。

    男人毫不掩饰地告诉他，他、要结婚了。

    苏子幽定在原地深呼吸，试图调整好激动的情绪，可越是想压抑住情绪，泪光越是在眼眶里打转，该来的还是来了，只是自己没料想到泪水会这么不争气。

    快速胡乱擦掉泪水，苏子幽倔强地勾起一抹笑，颤抖着唇瓣好久。

    “你继续……”祝福的话始终还是没有说出口。

    史井泽不明所以愣在哪里，直到苏子幽转身故作潇洒的离开，还没缓过神来；被子幽这么一闹，史井泽和花佩佩也没什么心思照结婚照，只好把此事先放到一边。

    冷静下来后，苏子幽痛恨史井泽的迟钝，痛恨他对他的好，包括关于男人的一切一切，可，那又能怎么样？恨，也只能在心。

    假期快过去一半，苏子幽至今都没回过家，史井泽四处打听得知子幽和一个叫程远的男生住在一起；在子幽生日那一天史井泽特意去蛋糕店订好蛋糕叫人送到家里，借此修补父子俩的关系。

    史井泽知道苏子幽对他的婚姻很排斥，可没想到会这么深，这次子幽生日他叫花佩佩先不要参加，也许子幽肯坐下来跟他谈谈。

    抱着这点希望，史井泽在苏子幽住的地方来回转了几圈都没看到苏子幽的人影，冒昧地去敲门也没有人应。

    “你还想这样到什么时候？”在一光线昏暗的小巷内，程远双手固定住苏子幽双手，用上身的力道把苏子幽抵在墙面上让苏子幽无处可逃地捆在怀里。

    苏子幽侧过脸，程远炙热的视线让他很不自在。

    程远呼出的热气直喷耳根，苏子幽别扭地想推开程远，怎知程远握住他手腕的手突然加大力道，抓得苏子幽有些吃疼。

    “放手程远。”苏子幽无力说道，他把程远当做朋友而已，不想参入更多别的感情色彩。

    “放手？”火热的唇就快贴在苏子幽脸上，“放手后你想去那男人哪里吗？休想！”提到史井泽程远就一脸怒气，更气的是苏子幽居然还对那男人念念不忘。

    “不关他的事。”

    “那关谁的事？”整天垂头丧气，想半个死人似的，你想活活把自己整死吗？程远真想一掌把苏子幽打醒，但又不舍得。

    “别闹了。”

    “在闹的是你！”程远咬牙切齿低吼着，可立即刹住怒气，柔柔地凝视着苏子幽光洁的侧脸，就是这张脸，这倔强的性格让自己在看到苏子幽的第一眼就深深迷恋上，穷追不舍。

    “跟我吧……”程远低沉的嗓音语调极其诱;惑力，恰巧程远又处在变声期。

    苏子幽紧抿着嘴，表面上没有多大的情绪起伏，可渐渐，程远所说的每一字句都敲击着他的承受力。

    “那男人明明喜欢的是女人，你又何必自找罪受？”苏子幽没有否定所说的话，程远会心地浅笑下。

    “他快活你受罪，值得吗？”程远松开一只握紧苏子幽手腕的手，勾起食指抵在苏子颚下。

    “和我在一起……”使苏子幽正视自己，程远深情地盯着苏子幽有些躲闪的双目，两人气息互相散在对方的脸颊上。

    苏子幽轻蹙眉头，直到程远双唇贴上自己微微颤抖的唇珠上，苏子幽本能的抿紧双唇……

    程远挑挑眉，稍微拉开彼此的距离盯着苏子幽闭上的眼帘，再次确认子幽是否有抵触的情绪，他说过的，自己不会强迫子幽。

    苏子幽眨眨眼，眼中泛起一丝湿气。

    “可以吗？”程远细语诱/惑着，见子幽一副快哭的表情，既没拒绝也没接受；这一次、程远再也不会等待，低头封吻住苏子幽抿住的唇瓣，湿热的舌尖勾画起苏子幽的唇型，不时轻啄其嘴角。

    苏子幽放弃似的双手垂在程远胸前；在程远的热吻下苏子幽微微开启贝齿迎接程远的进入。

    程远忽然地抱紧苏子幽颤抖的身子，他明白苏子幽放弃了抵触，撬开其贝齿，程远贪婪地吮吸那躲闪的舌尖。

    “唔、唔……”大脑的拼命呐喊着需要空气，苏子幽示意程远放开，程远倒反抱得更紧。

    橙黄色的强光忽然照亮这昏暗的小巷子，吻得火热的两人并不去理会这道刺眼的灯光。

    随着一声车门被甩上的响声，男人的爆吼激得苏子幽一个激灵推开压在自己身上的程远，苏子幽万万没想到史井泽会找来着地方。

    史井泽一把抓住苏子幽的手臂把他从程远怀里扯出来，程远眼疾手快抓住苏子幽另只手，说什么也不放。

    “子幽跟我回去！！”

    “他凭什么跟你回去？！”

    “凭什么？凭我是他爸爸！！”史井泽吼道！

    “你是他爸？可笑！！他从来没提及过他有个这样的父亲！”

    在两人较上劲时，苏子幽挣开俩人。

    “你们给我放手！”苏子幽拍掉史井泽抓住自己的手，顺平气息在程远简单说上几句，只见程远邪邪一笑送开苏子幽的手，任史井泽一把又夺回苏子幽。

    “我们走！”

    史井泽快被气疯了。

    没想到自己的孩子会被一个气血方刚的男孩抱在怀里亲吻，重要的是子幽为什么不放抗！

    虽说现在同、性恋有增无减，可他万万没想到苏子幽也会是其中的一员。

    看都在巷口接吻的两个男孩子，史井泽还嗤之以鼻，心想这是谁家的孩子这么开放的，在街上也能做这么伤风败俗的事来，但其中一个男孩脚上穿鞋子极为眼熟。

    那是他给苏子幽买的限量版休闲鞋……

    史井泽气得肺都快炸了，把苏子幽塞进车厢里系上安全带，一路连闯几个次红灯直奔回家。

    俗话说家丑不可外扬，有什么事回到家再问个清楚。




第二十九章

第二十九章

    “你说！这到底是怎么回事？”

    史井泽甩上门，怒吼起来。

    “就这回事。”苏子幽侧过脸不看史井泽，史井泽上前捏住苏子幽的下颚让他直视自己。

    “别以为这样就能蒙混过关。”

    “我有什么好蒙混的？苏子幽打开史井泽的手，转身走回自己的房间。

    “那个男的为什么吻你，你不推开？”史井泽刚问出口，一个可怕的名词就出现在大脑中。

    同、性、恋――

    “你！子幽你是――”

    史井泽不敢相信苏子幽居然是有那种性取向的人，史井泽像是被吓到般瞪着苏子幽。

    感觉不对劲，苏子幽回头望向史井泽，一下子就读懂那傻瓜男人眼中的意思。

    苏子幽嘴角不由得向上一提。

    是不是同，性恋他不在乎，他只知道自己感情一直、一直被这男人牵绊着。

    “有什么关系呢？”

    苏子幽转身双手环抱在胸前直视史井泽，他不想在傻傻为这个男人耗下去了。

    “井泽啊，”苏子幽第一次在史井泽面前柔柔地唤这男人的名字。

    “住口！”史井泽咬咬牙低吼道，好像有种预感，苏子幽要说的话会深深刺激他的神经般。

    “从以前开始……不，应该是从你第一次对我好的时候……”

    苏子幽目光不由得变的温柔，放下了防备陷入无限美好的回想中。

    “你没听到我叫你住口吗？！”史井泽直接甩给苏子幽一耳光。

    “就喜欢上了你，不、应该说是爱上了你。”

    “住口住口住口！！”

    “为什么要住口！哈？你越叫我住口我偏要说！”

    脸颊并不痛，这种身体上的痛对一个心在滴血的人来说就像是一根羽毛轻轻划过皮肤般。

    “我爱你！我爱你！井泽我爱你啊！！”

    “我看你是得了失心疯，苏子幽。”

    史井泽一把推开冲过紧紧抱住自己的苏子幽；苏子幽被推开又再次紧紧抱住史井泽，把头埋在男人的怀里，全身颤抖着。

    “求求你不要和那个女人结婚好不好……求求你……井泽……”

    “求求你……”

    “求求你……”

    “我不和佩佩结婚难道还要和你结婚不成？苏子幽你疯了吗！”

    “我是疯了！！疯了！！”

    为你而疯……

    “这个假期你哪里都别想去，我会找心理医生帮你…”

    “去你的心理医生，史井泽，我就问你一次，你是选我还是花佩佩！”

    “子幽你别闹了，只要你乖乖的我就当今晚的事什么都没有发生过，好不好。”

    史井泽被苏子幽愤恨的目光慎住，哪怕自己稍有说出什么话，苏子幽就会从自己生命中消失一样。

    就算是苏子幽做得再怎么不对，毕竟也是自己养了这么多年的孩子……

    答案、苏子幽已明了。

    抬手抹掉不经意间留出泪，苏子幽噗嗤地笑出声来。

    史井泽被又哭又笑的苏子幽吓住，定在原地不知苏子幽到底是在演那一出戏。

    “吓到你了吗？”

    “爸爸，我以后会乖乖地听你的话，就像你说的，今晚的事就……全当做没发生。好不好？”

    鬼使神差地史井泽点点头。

    只要子幽以后听话就好，没事的、没事的……史井泽不断安慰自己。

    整个晚上史井泽一直守在苏子幽房外不敢合眼。

    现在的苏子幽实在令他琢磨不透，按自己对子幽的了解，子幽不会这么简单就善罢甘休。但，躺在床上熟睡的面容就摆在面前。

    史井泽弯下腰为子幽盖好被子，就算有些热也不能着凉了。

    当史井泽睁开犯困的双眼时，发现自己居然躺在床上，子幽坐在床边笑咪咪地看着自己。

    “醒了？”

    “子幽你这是……”

    史井泽双手被高举反绑在床头，动也动不了。

    “没什么，等你睡着还真是久啊。”

    “快放开我，子幽！”

    “怎么？怕啦？”苏子幽是在笑着，可史井泽却莫名的觉得那笑容很陌生很可怕。

    “我说啊，我哪里比不上那个姓花的了？”苏子幽对着镜子摸摸自己的脸颊，同时通过镜面看到男人气急败坏的样子，不由得想发笑。

    我又不会吃了你。

    “论相貌，我可不觉得我会输给那女人啊。”

    “子幽快放开我。”

    “比身材，你不觉得那女人胸前那两堆很累赘吗？”

    不理会男人如何地叫嚣，苏子幽自言自语说着，还边脱下自己的衣服露出雪白的肌肤。

    “子幽！”

    “不好看吗？”

    苏子幽照着镜子继续一件件脱掉衣服，直到身上一丝不挂。

    “喜欢吗？”苏子幽笑着露出洁白的贝齿，转身伏在史井泽胸膛上。

    “起来，子幽！别闹了！！”

    被苏子幽一碰，史井泽整个人立即紧张起来，现在的子幽行为实在太诡异了。

    “嘘――”苏子幽像是发现什么新大陆般，竖起指腹按在史井泽唇上，让史井泽噤声。

    “听，你的心跳得好有力啊。”

    苏子幽说着撅起臀跨坐在史井泽肚子上，笑得甜甜的……

    “苏子幽你给我醒醒！！”

    “我一直醒着的啊~”还差几厘米唇就要贴上去。史井泽别开脸，不想对视苏子幽失去理性的目光。

    “亲一下好不好，来嘛来嘛。”

    突然地，苏子幽对史井泽撒起娇来，嘟起嘴追着史井泽的唇。

    “唔……”

    苏子幽对准史井泽的唇轻轻一啄，像是得到心爱的玩具般，苏子幽笑得很开心，很开心。

    “你――”史井泽瞪到眼睛，没想到苏子幽会这样做！难道就不觉得恶心吗？

    “还要吗？”

    苏子幽再次嘟起嘴准备亲下去。

    “滚！苏子幽、你马上给我滚！”

    被史井泽厌恶的表情吓住，苏子幽最怕的就是史井泽对他生气。

    “怎么了、怎么了，刚才还好好的啊，我做错了什么了吗？井泽。”

    苏子幽急了，从没听过男人用这么严厉的口吻来呵斥自己，最重要的是史井泽还要他滚。苏子幽像只准备被主人宰割的小狗，害怕地发出几个鼻音祈求主人不要杀他一样。

    史井泽所散发的寒气冷得苏子幽瑟瑟发抖。

    “井泽、井泽、你别生气啊……你说过你会原谅我的啊。”

    泪珠像是断了线般，一颗颗顺着脸颊滑落下来。

    “滚！！”

    “井泽……”

    “滚啊！”

    “你别生气啊！井泽、井泽……我……我……”

    “滚，我不想再看到你――”

    “你别生气、我、我走就是……只要你不生气、不生气……”被井泽讨厌了、彻底的讨厌了。

    跌跌撞撞、磕磕碰碰苏子幽爬下床胡乱捡起自己掉在地上的衣物，泪水婆娑地望着史井泽，希望史井泽能回心转意挽留住自己。

    “井泽……”

    “马上滚！”

    被男人一吼，苏子幽本就脆弱的心裂得体无完肤，原想祝福的史井泽新婚的话语也被塞了回去。

    苏子幽没疯，他只是想抱抱那一直温柔的男人，更希望男人能回以他紧紧地拥抱；怕男人害羞自己主动去抱住史井泽，没想到史井泽居然冷冷地叫他滚。

    “祝你幸福……”

    苏子幽捂住哽咽着说出那句让自己痛不欲生的话语，随之离开这个即将又一位新的女主人的家，还有那一直容忍自己坏脾气的人。

    苏子幽真的滚了、还滚得无影无踪，毫无音讯。

    谁也没找到苏子幽，苏子幽骗了程远，说好跟史井泽做个了断后会回来跟程远一起生活，可程远等来的只有他的空无音讯。

    史井泽后悔当初让苏子幽离开，现在就连苏子幽一丁点的音讯都没有，史井泽终日无心工作，对花佩佩更提不上兴趣。

    跟花佩佩结婚只不过是想给子幽一个完整的家，现在子幽行踪不明，是死是活都没人知道，连结婚也失去它本来的意义。

    “子幽……子幽……”

    深夜，史井泽又梦到子幽含泪离去的身影，想紧紧抓住他可拼命地去追赶到头来还是一场空。

    一年了，子幽你到底在哪里？

    只要你回来，我发誓一切都随你，只要你开心就好。

    不知道你现在过得还好不好……

    史井泽在整理苏子幽房间时，无意中发现子幽藏着的一个礼物盒，里面那只钢笔跟花佩佩之前送给他那支一样，只不过这支笔很新却是坏的。

    盒子的下面还有一张贺卡。

    当史井泽翻开贺卡时，一股热泪涌上心头。

    努力挣再多的钱又怎么样，没有子幽的生活就像失去牵线的风筝，没有了依托和牵绊。

    回到公司，史井泽向上司提出辞呈，他要一心去寻找那个让人放不下心的子幽。

    “井泽你不多考虑一下吗？”

    “总经理，我去意以决，希望你能谅解。”

    “可是公司还有一项研究就快完成了，这个时候你要离开，恐怕……”

    李总经理困扰地皱起眉头，史井泽是个人才，不能让他说走就走。

    “我可以批你长假，直到你处理完你的家事为止。”

    总经理做出最大的让步。

    “可是……”

    “好了，史井泽你什么都别说了，你知道的，这项药品研究是公司新研发的产品，里面的经济效益有多大我想你也清楚；如果实在要走，我向上头报告一声，你先回去等消息。”

    “那、拜托总经理了。”

    在不安中等待了三天史井泽终于等到公司的电话。

    当史井泽回到公司，跟他会面的不仅是总经理，还有一个身后站着两名保镖，手里把玩一只白兔的男人坐在总经理的位置上，那男人浑身充满王者的气息和霸气，连手中的小白兔也有些瑟瑟颤抖。

    史井泽心里不明所以，疑惑地看向总经理。难道这次谈的不是解约的事情吗？

    总经理看出史井泽的心思，赶忙笑笑伸出手指向另一张沙发，示意史井泽坐下来放宽心，大家再谈谈。

    “这位是白董事长，关于史先生辞职的事还请多考虑一下。”

    总经理极力挽留史井泽，现在连董事长都出面，史井泽也稍稍多作顾虑。

    “白董事长你好。”

    “史先生你好，我听闻史先生时这次新药品研发的总负责人，现在药品研发已经到了最后阶段，恳请史先生能继续留任。”

    白耀虎摸摸手中的白兔，白兔紧贴在白耀虎怀中半眯起眼，兔耳不时动下。

    “可是……”

    寻子心切的史井泽根本没心事放在现在的工作上，药能治人也可以杀人，要是在哪一个环节出错后果不开设想。

    “听说史先生在私事上遇到一些麻烦，方便的话不妨告诉我们，也许我们能帮得上一些忙。”

    “这个，不瞒董事长，我的子幽离家出走……”回想起子幽离开那天的神情，史井泽说话的声音都有些颤抖，“到……现在、一点音讯都没有，我想他……他还在恨我吧……”

    史井泽双手合十放在大腿上、握得紧紧的。连一个孩子都不能照顾，还有什么资格去做父亲。

    “史先生有他的照片在身上吗？”

    “有、有的！”

    听说白耀虎有帮忙的意思，史井泽连忙掏出钱包把苏子幽的照片递给白耀虎看。

    白耀虎接过照片一看心里有了底。

    “一个星期。”

    “什、什么？”史井泽不敢相信的看着白耀虎，他找苏子幽有段时间了，连点线索都没有，怎么可能会在一个星期内找到子幽。

    “史先生你放心，既然我说过要帮你自然就会有把握，如果还有什么事，你不必跟我客气，尽管说。”

    对于这个董事长，史井泽只是偶尔听到其他高管提起过一点，只知道这个男人财力势力无人能比，而且做事神龙见首不见尾、很神秘。

    “董事长真是太感激你了。”

    多一个有财有势的人帮忙找到苏子幽的几率就会更大。

    “所以还请史先生安心地工作。”

    “为了报答董事长我会尽心尽力工作。”

    “言重了，举手之劳而已，是吧，灿月。”一脸傲气的白耀虎突然说出‘灿月’二字时，神情不由得有些宽心，可、白耀虎又很快恢复原来那股高高在上的感觉。

    史井泽还以为自己看花了眼。

    ――

    “子幽，还不快去准备一下，快上班了。”

    “嗯。”

    叫子幽的男孩叫小雅，职业是男公关，苏子幽跟小雅是同时入行所以两个还算得上职业上的朋友。

    咽下最后一口面包苏子幽拍拍手，找来浴巾去洗澡，上班之前把自己收拾整理干净是必须的。

    苏子幽和小雅在一家实行VIP制度的俱乐部上班，说白了就是陪客人聊天喝酒、偶尔也陪陪客人到床、上滚一滚，做做活塞运动，报酬相当可观。

    能在这家俱乐部上班男子的容貌可见都是百里挑一的，只不过他们服务的对象是男性。

    自己离开那个男人有一年了吧，说不定现在连孩子都有了……

    心脏隐隐约约抽痛着，热水不断冲刷着苏子幽悲伤的面容。

    收起那自己看得都快呕死的悲伤，苏子幽对着镜子拍拍双颊露出那职业的微笑，对修过的双眉刷上咖啡色的眉粉，薄唇上还敷有唇膜。

    撕下唇膜，苏子幽用指腹轻轻按按，弹性还算满意。对着手腕喷上香水，抖抖衣角，整理下发型，一切准备就绪只等客人来‘宠幸’。

    包间里，苏子幽伏在一个有些发胖的中年男人肩上，笑容一直挂在脸上，中年男人把手放到苏子幽双脚间抚摸着。

    苏子幽一个夹紧，对中年男人的耳朵吹吹气，满是香槟酒的气息。

    “真坏、抓到你了……”

    苏子幽说得娇媚，惹得中年男人哈哈大笑，既然被抓到，中年男人也毫不客气地对苏子幽脸颊一阵偷香。

    “哈哈，汪总你看你把人家像要吃掉一般，小心把人家吓得……”

    中年男人跟几个商场上合作人来俱乐部里消遣，今晚点几个男孩来服侍。

    在这家俱乐部里，只有头牌才能自己挑选客人，苏子幽他们这一帮都是新人，连资历都没有的，一切都听从经理安排。

    “哈哈，你们看这小子还乐得被我摸，是吧宝贝儿……”

    “哎呀！”苏子幽夸张地叫起来，因为乳、尖正被一只咸猪手抓捏住；苏子幽娇滴滴地轻锤那中年男人的胸口。

    “汪总真讨厌，这里人还这么多……”

    “喏喏喏！！”

    “汪总你看你羞到你的宝贝儿了吧。”

    “搞不好他现在羞得很，到床、上就辣得很！你们说是不是？哈哈――”

    中年男人一高兴一口完杯中的酒，苏子幽连忙满上。

    “那、汪总今晚一定要好好疼爱子幽噢。”

    “好你个妖精，哈哈。”

    中年男子捏捏苏子幽的臀部，手毫不客气伸进去把玩里面的玉茎……

    苏子幽陪中年男子睡了晚，一大早中年男子就被一个电话吵醒，急急忙忙塞给苏子幽手里一小叠钱，结了帐匆匆离去。

    “哼……”苏子幽懒懒地抱住枕头，被单上还有翻云腹地时的痕迹。

    跟谁做、爱都一样，反正有钱拿就行。

    数数手中的钱，苏子幽不屑地哼哼着。

    “抠门，就一万。”

    还没到退房时间，苏子幽还想睡个回笼觉在回俱乐部，就被一个电话吵醒，是俱乐部经理的电话。

    “经理早啊。”

    “子幽你马上准备一下。”

    “不是吧，经理……我才刚……”

    “你先回来，要马上……不说先，你马上回来。”

    “等等……喂――”

    通话被经理挂断，苏子幽还没明白怎么回事现在腰还酸得很，就要回俱乐部，搞什么啊。

    苏子幽不大乐意地合上手机‘打道回府’。

    俱乐部白天不营业，平日里也难得见到几个高管在店里面，可今天真是撞鬼了，都来起了，还有这么多清洁工在打扫。

    连店里的头牌都来了，这阵势苏子幽还真没见过，不觉有点谨慎起来。

    经理们一看到苏子幽全都冲上来围住苏子幽。

    “子幽等下有重重重、重重重、重要的客人要来，客人指定你去服务，你一定一定要把客人服侍得舒舒服服的，懂了吗？”

    “哈？”这么重要的客人为什么是我去服侍呢？苏子幽嘀咕着却发现头牌射来不善意的目光。

    “别说这么多，子幽你快去准备一下。”

    “噢噢噢。”苏子幽胡乱应着，没想到几个头牌跟在身后，等到没有经理在的地方时，头牌们的脾气终于发作了。

    “苏子幽你还真‘守本分’啊。”

    一个叫虹虹的头牌笑得尖酸，一般身份地位贵重的客人都是由他们接待的，可现在却被苏子幽这个初出茅庐的小子给抢了生意，以后还叫他们这些人怎么混？

    “虹爷……我真的不知道这是怎么回事……”

    苏子幽也知道得罪他们的下场，不敢反驳。

    “不知道在外面又去勾引哪位‘贵人’了、看你一脸欲求不满的样子，是不是很缺钱啊？老子就让你接客接到屁，眼合不上。”

    “虹爷……”

    虹虹搁下狠话，带其他红牌扬长而去，还回头对苏子幽不怀好意笑着。

    苏子幽心里咯噔着，这几个可以不是好惹的主，这梁子结下，以后他就不用在这家俱乐部混了。

    不到一个星期的时间，白耀虎就派人暗中搜索关于苏子幽个人的信息，得到苏子幽具体的地址后就把这个消息传给史井泽，还是先叫人通知那边的人，尽一切权利帮助史井泽。

    俱乐部里的高管接到白耀虎的电话差点从椅子上掉下来，连连应道：是、是、是，一定、不会让您失望。

    得知苏子幽的下落史井泽毫不犹豫放下手中的工作直奔苏子幽工作的地方。

    能找到苏子幽史井泽应该开心的，可知道现在子幽是在做‘那一种’的工作，都快被气得吐血身亡。

    瞬间，疯狂的占有欲充斥着史井泽整个大脑！

    子幽是我的，谁也别想碰，就连一下也不可以！！




第三十章

第三十章

     

    腰上的酸痛还没缓过来就要接下一个客人，而且还是重要的客人……俱乐部肯定不敢收这个主的钱，自己没好处拿，还要陪上一堆的笑脸，搞不好不对那个人的‘味口’，轻则被投诉，重则被客人体罚也是正常。

    苏子幽百般无聊地坐在客房里，记得经理跟他说过这个客人姓史……

    又是姓史的啊？苏子幽从心里总是对姓史的有那么一种莫名的在意和恐惧。万一是那个男人的话怎么办？

    哈哈，不会的不会的。都过一年了，那男人至今都没出现过，也许他现在过得很快乐呢，抱着属于自己的小孩，吃着太太亲手制作的爱心饭菜……然后傻呼呼的笑……

    心脏再次抽痛，苏子幽快速抹掉眼角渗出的泪光，客人就快来了这样窘态绝对不能出现在客人面前。

    拿出随身携带的小镜子照照，眼睛红红的，用冷水洗洗应该没这么明显吧。

    史井泽收到消息子幽就在这家饭店里，气喘吁吁推开房门却不见子幽的身影，史井泽差点怒吼起来。

    难道子幽知道他要来不想见到自己而跑了？不会的、不会的！！

    就当史井泽要撒腿去找那家俱乐部的负责人时，洗手间的门突然被打开，从里面走出来的正是自己朝思暮想的子幽。

    “子幽……子幽……子幽……”史井泽嘴里不停重复苏子幽的名字。

    突然遇见不想遇见的男人，苏子幽自己都傻愣愣地站在原地，不敢相信眼前的人到底是谁，先前还在想着努力赚钱、赚够一百万悄悄地还给史井泽，一次付清这十年来的养育费，才短短的几分钟，这个‘债主’就站在离自己不到十米远的地方上。

    “子幽！”

    无法压制内心的激动，史井泽冲上去要紧紧抱住子幽时……

    僵在原地的苏子幽见史井泽冲向自己，手本能一甩。

    “嘭！”

    洗手间门随之关上。

    “子幽开门！子幽！”明明就快要触碰到子幽，怎能这小小的一扇门阻扰住。

    “子幽！我是井泽啊，求你快开开门，子幽。”史井泽不断敲着门。

    呼呼呼呼！

    苏子幽用身子顶住门。

    就因为你是史井泽！！开门给你的……给你的……才是笨蛋。

    “子幽、快出来、子幽！”

    “你走！我不想见到你！你走！”

    “子幽，以前都是我不好，求求你、子幽……”

    “不开！我不想见到你，你走！你走啊！”

    “子幽、子幽求你开开门……”

    你叫我滚、好，我听你的话，我滚得远远的，现在你还回来找我做什么……史井泽你伤我还不够，现在自己幸福着还要回来现给我看吗？收起你的虚情假意吧。

    “子幽、子幽，听话，出来好吗？你也不能躲在里面一辈子啊。”

    “你走，我不要见到你――”

    “我们之间有些误会，我想跟你解释清楚。”

    史井泽还在门外极力劝说子幽出来，苏子幽躲在里面死活都不肯出。

    “我跟你无话可说。”

    “你真的不出来？”

    “不出！你给我走！”

    “好……我会有法子让你出来的。”

    史井泽后退几步，用手机拨一个号码简单说几句就挂电话。

    史井泽本想把门踢坏冲进去，可转念一想子幽还在里面，万一伤着他了怎么办？

    不一会，苏子幽随身携带的行动电话响了起来，是经理的……

    “经理……”

    “苏子幽你脑袋进水了吗？叫你好好接待重要的客人你居然敢把客人拒之门外！！”

    哈？那个重要的客人……难道真的是……他？！！

    “经理，这个客人我恐怕……”

    “少给我找借口，我不想再接到客人投诉你的电话。”

    “……经理”

    “马上去接待客人。”

    “…………知、知道了。”

    史井泽听到苏子幽在里面与经理的对话，心里也有了数，直直地站在门外等苏子幽出来。

    从挂电话后，苏子幽足足在洗手间里磨蹭了一个小时出来。

    史井泽也不催子幽，因为两人都需要时间来调节现在的心情。

    苏子幽对镜子提提嘴角，深吸口气露出笑容打开门。

    来不及看清前方就被史井泽抱个满怀……

    “子幽、子幽――你终于肯出来了，子幽……”

    深深地察觉到史井泽现在的情绪很是激动，推也推不开。

    把他当做一般客人对待、一般客人、一般客人……苏子幽不断提醒自己，现在的史井泽只不过是来秀他的幸福而已。

    “史先生、史先生你把子幽抱得好紧哟。”

    “你叫我什么？子幽？”

    “史先生啊……”

    苏子幽笑得甜甜的，没心没肺的。

    “子幽我们一起回家。”

    “回家？俱乐部就是我家啊，我们这里规定不能去客人家里的，这样会给客人带来很多不必要的困扰。”

    “子幽不要胡说，我们一起回家，我做你爱吃的拔丝甜瓜给你，好不好。”

    “史先生我想你误会了，我不是你所说的那个子幽，史先生你弄错了。”

    “子幽你别装傻了，你就是我要找的苏子幽，还有，你以前都是叫我井泽的，为什么突然要叫我‘史先生’。”

    手臂被史井泽牢牢地握住，苏子幽动弹不得。

    “你喜欢我叫你井泽啊？那好。”苏子幽柔柔的笑开来，突然点起脚尖对着史井泽的脸颊轻轻一啄，“井泽，你来这里想必也累了吧，让子幽帮你按按摸好不好，那些叔叔们都夸子幽按摩很舒服呢。”

    史井泽愣在原地，可一听到苏子幽说到那些叔叔们……

    “什么叔叔？哪些叔叔？你为什么要帮他们按摩？”

    “因为他们喜欢我帮他们按摩啊，他们最最喜欢的就是泰式按摩啦，很舒服很放松呢！”

    “我不准你再做这些摧残自己身体的事，只要有我在的一天。”

    “哈哈……井泽你这么认真干嘛呢？不喜欢按摩？那我说个故事给你听。”苏子幽不推开史井泽反抱住史井泽。

    “从前啊，有一个很傻的男孩一直默默喜欢着他的父亲，那个男孩心里明知道那个迟钝的父亲根本不会喜欢自己的，可那男孩还是执意要向他告白，结果可想而知，父亲无情地把男孩赶出门……”回想起那时候的情景，苏子幽还是控制不住自己的泪水。“父亲叫那男孩滚、滚得越远越好……无依无靠的男孩只好自己一人讨生活，只为了苟延残喘的生存而已……好啦，男孩滚得远远的，可那个父亲又突然出现让他回那所谓的家……你觉得可能吗？井泽？”

    “不是这样的，不是这样的……子幽……”

    “哈哈，真让您见笑了，井泽先生一路奔波来这里还让你听这么无聊的故事，实在对不住，为了表示我的歉意，这一餐我请吧。”

    “子幽你原谅我好不好，子幽，当时、当时我是被气昏了脑才对你说出那些话的……”

    “井泽先生，走吧，我们不要再为这无聊的问题争来争去的。”

    苏子幽挽着史井泽的手腕拉其来到餐厅点了两份法式料理，餐后史井泽抢着去结账苏子幽也没拦。

    苏子幽提议去俱乐部，史井泽一切都由着苏子幽，只要苏子幽开心就好。

    经理得知苏子幽要带史井泽来，早早为他们开启另一条通道。

    “子幽回来啦？”

    苏子幽他们一进来就看到虹虹早早就在门边守候他们。

    “史先生你好，我是虹虹。”虹虹挽起史井泽另一边手腕，一个劲对史井泽说笑。

    史井泽被这突如其来的男孩给弄糊涂了，有些迟疑地看向苏子幽。

    “井泽这是我们俱乐部里的红人虹虹，他听说你要来，很想认识你呢。”自动忽略掉史井泽眼中的不快，苏子幽想是甩开棘手货般，把史井泽推给虹虹。

    你乐意要，给你，我还不稀罕呢；喜欢就全拿走，哼。

    苏子幽心里不爽也不发作，经理还在一旁推介虹虹；虹虹似乎也特别想接待史井泽。

    “史先生不瞒您说，子幽是位新人来接待你这么重要的客人，我怕他笨手笨脚的不合适，你不妨让虹虹一齐服侍你。”

    “经理你讨厌啦！”苏子幽假作生气状锤锤经理。

    “哈哈，你还要多向虹虹前辈学习啊。”

    “是是――”苏子幽和经理在一旁打着哈哈，虹虹迫不及待拉史井泽进包间。

    “等等――”史井泽拿掉虹虹搭在手臂上的手，转身拉住苏子幽。

    “我要你跟我寸步不离、苏、子、幽。”史井泽知道苏子幽想要甩开自己，但、这全是苏子幽的妄想罢了。

    让人窒息的强占欲的气场向在场所有人散发，宣布自己只要苏子幽一人。

    “那……那、子幽你好好服侍史先生。”

    经理陪完笑急匆匆把虹虹拉走。

    可恶。

    虹虹更加讨厌苏子幽，今晚他可是推掉所有的预约来服侍史井泽，没想到居然被一个新人占了上风，气得牙痒痒。

    “井泽让虹虹来服侍不会更好吗？你看人家虹虹快被你气哭了。”

    苏子幽带史井泽回到经理帮他们安排的VIP总统套房里。

    “子幽求你被这样作践自己好吗？我不知道我的忍耐度还有多少，求你别在挑战我的限度……”史井泽双手抓扯头发，无力地坐在沙发上喃喃自语。

    如果子幽再这么继续下去……自己的克制力还剩多少……真的、真的……

    不敢想象――

    “你觉得我是在作贱自己吗？”

    苏子幽递给史井泽一杯鸡尾酒，史井泽没接，苏子幽自己饮一小口；现在没人在用不着给史井泽好脸色看。

    “我可不觉得……”

    “你――”

    “各有所求吧，没什么作不作贱的。”

    “你求什么？”

    “求财啊，做这行回报可是很高的……”

    “我给你钱，要多少都给你！跟我回去。”

    史井泽从床上弹起来，死死盯住苏子幽看。

    “哈？可是我不想回去耶……”

    “为什么？”

    “我不想看到你幸福而自己像个电灯泡一样！”

    “不会的，我保证！”

    “我不想再相信你的每一个字，还有，就是请你快离开这，我看到你就觉得恶心！”

    “那这个又要怎么解释？！！”

    史井泽掏出一个礼品盒，这个礼品盒苏子幽比谁都熟悉。

    “这里面的卡片是什么意思，这支摔断的钢笔又是怎么回事？”

    绝不妥协、绝不！！史井泽深信苏子幽对自己还是有感情的；他对不可以就这样被子幽吓走。

    苏子幽倒吸了口气，那张卡片上写有什么他当然知道――青涩的表白。

    可、这都是过去式，我才不要做回以前那个泛单相思的小鬼。

    “哈哈……史先生你太逗了，要是你喜欢的话我还可以再送你几支，你大可不必对这支笔这么上心！”

    “我要的是你那份心，你明不明白？”

    “我不想明白也不要明白！跟你在一起烦死了！！啊啊啊！――”

    为什么一跟这个男人在一起自己就会无法掩饰自己的情绪，可恶可恶可恶……好可恶！

    “我不想再服侍你这无聊的客人。”

    “你要去那？”

    “我屁股痒，需要找人来疼，不可以吗？”

    “苏子幽！！你给我回来。”

    史井泽快被苏子幽所说的每一句话刺激得每个细胞突突地跳，情急之下冲上前死死抱住苏子幽。

    “放手！你这个疯子，放手。”

    怎么都甩不开发狂的男人，史井泽一个使劲把苏子幽甩到柔软的大床上。

    嘶――

    “住手！”

    衣服裤子被史井泽突然爆发出来的蛮力撕破。

    “我不准你去找别人，不准！听到没有！！”

    “不准碰我！滚开！”

    “我非碰不可。”

    “唔――”

    就在两人推搡时，史井泽低头紧紧封住苏子幽一直喋喋不休的嘴。

    这个吻算不上温柔，苏子幽的嘴角都被史井泽咬破了……

    他吻了我？他真的是在吻我吗？……苏子幽再次不争气的掉下泪，原先反抗的双手这会却静静抱住史井泽不肯松开。

    “哇――呜呜……”史井泽渐渐稳住自己激动的情绪温柔地舔舐着子幽嘴角上被咬破的伤口，怎知子幽‘哇’的一下，抱住他呜呜大哭。

    “你个王、王八蛋的……呜呜呜、你来找我做什么、呜……”

    “乖，子幽不哭。”

    “你……你回去跟那个、那个姓花的继续好去，最好把JJ都做到烂去！”

    “……”史井泽不觉满脸黑线。

    “我跟佩佩分手了。”

    “你分不分手管我什么事，你爱怎样就怎样！”

    听到史井泽没结婚苏子幽也没高兴起来，搞不好是这个男人在骗他回去的烂借口。

    “真的？”

    “我才懒得跟你复述！”

    暮地史井泽笑得好奸诈，像是偷了几卡车鸡的黄鼠狼般。

    “喂！你做什么，我不要跟你做，停、停止！”

    史井泽分开苏子幽双脚细细看着那个部位的每寸肌肤。

    “不准看！”

    苏子幽想把脚合上却被史井泽掰得更开。

    “这是什么？！”白皙的肌肤上赫然出现一块青紫，而且还出现在私部上。

    “这个啊？哼――前天可是有个叔叔好好地疼爱我哦！”

    “够了！”

    “唔――”

    史井泽冰冷的手指在毫无滋润的情况直接闯进去，苏子幽吃疼地皱起眉。

    “你的身体从今以后只能出现我的痕迹――”

    “我不……哇――疼死了、呜呜……”

    死男人居然在毫无润滑的情况下直入主题，疼得苏子幽嘶哑咧嘴。

    “疼？我就是要你疼！要你为我流下处子之血。”

    “啊、嗯――啊――”

    快点、再快点，井泽――

    敏感的G点不断被史井泽摩擦着，从一开始的痛转化成无比的快感，即便身下还在流着血液。

    苏子幽嘴里只能发出几个简单的音符，嘴角上还挂着不知不觉流出来的唾液。

    客房里满是血液和性.爱的味道。

    “子幽我爱你……爱你……”

    “啊――再快点――啊――”

    “射了、要――”

    “啊――”

    史井泽炙热的子子孙孙们一点不漏的全都喷散在苏子幽的肠道内，烫得苏子幽双眼翻白咦呀直乱叫。

    “我……呼呼……让我射――”

    史井泽你这个坏蛋，自己爽完了居然不让我出来……

    “哈……哈……你知道我想听什么的……”

    “你――啊啊啊、不要再顶了、呜呜……不要……我要出去、出去啊……”

    史井泽握住苏子幽的玉茎不让其解放，不断刺激苏子幽体内的敏感点。

    “我要出去，嗯哈……”大滴大滴的汗水打湿发丝，苏子幽忍得难受。

    “快说……”

    “哇啊啊――呜呜――”

    不要、不要在顶啦，快坏了呀，呜呜……

    “我错了，我知道了……呜呜……慢点啊――”

    “还有呢？”

    史井泽卡住苏子幽的胯骨又是狠狠一顶。

    “啊――”

    理想抵不过欲望，苏子幽大哭着说出史井泽一直在等的话语。

    “我跟你一起回去、回去……”

    “回去之后呢？”

    “呜呜……你好卑鄙……不要、不要顶――”

    “有谁家的孩子把自己的父亲绑住还一声不吭的离家出的？”

    史井泽处罚似的拍拍苏子幽圆润的屁股。

    “是我、是我……呜呜……嗯哈恩哈――”

    “呼呼……哈――还有！”

    “我要跟井泽一起生活，再也不跑了……快、快……啊――”

    史井泽全身一抖，松开勒住子幽玉茎的手，苏子幽肠壁一紧缩，两人同时舍得一塌糊涂。

    ――

    苏子幽在俱乐部的签约合同已经转到史井泽手上，也就是说苏子幽不管是在法律上还是人身自由上全权都处于史井泽的掌握之中。

    “我不吃这个！”

    “我要喝冰水！”

    “我要打游戏！”

    苏子幽现在与史井泽同居在一起，只不过不是回以前的住所而已，没想到史井泽在这短短的时间内居然能买得起高级公寓；在家里史井泽几乎是满足了苏子幽各种任性和刁蛮。

    史井泽连班也不去上，生怕苏子幽一离开的自己的视线就会不见般。

    白耀虎知道史井泽的烦恼后，随即送了一件礼物给他。

    史井泽谢过白耀虎后打开礼盒就泛难了――跟踪器。

    普通的跟踪器就算了，居然还是带在脖子上的。

    “子幽把这个带上。”

    “鬼才要带这个东西。”

    果然被一口拒绝了，史井泽只好找白耀虎换了个手环。

    “乖……把这个带上。”

    “我不！你还怕我跑不成？”

    明明有多的房间，史井泽硬是逼苏子幽跟自己同床共枕。

    晚上两人洗完澡，史井泽又拿出手环让子幽带。

    “这个设计得挺漂亮的啊。”

    “不戴！”

    “真的不戴？”

    史井泽假装生气，压低声音；子幽有些怕怕的看向史井泽。

    “不戴不戴。”坚决不戴。

    “好啊，你别躲……”

    “啊啊……别脱，不给做……”

    “脱了就顺便做，不得讨价还价！”

    “嗯啊――”

    ――

    这种日子何时才是个头啊，那个死男人真是混蛋，居然趁他被做得累倒的时候把这个手环给他戴上，现在摘也摘不下。

    “可恶！”

    跑都跑不了了。

    苏子幽握紧手中的菜刀，把台上的肉当成史井泽，使劲地剁；中午居然还要给史井泽送饭。

    “臭男人，大混蛋；每天都这样做下，你受得了我都快受不了了，当我是充气娃娃啊！”

    苏子幽抱怨着可始终没停下手中的活；其实跟井泽一起生活也没什么不好的。

    提着做好的便当苏子幽来到某医学大学里，按井泽给他的教室地址去他。

    史井泽因为找到苏子幽心情大好，破天荒的把研发药品的工作完成还与白耀虎交了朋友；公司还让他兼职。

    毕竟他也热爱讲师这份工作，如果能培育出更多的人才那不是更好吗？

    “哪一位同学能解答这道题？”

    阶梯教室坐满了，除了本专业外还有很多其他班的学生来听课，而且大多数是女生。史井泽拿着麦克风在讲课。

    趁大家不注意苏子幽悄悄溜进去坐到最后一排，穿西装的井泽果然最帅，苏子幽撑着脸一脸花痴的看着自己越来越痴恋的男人在讲台上讲课，特别是昨晚……他们都做到……

    哎呀羞死人了――

    嘿嘿……

    “哇――史老师好帅啊。”

    “好喜欢啊，要是能跟他上一次床那感觉一定很棒吧！”

    “哈哈，你还真的不害臊呀，要上也是我先上啊。”

    “好讨厌啊！”

    两个根本不是来听课的女生就坐在苏子幽前面泛花痴，居然还在意淫起他的井泽，丑八怪！

    “哼，有这么爽吗？JJ都比不上超市里三、四块的火腿粗。”

    咦――？两个女生猛地回头难以置信的看着苏子幽，苏子幽回给他们一个自信满满的笑容。

    苏子幽进教室的一刻史井泽就发现了，只是在上课中不能过去抱抱子幽，可后来子幽黑着脸离开教室让史井泽慌了神。

    “子幽你去哪里？”一下课史井泽马上给子幽打电话。

    “午餐放在你的办公室里。”

    答非所问，他还在生闷气呢。

    “子幽你去哪里？”

    史井泽压低嗓音是生气的前兆，苏子幽那头顿了顿。

    “去超市买食材而已。”

    “为什么不等我下课一起去。”

    “我想自己去不行吗？”

    “你生气了？”

    “没有……”

    “你生气了！”

    “挂了，不说了，我还要去买食材。”

    “我去接你。”

    嘟嘟――

    在超市心不在焉地买了一些食品，刚出来就看到史井泽站在外面。

    “为什么生气？”史井泽主动接过苏子幽手中的食材。

    “我没生气。”

    明明就黑着一张脸的苏子幽硬是不承认自己在吃醋。

    “回家再说。”史井泽拉住苏子幽往地下停车场走去。

    “等等。”

    “怎么？”

    苏子幽突然停下脚步，转身走向一垃圾箱旁。

    “怎么会有一只脏兮兮的兔子在这里？！”

    不仔细看还以为一支动物的尸体呢，可这只小兔微弱起伏的胸口说明还没有断气。

    “哪个变态居然虐待兔子。”

    小兔子被泥水弄得脏兮兮的，而且脚部还在流血。

    苏子幽也不嫌这兔子脏臭弯腰抱起小兔。

    “怎么会有一只兔子在这里？”

    “要救它。”

    “快上车带去宠物医院。”

    两人驱车直奔宠物医院，护士看到这么脏的兔子谁也不愿意去处理兔子伤口，当史井泽甩下一叠钞票时护士们才挣着去为小兔处理伤口。

    这就是人性啊。

    等处理好小兔的伤口两人回到家时都晚上十点多了。

    “子幽……”

    “找个软垫来给小兔。”

    “……”

    “给。”

    “好像买有胡萝卜，拿一根来。”

    “……”心里一直被子幽生气的事堵得慌，每次要开口问，都被子幽找别的话题岔开。

    “给。”

    “一根就可以了为什么拿两根？”

    史井泽抱起蹲在地上的子幽轻声说道。

    “一根是喂小兔的，一根是喂你的。”

    “我不饿啊，而且生的怎么吃啊？唔……”

    屁股被井泽顶住苏子幽才反应过来是怎么回事。

    “不、不要……”

    “只要你乖乖地说今天为什么要突然离开我就不弄你。”

    “我真的、真的没有在生气。”

    湿润的舌头狡猾地舔舐着苏子幽的耳廓。

    “不要挑逗我……”

    “我才没……”

    “不诚实的小孩……”

    “讨厌――我就是生气又怎么样，要你管。”

    “是吗？”

    抬起苏子幽的手，史井泽低头慢慢舔起苏子幽的掌心。

    “今天跟后面的女生说了什么？我看到了噢。”

    “你看到了为什么还要问？”

    “我想知道你为什么黑着脸出去？”

    “混蛋，不要在这里……”

    “快说――我可是没什么耐性的哟，你知道的。”

    “唔――”史井泽趁机再次吻下去。

    “呼呼……我吃醋不行吗？”

    史井泽提起嘴角，被挑逗得脸红扑扑的苏子幽看得很不爽。

    “放开我，想笑的话麻烦你离我远点。”

    “我开心还来不急呢。”

    史井泽收紧手部的力道将子幽紧紧锁在怀中。

    “一直为我吃醋下去好不好？”

    “不好！每天吃这么多醋牙会坏掉的！！”

    哼！

    “哇――”

    突然，史井泽把苏子幽打横抱起直奔房间……

    “不要、不要啊……”

    只要你不离开我抛弃我，我愿意永远为你吃醋，我亲爱的爸爸――井泽，请你紧紧抱紧我，每一秒都要紧紧的，我不想再离开你的身边。

    被你抱着的感觉好安心。

    ―完―




番外

番外

    臭井泽，笨井泽，是不是欺负我上瘾啦？动不动就‘活塞’运动……难道这就是三十岁的男人‘壮’如虎吗？

    苏子幽赤裸上身站在全身镜前手放在胸口上，看看镜中的人……原本粉色的乳、头现在都被吸得变成深紫色，自脖子到大腿内侧都是密密麻麻的吻痕。

    “唔……可恶的男人。”

    想起男人在床、上的痴狂苏子幽不觉把脚夹紧，呸呸，大白天的乱发什么春啊？这几天还没‘享受’够吗？

    转过身慢慢掰开臀瓣，苏子幽哀嚎一声差点想去撞墙，可怜的菊穴承受不住夜夜‘疼爱’早就失去原有的‘本色’。

    噢，天啊，我的美臀啊！！！

    史井泽这头色狼，但好像自己、也、挺喜欢这种滋味的……

    苏子幽脸上泛起一道红晕。

    不行不行，苏子幽你别再胡思乱想了，再不去做饭等下井泽下课就没饭吃。

    甩甩头让自己清醒，反正在家里又没人苏子幽懒得穿衣服直接反手系好围裙去做饭。

    有几次自己尝了口自己的做的饭菜，算不上可口最多能饱腹，史井泽却一直要他为他做午餐然后再送到学校里，晚餐当然是让史井泽做。

    井泽不管做什么都好吃，嘻嘻……

    “小兔！！”

    就在苏子幽做饭时，偶然在垃圾桶边捡回来养的小兔一拐一瘸的蹭到脚边，差点不小心就踩到它。

    呼呼，好惨发现得快；苏子幽停下手边的活蹲下把小兔捧在手里，刚带回家时还以为是只灰兔，等一洗干净爱臭美的苏子幽都惊叹这只兔子皮毛的柔软，仔细看看也不难发现这只兔子是吃高级饲料的吧？不然怎么会有这么漂亮的皮毛，摸起来柔柔暖暖的。

    “怎么可以乱跑呢？伤都还没好，饿了？那还要再等一下哟。”

    放下小兔苏子幽继续做饭，小兔就在不远处不时抖抖耳朵一直看着苏子幽。

    怎么会有兔子不爱吃草粮倒反喜欢吃饭的？人吃什么这兔子就吃什么……苏子幽去查过一些相关兔子的资料也没说兔子爱吃人类的熟食啊。

    喂完小兔子苏子幽提起便当盒赶到史井泽的研究室，门还没推开就听到里面一个女人的声音，苏子幽心里一惊把手缩了回去，不用把耳朵贴到门上就能听得一清二楚里面的谈话内容。

    “老师，我喜欢你。”女生纯纯地表白。

    “娟莹现在你还年轻，应该把时间都花在研究上。”

    “我是为了引起老师的注意才这么拼命学习，如果老师不能接受我，我这么努力有什么用？！”

    女生一激动扑过去抱住史井泽。

    “老师你可以拒绝我的……老师……”

    “娟莹你放手！”

    史井泽推开女生，大脑里生怕被送饭来的苏子幽撞见那就可完蛋了。

    “我知道老师有一点喜欢我的，我知道……”

    “我对你只有师生之间的情谊别无他意，娟莹你快松手。”

    白色的外套都被抓出皱痕。

    “老师我喜欢你！！”

    “松……”

    “哎呀，两位真是难舍难分啊~”

    在门外实在忍无可忍的苏子幽杀进来就看到两人抱在一起醋意大涨。

    “子幽你听我解释……”

    子幽？好像听说有个叫苏子幽的人是老师的养子；今天还是第一次这么近距离的看到这个人，好美……

    娟莹看得都有些呆了。

    “喂！”苏子幽笑着伸手在女生眼前晃晃，娟莹才不好意思地拉开与史井泽之间的距离。

    “子幽……”

    史井泽急于向苏子幽解释缘由反被苏子幽制止住。

    “小姐你想做我妈是不可能的！！”

    苏子幽笑着说，突然一把抱住史井泽使低下头对准史井泽的唇就是一咬，毫无顾忌地就在史井泽脖子上种下一颗‘草莓’。

    娟莹捂住嘴倒吸一口气，她终于明白为什么史井泽都三十好几的人到现在都娶老婆了。

    史井泽自然而然抱紧苏子幽的腰，苏子幽别过脸看向娟莹舔舔唇。

    “麻烦出去时记得锁上门。”

    语毕，苏子幽再次吻住史井泽。

    “哇！”娟莹像是崩溃一下，被吓得急急跑离研究室。

    “唔――”

    “滚开！”史井泽还想继续深吻就被苏子幽毫无客气地推开。

    气鼓鼓地擦掉嘴边的口水，苏子幽跳离史井泽身边。

    “子幽你……”

    “哼，没想到你在学校里挺受欢迎的哈！！？”

    “你误会了子幽。”

    “你别管我误不误会，奶奶的，这样也好你去找那些人好了。”

    “子幽别生气听我说啊！”

    “就算是误会为什么那女的抱你时你不推开？啊？”苏子幽叉着腰瞪大眼睛质问。

    “我是怕伤了她啊。”

    “你就不怕伤了我？”

    “不是……”

    “啊？你什么都别说了，作为惩罚你三十天内不准碰我！！色狼听到没有！！”

    “……子幽，我们再商量一下好不好？”一个月不能碰子幽？现在自己都不能控制自己的欲望，别说一个月就连一天不碰下面就会痒痒……

    “那就再见！！”

    扔下便当盒苏子幽转身要走，史井泽吓得冲过去拉住苏子幽。

    “你、你说什么再见，”史井泽被子幽一句‘再见’吓住，生怕苏子幽又一声不吭地溜走。

    “那你答不答应？”

    “我什么都答应！！”

    史井泽使劲地点头，只要子幽不要不理他就好。

    反观苏子幽在肚子里偷笑得肠子都快打结了。

    哈哈，这头色狼终于能让他休息一个月了，哈哈，噢耶！！

    史井泽被苏子幽赶到另一个房间里睡。

    “说好一个月不准碰我的，出去！”

    “可你没说不能一起睡啊！！”

    史井泽可怜兮兮地抱着被苏子幽扔出来的枕头站在门外抗议道。

    “谁知道你晚上会不会动手动脚的！！我要休息了！”

    天啊天啊！我史井泽为什么会被这个害人精吃得死死的？哎，再忍忍吧。

    “小兔晚安啊。”

    史井泽落得只能跟一只白兔说话。

    等屋外没声音后，苏子幽立马跳上床神秘兮兮地从床底下拿出一小盒像是胶质面膜的东西。

    这可是好东西啊，好‘姐妹’小雅寄给他来拯救被操得颜色变深敏感地带的。

    “嘻嘻……”苏子幽笑得快要流口水了，二话不说把睡衣脱光光，撕开包装取出里面的胸贴往自己两颗豆豆一贴。

    “唔――”苏子幽不禁打个冷战。

    凉凉地……

    接下来――那个地方最难贴了，但为了能更加地迷惑史井泽，苏子幽算是泼出去了。

    身子向上挪点找个枕头叠在腰下，手抱住双脚折在胸前，小心翼翼地往上贴穴膜。

    这样的姿势往往要定格十五分钟，等膜变薄才能取下来。

    刚开始凉凉地，到后面就感觉一丝丝痒，起初苏子幽也没在意以为是正常反应，用了几天乳晕颜色真的变得浅了些。

    史井泽被禁欲了半个月早就快撑到爆了。

    这天夜里史井泽被欲火烧得如焚，在客厅里走来走去，不断喝水。

    “唔……啊……”

    凌晨两点时，史井泽被突如其来、勾人魂魄地呻吟声激得脚都站不稳。

    那声音……是从子幽房间里传出来的。

    冷、冷静。一滴滴冷汗落下，史井泽扶住沙发喘着大气。

    子幽明明说不准他跟他同床，可现在又发出这种色色的声音。

    都两点了，井泽明天还要上班应该睡着了吧？

    每天都敷这样的帖膜，颜色确实变得粉嫩粉嫩的，可是瘙痒感一天比一天加重。

    不行！要忍住，为了自己的后‘半身’，一定要忍住。

    “啊啊啊……痒死了！呜呜呜―”

    听到子幽难耐地吼叫史井泽立马冲进房间里看看到底发生什么事。

    可――

    史井泽一冲进房间就后悔了。

    苏子幽双眼含泪，大张着脚靠在床头上大口喘着气，玉茎也半抬起头。

    好啊好啊！！居然一个人偷偷在房间里做，不可原谅这坏小孩。

    “看什么看，还不快来啊啊啊啊！！”被瘙痒折磨得无法忍受，苏子幽对还愣在原地的史井泽大吼。

    “吼――”

    史井泽毫不怠慢狂吼一声就扑过去就是‘一杆进洞’直接‘爆、菊’；直把他家心爱的宝贝弄得‘爽去痒来’。

    哈哈哈哈哈――

    番外完

作者有话要说:以上属于作者恶趣味。谢谢观赏

