
1

1、第一章 ... 
 
 
　　一、
　　一望无际的黄沙，中间就只有一家小店。酒旗在风中飘着，旗面已有些破旧了。
　　一家很小的野店，今天却来了好一些客人。
　　“小二，上酒，切牛肉！”一名胡子拉碴的大汉猛一拍桌子。
　　围他站的有数十个人，身穿官服，手里拿着兵器、镣铐。为首那人冷笑：“死到临头，还有心情喝酒吃肉！”
　　店内东头坐了一名书生，三十出头的模样，面皮白净，持盏酒一个人独酌。听二人对话，不由把头偏过来，饶有兴趣地观看。
　　大汉猛一嚷嚷：“小二！叫你上酒，耳朵聋了么？”嗓门粗大，震得梁上灰尘簌簌地扑落。
　　小二抖抖索索端来了酒食。大汉拔开酒坛塞子，咕咚咕咚往喉咙里一阵猛灌，赞道：“好酒！就是不够猛。”他把酒坛往官差头领面前一推，笑道：“你要不要也尝一尝？”
　　官差头领看他一眼，提起酒坛，也饮了一口，道：“酒确实是好酒，但也是你最后一次喝了。”说着抽出佩剑，正色道：“王三！你们飞石寨作恶多端，强抢民女金银无数，今日你落了单，识相的，束手就擒，招出你同党藏身之处，将功补过。到了县老爷那里，我好替你说话，给你量功减刑！”
　　大汉哈哈大笑：“落单？到底是谁落了单？”他蹭地站起，大喊道：“兄弟们，亮身份罢！教我们的官老爷好生瞧瞧！”
　　几十名官差拔出佩刀佩剑，围成一团，刀剑齐齐指向他们的头领。头领也哈哈一声大笑：“好！不愧是飞石寨堂堂三当家的，竟然连官府的人都能买通。不过--你以为人多，就稳操胜券了？倒--”
　　他那一声“倒”字刚刚吐出，数十名官差连同那大汉真的就一同向地上倒去。那大汉倒得尤其爽快，咚地砸出好大一声巨响。
　　“不错，不错，不错。”东头那一直沉默着看戏的白面书生忽然起身，拍手走了过来。
　　官差头领看着白面书生，眼神似乎有些惊讶。
　　但他却惊讶不了太久了。因为他还来不及惊讶，喉咙就已被书生扇骨上飞出的两根银针刺穿。
　　野店内一片安静。地上倒着几十个人，一动不动，小二也躲到柜台后面，不敢冒头。
　　书生走到王三身前，脚踢他一下，道：“起来吧。”
　　王三只一动不动。
　　书生摇摇头，笑道：“还装？知道你没中那蒙汗药。”
　　王三眨了眨眼皮，咕噜一下翻起身来，抓了抓脑袋，嘿嘿憨笑道：“二哥，你怎么知道？”
　　“坐。”书生与王三坐下，又叫，“小二，拿酒来。上好的竹叶青。”
　　小二小心翼翼地抱来了酒坛，又到一边缩起身子。书生与王三满上一杯，道：“这杯，为兄敬你。”
　　王三饮了，道：“二哥，你平日里不喝竹叶青啊。”
　　“我是不喝竹叶青，因为它太毒。你应该也知道，竹叶青是一条毒蛇的名字。”书生叹了口气，“可这一杯，是给你喝的。”
　　王三突然脸皮紫胀，摇摇晃晃站起身，捂着肚子，指书生道：“二哥，你……”眼神惊骇。
　　书生望着他，眼神中尽是怜爱：“你跟了为兄七年，为兄也舍不得你死。可是世事就是这么无奈。”他伸出一只手指，轻轻拨弄桌上的杯子：“你是不是很奇怪，为什么我没有中那蒙汗药？”
　　王三撑着身子，白着双眼。
　　书生慢条斯理地道：“咱们兄弟杀人无数，这官差奉了命，找了我二人十多天，于是我们决定，在这里送他上路。官府里有咱们的人，这次跟来的，也都是咱们的兄弟。按计划，三弟你一声令下，他们就可以把那官差乱刀分尸，不是吗？”
　　“可是这里的官差不只一个。除了他还有一个，那就是你，三弟。”书生说着，轻轻用折扇划过王三发黑的面庞，“刚才你假装豪爽，让小二拿酒来。这店里有多久没打扫了，竟然掉出那么多灰尘？那其实是蒙汗药，而解药，却就在酒里。所以，你和那官差一人一口，就都没有事。而我和其他兄弟则成了瓮中之鳖，是吗？”
　　“三弟你真是聪明。连我也差点让你蒙过。可你想知道，我是怎么发现你破绽的吗？”
　　王三用最后的力气抬了抬眼皮，嘴巴微张，却发不出声音，晃晃当当倒了下去。这一回，可不再是装的了。
　　书生叹口气：“若你能猜得到，今天死在这里的，早就是我而不是你。”他抚着扇子，忽然转过身，厉声喝道：“谁？”
　　门外闪过一个身影，一身官服。
　　竟然还有余孽。书生抬起折扇，两根银针便要射出，却在这时，被一个人从身后死死扳住，扣住他扇柄，大叫：“恩公，快跑！”
　　书生一惊，猛地甩开那人，再看那官差，早已跑得无影无踪。这时门外扬起一片尘土，一行响马奔到门前。当先那人从马背上滚下来，对书生纳头便拜，叫道：“二当家！”又惊呼：“三当家怎么了？”
　　二当家淡淡道：“三当家着了官差的道，已遭不幸。其他几位兄弟也中了蒙汗药，你取些清水来，救醒他们。”说着，自己却转头去寻方才扳住自己那人。
　　竟是那小二，倒在那里，头撞到桌子角上，人昏了过去。二当家细看，只见他弱冠年纪，生得眉清目秀。
　　刚才他叫“恩公”？被吓得在角落里发抖，却连命都不要，是为了报恩？
　　二当家忽然有了兴致，跨上一匹马，指那小二对手下道：“这个孩子，也一并带回寨子里去。”




2

2、第二章 ... 
 
 
　　二、
　　飞石寨是方圆百里内有名的山寨，说得直白点，就是强盗窝。就像所有的强盗窝一样，有大大小小一百来号强盗，听命于几个当家。
　　飞石寨的大当家在几年前死了，有人说他是喝酒喝崩了，也有人说是纵欲过度，精尽人亡。但死因并不重要，重要的是大当家死后，寨里的的大权就落到了二当家手里。
　　按理说，二当家现在可以改叫大当家了。可他却坚持做他的二当家，说是更喜欢这个名字些。
　　此时二当家正坐在飞石寨一间客房里，面前一张床，床上躺一名少年，昏沉沉睡着。
　　二当家还在回忆先前的情景：他发现一名官差，正要出手，却被眼前这孩子拦了下来。
　　二当家捏过他的手脚。他不会武功。
　　少年嘤一声，醒了过来。俊面上闪过一丝惊惶，又立刻恢复了平静。他看了一眼二当家，坐起来，低头不语。
　　“醒了？”二当家斟上一杯酒，递过去，“喝吗？”他笑着，云淡风清。
　　少年接过便饮，却被酒辛呛得直咳嗽。
　　二当家眼中笑意更浓：“不怕我下毒？”
　　少年道：“二当家要杀小人，早便杀了，不必下毒。”声音轻轻的。
　　二当家折扇一合，敛了笑容：“说吧，你是作什么的？”
　　少年低头：“小人是县里当差的，写些文书。”
　　“你倒诚实。”二当家冷着脸，“那逃走的官差，又是你什么人？”
　　“恩人。”声音仍轻，却很坚定。
　　“什么恩？”
　　“救命之恩--”
　　少年缓缓说起―原来他姓安名陵，生于江南一个书香世家。家里因得罪了本地的豪强，蒙冤入狱，没收家产，几近满门抄斩，便只他一人因年幼，又有另一名官员说情，才得以保全性命。
　　那名官员，便是本县现任的太爷，而派去说情的官差，则是他拼死放走的那个。官员见他年幼，又识得字，收留他在衙内抄抄写写，做些事情。他则对官员及那说情的官差感恩戴德。
　　这一回，官员收了王三的线报，得到飞石寨二当家的行踪，便派他及几名官差前去。他作小二，暗中在酒里放下解药；而那救他的官差则守在外面见机行事。王三被杀，恩人要跑，被二当家发现，他情急之下，才出前事。
　　二当家听他说完，点点头，道：“原来你是奉了命，来杀我的。”
　　安陵不语，便是默认了。
　　二当家又道：“那现在还想杀么？”
　　安陵搓弄着被角：“现下小人在二当家手里，生死全凭二当家一句话。蒙当家的不杀已是万幸，哪还提别的？”
　　“呵！”二当家一声大笑，“我还以为你多有骨气，不完成任务不罢休！”安陵苦笑：“蝼蚁贱命，逞什么英雄。”
　　有意思，太有意思了。舍命报恩，却还怕死。二当家这许多年阅人无数，这般的还是头一次见。
　　这个孩子，我要把他留在寨子里。二当家如是想。
　　“你休息吧。”他站起身。
　　“是，二当家。”
　　很简短的对话，二当家抽身出了门。安陵躺下，厚厚的被子把整个人罩起。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　三、
　　窗外院场里，几个山贼舞着兵器乒乒乓乓比试，远处飘来一阵烤肉与酒的浓香，伴着女人哭喊和男人喝骂的声音。窗前的枝头，两只麻雀不厌其烦地吱吱喳喳，安陵就在窗下，默默注视这一切。
　　安陵到飞石寨已有半个月。这半个月过得不快也不慢，衣食不缺，亦没人打扰，只有二当家每日来看看，问问寒暖，还习惯否，偶尔教他下下棋。
　　说到下棋，二当家还真有一手。那日他领着安陵在寨子里随意转转，路经一只棋桌。飞石寨中多是不通风雅的武夫，这一只棋桌，自然而然地引起了安陵的注意。
　　“会下吗？”二当家问。
　　“什么？”
　　二当家朝棋桌一努嘴。安陵羞涩地摇摇头。
　　“我教你。”二当家说着，就将安陵拉到棋桌前坐下，“其实下棋很简单，如处世之道，见其人心。”
　　棋法阴阳，黑子为阴，白子为阳，九九八十一线纵横经纬，阴涨阳消，阳贲阴藏。
　　“你知道下棋之道近于何事？”二当家捻着一只棋子，问。
　　“近兵家，诡道。”安陵想了想，说。
　　二当家笑着摇摇头：“棋之道，是君子之道。攻不可急，退不必惊，无贪小利，慨然其势。”他与安陵细细说那黑白之法，末了将指间的棋子塞到安陵手里，“来，这一起残局，要你下，你下步走哪里？”
　　安陵凝视棋局，只见左上一块白子被黑子死死围住，只余一隙便即覆灭，而棋盘腹地大片黑白混战，如两军相争，金鼓齐鸣。
　　安陵捏着棋子，犹疑不定。
　　“君子，”二当家折扇轻摇，“要学会取舍。”
　　安陵的白子晃了晃，最终去救那左上边角。
　　二当家叹道：“棋家有云，宁失数子，不失一先，为救那小利，竟失中原腹地之先机么？”说着一只黑子下到中间那一片洪流，点上关键的一眼。
　　安陵垂首道：“二当家志若鸿鹄，小人却只知手足有难，不能明知而不理，与输赢无干。”
　　二当家略加赞许地看他一眼，笑了：“这样，这棋局是我先前自己与自己下的，现在你陪我下完罢。”说着命人取茶酒，茶付安陵，他饮酒，二人对弈，安陵白而他黑，黑白影交错而舞，天地纵横，进退若秩。
　　安陵新学，自不若二当家手法纯熟，却直到最后，左上角那片白子，二当家都没有吃死。
　　“君子之道，最忌逼之过切，须留有余地。”二当家说着，往茶壶里满满注了一杯，“酒是豪侠之饮，要痛快淋漓，满上，一口闷，才够爽快。而茶，则是君子之饮，只能要七分。多了，便喝不到嘴了，你试试。”
　　安陵双手小心翼翼捧起杯子，还是泼洒了些。水满则盈，二当家笑着看他不语。
　　安陵啜一口，道：“二当家便是这样，才不肯改称大当家么？也是因为这样，才没与其他人说三当家……其实是以德势服人，而不致死地？”
　　这时三当家的妻小在一旁路过。那寡妇远远地朝二当家道了一声万福。三当家死后，埋在了后山，他们娘儿几个仍在寨子里，与三当家生前无异。
　　二当家只微笑不答，安陵心中却似豁然开明些了。
　　二当家予了安陵一本棋经，让他回去自己研读。
　　“能审局者多胜也。穷则变，变则通，通则久……”安陵在窗前，轻轻低吟。
　　门吱呀一声开了，二当家推门而入，仍是书生打扮。安陵因心慕二当家人才，亦换了一袭白衣，同是书生形容。
　　安陵欠身：“二当家。”
　　“嗯。”二当家在桌前坐下，又自斟自饮。安陵不喝酒，但房内总有一壶，是专程为二当家而备的。
　　“没什么事，过来看看。”二当家如是说。
　　“让二当家费心了。”安陵又是一欠身。窗外几丝清风渗进来，翻动桌上棋经的书页。
　　“看了么？”二当家问。
　　安陵点头。
　　这时一人快步走入，唤声“二当家”。二当家点点头，道：“什么事？”
　　那人忌讳地看了安陵一眼，与二当家附耳几句。二当家一阵沉吟，立起身，道：“去看看。”又转向安陵道：“你也随我来。”




4

4、第四章 ... 
 
 
　　四、
　　飞石寨大厅里，群盗虎立，中间跪着一名官差。手脚缚着，眼睛上缠了一块白布。
　　二当家健步而入，群盗齐喊一声“二当家！”安陵跟在后面，看到那官差脸上，身子不由自主地一颤。
　　“是他么，二当家？”一名山贼问道。
　　“是。”二当家在虎皮交椅上半靠半坐，转向安陵道，“你来寨子里已有些时日了，记得我曾邀你入寨么？你要留在这里，便得是这里的人。”
　　安陵恍恍惚惚点了点头。
　　“好，杀了他。”二当家说着，拉过安陵的手，扣在自己折扇上，“这里，按一下。银针穿喉而过，不会很痛。”
　　那官差在下面已跪不住了，满脸惧色。安陵手一抖，抽回来，低头看着鞋面。
　　“飞石寨的人，个个都杀过人，个个都要杀人。”二当家脸上平静，“你虽不会武功，却也不能例外。他是你的恩人，可却也是官差，你又曾为朝廷做事。你不杀了他，纵然心能留在这边，众位弟兄那里也过不去。”
　　“来，动手吧。”二当家温言劝道，“你动手，他死得会舒服一点。”
　　“快动手，快杀了他！”群盗沸然起哄。
　　安陵看了一眼二当家，又看看官差，不掩眼中焦色。二当家拉过他手：“按下，就一下。”安陵身子一晃，跪在二当家身前。
　　二当家松了手：“你知道自己在作什么？”
　　安陵伏地道：“小人自到山寨，蒙二当家眷顾，感激不尽。只是这位官大哥于小人有救命之恩，小人虽学识粗浅，却也知不能恩将仇报。小人恳请二当家放过恩公，小人愿代恩公一死，求二当家成全。”
　　二当家冷冷道：“那棋经，你看了么？”
　　安陵道：“看了。与其恋子以求生，不如弃之而取势。”
　　“那你还犹豫什么？”
　　安陵低声复道：“可是，恩人有难，小人不能明知而不理，更不能恩将仇报。人伦道理，与输赢无干。”
　　“你当真宁愿自己死，也不杀他？”二当家眼中闪光一道寒光，手扣上扇子，这回却指向安陵。
　　安陵点点头，闭上双目。
　　二当家狠狠瞪着安陵，半晌，叹一口气，起身，道：“算了，你回房去吧。”
　　安陵抬头睁眼，望着二当家。
　　二当家道：“你还在这里做什么？”安陵不语。
　　“好一个与输赢无关！你便这么自信！”二当家扇子一挥，“放这官差走。”
　　群盗一阵骚动。有人说：“二当家，不能放他走！”“这官差要露了我们的底，后患无穷！”
　　“放！”二当家一声令下，不置可否的威严自流于外，见群盗静了些，又沉声道，“出了事，我负责。”
　　两名山贼走到厅中，带了官差出去。安陵再长拜：“谢二当家。”声音低得几乎都要听不见。
　　二当家扶起安陵，道：“回房吧。”安陵谢了退出，二当家又向众人道：“散了罢。”群盗散去，有些骂骂咧咧，有些默然无语。
　　二当家扶着头，唤一名山贼留下。那山贼道：“二当家有什么吩咐？”二当家不语，只待人都走干净了，方道：“你追上去，把那官差舌头割了，小心行事，莫让安陵知道。”
　　“可是二当家？”那山贼疑惑，待要再问。
　　“去。”二当家语气坚定，不容质疑。
　　“是。”山贼领了命，往寨外奔去了。二当家倒酒，举至唇边，嗫嗫道：“茶是君子之饮，偏我爱这凉滑之物。”




5

5、第五章 ... 
 
 
　　五、
　　安陵没有杀人，安陵也不会武功，可他还是留在了飞石寨。那次他不杀官差之后，寨里诸人对他尽是白眼不忿，只二当家待他如常，教他下棋。
　　“安陵，你很聪明。”二当家说。
　　“二当家过誉了，小人什么也不懂。”安陵垂首，局促不安。
　　“什么都不懂，那是阅历、学识。可你有智慧。待你到二当家这般年纪，只怕你懂得比二当家还要更多。”
　　“小人能有什么智慧？”安陵红着脸。
　　“你的心思很单纯，”二当家疼爱地看着安陵，“这就是智慧。人凡懂得越多，反而会活得不如什么都不懂的时候。”
　　安陵没有说话。
　　过了几天，二当家走了，带了一队山贼去附近的闻香寨，因为下面有个兄弟，让他们扣了。
　　安陵仍留在寨子里。他不会武功，没有学识，只有二当家口中那所谓智慧，自然去了也帮不上忙。
　　安陵深居简出，尽量不与山贼来往。
　　“二当家，前面就是闻香寨了。”一名山贼持着马鞭，遥遥指着前方一座青葱山头。
　　“老八、老十二，你们跟我上山。其他人留在这里，看好马匹。”二当家说着，翻身下马。
　　闻香寨是近几个月崛起的山寨，与飞石寨一郊之隔，行事神秘，江湖上对其知之甚少。这座闻香寨所在的山丘，木茂草长，树顶遮天蔽日，脚下暗影嘶嘶。一个山贼说，此处蛇虫陷阱至多，一不小心便死于非命。
　　嗖嗖―两枝利箭呼啸穿林，直刺林间二当家一行，二当家叫声“小心”，才将避过，却见四面无数麻绳抛来。
　　那麻绳，短而碎，一根根卷成一团。二当家接上一根，欲看，却见麻绳一动，竟是条花斑蛇，抬头吐着唁子。
　　二当家一惊松手，腕上已教那蛇咬了一口，顿时小臂一阵酸麻，却也顾不得疼痛，扇中银针连发，梭梭斩断飞来余蛇。瞬时残躯满地，手下两名山贼均是无事，只他脸色铁青，自己点了臂上穴道，不让毒气上行。
　　“二当家，你没事吧？”手下急问，却听头顶哈哈两声银铃般的笑声，抬头一看，一名兰衣少女正坐在树杈上，胳膊上缠着几条颜色斑斓的小蛇，她却似毫不惧怕，一面喂蛇，一面笑嘻嘻地瞧着下面。
　　“你是什么人？”一名山贼怒喝。
　　“你别管我是什么人，”那少女笑着说，“还是看看那个白脸大叔，他像是要不行了呢。”
　　“把解药交出来！”山贼喝道。少女却手里抓条蛇一晃，道“解药没有，毒药就很多。”说着将那蛇往这边一掷。
　　山贼手起刀落，将蛇斩成两截。少女嘟起嘴叫道：“你又杀我一条蛇。你们今天杀了我好多宝贝蛇，你们赔，你们赔！”
　　“操你奶奶的熊！”山贼骂道，“你们扣我们兄弟，伤我们二当家，杀你条破蛇有什么大不了！”
　　“哦！你们兄弟那么容易就被扣了，二当家那么容易就被伤了，自己好没本事，还赖我么？”
　　山贼火冒三丈，待要再骂。二当家却微微一笑，道：“姑娘，你下来。我赔你的蛇。”说着将地上两截断蛇拾起，凑到一块儿。
　　少女歪头看他一眼，小脸一撇：“死都死啦，还怎么赔？我才不上你的当，你是要U我呢。”
　　二当家以指运真气，由蛇尾穴位注入，那蛇还未死绝，忽然回过来一口气，又嘶地一声。
　　“咦！”少女大奇，从树下跳了下来，“你怎么做到的？”
　　二当家仍是微笑：“你给我解药，我便教给你。”
　　少女信以为真，睁大眼睛道：“你先教给我，你毒发死了，我再用你教的法子把你救活。”
　　二当家哑然失笑：“那可不行。我死了你又不救我，我不死得冤枉么？”
　　“这样啊，”少女不由好生为难，“可是我没有解药，只有姐姐才有。”
　　“姐姐？”
　　这时听环佩叮咚，林子后面转出一行人，最先那个是名半汉半苗的女子，皮肤雪白，在这满是蛇虫的草丛里行走，却赤着双足，两只纤细的足踝上各缠一条小蛇，金色的，像一对金镯子。
　　少女见了她，欢叫一声“姐姐”，奔了过去。那女子抚抚少女头发：“小雨，你又调皮了。”
　　“姐姐，”小雨把女子往二当家身边直拽，“这个人好厉害，死蛇他都能救活呢。”
　　女子走近，却与二当家四目相对：“你是什么人，到这里骗我妹妹？”
　　“在下，飞石寨二当家。”
　　“哦，”女子忽然笑了，“你是来接人的吧？”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　六、
　　飞石寨已乱成了一团。
　　二当家领几个兄弟，上闻香寨要人，数日未归，却传回了消息说要在那边盘桓数日。
　　安陵从窗下走过，外面两个强盗窃窃议论。
　　“听说那闻香寨的寨主是个大美人儿啊，汉苗混血，该不会和二当家好上了吧？”
　　“唉！你还在开玩笑。跟去的兄弟说，二当家中了她的剧毒，连命保不保得住都不知道呢，好什么好？”
　　二当家确实中了毒，很深的毒，却不是被那条小蛇咬的。
　　蛇毒，那半苗女子已替他解了。香君―他们都这么叫她，或许闻香寨的香，就是她这片香。
　　被扣住的兄弟，香君也放了。原来他们不是扣人，而是这兄弟在山上让毒虫咬了，被他们留下来救治。
　　“我虽是山贼，可对杀人没有兴趣。我只喜欢养蛇，让外人不敢来打搅而已。”
　　二当家决定了，他喜欢这个女子。她年轻、貌美，性格也对他的脾气，最重要的是，她是闻香寨的寨主，方圆百里内唯一可能威胁到飞石寨地位的山寨主。
　　“愿意跟我一起回飞石寨么？”临走前，二当家忽然问。
　　“不愿意。”香君回答得很干脆。
　　“为什么？”二当家似笑非笑。
　　香君喜欢他，他看得明白。这些小女子，在别的事上或许是一流的乔装者，可在对男人的感情上，总是不加掩饰。
　　“因为我要留在闻香寨。”香君说。
　　二当家道：“你跟我回飞石寨，咱们就成亲。”
　　香君却摇摇头：“你留在闻香寨，咱们就成亲。”
　　二当家笑了：“这样吧。我跟你打个赌。如果我赢了，你就跟我走。我输了，就留下来。”
　　“什么赌？”香君问。
　　二当家摇着扇子，不慌不忙地道：“小雨说，寨子里有条蛇，叫作万毒赤珠。”
　　大凡江湖中养蛇的人都会有一两条得意之作。万毒赤珠就是闻香寨最毒的一条，常年蛰伏在北面山阴一个暗洞里，据说中此蛇毒者，当场毙命，绝无生还之机。
　　二当家的赌约，就是让这蛇咬上一口，他若未死，香君就要跟他走。
　　“你别闹了，”香君道，“中了它的毒，连我也救不了你。”
　　“你是救不了我，可是你和我加起来，就能救得了我。”
　　“好吧。”香君答应了。旁人只道她疯了，小雨急急地说：“姐姐，赤珠太毒了，准姐夫一定没命的。小雨不要准姐夫死，准姐夫还要陪小雨玩儿呢。”
　　“小雨乖，姐夫没事。”二当家脸上永远是淡淡的微笑，似乎很自信一般。
　　香君也笑了，却不是因为她有多少信心二当家能活下来，而是听出了二当家的弦外之音。
　　他活下来，就是姐夫。他死了，自然也有别的姐夫。所以姐夫自然无事。
　　我的男人，香君想，如果注定是我的男人，一定不会死。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　七、
　　安陵偷了一匹马，连夜从飞石寨逃了出去。
　　很黑，四周都很黑，他辨不清方向，只是知道自己不能再在飞石寨里呆下去。
　　“迂―”一排火把拦在了安陵前面，是十几个山贼，正在巡夜。
　　“你去哪里？”说话的是四当家。二当家走了以后，这寨子里就属他最大。
　　安陵低着头：“小人去找二当家。”
　　“找我二哥？”四当家狠狠往地面啐了一口，“只怕你是想逃跑吧！给我回屋呆着，没我的允许哪也不许去！”
　　“四当家，”安陵在马背上长揖，“小人真的是去见二当家。二当家中了毒，小人放心不下。”
　　“你会有这么好心？”四当家冷笑，“你这朝廷的鹰犬，让我们兄弟捉了，赖在这里刺探情报，骗得了二哥可骗不了我！”
　　安陵却道：“二当家对小人多番回护，小人欠二当家的情，是一定要还的。”
　　“还情！”四当家说，“怎么还？用金子还，还是用银子还？”
　　“二当家要小人怎么还，小人就怎么还。”
　　“算了吧。”四当家叉着手，“我看你还是消停点，二哥便真是中了毒，你又会解吗？”
　　安陵脸上微红：“不会。可是小人会全力以赴。便真救不了二当家，也该在床前送药端水。四当家与二当家有手足之情，断然也不会想看着二当家死，求四当家放小人过去，若怕小人逃走，四当家可随小人一同前往。”
　　四当家一阵犹豫，对手下山贼说：“你们看家，我跟这小子去去就回。”说着爬上安陵的马背，将他双手捆了，缚在鞍上，恶狠狠地道：“你要敢耍什么花样，老子要你吃不了兜着走！”
　　安陵没有回话，一双手紧紧被捆着，后面顶着个硬物，像是四当家的□。马匹飞奔，上下颠簸，那东西就在后面来来回回地摩擦。安陵一路红着脸，心想：见到二当家就好了，我只等见到二当家。
　　虽然他见到二当家的情景并不美妙。
　　二当家以身试赤珠至今已有三日。若换作别人，连一日只怕都熬不过，可他不是别人，他是飞石寨的二当家，他还有寨子里上上下下一百多号人要他操心。若这次联姻成功，那么就不只是一百来号，而有两百多了。
　　二当家在床上盘膝运气。情形如他所预料一般，他服下香君给他连夜炼制的镇毒之药，能镇得一时，接下来便靠自己以真气将毒逼到体外。
　　但毒性比他想得还要猛烈，二当家周身几条血脉已滞，那毒并逼不出来。香君与小雨守在床边，小雨一个劲地嘟囔：“早说不要试不要试，我还没学会姐夫起死回生的本事呢。这姐夫要是死了，谁再赔我一个呀。”
　　这时两名寨众押了一个人进来。那人，年方弱冠，与二当家一般的书生打扮，面容亦颇俊秀。若说二当家是清俊，有若松柏，他便是温润，恰如美玉。
　　“香君！”寨众把少年往床边一推，“这人自称是二当家的朋友。”
　　二当家听见，微微睁眼，看见来人，勉力笑笑，唤道：“安陵……”
　　安陵眼圈一红，扑倒在二当家床边，一时什么也说不出。
　　“他的毒再逼不出来，只怕熬不过一个时辰。”香君说着，叹口气，或许这真的不是她的男人。
　　“怎么样逼毒？”安陵站了起来，问道。
　　“只能靠他运功来逼，可目前看来……”
　　“那旁人就全然帮不上忙么！”安陵有些急了。
　　“帮忙……”香君想了想，道，“帮是帮得上。二当家血脉不通，毒气不行，若有人能帮他吸出来……”
　　“怎么吸？”安陵问。
　　香君脸一红，手中一指，安陵顺指望过去，原来指的是二当家裆部。
　　原来她早知这救治之法，只放不下男女之别，不愿一试。
　　“哎，姐姐！”小雨急道，“你们总是要成亲的，有什么不好意思，你便替他吸出来嘛！”
　　“可是……毕竟现在还没成……”香君犹豫着。安陵却已经去解二当家的裤带。
　　“喂，你干什么，我还没答应……”香君的脸涨得通红。
　　安陵看她一眼，俯□，轻轻把二当家□含到口里。那东西软软的，很饱满。安陵吮了一下，一口黑色汁液吐到旁边水盆里。
　　一屋子的人都惊呆了，香君尤其尴尬得说不出话，就这样看着床前，那个弱不禁风的少年一点一点，吸着，吐着。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　八、
　　二当家的毒解了，是安陵吸出来的。闻香寨上下欢腾，小雨开心地扯着二当家袖子，一口一个“姐夫”地叫，还说这下好了，咱们闻香寨要办大喜事啦。
　　安陵默默退到屋外，漱口。香君说毒汁一定要漱干净，否则他也会中毒。
　　四当家从一边走了过来，后面还跟着老八和老十二。
　　“安陵，干嘛呢？”老八笑嘻嘻地说。
　　“老八，现在可不能叫安陵啦。这个小白脸，哎哟，用那种手段救了二当家的命，真是全寨的大恩人哪！”老十二也笑。
　　安陵不安地躬了躬身便要走开，却被四当家一口叫住。
　　“四当家，有什么吩咐？”安陵轻声问。
　　四当家一双鹰眼紧紧盯着安陵：“好小子，有你的！为了搏取二哥信任，居然去给二哥舔那东西！”
　　安陵低着头：“小人……”
　　“小人！”四当家一把抓住安陵的头发，“你确实是个小人！哈，你不是伺候二哥伺候得挺爽么，也伺候爷一下！”说着使个眼色，老八和老十二笑哈哈地心领神会，一边一个抓住安陵胳膊，压着头、背就往下按。四当家裤带一送，那根东西就很随便地吊了出来。
　　安陵被摁在地上，四当家那根东西就在他脸前晃荡晃荡，烫烫的还很硬。安陵用力挣扎，直想移开，两名山贼却就不让他起来。四当家的笑声在头顶爆炸：“舔呀，臭小子，你先前不舔得很欢么？”
　　“你们在做什么？”一声疑问，淡淡的。山贼们的动作停了下来。透过四当家两腿间的缝隙，安陵看到二当家，正被香君扶着出来走走。
　　四当家略有些尴尬，提起了裤子。
　　二当家看了看安陵，又看了看四当家，向香君道：“给安陵准备间房，让他休息下，好吗？”
　　香君与二当家相视一笑，便真如已成夫妻一般，扶起安陵去了，只剩二当家与那三个山贼相对而视。
　　二当家什么都没有说，他在等一个解释。
　　四当家挠挠头，道：“我……我只是开个玩笑……”
　　“玩笑，”二当家的脸还有些苍白，“有这么开的？”
　　轮到四当家不说话了。
　　二当家叹口气，忽然拍拍四当家的肩：“你不喜欢安陵什么？”
　　四当家低着头，像个犯了错的孩子，嘟囔：“这个小子，我看他就不安好心。从一开始就是官府派来卧底，什么恩人不恩人扯一大通，就是不想犯上命案而已。这次他又用这种……这种方法救二哥你，我相信一个别无用心的正常男人都做不出来。”
　　“那你认为，应该怎么处置他？”二当家问着，脸色平静，丝毫没有责怪的意思。
　　四当家忿忿：“最好杀了他！”
　　“可是他刚救了二哥的命，这也是事实。”二当家道。
　　“他救了二哥，二哥不能杀他，也不能让他走，会露了风声。那么我们就让他在寨子里，可以吗？”二当家语气很温和，就像在哄一个孩子。
　　“可是……”四当家仍是不平，“二哥你太照顾这小子，你可知道寨里现在风言风语，都说，都说……”
　　“都说什么？”
　　“都说那小子是二哥你的面首。”四当家鼓着气。
　　“荒谬。”二当家苦笑，摇摇扇子，“你的顾虑二哥明白，你也理解一下二哥吧。”
　　四当家终于不情不愿地点点头。二当家又拍拍他，叹口气，往安陵处去。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　九、
　　风从纱窗渗进来，撩动书页沙沙地响。安陵在桌前，执着笔，一句句抄写。
　　高者无亢，卑者无怯。气和而韵舒者，有喜其将胜也……
　　“安陵，”门开了，是二当家。
　　安陵起身相迎。
　　“坐。”二当家在桌前坐下，一瞥眼，看见棋经，笑道：“带在身边？”
　　安陵点着头，脸上还有些发红，不好意思地笑笑。
　　二当家沉吟一阵，道：“老四的事，我当替他赔不是。”说着起身朝安陵一揖。
　　安陵慌忙去扶二当家：“当家的言重了，小人受不起。”
　　“你还自称小人？”二当家看着安陵，“你才将救了二当家，二当家是不是也该叫你恩公？”
　　安陵赶紧摇头：“二当家对小人照顾有加，小人只是报答……”
　　“嗯？”二当家晃了晃扇子，“说了不要再自称小人。”
　　“是……”安陵小心翼翼地道：“安陵只是报二当家的恩情……”
　　“呵，”二当家一笑，“怎么我又对你有恩了？”
　　安陵垂着眼皮道：“二当家教诲安陵，容让安陵，安陵心里都知道。因安陵之故，让当家的遭受多般猜忌，安陵也知道。”
　　二当家一时无言。他原本极善辞令，可之前安陵说救他，他神智虽有些迷糊，却也大致感到，一时间只觉与这孩子关系奇特了，反而无话可说。
　　“那你多休息。”二当家说着，抽身出门。安陵躬送二当家，又坐回桌前，怔怔看那棋经发呆。
　　“书呆子，你看什么哪？”窗外一声叫唤。安陵抬头，见一名兰衣少女正倚在窗前，两手在窗檐上托着下巴，一双大眼忽闪忽闪看着自己。
　　安陵记得她，她叫小雨，先前在二当家病床前一口一个姐夫地叫。
　　“姑娘，有什么事么？”安陵站起身，将棋经合上。
　　“我觉得你好玩。”少女笑着一抬腿，从窗上翻了进来，“我叫小雨，你呢？”
　　“安……安陵。”安陵似乎有些认生，低头向后退了一步。
　　小雨却走近了些，笑眯眯把他从上到下一打量，点着头说：“嗯，安陵，你还满帅的。”
　　“啊……是吗？”一朵红云飞上安陵的俊面，他是真的不习惯这少女的热情。
　　小雨认真地道：“是啊。而且你救了我的姐夫，我觉得你很好！”
　　“谢谢姑娘夸奖。”安陵作了一揖。
　　“那你觉得我怎么样呢？”小雨大大咧咧在桌前坐下，歪头看着他问。
　　“姑娘天真烂漫，自然……也很好。”安陵实在不知有什么别的方法回答这个问题。小雨却一拍手，道：“那就好啦。”
　　“什么好了？”安陵一阵莫名。
　　小雨拉长声音说：“我姐姐和我姐夫呢，明天就拜堂成亲了。那以后他们要自己一起玩儿，不带我，我多闷呀。所以我决定啦，我也要成亲。”
　　“这样，”安陵笑了笑，“那恭喜姑娘了。”
　　“你也觉得这样很值得恭喜吧，”小雨两只眼睛闪亮亮的，“那就说定啦。明天，我、你、姐姐、姐夫，我们四个人一起成亲！”
　　“我？”安陵一怔。
　　“对呀，”小雨点点头，“我觉得你好，你也觉得我好，我们不成亲，谁成亲呢？”
　　“我不行……”安陵的话还没说出口，小雨已经一溜烟跑了出去。
　　“姑娘！姑娘！”安陵唤了几声。小雨却似没有听见，只听她银铃般的笑声从远方飘过来，咯咯咯的，叫着“成亲啦，小雨和安陵成亲啦……”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　十、
　　二当家带着香君回了飞石寨，准备成亲。才子佳人终成眷属，安陵应该替他们高兴，可他却高兴不起来。
　　面前那张棋桌上还摆着一个残局，那是二当家临去闻香寨前与他下的，没下完，二当家说，回来接着下。可如今回来了，二当家却要忙着操办喜事了，这一个棋局孤零零地杵在那里，沾上些灰尘，显得十分多余的残破。
　　“我来陪你吧。”安陵用袖子轻轻拂拭桌面，又用指间擦拭棋子，擦完白子擦黑子，擦完黑子擦白子。
　　“安陵，二当家叫你。”一名山贼懒懒带了个话。
　　叫我作什么？安陵心中苦涩，今天是二当家大喜的日子，他应该准备成亲，然后陪他的新娘子。我不去。安陵这样想，可是很快又自嘲一声：这算什么，二当家跟人成亲，我这里伤感什么？
　　于是他起身，去找二当家。
　　二当家在正厅，还是坐在那张虎皮大椅里，两旁还是群盗虎立，不同的是这次多了两个人。香君和小雨两个人。
　　二当家在正中，穿着红色的喜服，红得有些耀眼。
　　“参见二当家。”安陵上前便拜。
　　“来来来，”二当家今天似乎很高兴，一把拉过安陵，道，“二当家今天有件喜事要与你说。”
　　“二当家要成亲，安陵知道的。”安陵说着，却还是由二当家把他拉过去。
　　二当家把安陵拉到小雨身边：“呐，今天二当家要娶香君，这是香君的妹妹，你又与二当家情同兄弟。小雨说喜欢你，你好像也喜欢人家啊，那不如就趁着今天大喜的日子，把你俩的喜事也一并办了，咱们就亲上加亲。”
　　“二当家！”安陵着实地吃了一惊，虽然他本不该惊讶，因为小雨昨天已经说过了，只是他没想到她是认真的。
　　小雨在一边，笑盈盈的。香君也笑盈盈的。二当家笑盈盈的。连平常两边那些不给他好脸看的众山贼这会居然也都在笑。
　　“二当家，”安陵后退了一步，“我不能娶小雨。”
　　“嗯……？”
　　“我不能娶小雨。”安陵又重复了一遍，这次声音更坚定了。
　　厅堂上的气氛凝固了。二当家敛了笑容松手，坐回到椅子里道：“为什么？”
　　“这还用问吗？”四当家阴阳怪气地说，“娶了个女山贼，他还怎么跟官府交代！”
　　“是这样么？”二当家淡淡道。
　　安陵摇头。
　　“那为什么？”二当家的眼光像两枝箭，直要把安陵穿透。
　　“因为……”安陵低下头，“安陵不是男人。”




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　十一、
　　现场的气氛变得十分诡异。
　　“你是……女人？”二当家疑惑地看着他。安陵面如傅粉、唇若涂丹，若说他是个女扮男装，却也有几分像。可那人带他回寨，自己为试他会不会武功，已亲自碰过他身子，他断然不像个女人。
　　安陵摇摇头：“安陵也不是女人。”
　　“那？”
　　安陵的脸色有些发白。
　　爆脾气的四当家早已不耐，冲上前来，大手往安陵□猛地一插，捏了一下，安陵吃痛一声轻叫，那四当家却哈哈大笑：“阉人，原来是个阉人！”
　　二当家及小雨都定住了。安陵的脸白得像纸，咬着嘴唇，道：“对。安陵是阉人，所以不能娶小雨。”说着朝二当家一揖：“有负当家的厚望。”跌跌撞撞走出厅门。
　　昏天黑地，安陵只觉眼中有泪珠在打滚，却不让它落出来。记得那日他入寨来，与二当家说起身世，只讲到有人求情免于一死，却未说他死罪可免活罪难逃，那豪强操庭，硬是与他判了刑。
　　宫刑。
　　那日他疼得死去活来，昏过去三次，引为奇耻大辱，本不愿再提，今日却要当着这许多人面承认。
　　“哈，那小子，竟然是条去了势的野狗！”
　　吉时已到，二当家的喜宴开始，鞭炮放得霹雳啪啦响。安陵抱着双臂缩在棋桌边，这残破的棋桌残破的棋局，我安陵又何尝不与你们一般残破。
　　他想二当家会不会来找他，他甚至想小雨会不会来找他。这时如果有人肯给他一两句安慰，他想，他一定会很感激。
　　可是一个人都没有来。
　　小雨郁闷了一阵，毕竟是少女心性，看得开了，自己玩去。香君说：“二当家，你让安陵静一会儿吧，我们都别打搅他。”
　　二当家道：“我看他那样，怕要出事。”
　　香君吃吃地笑：“这么大的人了，还在咱们自己寨里，能出什么事？今天可是我们成亲的日子，你要撇下我去陪兄弟么，我可不依。”说着挽起二当家的手，眼神无限柔媚。
　　二当家笑笑：“自然不会。”他望着安陵背影远去的方向，心想：这个孩子，回头再安慰他。
　　于是安陵在棋桌边一个人，从白天蹲到黄昏，黄昏等到黑夜。入夜的风吹来，翻起几颗棋子，棋局乱了，很冷，安陵打了个寒噤。
　　“这不是阉人吗？”四当家摇摇晃晃地走过来，拍了拍安陵的肩膀。
　　他喝醉了。安陵没心情与他纠缠，站起身就要走。
　　“你给我站住！”四当家一声怒喝。安陵站住了，又听他道：“二哥看不上我，你个阉人也瞧不起我么？”
　　“什么？”安陵看他一眼。
　　喝了酒的四当家笑笑颠颠：“我喜欢二哥，你不知道吧？四当家我喜欢男人的。可是二哥不喜欢男人，也不喜欢你这阉人，他只喜欢女人……”
　　“四当家，你喝醉了。”安陵说了一句，转身就走。
　　四当家把他牢牢抓住：“阉人，你太不把我放在眼里了！当初我跟二哥情同手足，只你来了之后，他先是陪你，后又娶了亲，你就是个扫把星！”说着一把扯住安陵衣衫。
　　“四当家，你作什么！”安陵急欲甩开，却被四当家狠狠摁在棋桌上，一把扯下裤子，嘴里含含糊糊地说道：“前面坏了，后面还可以用……”挺着□便来。
　　撕心裂肺的疼痛。安陵只觉□一阵撕心裂肺的疼痛，怎么挣扎都挣扎不开。鞭炮放得似乎更响了，安陵除了痛还是痛，他不由痛得叫出声来。
　　“爽吧，叫啊，小子，你叫得不错！”
　　四当家邪邪大笑。安陵叫了，伴着哭腔，一晚上，在欢天喜地的鞭炮声中，在沾染灰尘的残破棋桌旁，他叫得声嘶力竭。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　十二、
　　发抖。当二当家进门的时候，安陵正抱着被子，整个人抖得厉害。二当家摸了摸他额头，他在发烧。
　　安陵安静了一会儿，也不转头，只低低抽了一声，道：“二当家，是你么？”
　　二当家替他倒了杯水，道：“是我。”
　　安陵不出声了。
　　一时安静得可怕。二当家已知道了前因后果，终于忍不住发了四当家的火，到了安陵这里，却不知该如何相慰。
　　“喝点水吧。”他最后说。
　　安陵勉强坐起身，捧过水杯，一口口啜饮。眼泪不争气地往下掉，混在水杯里，咸的淡的，他一并也都喝了。
　　“没事了。”二当家疼惜地拍着他背，“没事了。”看着他原本秀长的眼睛因为哭泣变得红肿，不由又叹道：“我原本想促成一段好事，真是乐昏了头，有欠考虑，竟害了你。”
　　“二当家别这么说。”安陵道，“安陵从没怨过二当家。”他嘴里这么说着，头低下去，看着水杯。
　　“我去让老四来给你道歉。”二当家说着就起身欲去。安陵一把拉住：“二当家，别去。”
　　二当家道：“怎么？”
　　安陵低着头：“是安陵自己命苦，怨不得别人。二当家为安陵已经够多，不要再为安陵伤了兄弟和气。”
　　二当家道：“可你……”
　　安陵又道：“安陵也不恨四当家。四当家反让安陵明白了些事。”
　　“什么事？”二当家奇道。那浑浑不通人情的四当家，能让安陵明白什么事？
　　“明白了……”安陵放下被子，低眉垂眼，身子往坐在床沿的二当家旁边微微拢了些。
　　“安陵喜欢二当家。”他说出这话的时候，神情很平静，好像说出这世上最理所当然的事一样，可却轮到二当家吃惊了：“你说……”他以为自己听错了。
　　“安陵喜欢二当家。”安陵再说一遍，这回抬起头，直与二当家双目相对。
　　“呵。”二当家站起身，扇子连扇直扇。
　　“二当家，你喜欢安陵么？”安陵攥着被角，声音有些发颤。
　　“这……”二当家回过头来，床上的安陵形容秀丽，虽有些憔悴，衣衫头发也乱而不整，却难掩天资一段风流。
　　他若穿上女装，不定比许多女子更像女子。二当家心中一动，又想起那日在闻香寨，安陵替自己疗毒，一口一口，不由喃喃道：“你若是女子，若是女子……”
　　安陵从背后抱住二当家，抱得紧紧的。二当家鬼使神差般地也伸出手，转身回抱住安陵，一手抚着他的头发。抱得不紧，轻轻的，像怕捏碎了般，手里有些颤抖。两个人这样抱着，静静的，什么都不说，什么都不做。室内的檀香燃尽了，溜起一缕青烟。
　　“二当家，安陵不是女子。”安陵小声道。
　　二当家怔在那里，道：“是啊，你又不是女子。”手里松开，与安陵隔了些距离。于是四目相对，半天无话。
　　“我去换香。”二当家说着起身。
　　安陵将他拉住，道：“二当家，安陵知道二当家……安陵不求别的，只愿在二当家身边，便是……”他咬着嘴唇，似乎每个字说得都很艰难。
　　二当家背过身去：“安陵，我不能害了你。你不能留下来。”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　十三、
　　安陵离开了飞石寨。只有二当家来送他。他是有史以来第一个活着离开飞石寨的人，但他没有一丝高兴。
　　二当家亲自把他送下了山，给了他足够过一辈子的金银珠宝，临走前还殷殷道：“安陵，对自己好一点。”
　　安陵点头。
　　“莫再近官。”
　　安陵点头。
　　“也莫近匪。”
　　安陵又点头。
　　“莫再回来。”
　　就这样，安陵走了。他以为自己不会再回来。他告诉自己要过得好一点，因为二当家要他过得好一点。他到了附近一座太平小镇，准备安家落户。
　　可就在这时，让他看见了那张告示。
　　告示说，某县某官治匪不力，被黜官。却在回乡路上，让盗匪杀害。那正是他的恩人。
　　然后他又在一转头那一瞬间，看到一个浑身肮脏的乞丐，张着口哑哑向人乞讨。那也是他的恩人。
　　安陵奔过去，也顾不得脏就扶起哑丐：“恩公，你怎么了？”那哑巴见了他，似乎有些害怕，安陵又道：“我是安陵，我是安陵啊。”
　　“小伙子，”一名白发老者踱过来，“你是他的亲人吗？”安陵点点头。
　　白发老者道：“那快带他回家吧。哎，真是做孽啊，好好的一个人……”
　　“老伯，”安陵问道，“到底他出了什么事？”
　　老伯道：“唉，你不知道么？几个月前，叫一伙山贼抓了，又放了回来，可是舌头却给人割了。官府里问山贼的事，说不出，又不会写字，后来也做不成官差，家里一两银子不剩，老婆也带着孩子改嫁了，于是就流落街头，到了这般光景。”
　　安陵心里颤了一下，看着哑丐，低声问：“是飞石寨做的么？”
　　哑丐点点头。
　　安陵把哑丐带走了，将自己的金银都给了他。哑丐不会说话，但从眼神可以看出，是充满感激的。
　　于是哑丐走了，安陵也走了。有人看到哑丐在京城过上了好日子，买上了大房子，又娶了一房媳妇，生了几个活泼可爱的儿子，可没有人知道安陵去了哪里。直到有一天，四当家带了一伙山贼打劫，山贼抓了几个漂亮娘儿回来，嚷嚷着起哄，要给四当家挑一个作夫人。四当家看着下面抖着一团的几个女子，哈哈笑着说四当家我不近女色。
　　这时却有一个女子站了起来，斟上一杯酒，款款走到四当家面前，秋波甫送，笑吟吟说道：“四当家，奴家敬你一杯。”面色从容，全无惧意。
　　这好大胆的女子！四当家像看希奇一样看她，却觉似曾相识，心念动处，一手抓向她裙内□。
　　这一抓，他愕然又一声笑：“竟是你！”屏退众人，道：“你回来作什么？”
　　女子妙目巧盼，秋光流转，回身倒在四当家怀中，任四当家揽住她纤腰，乞乞道：“奴家……想四当家。”




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　十四、
　　香君和小雨回闻香寨去了，说是省亲。二当家在棋桌前，偶尔还会想起一些事。
　　棋桌还是那棋桌，残局还是那残局，虽然被风吹得乱了，但他认得出来，是他与安陵未下完的那局棋。棋盘上，黑白相峙，那白子总温和些，为了边角几颗棋子放弃中原腹地大好河山。
　　可爱的。二当家嘴角浮起一丝微笑，有时他会想如果安陵没走，就留在自己身边，就算他不是女子，自己也能照顾他。
　　可是安陵走了，并不会回来了。是他自己让安陵再莫回来的。他现在有一个美丽的妻子，怀着他的骨肉，并且飞石寨的实力比以前更加强大。
　　那么这局棋，要我自己把它下完么？二当家自斟自饮，忽而烦闷，猛地闷了一口，将酒杯掷在地上。
　　“二当家，”一名山贼来报，“四当家有请。”
　　二当家起身，往四当家房间去。
　　“四当家在大厅等二当家。”那山贼一手拦了他下来。
　　二当家微诧，却道：“好。”往大厅去。心里已隐隐有不祥之感：那老四前些日子转了性，竟纳了房宠妾，此后行事古里古怪，与他来往都少了。
　　那宠妾我还没见过呢。二当家心想着，已走到大厅。
　　群盗虎立，还是那张虎皮大椅，四当家坐在上面，手里搂着一个女子。那女子身影窈窕，背对着他，看不到面庞。
　　不过二当家现在不关心什么女子，他关心的是四当家。四当家现在坐在虎皮大椅上，那是寨主的宝座。
　　二当家左右一看，他的亲随都派去护送香君和小雨，这里剩的，他原本也当作兄弟，可现在看来，更像四当家的兄弟。
　　“二哥。”四当家不急不缓地开口了，“今天请二哥来，有些事情想请教。”他边说边与女子饮酒，喝的是二当家平日里的珍藏。
　　二当家倒能屈能伸，微一欠身道：“四当家的，请说。”
　　四当家道：“其实小弟我没什么想说，就只是替三嫂嫂和侄儿们问问，三哥是怎么死的？”
　　二当家左右一环顾，道：“是我杀的。”
　　“你有胆承认！”四当家一拍座椅扶手，“我们歃血为盟，说得好听，同生死共进退，你竟然好狠的心，连自己兄弟都害！”
　　“不仅老三，连大哥也是我杀的。可老四你怎么不问我为什么要杀？”
　　“这还用问！”四当家怒目圆瞪，“杀了他们，还有谁能和你抢寨主的宝座！若是我发现得晚，你连我也要杀，是么！”他情绪激动，口水四溅，直溅到二当家脸上有些。
　　二当家眉，使扇子拂了一下，淡淡道：“如果四当家的如此认定了，我亦无话可说。”
　　“你不怕我杀了你？”四当家说。
　　“我只求你别杀其他人。”
　　“其他人？哪些？”
　　“香君、小雨，还有……”二当家停顿了一下，“走了的人。”
　　女子背影轻轻一颤。
　　四当家盛怒，命人押他下去，关在地牢，几重把守。除送饭外，不让人见，另着人报闻香寨，说二当家往东方野狐寨去时中了埋伏，被捉了，让他们赶紧营救，于是闻香寨野狐寨大战一触即发，香君及小雨自不想着先回这里。
　　“他在牢里怎么样？”四当家一口一口闷着酒，不住叹气。
　　“一切都好，就如在家一般，只是常讨酒喝。”山贼说。
　　“不给他喝酒！”四当家道，又唉地一声，拳头重重砸在桌上，“想我们兄弟一场，我还、我还曾……只没想到他竟然是这样的人！”
　　旁边三当家的寡妇抽抽答答，直哭她汉子死得冤枉。
　　四当家被哭得心烦，直劝说：“三嫂，你别哭了，这二哥隐藏得太深，如果不是我夫人一时语失，漏了他的底，我也不知要被他骗到什么时候。哎，夫人呢，上哪里去了？”这话却是问那山贼。
　　“夫人……去牢里看二当家了。”
　　“什么，不是说了什么人都不让见么！”
　　“可那是夫人，小的们怎么敢拦？”
　　就算敢拦，只怕也拦不住。
　　地牢，冷风吹着。月光从顶上的小窗透进来，洒着一道寒光。
　　二当家与一名女子相对而坐。中间是一张棋盘。这回二当家执了白子，女子执黑子。
　　女子道：“二当家，一别无恙？”
　　二当家似乎很开心，不知是不是因为女子带了酒来。他一杯杯喝酒，微笑着：“无恙，就是比较想你。”
　　女子着眉，道：“那是毒酒，你喝得少些。”
　　二当家道：“我知道。而且是竹叶青，那是条毒蛇的名字。”
　　女子偏过头去，道：“下棋吧，该你了。”
　　二当家捻起一只白子，棋局上黑白对立，他眼睛看着一着，如果落下，满盘黑子生机均要切断，此局则终矣。然不下，若被黑子登先，则大势皆去，白子尚残喘一时，最终满盘皆输。
　　二当家想了想，落子到了别处。
　　飞石寨秘道处处，这牢房里亦有。聪明如二当家，却没给自己留条后路。
　　女子叹气说：“我只道二当家如神仙般的人物，不会犯傻，却不想也堕到凡间了。我下这一步。”说着，将一只黑子落到了关键处。
　　“你不是安陵，”二当家说，“安陵不会这样做。”
　　“对，我不是安陵。”女子说，“安陵已经走了，不会再回来。我是四夫人。”
　　“可你明明是男人，却要扮成女装，这是在糟蹋谁？”
　　“我不是男人！”四夫人的声音有些尖刻，“我是阉人。是二当家你在众目睽睽下发现的阉人。”突然又微笑说：“那么我若是女人，你喜欢么？”
　　二当家不说话，只是喝酒下棋。
　　“这酒不好，”他说，“药性太慢了。”
　　“我是女人你还不喜欢么？”四夫人微怒。
　　这时牢门外传来粗重的脚步声，四当家的声音响着：“夫人，你在哪里呢？”
　　四夫人的声音有些发颤：“真不喜欢么？”二当家张了张嘴，想要说什么，却没说出声。
　　四夫人站起身：“我在这儿。”她一脸平静，转身要出牢门。
　　二当家把酒壶提起来，一口饮尽了，道：“我喜欢安陵。”
　　四夫人笑了，她没有转过身，可二当家知道她笑了，笑中带着眼泪。
　　“如果安陵回来，他也喜欢二当家。”
　　四夫人背影萧条寂寞，从怀里掏出一本有些发黄的棋经，放下。人生而静，其情难见。与其恋子以求生，不如弃之而取势。二当家，这，可也是你教安陵学的呀。
　　
　　（全文完）
