 


夜魅语 / 作者：妖羽

楔子
黑色的夜依然如往日般幽暗，今天的繁星特别的多。夜躺在冰冷的沙石上，温热的血正在逐渐转凉。
他要死了吗？子弹穿透了他的左胸，虽然没有射入心脏，但是身上大量的伤口让他的生命力随着血液流失……
艰难的抬起没有受伤的左手，他向前做了一个扑抓的动作，仿佛要将天上闪烁的繁星纳入自己的掌心，扯动僵硬的嘴角，他笑了。
这个时候你又在做什么呢？知不知道我的生命即将消逝？无所谓吧？即使是我再也不会出现在你的眼前，你的心永远也不会为我而跳动吧？
就这样吧……让黑夜带走我的生命，不用再痛苦……不用再哭泣了……那不健全的心早该停止，让一切都随着生命流逝而停止吧，让我的回忆……永远停留在最爱你的那一刻……
如果有来生……让我再爱你……好吗？
“起来。”有一个女人的声音在催促他。
他好累，他好累……他不愿再起来了……
“快起来。”
让他死吧……让他死吧……让一切都结束吧……
“我想让谁活，阎王也要给我放人。”冰冷的女声冷嗤。
谁……是谁……为什么不让他死……为什么……
为什么？女人楞了一下，打从在海滩见到这个濒死的男孩是，从不救人的她都破例了。为什么？女人摇头，她也不知道……她只是感觉……他那苍白而忧郁的脸……会有一个动听的故事……
夜醒转过来，明亮的灯光告诉他他并没有死，他低叹一声，苦涩的牵扯着嘴角：“为什么不让我死？”
为什么？女人笑了。
“因为我想听你说故事。”
“你的故事。”

第一章
他是一个流浪儿，一个从残酷的孤儿院逃出来的流浪儿，一个生存在社会最底层的蝼蚁，他从来没有想过有一天或许他会摆脱这样的命运，因为人的命就是早已注定好的。他的命就是在肮脏的底层挣扎、苟延残喘，然后静静的等待死神来带走他的生命。
他的出现曾经一度让自己以为是在梦中，这个迷醉而幸福的梦让他不再在街角挨冻，不再为了食物而出卖自尊。
“知道吗？你有一双漂亮的眼，就像无光的黑夜般迷人，它透露着野性和欲望，它嘲讽的看着这个纸醉金迷的世界。”
从那天起，我有了名字，我的名字是——夜。
他真的死了吗？帝从来都没有表情的脸上透露出苍凉的悲哀。他真的死了吗？我再也不能拥有他了吗？
桌上寥寥几页的纸张上印着一个笑的很冰冷的男子，他清秀的面孔透露着藐视天下的漠然。黑色的字只有几句话，却像是一把尖锐的刀，深深的刺进了帝的心脏。
夜魅组，十三人，无一生还。
他失去他了吗？他再也无法拥抱他了吗？
他是他的，他是他的，从来他都将他视做自己的所有物。他从来不考虑他的感受，他从来否认自己爱上了他，因为他是帝，他是黑夜的帝王。
黑暗不需要情感。
他一直都是这么以为的，他也一直都是这么做的。夜……我真的失去你了吗？你不再用包含眷恋而强烈情感的黑色眸子望着我了吗？你不再用冰冷却柔软的手支持我了吗？你的爱……
“不……”帝痛苦的低吼，他疯狂的扫落桌上所有的东西。他的夜，他的夜啊……
桌上原本属于夜的匕首正发出幽蓝的光，嘲讽的盯着他，嘲笑着他的幼稚和无知。是他，是他亲手将他爱的人推上毁灭，是他，是他亲手将他爱的人送上战场。
帝抓起匕首，对准自己的右手直直的刺了进去，血液仿佛红色的妖花绽放在他的手上。痛楚席卷而来，他低吼着，即使是再剧烈的痛也无法抹去他心中的痛。
“帝大人！”随身的护卫慌忙上前帮他止血，他从来没有看见过帝大人这么失态过，夜的死……想到夜，那个年轻的前辈，总是荡漾着笑容的前辈，他的心也不禁沉重起来。
夜死了，属于黑暗王朝的神话也随之消逝了，或许……开始的会是另一个神话。
#					#					#						#
“呱呱！客人到，啊哈，客人到。”门口的黑色乌鸦发出古怪的叫声，吓的上门的女孩子带着惶恐的神色，畏畏缩缩的小步挪进来。
55555555……好可怕……要不是听说这家算命馆非常准，她才不要来呢，居然有人用乌鸦做门铃……哇……好COOL的布置哦……
这家名为“幻世之眼”的塔罗馆从来不接待陌生的客人，只有熟客或者是有他们散发的名片的人才能够进来。来过这家塔罗馆的人无论你是第几次来，从来没有见过同样一算命师过，“幻世之眼”的算命师仿佛有无数种形态一般。他或许是婀娜多资的吉普塞女郎，或许是妖艳性感的埃及女郎，也或许是古典腼腆的中国娃娃，也有可能是俊酷帅气的法国帅哥。无论是哪一个人，都绝对是客人心目中的女神或是王子。
其实知道内情的人一定会嗤之以鼻，因为其实说穿了不过是一个小小的障眼法，以客人内心中最完美的角色来做为算命师的形象罢了。这不……
“妖女，有客人来了。”原本站在透明玻璃窗前摆放展示用塔罗牌的一名黑发的年轻人，正扯着嗓门喊。
“叫魂啊，要是叫春请到晚上，不要在白天叫，丢脸。”
靠！这个女人嘴真毒。黑发男子不以为然的说道：“我一直以为叫春的猫都是属于母的一流。”
“如果你要变性我不介意，缺钱不，我这里还有几百万，利息算你两分就好了。”
“本少爷暂时很满意本人性别，只是有些人明明是单细胞动物，非要自我提升一个台阶当变形虫，还好脑浆少，否则哪天变成精神分裂我都不会觉得奇怪。”心理变态的老女人。
“懒得和你废话，死阿飞，把我的内裤拿到哪里去了！”
黑发男子一口水喷了出来，吼道：“妖女，说话小心点，明明是你要我拿去洗的。”呃……好象这么说也不对……
先前进来的客人听了他们啼笑皆非的对话后，憋不住的笑了起来。黑发男子懊恼的爬爬头发，为什么每次和妖女斗他都会输？
从房间内走出一名身着火热拉丁风情的红发女子，妖艳的五官配上火红的露脐褶裙，风情万种的眼徐徐扫过少女，把她迷的晕头转向。
“妖女！”黑发男子见状又骂了一句，红发女子偷眼扫过，狠狠的瞪了他一眼。
“有朋自远方来，不亦乐乎，有什么可以帮助您的吗？”
“做作。”男子又小声骂了一句。
“我想问因缘。”
“好的，请你闭上眼，然后尽情的洗牌，洗到您认为结束为止。”
“罗嗦。”男子继续偷骂，红发女郎脸阴上了一分。
“好了，现在请您抽出三张牌，分别代表你的开始，现在和未来。”
女孩依言抽出三张牌，当打开后分别是满月、爱神、王后。
“可以看的出来您过去的爱情很混乱，满月代表混乱和迷惘，所幸的是满月是正牌，所受到的影响要小的多。爱神代表了你的现在，爱情已经降临到你的身上，放开你的眼，不要被幻象所迷惑，最好的不一定是最棒的。未来是由皇后所预示，皇后是希腊神话中冥王哈帝斯的夫人所代表的，她同时也是幸福和丰收的象征，未来你会有一个美满的家庭，一个可爱的孩子，虽然不是很富裕但是却很幸福。”
女孩点点头，一脸崇拜的感谢。
“妖言惑众。”女郎脸又黑了一分。
“谢谢你，我明白了。”女孩笑了笑，对于占卜结果她还是很满意的，女孩谢过之后就离开了。女郎铁着脸从趴趴垫上起来，拎起男子的衣领吼：“阿飞，你小子皮痒了是不是！”
“嘿嘿，淑女淑女！有人看着呢。”男子不以为然的笑笑，指了指窗外。
“少眶我，魔术玻璃要能从外面看得进来才有鬼了！”忽然她感觉到不对，转脸看过去，只见原本站在玻璃外的男子走到了屋内，正定定的看着她，她连忙松开手荡漾起一抹妖媚的笑容来，仿佛刚才八婆似的粗鲁举动根本没有做过似的。
“做作。”黑发男子又偷骂了一句。
吸气……吸气……再吸气……本小姐不和一般人计较，“先生，有什么可以帮助你的吗？”
哇……超有型哎……就是板着脸也帅到不行呢，一身黑色亚曼尼将他修长的身材衬托的伟岸不凡，虽然墨镜遮住了脸，但是从轮廓上来看一定是一个又酷有有型的帅哥哎。
哇哇……把墨镜摘下来，让本小姐好好看清楚……
男子仿佛听到了她的心声一般摘下了墨镜，露出一双紫色的眸子。
哇……紫色哎，好纯正的紫……哪里买的隐形眼镜啊，完全看不出来呢……等等……紫色？“哇！”女郎大叫一声向后跳去，颤巍巍的说道：“你你你……你是暗帝？”
男子瞥了她一眼，随即将目光定在躲在一旁装做什么都没有发生的黑发男子，半晌，他用低沉的男音唤出一个名字：“夜。”
正主上门了吗？那以后谁给她洗衣服做饭？谁给她照顾他的小可爱们？不行不行，她还没用够呢，怎么可以说抢就抢！女郎娇笑着挤了进来，不着痕迹的把黑发男子推开：“阿飞，快去做饭，我都饿死了。”
阿飞点点头，转身就走。帝皱眉一把扣住他的手，喝道：“不许走。”
“喂，你放手拉。”阿飞不爽的吼道。
“夜，我终于找到你了。”帝的眸子从没有离开过他，仿佛要将这几年的相思一并看个够，扣着他的手越来越重，直到阿飞痛得低吟一声。
“喂，你这个人很莫名其妙哎！”
“夜，不要离开我。”
黑发男子爬了爬头发，露出一种朴实而憨厚的笑容，喃喃道：“这个……先生……你在说什么？”
他在向他乞求吗？那高高在上的帝啊，黑暗的帝王，居然在向他乞求吗？心里有股冲动，让他就想这样拥抱住他，再也不放手。不……不能……好不容易……好不容易才遗忘了的那份感情，不能因为这迟来的不确定而重新折磨自己啊。
“夜……”男子冰冷的脸上流露出迷惘与焦急，他找到了他，但是他……
“这个……先生，您认错人了吧？”阿飞摇摇头，努力让自己维持温柔的笑容而不是挥拳向上。
不，不是他，他不会这么笑，他的笑永远是冰冷而藐视的，他的笑里不会有人的味道。但是这双眼，我永远不会认错。
帝看着他，直到他躲开他的目光，帝突然将他拉近，伸手扯开了他黑色的衬衫。
“……”黑发男子眨眨眼，整个人都反应不过来，只一眼，帝将他的衬衫又拉上，转身就走。
不是他，他的肩膀上有为他挡刀留下的痕迹，不是他，不是他。
直到男子走远，女郎推了推发呆的黑发男子，道：“夜，真的没问题？”
黑发男子爬爬头发，苦笑道：“没，以前身上的疤痕都被冰姐消除了，他不会发现什么的，况且凭现在这张脸，没有人会认为我是以前的夜。”
“嘻嘻，不见得哦。”女郎突然笑了，整个人挂在他身上，她的右手不知何时出现了三张牌，一张塔，一张冥王，一张恋人。
黑发男子的瞳孔瞬间收缩，随即他又笑了：“妖女，不要给我惹麻烦。”
塔——危机来临、冥王——主宰与黑暗、恋人——爱。

第二章
黑暗是不需要爱的，黑暗是不需要感情的。他从来都是这么以为，他从来弃感情于不顾，他从来漠视感情。感情对于他来说只是筹码，是可以达到目的的筹码，也是可以控制人心的筹码。
五年了，夜，如果你还在的话你也该二十三岁了吧？
帝坐在酒吧的高脚椅上，天生的帝王气质让他无论在哪里都是焦点，即使他浑身上下都散发着生人勿近的气息，但是抵挡不了爱慕的眼。
这里是一家酒吧，名为“蓝调”，乍看之下确实是一间很普通的酒吧。但是进去之后你就会发现，里面没有女人。
没错，这是一间同志酒吧，他坐落在繁华的市中心，不如一般同志酒吧那么隐蔽，反而大张旗鼓打出了自己的特色。
同时也从来没有人知道，“蓝调”是黑暗帝王的所有物。
五年来，每年的这一天，帝都会坐在这里，点上两杯“血腥玛丽”。浓郁的红和浓烈的酒完美的结合在一起，他借助酒精来麻痹自己的思维。
摊开自己的右手，那一道笔直贯穿手掌的伤疤丑陋的展示在眼前。刀刺入的那一刻痛吗？他自问。不，因为心已经麻痹了。
“夜，敬你。”红色的酒撒向地面，宛如一条银河蜿蜒流淌。
酒保叹口气，重新为他斟上一杯酒。帝慢慢品尝着杯中的酒，冰冷却邪魅的眼打量着酒吧中的人。
他在寻找猎物，一个可以短暂代替他的猎物。
突然他看到了一个黑色的人影，冷冽的杀气瞬间冲出，他重重的将手中的酒杯拍在桌子上，大踏步向那个人走去。
“喂，喝够了没有？”叶飞双手环胸，冷眼看着前面喝的醉醺醺的男子。“不就是失恋嘛，你也不是第一次了。”为什么每次这家伙失恋都要拉他到酒吧来喝个烂醉，哦！说错了，是他喝的烂醉，然后自己必须把他像拎死狗一样拎回去。
“没有，5555555……我又失恋了……那个老外有什么好！”男子一边喝酒，一边一把鼻涕一把泪的哭诉，然后他凑近叶飞，双眼迷朦的问道：“你说我不帅吗？”
帅，怎么不帅，可惜木头一个，就是再帅也没用，注定要当那只被遗弃的小狗崽。叶飞在心里回答。“如果你现在不立刻给我滚回家，我保证明天你会更‘帅’。”
基本上每次这样威胁之后，他就会乖乖的回家，但是今天……
“55555……我不要！我失恋了，我要喝酒，我今天不醉不归，你不要管我！”男子哭的惨兮兮，把身子蜷进沙发里摆出一副打死也不走的架势。
天！叶飞翻个白眼，这个家伙要装死狗他管不着，但是今天要是不把他拎回去，明天他一定会成为大冰棍一个。冰姐一定会把他塞进停尸间的冷库里冬眠，谁叫他是冰姐唯一的弟弟呢？
“好了，为了我的明天着想，你就可怜可怜我吧。”叶飞无奈的起身去拉他。
天啊，难怪人家说喝醉了酒的人很重，就凭自己的手劲居然拉不动他。
“不要管我拉，5555555……小猫……我的小猫跑掉了拉。”男子可怜巴巴的挥手，像是赶只苍蝇。
“警告你哦，马上给我起来，否则走着瞧，喂！啊……”叶飞警告他，谁知道居然重心不稳，脚下一个啷呛向前倒去。
妈的！这个混蛋，明天不让他妈妈都认不出他，他就不姓叶。被男子搂在怀里，叶飞恶狠狠的骂：“妈的！你要是再不松手，我就折了它！”
“555555……小猫……不要离开我嘛。”男子迷迷糊糊的把脸凑了上去。
眼看那张脸越来越近，叶飞思量着要折了他哪只手的时候，他却被一股很强的力道打了出去，自己落入了一个结实而宽阔的胸膛中。
“哦……痛。”手被握的好痛，哪个混蛋！叶飞恨恨的看过去，不看还好，一看楞住了。
不……不是吧？
下颚被抬起，叶飞惶恐的眼对上了帝那双冰冷却包含怒火的紫眸。天拉，他怎么在这里？今天是我的黑色星期五吗，回去要用艾叶洗澡才行。
“呃……这个……先生……”可怜哦，那小子好象被揍的不轻哎，暗帝的拳头连钢板都可以打穿的说。叶飞垂下眼帘，心里为倒霉的家伙默哀三秒钟。
被揍了一拳，齐洛凡的酒也醒了，他唧唧歪歪爬起来，皱眉道：“呵，好痛哎，阿飞，你情人的醋劲还真大。”
闭嘴！叶飞怒瞪，他收回刚才的同情，这个家伙被打死也是活该，要不是他喝的像条死狗，他也不会在这里碰到帝。
情人？帝发现自己非常喜欢这个词语，望着酷似夜的眸子，他有一股冲动想要将他留在身边。
“先生，先生，请你先放开我好吗？”在他的怀里挣扎，叶飞咬着唇低声说道。
低头看了一眼叶飞，帝勾起一抹笑容，搂着他的手更紧了。
他没看错吧？帝会笑？在他的印象里，帝从来都是冷酷残忍而不苟言笑的人，他可以弹指间让生命消失，从来只有皱眉可以出现在他的脸上，诸如微笑之类的表情打从他跟着帝以来就从来没有见到过。
而现在，他居然在笑？！
转眼过去，看来震惊的还不止他一个，酒保和其他的人员也都目瞪口呆的望着他们。这个时候才意识到他们望着的人里也有他一份，叶飞挣扎的更厉害了。
接触到帝灼热的体温，他的心脏仿佛要跳出胸口一般，浑身的血气都往心脏涌去，他的身体根本还没有忘记帝。不，他已经舍弃了，他已经舍弃过去的夜，连同那残缺的爱也一并舍弃了，他不能在他即将把他遗忘的时候再将他深埋心底的爱挑起。
他不要，他不要再受到伤害了！
察觉到他的挣扎，帝不悦的眯起眼，原本搂着他腰的右手下滑到了他的小腹，顿时怀里的人不敢动弹了。他很喜欢这个像夜的男孩，在他的身上他看到了小时候的夜，可爱却又倔强的孩子。
“今晚，陪我。”低头凑进叶飞的耳边，帝暧昧的说道。
温热的湿气吹拂在他的肌肤上，叶飞感到自己的脸有些发烫。他几乎就要应下来，但是胸口的刺痛让他认清了事实，他不是夜了，他叫叶飞。
用力往帝的脚上一跺，帝皱眉的当口，叶飞挣出身来，一个巴掌就往他脸上甩。“就算你是那朵花，我也不是蜜蜂。”说完他拉着瞪眼的齐洛凡冲出门去，留下挨了一巴掌的帝在原地。
抚着微微刺痛的脸颊，帝沉默着，酒保心惊胆战的走上前来，帝突然大笑。
“哈哈哈哈，花……他居然形容我是花，呵呵……真是太可爱了。”从来没有人能够将他和花联系在一起，长久以来形容他什么的都有，恶魔、撒旦、冰块、屠夫、死神、帝王、但是！从来没有“花”。
他不是蜜蜂，但他也不是温顺的花。帝邪气的笑着，食蝇花的花瓣正为一只即将落入陷阱却不自知的虫儿张开。
“你会是我的……”

第三章
白天，叶飞是一个蹲家的小说家，夜里，他是一个在酒吧打工的DJ。他打工的酒吧老板就是救了他性命的女人，在黑暗界颇有名气的“鬼医”齐冰。所以与其说是打工，不如说是苦工，有吃有住到是真的，但是要有额外的工资？两个字，免谈。
对于这个，叶飞抗议了很久，齐冰只是一句话就结束了他的抗议：“先把医药费付来。”
“鬼医”出手从来没有救不活的，当然要价也是最高的。虽然杀手的生涯让他有着数不尽的财产，但是叶飞并不想动，因为牵一则动其百，风险太大，毕竟他已经是一个“死人”了。
进到酒吧，叶飞走进更衣室脱下黑色的衬衫换上工作服，外头的烈阳似乎影响不到他，别人满头大汗他却神情自若。一屁股做在高脚椅上，冰凉的冷气还是让他舒服的呼了一口气。
“来一杯吧。”酒保小A亲切的递上一杯冰凉的“蓝色夏维夷”，叶飞笑笑，一口干掉。
“啧啧，真是糟蹋我的调酒。”看着叶飞这样的喝法，小A发出不满的抗议。
咂咂嘴，口中浓郁的冰凉薄荷味让他舒服极了，没错，酒是要小口小口咂的，但是不代表不可以一口干掉啊。
“老板呢？”
小A耸耸肩：“今天没来。”
真的假的啊？一向严于律己的老板今天居然会没有来？不用问了，一定是接了一个大CASS。
“老实说，阿飞啊，你也就穿这身的时候有点人样。”小A笑嘻嘻的顶了顶了。
“什么话。”
“一天到晚穿黑色，你不郁闷啊？偶尔一次那叫酷那叫深沉，天天穿小心追不到女孩子哦。”小A煞有其事的说道。
“老板不在你嘴痒是不？要不要我帮你洗洗？”叶飞挑高眉，神情不爽的说道。
黑色他穿惯了，以前是夜的时候，他是帝的影子，黑色就是他的保护色。如今他是叶飞，可是他依然改不过来。
“不用了。”小A缩缩脖子，虽然叶飞长相普通，但是与生俱来的神秘孤傲气质和时不时展现的忧郁神态，对于女孩子来说就是一个天生的杀手。
叶飞自顾自的从吧台里拿出一瓶好酒，打开瓶盖：“老板不在，我请客。”
调酒杯在叶飞修长的手指上旋转，玩转出无数的花样，迷煞了一帮少女少妇。这个时候酒吧里走进一名高大的身影，当瞥见了吧台里的人时，露出一个邪狂的笑容。
无声无息的来到他身后，伸手将他抱起，帝邪气的轻吻他的耳垂。
“哇……”女孩子们都兴奋的尖叫起来，怪不得从来不见叶飞对女孩子假意颜色，原来有了个一个这么帅这么酷的情人啊。
“你……你怎么会在这里？”叶飞正要给不识抬举的某人一个漂亮的过肩摔，转脸就看到打死他都不想看见的某人。
“找你。”
“你……”天啊，他心跳的好快，他居然为了帝这样的一句话像个初识朦胧感情的小毛孩一样心动。薄薄的衣服根本抵挡不住帝那灼热的体温，这样的体温曾经无数次拥抱过他。他挣扎着，猛的推开了帝。
帝不悦的看着眼前的小猫，一只有爪子的小猫要比温顺的猫儿更能激起他的征服欲望，他笑了，眼底有着不容忽视的霸气。
他会是他的！
“阿飞！到你了！”远处DJ Jack 扬手向叶飞打招呼，提醒他要上班了。
叶飞赶忙逃离几乎要窒息的地方，戴上耳麦，他摇身一变，成为了一个狂热的音乐人。富有节奏的音乐在他的指间流出，舞场里的人们疯狂扭动着身体，在绚舞和酒精中迷醉。
看着浑然忘我的叶飞，他的影象又再次重叠到了夜的身上。他和夜有着相似的气质，相似的眸子。在他露出惶恐的时候，那双眼，仿佛夜沉浸在情欲中迷朦的双眸。
“夜……”帝低喃，此刻的叶飞在他眼里已然成为了夜，他无法控制自己不去想他，无法控制那噬骨的悔恨。
“哈哈哈哈……”怪异的低笑从他的口中发出，原本冷冽的眸被悔恨与痛苦染上了疯狂，他解开身上的纽扣，帅气的将西服甩到舞场，然后修长的身形跃进了舞区。
叶飞楞住了，在舞场里疯狂的人真的是帝吗？他从来不喜欢人多的地方，他从来都是冷酷而邪魅的，他……真的变了。
放下耳麦，他靠近了帝，从他疯狂的眼中看到了山雨欲来的风暴。
“喂，你还好吧？”叶飞有些不确定的问道，他根本不敢靠近帝，因为一但帝失去理智，后果不是他能承担的。
他的护卫呢？背后的影子呢？如果没有出问题，应该是他的后辈冰狐才对。叶飞不着痕迹的打量着四周，不过他没有察觉到任何他想看的东西。
如果不是冰狐的力量提升到了他也察觉不到的地步，那么就是……他根本没有带护卫！
该死！他到底知不知道他的命有多重要！
“不要跳了，一边去。”叶飞拉住他，皱起眉头，他又吃那种药了吗？
“夜。”看见他，帝露出如愿以尝般的笑容，看的叶飞心又无法控制的跳动起来。
“先生，我说了我不是你认识的那个人，不过你看来好像不太舒服，到一边休息一下吧？”夜过去搀扶他，帝笑了起来，伸手扣住他的手腕。
“你……”
“夜……过来。”男人的命令仿佛磁石般无法让他拒绝，即使大脑下达了拒绝的命令，他的脚也早在命令到达之前自动走到了帝的面前。
“乖孩子。”低头吻住他，粗暴的入侵着他的每一寸肌肤，帝发出满足的喘息，身下的人儿颤抖着。夜，他的夜……
放纵吧，放纵吧，让渴望得到满足，只有这样你才不会感到那噬骨的悔恨和痛苦。
放纵吧，放纵吧，让别人替代他，让我去拥抱他，不要让我忘记他。
“不……恩……”仅仅是一个小小的吻，久违的熟悉气息顿时充满了他的口腔，心如鼓捶，狂跳不止。
嗅到淡淡的兰花香，叶飞猛然惊醒，是止痛的神经麻痹药。“不！”强迫自己转过脸，不敢看帝那双邪魅的眸子：“如果很痛，你该休息。”
“休息？”帝笑道：“陪我吧，夜，我的夜。”
夜……不，他不是夜，他早已舍弃了那个名字，他叫叶飞。
“放开他！”JACK见情况不妙，冲过来用力推开了帝。
“别，JACK。”帝会发怒的，没有人可以冒犯他，没有人可以违背他的意思。叶飞慌忙拉住了怒气冲冲的JACK，将他往场外推。
场里的骚动让原本热闹的酒吧顿时静了下来，本是坐在里面的一桌人不着痕迹的站了起来，并且向这边靠拢。
是护卫！叶飞急忙将JACK推出去，“JACK，没事。”
JACK怒道：“他刚才冒犯你！从来没有人敢在冰姐的酒吧里闹事！”
的确没有，但是不代表他。
因为他是帝，是黑暗的王。
“不敢？”帝冷酷的笑了起来，从来没有他暗帝不敢做的事，只有他说不，没有人可以对他说不。
“JACK，别说了。”
“飞，他刚才居然……”他喜欢的人居然被别的男人占便宜，这让他怎么咽的下这口气，JACK挽起袖子准备打架。
这个男人是他的情人吗？帝不爽的拢起眉，居然敢碰他的东西，杀意已在他的心里成型。
感觉到帝的杀气，护卫又向前了几步。叶飞咬牙说道：“请你不要在这里闹事。”
“夜？”他居然对他用这种口气说话？什么时候夜也开始违抗他了？
“我不是夜，我叫叶飞。”叶飞再次强调，一边拉着JACK往门口移动：“上次差你一顿饭来的，跟我走。”
虽然对叶飞的举动莫名其妙，但是叶飞答应他吃饭还是让JACK欣喜若狂，二话不说拉着他就走。
他要逃开了吗？他又要向上次那样逃开了吗？不，他绝对不允许！
“站住！”帝快步走向叶飞，伸手去拉他。
“你就会给我惹事。”叶飞埋怨JACK，不过护卫有几斤重他可是一清二楚，也没有比他更熟悉这个地盘的了。
三转两转叶飞就拉着JACK甩掉了追兵，他靠在墙上大口的喘气。不是因为跑的太快，而是在为他居然违抗帝的命令而兴奋。
“走吧，我饿死了。”叶飞笑道，这小子，今天不灌死你再把你丢到女人堆里去，怎么消我心头的怨气！

第四章
“啧，真小看了这小子，想不到还挺能喝。”把喝的烂醉的JACK抗回他的公寓，叶飞也有点醉了。
“唔……谁站在那里？”刚转过弯，就瞥见门口似乎站着一个人，叶飞警觉的喝道。
黑影没有回话，叶飞摸出一支三菱刺，悄悄的摸了过去。在他靠近的当口，黑影转身，叶飞的刺飞快的刺了过去……
“啊？”黑影转头的一刹那，居然是帝那包含怒火的冰冷容颜，叶飞一惊，想收回手中的刺也无力了。
帝旋身回转，右手死死的扣住了三菱刺，左手下意识的扣住了叶飞的脖子。
一股大力传来，叶飞放弃抵抗。他知道，依帝的性子，越是挣扎那么下场也就越惨。
帝眯眼审视了眼前人儿半晌，发出低沉的笑声，原本扣住他脖子的手转为暧昧的抚摸。
“猫儿，我的小猫儿。”
温暖的摩挲让有些醉意的叶飞无法克制的漾起火热的冲动，原本就沾染上了酒气的脸颊更加红艳。帝的眸子转为幽暗的深紫，他突然冷酷的笑了：“夜，好久不见。”
“我不是……啊，你做什么！”
听到叶飞的反驳，帝粗暴的将叶飞那薄薄的衬衫撕开，叶飞慌张的想要去遮掩，但是却被擒住了手无法动弹。
帝的手指摩挲在他左胸的伤疤上，声音转为低沉悦耳的笑：“夜，我的夜，伤口还痛吗？”
手指擦过乳尖，带起叶飞的战栗，他红了脸嘶吼：“放开我！”
“呵呵，我的夜，还想要再逃吗？”他的夜，果然是他，他没有看错。即使面貌改变了，他依然能够认出他来。
“我不是你说的那个人，怎么样你才能相信！”用力的挣扎，帝牢牢扣着的手腕也被挣扎磨出了红印，叶飞开始惊慌。
他居然发现了，他到底是怎么发现的！
“呵呵，我的夜，每次我头痛，你都要我休息哦。”他只要情绪不稳定，就会产生剧烈的头痛，长久以来他都是靠神经类的止痛药来抑制头痛的，知道这件事的人不多，只有几个而已。
“我……”叶飞语塞，他知道帝是一个心思细密的人，但是他没想到只凭一句话他就认定他是夜。“我只是看你好象不舒服。”
帝低笑着，低头亲吻他的肌肤，从敏感的耳后到纤细的锁骨再往下……
“住手！”他不要再让他碰他了，他怕自己会沉浸在这样的情欲中无法自拔。
帝的吻落在了左胸的伤疤上，叶飞居然感觉到了他的颤抖。
“很痛吧？”
叶飞咬牙，岂止是痛，他的命都几乎送在这颗小小的子弹上。
“我不是你说的那个人，你要找别人做爱请便。”一脚踩在帝的脚背上，然后弓膝撞向他的下身。虽然知道这样的攻击对他来说毫无作用，但是最少能够让他放开自己。
帝闷哼一声，松开了手，良久他突然疯狂的笑了起来：“五年不见，你学会反抗我了。”
叶飞涨红了脸嘶吼道：“我不是你说的那个人，你要怎么样才能明白！”
帝看着他，昏黄的灯光照射在他的脸上，撒下阴郁的色彩。“我等了你很久。”
叶飞怔住，他等他？从来只有别人等他，他又何曾等过别人？自己的心为他的举动而跳动，欣喜在不知不觉间浮上了心头。
“你……等我？”叶飞哑着嗓音问。
“你去喝酒了？”
“这不管你的事。”
帝将他用力拉进自己的怀抱，叶飞发现自己居然无法再推开他。“和他吗？和那个男人？”
“与你无关吧？”叶飞冷冷的看着他。
浓浓的妒忌要让他发狂，他的头又痛了起来。“我会杀了他。”帝平淡的说着，仿佛在说一件无关紧要的事情。
“你！难道你只会杀人吗？他根本没有惹到你。”
“他推过我，你忘了？”他是帝，是黑暗的帝王，那个卑贱的庸人居然用肮脏的手推他。
更不可原谅的是，那个蝼蚁将他的夜从他的身边带走。
“只是这样一个微不足道的理由吗？你太过分了！”
“你心疼了？很心疼吗？他就要死了，一个微不足道的蝼蚁而已，如果我愿意，他有千百种不同的死法。”他心疼吗？那个男人是他的情人？他好嫉妒，他的夜如今却躺他别的男人怀里吗？只要一想到这里，他就有噬血的欲望，那个蝼蚁即使死一万次也不够。
“是，他是蝼蚁，杀了他你会快乐吗？你永远不会快乐，你根本不知道快乐是什么！我倒忘了，你根本是一个连爱都不知道的人，一个不知道爱的人又怎么会明白快乐是什么！你才是那个最可悲的人，我同情你。”
同情？帝大笑，黑暗帝王竟然需要同情吗？真是太可笑了！
“你很爱他吗？很爱很爱他吗？我的玩偶，我的夜，你爱上那个人了吗？”
“我……”没有。
帝将他紧紧禁锢在怀中，狂暴而粗鲁的亲吻着他：“让我爱你，这是你希望的吧？”
爱……是的，他爱着帝，这份浓烈的情感并没有因为五年的分离而淡忘，他一直都在乞求着他的爱，像可怜的虫一般乞求主人的关爱。他累了，他再也不要这样追寻这种无望的爱了。
“我没有！”
“他是怎么碰你的？他是怎么进入你原本只为我敞开的身体的？”帝的手解开了他的衣服，伸入……
“不……”他无法挣扎，他不要这样的爱，但即使是如此他的身体却又因为他的触碰而躁热起来。
“啊……帝，不要碰我。”帝的手伸入了毫无防备的下体，他的欲望被他的手掌包裹，这让他难堪的无奈蜷缩起身体。
“看，你希望我爱你。”
“我没有！唔！”叶飞惊恐的发现，背后的帝有着同样的欲望。“我没有！“
“我不是你说的那个人，我不是……不要……”
“不是？”帝低笑，笑的很冰冷也很残忍：“那么让我来证明一下好了，你的身体我可是一清二楚哦。”
“帝！”
帝抢过他的钥匙，一手紧紧拉着他一手打开了大门，粗暴的将他拖了进去，反手甩在大厅里。后背磕上了沙发，手肘也摔的很痛，但是更让他惶恐的是帝那双阴郁的紫眼。

第五章
破碎的衣服根本遮不住他的肌肤，瑰丽的红染遍了他的全身，他的眼中透露着惊恐和踌躇。帝扯开外衣，丢到一边，昂贵的衬衫也被粗鲁的扯开。他健壮的身材毫无遗漏的映进了叶飞的眼中，他的脸不由自主的红了起来。
“知道吗？当你染上情欲的时候，你的背上……”他的手指沿着叶飞整个后背抚摸：“就会浮现出一朵美丽的妖花哦。”
叶飞颤抖着，咬紧牙关一声不吭。
“他有看到过吗？还是说……不止一个？”
他居然把他说成荡妇！叶飞很想反驳，但是倔强的他硬是没有吭一声。他的沉默更加深了帝的怒火，他粗暴的扯去衣服，倾身压了上去。 
“不，帝！”叶飞惊叫了起来。
“他是怎么进入你的？他是怎么爱你的？”
“我没有……”
“呵呵……我的夜，你让我疯狂……”
“我不是……我不是……”他要在他的情欲下沉沦了，他无法抵抗……
“住口！”帝扣住他的下颚，阴冷的眼中闪过痛苦和暴虐，他一字一顿的说道：“夜，你永远都是我的。”
他的夜是孤傲的，是藐视众生的。他的眼中除了他不会有任何东西存在，他的脸上只有冰冷的笑容。他的夜绝不是像现在这样的凡夫俗子，他决不允许他的眼中有除了他以外的影子。
只有窗外透过来的光，照射在窗阁上，在光洁的大理石地上投射出漆黑的影子。房间里很静，静的只听到粗重的喘息和呻吟声。
还有暗帝仿若自言自语的低喃。
夜……我的夜……
当叶飞再次醒来的时候，钟上的指针已经走到了十一点，他动弹了一下，浑身的骨头都仿佛散掉了。
“该死！”长久以来没有被拥抱过的身体，被那么粗暴的侵入，让他几乎整个人都昏厥过去。他惹怒他了，这是他从来没有想过的，而惹怒他的后果，他也尝到了。
环顾一下四周，他发现不知什么时候他被抱到了床上，看着身边沉睡的容颜，他心情复杂极了。现在沉睡的他唇边还有着一抹淡淡的笑容，没有了白天的高傲和冷漠，没有了昨晚的阴郁和疯狂，此时的他显得是那么平和。心又再次狂跳了起来，叶飞咬紧嘴唇，不让自己的手忍不住去触碰他。
他的手臂即使是在睡梦中仍然紧紧搂着他，仿佛一松手他就会跑掉。放下紧搂着他的手臂，他忍着身体的不适起身穿衣服。
“你想去哪儿？”身后传来庸懒的语调，原本垂在一旁的手臂又再次攀回了他的腰上，只一用力，叶飞酥软的身体就落入了帝的怀抱。
也许是心满意足了吧，帝笑的很温柔。的确很温柔，这个词叶飞从来没有想过居然会出现在他的脑海里，因为印象中的帝是冷酷而高傲的。
“请你放开我好吗？”叶飞深吸一口气，让他的情绪保持平静。
“你又要逃了吗？”背后的声音转为不悦，叶飞抖了一下。
“你又要逃了吗？”帝将他的身体强行扳转过来，强迫他与他对视。看到帝眼中熊熊燃烧的怒火，叶飞下意识的缩了缩，露出惧怕的神色。
“该死！”他在害怕，帝懊恼的低咒。在找到他的时候，他就告诉自己，自己伤他太深了，不能再伤害他了。可是为什么自己就是控制不住怒火，再次伤害他。
“夜，对不起。”轻轻的在他的唇上烙上一吻，帝低语。
叶飞瞪大眼，不知所措的楞在那里。他……在跟他道歉？？？世界爆炸了吗？三次战争爆发了吗？还是他耳朵聋掉了，他居然在向他道歉？
看着叶飞可爱的样子，帝低沉的笑声充满了整个房间。
帝的手顺着他的背滑了下去，在他隐秘的股间流连，昨晚他的怒火烧灼了他的全身，他一定弄痛他了吧。
“痛吗？”
“废话！”叶飞白了他一眼，如果换成是你被这么粗暴的侵犯，你会不痛吗？叶飞很想这样戳着他的脑袋问问他，顺便把他脑袋给掀开看看到底里面装的是浆糊还是脑浆。
“小猫有了爪子才有挑战性。”帝给他下了定论，抓起地上散落的衣物，他胡乱的套上衣服，然后起身给呆楞在那里的叶飞穿上衣服。
给他穿裤子的时候，叶飞猛的惊醒过来，他面红耳赤的拼命推开他，手忙脚乱的穿好衣服。“难道还害羞吗？又不是没看过。”不要说看过了，摸也摸透了。帝很不爽的挑套眉，看着他穿衣服。“以前你可不是这么害羞的。”
叶飞穿衣服的手顿了一下，然后沉下脸别过头去。帝在心里狠狠的骂了自己一顿，他又伤到他了。帝叹口气，走上前去将他抱了个满怀。
叶飞没有动弹，两个人就是静静的站在那里。
许久，帝的手背上湿润了。叶飞将脸垂的低低的，不让他发现他那张哭泣着的脸。
“你哭了……”他的夜一向很坚强，即使是在任务的时候受到了非人的拷打也从来没有皱过一下眉头，他变了，他变的像一个人而不是一个傀儡。当他的泪垂落到自己的手背上的时候，帝的心也猛的揪痛了起来。
“夜，不要哭，我的夜，不要哭。”抬起他的脸，帝吻去他的泪水。他的唇咬的紧紧的，雪白的贝齿将润红的唇咬出了血痕。
他的心好痛，为什么要在他几乎遗忘他的时候，他再次出现在自己的面前。他无法拒绝他，明知道帝根本不爱他，他依然傻傻的去乞求他的爱。
将唇覆上他的，帝的舌软软的划过他的齿，带起了他的轻颤。
“别再咬了。”在他的唇上吮吸，当他无助的开启了樱唇时，帝的软舌也溜了进去。
“恩……”他的舌被迫与他纠缠，帝霸道着擒获了他的每一寸肌肤，他的吻的狂热的，是霸道的，但是就是这样的霸道让叶飞在此沉醉。
“你还是爱我的。”帝笑吟吟的看着面若桃花的叶飞，他突然伸出手握住了他的手，道：“你好，我是暗帝，很高兴认识你。”
叶飞打量了他许久，似乎是在思考他的举动背后的意义，良久他才露出腼腆的笑容，伸出了自己的手。
“你好，我是叶飞。”
过去的夜已经死了，今天站在他面前的是一个叫叶飞的普通人，他有着一双黑若星辰的眼，还有着不算太好的脾气。
“我带你去吃饭。”帝很温柔。
“为什么我要答应你。”叶飞歪过头，很严肃的问。
看了他半晌，看的他背脊发凉，生怕某帝一个不爽心拍桌告诉他不玩了。直到叶飞露出惶惶不安的神色，帝才诡异的笑道：“我要追你。”
中国餐厅
“怎么了？不喜欢吃？”叶飞明显好象不太有食欲的样子，帝停下了手中的筷子。
“不是。”叶飞看着桌上堆的满满的食物，叶飞白了他一眼，“我真不知道你到底是在喂猪还是在吃饭。”
“怎么？小猪也有吃不下的时候吗？”
“你才是猪。”狠狠的给了他一个白眼，叶飞不爽的戳着碗中的食物。
“我没有说过你是猪，是你自己承认的。”
“你！”明知道说不过他，居然还要和他斗嘴，这不是自己扇自己的嘴巴吗？叶飞闷闷的低下头，决定吃自己的，不要去理那个家伙。
“生气了？”帝又夹了一堆吃的东西到他碗里，决定将养猪计划坚持到底。
“不要再夹了拉，我吃不下。”
“你太瘦了。”帝淡淡的说道，如果不养胖一点，以后怎么抱他？
我哪里瘦了！叶飞瞪了他一眼，筷子一丢，决定不吃了。
“吃下去。”帝看着他，眼里有着不容忽视的命令：“否则就等着永远在床上不要下地了。”
他真是苯，怎么会以为他变温柔了，还不是那么鸭霸！
气愤的拿起筷子，虽然心里想，但是他还是没胆违抗他的命令。叶飞心不在焉的有一口没一口的吃着食物，心里不知道转了几个心思。
“大人。”从门口走进了一名身材修长的中装男子，走到他们的桌前，诧异的瞥了一眼叶飞，开口唤道。
叶飞不着痕迹的抬头看了一眼，原来是帝手下的第一大将飞龙，以前作为帝的影子的时候他们也没少打交道。
这个男孩是大人的新宠物吗？相貌普通，毫无特色。
叶飞抬眼笑眯眯的看了他一眼，男子神色大震，露出难以置信的样子。
夜？！
“有什么事快说。”帝不爽的说道。飞龙这个家伙想死吗？居然敢直勾勾的盯着他的夜看。
“你好。”
“呃……”飞龙惊讶的连话也说不出来了。
帝伸手盖掉了笑的贼乎乎的叶飞，引起他的不满抗议。
大人好大的醋劲，飞龙更加惊讶了。自从夜死后，帝的脾气更加阴沉不定，他的身边从不缺男伴，但他们都知道大人是逢场作戏。他的心里只有夜一个人，今天……
男子低声在帝的耳边说了几句话，帝皱起眉，脸色顿时沉了下来。他挥手让飞龙先走，随后坐在位子上看着叶飞吃东西。
“似乎有很重要的事，你不走吗？”
“没关系。”帝喝了一口饮料，“如果这点小事他们都无法处理的话，那么他们就该退休了。”
退休？恐怕是死亡吧。
在你的眼里什么才是重要的？恐怕所有人都是你的棋子吧。叶飞很想这么问他，但是他并没有问出口。
匆匆吃完碗里的东西，叶飞丢下筷子：“我吃饱了。”
“就这么点？”帝皱眉，他吃的太少了。
“你不是还有事？我先走了。”受不了他的温柔，叶飞丢下一句话逃难似的跑了出去。
一把没拉住，帝叹了口气随他去了，况且他手头的确有很重要的事。

第六章
“大人，攻击基地的人全部都击毙了。”
“没有留活口吗？”
“有一张嘴，不过受过特殊训练，我们还没有套出我们想要的东西。”
看着窗外的夜景，帝摇动着手中的酒杯，杯中的红酒在灯光下发出迷离的红，良久，他一口饮尽杯中的红酒，冷冷的说道：“不用了，杀掉。”
受到攻击的基地很隐蔽，知道的人并不多，与其从外部打破不如从内部抓起。他要张开一张网，撒下诱饵来抓鱼。
而这个饵……就是他自己。
今天上班恐怕要迟到了，如果穿过这个小巷只要转个弯就到，叶飞毫不犹豫的转了过去。背后感到一股毛骨悚然的压力，叶飞脚步没停，闪身转进了巷子。
后面的人影迅速追了上来，叶飞直接一个利落的扫腿过去，来人闷哼一声硬生生的抗下了他的攻击。
糟了！能够跟着他两条街的人又则么能这么轻易的被打倒？刚意识到不秒的叶飞随即看到了那人的一口白牙。
一柄寒气逼人的匕首斜里划了过来，角度刁钻，叶飞顺势一滚躲了过去。小巷子里又闪进来了几个人，步步紧逼叶飞而来。
“你们是什么人。”叶飞冷冷的问道。
来人没有说话，纷纷掏出一把匕首向他进攻。叶飞冷笑，如果就凭这几个虾兵蟹将就想要他的命，那么他的骨头恐怕早就窝在哪里发烂了。
瞬息之间叶飞就打倒了那些人，轻蔑的掸掸衣服上的灰尘，朗声道：“难道要我请你出来吗？”
空中传来一阵爽朗的笑声，从墙上落下了一个人影，上前给了叶飞一个大大的拥抱。
“前辈。”
“冰狐？”
叶飞欣喜的看着眼前帅气的男子，昔日的少年如今已成长为高大的青年，在他俊朗的容貌上还能够看到往日开朗少年的影子。
“前辈，好久不见。”
“你小子，找这些人来吓我。”叶飞在他胸口上捶了一拳，笑嘻嘻的说道。
“啊？”冰狐露出莫名其妙的神色：“前辈，不是我拉，我是过来看你，不巧正好看到你大展神威啊。”
“恩？是吗？”叶飞疑惑的歪过头，“不过你小子怎么突然想起来找我了。”
“我现在是帝大人的影子。”叶飞点点头：“不错，我就知道你一定行。”
“前辈，如果不是你当时领我进帝国，我绝对不会有今天。”十年前他不过是一个无父无母的孤儿，一直过着流浪的生活，直到遇见了他，夜……
是他牵着自己的手，领他进入了黑暗世界的地下王国，是他教会了他武功教会了他杀人。他一直都崇拜着他，一直都看着他，直到自己的眼中再也容不下别的影子。
“你现在在这里，那么帝怎么办？”叶飞突然想到了这个问题，紧张的问。
咽下喉中的枯涩，冰狐沙哑的开口：“大人回总部了。”
“恩。”叶飞垂下眼帘，原来他回总部了，他居然不知道……他扬起一抹嘲讽的笑容，他在想什么呢，他又算什么呢？
“大人他……是临时有重要的事……”看着落寞的叶飞，冰狐张了张嘴，挤出几句安慰的话来。
叶飞笑道：“不关我的事拉，走，狐狸，我请你喝酒。”
推开酒吧的门，叶飞安顿好冰狐，自己进到更衣室换衣服。脱下T恤，叶飞站在那里发呆，殊不知门背后一双阴沉却包含欲火的目光一直胶在他身上。
看到发呆的叶飞，门后的黑影眼中闪过种种情绪，有愤恨、有嫉妒、有怒火、有怜惜、有心疼、有欲望……他伸了伸手，几乎就要推门进去。突然走廊里传来了脚步声，黑影迟疑了片刻转身离去。
“哎？JACK，刚才有没有看到什么东西？”小A惊惧的说道，夸张的抖了抖肩膀。
“鬼吧。”明知道小A最怕鬼，JACK故意刺激他，这下小A抖的更加厉害了。
“好了，有冰姐坐镇，有哪个鬼敢这么不开眼往这里跑？”JACK不耐烦的推了推做怪的小A：“快走拉，阿飞在里面这么长时间了，到底怎么回事。”
“就知道你的阿飞。”小A咕哝，这家伙喜欢叶飞也不是一天两天了，可惜郎有情妹无意，落花有意，流水无情啊。
“喂，你在发什么呆。”看到叶飞发呆的样子JACK气就不打一处来，准是又在想那个男人，那个阴阳怪气的男人有什么好，鸭霸的要命。
“恩？”叶飞茫然的环顾四周，这才发现他还在换衣服：“喂！很不礼貌哎！”
“有什么关系嘛，都是公的。”JACK一边狡辩一边放肆的打量着叶飞赤裸的上身：“啧啧，看不出来嘛，瘦瘦弱弱的身体还满有料。”
切！叶飞撇嘴，何止是满有料，就是摆平十个你都不用花一分钟。打开衣柜拿出工作服套上，叶飞总有一种被窥视的感觉，这种感觉很强烈而且还带着噬人的杀意和怒火。
到底是谁？
“快点拉，磨磨蹭蹭的，还是说你想要王子抱你出去？”JACK张开手，嬉皮笑脸的说道：“本王子绝对不会介意的。”
“滚！”推开那张赖皮的脸，叶飞冷冰冰的走了出去，顺势环顾了一下四周。
“啧！他翻脸果然比翻书还快。”小A在一旁冷嘲热讽：“下次你改行去当推销员好了，反正脸皮也练出来了。”
“你说什么啊！”JACK大怒。
后面传来打打闹闹的声音，叶飞无奈的摇摇头，明明两个人好的像青梅竹马似的，又住的那么近，JACK怎么就这么木鱼脑袋不开窍呢？
“好像忘了什么……啊……我把狐狸忘掉了！”
“不好意思啊，狐狸，换衣服忘了时间。”叶飞歉意的调了一杯酒递给冰狐，连连道歉。
“前辈，没关系的。”冰狐笑笑，眼光瞟向舞场：“很热闹。”
叶飞沉默了，狐狸和他一样从小是孤儿，当年出任务的时候发现了他，被他眼中那种倔强不服输的眼神所吸引，在他的身上他仿佛看到了自己儿时的影子，于是他将他带回了帝国。
但是现在，他不禁怀疑当时的举动是对还是错。成为了影子的他是没有自由可言的，在影子的生命里只有一个选择——服从、服从、再服从。
“对不起，狐狸。”如果当时没有带他回帝国，而是好好的安置他的话，或许他会比较快乐一点吧。
放下酒杯，冰狐看着眼前的人，他摇摇头，道：“不，夜，我很高兴。”很高兴上天让我遇见了你。
“狐狸，有些事……”叶飞看着他，有些迟疑的开口。
“不，夜，我不想听。”狐狸将手中的酒杯重重的放在桌上，一脸决绝。叶飞叹了口气，没有再说话，有些时候狐狸的固执要比那些万年古董还要厉害，他今天是说服不了他的了。这个时候，夜似乎又在狐狸的身上看到了当时的他，固执而狂热，只认定一个事情，然后不惜一切代价。
“今天就是喝酒吧，别的什么都不要说。”冰狐笑着说道。
“嗨，阿飞。”JACK跳过来，一巴掌拍在叶飞的背上，冰狐的手顿了一下，眼中闪过杀气。
叶飞很不客气的一脚踢开他，不耐烦的回拍了一巴掌：“想死就再过来啊。”
JACK摸摸鼻子，讪笑着靠了过来：“怎么，更年期到了吗？脾气不好哦。”
“他什么时候脾气好过了。”小A笑嘻嘻的又递了一杯酒给冰狐，狐狸抬眼看了一下，勾起一抹冷笑。
“下班了我们去吃早饭，你去不去。”JACK勾着小A的脖子冲叶飞说道。
叶飞刚想拒绝，冰狐放下了手中的杯子，冷冷的开口：“抱歉，他没空。”
JACK一楞，随即冷笑道：“我没问你。”
冰狐的手握了握，已经抬了起来，叶飞一掌拍下死死的按住：“不好意思，我要回家睡觉的。我可不像你们活力无限哪，人老了嘛。”
小A看情势不对，拉了拉JACK，JACK看了冰狐一眼，忿忿的走到一边去。
叶飞转过脸，冷冷的看着冰狐，道：“他们是我的朋友。”
冰狐眼中闪过一道痛苦，他低下头应了一声。
这个时候电话铃声响了起来，叶飞转过身去接了一个电话，然后一脸严肃的看着冰狐：“狐狸，帝的基地遭到了袭击，到底怎么回事。”
“没错，是遭到了袭击，帝大人也是因为这件是回去的。”
叶飞楞了一下，他到底算什么，这么重要的事他居然是从别人的口中得知。他摔下手中的调酒杯，一言不发的走出了柜台。
茫然的走在街道上，这可能是他第一次在上班的时候翘班，但是他的心情真的很糟糕，如果他再待在那里独自面对狐狸的话，真不知道他什么时候会情绪失控。

第七章
“叮……”
“叮……”
“叮……”
催人的铃声一遍又一遍的响，叶飞迷迷糊糊的伸手去勾床边的闹钟，摔飞出去之后，铃声依然刺耳。
“妈的！”叶飞骂了一句，终于想起来他根本没有调闹钟。从枕头底下拿出一个手机，看了一眼上头显示的号码，不情不愿的接了起来。
“最好有个好理由，否则你倒霉了。”叶飞咕哝，把枕头压在自己的头上。
“呵呵……”对面传来了低沉悦耳的笑声，叶飞一楞，随即欣喜的问道：“帝？”
“我在你家楼下，下来。”
叶飞挂掉电话爬起来，胡乱的套了件衣服就跑下楼去，打开门就看见门口立着一名身材修长的男子。
“帝！”此时的叶飞仿佛初恋的男孩一般，飞快的扑进了帝的怀里。
看着热情的叶飞，帝也眉开眼笑的，他紧紧搂着怀里的人，一刻也不放松。
“我知道你很热情，但是也不用这样吧？”帝瞄了瞄脖子上的匕首，无奈的笑。
“谁叫你一声不吭就跑掉的？”叶飞摊摊手，右手的匕首在帝的脖子上留下一道红痕。
“会痛的，小东西。”帝装做生气的样子，一把抱起了他。
“呀！”叶飞笑道：“真的啊？那么呼呼就不痛了哦。”
叶飞俏皮的伸出软舌，在帝出血的颈间舔舐，温热的气息吹拂在帝的颈间，他几乎就要把持不住了。帝拉开他，不悦的说道：“很好玩吗？”
“嘻嘻。”这个时候恼人的电话又响了起来，叶飞看了一眼显示屏上的号码，皱了皱眉按下了接听键：“小A ？”
“飞，不好了，JACK出事了。”
“什么？”叶飞大惊，JACK虽然表面上玩世不恭，但是一向安分守己，没有敌家的他又怎么会出事？“
“你不要急，到底怎么了。”
“JACK昨天下班被人砍了，十三刀……阿飞，你快来。”
“昨天下班？”十三刀？这么巧？十三这个数字让他联想到了一个人。
挂掉电话，叶飞转身说道：“帝，帮我。”
“当然。”
京华医院
看着隔离重症监护室里的JACK，浑身裹满了纱布插满了管子，即使是心电图上的线条起伏也是很微弱的。叶飞在外面来回的踱着步子，他在等帝的消息。
走廊传来均匀的脚步声，叶飞猛的回头，看见帝带着飞龙和冰狐走了进来。
“则么样？”
帝神色凝重的摇了摇头，叶飞低声骂了一句。连帝国的情报网都没有查出凶手，那么他不得不说这个人太高明了。
叶飞摊开手中的报纸，道：“你的行踪曝露了。”
帝漫不经心的瞥了一眼报纸，只见报纸上头版贴着一副大照片，正是暗帝从下榻的宾馆走出来的时候，标题用重体字标上了“欧洲第一首富暗访中国”。
“原来中国的狗仔也非常有一套呢。”
叶飞恼怒的吼道：“什么时候了，还有心情开玩笑！”基地遭到了袭击，他的生命现在正受到威胁，他居然这样大咧咧的曝露自己的行踪，他想死不成！
“你把黑手当傻子吗？这样摆明的机会难道就不是诱饵？我都能想到的你说他们又怎么想不到！”叶飞劈头盖脸的一顿骂。
帝无奈的搂着他，道：“没错，但是这也是他们唯一的机会了。我相信，明知道这是陷阱他们也依然会往里面跳。”
“你拿你的生命开玩笑吗？”
“我从不做没有把握的事。”
叶飞一窒，是啊，他是帝，是黑暗的帝王，从他7岁统领整个地下帝国以来，他又什么时候做过没有把握的事呢？叶飞的态度虽然有些软下来了，但是他还是气呼呼的。
冰狐看着眼前低语的两个人，眼中闪过妒恨的光，他几乎就要冲上去，但是理智还是战胜了冲动。
“阿飞，JACK他怎么会这样……都是我不好，如果那天我没有让他一个人出去就不会这样了。”小A痛苦的缩在走廊的椅子上，满脸泪痕。
“小A，不是你的错。”如果小A当时也在，那么现在躺在病床上的就不光是JACK一个人了。
“是我，就是我，如果不是我，JACK他……”小A哭喊着。
我发誓……血仇必报，不死不休。
其后的几天，叶飞一直都在追查这件事，但是很肯定的这个凶手是一个具有极高犯罪手段的人，做事简单却又滴水不漏。
在这几天里，噩耗也接连不断的传来，先是小A被急驰而过的汽车撞伤，再是齐洛凡的座驾刹车失控，随即就是妖女的店面被烧的一干二净而本人也被刺了一刀。恐怕在所有和他认识的人里头，唯一没有受到袭击的就是冰姐了吧。
连续几天的奔波和打击让叶飞烦躁不安，打开床上的笔记本电脑，他意外的收到了远在墨西哥的冰姐发来的邮件。
修长的手指浏览着页面，良久，叶飞沉默的点起了一支烟，动手将邮件彻底删除。
“我该怎么办？帝。”他已经回去近一个星期了，总部的事也忙的焦头烂额，帝忙着肃清总部的叛徒应对来自各方的压力也攻击。
他原本只是一个影子，没有自己的思想只知道服从和杀戮的影子，这一连串的事让他措手不及，而潜藏在幕后的真凶更加让他无法面对。
冲进浴室，让凉水彻底清醒自己的脑子。冰凉的水珠顺着肌肤滑进了衣服里，自己那快要爆炸的头脑总算有些清醒了。
虚掩的门外传来一声轻微的卡塔声，如果不是叶飞耳力好还真听不见。
“谁！”迅速的将灯关掉，叶飞闪身躲到了阴影处。
门口的人楞了一秒钟，随即大踏步的走了过来。叶飞闪身掏出不离身的刀刺，左手斜上扣住了来人的脖子，右手的刺顶在了他的动脉上。
“前辈，是我。”来人张开双手放在头顶，做出了一个妥协的手势。
“狐狸？”叶飞惊讶的放开了他。
灯光大亮，狐狸面带微笑的看着叶飞，随即眼眸转为深沉。
叶飞收起了刀刺，拉了张椅子给狐狸坐下，自己却站到了窗边点起一支烟。
“你从不抽烟的。”冰狐冷冷的看着他，眼中闪动着狂怒。
是那些人，是那些蝼蚁，是那些卑鄙的人污染了他的神。
他们该死！

第八章
叶飞看了他一眼，没有说话，只是靠在窗边有一口没一口的抽着。冰狐的眼瞟到了还开着的电脑上，眼中闪过一道冷光。
“你没有什么要和我说的吗？”叶飞掐熄了手中的烟，转过头，眼中满满的都是痛惜。
“你都知道了不是么？”
揪起冰狐的衣领，叶飞受伤的吼道：“为什么！他们是我的朋友！你是我最器重的后辈，为什么要做出这样的事来！”
“朋友？你忘了吗？你根本不需要朋友，像我们这样的存在又怎么需要朋友？”
冰狐伸出手，迷恋般的抚摸着叶飞的脸：“我们是相同的，根本不需要那些自以为是的人来介入，你需要的只是像我这样同等的存在。”
他的眼神变的狂乱，持着而病态：“我们是相同的，只有我们才能互相抚慰而已，醒醒吧，那种可笑的平凡生活根本不适合你，难道在睡梦中你没有梦到鲜红的血和杀戮的气息吗？”
“你病了。”叶飞怜惜的看着他。
“我没有！病是的那些无知的人类！”
“我不想和你说这些，我会通知帝这件事的。”
冰狐猛的拉住叶飞向外走的身体，反手将他甩在地上。
“唔……”当背重重的撞在沙发上，叶飞痛的闷哼一声。
“前辈，离开那个残忍的家伙吧，他能给你的我一样能给你，我会对你很好，我绝对不会伤害你。”
“你就是这样对待你的前辈的吗？”叶飞冷冷的看着他，撇起嘴讽刺道。
“不……不是，我决不承认……我爱你，我爱你。”冰狐倾身压住了他，强壮的手臂将他牢牢的扣住，粗重的气息吹拂在叶飞的肌肤上，引起他的颤栗。
“你……”刚一开口，冰狐的唇就已粗暴的吻住了他，他的下颚被牢牢的扣住，无法闭合。
被掐住的下颚如火燎般的疼痛，而让叶飞更难耐的是冰狐略带病态的粗暴侵犯。他的舌扫过叶飞的每一寸肌肤，仿佛要将他的最深处也一并纳入体内。
“放……开我……”叶飞用力别过头，几乎要窒息的感觉让他粗重的喘息着。
“前辈……我爱你，我要你……离开他……我会给你更好的生活……我再也不是当年那个小孩子了。”他再也不是当年那个不懂得反抗的孩子，只能眼睁睁的看着自己心爱的人落入他人的魔爪而无法反抗的孩子！撕扯开叶飞的衣服，他的唇在叶飞晶透的肌肤上游移着，烙下一个又一个的吻。
叶飞被反剪的手已经摸到了那根三菱刺，他讥讽的冷声道：“前辈？是啊，你出息了，你已经成长成一名强壮的男人，强壮到足以压倒我、侵犯我了。”
“不，不是这样！”冰狐嘶吼，紧绷的神经仿佛马上就会折断，他的眼血红血红的，透着疯狂：“你是我的，你一直都是我的，我是这么爱你，从你将手伸向我的那一刻起……”
叶飞飞快的抽出了三菱刺，向冰狐的小腹刺去。
冰狐矫健的扣住了他的手腕，面无表情的抖手卸掉三菱刺：“他是黑暗的帝王，但是除去了这个头衔他什么都不是。你知道吗，每当我看见他亲吻你的时候，我都嫉妒的要发狂。每到夜里，我就无法入睡，我的脑海里总是闪现着你的样子，我嫉妒，我嫉妒他能拥有你。在夜里，他是怎么亲吻你的，他是怎么爱你的，当你沉浸在情欲中的样子又是什么样的……”
当三菱刺被冰狐轻而易举的卸掉之后，叶飞的脸刷的白了。五年的时间说长不长说短不短，但足以让他原本傲人的身手消磨的一干二净。
脖子上的刺痛带着一股冰凉的液体进入了他的血管，仿佛整个身体都被这冰凉的液体带走了灵魂……
“不……啊……”身体变的好敏感，只是轻微的触碰也给他带来了无比的快感，灵魂也在战栗。
“他能给你的我一样能给你，他很快就什么都不是了，除去了耀人的光环，他什么都不是。夜，给我……把你的一切都给我……”
叶飞混乱的思维在这一刻清醒了一点，他剧烈的挣扎了起来，不知从哪里来的力气居然推开了冰狐的钳制，摇晃着身体向门口冲去。
叶飞冲的很快，冰狐措不及防下居然没有抓住，眼看着叶飞冲向了门口。虚软的手打不开紧闭的大门，叶飞眼前一花，脚下一个啷呛几乎软倒在地。
“CX-Ⅱ新型药剂，药效时间持续12个小时，发作5-10秒。”冰狐没有追上去而是靠在沙发脚边看着叶飞。
脚下一阵虚软，叶飞狼狈的跌坐在地上，被撕破的衣服潦草的挂在他的身上，若隐若现的诱人景象让冰狐再也克制不住自己的欲望。
粗暴的拉起他抵在墙壁上，冰狐颤抖的手游移在他的肌肤上。无力反抗，身体里涌现的快感和屈辱让叶飞绝望的闭上了眼。
帝……
五色的霓光映射在窗台上，夜的精灵空洞的眼中透露着蓝色的光，藐视的看着浮华的世界，挥动着手中收割的镰刀，笑着。
或许命运就是这样吧，永远注定着幸福不会降临到他的身上。
在这个时候，叶飞忽然对冰狐产生了一种刻骨的同情。都是可怜的孩子啊，他和他是一样的。
“混蛋！”巨大的破门声响起，一道挺拔的身影旋风般的卷了进来。叶飞感到自己身上一轻，冰狐的身体在重击下弹了出去重重的撞在了墙壁上。
巨大的疼痛让冰狐狂热的头脑稍稍冷静了一点，当抬眼看清了来者之后，他失声叫了出来：
“帝大人！”
帝狂怒的将叶飞搂进怀里，双眼冰冷的看着冰狐，仿佛在看着死人。他的手在颤抖，当他看到叶飞脸上绝望的神情时，他几乎就要动手让罪魁祸首下地狱。
“帝……是你吗？”靠在帝宽阔的胸膛上，感受到熟悉的气息，叶飞整个人都放松了下来。
“是我。”
叶飞虚弱的抬起头，怜悯的看了一眼脸色铁青的冰狐，苦笑道：“放了他。”
“不行，没有人可以在伤害了我的人之后安然无恙的离开！他伤害了你，他就必须付出血的代价！”帝想也不想的暴吼。
天知道在看到他心爱的人如破碎的瓷娃娃般时，他的心是如何的揪痛的，那疯狂的强烈的杀戮欲望是怎样让他想要凌迟了那个杂碎。
“呵……我们是一样的……放了他吧，当初是我错了，那么我就必须去弥补。”他不该把他带进帝国，有时成为一个平凡的人，反倒是一种梦想。
这个家伙在说什么！难道他不知道刚刚他差点就被这个混蛋强暴吗？
“不行！”帝的回答很坚决，凡是伤害了他的人都得死。
“哈哈哈哈……”看着两个人亲密的姿势，冰狐疯狂的笑了起来，苍白的脸上浮现出一种病态的潮红，他疯狂的吼着：“怜悯？不，我不需要！我不需要你们的怜悯！”
他的手指着帝，吼道：“你！除去了帝王的头衔，你他妈的算什么东西！你凭什么，凭什么得到前辈！你从来都视我们是工具，像你这样不懂得爱的人又有什么资格得到前辈！”
“他是我的，是我的啊！！从他将我拉出那个深渊开始就是我的，为什么要抢走他！”
冰狐血红的眼恨恨的盯着帝，咬牙切齿的吐出话来：“是你强迫他的对不对？只要杀了你……对，只要杀了你他就是我的了……我要杀了你，我要杀了你！”

第九章
冰狐矫健的身形飞快的弹向帝，双脚带着呼啸的风斩向帝的脖子。帝眼一眯，并没有动，只是将叶飞牢牢的护在了怀里。
当他的脚即将踢到帝的脖子时，从帝的身后飞快的闪出一个人影，一个起落间就将冰狐的攻击全数化解，一个侧踢将他踢飞了出去。
“飞龙，杀了他。”
“是。”飞龙弓身前进，左手的钢刺散发出寒冷的光。
冰狐狸靠在墙壁上喘气，他的手在飞龙到达前出现了一把小巧的枪，泛着特殊蓝光的子弹破镗而出。
飞龙闷哼一声，子弹擦过他的脖子飞速的射向了帝。
“去死吧！”
“帝！”不知从何来的力气，叶飞推开了帝，子弹带着一溜血光如蛇一般钻了进去。
疼痛让他的神志清醒了一点，脚下啷呛了一下，靠在了帝的身上，他温和的看着大惊的冰狐，道：“你不是一直都在找原因吗？”
叶飞指着自己身上在往外喷血的伤口，“这就是原因，我爱他，就这一个原因就可以了。”
他爱他，刻骨铭心的爱。他爱他，可以为他生，可以为他死。他爱他，所以在子弹到来的时候，他可以义无返顾的替他挡子弹。他爱他，所以即使他伤他那么深，他也永远都不会恨他。
“你爱他……不……你为什么会爱他……他伤你这么深，你为什么会爱他……”冰狐大受打击的疯狂摇头，喃喃自语。
帝将叶飞揽进自己的怀里，心疼的凝视着他身上的伤口。帝傲然的挺立在那里，目光冰冷的看着冰狐：“需要理由吗？”
需要理由吗？一句话问的冰狐哑然无声，他的目光落到帝包含柔情的眸子上时，他突然明白了。他所欠缺的，正是帝那中傲然的气质，那种可以被依靠的傲气啊。
冰狐惨笑数声，扣动了手中的扳机。
叶飞深吸一口气，闭上了疲惫的眼。他还是走了，或许……在另一个世界，他会幸福一点吧。
“爱我好吗？永远都不要放手。”
帝紧紧的抱着他，将全部的心都向他敞开：“爱你，永远。”
一年后  中国  上海
提着小巧的旅行包，叶飞摘下了墨镜。刺目的阳光直直的射入了他的眼中，在他的眼中投射出梦幻的色彩。
“真热。”小A忿忿的灌了一口饮料，一手抓着扇子猛扇，一边抱怨。
JACK小跑步的从对面马路穿了过来，手里还抓着一瓶冰镇的饮料，讨好似的递给了小A。
“你偏心哦，我的呢？”叶飞似笑非笑的看着JACK，JACK看看空着的手又瞟了瞟唯一的一瓶饮料，讪笑着红了脸。
“你想死呀！”羞红了脸的小A火烧屁股的把手里的饮料塞回了JACK的手里，狠狠的瞪了他一眼。
“别装了，别以为我不知道你们在旧金山养伤的时间里早就眉来眼去的了，按照JACK的攻击速度，哼哼……”叶飞的两眼不怀好意的在他们两之间瞟来瞟去。
“呃……呃……”两个人顿时闹了个大红脸。
“哇~~帅哥哎！！！”
三个人站在闹市街头，不同类型的俊酷美男子构成了一道独特的风景线。痞痞的叶飞、阳光般的JACK、俊秀的小A，让路过他们的女孩们爆发出了超高分贝的尖叫，甚至有女孩子认为他们是哪里来的明星，挤上来索要签名。
叶飞拦了一辆出租车，三个人坐了上去，都齐齐的呼出了一口气。
“去撒地方嘠？”车上的师傅转过头来，露出了一口媲美牙科广告的白牙。
“XX酒店。”叶飞报出了一个名字，然后就抱着笔记本电脑敲敲打打起来。
车子在蛇般的公路上滑行，时而停停时而加速。
叶飞忽然冒出了一句：“师傅，侬打算带阿拉去啥地方？”
师傅忽然笑了，道：“侬表急撒，走依面路唔通，走各面远似远了哎，唔过好走。”
叶飞继续在电脑上敲敲打打，说道：“是哇？各么往郊区走做撒？”
师傅也没解释，就是闪着白牙道：“囡仔，急啥？年纪青青哪能噶沉晤住气？”
小A和JACK在后面紧张的看着前面两个人有一搭没一搭的说着，冷汗直流。
叶飞也不生气，敲下电脑上的最后一个字，把显示屏转向司机，道：“你脖子上的皮掉了。”
只见电脑屏幕上显示了两个字——笨蛋
司机哈哈大笑，将头上的一个精致的人皮面具扯了下来，露出了飞龙那张硬朗的脸。
“不愧是夜啊。”
“帝呢？”
“这不就去了吗？”飞龙暧昧的看了一眼叶飞，似乎在笑他奈不住性子想要早点见情郎。
握了握拳头，叶飞几乎就要上去打扁他那张脸，冷哼一声别过头去。
车子滑入了一栋三层的别墅，远远的就看见了站在了门口的男子。高大挺拔的身形即使离着很远也丝毫不影响他的气质。
他站在那里就如一竿标枪，无时无刻不散发着冷冽、孤傲的王者之气。
叶飞向男子跑了过去，然后扑进他的怀里，旁若无人的热吻起来。男子冷冽的杀气在可人儿扑进怀的那一刻，顿时化为绕指柔。
“咳咳……“飞龙和小A、JACK同时咳嗽了一声，然后面无表情的装做没有事情发生。
叶飞白了他们一眼，然后目光热切的看着帝，仿佛热恋的女孩一般。
“好久不见，我的宝贝。”帝深情的献上一个吻。
“好久不见，帝。”虽然只有两个礼拜拉，但是也是14天、336个小时、20160分钟呢。
的确很久，天天MSN聊的热火朝天，美其名照顾他们，其实他们连一个苹果都没有享受到，A和JACK无奈的翻了个白眼。好吧，好吧，姑且看在他伤的比他们还重的份上，他们就大人大量的原谅他了。
回到阔别1年的酒吧，叶飞欢呼一声，扑到了吧台抓起了调酒杯，手指飞舞尖一杯清新怡人的“蓝色多瑙河”出现在众人面前。
“嗨，帅哥，以前怎么没见过你啊。”一个打扮妖艳的女人坐到了吧台上，挑逗的抬起叶飞的下颚，血红的口对着他吹了一口气。
恶……香水味好浓，他最讨厌玫瑰香水了。叶飞拍掉那只猪手，语气冷淡的说道：“你才是新来的吧。”
“呦，脾气倒满大。”女人咯咯笑道：“给姐姐来一杯‘爱情’。”
“抱歉，不会。”
女人脸上顿时一阵青白，狠狠的一拍桌子道：“不要给脸不要脸，本小姐看的上你你还拽上了。”
叶飞转过身去，理也不理这个女人。背后传来窃窃私语的声音和哄堂大笑，似乎这个女人满有来头。
不过那又怎么样？
“宝贝，怎么了？”
女人迅速缠到了男人身上，嗲声道：“达令，讨厌拉，他好不给人家面子哦，简直就是在挑衅你嘛。”
叶飞不耐烦的转过身来，准备随时让这个苯女人滚蛋。
男人看到叶飞，楞了一下，似乎发现叶飞很面熟又一时想不起来。他一拍桌子，喝道：“妈的，谁他妈不长眼睛敢动老子的女人，活腻味了是不！”
叶飞冷笑道：“你他妈又是谁，敢在我面前叫，要是想学狗，我不介意免费送你去学狗叫。”
男子顿时涨红了脸，手指抖啊抖啊指着叶飞，就是说不出一句话来。良久，他才吼道：“你他妈知道我是谁不，敢这么对我说话！”
“你他妈又知道我是谁不，敢这么对我说话？”叶飞原封不动的将话给顶了回去。
男人被噎的脸红脖子粗的，不过又踌躇了片刻，叶飞这么嚣张，背后一定有大背景，一时之间男人也不敢轻举妄动。
旁边的女人就不依了，男人踌躇了片刻，吼道：“妈的，看什么看，还不给我上！”
于是，老套的故事情节在叶飞的身上重演，而叶飞很明显没有动手的兴趣，只是左右躲闪。男人还以为叶飞怕了，狂笑道：“小子，怕了吧？要是怕了给爷我磕个头，喊声祖宗老子就放过你。”
叶飞撇嘴冷笑道：“我祖宗不知道哪个坟里呆着了，你难不成是诈尸？”
男人气的哇哇叫，整个酒吧都被砸的乱糟糟的。
刚刚复原的叶飞明显体力跟不上，不一会就有些气喘，小A和JACK身上都被揍的青一块紫一块的，拼命护着叶飞。
一条铁棍扫了过来，叶飞苦笑一下，准备反击。
“劈啪”一声，凭空飞出一支软鞭，把那个混混连人带棍给卷了出去。冰姐一身黑色休闲服，神色冷漠的看着眼前的人。
“大头成，1年不见你胆子倒大起来了，敢在我的地盘上闹事？”
男人见到冰姐，吓的一哆嗦，忙谄媚道：“不不，哪能啊，误会误会，我这就走，这就走。”
“走？”冰姐冷笑：“先给阿飞磕个头，道了歉再说。”
男人的脸一下子青了，冷汗直流：“这个……这个……”
冰姐也没知声，手中的鞭子一甩，狠狠的抽在了地上，男人一哆嗦，扑通一下跪在地上。
叶飞楞了一下，走到冰姐面前，道：“算了，冰姐，好久不见了，不要动气嘛。”
冰姐摇摇头，看着脸色苍白的叶飞，道：“暗帝那个家伙真是……”
叶飞脸红了一下，低声道：“冰姐，他对我很好。”
这个人啊……简直就是恋爱中的小孩子嘛。
“亲爱的，抽一张吧。”妖女从冰姐背后钻了出来，手中一落塔罗牌伸到了叶飞面前。
叶飞额上青筋暴跳，他一把推开眼前的东西，吼道：“妖女！”
妖女挖了挖耳朵，凉凉的说道：“啧啧，都是有男人的人了，怎么脾气还这么坏，真不知道如果在床上是不是叫真么大声哦。”
叶飞气的脸都黑了，也抖着手，气呼呼的看着她，说不出话来。
妖女突然贼兮兮的凑了过来，道：“怎么样，他是不是很棒？”虽然阿飞走了以后，没有人再给她做饭、洗衣服、跑腿、打杂……但是看到好友和情人有情人终成眷属，她还是很高兴的。
叶飞抬高了脸，得意的说道：“那当然。”
冰姐将妖女拉了回去，妖女临走之前塞给了叶飞一包东西，然后笑的神秘兮兮的。
“妖女！！！！！！！！！！！！！”

第十章
“帝，别这样，会有人进来的。”叶飞努力的躲闪着帝在他身上游移的大手，有些气喘吁吁的抵抗着。
“啧，不会的。”帝邪气的笑着，然后顺手解开了叶飞的衬衫纽扣，伸出舌在他的肌肤上带起一连串的水印。“我有在门上挂上牌子。”
“你……是故意的。”可恶，故意骗他过来：“啊……好痒。”
帝对着他的耳朵呵气，叶飞的敏感他可是一清二楚，当他的眼瞟到衬衫遮挡住的淤痕时，眼神转为凛冽的寒光。
他的唇游移在他的肌肤上，在他敏感的乳尖轻轻吮吸：“刚才打架了？恩？”
“恩……没有……”
帝的手指来到了他隐秘的下身，然后用力……
“还说没有？”
“啊……”叶飞弓起身，咬紧唇，不明白他是怎么知道的。
“呀…这个只是撞到的……”当他看到帝阴郁的眼在他身上的淤痕上流连的时候，叶飞手忙脚乱的想要掩饰。
帝冷哼一声，将他的手反剪到身后，然后拉他坐在自己的腿上，略微兴奋的昂扬毫不客气的顶在了他的小腹。
叶飞脸一红，辩解道：“是真的拉……”
“我说过你不许再打架的。”帝冷哼道，这个小家伙难道不知道上次的伤足够要了他的命吗？居然还敢给他皮皮挫。
“我没有！”叶飞急道：“我就是躲着才会撞伤的，否则……”
帝惩罚性的咬住他的小口，粗暴的肆虐了一番，在叶飞几乎喘不过气来的情况下才满意的舔舔嘴唇，轻叹。好甜，他真的是则么也尝不够。
“好吧，我错了，帝大人饶了我吧。”叶飞做出哀求的表情，双手合十，小心翼翼的看着帝。
“恩，知道错了就好，不乖可是要惩罚的哦。”帝满意的露出大灰狼的笑，然后将他早就想要剥掉的衣服悄悄扯下。
微凉的冷气刺激着叶飞灼热的肌肤，泛起了一片红晕，他几乎就要哀求出声，不过显然帝没有打算让他打断自己的“乐事”。
“啊……帝……”帝熟练的在他的敏感处游动，在他雪色的肌肤上烙下一个又一个吻。
帝的唇来到叶飞胸口的伤疤上，伸出舌顺着丑陋的疤痕游移，舔过尖立的乳尖然后整个含住。
“啊……“叶飞仰起头，双手紧紧的抓着帝的衣服，揪出深深的痕迹。
“这就受不了了吗？”帝邪气的笑，然后将皮带抽去，大手滑进了他的衣内，在他的敏感上轻轻搓揉。
“帝……”叶飞将头埋进帝的怀里，不让他看见自己潮红的脸，只有不断从口中吐出的无法压抑的呻吟。
“啧，你还真敏感。”看着叶飞妖媚的神态，全身的血液仿佛都往一处流去，硬硬的顶在叶飞的小腹上。
“帝！”叶飞吓的抬起头来，却落入了某人的唇中，将抗议的话全数吞了回去。
“乖……让我爱你。”
“爱……”他爱他？叶飞一楞，他从来没有说过他爱他，他以为这个词永远都不会出现在他的口中的……
“我爱你。”帝抬起叶飞的脸，郑重的看着他。
“你……”叶飞显然受到了惊吓，一时间楞在了那里，直直的看着帝。
似乎是有些尴尬，帝的脸也有些红，他忽然手忙脚乱的在身上摸索，然后取出一只精美的红色盒子。
叶飞看着这个红色小盒子，心里无味繁杂，说不出是什么滋味。眼泪毫无预警的涌出了眼眶，啪嗒啪嗒的掉落在地上。
“飞，你是我的。”帝将叶飞的衣服穿好，然后郑重的单膝跪在了地上：“答应我。”
这个人……真是连求婚也这么霸道呢。
叶飞抹去眼角的泪，看着他，并没有说话。
眼看帝的脸色越来越青，忽然窗外、门外都爆发出惊天动地的嚎叫：
“答应他！答应他！”
叶飞一楞，冲到窗边，就看见窗外无数的红色心型气球正在冉冉上升，楼下原本的一个巨大的喷泉广场此时正被满满的玫瑰所铺满，人们黑压压的站在那里欢呼，领头的赫然就是洛凡得。
他正拿着一个大喇叭，带领着身后的人们嘶吼：“答应他！答应他！”
“这个家伙……”
“答应我。”
“啪！”
场下的各色幻影灯亮了起来，投影在对面的大楼上，影射出巨大的字体——答应我。
叶飞傻傻的看着眼前的景象，不知道该说什么好，泪徐徐的滑落脸颊，带着这些年的委屈都爆发了出来。
“混蛋……你这个混蛋！”叶飞冲进帝的怀里，双拳垂打着帝的胸膛。
帝默默的搂着叶飞，任由叶飞拼命的哭，他叹口气：“对不起，吾爱，我发誓，我将用我的余生来弥补我曾犯下的过错，我将用我的余生来好好的爱你，永远爱你。我无法承诺永生永世，但是，我将爱你一生一世。”
“帝……”
“答应他！答应他！”
叶飞露出微笑，道：“我从来没发现，原来你也会说甜言蜜语啊。”
帝大喜，抱起他欢快的旋转，开朗的笑声不时的传了出来。
“哦……”外面一阵欢呼。
帝取出盒子里的戒指，小心翼翼的套在叶飞的无名指上，霸道的说道：“以后，你就是我的了。”
叶飞看着手上晶亮的戒指，朴素的戒身上面镶嵌着一颗小小的蓝色钻石。钻石不大，但是却代表着永恒……
门外又传来欢呼声，帝厚脸皮的凑了上去，张嘴就吻住了他。
“帝！有好多人……”
“没关系。”帝邪气的笑，伸手在桌下摸索，然后拍碎了一个小小的监听器。
门外又传来哀号声……
呼……世界终于安静了……
“啪！”从叶飞的口袋里掉出了一个小小的包装，帝疑惑的拣了起来，打开一看，顿时邪气的看着叶飞。
叶飞的脸顿时通红通红，上前就要去抢。帝把手伸的高高的，吃定了叶飞身高不够。
“原来你一直都这么期待啊。”帝含住他小巧的耳垂，含糊的在他耳边说道：“看来我要努力一点了哦。”
“我才没有！恩……”叶飞的脸红的几乎要滴出血来，都怪那个该死的妖女，居然给他这个！
“啊！你做什么拉！”
“当然是‘物尽其用’拉。”既然都精心准备了，那么不用多么对不起自己。
“不是……我……”
“乖，我保证让你满意哦。”
“帝……”
（全书完）
