
天使之恋 Chapter 0

阿尔罕城外

夕阳早已西沈，原本应该黯黑沈寂的天色被无情的炮火及法师的强烈魔法轰得炫烂如节庆时期的烟火秀，城外围绕著欲抢攻入城的军团，团员们有计划性的依各阶层领导者下达的指令进行攻城，城内固若金汤的防守，彷佛知道攻城者的计画似的，使得这场攻城战开打了快二个小时了，还僵持不下。

「他Ｘ的，阿尔罕是铜墙铁壁吗？为什麽轰不破？」说话的是一名盗贼－慢慢来，边说话还边闪躲著由天空四面八方射过来的敌方弓箭，当然不小心也夹杂著队友的。

「小慢，这句话你在前几次的攻城战已经说过了，换句新的台词吧！」另一名先锋部队成员女剑士－香奈儿回应道。

回话的同时，城内的防御炮弹已逼近香奈儿身旁，在她来不及自我防护时，一旁的队友一个补位回击，救回将差点被炸回复活点的香奈儿。

「小心点，不要再跟小慢抬杠了，注意东城城角，那边快破了，时间不多了，大家专心点！」先锋部队的队长－雷鸣说道。

「喔～」攻城的先锋部队听到队长的命令，皆打起精神准备再次攻坚，誓言攻下这个攻城战中排名第一最难攻下的阿尔罕。


城外五百公里处────

「哦～东城城角有损伤？」浑厚低沈的男音伴随著轻笑声，说话者正是此次攻城之主军团【旭日天下】团长－凯洛雷尔。

「老大，你也觉得有古怪？」旭日天下军团副团长－神算不如天算边回话边将二人的茶倒满。

二人状似轻松的品茗，神色自若的了望远处，一付出游观景貌。

「神算，我们攻城几次了？」

「连这一次四次了。」

「哪一次城有破？」

「．．．这一次。如果我是阿尔罕的守城者，我也会换个招数玩玩。所以．．．其中有诈？」

「传令下去，要後援的法师团集中朝东城城角攻击。」

「将计就计？」

「你说呢？」

「时间上应该是来不及了，再５分钟攻城战就结束了。」

「轰破後，通知大家收兵！」云淡风轻地交代著。

「……」老大你也很诈。




天使之恋 Chapter 1

阿尔罕城主堡－守城石室内

守城石室位於主堡的顶楼，面积不大，只有一门一窗，并无其他通往别处的通道，唯一的功能仅仅在攻城战时，作为判断攻守双方何者胜出的依据，平常时候人烟罕至，而室内的布置十分简单，除了一进门就可看到的守城石，就只剩一桌二椅了，无其他多馀的摆饰。

一名纤细修长的身形，面向著守城石室中唯一对外的窗子，身著洁白色的简单宽松长袍，脸上同样系著与衣服相同材质的轻柔面纱，仅露出一双清灵翠绿的眸子，眉心中轻闪著微微绿光，墨绿色的及腰长直发，无风自扬。

「米加勒公爵，我们东城的人已依计划陆续撤离，估计东城撑不了几分钟就会破了。」回报者是一名精装干练状的剑士，攻城战防守方的军团【狂傲皇者】伯爵－处理，负责後备支援并保护己方军团的城战指挥官。

「嗯．．．通知锻造士在东城往守石室途中设下陷阱，机关无须太大，一路引导至守石室。」米加勒隔著白色面纱以清淡的男中音交代道。

「是。」处理随即依米加勒指示交待下去。

碰！的一声，守城石室的木门被撞开，数名脸色不善的人进入守石室，顿时使得原本面积就不大的守城石室拥挤不堪，而且一进来便大声指责米加勒。

「喂！米加勒，现在是怎麽回事？东城的防御度一直下降，这样下去东城会破耶！你在搞什麽鬼？」

「米加勒，旭日的人快打进来了，你不会指挥统筹就把指挥权交出来！」

「唉呦～伟大的米加勒大天使，不是咱们军团的智多星吗？怎麽让我们节节败退？」

「米加勒………」

冷嘲热讽的声语，此起彼落地数落著米加勒，米加勒淡淡的转身，平静无波的眼光看了这些本来应各自坚守岗位，现在却出现在他面前的同团战友。

「报！东城破了，旭日的先锋部队已冲进城内，往守石室方向移动……」狂傲皇者的讯息传递兵在团频发布最近消息。

「干！米加勒你看，旭日的人进来了，你说要怎麽办！？……」又是一顿责叱。

「你们这些完全没听公爵指挥的人，才应该快回自己所负责的岗位，不要在这搅局。」看似冷静实则火暴的处理忍不住出声冲了回去，结果就变成处理与来者争吵不休。

若非每个人的头顶上显示著相同的团徽，外人可能以为敌人已经攻进守城石室了。而米加勒除了方才清淡平静的眸子扫视了同团团员一下，便又无视双方争执，转身持续使用本身的技能－天眼限界，端看阿尔罕城内外的即时战况。

清澈平静的眼底闪过了一丝快得令人难以查觉的精光，虽然东城破了，不过仅有少数旭日的人进城，绝大部份的旭日军团却整齐的撤退，看样子我方的计画已被旭日的指挥官视破了，被反将一军。

虽然懊恼著无法依原计画将旭日的人一网打尽，但米加勒心中仍快速盘算後续的处置，目前进城者，究竟是未听从旭日首领之指挥而擅自行动，亦或是另行被附予其他指示？不过离攻城战结束时间仅剩２分钟了。

米加勒转身并视若无睹的绕过吵成一团的同团团员离开守石室，无视他们忿忿不平的叫嚣，迳自往主堡大门移动。


_______________呃....以下可跳过

［注］：
1. 军团规模依各军团的经验值分１～５级军团，级数越低军团等级越高。
2. 等级越高的军团能设定的爵位越多，一般１～２级的军团，各阶层职位如下：
团　长：处理团员入、退团事项、发布军团内、外部公告、申请攻城战、指定城战指挥官、执行军团任务、处理团内各项事务、选派及削除团内各阶职位人物，本职位不经移转当事人不得自行退出。
副团长：处理团员入、退团事项、发布军团内部公告、申请攻城战、执行军团任务、处理团内各项事务、选派团内侯爵以下职位人物，本职位当事人得自行退出。
公　爵：处理团员入、退团事项、发布军团内部公告、申请攻城战、执行军团任务、处理团内各项事务、选派团内伯爵以下职位人物，本职位当事人得自行退出。
侯　爵：发布军团内部公告、执行军团任务、接受上级指派事务，选派团内子爵以下职位人物，本职位当事人得自行退出。
伯　爵：执行军团任务，接受上级指派事务，本职位当事人得自行退出。
子　爵：执行军团任务，接受上级指派事务，本职位当事人得自行退出。
男　爵：执行军团任务，接受上级指派事务，本职位当事人得自行退出。
3. ３～４级军团无公、侯爵职位，５级无公、侯、伯爵职位。
4. 团长、副团长及公爵人数限制１人，其馀职位可使用军团经验值和金钱向NPC申请。




天使之恋 Chapter 2

自从旭日天下的法师团依团长的指令集中火力将阿尔罕城的东城轰破後，大夥便陆陆续续的撤离阿尔罕城，除了先锋部队的一小组人员，未遵循上头的命令，直接冲进残破的东城。

「小慢，你是没听到老大的交代吗？居然冲进来了……」女剑士香奈儿抱怨道，但压根没想到她自己也是冲进来的人员之一。

「香奈儿，好不容易把阿尔罕打了一个洞，这可是从来没人在攻城战时进来过的坚硬城堡，当然要溜进来四处看看，参观参观啊。」男盗贼慢慢来一进城便立即确定阿尔罕城主堡方向，并往目标地点移动。

「什麽啊，你只想来观光，我以为你是想进来打破守城石。啊呀！可恶，中陷阱了！」另一名进城的旭日团员－弓箭手不要说再见回应道。

不要说再见中的只是初级陷阱，不会立即丧命，但是会限制当事人的行动半小时使之动弹不得，平常这个陷阱是会搭配锻造士精炼的炸药或法师的范围魔法，将中陷阱而无法移动的魔怪当成爆米花乒乒乓乓的炸。

进城的夥伴一看到不要说再见中的陷阱，便立刻围绕在他身边，注意著四面八方的动静，同时发现并无任何狂傲皇者团员的回击。

「再见，你这个笨蛋，走路不看路啊，这麽明显的陷阱你还跳下去。」慢慢来挖苦的抬杠著。

「小慢，别闹了，趁狂傲的人还没来，你们快去守石室，没时间了。」不要说再见催促著夥伴放下他，因为还有更重要的事要完成，现在不是纳凉聊天的好时机。

在斟酌现实状况後，一群人只好放下无法移动的不要说再见，赶紧往守石室方向前进且小心翼翼的注意四周状况，闪避著沿路中说大不大，说小不小的陷阱。很快地，阿尔罕主堡就在眼前了，但是，攻城战的截止时间也渐渐逼近了。

「快！大夥动作快！时间快到了，这是最後的机会了。」
当旭日天下的团员抵达主堡时，跑在前面的慢慢来顿时停了下来，差点让跟在後面的人险险撞上，原来主堡的大门也慢慢拉开了，堡内站著一名清雅瘦长身著白色长袍的男子，但相貌不明，因为脸上覆著面纱。

此人当然就是狂傲皇者的守城战指挥官－米加勒，敌我双方视线稍微相交一下，彼此打量，米加勒心中暗暗叹了口气，暗忖著这次花大钱却只捕获小鱼，著实浪费了。而慢慢来等人亦心中纳闷著为什麽狂傲皇者会派出眼前这个看似手无缚鸡之力之人，这不是白白送死吗？

「欢迎各位勇士初次莅临阿尔罕城，在下谨代表狂傲皇者向　贵团呈上至高的谢意。」米加勒修长的身躯微微往前一伏，率先开口。

「由於时间甚，敝团无法盛宴款待各位勇士，请代为向　贵团团长表达问候之意，并期待再次相会。」轻轻柔柔的嗓音语毕，紧接而来的却是一片缤纷绚丽的光亮，在旭日天下的团员四周地面上划出复杂的阵法。

「咦！伏魔阵？…」在旭日天下的团员还来不及反应下，就被刺眼的光束包覆住，化成一道道白光，射向天际。

在此同时，系统语音公告：攻城战停止。




天使之恋 Chapter 3

慢慢来等人在攻城战结束前夕，被Ｓ级的陷阱－伏魔阵送回复活点，刚猝然来不及说出口的话语，在灰头土脸的步出复活点时，已自动转换成一声声咒骂。

「可恶，居然在门口装一个这麽变态的机关！」

「狂傲皇者，我跟你势不两立！」

「阿尔罕城，有一天我一定会踩平你，你给我等著……」

「…原来我在阿尔罕城内看到的一道道白光是你们，亏我还特别留下来叫你们先走，结果你们居然比我早回来。」中断滔滔不绝的怒骂声的是刚在阿尔罕城内中了无法移动的初级陷阱随著攻城战结束後，被系统自动遣送回来的弓箭手－不要说再见。

「再见你不知道，狂傲的人居然在主堡门口装一个大范围的伏魔阵。」

大夥愣了一下，看到是几分钟前还在并肩作战的战友不要说再见，又立即无视其他早已依作战指令撤退而留置於此的同团团员，继续讨论著刚才发生的鸟事。

「我们连主堡大门都还没碰到就被遣返了…呜~~气死人了。」

「小慢，都怪你啦，如果你没在门口停下来，直接冲进去，就不会中伏魔阵了。」

「喔～原来狂傲的人准备了这麽一道大菜等著我们啊。」深沉充满磁性且状似平淡无事的嗓音从後面冒了出来。

一听到熟悉且语意不明的答话，大家心中锉了一下，慢慢地僵硬地回头看著来人，每个人的表情像是看到半夜的鬼怪，心中七上八下的。

「团长，你不知道啦，小慢他…他见色忘友，在阿尔罕主堡大门看到大美女就失魂的呆愣在原地。」一个年轻无敌的少女法师看不清周遭情势而向旭日天下团长抱怨道。

「哪有？小倩你别乱说，那个人脸上戴著面纱，根本看不清容貌，而且不是女的啦。」慢慢来熊熊忘了自家团长在旁，危机尚未解除，先坚决地反驳道。

「所以，你们是中了狂傲的美人计？」旭日天下团长凯洛雷尔面带微笑的轻声说著，但是不知为什麽却令人感受到冷飕飕的气息。

呃…明明天气晴朗无比，周遭却围绕著寒霜氛围，看著和蔼可亲笑容可掬的团长，大家立即怕怕地相互拥抱在一起，眼泪汪汪地看著团长，不，团长凯洛雷尔後方的神算不如天算。

「老大，透过小慢他们，至少咱们知道狂傲这份贵重大礼可是花了不少钱，而且只抓到了几只小猫，他们这次可是亏大了。」副团长神算不如天算接到求助的眼神，只有跳出来解围，并狠狠瞪了小慢一眼，决定事後再找小慢算帐。

的确，装置一个大型的伏魔阵，除了需要数名高等的机关锻造士，所花费的材料、金钱和心力更是难以计算，所以杀伤力超强，起动阵式瞬间即吞噬所有在阵法内的一切，甚至是一整个大团团员，只不过这次仅仅钓到小鱼儿，实在是不划算啊。

「而且除了伏魔阵外，阿尔罕城也难得的毁损，加上後续的修复，狂傲的人并无得到什麽好处，仅是守住城堡而己。」神算继续替那群有勇无谋的小夥子求情，没办法，自家亲亲恋人也是当事者之一，回去後再好好「教导」他。

慢慢来倏地心悸了一下，眼皮好像也跳了一下，像是有种不祥的预兆，迟疑地望向神算不如天算，对方回给一个安抚的眼神轻轻的点点头，让慢慢来心中的紧张松懈了下来，但却没发现对方眼里隐藏著不易查觉的危险讯号。




天使之恋 Chapter 4

欢喜城内

欢喜城是一座东方大陆的官方城镇，并不属於任何军团的中立城镇，里头分成五大区域，各区域皆有一个出城的大门：

东区是贩售所有职业的一般无属性的攻、防装备及装备受损时的修复中心；西区提供玩家们系统制式的各式各样补给品及解除玩家饥渴度、疲倦度的餐、旅馆；南区则设置仓库及银行供玩家们存取自己的财物；北区是各级任务及各项情报的接获及交流中心；而中区则免费开放给各玩家摆摊的流动市场，提供大家将自己宝物贩售的空间，不过有等级限制，须满10级，也就是从初心者转职後，才能使用设立摊位的功能。

目前这款游戏大受欢迎的原因，除了各级任务的内容丰富、变化多端外，其背景、人物的拟真度、细致度亦媲美现实世界，还提供各玩家几近身历其境的感官体验，例如亡的痛苦程度可自行於创造人物时设定、生理的饥渴及疲倦程度、甚至是男女、男男、女女的性爱体验等，因此造就许多人前仆後继投入这款游戏的原因。

慢慢来面有难色的走在往北区的路上，边走还边揉著自己的腰，无视一旁伸手过来搀扶的神算不如天算，一手拍下狼爪，并回头给了神算一个大白眼，真该死，这游戏的感官效果干嘛做得这麽逼真。

慢慢来正在气头上，昨天神算帮他们解除团长恐怖的微笑攻击後，便拉著他回到他们爱的小屋，开始进行神算所谓的「教导」课程，任凭慢慢来如何求饶、哭泣，神算都不会所动，执意的要把课程上完，完全不给慢慢来下课休息的时间。

一觉醒来，慢慢来发觉自身的疲倦程度已处於警戒线，全身酸痛无比，尤其是昨天整晚使用次数最多的部位，视线一转，发现昨晚造成自己虚弱的原凶竟安稳地躺在身边，一时气愤的想抬脚把他踢下床。

「啊～」大腿也酸软无力，慢慢来边喘息边瞪著眼前笑盈盈一脸满足的神算。

「你…你混蛋，居然整晚不让我睡，也不让我下线…」越想越生气的慢慢来伸手想掐住神算的脖子，结果眼一花、头一晕，反而被神算压在身下。

「不…不要了…」慢慢来眼角微微一抽，想起昨天整晚的惨痛教训，尤其发现神算生气勃勃的重要部位还抵在目前酸疼无比的地方。

「好了，不闹你了，去欢喜城吃个饭，再去接接你的处罚任务吧！」语毕，神算低头给了慢慢来一个湿热黏腻的热吻，将慢慢来的嘴唇吻个红润水亮才让他出门。

昨日在神算不如天算的出面缓颊下，违规的团员要去接些贡献军团经验值的任务。毕竟在他们的乱搞下，也算是将了狂傲皇者一军。

在欢喜城西区时，恰巧遇到正打算去任务交办所的自家团长等人，神算当然先是硬凹了团长一顿，难得找到财神爷嘛，在酒足饭饱後，便朝北区方向移动。

吃饱饱後饥渴度已在正常值的慢慢来发现自己的疲倦度恢复仍稍嫌缓慢，大腿、腰及令人难以说明的部位还是酸软不已，看来得在接完任务後，先大睡一场了。

而加害者却还在一旁毛手毛脚的，慢慢来拍下狼爪後，顺便补了神算一脚，然後自顾自的往前走去，留下一脸苦笑的神算，摸摸鼻子，跟在自家团长旁，慢慢向任务交办所走去。




天使之恋 Chapter 5

在穿越了中区人满为患的流动市集後，慢慢来一行人来到了任务交办所，反正不赶时间，就任由慢慢来自行挑选适当的军团任务，其他人则站在一旁观看著讨论区的一些即时消息。

「嗯…熊爸爸的诚心50个，军团经验值10点…熊胆3个，军团经验值5点…」慢慢来看著任务牌坊口中念念有词，边考虑著要接哪个任务来做。

「如果你想接军团任务，可以试看看熊妈妈的爱心。」一道清晰明亮的男中音建议道。

慢慢来虽然是自言自语，但还是将身旁的建议听了进去，从任务牌坊中搜寻著熊妈妈的爱心任务。「…熊妈妈的爱心75个，军团经验值15点…好像差不多耶，1点要5个来换。」

「但是熊妈妈等级比熊爸爸低3级，而且熊妈妈的爱心掉落机率比熊爸爸的诚心高，偶而还会掉个熊胆，所以可以连同熊胆任务一起接。」刚刚那位好心的路人耐心的解释著。

「原来如此，真是谢谢你。咦？不共戴天的敌人！？」慢慢来转头欲感谢身旁好心人的协助，结果发现身旁的人头上顶著狂傲皇者的团徽。

想破口大骂又开不了口，因为这位「敌人」看起来清淡优雅，身躯修长，像是一位仙风道骨的修道之人，清澈无比的翠绿色眼眸好像在哪里见过，微长的睫毛，直挺的鼻子再搭配上不薄不厚的水润淡樱嘴唇，长及腰部的墨绿色柔亮直发用一条浅蓝色的发束随意固定，身著同色系的棉质长袍看不出是何种职业，而且看似平易近人，实在很难对他发飙。

「不共戴天的敌人？」翠绿色眼眸显露出一丝疑惑。

「呃…我不是说你啦，我是指你们军团的城战指挥官米加勒。」慢慢来急忙解释，善恶分明的他不会迁怒他人，更何况他看起来一脸无害。

「因为那个混蛋很狡猾，满肚子的坏水，昨天还让我从伏魔阵飞回家，害得我昨晚…」慢慢来脸色泛红、表情可疑的停顿了一下。

「呃…这个仇，我一定会找他讨回来的。」接著双手握拳激动的说道。

「…你没见过他本人吗？」慢慢来所谓的不共戴天的敌人，米加勒询问道，因为他平常并非那种搞神秘不敢用真面目示人之辈，除了使用自身特殊技能时，须戴上的装备，如面纱，且因身居狂傲皇者要职，所以应该不少人清楚他的长相才对。

「有阿，就看到他身穿白衣，脸系面纱，只透出一双妖异的绿眸，看起来就很阴森。」慢慢来回答著米加勒的问题，其实他也是到昨晚经由神算“仔细”解说，才知道仇人是姓名，平常除了练功、恋人、军团外，大而化之的他不会去注意其他事物。

明明就站在他面前，却认不出来，看到他当著自己的面臭骂自己，米加勒著实无言以对。一般而言，若有加入军团者，系统会自动在玩家的头顶上加上该团的团徽无法取消，直到退团为止；至於玩家名称，则是由玩家自行选择显示或隐藏，不过大多数的人会选择隐藏，这也就是慢慢来知道他是狂傲的人，却不知道他是米加勒的原因。

「你也是来接任务的吗？」

「不，我是完成任务回来覆命的。」

「公爵大人，久仰大名，没想到会在这遇见您。」神算不如天算出声打断二人谈话，并把慢慢来拉到身後。

「喂，你干什麽啦，不要挡著我。」慢慢来推推神算，想继续跟米加勒交谈。

「昨晚攻城一战承蒙　贵团不吝指教，敝团著实受益良多。」神算不如天算硬是卡在前面不为所动，对著米加勒说些场面话。

「不，　贵团特谦了，若非　贵团手下留情，敝团昨晚可能会守不住阿尔罕。」米加勒平和的回应道。

「就是说啊，我们昨晚都进到门口了，如果不是米加勒，我们早就成功了！公爵大人你帮我传个话给他，我慢慢来一定会找他讨回公道的。」不知道好心人的名字，跟著神算叫人准没错吧。

「……」众人无语望向天然呆的慢慢来。




天使之恋 Chapter 6

「干…干嘛这样看著我？」心虚的慢慢来有点结巴的问道。

难…难道是昨晚整夜被处罚的事被大家发现了，慢慢来脸部热烘烘得发红、发烫，害羞得用手肘捂住半个脸部，只露出看似有点紧张的灵活双眼。

「看你可爱阿…呵…呵」神算看到自己的亲密爱人迟顿到无药可救的地步，忍不住回抱他轻笑著，看著他不自在的扭捏著，心情十分愉悦。

「在下先告辞了，有机会的话，请到阿尔罕一，敝团将盛情招待。」米加勒点头向旭日等人致意，欲先行离开。

「喔～那我可要与公爵大人好好的畅饮一番。」在一旁观察注视已久的旭日团长凯洛雷尔终於出声。

米加勒眼神转向凯洛雷尔，果然旭日的团长不容小觑，丰神俊朗出类拔萃，面容虽带著微笑状似无害，但炯炯有神的黝黑双眸像是无底黑洞，想把一切吞噬掉，明明只高自己半颗头左右，却是个很有存在感、不容忽视的人物，而且从一开始他就发现来自於凯洛雷尔意谓不明的探究眼光。

「届时敝团必备上等美酒恭候凯洛雷尔团长大驾。」米加勒晶莹剔透的绿眸无惧的望向凯洛雷尔说道。

────────────　　分　　隔　　线　　────────────
阿尔罕城议事厅

米加勒自欢喜城回来後，便直接抵达议事厅，准备参与待会的军团事务会议。一进议室厅就发现厅内气氛异常诡谲，却又平静无声，而昨天在守石室喧闹的团员们早已就定位，一副兴灾乐祸、不怀好意的样子。

狂傲皇者是一个一级大团，除了公爵以上职位各限制为一人以外，其他的职位人数平均都在5人上下，所以每次召开军团事务会议都约莫20几人参加。人多意见就多，尤其是在一级大团内，为了扩展并巩固自身的权力、利益，拉拢人心铲除异己的小动作，不管是在抬面上或抬面下，都履见不显。

米加勒算是狂傲皇者的创团元老之一，跟著团长－苍海之东从创团，五级小团一路慢慢爬升到目前的一级大团，一直是苍海之东的左右手。他心思缜密，冷静稳重，擅长谋略策划，对於只会一昧向前冲刺、开疆辟土，无法瞻前顾後的苍海之东，米加勒恰好补充其不足之处。

只是随著军团的日渐茁壮，吸收的人数越来越多，为了争权夺利的有心人士自然眼里容不下这颗手握军团大权的米加勒沙子，为了削弱其势力，无所不用其极的使出各种手段，离间苍海之东与米加勒二人，在众口铄金，积非成是的状况下，渐渐地，耳根软的苍海之东对米加勒产生嫌隙。

当然军团内这些勾心斗角与不当的抹黑，米加勒自是看在眼里，狂傲皇者之於他是属於一份从无至有的革命情感、苍海之东的托付及维护各团员的责任感，只要不违害到军团，生性恬淡，并不刻意去追求虚名荣耀的米加勒也就没多放心思去回应或干涉。

不过自从苍海之东娶了本伺服器中赫赫有名的美女法师－云姬後，团内的冲突、问题似乎明显的浮出抬面，在云姬嫁给苍海之东後，社交手腕圆滑为表、心机深沈为里的她，理所当然的加入狂傲皇者，更带一些自己人马入团，一步一步的进入军团核心。

之後又以团长夫人应是团中第二号人物为由，硬是要米加勒交出原属於他的副团长职位，退居公爵一职，欲架空米加勒权力的明显意图，让一些创团元老跟团员都看不下去，造成每次的军团事务会议就像左右二派在斗争，分岐的意见、互不相让的争执屡屡让会议在浓浓的烟硝味下进行。

米加勒望了望眼前看似将拔刀相向的对立阵势，心中暗自叹了口气，又是场艰难的硬仗。




天使之恋 Chapter 7

会议一开始所讨论的是一般军团庶务，针对日常维护军团运作、大小军团任务、团及各分部提报的问题、意见，给予妥当的协助与安排。基本上这是各级军团都会做的处置，其间虽有不同意见，但在争执过中程，仍可找到达成共识的解决方案，因为这不是本次会议的重点，所以反对派并无多加著墨於此，很快地就结束了这个议程。

接下来的检讨议题，才是反对派的重点，针对昨天的攻城战做检讨改进，有备而来的反对派，洋洋洒洒的列出一大堆昨天攻城战的缺失，从策略失当造成东城城角破损，导致敌方入侵、我方伤亡人数、攻防战阵势混乱，到财物损失金额包括东城、城内部份设施的修复及伏魔阵的耗资金额等，再再数落著米加勒的指挥失当。

「公爵大人，您说这麽严重的人力、财物损失是不是该由您负起责任？」

「明明是你们这些不遵守公爵大人指示，一意孤行搞得我方阵仗大乱，还好意思说。」

「哼！如果不是昨天的攻城时间到了，旭日的人一定会攻下我们的城堡的。」

「你以为攻城结束会刚刚好在旭日的人抵达主堡的时候吗？如果不是米加勒大人的计划，你以为东城城角会破吗？」

「你以为米加勒大人是第一次指挥城战吗？由他运筹帷幄的攻城战可是一次都没输过。」

「可是你看，这日後的修复费用可不是小数额啊，更何况他又做了一个伏魔阵，所费不赀阿！」

「结果我们花了这麽多人力、金钱也没得到什麽好处啊…」

……米加勒看著与会人士一来一往互不相让的唇枪舌战，正想开口阻止时，一阵娇柔甜腻的女声从议事厅的门口传来。

「大东哥，我就说防御系的职业，没实际战斗经验，让他做攻城战指挥会让我们输的很难看的。」

一名明艳照人，体态姣好的女子手挽著【狂傲皇者】的团长－苍海之东进来，原本的争吵声才停了下来。

一见到团长，现场所有军团干部都争先恐後向苍海之东或抱怨、或陈述，一股脑儿，想把己方的意见告诉团长。苍海之东举起手安抚焦躁不己的干部们後，精壮的手臂环抱著娇宠无比的爱妻－云姬柔若无骨的纤腰走向议室厅的主位。

一坐定位後，苍海之东锐利的鹰目环视各干部一眼後，开口说道。

「各位军团干部，针对本次攻城战的利害缺失，我想大家都很清楚。」

「成功守住阿尔罕是事实，但损害金额过大也是事实。米加勒，你有什麽话要说的吗？」苍海之东语毕，所有目光皆投注在米加勒身上。

「这次是我错估旭日天下的能力了，我无话可说。」坚定的翠绿望向苍海之东。

「公爵大人…」

「米加勒大人，明明是他们打乱你的计划…」维护米加勒的干部们纷纷开口想说明事实，却被米加勒阻止著。

「大东哥，你看连公爵大人都自己承认是他的疏失了，我看下次的城战指挥官是不是换人试看看？」脸颊淡粉、凤眼微扬的云姬，将自己丰满圆润的白胸围轻轻抵著苍海之东的手臂磨蹭著，娇柔轻声说道。

「嗯……」苍海之东看著被自己手臂挤压而呼之欲出的白嫩柔软，咽了口口水，回想著方才与爱妻的翻云覆雨，顿时脑中早无军团的影子。

云姬看著对自己著迷不己的苍海之东，眼神微微撇向自己安排的干部，男剑士－山达斯随即意会的开口道。

「团长，请让我试试看下次的攻城战，属下必定全力以赴。」山达斯自动请缨。

「团长…」一见山达斯的意图，支持米加勒的人要出声反对却被云姬打断。

「大东哥，我们狂傲皇者人才济济，阿尔罕城易守难攻，山达斯实战经验也很丰富，不如让他试试。」云姬用著甜腻轻软的语调对著苍海之东说道。

「嗯…好吧。」苍海之东状似考虑後的回应著，但心思精神却集中在身旁玲珑有致的女体及自己蓄势待发的欲望。

「团长…」反对山达斯的干部依旧要向苍海之东陈情，再次被云姬打断。

「既然大东哥都同意了，我想米加勒大人应该没有意见吧，不过因为城战指挥官限定公爵以上职位才能担任，是不是请米加勒大人暂退居候爵一职？」

看来，这才是云姬的目的。




天使之恋 Chapter 8

艾佛雷特镇

艾佛雷特镇，跟欢喜城一样是一座位於东方大陆的官方城镇，但不同的是面积是欢喜城的三分之一大小，镇内除了有简易的商城、银行和仓库供一般玩家使用外，绝大部份是旭日天下的驻扎地。这款游戏提供很多像艾佛雷特这种小乡镇让没有自己城堡的军团使用，只要定期支付租金给该镇NPC镇长即可，所以一般在攻城战时，这些军团就会向有自己城堡的军团下战帖，以寻求自己真正的根据地。

旭日天下在本伺服器中也是名列前茅的大团，不过却是个三级军团，原因不是军团经验值不够，旭日的军团经验值早已超过一级大团的升等限制；也非金钱不足，副团长神算不如天算的身家财产是本伺服器排名第一的首富，旭日天下的军团财源也是交由神算管理，想当然尔一定是不至匮乏，纯粹只是因旭日的团长凯洛雷尔嫌麻烦。

正因为如此，旭日天下并没有像一般军团的阶级职位分明，除了团长凯洛雷尔跟副团长神算不如天算，只剩不到10个职位，而且还由大家推来推去用最後才抽签抽出来的苦主担任。但与一般军团不同的是旭日天下是个异常团结的军团，这一点从旭日参加攻城战中即可看出端倪，只要旭日参战几乎所有团员都会排除万难出席，且配合度、默契之高，无人能出其右。

这一天下午，旭日的核心团员或站或坐、或趴或躺，半点形象都没有的聚集在自家大厅，反正没事嘛，只是平常固定的小聚会，不用太介意。团长凯洛雷尔自己倒了杯咖啡，若无其事地指派任务给神算。

「神算，找个时间去向狂傲挂个战帖。」

「喔。」神算边回答边给慢慢来倒了杯大吉岭红茶，切了块黑森林蛋糕想喂喂他的亲密爱人。

「不要，神算，我自己来。」那麽多人在旁边，慢慢来才不要上演亲热戏码给大家看。

「小慢，乖～张嘴。」无视刚刚慢慢来的回答，执意要亲手喂食，若不是考虑慢慢来害羞的个性，他还想用嘴哺喂呢。

「不…要…唔…」慢慢来开口想拒绝立即被神算看准时机喂了一口蛋糕。

「还有…这次的攻城战指挥官就让神算你担任。」凯洛雷尔继续交待道。

「啊？团长？」不止神算，所有的人都望向凯洛雷尔。

「团长，你想落跑？」慢慢来疑惑的问道。

「不，这次我想担任前锋部队的一员。」凯洛雷尔微笑的回答。

「…我是军师，只是支援协助，不提供战略服务。」狡黠的神算拒绝道，吃力不讨好的事，没好处免谈。

「事成之後，大夥来办个网聚，每人都要参加，不得藉故不出席。」凯洛雷尔抛出诱饵。

「成交。」神算立马果断的答应。

凯洛雷尔与神算眼神交换後诡异地微笑，各自心中暗暗盘算，而一旁的团员只看到两只大野狼，看似狼狈为奸的密谋什麽阴险坏事。

慢慢来一听到凯洛雷尔与神算的交易，口中的蛋糕还来不及咽下，脸色大变，鸣～完蛋了，到时候我…我一定会被神算吃乾{净，啃个尸骨无存。

「我…我可不可以退团？」慢慢来举起右手，小心翼翼的询问。

「当然不可以。」神算神清气爽亲了亲慢慢来细嫩的脸庞，然後状似纯良无害的拒绝道。




天使之恋 Chapter 9

阿尔罕城主堡－守城石室内

从守城室内唯一对外的窗子向外望去，窗外是矢石如雨、炮声隆隆、光火不断。是的，现在正值攻城战的严肃场面，但随著阿尔罕城被击破，敌我双方的激烈对峙已然呈现白热化状态，敌军陆续从被破坏的城墙进入，与守城的士兵短兵相接、浴血奋战。

此次的攻城战也依旧是旭日天下对上狂傲皇者。是的，旭日天下的人似乎是对阿尔罕城情有所锺，最近这几次的攻城战都由旭日天下挂战帖邀战。米加勒侯爵，没错，自从两个月前的狂傲皇者军团事务会议结束後，因团长苍海之东的指示，将米加勒的公爵职位移转给云姬的亲信男剑士－山达斯而退居侯爵职位。

因此接连几次的城战指挥官皆由新公爵－山达斯领导作战，但是攻城战的成绩并不理想，不是被旭日的法师团轰破城墙，就是被旭日的武器锻造士的炮弹炸破城门，每次都让旭日的人进到城内，若非攻城战有时间限制，号称久攻不破的阿尔罕早就易主了。

虽然亲米加勒派的军团干部每每在军团事务会议中提出异议及质疑，但是在团长夫人－云姬的力保下，总是不了了之，毕竟现在是云姬当道，团长沧海之东在云姬的床第耳语下，对米加勒多了一份防备，害怕他功高盖主，反而被取而代之。

米加勒亦知晓沧海之东的戒慎，为了整个军团的和谐，并未发表任何意见，只是默默的继续做自己该做的事。而新公爵山达斯不知是为了安抚其他异议干部，还是为了羞辱米加勒，仍然让米加勒参与攻城战事，但以他无任何战力为由，将他困在守石室，让他看顾著守城石，这就是目前米加勒一人独自站在守石室内的原因了。

当系统再次公告阿尔罕城破後，原本就吵杂无比的军团频道更是乱成一团，毫无秩序、七嘴八舌的乱嚷嚷，让米加勒柔和的细眉微微皱了起来。

耳边传来守石室木门的敲门声，回头一望，还是那位不应该出现於此的人物－旭日天下团长凯洛雷尔，只见他神色自若的倚在门边，朝自己微微一笑，说道：「晚安，米加勒侯爵，你还在看夜景吗？今晚的夜色不错喔。」

米加勒压下心中的若干疑问，向凯洛雷尔施礼作揖说道：「晚安，凯洛雷尔团长，请上座。」并邀请他享用早已备妥在木桌上的美酒佳肴，双方各饮了一小杯之後，米加勒开口道：「凯洛雷尔团长，旭日天下的人果然是深藏不露，接续几次都以不同方式入城。」

继天火、震炮之後，这次又别出心裁的使用起地水，从混乱不堪的军团频道中得知，滚滚大洪冲破城门，阿尔罕城内早已是汪洋一片，成为水乡泽国了。四处响起的求救声、怒骂声覆盖著原本因条理分明的作战指示，狂傲所有的分团部队皆目无中央的各自为政，无法整合的结果，令狂傲皇者的战力四分五裂。

「呵呵～这只是神算的小小恶趣罢了。」自从凯洛雷尔将攻城战的指挥权交给副团长神算後，鬼计多端的神算，每次都以不同方式破城而入，把狂傲皇者搞得人仰马翻，而且每次都差一点点就可以拿下阿尔罕。

不过，米加勒怀疑这是旭日天下的指挥官早经计算好的，每次都是碍於攻城战的结束时间才无功撤出，而最後虽守城成功的狂傲皇者却总是损伤惨重，导致日後的整顿、後续的修复事件频繁，一再的消耗狂傲皇者的实力。

但是，令米加勒不解的是……眼前这位旭日的团长，丢下攻城战，在阿尔罕破城後，总是第一也是唯一抵达守石室的敌军，与他浅酌一番之後，才在城战结束时，由系统自动传送回旭日的据点，完全没有打破守城石的打算。

米加勤抬起头，一双平静无波的翠绿望向眼前总是带著若有似无的温柔笑意，却无法让人一眼看清本质、总觉深不可测的凯洛雷尔。回想起第一次在守石室的相遇………。




天使之恋 Chapter 10

新官上任三把火，第一次统领指挥一级大团的山达斯公爵，将原本应以防守为主、攻击为辅的守城战略，改为主动出击、防御次之的参战计划；并且不顾众怒，将原隶属於米加勒的派系人马不是编制在後援单位就是前锋部队，而由自己的军队做为主战力。

防御系职业的米加勒则是被指派到守石室，看顾著守城石，此举当然引起米加勒拥护者的不满，抗议争执声响不断，但在米加勒顾全大局的安抚下，才迁就於山达斯的安排。

同样是站在守石室看著窗外的即时战况，耳边听到军团频道纷乱对话的米加勒却只能独自困守在守石室，无须使用自己的天眼限界早一步判断战事，也无法做出任何有效的作战指示，只能像个局外人般的观注著攻城战的进行。

正当米加勒察觉此次攻城方的旭日天下似乎有其他意图时，狂傲的讯息传递兵也刷新最近战况：阿尔罕被旭日的法师团以天火阵轰破东西二城的城角。

熊熊大火趁著狂风袭卷入城，夹杂著破坏咒语的滔天烈火所到之处无不被其燃烧殆尽，让狂傲的祭司们疲於奔命的向城内折损处施以解除咒语，旭日团员们亦兵分二路，趁狂傲兵荒马乱之际从东西二侧入城，与城内的近战系战力进行白刃肉搏战。

米加勒确认了一下攻城战的剩馀时间，心里大致推估後续战况，虽无力参与，仍心系前端战事。此时，後方的木门传来一阵敲门声响，回头一望，清澈晶亮的绿眸闪过一瞬即逝的涟漪，心中升起疑问，城门刚破，敌军前一脚才入城，为何此人伫足於此？

没有任何犹豫，米加勒立即咏唱咒语，细白的指尖微微发出绿色光芒，刹那间一股强劲的力量朝他压迫过来，碰！的一声，将他的身躯固定在身後的墙壁，中断他使用技能，「唔……」撞击的力道让米加勒的翠绿眼眸微x、柔细眉毛微皱。

一睁眼印上一对幽黑的深邃，素白柔细的手腕被桎梏在身躯两侧，当初在欢喜城感受到的沈稳内a、深不可测，如今却是毫无掩饰的狂放高傲、英气逼人，两人不退让的彼此打量，受制於人的米加勒亦无任何畏惧之意，直勾勾盯著眼前这位不应在此时现身於此的旭日天下团长－凯洛雷尔。

故意让米加勒知悉隐藏在微笑底下的真实本质，并观察著米加勒反应的凯洛雷尔，看到他无惧的回视自己，嗯……有意思，凯洛雷尔再往前一步，贴近被困在墙上的米加勒。

凯洛雷尔向前一步的结果，两人中间毫无空隙，紧密的贴在一起，凯洛雷尔一脚跨进米加勒的双腿间，彼此的灼热平贴在对方的大腿上方，因身高差距半颗头颅，使得米加勒须微仰头才能注视凯洛雷尔。

微仰头的结果，使得二人的唇瓣几乎要贴在一起了，彷佛只要一个呼吸，细致的唇纹就会相互磨擦到，而近距离的结果也让彼此的气息随著呼吸交替著，再再令米加勒感到不自在。

在不利於己的状况下，先认输的米加勒将头向右一转欲回避眼前的尴尬，柔软的樱色嘴唇及白皙剔透的粉颊似乎轻微接触到凯洛雷尔的唇瓣，虽看不到他的脸部表情，不过从他的精致耳壳上染有粉粉红晕，让凯洛雷尔满意的在米加勒纤细的颈项留下若有似无的一吻，然後放开被囚困在自己胸怀的米加勒。

此刻的凯洛雷尔脸上挂回状似无害的微笑，若无其事的开口问道：「米加勒侯爵，不请我喝杯酒吗？」像是随口说说今天天气还不错，其实外面可是狂风暴雨、雷电交加。

清楚的看到晶莹剔透的绿眸下一闪而过的讶异及疑问，停顿半秒，米加勒亦若无其事的伸出纤细的白玉荑手请其入座，并从自己的收藏阁拿出一瓶酒、二只杯。

呵呵……不愧是自己中意之人，平静无波的水面下，究竟是何等的波涛汹涌，就留待自己亲身探究了。

一打开酒瓶瓶盖，芳香浓郁的酒味弥漫整间守石室，缓缓的将酒杯斟满，在斟酒过程中，一边思索凯洛雷尔来此的意图，一边考量护助守城石的机会。

凯洛雷尔以杯就口，品尝之後说道：「好酒，陈年的女儿红，很久没喝过了，尤其是增加蓝水效能的女儿红。」轻松惬意的像只是来品酒的，守石室外的X动与之无关。

米加勒的生活职业是大师级的厨师，所拿出的自制陈年女儿红虽另附加蓝水效能，（蓝水是精神智力系职业所需的消耗品）但对於力敏系职业的凯洛雷尔，确实只能当成一般酒类来品。

「……凯洛雷尔团长喜欢就好。」感觉好像自己被置於放大镜下，被凯洛雷尔观察入微的米加勒，心中升起一丝丝的不自在。

反正打也打不过他，也来不及使用天使屏障来保护守城石，就陪他喝杯酒吧。两人就在各自意绪不明下，一杯接著一杯浅饮了起来，直到系统因攻城战结束而将凯洛雷尔传送回去。

结果，从此之後只要是旭日挂战帖，一定是向狂傲皇者挑战。只要一挑战，阿尔罕就会被旭日击破，然後凯洛雷尔就会出现在他面前，要求米加勒陪他喝酒，直到攻城战结束他回城为止。

直至今时，米加勒仍想不透，凯洛雷尔到底想做什麽？




天使之恋 Chapter 11

「在想什麽？」低沈磁性的嗓音响起，难得看到米加勒思绪飞离的望著自己。

「没想到凯洛雷尔团长对阿尔罕这麽情有独锺。」清新淡雅的中音从淡色的粉唇发出。

「呵～不，我对阿尔罕没什麽兴趣。」是对阿尔罕的某个人有兴趣。

「那为何……」觉得双方不是熟识到能彼此谈心的对象，停顿而说不出後续的言语。

「你不想知道原因为何？」看著他永远都是这麽平心静气，突然湎朐倏吹剿情绪翻动的一面。

「不……」米加勒拒绝的话语尚未完整说出口，就被起身弯向他的凯洛雷尔吻住。

低头含住米加勒的双唇，头颅微微一侧，空出些微空间，让彼此的鼻翼亲密相邻，气息紧邻，柔软灵动的舌探入米加勒的唇腔中，探索其中的香甜，挑逗他的舌尖，深沈的酒香味，在彼此口中交流著。

看著米加勒眼中的惊慌、失措，凯洛雷尔轻轻啮咬他细软唇瓣使之回神，「啊……」在米加勒轻微痛楚中回归心智，看著凯洛雷尔因系统传送而渐渐淡去的身影，若有所思的伸出青葱纤指抚触著自己被亲吻的略微红润的水亮嘴唇。

　 ────────────　　分　　隔　　线　　────────────

旭日天下根据地－艾佛雷特镇

攻城战一结束，所有在阿尔罕城的旭日团员，皆被系统自动传送回来，副团长神算不如天算正在清点旭日的所有损失，准备向团长凯洛雷尔请求损害赔偿。

啧、啧、啧……真的是太不划算了，自己这麽尽心尽力让团长去把美眉？！结果，反而让自己的爱人躲得远远的，现在小慢看到自己，就像看到鬼怪一样，能闪多远就闪多远，若不是自己硬去绑他回来，八成早就逃得不见踪影了。

看到凯洛雷尔一马当先的冲过去，一只手臂架到他魁梧的肩膀，另一只手拿出损失清单亮在他眼前说道：「团长，钱拿来。」看都没看损失清单一眼的凯洛雷尔，直接回话：「自己去仓库领。」反正钱都是你在管的，回话的语调轻松愉快，更让神算心里十分不是滋味。

「团长，我要罢工！」神算抗议了，他需要跟爱人耳鬓斯磨的时间。

「嗯？」眉毛一挑的望向神算，今天心情好，听听他要说什麽。

「你自己去泡马子，我的马子却跑了。」原来是这个。

「那是你自己把小慢吓跑的……」言下之意，各人造孽各自承担。

「我为什麽要为了你还没到手的马子，放掉我马子？」军团事务、攻城战全部丢给我……小慢也跑给我追……唉，真的是亏大了，神算心中正淌著血。

看到团长凯洛雷尔回城的慢慢来，没注意到他正和神算的谈话，一股脑儿的插进两人中间，开口就打趣的问：「罗密欧团长，有跟茱丽叶情话绵绵吧？千万不要被我们二团的世仇给拆散了～嘻。」

旭日团里的人都知道团长是为了米加勒，特别挑攻城战去见他，大夥还戏称他们是游戏版的罗密欧与茱丽叶，还私底下打赌自家团长是否能攻下这位冷清淡然的茱丽叶，当然庄家是神算不如天算了。

团长凯洛雷尔意味深远的看了慢慢来一眼，随即笑道：「有阿～有新进展喔。」

「咦？真的吗？什麽进展……」呆呆的慢慢来跳进凯洛雷尔的陷阱。

「就是这样……」凯洛雷尔将双手伸向慢慢来的圆润脸颊，捧起他的脸，低头就是一吻。

「嗯！？……」吓了一跳的慢慢来当场愣住了，不知道为什麽团长的脸突然间放大了，当然更不会知道身後的神算火冒三丈望向自己。

「呀……唔……」还不知发生什麽事的慢慢来，被神算双手一扯向後跌进熟悉的怀抱中，随即柔嫩的唇瓣就被神算紧密的贴住，里里外外、上上下下的舔舐一遍。

消毒完毕後，神算脸色不善的盯著爱人，但声音平和的像没事一样：「小慢～你有什麽话想说吗？」

「我……不……团长……没……」一紧张又无法解释清楚的慢慢来，眼眶泛红的来回看著团长跟神算。

神算不动声色的眼尾撇向凯洛雷尔，看著他朝向自己微微点头，便转身离去。

发现团长凯洛雷尔什麽话都没说就走的慢慢来，紧张的喊道：「团长…团长，你跟神算解释一下啦。」

「小慢……我看还是由你亲自跟我解释一下。」语毕，便拦腰一抱，将慢慢来押在怀里，准备带回去好好教训一下。




天使之恋 Chapter 12

阿尔罕城议事厅

「米加勒，你凭什麽反对！？」山达斯公爵怒不可抑的大声咆哮著。

「军团的资金是用於支应狂傲团内各项运作，非属个人资金。」米加勒无所畏缩的冷清回应。

「你……如果不是我的军队装备比旭日的差，我们会守的那麽辛苦吗？」山达斯把守城战的损耗归咎於军队的装备，要求由狂傲的军团资金为其军队添购更优良的武装配备。

「以前米加勒侯爵守城时没这种问题，为什麽山达斯你就有？」反云姬派人士跳出来声援米加勒。

「…你…你没看到现在的旭日指挥官是神算不如天算吗？钱多到数不清的首富，攻城战当然死命的洒钱……我们装备差当然打得辛苦……」山达斯口气不善的回呛。

事实上，旭日的神算并没有以强大的金钱攻势做後盾，只是诡计特多了点，喜欢玩些迂回的小手段，把山达斯耍的团团转。

「………」言辞犀利的针锋相对，频频在狂傲的军事会议上演著。

自从旭日天下最近频挂战帖後，狂傲的军事会议也进行的日益繁复、冲突不断，炮声隆隆的火爆场面几乎每次都发生。

其实米加勒的原则很简单，只要事关军团的整体利益决不退让，但光是如此还是挡住了异议份子的路，被视为眼中钉、肉中刺。

目前争执的最大主因是山达斯公爵要求以军团的资金为他个人的军队增加武装配备，而掌管狂傲财源的米加勒拒绝使用军团的资金为部份团员作嫁，认为军团的资金应使用於全体团员身上，况且这阵子因攻城战己经花了不少资金在阿尔罕城的修缮上。

军团的资金来源除了团员们的自由捐献、军团任务外，拥有自己领地的军团还可以收取玩家们在领地内承租商店的租金及固定比例的贩售利润。米加勒不像旭日的神算，具有独到的投资眼光与商业手段去筹措军团资金，只能在无法开源的状况下，对支出的部份严格把关，尽量节流。

「大东哥，如果没有足够的武装来对抗旭日，我们很难让自己的损失减到最小吧。」云姬吴侬软语的嗓音对著狂傲的团长游说道。

「况且接下来官方要盛大举办的军团PVP对战活动，我们还是得需要优良的战士啊～」持续嗲声嗲气的洗脑著。

「……米加勒，真的挪不出资金吗？」原本沈默的团长苍海之东开口了。

被云姬洗脑的苍海之东表情复杂的看向米加勒，从狂傲皇者的草创时期，米加勒就一直是自己的左右手，对於他，自己可是完全的信任，但……为什麽米加勒要挑起团内的纷争？为什麽这麽想把自己拉下来？

「团长，这一阵子花在阿尔罕城修缮支出已超过平日的预算了，而且只采购特定人士的装备，对其他团员并不公平。」米加勒不卑不亢的回答。

米加勒不是看不出苍海之东对自己的忌惮，但是聪明、自尊心强的米加勒亦不愿低头向他解释，没有相互沟通的结果，只会让对方的心结越结越深，这却是米加勒万万没想到的。

「这……该不会是米加勒大人推托之辞吧？想想我们狂傲可是本伺服器中属一属二的大团，怎可能有资金不足的问题，该不会是有人中饱私囊吧？」

虽然云姬如愿的拉下米加勒的公爵职位後，仍然不时的藉题发挥的想找米加勒麻烦。

「军团资金的进出项目都有详细记载，所有军团干部都有权限可查看，团长跟云姬夫人可调阅看看。」米加勒平平稳稳的将挑衅的球丢还给云姬。

「那如果提高阿尔罕城内的商店租金呢？……」

「现在玩家们愿意在阿尔罕承租商店是因为这里交通便利、租金便宜。若是提高租金，可能会减少玩家来阿尔罕开店的意愿，进而影响到我们收取利润。」

米加勒的坚决反对让云姬等人恨得牙痒痒的，但又提不出具体有力的建议，只能暂时退让，等待下次的机会反扑。

『看样子，不找个机会把米加勒这颗顽石除掉是不行的。』云姬阴沉的盘算著。




天使之恋 Chapter 13

普利莫流域是由三大支流所组成，上游地区地势险峻、山高谷深，许多高阶怪物聚集於此；中游地区则是三大支流汇集处，因此水势湍急、险滩瀑布多，又位於阿尔罕城北方，形成阿尔罕城天然的地理屏障；而下游的平原地区，河水平浅缓行，衔接著东方大陆的初心者大镇－阿普顿。

普利莫平原由於紧邻阿普顿镇，平原上的怪物都是初阶等级，对大多数玩家而言并不构成危害，所以平原上除了稀稀疏疏的初心者玩家外，鲜少有普通等级玩家经过。

不过这却是米加勒喜欢的场所之一，绿草如茵的宁静河畔，只有潺潺水流声，微风轻轻吹拂著，让一大片的绿意盎然沈淀自己的思绪、净化自己的心灵。

在意见纷歧的军团会议结束後，米加勒带了商店贩售的简易钓竿，来到普利莫平原，坐在河畔旁垂钓，从思考著军团的内部纷争，到近日扰乱自己心绪的凯洛雷尔，让他漂亮细长眉毛拧了起来，无心於手中钓事。

「你的鱼饵被吃掉了……」熟悉的浑厚嗓音从耳边响起。

一缕恼人的轻风又来吹绉满池秋水，米加勒看著坐在身旁面带微笑的他，「凯洛雷尔大人，你在我身边安排眼线吗？」

「米加勒，你不觉得我们这算是心有灵犀吗？」候爵的尊称自动省略。

「我们都这麽熟了，还叫我凯洛雷尔大人实在是太见外了，直接叫我凯吧！」语毕，凯洛雷尔掬起一小撮米加勒的墨绿色丝缎般长发，放在唇边轻吻著。

看著凯洛雷尔大胆的亲腻举动，米加勒晶白柔滑的脸颊染上一{淡红，不自在的抽回握在他手中的秀发。

自己手中之物被夺回的不悦在看到米加勒的脸上红花後自动消失，行事作风向来强势且不达目的始不罢休的凯洛雷尔伸出精壮的手臂，环抱著米加勒，不理会他的轻微挣扎，低头吻著他的嘴角，并在柔软的唇瓣上留下一连串的琐碎细吻。

「不……凯洛雷尔大人……」纤细修长的身躯被困在魁梧健壮的怀中，不安的意念令怀中之人挣扎反抗。

「叫我凯……」加强拥抱的力道，凯洛雷尔鹰爪般的手固定住米加勒的头颅，头额亲密的相抵著，鼻尖轻碰鼻尖，固执的要听到所要的答案。

亲密的距离使得米加勒的翠绿被吸进如两潭泓水的黑瞳，不自觉的说出声「…凯……」。

得到回应的凯洛雷尔微笑的丢出名片说道：「米加勒交换名片吧，方便我们情话绵绵。」

「……」觉得本末倒置而无言的米加勒，还是顺从的接下，因为他知道对方根本不接受否定的答案。

凯洛雷尔的刚毅果决硬生生的闯入米加勒的淡漠冷清，坚持要在米加勒的心中烙下不可磨灭的痕迹，但的确也结结实实的揪住米加勒的心，不过，温润却傲娇的他是不会说出口的。

经过凯洛雷尔这样蛮横的打断米加勒的烦扰思绪，米加勒乾脆放松、悠f的钓他的鱼，而凯洛雷尔锐利的目光似无意的瞄过斜後方草丛後，亦大大方方的躺在米加勒身边，闭上眼轻松的休憩著。

远离尘嚣的青山绿水，凉风徐徐、聆听溪流、虫鸣蛙叫著实让人感到与世无争的平静惬意。

不远处的茂密草丛不自然的轻轻晃动著，一道人影快速闪过……。




天使之恋 Chapter 14

为加强玩家间的互动，官方最近开放了一连串新的副本任务及地图，同时亦推出玩家们期待已久的世界军团PVP对战活动。

首先在各方大陆地区举办军团PVP对战，再以各地区的前二名军团为该区代表，进行跨地区的军团对战，挑战世界冠军，消息一出让各区域的军团们皆热血沸腾了起来，未演先轰动。

为了让各军团能专心参加军团PVP对战，在比赛期间，官方还特别停止举办攻城战２个月。

对战的军团所有成员皆可参战，但每场参战人数限定为10人，职业、等级不限皆由各军团依自己的战术运用或敌方的武力配置自行安排。对战的输赢则以打破对方的军团荣誉石或打倒对方所有参战成员者，判定为胜利方。

对战地点安排在各方大陆地区的竞技场，比赛顺序依抽签决定，对於开战前３分钟未报到或报到时未满10人的的军团，皆以弃权论。

进入8强决赛後，每个场次都有官方裁判、采访记者现场转播，而官方更是大手笔的在各个公告区架设了即时战况营幕供所有玩家观看，并为自己支持的军团加油。

这一天旭日天下的团员依旧坐没坐相、站没站相的集合在自家的大厅，f散的特质还是在大厅内展露无遗。不过所有团员的脸上似乎都带著疑惑的表情，偷Y著自家老大，一副「老师，我有问题！」的样子，想问又不敢问。

而自家老大，团长凯洛雷尔扬扬自若的单手托腮，魁梧的身躯悠f地倚靠椅背，一脸安然无事貌。

窝在神算不如天算怀里的慢慢来，匀嫩小手轻轻拉扯神算的衣服，小狗般的眼睛盯著爱人，唉～小慢变聪明了，知道这招对我有用。

我说就我说……「咳…咳……团长……」

「嗯？……」凯洛雷尔眼眸撇向窗外随意眺望，敷衍的回答。

「我们旭日已经在军团PVP对战打进前８强了，下一场对上的是狂傲皇者。」

「嗯，我知啊……」凯洛雷尔依旧无所谓的回答。

「…听说前一阵子米加勒又被解除军团职务……」呃…老大还是没反应，算了，直接挑明了来说。

「……因为狂傲的人看到米加勒跟你……关系匪浅的亲密照片……」听说是接吻照，啧～老大手脚真快。

「喔……」又是一句简洁的回话，凯洛雷尔摆明了，懒得理你们。

在普利莫平原河畔时，他当然注意到暗地里有人在跟踪米加勒，不过没必要因为如此就怕东怕西、畏首畏尾。米加勒，他是势在必得，狂傲那些反派势力刚好也能助他一臂之力，将米加勒推进他怀里。

凯洛雷尔看得出米加勒对狂傲、对仓海之东的执著，除非对方先放手，否则米加勒一定会坚定的守护下去，最终受伤最重的一定会是米加勒。不如藉机让他一步一步退出狂傲，然後由自己稳稳当当的接收。

「老大，你是故意的……」神算看到凯洛雷尔这样漫不经心的答话，用膝盖想也知道老大的意图。

凯洛雷尔总算把向外望眼眸拉回来，看了神算一眼，表示同意他的推断。

「…你这样做……米加勒在狂傲的处境会很……」艰苦二个字没说出口的神算当然了解凯洛雷尔的用意。

狡猾的狐狸果然三两下就知道野狼的老奸巨滑，对於自己看中的东西，一定会想尽办法弄到手，而且还要对方双手奉上。

『幸好，自己跟凯洛雷尔是同一国的，不然可有罪可受了。』神算边擦汗边自忖著。




天使之恋 Chapter 15

随著官方公告的军团PVP对战活动，位於东方大陆的一级大团狂傲皇者早就磨刀霍霍，准备参与盛事，誓言以东方大陆第一名之姿，参加世界军团PVP对战。

只是这一天的军团事务会议充满诡异的气氛，米加勒一进议事厅就发现所有人都已就定位，而野心勃勃的云姬夫人一反常态的亲切招呼他入席。

看著众人脸色有异，米加勒不动声色的静观其变，向团长苍海之东点头示意後便安稳的入座，而在检讨完平常的军团事务後，有人就率先发难了。

「接下来在开始讨论军团PVP对战活动之前，有件事想请米加勒侯爵解释一下……」山达斯公爵起了个头。

「山达斯公爵，请直说无妨。」米加勒清冷的男中音回应道。

「米加勒侯爵，你应该知道我们狂傲皇者跟每次攻城战来找碴的旭日天下向来不对盘吧。」

「为什麽你私底下还跟旭日的人牵扯不清？」咄咄逼人的语气直接射向米加勒。

「攻城战只是游戏的活动之一，事实上我们并没有跟旭日天下或是其他军团有什麽深仇大恨，我不了解你指的是什麽？」米加勒平心静气的回覆。

「哼，明明就是你不满团长将攻城战的指挥官转交给我，每次都在攻城战时向旭日通风报信，不然我们怎麽可能每战都损失惨重，如果不是我指挥得当，阿尔罕早就被攻破了……」认为抓住米加勒小辫子的山达斯公爵滔滔不绝的数落著。

「我没有向旭日天下的人通风报信。」米加勒反驳山达斯公爵的指控。

「没有？那你为什麽跟旭日的团长凯洛雷尔偷来暗去的，以为没人知道吗？」

山达斯一说完，马上操纵自己的功能面板，将数张米加勒与凯洛雷尔在普利莫平原河畔时的照片张贴在议事厅的中央大萤慕上，其中还包括两人状似亲密的接吻照。

照片一公布在议事厅的中央大萤慕，与会的人士不论云姬派或米加勒派的军团干部都交头接耳的窃窃私语。

「米加勒，你怎麽解释？」狂傲皇者的团长苍海之东打断一切的议论纷纷，一脸严肃的望向米加勒。

看到眼前的照片，苍海之东更是相信云姬所言，米加勒因记恨他把指挥官的职位转给山达斯，而竟做出此等背叛狂傲皇者的事。若继续让米加勒参与军团事务，恐怕有一天他会把狂傲给卖了。

而当事者米加勒八风吹不动的直视在场所有人，心中无愧的重申道：「我没有向旭日天下的人通风报信，我跟旭日团长凯洛雷尔只是朋友。」

「朋友？朋友之间，会有这麽亲密的举动吗？……」云姬派系的军团干部出声质问。

「这是我跟凯洛雷尔的私人问题。」米加勒毫无退缩的回应。

私密照片被公布在大家面前，虽然不堪，但没做的事就是没做，一向傲骨嶙嶙的他是不可能低头、唯唯诺诺的去解释。

至於照片的来源，想也知道是云姬等人的杰作，基於同军团的情谊，米加勒并没有多加防备自家团员，不过显然对方并不这麽想。

只是看到团长苍海之东跟其他支持他的军团干部露出失望、遗憾、痛心疾首的表情时，一股被不信任的失落感油然而生。

「既然米加勒侯爵如此坚持没有做出背叛狂傲的事，我们当然相信。」没想到居然是云姬夫人跳出来缓颊。

「不过为了避嫌、不招人口舌，米加勒侯爵是不是暂时先退出军团职务比较恰当？…」这才是云姬的重点。




天使之恋 Chapter 16

在本次的军团事务会议中，云姬等人顺利的卸除米加勒的职权，并安排自己人马接替米加勒的军团职务。

相较於志得意满的云姬派干部，原本支持米加勒的军团干部并没有在第一个时间跳出来声援，因为米加勒跟凯洛雷尔的照片实在是给他们不小的震撼，而米加勒自始至终也只有坚定的否认，并无任何合理的解释，被背叛的异念种子在他们心中悄悄地萌芽了。

当天米加勒平静冷淡的接受苍海之东的指示後，便退出议事厅，不再参与任何军团事务，单纯的做一名狂傲皇者的团员。

突然间变得无事一身轻的米加勒，反而情绪变得低落，自己一人步出阿尔罕之後，漫无目的的散步著。

走著走著又到了普利莫平原河畔，看著清澈见底的水流，蹲坐在岸边，素白柔细的手伸进水里，手窝掬起一小口水，无意识的看著它顺著指间缝隙流失。

「唉……」轻叹了口气，不善於表达情绪的他，就算心里受了伤也只能吞下。

对米加勒来说，比起军团职务被夺走，被怀疑、不被信任的负面伤害才是害他心疼的主因。

「为什麽叹气？」沈稳、熟悉的声音又在米加勒耳边响起。

没有防备、直接抬头望向声音的主人，依旧是那位意气轩昂、沈稳内a的凯洛雷尔，相较之下，突然觉得自己很脆弱、很没用的米加勒立刻又垂下头颅，急忙整理自己的情绪，并试著以平静的语气回答：「没事。」

看到米加勒晶澈透亮的翠绿眼眸里显现著不轻易在外人面前表示的脆弱、受伤，却又低头马上武装自己，凯洛雷尔将蹲坐著的他扶起，并揽在怀里，怜爱的轻抚著他的背，直接给予无言的安慰。

被沈著稳重的气息所包围的米加勒，很快的冷静下来，轻微的挣扎著，再次抬头望向凯洛雷尔时，已是平时的神态温和、冷清恬静，方才的脆弱、无助已不覆见。

「凯洛雷尔大人，请放开我。」一如往昔的平稳无波。

「叫我凯，米加勒……」加重拥抱的力度，凯洛雷尔的头轻轻俯抵在米加勒的细白肩颈，没听到不想放开。

「…凯…放开我……」明了眼前之人的执著，还是如他的愿开口说道。

清楚明白米加勒忧郁的原因，却也没有挑明的凯洛雷尔，看著怀中状似温和的小绵羊，实则是傲娇的小狮子，已微微张开爪子，幽雅高傲的面对自己，才不舍的放开手。

米加勒冷静下来之後，望向已放开自己的凯洛雷尔，随即想起刚才在军团事务会议中回应军团干部们的话语……

『我跟旭日团长凯洛雷尔只是朋友……』

真的只想做朋友吗？米加勒明白自己是受到凯洛雷尔吸引的，但是凯洛雷尔呢？他可以认为凯洛雷尔也是喜欢自己的吗？凯洛雷尔总是若有似无的撩拨自己的心湖，而自己却看不到他的真心。

再加上军团内部对自己与凯洛雷尔相交的不谅解，一时之间也难以理出头绪。

「在想什麽？……」一直注意著米加勒的凯洛雷尔，发现他又神游了。

「…没什麽。」拉回思绪的米加勒回覆道。

那一天在河畔时，凭凯洛雷尔的能耐应该是有发现陌生人接近，却坏心的不肯提醒他，米加勒懊恼的望向他，又因自尊心加傲气作祟，没开口问他。

凯洛雷尔一看到米加勒略有微辞的表情，很有默契的知道他想抱怨什麽，却又拉不下脸来说，轻笑的又抱住他，想顺顺小狮子的逆毛。

「你觉得若早知道，结局会有不同吗？……」凯洛雷尔丢出风马牛不相及的问题。

并不会……。




天使之恋 Chapter 17

随著军团PVP对战活动正式开始之後，所有人注视的目光、讨论的焦点都转移到比赛，由於每场比赛一个军团只能派出10人，理所当然的，一定是派出该军团等级最高、实战经验最丰的团员应战。

参加对战的军团考量其他对手军团的战力配置及己方参战团员的续航力，通常会先选定20~30人的口袋名单，以供实际对战时的人力运用。

以团长苍海之东为首的狂傲皇者也是做如此安排，不过米加勒并没有列入口袋名单中，一方面是因为他的等级、职业技能在军团中仅算是中上程度；另一方面是因为他跟凯洛雷尔的事在军团内闹得沸沸扬扬的，对他心存戒心。

面对这样的安排，米加勒个人倒是没什麽意见，在他跟凯洛雷尔的事传开之後，军团的人对他不友善、疏离的态度，虽然让他受伤、难过，但是并没有真正的对他做出实际的伤害行为，顶多也只是把他当成空气一般，无视於他的存在。

一向独立自主惯了的米加勒，没有军团事务缠身的他，多花了些心思在他本身的等级上，正当大家把重心放在军团PVP对战时，他一人默默的去任务交办所接了一些有经验值奖励的任务，无聊的时候就去钓钓鱼、研究研究食谱，这麽一晃眼也让他等级升了1级。

而凯洛雷尔因为旭日天下也是参战军团之一，多少花了一些时间在对战活动上，不过奸诈狡黠的他，一逮住机会就把工作丢给神算，跑去陪在米加勒身边，看著他解任务、钓鱼，若是看他在研究食谱，也会要求做菜给他吃。

习惯了凯洛雷尔强势作风的米加勒，对於他三不五时出现在自己眼前，早已见怪不怪了，两人相处时，没有大家想像中的情话绵绵、激情相拥，有时有一句没一句的聊天聊地，有时一句话也不吭。

或许就是因为如此，平淡的相处、朴实无华的相交，让一点一滴的暧昧转化成一缕缕的情丝紧紧地、密密地缠住米加勒的心，无法动弹。

对米加勒反应异常敏感的凯洛雷尔，当然注意到他改变，不过，现在还不是收网的最佳时机，狂傲皇者的问题还没解决，目前还无法将米加勒完整的纳於自己的羽翼之下。

而米加勒呢？不是没发觉到自己的心逐渐的遗落在凯洛雷尔身上，但是就像深陷泥淖的困境，早已无法自拔了。可他一直看不透凯洛雷尔的心，感情这种事是无法强求的，在他开不了口求证的状况下，只能顺其自然了。

在这种隔层面纱似的情况下，两人似有进展，却又像是在原地踏步，或犹豫、或挣扎；在无法明确情意的情形下，两人似有情、若无意的情愫，在彼此未道破，心照不宣前，仍然是模糊的、未知的。

在两人有『默契』的认知下，日子一天一天的过去了，狂傲皇者与旭日天下这二个东方大陆鼎鼎有名的大团，分别以优异的成绩进入了军团PVP对战的前８强。

而东方大陆８强决赛的第一场赛事就是……狂傲皇者VS旭日天下。




天使之恋 Chapter 18

旭日天下根据地－艾佛雷特镇


虽然前一阵子的小聚会中，团长凯洛雷尔爱理不理的回应，没有满足团员们的好奇心，但是……明天、明天就要正式开始８强决赛了，而且旭日天下的第一战对上的就是自家老大的亲密爱人？（呃……还在未来式）的军团狂傲皇者。

所以旭日的团员们今天很有规矩的待在大厅，正正经经的准备讨论明天的赛事，结果会议一开场，团长凯洛雷尔平平稳稳的丢了一句话，就炸飞了整个大厅。

「明天的对战，我、神算二人都要上场，其他人神算你安排，一定要打下狂傲皇者。」

「咦？！老大……」

「团长？！……」

大家异口同声的叫住自家老大，因为旭日天下从参战开始，从来没有胜负的压力，每场比赛都轻轻松松上场，没什麽战术运用，谁有空谁就上。

而团长凯洛雷尔跟副团长神算不如天算也从来没在同一场赛事中并肩作战过，其实并非旭日天下故意保存实力，只是他们的得失心并没那麽重，大家能配合的时间就参加，当作是培养团员们的感情而己。

但是今天……老大居然要求一定要胜利，而且要求以旭日最强的姿态对战狂傲皇者，这……？

「老大，你跟米加勒闹翻了吗？」不像啊，老大还是那一副面带微笑的死样子。

「没啊，我们可热情了。」凯洛雷尔否认道。

「…………」从与会现场团员的脸部表情可知，没一个人相信老大的话。

看过一向清淡恬静的米加勒的人，很难想像米加勒会热情？应该是脸皮特厚的老大死命地抓住人家不放才对。

「老大，米加勒从来没参加过任何一场狂傲皇者的对战喔。」神算话先说在前面。

「我知道。」凯洛雷尔回答後，望了神算一眼。

唉～这个令人头痛的老大，常常都丢问题给我解决。「你想趁此机会让米加勒离开狂傲皇者？」

说好听的是让米加勒离开，讲难听的是想让狂傲皇者输得脸上无光之後，迁怒的把米加勒踢出军团，然後再正大光明的接收觊觎已久的爱人，啧、啧、啧……有够阴险的老大。

把自家老大腹诽一番之後，还是乖乖的听从老大指示，研拟明天的作战计划。


────────────　　分　　隔　　线　　────────────


阿尔罕城－议事厅


在同一个时间里的狂傲皇者也在商讨明天的对战策略，争强好胜的团长苍海之东十分享受军团PVP对战所带来的刺激感，投入的热忱可以从不缺席任何一场战事中可窥知一二。

正当准备从他们团内的口袋名单中讨论明天的应战成员时，讯息兵传入旭日天下已登记明日的参战人员名单。

一看到公布在议事厅大萤慕的名单後，大夥呆愣了一下，因为与狂傲皇者收集的情资不同，旭日天下的对战策略大致分为两项，一是由团长凯洛雷尔指挥，擅长分析对方战力情势，并直截了当的针对破绽处攻击；另外则是由副团长神算不如天算领军，擅长混淆对方视听，不会刻意攻击弱点，喜欢把对方耍得团团转、让对方白忙一场。

但是明天旭日的参战名单中，除了团长凯洛雷尔与副团长神算不如天算居然同时上场外，其他参战团员的实战经验、等级在目前的游戏排名中都是名列前茅、叫的出名字的。

在之前旭日天下有参赛的场次中，从没看过他们全部聚在一起过，而明天他们居然排出这种最强的阵容来应战。

「哈…哈…哈……」好战的苍海之东兴奋的大笑出声，面对强敌的来袭，热血正沸腾著。




天使之恋 Chapter 19

在看到旭日天下的参赛名单之後，狂傲皇者的军团干部们更是积极认真的讨论己方的参战成员与作战对策。

此时，副团长云姬夫人娇滴滴的软语建议道：「大东哥，咱们明天要对上的是米加勒的情人，是不是要安排米加勒上场，分散旭日的注意力？」

「可是米加勒的等级、技能不够高，虽然职业是祭司，恐怕会拖累大家。」有干部出声反对。

「虽然他等级不够高，不过他算是东方大陆天使族中等级最高的，应该有他的特殊技能，说不定能派上用场。」有人针对米加勒的战力分析。

「是啊，之前团长你不是有接到官方GM的请托，希望能安排天使族的米加勒参与随便一场对战，因为天使族的人真的很少，连官方都很难搜集到实际玩家的资料？」

「嗯……」团长苍海之东审慎的思考米加勒参战的可能性。

不过一旁的军团干部仍七嘴八舌的继续研究米加勒是否应参战，没人跟他组队过，所以不知道他的实战经验到底如何，纵使他之前在攻城战指挥得当，但现在是近距离的对战，没有千军万马，有的只是仅仅10人的小队。

其实天使族并非特殊种族，可以在创建角色时选定，只是因为这个种族的升等限制多，一般玩家的技能点数配置是使用於自己的职业技能，而天使族的升等也须要耗用技能点数，所以在相同的职业、等级下，天使族的玩家所学的技能硬是比其他种族的玩家少一些。

除此之外，有关组队的经验值奖励，一般玩家组队时经验值是均分的，但若当中有天使族的玩家加入，组队的经验值系统会先分一半给天使族，造成许多人不愿意组天使族的玩家。在如此困难重重的情况下，很多人在游戏初期碰壁後，就直接删号重练。

米加勒当初其实是误选天使族，但凭著他一股不认输的傲气，硬是不肯删号，在没人帮助的情况下，自己苦练上来的。像他与仓海之东是差不多时期进入的玩家，目前米加勒83等，而苍海之东已经120等了。

虽然天使族听起来百害无一利，所以大多数的玩家不愿意选择此种族，但是天使族的玩家除了职业技能外，另外有种族技能，例如米加勒的天眼限界，类似天眼通，像是具备监测卫星的功能，可以观看大范围的动态，适合用於攻城战。

可是天使族的种族技能从来没人在一般玩家眼下使用过，所以官方GM才会希望苍海之东安排米加勒上场，以便官方搜集实战资料。


「但是米加勒会不会因为旭日团长凯洛雷尔的关系，又像攻城战一样通风报信呢？」还是有人心存质疑。

「米加勒又不是我们口袋名单内的人选，没跟我们配合过只怕会绑手绑脚的。」

「但搞不好旭日的人一见到米加勒，会看在凯洛雷尔的面子上不敢出手啊。」

「说不定米加勒根本不愿意上场跟爱人相残呢……」

「………」你一言我一句的，还是没有结果，直到团长苍海之东下决定。

「去通知米加勒，要他明天准时参战！」




天使之恋 Chapter 20

意外接到参战通知的米加勒，并没有拒绝团长的指示，因为这是军团的活动。他当然也知道明天要面对的是旭日天下，不过公归公、私归私没什麽好犹疑的，全力以赴就是。

比赛当天，双方军团各自须在官方规定的时间内抵达竞技场进行报到手续，且让参战的团员在场外的复活点留下记忆，以便在战败或死亡时被系统传送到此处。

场外的人除了双方参战的团员外，还有其他未参战前来加油的同团团员，甚至还有其他非参战军团的玩家来替自己支持的队伍加油的、其他前８强的军团来观察敌情的、纯粹来看热闹的……，林林总总的，也有不少人聚集於此。

当部份先行抵达的旭日天下团员讶异的看见狂傲的参战名单中出现米加勒的名字时，赶紧以军团频道通报团长凯洛雷尔及副团长神算不如天算。

「老大，怎麽办？你的米加勒爱人出现在敌营的参战名单中耶……」

「我们……还要打吗？还是乾脆弃械投降啊？」根本没把胜负当一回事，只怕自家老大因此没追到爱人反而抓狂。

刚踏进竞技场的凯洛雷尔抬头巡视四周，看到米加勒跟狂傲皇者的人站在复活点附近，虽然知道目前他跟狂傲的人关系正处於日渐疏离的微妙关系（呃……有一部份也是因为自己搞的鬼），但是看到他站在一群外人（？…对米加勒来说狂傲可不是外人）身边，内心的不悦、强烈的独占欲油然而升。

神算不天算看著身边面带诡谲笑容盯著狂傲等人的老大，心中大感事情不妙了，没想到老大对米加勒的占有欲这麽强，等等该不会暴走吧？……

就在神算忧心忡忡之际，自家老大从容不迫的向米加勒方向走去，咦！糟了！……连忙尾随在凯洛雷尔身後，就怕对战还没开始，他就先在场外开战了。

站在复活点处的狂傲皇者一行人，看到镇定沉著、不慌不忙的参战对手朝自己方向而来，所有干部都退回团长苍海之东身後。

「苍海之东大人，久仰大名，待会请多多指教了。」英姿飒飒的凯洛雷尔保持一贯的微笑先出声了。

「凯洛雷尔大人，彼此彼此。」霸气十足的苍海之东回覆道。

「凯洛雷尔大人，我们家的米加勒承蒙您费心照顾了，敝团十分感激。」云姬以轻柔甜腻的语调向凯洛雷尔致意并试图再次张显两人的暧昧关系。

「云姬夫人您客气了，我才要感谢贵团对他的『提携』之情。」凯洛雷尔浅笑的用一语两面直接挖苦对方。

神算不如天算在对方脸色铁青之前，赶紧插话道：「各位时间差不多了，我们两团是不是先去完成报到手续？」

这个伤脑筋的老大是故意要在对战前招惹狂傲吗？心中频频拭汗的神算回瞪自家老大一眼。八面玲珑的神算不如天算轻松三两下按捺好狂傲皇者等人，让两团的人一同前往报到处。

「神算～米加勒好像在生气耶？他冷冷的看我一眼就走了……」凯洛雷尔向神算抱怨米加勒的冷淡，之後又补上一句「不过这是他第一次对我生气……」。

「……」神算无言的看著任性的自家老大。

「老大，那还要比吗？」神算再次跟凯洛雷尔确认，因为米加勒待会儿也要上场。

「比啊，当然比，而且绝对要赢。」凯洛雷尔再次坚定重申道。

若是退出或故意放水，他那只骄傲的小狮子一定会张牙舞爪的飞扑过来把自己撕裂吧……。




天使之恋 Chapter 21

东方大陆的竞技场位於欢喜城的北方，接近於东方大陆的中心位置，平常是供一般个人玩家、组队玩家或军团透过战斗的严酷考验来证明自身的价值，目前为了军团PVP对战活动，特别关闭２个月，当作比赛场地使用，不对外开放。

每区大陆的竞技场建筑皆不同、风格各异，东方大陆的竞技场的前身是一座东方大陆最引以为傲的主城－圣索菲亚，古老的拜占庭式建筑，主堡架构是由四个的独立大方柱将既高又重的圆穹顶支撑组成，突显出整座城堡的重心，周围则有序的设置一些相互协调的小建物。

独立的方柱墩上贴著彩色的大理石板，而圆穹顶及连接圆穹顶、方柱的帆拱上使用涂有色彩的小陶瓷片拼组图案，既注意变化又注重统一，使得内部空间与外部立面显得光彩夺目、高大宽敞，不难看出当年盛世时期的繁华。

但随著圣索菲亚的没落、残破，原先金碧辉煌的建筑蒙上了一层萧条残败的灰黯色彩，现在却成为过去亡灵出没的废墟，代表著过去的天谴与毁灭，让它成为最适合战斗与冲突的场地。

旭日天下与狂傲皇者一行人向城门外的战场军官完成报到手续、听取官方裁判介绍比赛规则後，直接进入主城，并依指示进入各自的备战区等候。

备战区是一个隐蔽的空间，四周围起栅栏，军团荣誉石亦设置於此区的某个角落处，进入之後墙角的时间面板开始跳动、倒数，准备时间为２分钟，各团团员在此段时间内须完成布署战斗位置，并上齐所有须要增强效益的状态。

两方的备战区相隔仅有数码之遥，时间一到，备战区四周的栅栏将会由系统撤回，此时双方人马随即进行短兵相接的战斗。

－狂傲皇者的备战区－

狂傲皇者的参战队员一进备战区後就依之前会议讨论的作战计划站定位置，本次上场的祭司除了米加勒外，还有２名祭司且等级都高出他许多，一进场後那２名祭司就熟练的帮所有队员加满状态。

因为米加勒是队中等级最低的，增强状态的效果当然比不上另外２位祭司，所以他的任务只被分派守}角落的军团荣誉石及帮一名法师补血。

而其他２位祭司的责任就比较重大了，一个负责支应前线的近战系战士；一个负责照顾中、後段区域高攻击性和远程范围攻击的剑士及法师。

准备就绪後，大夥不发一语、屏气凝神的等候时间的到来……。

－旭日天下的备战区－

旭日天下的参战队员亦依序站定战斗位置，并由２位祭司补上增强状态，由於旭日参战的祭司只有２名，所以一名负责前线，一名负责後卫。

团长凯洛雷尔坚毅的眼神巡视所有蓄势待发的团员後，再次重申：「各位，全力以赴！」

有团员不怕死的问道：「老大，万一我们输了……」

「输了？那就输了吧……」云淡风轻的口气透露出无所谓的意象，但团长凯洛雷尔恐怖到极致的笑容可掬，令所有参战队员心里冷汗岑岑，心中大喊～千万不能输啊。

「那……米加勒……能打吗？」有白目的团员举手问道。

「………」看了老大笑里藏刀的眼神後，所有参战队员亦心中有共识道～万万不能打阿。


随著时间倒数，……３、２、１，系统宣布：战斗开始！

--------------
谢谢童鞋的礼物及票票.......((v躬))




天使之恋 Chapter 22

系统宣布战斗开始的同时，两方备战区的四周栅栏瞬间消失，直接面对的就是即将要打倒的敌人。

狂傲皇者摆出的队形类似锋矢阵形，主要兵力在中央集结，是属於积极进攻的阵形，团长苍海之东以御驾亲征之姿，立於阵形中前方，欲将集中的兵力直接对准敌阵中央发动猛烈攻击，攻击重点在中央突破。

而对上的旭日天下则呈现鹤翼阵形，主要兵力分布如鹤的双翅、左右张开，是一种攻守兼备的阵形。团长凯洛雷尔位於阵形中後方，欲以高超的战术指挥能力，灵活运用两翼张合自如的战力，左右包抄对手。

系统冷硬的公告声响起同时，两队就像是听到鸣枪起跑的选手，立刻动手，发动攻势。首当其冲的就是近战系的兵戎相见，铿铿锵锵的武器对打声、毫不犹豫的冲锋陷阵，战况立即陷入胶著状态。

趁著敌我双方皆著眼於前线战况时，旭日天下的右翼搭上这波兵荒马乱之际，边打斗边掩护一名盗贼潜行深入敌方阵营。等到狂傲皇者发现时，旭日的盗贼已现身在狂傲的中间区域，并立即成功的狙杀身旁皮嫩血薄的法师及祭师。

开战不到三分钟，就出现令狂傲傻眼的状况，完成阶段性任务的旭日盗贼虽然随即被狂傲的剑士击毙，但伤害已然形成。

优先狙杀辅助系、尽量打断对手施法、伤其四肢不如斩其一手正是旭日天下的战略之一，虽然旭日也有伤亡，但已成功的打乱狂傲的阵形。

撇开近战系战士的损耗不提，狂傲皇者损失法师及祭司各一名，进而让位处中间地区、具高攻击力的剑士失去祭司的补给线，况且中间区域出现的空隙，更容易被敌方锁定为攻击点。

米加勒见状拉著身旁的法师，向前补位，随即帮剑士们补血、加状态。虽然如此一来後方的军团荣誉石无人看管，不过旭日天下的人若想打破荣誉石，也得强行突破目前狂傲皇者的守备才行。

旭日团长凯洛雷尔看到米加勒向前补位、站上火线，眼睛微眯与远距离的他双目相对，看到他依旧一脸清雅淡然、不慌不忙的表情。让一直保持浅浅笑意的凯洛雷尔轻笑出声，他那傲娇的小狮子要伸出可爱的锐利爪子罗……。


此时场外已陆陆续续出现几名因对战中死亡而被传送出来的参赛者，由於无法再参加战斗，只能透过官方架设在场外的大萤幕，了解场内的即时战况。

透过官方大萤幕的转播，与场内枪林弹雨、电光石火的实战体验不同，一旁的官派记者还会加注说明双方的战略、分析优劣处、各参赛者的战力分析及撷取精彩处特写重播，专业的程度俨然就像在转播一场国际性运动赛事一般。

开战不到三分钟即被暗算而被迫出场的狂傲高阶\法师就是副团长云姬，她怒目切齿的望向随她之後亦被传送出来的罪魁祸首，只见旭日天下的男盗贼尴尬的朝她一笑。

「不好意思，承让了，云姬夫人。」呃……老大的爱人还没拐到手，先赔个不是再说。

「哼……」娇媚的凤目狠狠瞪了他一眼，小蛮腰一扭，转身向狂傲的团员方向离去。


截至目前为止，双方出局人数：旭日天下４人、狂傲皇者５人。




天使之恋 Chapter 23

随著赛事逐渐白热化，狂傲皇者目前仅剩５人在战场上，主力战士２名、盗贼１名及祭司２名；而旭日天下剩下６人，主力战士３名、法师２名及祭司１名。

纯粹就战力来说，旭日天下是优於狂傲皇者，但不到最後一刻鹿死谁手还尚未可知，两个军团都是一关接著一关打上来的，凭著就是一股不轻易认输的骨气。

像现在，狂傲皇者主力战士们就扛下对手的猛烈攻势，让盗贼潜入敌营，想让他去削弱对方的战力，譬如说砍下法师或是祭司之类的，就像是先前旭日对他们所做的事。

在同伴的掩护下，狂傲的盗贼居然没遇上多大的阻碍，就顺利进入旭日的势力范围，挡在他面前的只有１名正在吟唱咒语的炎魔导（二转的火系法师），而在炎魔导身後就是另一名法师副团长神算不如天算及旭日的军团荣誉石。

完全没有任何物理性攻击，只能使用强大的法术对付敌人的法师，近身肉搏战的能力是最差的，所以狂傲的盗贼当下决定杀了这２名法师後，立刻破坏旭日的军团荣誉石以获取胜利。

看到我方的盗贼出乎意料的顺利深入敌营，而且对方又很明显的摆出大块诱饵想使人上当，米加勒正要出声阻止时，「碰！」的一声，２道白光先後急闪而逝。

『果然…….旭日天下早就设好圈套等著我们上当……』米加勒看清前方的状况後心中暗忖著。

「干！可恶的旭日……」相较於米加勒冷静斯文的心里忆测，狂傲的主力战士之一，暴烈剑士（二转的剑士）山达斯公爵直接口出秽语骂道。

原来，狂傲的盗贼当初的任务是砍杀法师或祭司後，随即应迅速退回狂傲防守区域，但他当下自己做出砍杀２名法师并破坏旭日的军团荣誉石的新决定。

结果在他顺利砍杀因吟唱咒语而无法脱身的第一位法师後，飞身向神算不如天算的方向而去时，空中突然出现一个不明的物体，并在他来不及反应的状况下爆炸了，也顺势把他炸出场了……。

此时，双方又再各损失１人，现存人数：狂傲４人、旭日５人。


米加勒先收起探究方才在空中不明物体为何的意念，专心注意前方战事，目前我方仅剩４人，主战２名、祭司２名，与对方的武力差距变得更大了。

正在思索有何应对之策时，发现神算不如天算开始吟唱咒语了，心中有股不祥之兆，从开战至今，神算都没任何动作，只是单纯站在荣誉石前方，不是因为他等级低，他除了是东方大陆的首富外，更是东方大陆排名第一的法师，战力当然不容小觑。

眼看我方的唯二战力，团长苍海之东及山达斯公爵，正被旭日战力拖住不得脱身，而神算吟唱的咒语状似即将完成，米加勒赶紧叫另外一位祭司支撑住他们，想孤注一掷的拼看看，看看是否能寻得一线生机。

米加勒迅速的更换自身装备，以一身雪白棉质长袍凝精聚神的咏唱古老咒语、单手结起手印，素白指尖微微发出绿光、墨绿的长发无风自扬，刹时，整个战区空中出现不明的洁白色点点，貌似雪花，缓缓地自天空飘洒而下……。




天使之恋 Chapter 24

童鞋们~~万圣节快乐~~
我要糖果...不要捣蛋~~~^^”

一根一根洁白细致的柔软羽毛像雪花般从天边缓慢飘下，落地而消失……。

羽毛？是的，在空中飘扬著的洁白色点点就是羽毛。米加勒使用天使族特有的种族技能，让整片天空像是下著细细绵绵的白雪，整个血腥、火爆的激战氛围因此而变得无比诡异。

就在此时，神算不如天算吟唱的咒语完成，杀害力十分强悍范围魔法－地狱烈焰，自神算立足处疾速地从地面窜出，高热的火焰像是早已锁定目标似的直接冲向苍海之东及山达斯。

而被在灼热的地狱烈焰吞噬前，一个突然出现的透明方形体将苍海之东及山达斯两人包围住，抵挡了猛烈的魔法攻击。

竞技场内的参战者，不、应该不只场内的参战者，连场外藉由官方架设的大萤幕观战的所有人都被眼前的画面吸引住了。

面对强劲的范围魔法，居然还能幸免於难，实在是匪夷所思。更令人眼睛为之一亮的是施法者－天使族的米加勒，身後出现一对展开的、与米加勒等身长的白色羽翼，配上他淡然恬静的气质，圣洁的让人无法转移目光。

『天使圣界』是天使族的种族技能之一，以四方为界、划地为界，圣界之内安祥清净、无善无恶，不受世间万物侵扰，而圣界的范围大小、移动方向及持久度依使用者的技能等级而异。

「回！」米加勒伸出青葱荑手一挥，将包覆在方形透明体内的二人拉离危险地区，瞬间回到他与祭司身边。

一回到狂傲的范围後，祭司连忙帮二人补血、补上状态。狂傲目前仅存的４人重新聚在一起共同面对战力高出自己许多的旭日天下。

神算不如天算兴味盎然的看著从自己眼底下逃脱的狂傲战士，呃……不，是看著把狂傲战士救走的米加勒，现在的他仍是一如往昔的平静，不过刚刚的那一手确确实实的吸引住所有人的目光，更别提他身後那对洁白翅膀了。

神算望向自家老大，团长凯洛雷尔果然朝自己微笑的点头同意（这２人…是有奸情吗？常常不用言语即可相互了解心意……），在取得自家老大无言的同意後，神算迅速更换自己的装备，并从自己的收藏阁拿出－多玛法杖。

「呵……很久没拿出小多玛来玩了……」神算拿出法师的高阶武器，准备使出真正的看家本领。

神算不如天算平日只以特制的阿缇卡手腕套环为武器，虽然施法的威力略逊法杖，但是能大幅缩短吟唱咒语的时间，而且没有像一般人明显的携枪带刀，和平的看不出杀伤力，容易让人降低警戒，最适合他这种狡猾的狐狸使用，当然造价不菲，不过金钱对他来说，根本不是什麽大问题。

重新换上多玛法杖的神算又开始聚精会神的吟唱咒语，四周围的气流不安定的流窜、呼呼作响著，强大的风压不断的向狂傲等人逼近。

在完成咒语的同时，原本不稳定的纷乱气流像是被导引似的流动到神算上方，而且呈现旋涡状的流向中心点。回旋的中心点因不断的吸收吞噬所有的气流而露出一个诡奇的黑洞，周遭的气温亦不断的随之升高。

突然间，从黑洞，也就是焚风气流的旋涡中心点射出一股巨大的光热火柱，被召唤出来的烈火凤凰夹带著强劲的破坏力与灼烫的火焰直接冲向狂傲皇者四人……。




天使之恋 Chapter 25

烈火凤凰－神算不如天算所召唤出来的单体高阶魔法，是一种燃烧敌人生命力的终极火属性的强硬攻击技能。

从高热黑洞浴火重生的不死凤凰发出唧唧的尖锐鸟鸣声，夹带著惊人的红光，悲烈而雄壮飞向狂傲皇者，想与之同归於尽。

一时间还想不出应敌之策的狂傲等人，在祭司上齐所有增益状态後，发现神算的烈火凤凰呼啸而来，却无法闪避，因为狂傲的军团荣誉石在他们身後，若是闪避，烈火凤凰将会击碎荣誉石。

不闪避的结果，只能硬著头皮接下这波来势汹汹的攻击，但光靠苍海之东这个血厚的圣灵骑士（二转的骑士），吃得下高阶\法师的单体攻击魔法吗？应该是不可能的。

已经有壮烈牺牲打算的苍海之东，打开骑士的技能－冲击波，想透过强烈的剑气打击神算的烈火凤凰，试图减弱烈火凤凰带来的杀伤力，并以自身高防的血牛之躯向前跨出一步，庇护著其他战友。

就在烈火凤凰飞腾而来冲向苍海之东之际，在苍海之东与烈火凤凰之前出现一大片浅蓝色的透明墙面，看似单薄一碰即碎，不过令人难以致信的画面，就出现在众人眼前。

烈火凤凰的强大攻势及火光在接触到这片浅蓝墙面时，居然像鲜艳火红的颜料滴入水中，慢慢的溶解、散开，浅蓝墙面完完整整的把烈火凤凰吃了下来，保护著墙面之後的狂傲等人。

『天使屏障』亦是天使族的种族技能之一，是一种集中神圣力量的绝对防御，可吸收所有的攻击并使之无力化，而屏障的面积大小及持久度也是依使用者的技能等级而异。

竞技场内、外的参战者、观战者皆被这一幕给吸引住了，而场外的官派记者更是兴奋异常、口沫横飞的解说这难得一见的天使族特殊技能。

「我们必须要再削除旭日的战力才行……」米加勒若无其事的说道。

如果不是米加勒目前双手还结著手印，纤细修长的身形还带著微微绿光，刚才的惊险场面及後来出现的天使屏障彷佛都没有发生过。

「你……就用这个天使屏障抵挡旭日的攻势，我们负责继续进攻……」山达斯公爵盯著米加勒说道，眼底闪过一丝没人注意到的诡谲。

「天使屏障有时间限制，而且以我的等级只能再召唤一次……」米加勒平淡的回覆。

「神算不如天算在後方，以我们目前的状况，很难突破旭日的３名战力去杀他，……所以只能先从这３名战力下手了……」米加勒继续分析道。

在此同时，旭日这一边也被米加勒惊人的技能给折服了，神算摸摸下巴後，面带灿笑的请示上级：「老大……再让我试试……」。

「嗯……」团长凯洛雷尔颔首同意後，与另外２名旭日的战力在旁边纳凉。

神算不如天算换下多玛法杖，又从自己的收藏阁拿出另一把法杖－冰魅魔杖，在此同时场内、外有部份的人傻眼了，当然顶级法杖是一个原因，另一个原因是因为参战时，系统有限制参战者的收藏阁使用格数，衣服放在衣柜不受限制，而武器、补品只能放在５个收藏阁。

神算居然在５个收藏阁放了２只顶级法杖、一个不知是什麽的爆裂物（把狂傲盗贼炸飞的那一个）……所以补品只放２个收藏阁。一般参赛者只会放１把自己惯用的武器，其馀放满补品，……没想到旭日天下居然这麽有信心，打算速战速决吗？

此外，神算不是炎魔导吗？看他刚刚使用的地狱烈焰与烈火凤凰都是炎魔导的技能，而冰魅魔杖的属性是水，水火不相容，炎魔导使用水属性的武器，魔法的伤害输出是有减乘效果的。难道他是……冰火双修？

-------------
呃....其实我不太会取名字....
文章中的技能名称....
有部份是借用以前玩过的线上游戏的技能名称.....((擦汗))




天使之恋 Chapter 26

果然如同大家的猜测，神算是冰火双修的高等\法师，双修的前提除了一般复杂冗长的转职任务、天价的转职金外，还须要原始属性ＮＰＣ法师协会的介绍信，而最难取得的当然是这封介绍信，是随机的、可遇而不可求的。

看著竞技场内的温度跟先前的高温相差十万八千里，地面结起一层冰霜，刮起冷飕飕的刺骨寒风，场内也飘著细雪，与从天而降的白色羽毛相互衬映著。

当神算不如天算吟唱完寒冰气旋咒语的同时，一根根从地面水气凝结而成的巨大螺旋冰锥奋力射向狂傲等人，但仍不负众望的在天使屏障前被抵挡了下来。

旭日的参战者看到如此结果，仍是啧啧称奇，还不忘趁机挖苦一下自家团长：「老大，你的爱人真是强悍阿……以後你很难压得住他吧……嘻嘻………」。

「那就让他来压我啊……我一点都不介意。」团长凯洛雷尔说得跟真的一样……咦！？……到底谁压谁阿？

「接下来换我们上场罗……」团长凯洛雷尔跃跃欲试的站向前，准备会一会米加勒。


密集施展了２次天使屏障的米加勒，脸上沁著细细的汗珠，微微的轻轻喘息，果然……还是有点勉强……身体的疲倦度大幅度上升，快到警戒线了。

他望向苍海之东说道：「团长，我负责一名战力，另外２名就交给你们了……务必在神算他再次发动攻击前解决掉……」。

「可是……」团长苍海之东对米加勒的能力存疑，防御系的职业如何能撂倒具有强大攻击能力的战士呢？

苍海之东话才讲一半，就看见米加勒从苍海之东的身旁冲出，直接对上迎面而来的旭日战士。他眼眸飞快的扫视了旭日这３名战士，随即往团长凯洛雷尔的方向奔去。

至少要带一名战士离开战场是目前米加勒的意念，而选择凯洛雷尔的原因是因为他是旭日的团长、重量级的战力、具指标性的人物……，还有其他原因吗？奔向凯洛雷尔的米加勒没有再深思，直接按下意识的反应行动。

旭日团长凯洛雷尔重新唤回大夥的注意後，准备挑战米加勒的天使屏障，身为狂剑士（二转的剑士）的他握紧不离身的迅影大剑，没有华丽的技巧，但一招一式都爆发出极强的破坏力，崇尚力量的他，巨剑一挥便可横扫千军。

将剑气运行於剑身，准备出招对向狂傲时，发现米加勒朝自己的方向飞奔而来，黝黑锐利的双眸闪了一闪，仍旧使出凌厉剑招－闪电攻击对向米加勒。

手无寸铁无法反击的米加勒还是义无反顾、没有畏惧的向前冲，就在凯洛雷尔的迅影大剑快砍伤他之际，「轰！」的一声，两道白光一起急速飞逝。

米加勒以天使族的毁灭术自爆，顺便把凯洛雷尔也一并爆出场了……。

由於这个游戏的伤亡痛苦程度是玩家们在创建人物时事先约定的，不管设定成何种程度，伤亡时痛苦的感受一定会有的。不过官方为了办这个军团PVP对战活动，考虑到参战者的伤亡次数可能频繁，特别取消参战的玩家们因对战时所受的伤亡痛苦感应。

因米加勒自爆而离场的两人，同时出现在复活点，身体的疲倦度因自爆的冲击而达警戒线的米加勒腿软无力的坐在地上轻声喘息著。

凯洛雷尔见状健壮的手臂伸手一捞将他扶起，再顺势把他修长柔软的身躯靠在自己怀里，表面上是轻拍他的衣物像是想抖落灰尘，其实是轻轻抚摸著他，想吃吃小狮子的细嫩豆腐。

米加勒抬起翠绿清澈的眼眸看著凯洛雷尔，刚刚在场内，他的迅影大剑在砍向自己前，凯洛雷尔的手腕力道一偏，只让尖锐的刀锋削断几根他的墨绿柔顺长发。

而在场的人大概只有自己知道他对自己的手下留情了，这表示他也喜欢自己吗？……开不了口询问的米加勒，只能轻声说著：「谢谢……」。

凯洛雷尔闻言剑眉一挑，当然了解米加勒的意思，对著他微微一笑，不过回应的话语却是………「米加勒，原来你这麽爱我，爱到想跟我殉情阿？……」




天使之恋 Chapter 27

随著凯洛雷尔与米加勒的双双退场，之後的战事进行的很快。

狂傲皇者的团长苍海之东与山达斯公爵随即反应过来，直接冲向前与旭日天下的２名战士打得难分难解，在这２对２的肉搏战中，双方的祭司都因遭对手砍杀而被迫出场。

很快地，结果就出来了，山达斯公爵被旭日战士砍杀，而狂傲团长苍海之东顺利解决对手後，又把另一名战士，也就是打倒山达斯公爵的战士给请出场外。

现在留在场上的只剩狂傲的苍海之东与旭日的神算不如天算，虽然苍海之东心有疑惑，为什麽刚刚肉搏战时神算没有出手，只是安静的站在後方……，不过这都不是问题了，只要解决这个难以捉摸的高阶\法师，我们狂傲就胜利了。

就在苍海之东运起剑气集中在一点，准备送上全力一击的单体爆破时，旭日的神算不如天算举起右手，向苍海之东说道：「等等……我认输……」。

场外人士闻言一阵哗然，大家一致期盼看到冰火双修的高阶\法师与圣灵骑士的激战，结果……还没开打，法师就先投降？

苍海之东眼怒目圆睁、面有愠色的望向神算不如天算，怒吼道：「他妈的，神算你是看不起我吗？」

神算苦笑的解释道：「苍海之东大人，你误会了，其实我也想打阿……只是我没蓝水了。」

语毕，神算还抖抖自己的衣袖，以动作表示补给品空空如也，收藏阁内只放了２个补品，其他用来放法杖跟爆裂物，当然打不久嘛。

没有蓝水的支应，咒语念不出来，一点用处都没有，难怪神算就只站著纳凉不动，因为……无事可做。若我方打赢，就跟著同伴们走出场；若打输，又不想飞出场，就只有投降了。

「…………」不止苍海之东无言，场外人士也无言了。

後来，等官方裁判正式宣布狂傲皇者取後胜利後，苍海之东与神算不如天算一起走出竞技场。

苍海之东一迈出竞技场，所有狂傲皇者团员一起围上来兴高采烈的欢呼著，狂喜之情溢於言表；而神算不如天算一出场，当然所有旭日天下的人也是围上来，只是都是不怀好意的围上来，感觉像是想痛扁他一顿。

「神算……你这个笨蛋……带一堆没用的东西上场干嘛……」

「你完了，我们没赢，老大你自己去摆平他……」

「…完了完了……老大会发飙……」搞半天大家不是怕输，是怕自家老大。

自知理亏的神算不如天算，伸头一刀缩头也是一刀，只能鼻子摸摸去向老大忏悔，眼光四处飘，找寻著自家老大。

发现自家老大正对怀里的米加勒毛手毛脚，呃……现在过去认错，老大应该会、一定会、铁定会发飙，然後把自己灌水泥、丢入海中吧。

正当神算犹豫迟疑之际，有人不知死活的去打断了……，早神算１分钟出场的山达斯公爵走向凯洛雷尔与米加勒。

「米加勒，你不舒服吗……大家都在等你了……」山达斯公爵眼睛直直的盯著米加勒看，对凯洛雷尔视若无睹。

「没事……我马上过去……」米加勒回覆道。

「谢谢你……」青翠水漾的星眸望向凯洛雷尔再一次轻声平稳说道。

「嗯……」凯洛雷尔看著米加勒回答後，并放开他。

凯洛雷尔看著米加勒转身随同山达斯公爵一起回到狂傲皇者的聚集处，其间没有忽略掉刚刚山达斯公爵看著米加勒时眼中闪过的情欲、邪气。

眼帘低垂将深不可测的妒意及怒气掩盖住，一抬头又是一脸难以揣测的笑意，伸手招招神算不如天算。

领到圣旨的神算赶紧凑向自家老大，希望不要推出午门斩首示众阿……，不然、不然小慢就要守寡了。（慢慢来脸红的说：神算…你这个笨蛋……在胡说什麽……）

「神算，把大家集合一下，去跟狂傲说声恭喜吧……」团长凯洛雷尔平静无波的说道。

神算感到怪异的看著自家老大，不太对劲耶，居然无罪开释……。

「对了，另外有件事要麻烦你………」团长凯洛雷尔低声的向神算交办。

「G？………」神算诧异的看著团长凯洛雷尔，然後慎重的点点头。


--------------

谢谢童鞋们的票票跟礼物~~
目前正参赛中~~~需要大家的支持及鼓励
希望你会喜欢这个故事....3Q....((v躬))




天使之恋 Chapter 28

米加勒随著山达斯公爵前往狂傲皇者的聚集处，途中感觉有许多的视线都投射在他们身上，好奇的、仰慕的、艳羡的玩家们亦步亦趋的跟在他们後面，不明所以的米加勒困惑的看著周遭玩家……。

「哇～他看著我了……」部份女性玩家害羞的说著……。

「才不是……他是在看我啦……嗨~~」部份女玩家反驳著，并大方的向他招手。

「天阿…他连皱著眉毛都好秀气……」部份玩家赞叹著。

「真的是本人耶……米加勒……看这边……呀~~」尖叫声不断……。

沿路上，体型高大粗犷的山达斯公爵一直不著痕迹的偷觑著米加勒的白细致脸庞、樱色柔软唇瓣以及俊秀修长的身形，看到米加勒疑惑的表情好心的替他解答。

「米加勒，因为旭日一战的缘故，让大家都对你印象深刻……」语毕，心痒难耐的他趁势伸出手臂，环住米加勒纤薄的肩膀。

米加勒被山达斯公爵一把揽住肩膀，顿时感到不舒服，快步一闪想摆脱他的手，却发现无法甩掉，抬头看著他说道：「山达斯公爵，请你放开。」

「我是怕拥挤的人潮让你不好走……」山达斯公爵解释道。

「谢谢你，不用麻烦。」米加勒停下来看著他要他放手。

碍於目前还在大马路上、人潮众多，山达斯公爵只能放开，看著米加勒面无表情只身向前，往狂傲聚集处移动，而自己则跟随在他背後，也因为如此，米加勒没有看到身後的山达斯公爵不怀好意的目光。

到了狂傲聚集处後，其他团员们看到米加勒过来纷纷自动让开，让他跟山达斯公爵来到中心点，与团长苍海之东会合。

「米加勒你来了，这一战多亏你了。」团长苍海之东感谢说道。

「团长……我们都是同一团的……大家只是个尽其职罢了……」米加勒不敢居功。

「米加勒大人，你好利害阿……」

「对阿～你早就该上场了……」

「…………」其他团员们围上来，你一言我一句的讨论，欢天喜地的表情全挂在脸上。

米加勒也被大家欢跃的气氛感染，脸上带著一抹浅浅的笑意，先前的不善、疏离感好像早已消逝无踪。

相较於团员们欢声雷动的喧闹，有人则心头起火，好不容易才拉下米加勒，现在又让他有翻身的机会。

当初是副团长云姬夫人起头提议让米加勒参战，本意是想让米加勒在对战中扯其他参战团员後腿，再趁机把他踢出军团，结果现在不如预期，所以她也只能皮笑肉不笑的向米加勒道谢。

她转头瞪向自己的亲信山达斯公爵，欲责备他为何把米加勒叫来时，发现他双眼不时飘向米加勒，野性、色欲及占有的眼神欲盖弥彰。念头一转，面露狞笑，一个恶毒的计画在她脑中酝酿、迅速形成……。

一会儿，旭日团长凯洛雷尔带著旭日团员们浩浩荡荡的过来向狂傲皇者恭喜，这是场君子之争，双方很有风度的相互道谢，并期待有机会再度交手。

不过，这只是场面话，谁不知道在攻城战时，双方可是常常交手，而且打的如火如荼、难分轩轾。

「凯洛雷尔大人，真是不好意思，要不是我们米加勒硬把你带出场，这场对战胜负还很难预料呢……」云姬夫人不死心的想离间狂傲团员们与米加勒的关系，试图再次张显二人关系匪浅。

「呵……是阿，我没想到米加勒这麽爱我，想跟我殉情……」凯洛雷尔浅笑的直接剖白，并伸出狼爪揽住米加勒纤柔的腰身。

回话的同时，凯洛雷尔还故意冷笑看著脸色难看的山达斯公爵，一付挑衅貌，气得山达斯牙痒痒的。

「阿？……米加勒死会了……」周围观众惊呼。

「不会吧……」一堆少女心碎落一地。

「咦！？……旭日团长跟米加勒是一对的？……」八卦记者趁机掌握最新情报。

「不……」米加勒想开口否认，腰部一紧，一股强劲力道拉住他往凯洛雷尔身上靠。

「你……唔……」米加勒晶亮翠绿的眼睛瞪向凯洛雷尔，反而被他一手环抱、一手轻托下巴，并在众目睽睽之下吻住米加勒的粉色嘴唇。

咔擦、咔擦的相机拍照声四处响起，看来明天八卦杂志的头条就是旭日团长跟米加勒的恋情了。




天使之恋 Chapter 29

翌日，不管是官方或玩家新闻都大肆报导狂傲皇者与旭日天下的对战过程以及令人惊艳的天使族的种族技能，而八卦杂志更是文图并茂的将凯洛雷尔与米加勒的关系解说的淋漓尽致。

「老大，你上报了耶……」旭日天下的慢慢来手拿报纸及八卦杂志莽莽撞撞的冲进艾佛雷特镇的自家大厅。

「小慢，你的讯息太慢了啦……我们早就知道了。」现场人士几乎人手一份资料，孜孜不倦似的研读著。

「呃……神算，你干嘛不告诉我……」慢慢来发现神算好像早就看完了，把杂志、报纸丢在一旁，正在埋头计算著他一点都不懂的帐册。

闻言，神算从不知是军团还是自己的帐册中抬头，笑笑的向慢慢来招招手，等爱人靠近後，一把抱住他，将他置於大腿上。

「小慢，我以为你知道了……」神算低头亲亲爱人的耳朵、啃啃爱人的耳垂、吸吸爱人颈边的气息，满意的看到可爱的粉红扑上爱人的细嫩脸庞。

「又没人跟我说……神算……不行……」向神算抱怨的慢慢来，发现神算越来越亲腻的动作而不好意思的扭动挣扎著。

「乖乖，小慢……」只会诱骗爱人乖乖听话的神算怎会轻益放弃自己的权益，紧紧地抱住且若无旁人似的轻薄著自己的爱人。

「喂……神算，要亲热带回家亲热去……」某孤家寡人的团员看不下去了。

「可是小慢不跟我回家阿。」你的意思是他不跟你回家，所以你打算就地正法？

一票人眼睁睁的看著一只迷途的小鹿斑比快被邪恶大坏蛋一口吞下去时，某正义之士说话了。

「照片照的不错阿，取得角度很好。」团长凯洛雷尔看完後发表感言。

「噗～老大你昨天一亲下去，狂傲的人脸全绿了…哈……」某团员回想当时现场状况忍俊不禁，噗哧一笑。

「哈哈……对阿，狂傲的人好像都想再打上一场呢……没想到老大你这麽快就宣示主权了……」

宣示主权？没错，凯洛雷尔的用意就是宣示主权，他不喜欢别人觊觎著自己的东西，米加勒对自己的团友们太没戒心了，所以就由他亲自告知那些害虫们，别打米加勒的主意。

不过，那只是宣示意义而己，为防止有人使出下三烂的招数，必要的防护措施还是得做的，凯洛雷尔望向神算：「神算……」。

「呃……老大，你一定要在这个时候打扰我吗？」满脸悲苦的神算从慢慢来的胸前抬头说道。

「你可以不用理我阿，我无所谓……」凯洛雷尔云淡风轻的说著。

……我能不理你吗？了解自家老大阴险程度的神算，讪讪然停止目前上演的动作片，回到正事上，但仍不愿放开正想挣脱的爱人，强硬的将慢慢来困在怀中。

「老大，你交待的，我已经著手进行了。」神算向团长凯洛雷尔报告进度。

「嗯…小心点不要出差错了……」团长凯洛雷尔仔细叮咛道。

凯洛雷尔希望自己的顾虑是多馀的，虽然人不犯我、我不犯人，不过人若犯我，我必犯人。自己的心机是重了点、心眼多了些，但多一分准备、多一份防备总是好的，若有人胆敢伤害那只傲娇的小狮子，他是不会手下留情的。

「团长，你叫神算做什麽啊？」好奇心会杀死猫，一人做代表，旁边的团员们张著好奇的眼睛闪闪发光的询问著。

「呵呵……你们这麽想知道啊？……」团长凯洛雷尔带著牲畜无害的亲切笑容回答。

「呃……没有……突然不是很想知道了……」一旁的团员们冒著冷汗说道，大人的事小孩子不懂，为了大家的生命安全著想，还是不要多问了……。




天使之恋 Chapter 30

米加勒白玉柔荑扶著额头，行事低调的他正因手上八卦杂志的报导内容而困扰著，这……算是绯闻吗？从两团的瑜亮情节、攻城心结到两人的恋爱纠葛、爱恨情仇，加油添醋的程度让米加勒几乎快看不出主角是自己。

刚在路上依旧被人指指点点的，不习惯众人观爱眼神的米加勒，匆匆忙忙的到商店补充一些补品、药材後，就赶紧回到阿尔罕主城，而手上这本杂志还是商店店员硬塞给自己的。

翠绿明亮的大眼看著手中的照片，就是在竞技场外凯洛雷尔强吻自己的照片，他知道一向将张狂强势的本质收a在一脸笑意中的凯洛雷尔那天是故意在大庭广众之下做出这些亲密举动，但……有什麽特别用意吗？

当局者迷，旁观者清，看似精明的米加勒却无法看清凯洛雷尔的用心，看著他总是有意无意的接近自己，实难清楚明白他的真心，也无法预料凯洛雷尔看到这些新闻的反应。

「你就这麽喜欢凯洛雷尔吗？」一个充满妒忌的声音打断了米加勒的思绪。

看到米加勒低头看著手中杂志的淡雅模样，山达斯公爵忍不住出声道，在与旭日的PVP对战中，山达斯发现自己竟然被米加勒迷住了，那个一直与自己处於对立状态的米加勒。

为什麽之前都没发现米加勒竟是如此吸引人呢？细致的中性五官、修长纤瘦的身形、墨绿柔顺的长发随意用棉质发束挽起、些微散落的发丝垂在白的後颈，真想让人咬上一口。

米加勒清冽而幽若深潭的眸子望向山达斯公爵，不甚了解为何他怒目横眉的看著自己，没有正面回答他的问题：「山达斯公爵，请问有什麽事吗？」

「团长叫你去议室厅，要一起讨论下次的４强战。」放肆而无礼的眼神直勾勾的盯著米加勒。

「我知道了，谢谢你。」

只当山达斯公爵是怒不可遏的瞪向自己，因为自己也知道他不受云姬夫人派系人马的欢迎，而忽略了其中透露出的危险讯息，米加勒冷淡的回应他。

「你还没回答我，……你就这麽喜欢凯洛雷尔吗？」看著米加勒转身往议室厅的方向，没回答他的问题，山达斯公爵揪住米加勒白细滑嫩的手腕，想要得到答案。

「我没有出卖狂傲皇者，我跟凯洛雷尔的事与你无关……」米加勒以为山达斯公爵又认定他将自家军团的消息透露给凯洛雷尔。

「你……」高头大马的山达斯公爵看著身形比自己纤细、优雅很多的米加勒，清冷孤傲的看著自己，体内的欲火急速窜升。

山达斯公爵伸出厚实双手抓出米加勒的肩膀，正想拥他入怀时，耳边传来云姬夫人的娇柔声：「山达斯公爵、米加勒就差你们两二人了，快点过来。」

差点忘了正事的山达斯公爵悻悻然松开米加勒，往议室厅方向前进；而还不明了山达斯心意的米加勒只当是他愤怒难平，一时气愤所以动手动脚，揉揉被抓疼的肩膀，跟在他身後进入议室厅。

由於米加勒在对上旭日天下那一场８强赛的优异表现，这次的４强赛讨论会议大家都无异议的让他加入。

毕竟接下来面对的军团实力只会越来越雄厚、强大，而大家都有输不起的压力在，所以也很明确的把米加勒列入４强赛的参赛团员，并在认真详细的讨论完後才散会各自离开。

散会之後，副团长云姬夫人与山达斯公爵又到人烟罕至的主堡守城石室举行密会，并将一件无法在会议上讨论的事交办给他。

「事成之後，米加勒随你处置。」云姬夫人向山达斯公爵承诺道……。




天使之恋 Chapter 31

「唔……嗯……」米加勒气喘吁吁的奋力挣扎著。

他整个人趴在葱绿柔软的草地上无法挣脱，身体忍不住微微颤抖著，墨绿色柔顺的长发早已湿透的服贴在他细白的後颈及棉质衣袍，他身上的衣物也像是经过剧烈运动後，汗流浃背而全身湿透。

晶莹斗大的汗珠现在正从他那因死命用力而泛红的脸颊滑下，一滴一滴的落在草皮上，在这片广阔的森林中，处处绿意盎然，除了米加勒以外空无一人，而他却无法自主的移动，为什麽呢？

时间要回溯到一个小时前……

今天就是狂傲皇者挑战４强赛的重要日子，米加勒很早就上线，打算提前做些对战的准备，正当在清点自己的收藏阁时，有个不认识的团员走近自己身边。

「呃……米加勒大人，能跟你借一点时间吗？一下下就好了。」他慌慌张张、惶惶不安的表情让米加勒停下了手边的工作。

「有什麽急事吗？晚点大家就要去竞技场前集合了……」米加勒只看到他头上顶著狂傲皇者的团徽，身著类似初阶的祭司服饰，心想应该是才转职不久的团员吧，所以多了点心思询问著。

「我……跟我的伴侣本来在城外附近练功打怪，结果不知道谁引了一只拳击毛毛虫（初阶小王），把我的伴侣打死了……」

「我的等级只能给上他祈祷术，不让他化成白光，没办法上复活术……」

一般来说，玩家死亡会化成白光飞回自己记忆的复活点，除了须体验死亡的痛苦程度外，还有经验值的回收，等级越高，回收的经验值越高。

若有祭司在身边的话，虽然还是有死亡的痛楚感，但可使用该职业技能－祈祷术（死在原地，不用飞回复活点）加复活术，其回收的经验值只有化成白光飞回复活点的一半。

「呜……我找不到人帮他复活……」小团员断断续续的说明，到最後忍不住哭出来了。

米加勒听了之後，大致了解小团员来找自己的原因了，轻轻的拍拍他，安抚他不安的情绪，然後问道：「你的伴侣离阿尔罕城很远吗？」

小团员边流著眼泪，边抽噎的回话：「出城後……约２０分钟的路H……」

２０分钟路程，来回约须４０分钟，离集合时间还有１小时，应该还来得及，而且要准备的东西也都完成了，米加勒擦拭著小团员的泪花，轻声说：「赶紧带路吧，我们必须在１小时内回城。」

「谢谢……米加勒大人，谢谢……」小团员激动的一直道谢、v躬。

「别这样……我们是同团的，大家本来就该相互帮忙阿……」米加勒拍拍小团员，安慰他。

「快带路吧，我们时间不多了……」米加勒拉著小团员的手说道。

「嗯，谢谢你，米加勒大人，请跟我来……」小团员急切的带著米加勒往他伴侣的方向走。

米加勒虽然个性恬淡冷清，但是对於自己人总是不遗馀力，尤其又是前来向自己求助的小团员，根本不会对其怀疑、设防，所以也没注意到小团员哭泣眼神下的诡诈精光。

出城後，果然约莫２０分钟的路程就看到枝叶繁盛、茂密的树林，眼下空无一人，寂静无声，米加勒转头向小团员问道：「你的伴侣在哪里？」

「就在前面的林子里……」小团员手指著左前方１０点钟的方向。

「那我们快走吧。」米加勒说道。


----------------
突然发觉....在所剩无己的时间里，
要做到日更....是一件很痛苦的事....((哭))




天使之恋 Chapter 32

一进入浓密的绿林里，眼前除了长林丰草、花团锦簇外，依旧是空无一人，米加勒疑惑的问著小团员：「没人阿？」

一个不留神，有人从树木旁窜出，在米加勒背後用力向前一推，让他踉踉跄跄向前几步。

「啊……」毫无预警、突如其来的剧烈疼痛感朝米加勒袭来，让他忍不出叫了出来。

全身突然像是体力全部被抽走般，无力的倒在柔软草皮上，随即而来的是如千斤重担的压力，完完全全的将他压制在地，无法动弹。

现在的米加勒感觉胸口好像也被放置一块巨石，连呼吸都很困难的样子，只能丝丝细细的小口喘息。

担心小团员的他想出声示警，却发现连声音都发出不来……很努力的想转动头颅，可是连动都无法动。

视线前方约１公尺处出现２双鞋，有２个人站在米加勒前方没有靠近他，１双他认的出来就是那位向他求援的小团员，另１双好像在哪见过，却又想不起来……。

「米加勒你乖乖留在此处，这周围我设了－大梵束缚咒，１个半小时後就会自动解开。」小团员唯唯诺诺的哭泣语调消失了，取而代之的是平稳的男音。

大梵束缚咒是一种高级的陷阱，须由高等的机关锻造士才能制造，陷阱未启动前除非有高等盗贼使用侦测技能，否则无法察觉，常在攻城战围堵敌人时使用。

一旦有人踏入陷阱，机关将立即被启动，中陷阱者的体力将被抽光，也就是身体的疲倦度随即下降至警戒线，无法使用任何技能；另外有股泰山压顶的沈重感朝身上招呼，彷佛如来佛祖将孙悟空压制在五行山一般动弹不得；而在陷阱外的敌人亦无法向中了大梵束缚咒的玩家攻击，是一种不见血的高级陷阱。

「嗯……」米加勒拚命的挣扎，想脱离困境，却於事无补。

一个半小时……在一个小时後军团PVP对战的４强赛就要开始，他会来不及参战的，看样子对方是故意设下圈套拌住自己，让自己赶不上４强赛，是敌队军团的人吗？不过对方头顶上又有狂傲皇者的团徽……。

大梵束缚咒既然是对方所设，显然他的职业是高等的机关锻造士，米加勒被他身上的初阶服饰及求救的说词所误导了，再加上自己因为看在同团的情谊上没再仔细追查对方的名称与职业。

米加勒想问明原由，却无法开口，只能无力的摊软在草皮上。他试著想使用收藏阁的回城符，抽不出回城符；也试著叫出自己的天使种族技能，看看是否能使用毁灭术，爆回复活点，只是现在是非参战状态，会痛了点，结果却因体力不济无法使用技能。

看著米加勒状似不肯死心的挣动，身体微微的颤抖著，那名伪装成小团员的高等机关锻造士说道：「米加勒，你是无法挣脱的……只要你静下心，慢慢调整呼吸就不会那麽痛苦……。」

语毕，２人便转身离开困住米加勒的绿地，在即将走出浓密绿林之际，那名高等机关锻造士递出申请退出狂傲皇者军团的通知，随即被身旁的人同意退团。

平凡五官的高等机关锻造士冷眼看著身旁的委托人，不冷不热的说道：「明天请记得将约定的金额汇入我的帐户。」

一见到委托人点头同意後，掏出回城符，撕毁回城……。

-------------------

各位童鞋，猜得出委托人是谁吗？
我不是写推理小说....大概一下子就被猜出来吧....((偷笑))




天使之恋 Chapter 33

随著时间渐渐的逼近，眼看著４强赛的集合时间快到了，狂傲皇者的参战成员全部都聚在竞技场外，就只差米加勒一人。

「米加勒人呢？」团长苍海之东以不悦的语调问道，报到的时间是不等人的。

「呃……整天都没看到人耶。」某团员回覆道。

「看他的状态是在线上的……我叫他看看。」山达斯公爵说完便以密频呼叫米加勒。

不过身陷大梵束缚咒的米加勒身躯无法动弹，虽然耳边传来山达斯公爵的密语，却无法开口回应。

「团长，他没回应耶……。」山达斯公爵将实际状况回报自家团长。

「大东哥，米加勒该不会害怕的躲起来了吧。」副团长云姬夫人娇软中带著看好戏的语气向团长苍海之东说道。

「可恶！他到底在搞什麽鬼？……」气急败坏的苍海之东骂道。

「大东哥，为了保险起见，是不是先叫预备人选过来……？」副团长云姬夫人建议道。

因为报到人数不凑齐１０人时视同弃权，团长苍海之东在权衡轻重後，同意云姬的建议。

「我们先前往战场军官那等，山达斯留话给米加勒，叫他直接过来。」团长苍海之东交待道。

「好。」山达斯公爵遵照团长指示，随即再以密频通知米加勒，并在众人无察觉的情况下，与云姬夫人交换了一个莫名、不知意含的眼神。

４强赛，是一场非常重要的战役，参战的军团只要赢了这一场，就取得代表东方大陆出战的门票，场外的观看群众人数更胜之前的８强赛，而在迟迟等不到米加勒出现的狂傲皇者，最後还是以预备人选顶替米加勒，向战场军官进行报到手续。

在场外的转播大萤幕上公布本次的参战者名单後，大部份的观众都感到诧异、场外议论纷纷，大家都以为狂傲皇者会以８强赛的名单应战，结果这一次米加勒居然没上。

「神算，他人呢？」旭日天下的团长凯洛雷尔转头询问神算不如天算。

原来旭日的团员们因为８强赛败仗後，ff没事，大家起哄说要来帮自家老大的未来爱人加油，结果就一群人浩浩荡荡的来到竞技场外，个个手拿饮料、爆米花，准备来看场外大萤幕的即时转播。

结果，老大的未来爱人居然没上场，大夥正感疑惑之际，老大居然还回头跟神算要人，所有团员的脸部表情更是古怪，完全都不知道从何问起。

神算不如天算停顿了一下，打开自己接收讯息的视窗，随後回答：「在阿尔罕城外的树林里。」

凯洛雷尔锋利的眼神盯著神算不发一语，看得神算不如天算冷汗涔涔，心中暗道又不是我下的手，这样盯著我看，我会害怕耶。（真的吗？）

「他身中大梵束缚咒，目前无法脱身，估计还要半小时左右。」神算知道自家老大想问什麽，照实回答。

「是他下的手吗？」团长凯洛雷尔问道。

「他？！」谁阿？所有团员头上都快冒出一个大问号，却没人敢举手发问。

「嗯。」神算不如天算证实团长的忆测。

「神算，带我过去找他，加油站一起过来。」团长凯洛雷尔明确的下达指令，他点名的加油站是旭日天下的高等祭司之一。

「神算，那我们呢？」慢慢来被大家推上来代表发问。

「小慢，你们就继续看现场转播，我们去去就来……。」

神算不如天算揉揉爱人的褐色短发，并在上面亲吻了一下，随後带自己老大等人离开竞技场。

-------------------

本来今天是想去看花博的.....
下雨天....就变成写稿天了.....((远目))




天使之恋 Chapter 34

身中大梵束缚咒的米加勒，一直不肯放弃的挣扎著，试图想摆脱现在的窘境，所以才会让自己全身发颤、头发及衣物也全部湿透。

巨石般的沈重压力让他几乎快喘不过气，耳边传来山达斯公爵的密语也无法给予回应，心急如焚的米加勒想不出任何办法，只能试著不断试移动自己的身躯，但效果不彰。

等到凯洛雷尔一行人抵达现场时，看到的就是米加勒目前这副模样，凯洛雷尔见状欲上前扶起米加勒，被神算不如天算阻止。

「团长，等等……大梵束缚咒时间快到了。」神算不如天算拉住自家老大，他不想看到又多１人趴在地上。

约莫１分钟後，周围草皮闪过一道橙黄色的光芒，即大梵束缚咒失效的讯号，凯洛雷尔走进已失去效力的陷阱并将米加勒抱在怀中。

微微粗糙的指腹轻拨著沾粘在米加勒身上的草屑以及因湿透而服b在脸颊的长发，全身力气用尽的他无力的倚靠在凯洛雷尔宽阔的胸膛，胸口失去巨大压力的他大口大口的吸气、吐气。

「咳……咳……」米加勒因吸气过猛被呛到了，纤瘦的背部随即被凯洛雷尔轻轻拍著，想要顺顺他的气。

加油站给米加勒下了一个玛斯治愈术，能够回复他被消耗状态前的神圣魔法，施法瞬间一道道柔和的金黄色光圈落在米加勒身上，墨绿柔软的长发、棉质的衣袍变得乾燥清爽，不再全身湿透，因全身颤抖而僵硬的身躯随即柔软下来，急促的喘气声也渐渐缓和下来。

至於体力，也就是身体的疲倦度，游戏本身为保护各玩家的身体状况，祭司的治愈技能并不能回复玩家的体力，只能靠玩家自己充分的休息或睡眠，才能恢复过来。

因大梵束缚咒而体力全失的米加勒，伸出白玉纤手轻轻扯著凯洛雷尔的上衣，翠绿晶亮的眸子看著他，示意要他放自己下来。

凯洛雷尔看了米加勒一会儿，才小心翼翼放他下来，米加勒双足一著地，显然受到体力不济的影响，腿软无力支地，幸好凯洛雷尔眼明手快，健壮的手臂一捞，环住米加勒柔软的腰枝，将他圈在怀中。

「谢谢……」米加勒低头靠著凯洛雷尔宽厚的肩膀，从不曾在外人面前示弱的他，闷著声道谢。

凯洛雷尔没有回话，平静的轻轻抚摸著米加勒的背部，给予他支持与安慰，不过这只是表面上的反应，实际上可是怒火中烧，恨不得直接挑了伤害他的人。

「你怎麽会来这？……」米加勒当然不会天真的以为凯洛雷尔只是路过。

「你认为是我让你躺在这？……」凯洛雷尔反问道。

「不可能……」米加勒抬头看著凯洛雷尔，眼神中透露出坚定信任他的讯息。

米加勒压根儿没想过凯洛雷尔会伤害他，不管凯洛雷尔是否喜欢他，他就是毫不犹豫的相信凯洛雷尔，更何况这种在背後暗算的招数，凯洛雷尔是不可能也不屑去做的。

（众人的心声：真的吗？为了米加勒你，他什麽小人步数都做的出来，你被骗了……）

凯洛雷尔听到米加勒的回答，龙心大悦，紧紧抱住米加勒，低头吻住他的粉润嘴唇、吸吮品著他口中的甜美，不理会米加勒无力的挣扎，迟迟不肯放开……。

「咳……」加油站假咳了一声，想插话。

凯洛雷尔犀利的眼神射向加油站，被人打断欢愉的不满浅显易见，又低头亲亲米加勒的嘴角，看到米加勒略带红嫩微肿的水润双唇，才满意的放开。

「呃……此地不是久留之处，我们是不是要回城再谈？」苦命的加油站被神算陷害，接到自家老大的眼刀攻击……。（加油站：我……我终於有一句台词了。）

听说阻挠别人谈情说爱会被马踢死，尤其这个「别人」又是有仇必报的，所以这种小事狡狯的神算当然只会抓个替死鬼来做……。




天使之恋 Chapter 35

米加勒後来婉拒凯洛雷尔想送自己回阿尔罕城休息的好意，坚持要去竞技场观看自己军团的战况，也谢绝他要陪自己到狂傲皇者的聚集处，他想独自面对即将扑面而来责难与批评。

他认为无论是有什麽原因，既然都答应要参赛却又没参加，终究是自己理亏，至於陷害自己的原凶，等事情告一段落後，他也会查个水落石出。

若是敌队军团的奸细所为，那就表示狂傲里头还隐藏著其他异心份子，日後军团行事必须再谨慎小心，以免狂傲被外人从内部击破；若是自己人所为，米加勒俊秀的眉头微微皱了一下，他很难想像……真的有人对他深恶痛绝到这种地步吗？居然挑这种重要时刻，不顾军团荣誉，对他下手。

他虽然总是恬淡自适、不忮不求，但是他可不是软{子，任人搓揉捏扁，该反击的时候，他也是会反击的。

当米加勒与旭日凯洛雷尔等一行人在竞技场外分手後，独自一人走近狂傲皇者的聚集处，果然预期的指责、气愤眼神及言语都针对他而来……。

「米加勒你现在才来做什麽，比赛都快结束了。」

「是阿……若不想参加，一开始就讲清楚，不要让大家苦等你一个。」

「干！你不是以军团为重吗？都上线了，还不肯来参赛。」

「…………」虽然早已有心理准备，但是面对狂傲所有团员的严词厉色，澄澈、敏感的心还是会受伤，武装好自己後，仍旧是不发一语、平静的看著场外的转播大萤幕，观看自家军团的战况。

４强赛已接近尾声了，双方实力在伯仲之间，高攻击力、高敏捷系的职业如法师、盗贼，都被请出场外了，双方只剩近战系的战士跟後援的祭司在场内，现在端看的就是双方的实战经验跟武装配备了。

米加勒的身体疲倦度早因中了大梵束缚咒而见底，但他还是强忍著身体不适等著比赛结果。

一旁的副团长云姬夫人，在参战中早先一步就被送出场外，正站在离米加勒不远处，抬起头杏眼打量了他一下，便视而不见的跟身旁的人继续讨论现在的战况，并没有像先前处处针对米加勒般，藉机羞辱他一顿。

很快地，比赛结果出来了，双方祭司陆续先後出场，近战系的战士在没有後盾的状况下，仍奋战不懈，大家都杀红了眼，结果到最後双双同归於尽。

团长苍海之东跟山达斯公爵是最後被送出复活点的，现在所有团员，不，连场外观战的群众都紧盯著场外的大萤幕，比赛至今第一次碰到这种情况，大家都在等待官方裁判如何判定。

在双方的军团荣誉石都没被损毁，而竞技场内也无任何生存者的状况下，官方裁判判定此战平手，将择日再战。

狂傲皇者的团员们，不，应该连对手军团团员都暂时放下一颗心，至少还没输，结果还未定，还是有机会扳回一城。

双方军团团长在相互道别後，各自带开，团长苍海之东回到狂傲的聚集处後，怒气冲冲的瞪著米加勒，然後对他说道：「回阿尔罕城後再说。」

团长苍海之东不想在这公开的场所怒斥米加勒，不想让外人看狂傲的笑话。米加勒听了团长苍海之东的话之後，点点头跟著大夥一起回城。

山达斯公爵在无人查觉的状况下，与副团长云姬夫人使用密频交待了一些事项，而他的眼光从一被送出复活点後，都一直锁定在米加勒身上……。


--------------

呃...不知道是好消息还是坏消息.....
星期六写的...只够po到今天....又没存稿了...((哭))
童鞋们...请继续支持...((v躬))




天使之恋 Chapter 36

狂傲皇者团员们在４强赛「暂时」结束後，随即在团长苍海之东的指示下，全部返回阿尔罕城，而且很罕见的立刻召开军团会议。

一般赛後的军团检讨会议大多订在隔日召开，当天都会先让大家休息，而这一次立即召开的原因就是为了米加勒没有参加４强赛，要追究他的责任。

军团是一个团队的组织，军团活动须仰赖团队精神去达成，而团队精神指是团队成员为了团队的整体利益与目标而相互协调合作、尽心尽力去达成的意愿与作风。

可是米加勒今天却犯了这个大忌，无视团队精神，差点让狂傲皇者吃下败仗。刚刚参战的团员及一些重要军团干部都坐在议室厅，而其他一般团员则留在城内想看看团长苍海之东对米加勒是如何处置。

因为刚刚大家才被米加勒放鸽子，而且４强赛又差一点败北，大家都把过错算在米加勒头上，所以与会的人士几乎没有一个人给他好脸色看。

在大家就定位、准备开始召开这一次的会议时，一名团员敲门进来，走向团长苍海之东并在他耳边轻声报告，而他在听取接收到的讯息後，脸色铁青的瞪著米加勒。

会议一开始，团长苍海之东就厉声问道：「米加勒，就在刚才有人回报，４强赛时有看到你跟旭日天下的团长凯洛雷尔在一起……有没有这回事？」

现场参与会议的人听到团长苍海之东的话之後，都气愤填膺的看著米加勒，而山达斯公爵的脸部表情除了愤怒不悦外，更夹杂著些许妒忌之意。

米加勒听到团长苍海之东的询问後，回覆道：「有，不过……」

当他正想解释清楚时，就被其他人打断了……

「米加勒，这麽重要的战役，你居然还见色忘义去陪爱人，弃４强赛於不顾……」

「可恶，米加勒你可知，你为了旭日的凯洛雷尔，害我们差点就输了……」

「你居然还在这种敏感时机谈情说爱……」

大家听到团长苍海之东的责问，再加上米加勒亲口证实他的确与旭日的团长在一起，就直接认定米加勒是为了爱人而不把军团的荣誉放在眼里。

之前在普利莫平原河畔的亲吻照，再加上８强赛後凯洛雷尔在狂傲皇者众团员的眼下亲吻米加勒，让狂傲的人都认定他是米加勒的爱人，只是都没跟米加勒确认……。

米加勒还来不及澄清事实，就被与会人士冠上莫须有的罪名，若在平时，米加勒一定会要求大家冷静下来，再和大家好好解释清楚，并进一步向军团提出警讯，要大家小心。

但现在他的体能状况极度不佳，影响到他的判断力及思绪，一句句尖锐刺耳的话语，像尖利无比的钉子，一根根的打进脑中，脑海里一片混乱、繁杂，只能伸出白皙柔软的玉手轻轻压揉著自己发疼的太阳穴。

在大家你一言、我一句的相继指责米加勒後，团长苍海之东示意大家安静，要听听米加勒的说法。

思绪不清的米加勒反应慢半拍的望向所有与会人士，并没有做出任何解释，更让大家认为他是认罪所以无话可说，所有人都气冲冲的瞪著他，愤恨的程度都快七窍生烟了。

「米加勒，你……」团长苍海之东心中也已认定米加勒是默认了。

一时之间，他也不知该如何处置米加勒，虽然自己跟米加勒早有心结，不过基於创团的革命情感，也只是把米加勒权力架空，并没有想赶他离开之意。

「你…违背军团命令的处罚另日再议…………散会！」

团长苍海之东没对米加勒立即做出处置，也没要求他离凯洛雷尔远一点，毕竟这是私人的情感问题，……只是米加勒这次居然为了私人情感坏了军团大事。

苍海之东看著米加勒，心中的愤怒之气已消失泰半，没想到一向冷静清淡的人遇上爱情，居然会有这麽浓烈、执著的反应。

虽然米加勒缺席的理由与苍海之东认定相差十万八千里，不过他看米加勒对待爱情的态度倒是看得十分细微、分毫不差……。

-----------------
总算又挤出一篇了~~~
明天...教授出国开会....应该也能再生一篇出来....((心虚))

谢谢童鞋们的票票跟礼物....((亲一个))有空记得来会客室聊聊天((招手))




天使之恋 Chapter 37

这次的军团会议就在众人的误解、团长苍海之东也没有立即处置的状况下草草结束了，既然团长决定另日再议，继续争辩也没用，军团干部、团员们便三三两两的离开。

现在议室厅内的干部们已大多各自离去了，精神、体力不继的米加勒也正准备起身，想下线休息一下，因为他在游戏中没有自己的住所，也不习惯去睡旅馆。

自己的功能视窗一再出现警示讯息，若再不下线，等会儿也会被系统踢下线。

一般在游戏中，玩家的身体疲倦度会随著进行游戏的时间、受伤、死亡或中陷阱等活动而损耗，其损耗的程度依实际状况而异。

恢复的方法除了下线休息、睡觉外，游戏本身还提供了不用下线的方式，亦即在官方设置的旅馆或玩家自己在游戏中购置的住宅内休息，记住喔～是休息，如果在里面做一些耗费体力的运动，是无法恢复体力的。

若玩家们不理会自己的疲倦度，当体力消耗到警戒线以下的某一程度时，除了在游戏中会呈现体力不支、精神涣散的状况外，例如米加勒现在正处於这种情况，再严重一点的话，游戏为了保护玩家们的身心健康，就会强制自动下线了。

脑袋昏昏沈沈的米加勒一手扶著头、一手撑著桌子摇摇晃晃的准备起身，一只粗壮结实的手臂环住他柔软的腰身帮他撑了起来，抬头一看发现是山达斯公爵。

体形熊腰虎背、身材高大的山达斯公爵仅用一只手臂便将纤长优雅的米加勒半困在怀中，而身体正处於虚弱状态的米加勒只无力、轻微的挣札著，根本无法挣脱。

山达斯公爵低头看著怀中人，以充满妒意的语调说道：「你就这麽喜欢凯洛雷尔？还让他去救你？」

若是平时，米加勒一定会发觉山达斯公爵异常的问话，他刚刚在会议中根本没提、也来不及提他是因为身中大梵束缚咒的缘故，所以才会在４强赛中缺席，而山达斯公爵居然会知道是凯洛雷尔去救他的。

此时的米加勒已无力思考，只是单纯的抬头看著山达斯公爵，而他看到米加勒张著清澈透亮的绿眸状似无辜中带著点无助的眼神望向自己，微张的水润双唇像是在做无言的邀请时，一时心猿意马、情不自禁的想亲吻米加勒的柔软粉唇。

心动不如马上行动，山达斯公爵立刻低下头将丰厚饱满的嘴唇印上米加勒的唇瓣，轻轻的吸吮、细细的磨蹭他细嫩可口的两片柔软，两只厚实的熊掌肆无忌惮的游走在米加勒纤瘦的美背、结实有弹性的臀部。

对於山达斯公爵失礼的举动，米加勒并没有反抗，因为他根本没有意识了，像个洋娃娃似的，任凭山达斯公爵对他伸出咸猪手。

正当山达斯公爵想将舌头探入米加勒的唇腔内品尝更甜腻的味道，一只结实的手掌也急躁的托高米加勒的臀瓣，另一只强壮的手臂也往上托稳米加勒细白滑嫩的後颈，想将他揉进自己的怀中，让米加勒感受自己激情的火热时，米加勒的身体渐渐发出淡绿色的微光，身形也渐渐模糊直到完全消失无踪。

原来米加勒的身体疲倦度已低於官方容许的程度，被系统强制下线了。

望著怀中已空无一物的山达斯公爵，欲望之火难消，忿怒的伸出健壮的手臂，握紧拳头朝身旁的墙壁奋力一击。

「砰！」的一声巨响，将未消退的怒气、欲火发泄在可怜的墙上。

山达斯公爵伸出舌舔舔丰厚的下唇，回味著方才品尝到的柔软香甜、滑腻触感，然後色迷迷的望向米加勒消失之处，开口说道：「米加勒，终有一天我一定会得到你的……。」

-------------------------------
哔！哔！哔！……正文清水～重申～正文清水……

卡！卡！卡！……点到为止～点到为止～

呃……凯洛雷尔还没吃下去……就被山达斯偷咬一口……




天使之恋 Chapter 38

米加勒被系统强制踢下线後，蒙头大睡一觉，等再次上线时，已经是２天後的事了。由於被踢下线前脑筋早已浑沌不明，米加勒也记不清当时後半段的军团会议内容，更别提会後被山达斯公爵轻薄的事了。

虽然团长苍海之东尚未对米加勒做出任何处置，但狂傲皇者的团员们对於米加勒缺席４强赛还是有很深的怨言，表现出来的当然也不会有多好的脸色，视若无睹的、忿忿不平的、讥笑讽刺的比比皆是。

米加勒当然了解大家对他的责难，但军团会议当时他来不及澄清，若是现在澄清，又好像太过矫情，只会徒增尴尬，更何况他还有更重要的事要做。

他并没有把有人设计陷害他的事给忘记了，他查了一下团员资料，能架设大梵束缚咒的必然是高等的机关锻造士，而目前显示在团员资料中有能力架设的锻造士他都认识，并没有陌生、不熟悉的名字，f晃了几天，也没再见到当时那名陌生的面孔。

游戏本身的设计只开放给团长、副团长及公爵三人能够自由接受入、退团申请的权限，而这三人也都有共识及默契，在新人加入时，批准入团申请的人会主动介绍新团员给大家认识；在接受退团申请的人也会在核准後以公告方式通知大家。

米加勒现在只是一般团员身份，没有加、退团的权限，当然也看不到加、退团的异动名单了，不过他主观的认定，团长、副团长及公爵是军团的大家长，是不可能做出背叛军团的事。

也许就是因为米加勒太过放心自家人，才会让他日後差点吃了大亏，也让凯洛雷尔不想让他太接近狂傲皇者。

此外，当时他身中大梵束缚咒时，在陌生的机关锻造士身旁还有一人，在那当下他无法抬起头看清楚另一人的面容，只看到鞋子，是一双很眼熟的鞋，依稀记得有认识的团员穿过……。

但也不能因为是很眼熟的鞋，就认定是军团内部的人所为，在没确认之前，不能轻易下结论。

一边整理阿尔罕主城花圃、一边分析思考的米加勒，正打算将秀丽多姿的兰花盆栽搬迁到温室仔细照料时，一双粗壮有力的手突然从米加勒身後伸出来，覆盖住米加勒抬著兰花盆栽的青葱般玉手。

突然冒出握住自己的厚实大手以及身後灼热的气息让米加勒吓了一跳，但仍稳住差点摔落到地面的兰花盆栽，回头一望，是山达斯公爵。

虽然米加勒对军团会议後所发生的事全然没有印象，但……显然有人念念不忘，而且还想一亲芳泽。。

人高马大的山达斯公爵站在米加勒背後，宽腰背厚的他能够完完全全的将米加勒遮掩住，看著米加勒低著头静静地整理花卉，因头颅低垂而露出更大范围的细致白雪般的後颈，一直刺激、挑逗著山达斯公爵的视觉神经和情欲之火。

看到米加勒想抬起兰花盆栽，山达斯公爵不加思索的伸出自己的手，从米加勒身後往前直接握住他白滑嫩的玉手，将他囚梏在兰花盆栽与自己的怀里之间。

山达斯公爵低头吸著米加勒森林般的清新气味，若有似无的在米加勒的後颈留下一吻，感觉他的修长身躯微微一僵，手中的盆栽差点落地，自己加重握住米加勒玉手的力道，帮他稳住。

「山达斯公爵……请你放开，我可以自己来……」米加勒回头一看，发觉他正以亲密的姿态将自己圈在他的怀中，而自己又因手中的兰花盆栽无法摆脱。

「米加勒，我看你抬的这麽辛苦，想说帮一下忙……」高大的山达斯公爵低下头在米加勒耳边轻声说道，看著他精致小巧的耳壳，伸出舌舔了他的圆润耳珠一下。

「啊……你……」米加勒感觉耳朵被某个温热的东西碰触了一下，汗毛竖起，全身警觉了起来。

---------------------
呃……又被偷咬一口……
而且还是在米加勒清醒的时候……((擦汗))
…这……还算普级吧……




天使之恋 Chapter 39

「放开……」米加勒清柔的男中音沈了下来，其中透露著刚毅、严肃。

察觉到怀中人的抗拒和怒意，山达斯公爵松开双手，并转身直接正对著米加勒，试著微笑对他说道：「花，我帮你拿，你要搬到哪？」

米加勒後退一步，拉开与山达斯公爵的距离，抬头望向他，猥琐、侵略的眼神，令人不舒服的谄笑，他……他一直都是这样看著自己吗？好像看到鲜嫩肉块的野兽，口水都快流出来的样子，还是……自己多虑了？，还是……是自己的错觉吗？

山达斯公爵往前跨一步，想靠近米加勒，但他随即又警戒的後退一步，很明显的，米加勒不让自己靠近。

「不用麻烦，我自己来就可以了。」米加勒直接拒绝他的好意。

「公爵的事务繁杂，区区小事，不用劳烦你了，谢谢。」直接阻绝山达斯想跟在他後面的念头。

「我不忙，我帮你……」山达斯公爵硬是要插一手。

「真的不用了。」虽然山达斯公爵的眼神透露著邪淫，米加勒亦无畏惧的抬头回视他，并移开盆栽，拒绝他伸出的熊掌。

看著小自己身形许多的米加勒状似努力的抬头用著翠绿灵动的星眸盯著自己，山达斯又回想起军团会议後那天所感受到甜美、柔软，一时间，欲念又起，瞳仁孔倏地收缩，只手撑抚著米加勒精巧柔美的下巴，直接感触著丝绸般的滑嫩感。

米加勒对於山达斯公爵轻浮的举动不悦地将头颅侧转，摆脱他托住自己下巴的手，微怒的说道：「山达斯公爵，请你放尊重一点。」

语毕，米加勒便不理睬山达斯公爵，迳自抬著兰花盆栽往温室方向离去……。

而山达斯公爵也没继续骚扰米加勒，因为他刚接收到一个密频，不悦地啐了一口，随即亦转身离去。


────────────　　分　　隔　　线　　────────────


「什麽事找我？不能在密频说吗？」山达斯公爵不太愉悦的语气问道，因为刚刚的好事被打断了。

「你就不能忍忍吗？……」副团长云姬夫人就是看到他在光天化日之下调戏著米加勒，人多嘴杂，怕他坏事，才以密频叫他过来。

「一块上等肉挂在你眼前，谁忍得住阿。」山达斯公爵抱怨的回覆道。

「你……」云姬夫人凤目微眯，瞪著他。

「你忍不住也得给我忍住，别坏我好事，你别以为那天军团会议後的事，我不知道……」云姬夫人厉声喝止他，语气中完全听不到一丝丝的吴侬软语。

「你不是说米加勒缺席４强赛的话，团长会赶他出团，结果也没阿。」山达斯公爵反驳道，既然云姬夫人的承诺没有实现，他当然也不用忍耐下去。

「而且现在米加勒没被赶出团，我就不能对他下手吗？」反正就是无论计划成功於否，他都要米加勒就是了。

「你……」这个精虫上脑的莽夫……云姬夫人气得柳眉倒竖，杏眼圆睁。

云姬夫人错估情势，她没想到苍海之东竟对米加勒还是念旧情的，没有因为米加勒误事而将他赶出狂傲，虽然她已经大权在握，但只要米加勒存在於狂傲的一天，她就深感芒刺在背。

照这种情况下去，苍海之东若察觉到米加勒对狂傲还是忠心耿耿的话，终有一天还是有可能会将大权转还给他。

不！她绝不容许这种事发生，她一定要先下手为强！……

「山达斯，後天起接连３天团长苍海之东因他现实世界有事，不会上线，你就趁这个时候……」云姬夫人伸出柔若无骨的白嫩玉手招招山达斯公爵，要他仔细听听接下来她拟订的恶毒计划。

「嗯…嗯……好……」山达斯公爵闻言频频点头，并面露淫荡的狞笑。

「事成之後，他就随你处置了，…当然…你爱怎麽做就怎麽做……」云姬夫人语毕还故意用言语引山达斯公爵上勾，刺激著他……。




天使之恋 Chapter 40

一个风和日丽的午後，湛蓝的天空，白云朵朵随风飘卷，在平时人烟稀少的普利莫平原河畔，本来应该只有大自然的潺潺水流声，宁静而舒适，现在却像小小市集般吱吱喳喳的吵杂不休。

「米加勒大人，谢谢您……。」一个新手玩家在接受了米加勒给予的祝福术（补血）及保护术（加防）後，又转身去欺侮分布在普利莫平原的初级小怪。

「米加勒大人……我也要加，麻烦您。」一个新手走，又换一个新手来。

「米加勒大人，您是来钓鱼的吗？」看到米加勒身旁的钓鱼竿及水桶，某新手发问道。

「嗯。」米加勒边帮新手加技能边回覆道。

「……真是不好意思呐，打扰您了。」一旁的小朋友脸皮微红的向米加勒道谢。

闻言，米加勒脸上浮现一抹淡淡的微笑，摸摸小朋友的头，轻声说道：「没关系，我只是在这打发时间而己。」

最近在阿尔罕城内，无论他走到何处，山达斯公爵後脚一定跟上，然後就有意无意的贴近他的身躯，藉故毛手毛脚，让他烦不胜烦，最後就躲到这边来了。

普利莫平原三三两两的新手玩家们，掐、打、敲、踢可以使用的动作都用上了，正努力的跟小怪们奋战中；而血条快见底的玩家，则直接坐在柔软的草皮上，和小怪们大眼瞪小眼（新手区的小怪多属被动怪），休息并等待自身的血条恢复，然後再次冲锋陷阵。

有些坐著休息的玩家眼尖的认出米加勒，便跑到他身边找他聊天，米加勒本身其实非健谈之人，安静时候居多，听著新手们吱吱喳喳的聊天，有一句没一句的答话，顺手便帮新手们加上一些增益效能。

结果就变成现在这个局面，大家都聚集在米加勒身边，想聊天的聊天，想打怪的就让米加勒帮他们上一些增益效能，让他们打怪时能更顺手。

「G？米加勒？」某个有点耳熟的声音在米加勒身後响起。

米加勒闻言往声音来源一望，来者头上顶著旭日天下的团徽，记忆中在欢喜城的任务交办所时有过一面之缘……，双目视线相交後，他向来者微微点头。

「呃……你好，我是旭日天下的慢慢来。」来者－慢慢来不好意思的抓抓自己浅褐色短发向米加勒打招呼。

（小慢哭：其实更早之前的攻城战就见过了，被你用伏魔阵轰回家，你都忘了。）
（米加勒：不好意思，轰过的人太多了，记不清。）

「你好，路过？钓鱼？」米加勒优雅的浅笑询问著慢慢来，看到慢慢来头上的团徽，他想起了那名以强硬姿态踏入、偏要在他心中占据一个位置、却又狡诈不让自己看清的人。

「…我……我是散步经过……」其实是逃难，这几天神算不如天算盯得可紧了，一直想抓他回古斯塔城的小窝。

天性乐观、单纯的慢慢来也加入了新手玩家的行列，跟米加勒聊起天来了，然後很白目的问了一个问题。

「米加勒，你干嘛不当我家老大的爱人啊？……」亲都亲过了，抱也抱过了，大家也都知道了，不是吗？

不知要如何回答的米加勒，看向慢慢来，结果发现身旁全部的新手们跟慢慢来一样，都张大眼睛，全部水灵灵地盯著自己看……呃……好奇宝宝还真是不少……。

「我……」总不能说我喜欢他，但不知他喜不喜欢我啊……。

「他不能喜欢旭日天下的凯洛雷尔……」一道充满妒意、骄横的声音从众人身後响起。




天使之恋 Chapter 41

当慢慢来跟米加勒身旁的新手们都很配合的安静无声、一颗颗亮晶晶的眸子都注视著米加勒，想知道米加勒的回应时，被一道傲慢无礼的声音打断了。

「他不能喜欢旭日天下的凯洛雷尔……」

大家很有默契的望向声音来源，一行人约莫十来人，从每个人身上的武装配备看得出是一等一的高手，个个凶神恶煞貌，头顶上皆标记著狂傲皇者的团徽，而为首的，就是方才出声的山达斯公爵。

「米加勒为什麽不能喜欢我家老大？」慢慢来一听到有人阻止米加勒与自家老大的恋情，当然跳出来反对。

「你……」山达斯公爵看了看慢慢来头上的团徽後，便横眉怒目责怪米加勒。

「米加勒，你居然又勾搭上旭日天下的人。」语气像是醋子被打翻了，酸味四溢。

可恶，自己哪一点比不上旭日的凯洛雷尔，他居然看都不看自己一眼，一直闪躲著，也不让自己靠近他。

米加勒移动纤柔修长的身子站在来势汹汹的山达斯公爵一行人面前，将慢慢来及新手们护在自己身後，水灵清透的翠绿无惧、坚毅的看著山达斯公爵。

无事不登三宝殿，更何况他浩浩荡荡的带著一大群团员，总不可能是恰巧经过吧，应该是冲著自己而来的，慢慢来与其他新手们都是局外人，不关他们的事。

「山达斯公爵，请问有什麽事吗？」米加勒轻柔却冷淡的语调，不生不热的问道。

山达斯公爵微眯著双眼，不悦的盯著米加勒，不满他用这麽冷凉的语气对自己说话，随即又以猥琐的眼神轻佻地在米加勒全身上下打量著。

「我来宣布团长对你没参加４强赛的惩处……」他皮笑肉不笑的对米加勒说著。

「团长苍海之东认为你违反军团命令的情节重大……决定……把你退团做为惩戒。」

「咦！？米加勒明明是被陷害才没办法参加４强赛，你们团长这麽是非不分吗？」慢慢来从神算那知道事情原委，理所当然的站出来声援米加勒。

「你怎麽知道他是被陷害的？难道是你们旭日天下故意设下的圈套？」山达斯公爵不怀好意的看著慢慢来。

呜……好恐怖的眼神、体形又高又壮的山达斯公爵好……有压迫感，慢慢来又连忙躲在米加勒身後，斜眼偷觑著他，才又壮起小小的胆子说道：「哼！凭我们团长跟米加勒的关系，我们才不会害他呢！」

慢慢来无意间又刺到山达斯公爵的痛处，他气愤难平的瞪向慢慢来，米加勒伸出纤细的手臂，挡住他的视线，随後说道：「这是我们军团内部的事，与他们无关。」

「你们先离开……」米加勒转头对著身後的慢慢来跟新手们说道。

看到一群妖魔鬼怪似的高手，初级新手玩家们大家早害怕的拥抱在一起，虽然是新手死亡所扣的经验值微不足道，但死亡的疼痛感……大家可不想这麽早就先体验了。

一听到米加勒叫他们先走，大家是很想走啦，可是那群鬼怪……呃……高手，好像不肯放他们走耶，虎视眈眈地望著他们，看似随时就要扑上来的样子……。

米加勒看著狂傲的其他团员依旧保持备战姿态盯著他及他身後的人，冷清无波的眼神转向山达斯公爵，这些团员们的首领。

「山达斯公爵，让他们走……」米加勒直接对著山达斯公爵说道。

他当然可以以天使种族的技能确保身後人员们的安全，但眼前的不是敌人，再怎麽不友善，狂傲还是自己人。

该说米加勒是死脑筋呢？还是主观意识过盛？他就是认为狂傲是不会伤害自己的，不过，这个论点很快地就会被推翻了……。




天使之恋 Chapter 42

「你递出退团申请，我就放他们走……」山达斯公爵语带要胁的提出交换条件。

米加勒一脸淡然的看著他，平淡的像是知道云姬夫人跟自己的计划似的，一点起伏的情绪都没有，心虚的山达斯公爵内心不安的忆测著。

「你们团长要米加勒退团，干嘛不亲自对他说，还要你这个什麽公爵的来传话？该不会是假传圣旨吧？」平常呆呆、反应慢半拍的慢慢来居然一言命中。

「你这外人插什麽嘴？这没你说话的份！」恼羞成怒的山达斯公爵对著慢慢来大声咆哮道。

没错，云的计划就是要趁团长苍海之东不在时逼米加勒主动退团，不能由她或山达斯将他强制退团，因为在加、退团的异动名单上会留下记录，日後团长若追究，就推说米加勒是自知理亏才主动要求离开的。

刚好在普利莫平原堵到米加勒，他身後又一堆肉票，当然是要以此做为谈判筹码。山达斯公爵虽然人高马大，其心思也不是那麽粗枝大叶，察言观色、周遭情势判断还是会的，不然也不会成为云姬的左右手。

米加勒冷静的看著山达斯公爵，再次跟他确认：「我退团，你就放他们走？」

「没错。」山达斯承诺道，但……不会放你走。

「米加勒，你不能上当，这……其中必定有诈。」慢慢来拉扯著米加勒的衣袖，想阻止他。

米加勒回头看著略矮自己半颗头颅的慢慢来，脸上挂著柔和的浅笑，轻轻拍拍他的手臂，明白他是真的关心自己，但……自己不能不顾及他和後面这一群新手们，他们是无辜的，不能牵扯他们进来。

不管退团的指示是出自何人之意，米加勒并不想与自家团员们武力相向，虽然他没有攻击性的力量，不过凭他的防御能力应该是足以保护身後的人，让他们不受到任何伤害。

一直将狂傲视为一个大家庭的米加勒，团员就是家庭的一份子，他是不会对自家人出手的，而不考虑以武力对峙的话，米加勒也只能接受山达斯的条件，以确保大家的安全。

回想创团时与团长苍海之东的坚苦辛劳、彼此的相互扶持、看著自己的军团一天天的茁壮、第一次拿下阿尔罕的喜悦、城内的一草一木……一幕幕的情景点滴在心头，不舍之情溢於言表。

很难……，不，应该说不可能……会再有另一个军团会让自己如此费尽心力、全心全意的投入了……。

米加勒整理好自己的思绪後，递出退团申请单给山达斯公爵。

山达斯公爵接下米加勒的退团申请，并批准同意他退团。

【系统通知：玩家米加勒即日起退出狂傲皇者军团。】

米加勒耳边传来系统的通知讯息，自己头顶上的狂傲皇者团徽亦慢慢暗淡至消失无踪。

「米加勒，你……」慢慢来虽然不喜欢狂傲皇者，但他隐约了解狂傲对米加勒的重要性，看著米加勒为了保护自己跟新手们所做的让步，心里并不好受。

「我已经退团了，你可以放人了吧……」米加勒轻柔的中音，平淡的说道。

从米加勒的语气中听不出一丁点儿的埋怨或不甘愿，山达斯公爵至此己完成云姬夫人所交办的事项，接下来……嘿…嘿……接下来就是看自己想怎麽做了……山达斯公爵淫欲的眼神更加放肆无礼的死盯著米加勒。

「嗯……新手们可以走了……」

「不过……你跟旭日的小鬼要留下来……」




天使之恋 Chapter 43

「你……大骗子，出尔反尔……」听到山达斯公爵的话後，慢慢来一时气愤又跳出米加勒身後出声骂道。

「……」一接收到山达斯公爵凶残的眼神，锉了一下，又缩回米加勒身後。

呜～神算你跑到哪儿去了？平常不是追自己追的很快，无论自己躲在哪，一下子就被你找到了……，突然想到自家爱人，连忙以密频求救，却发现神算人在线上，但没回他任何消息。

『大笨蛋……大笨蛋……该出现时不出现……』慢慢来心中一直臭骂自家爱人。

眼前的状况是……，挡在慢慢来面前的米加勒毫无攻击能力，身後的一票新手们更别提了，唯一的武力就是自己了，虽然自己是盗贼，但……跟山达斯公爵那一行人比起来，他们随便一人出手，自己就被捏死了，怎麽办？

米加勒平稳的拍拍身後害怕的慢慢来，安抚道：「不要怕～没事。」

随後招呼身後的新手们尽速离开，听到山达斯公爵下达指令的团员们也没多加阻挡，让新手们逃命似的鸟兽散。

「为什麽要留下我跟慢慢来？」脸上看不出一丝丝畏怯的米加勒，平静的问道。

「你……就那麽喜欢凯洛雷尔？」不死心的山达斯公爵，一再质问米加勒这个问题。

米加勒看著山达斯公爵，冷淡的说道：「与你无关。」

迟顿的慢慢来也发现到山达斯公爵的诡异，正想拉拉米加勒出声提醒他时，山达斯公爵因听到米加勒的回话而暴跳如雷，对一旁的手下厉声说道：「动手！」

山达斯公爵身後的团员们一听到命令，立即跃身冲向前，将米加勒身後的慢慢来抓住揪出，并将他粗鲁的压制在地。

「啊……」狂傲的团员们并没有手下留情，强行压迫的力道让慢慢来疼痛的叫出声。十几名高手盯著一名有点又不会太的盗贼，根本没有逃跑的机会。

察觉身後的慢慢来被困在一边，米加勒随即想救他出来，正当转身要往他的方向移动时，发现自己的手臂被抓住了。

回头一看，是山达斯公爵，他早一步靠近自己身躯，并制止自己的行动。

「放手。」米加勒仰著头、毫无惧意的直视身边高头大马的山达斯公爵。

米加勒的身高算是一般男生的高度约莫178公分，身形优雅匀称，但在一旁的山达斯公爵光是目测应该有200公分以上，接近职业篮球选手的身高，而且身材魁梧、宽腰背厚。

一再听见米加勒拒绝的言语，山达斯公爵被怒火及妒火气炸，强而有力的臂膀一使劲，将他拉进自己的怀中。

「唔……」米加勒一头撞进山达斯公爵的怀里，随即被困在山达斯的怀中无法挣脱，厚大的手掌托住米加勒的後脑勺逼他抬起头接住山达斯低头俯下的厚实嘴唇。

「啪！」的一声，挣脱不开的米加勒用力的朝山达斯公爵脸上甩一巴掌，将他的脸打偏一边。

山达斯公爵顿了一下缓缓的将头转回，冷笑的盯著米加勒，用自己手背慢慢的、轻轻的擦拭被他打到的微红脸颊，邪恶的舌头伸出来轻刮嘴角，舔拭著被打到流血的地方。

在一连串的慢动作之後，他朝自家干部使了个阴鸷的眼色……。

「哇啊……好痛……」米加勒身後传来慢慢来的惨叫声，他顾不得自己还在山达斯公爵的怀中无法动弹，赶紧转头看向慢慢来。

原本被强压在地上的慢慢来此时背部染上一大片刺眼的血红，青绿的草地上留有跟他背部相同色彩的痕迹，身上的衣物颜色亦逐渐被鲜红给取代……。

「不！」米加勒看到趴在地上轻喘不已、挣扎喊疼的慢慢来身旁的狂傲团员还拿著沾著他血迹的利剑准备再补上一刀时，激动的挣扎并大声阻止道。

「呵……不？你不要什麽？」山达斯公爵低头在米加勒耳边轻声笑问著，双手圈住他的柔软腰身，不让他离开。

「不要再伤害他……」无法到慢慢来身边的米加勒，翠绿眼眸一直紧盯著慢慢来及持剑的狂傲团员。

「喔？……不要伤害他是吗？」山达斯公爵危险的轻柔语调再次重覆米加勒的话语，并低头在他白细嫩的颈项留下一吻……。

-----------------------------
预告：咳…咳…下一章节……

不算普级……也没到限制级……呃……辅导级吧

１２岁以下小朋友要有家长陪同才能看喔～～((偷笑))




天使之恋 Chapter 44

「米加勒，你还不知道我要什麽吗？」山达斯公爵从他白嫩的颈边慢慢的往上舔吻著，来到他的细致柔软的脸颊。

「你……放他走。」米加勒并没有那麽迟顿，看到山达斯公爵这一连串的举动，也明白他的意图。

「嘻……想放他走，那就看你的表现罗。」语毕，山达斯公爵再次将自己厚实饱满的嘴唇覆盖在米加勒不厚不薄的淡粉色唇瓣上，轻揉慢捻、恣意吸舔著，看著他变得水润、可口。

强忍著背部剧烈疼痛的慢慢来，抬头看著山达斯公爵正轻薄著米加勒的举动，大声喊道：「米加勒，你不要管我，快走……」

「阿……」回应慢慢来的是自己的大声痛叫，因为他被狂傲一旁的团员一脚踩上背部的伤口，痛得大叫。

「不……唔……」米加勒耳边听到慢慢来的哭叫声，想开口阻止，一个柔软的物体顺势伸了进来，其中夹杂著一股血液的腥味，让他微微皱起眉头。

恶心、厌恶的感觉一直无法散去，米加勒半僵硬的身躯强忍著推开山达斯公爵的冲动，任凭他在自己身上磨蹭著，而进入自己口中的软物肆无忌惮的搅动著、搜寻著自己的舌，让他不住的闪避著……。

山达斯公爵邪淫滑溜的舌头，闯入米加勒温热的唇腔中，四处攻城掠地，欲捕捉米加勒的柔软，吸吮、品著他口中的甜美津液。

直到山达斯公爵发觉米加勒快喘不过气时，才意犹未尽的放开香甜柔软的嘴唇，看著他低著头气喘吁吁，粉色唇瓣此时覆上了一抹嫣红，微肿的水亮润泽，一再的诱惑著自己。

想再低头亲吻米加勒的嘴角时，一只素白细软的玉手遮住山达斯公爵的嘴巴，米加勒抬起头翠绿清澈的眼眸看著山达斯公爵，再次说道：「放他走。」

「可恶，你人在我手上，心里还想著旭日。」山达斯公爵忿然的扯开米加勒的手说道。

不理会米加勒的要求，怒不可遏的山达斯公爵雄壮的手臂架高米加勒，一手压著米加勒的後脑，在平行对望的视线中看到他依旧冷然的表情後，恼怒的立即再强吻、粗暴的蹂躏他柔软水润的唇；另一手托著他的臀部，压向自己早已激动不已的火热，让他亲身感受待会儿将会体验到的跳动。

在山达斯公爵将米加勒压向他的双腿间时，米加勒当然察觉到他的蓬勃欲望，冷静翠绿的眸子闪过慌张、害怕，忍不住的挣扎了起来。

「不……不要……」慌乱不止的米加勒在山达斯怀中不安的乱动著，却加速点燃山达斯公爵的欲念。

「不要？等你试过我的粗壮威猛後，你就再也看不上凯洛雷尔了。」山达斯公爵坚信自己的雄风必会留住米加勒。

「不……我跟凯洛雷尔并没有……」张皇失措之下的米加勒轻轻摇头，说出了让山达斯公爵意料之外但又得意不已的事实。

「喔～这麽说来，我将是你第一个男人……哈…哈…哈……」

山达斯一直以为米加勒和凯洛雷尔早是一对了，因为凯洛雷尔对外一直以亲腻的行动表示与米加勒关系匪浅，而米加勒也都没正面回覆自己的问题，结果……出乎料想之外。

【系统提示：玩家－男（山达斯）向玩家－男（米加勒）提出做爱请求，条件设定－攻（山达斯），受（米加勒），同意否？】

米加勒看到自己的功能视窗跳出了山达斯公爵递出的做爱请求，心里凉了半截……。

----------------------------
只有亲亲跟抱抱，算辅导级吧～～((逃))




天使之恋 Chapter 45

【系统提示：玩家－男（山达斯）向玩家－男（米加勒）提出做爱请求，条件设定－攻（山达斯），受（米加勒），同意否？】

米加勒呆愣的看著功能视窗跳出的画面，心中的惧怕感不住的提升，自己……自己真的要跟山达斯……，光是亲吻、抚触都这麽令人难以忍受了，若是再更进一步的亲密行为……

「不要吗？嫌打野战不好吗？呵…呵……」山达斯公爵抬起米加勒精巧下巴，粗茧的大手抚摸著他细致的脸庞，色笑道。

「我……」心乱惊惶的米加勒说不出话来。

「还是你不管旭日小鬼的生死了？」只要旭日小鬼在自己手上，山达斯公爵就不信米加勒不就范。

虽然游戏的性爱感官体验十分拟真，不过为了保护玩家们不会随意、恶意的被欺凌，特别设置请求功能，想做爱做的事，须经当事人同意，才能有进一步的行为；未经同意者，最多也能亲亲、抱抱，连衣服都脱不下来。

眼框泛泪、脸色苍白的慢慢来听到山达斯公爵的话後，大声阻止道：「米加勒，你走…，不要管我，不要跟他……」

「唔……」狂傲的干部配合著山达斯公爵的意图又踹了慢慢来一脚，但他怕自己拖累到米加勒，强忍著巨痛，把即将叫出口的声音咽了下来。

看到无辜的慢慢来在自己眼下受到狂傲团员的迫害，米加勒恨不得自己代其受罪，低下头颅准备将接下来的难堪吞下时，赫然发现山达斯公爵脚上穿的鞋，其外观、样式居然与当时他身中大梵束缚咒时所看到的鞋一模一样。

「是你……是你让我无法参加４强赛……」米加勒无法置信的抬头看著山达斯公爵。

「喔～你发现了吗？……」没否认，山达斯公爵恶劣的笑道。

听到山达斯公爵的回答後，米加勒感觉到自己的心窝被一把锋利无比的利刃恶狠狠的划上一刀，很疼很痛。看著眼前伤害自己和慢慢来的山达斯公爵及一旁团员们，他几乎快认不出这是狂傲皇者，是自己认定的家人……。

没想到自己认定的家人会这麽残忍的对待自己跟慢慢来，一时间米加勒六神无主、呆滞的望著山达斯公爵问道：「为什麽？」

「因为你碍到大家的路了，不除不快……」反正目的已达成，不怕他知道。

山高招风怒，位高遭人忌，米加勒就在这种状况下，被利益薰心的有人心士设计排挤掉了，更令人心寒的是对方居然不止是伤及无辜，就连自己仅存的自尊都要摧毁掉……。

「米加勒……你的回答呢？……再不回应就别怪我心狠手辣了……」山达斯公爵不耐的胁迫米加勒。

山达斯公爵当然不会让慢慢来一击毙命化为白光远离现场，也不会笨得让他有机会使用回城符逃脱困境，只会一刀一刀的砍，让他深刻体验受伤的痛楚感，慢慢的凌迟他，才能逼米加勒乖乖听话。

明白真相而心灰意冷的米加勒，看著倒卧在地、奄奄一息的慢慢来，无论如何他一定要保住慢慢来，至於他自己……已经被狂傲伤得那麽重……现在…也只是多添一项罢了……。

「我同意……。」米加勒低著头说出山达斯公爵要的答案，没人看得到他此刻的表情。

「哈……哈……哈……」得到许可的山达斯公爵边狂笑著，边动手扯开著米加勒的棉质衣袍。

「呜……米加勒……你不要为了我……」倒在地上无力动弹的慢慢来痛哭著，像是在替流不出眼泪的米加勒哀伤、难过。

山达斯公爵色迷迷的双眼看到米加勒棉布衣袍下白柔滑的肌肤、胸前二株淡樱色的小花时，猴急的将他扑倒在地，埋首在他的胸前，啃吻著他的柔软细嫩……。

----------------------------

伤脑筋呐～～脱衣服了～～要做全套还是要做半套？




天使之恋 Chapter 46

米加勒身上的衣物被粗鲁的拉扯、优雅修长的身躯被蛮横的压倒在地，随即山达斯公爵就以泰山压顶之姿，将米加勒囚困在他身下。

他充满邪淫的双眼死盯著米加勒棉质衣袍下的白柔软，迫不及待的伸手去抚触、感觉米加勒的细滑肌肤，低下头亲吻著一直引诱自己的淡粉小花。

入口的绵柔感不禁让山达斯公爵加重吸吮的力道，在已经宁静无声的普利莫平原中，只有他「啧、啧、啧……」的淫秽亲吻声响细细传开。

游戏本身的设计除了有确保彼此意愿的请求功能外，为了让玩家们更加深刻体验性爱的感受度，只要是约定的其中一方开始动作，另一方一定得配合，直到双方解除做爱状态为止。

米加勒体内的热度反应在淡粉的双颊上，尽管脑海中一直排斥山达斯公爵的接近，但因自己亲口同意他的做爱请求，身体却因他的亲密动作而不受控制的发烫……。

「唔……」米加勒不顾身体内的燥热，贝齿将粉润的唇瓣咬住不愿将不由自主的呻吟释放出来。

「呵……我看你能忍多久……你早晚都是我的人……」山达斯公爵抬头看著米加勒不肯主动配合、回应身体的热情时，冷笑的说道。

语毕，山达斯公爵又朝另一朵粉色小花进攻，禄山之爪则轻轻揉搓刚被他肆虐过而变得红艳的突起，随後进攻的范围渐渐往下，攻占的领地逐渐增加。

「嗯……」明明喜欢的不是眼前压在自己身上的山达斯；明明自己是厌恶的、抗拒的，但身体的热潮却一波波的来袭……。

米加勒对抗著身体的反应，不愿将热情回应在山达斯公爵的身上，脑海中闪过凯洛雷尔，他……他如果看到现在的状况，不知会有何反应……会气得想杀了自己吗……呵。

正在自嘲和抗拒身体反应的米加勒，没注意周遭的情势变化，一阵阵吵杂的武斗声、怒骂声充耳不闻，直到……

身上的庞然大物，山达斯公爵被抽离自己身上，与来者展开激烈的战斗，不过片刻时间，山达斯公爵被砍杀，一刀毙命，化为白光飞回复活点。

来者，凯洛雷尔，一脸严肃，以往的招牌微笑表情已不覆见，蹲在米加勒身边将他被山达斯拉开的衣服收拢，深不可测的黝黑双眸在看到他白的身上留下山达斯公爵的痕迹时，眼里夹杂著愤怒、杀意……还有一丝丝米加勒从未见过的……怜爱？

怜爱？米加勒与凯洛雷尔对望，二人不发一语，正当米加勒以为是自己眼花看错之时，凯洛雷尔伸出健壮的手臂将自己抱起，丢了一张邀请卡给自己，并说道：「收下。」

米加勒与山达斯公爵的做爱模式因其中一方『意外』死亡而解除，身体的情热反应已退的米加勒挣扎著想离开凯洛雷尔的怀抱时，「啪！」微翘的臀部被结实的拍了一下。

他抬头望向打人的凶手，凯洛雷尔亦回看米加勒，没有放手的打算……

此时，东方大陆的公共频道有人呛声了……

【公共】山达斯：米加勒你这个叛徒勾结外人，残害自家团员……本人以狂傲皇者公爵在此宣告，米加勒自即日起被逐出狂傲。

典型的恶人先告状，先说先赢。

米加勒只是微低著头，将视线从凯洛雷尔身上移开，不让他看到自己受伤的表情。

【公共】凯洛雷尔：山达斯你敢伤害我的人，就得付出代价……本人以旭日天下团长在此宣告，即日起旭日天下与狂傲皇者势不两立。

一霎时，两个大团的对立宣告让全东方大陆像是从一片死寂中的世界活了起来，喧嚷不止，闹哄哄的……。

米加勒听到凯洛雷尔的公告宣言後，错愕的抬头望向他，『我的人……是指自己吗？』想问出口的话，看到凯洛雷尔似笑非笑的表情後，又缩了回去。

「回艾佛雷特……。」凯洛雷尔依旧抱著米加勒，对身後的人说道。

---------------------

某ｐ：山达斯，你有什麽话要交待的吗？

山达斯：.....I’ll be back!!




天使之恋 Chapter 47

艾佛雷特镇是旭日天下的驻扎地，镇内的商城、银行和仓库一般玩家可自由进出使用，但旭日天下向NPC镇长承租的地区只限旭日团员才可进出。

此时被凯洛雷尔抱在怀里的米加勒，被半强迫的一起回到艾佛雷特，因为凯洛雷尔刚刚丢了一张邀请卡给他，一张邀请他进入旭日天下驻扎地的通行卡片。

进入艾佛雷特镇後，在众人注视的目光下，一路畅行无阻的进入旭日天下的势力范围。

「慢慢来他……」米加勒轻轻拉扯凯洛雷尔的上衣，询问道。

「小慢受了点伤，没事的，有神算在照顾他……」凯洛雷尔平静沈稳的回覆道。

不太对劲……，米加勒觉得身边的凯洛雷尔太过平静的表现委实过於诡异，想先行离开，又被他架在怀里动弹不得。

太了解自家老大的旭日团员们，虽然有满肚子的疑问，但看到脸色凝重的团长凯洛雷尔抱著米加勒进来，没一个人敢上前打招呼，……呃……又不是不要命了，有问题以後再问就好了，不要拿自己的宝贵生命开玩笑。

凯洛雷尔将米加勒直接抱进团长休息室，……其实门口是写著团长办公室，但军团事务能丢的都丢给神算了，哪里还需要办公，更何况里头除了一般的办公桌椅外，还放置了一张舒适大床，不是休息室是什麽？

一进团长休息室，凯洛雷尔将米加勒放在床边，一脱离凯洛雷尔怀里的米加勒连忙想站起来，因为……明明旁边有椅子，坐在床边……感觉不是很恰当。

米加勒还没站稳又有股下沈的力道将他拉住，随即又坐回床上，低头一看，凯洛雷尔的手臂强悍的环住自己的纤腰，他回望著凯洛雷尔，并朝他指指腰上的大手，示意要他放开。

「床上跟腿上选一个。」凯洛雷尔给米加勒的选项。

「………」本意想选第３个选项－椅子的米加勒，再看到凯洛雷尔的表情後，乖乖坐回床上。

两人无言对望了一会儿，凯洛雷尔率先出声：「你没有什麽话要对我说吗？」

「……谢谢你来救我跟慢慢来。」米加勒先跟他道谢，若不是他……回想当时的情形，米加勒忍不住搓搓自己颤抖的手臂。

「慢慢来是我旭日的人，当然一定救。」凯洛雷尔脸上毫无笑容的说道。

听到凯洛雷尔的回话，米加勒突然想到，他方才在公共频道的话……

『山达斯你敢伤害我的人，就得付出代价……』

我的人，原来……他指的是慢慢来。也对，凯洛雷尔从头到尾根本没有对他表示过任何情意，是自己会错意了……那他…是在怪自己拖累慢慢来吗？

才经历过狂傲皇者的重伤害、山达斯公爵的残忍对待，现在又加上凯洛雷尔的责难，米加勒突然觉得好累、好想哭……。

想哭？刚刚在普利莫平原都没哭了，现在居然想哭？……发觉自己眼眶泛红的米加勒连忙将头颅撇向一旁，急眨著眼，不想让眼泪流出。

不容许米加勒逃避的凯洛雷尔将他的头转回来面对自己，问道：「为什麽不向我求救？」

「啥？……」米加勒听不出凯洛雷尔的意思，发愣的让眼角的泪水流出。

凯洛雷尔一看到米加勒的表情就知道他根本不了解自己的意思，像只骄傲、高贵的小猫，不，是小狮子，遇到敌人时，会伸出利爪保护自家人，但自己受伤时，只会独自舔拭伤口，不肯让别人靠近。

心中暗自叹了口气，没办法，自己是故意不让米加勒看清自己爱他、恋他的心，像个小屁孩一样，就爱欺负自己喜欢的人。

不理会米加勒的挣扎，凯洛雷尔抱起他放在自己大腿上，轻轻舔去他脸颊上的晶莹泪珠，然後将头埋进他的白细颈窝……。

「……无论如何，还是谢谢你救了我，……我想下线休息了。」

米加勒被凯洛雷尔莫名的亲腻举动困惑了，他不是在怪自己吗？一切都是自己自作多情罢了。

今天发生太多件令他难受的事，没有军团、没有依靠、倾诉对象的米加勒不想单独一人留在线上……。

----------------

徵文活动倒数计时了.....

借用一下选举的口号：

危险～抢救！抢救！某ｐ需要你的一票....((v躬))




天使之恋 Chapter 48

「不准。」凯洛雷尔从米加勒的温润颈窝出声，霸道的拒绝。

「……」听到凯洛雷尔不准自己下线的米加勒生气了。

凭什麽！他凭什麽不准自己下线，米加勒在凯洛雷尔的身上扭动、挣扎著，没有意识到自己正在四处点火。

「米加勒！」凯洛雷尔健壮的手臂用力抱住米加勒的肩膀，将他固定在自己怀中无法动弹。

再让米加勒胡乱磨蹭下去，怕自己会忍不住直接扑倒他，反正床就在身後，方便的很。

「放开我！」一向清雅平淡的米加勒居然会耍性子，激动的跟凯洛雷尔大声道。

被自己突然外放的情绪惊吓到的米加勒，停顿了一下，看著眼前的凯洛雷尔：「…抱歉。」

「凯洛雷尔大人，我……」米加勒试著平稳情绪，再次说道。

「你忘了吗，叫我凯。」凯洛雷尔不悦的打断他的话。

「……凯，我想下线了……」心烦意乱的米加勒想赶快下线，这一刻他不想再面对凯洛雷尔…。

落花有意，流水无情，不是吗？

「我们刚的话题还没讲完，讲完再说……」一向强势的凯洛雷尔从不接受他不要的答案。

「啥？什麽问题？……」觉得疑惑的米加勒问道，刚刚……自己有遗漏什麽问题吗？

「在普利莫平原时……为什麽不向我求救？」凯洛雷尔当时一直在等米加勒向他求援。

一直……？是的，一直。

凯洛雷尔对米加勒的占有欲极强，他看得出米加勒对狂傲的执著，为了切断米加勒与狂傲的连系，他放任狂傲的云姬派系人马对米加勒的伤害，想藉他们之手来斩断米加勒与狂傲间的羁绊。

自从８强赛後，凯洛雷尔就发现山达斯公爵觊觎著他的米加勒，他随即要求神算不如天算派人暗中盯著米加勒，所以在４强赛时，他也能在第一时间前往米加勒受困之地，而本次在普利莫平原所发生的事，也都在他的眼底下进行。

在他眼底下？是的。……打从山达斯公爵一行人踏进普利莫平原时，他就接获神算的通报，也立刻抵达现场目击一切，但只是远远观望，没有打算出手，他要让山达斯公爵把米加勒对狂傲的最後一丝热情都摧毁掉。

他一直在等，等米加勒受不了山达斯公爵的侵害而开口向他求救，他要米加勒完完全全的只属於自己，他不吝惜把米加勒的羽翼折断。

说他阴险卑鄙，他承认，为了他所爱的人，他什麽事都做得出来。

可是，凯洛雷尔没等到米加勒的求救，在亲眼看到米加勒为了慢慢来，宁愿答应山达斯公爵的条件时，忿怒之气直攻心扉，气独立惯了的米加勒压根没想到自己，随後又看到山达斯对米加勒出手时，更恨不得将他碎尸万段。

事实上凯洛雷尔也真的冲上去杀了山达斯。

一方面是因为一旁的神算舍不得被砍伤、哭号的慢慢来，忍不住丢了一个小型的范围魔法－狂暴火精灵，让围绕在慢慢来身边的狂傲团员自体燃烧，趁乱将爱人救回。

另一方面是凯洛雷尔对在场的狂傲团员早就决定不留活口，没打算让他们活著离开，所以在神算出手後，他也像是泄忿似的将所有……是的，所有狂傲团员全部打包送回复活点，让神算和其他跟来的旭日团员无事可做。

如今狂傲皇者已正式跟米加勒切割，狂傲已无他的容身之地了，在他心灵正当脆弱之际，心机重、城府深的凯洛雷尔自是不可能放过，准备攻下米加勒的心防……。

────────

山达斯：我就说……凯洛雷尔比我坏……((哭))




天使之恋 Chapter 49

「在普利莫平原时……为什麽不向我求救？」凯洛雷尔问道。

「……这是我们狂傲内部的事。」米加勒虽淡然的回答，但因凯洛雷尔的提问，又扎疼了自己早已伤痕累累的心。

凯洛雷尔跟自己非亲非故，目前两人的关系暧昧不明，自己实在没立场向他求援，更何况这是狂傲内部的权力斗争，家丑不可外扬，只是其中又牵扯到慢慢来及一票新手等无辜之人。

呵……自己居然到现在还自认是狂傲人，忘了狂傲早就把自己扫地出门了。

「哈……原来狂傲是这麽对付自己人的…，你可有想过，若我没『及时』赶到，你的下场……」凯洛雷尔语带保留的冷笑嘲讽道，并继续在米加勒的伤口洒盐。

闻言，米加勒细长俊秀的眉毛微微皱起，回想当时状况，鸡皮疙瘩、恶心感不自主的窜出。

「……就当是…被野狗咬一口吧……」他还是平稳的说出口，不想让凯洛雷尔查觉他的害怕。

凯洛雷尔听到米加勒平和的回答怒气横生，只手抬起米加勒的下颔，低头紧密的吻住他柔软的粉唇，灵巧火热的舌四处肆虐著他的唇腔，霸道的揪住、吸住他的柔软，硬是要将米加勒拉出，囚困在自己的领域内。

就在米加勒快喘不过气时，凯洛雷尔才讪讪的放开……

「你……哈……哈……」米加勒赶紧收回被拉扯到唇腔外的粉舌，边喘息边瞪视著凶手。

凯洛雷尔看著自己努力的成果，因呼吸不稳而气喘嘘嘘、状似缺氧而面容红润、被自己强吻蹂虐而变得红艳的嘴唇，再加上清灵晶亮的翠绿染映上情色的娇媚。

他才满意的说道：「这也算是被野狗咬吗？」……持续冷言的刺激著米加勒。

「你……你……」米加勒想骂骂凯洛雷尔，一时间你个半天说不出口。

米加勒气凯洛雷尔明明对自己没有意思，却对自己做这麽亲密的举动，……但米加勒其实更气的是自己，除了一开始的轻微反抗外，自己居然还不由自主的回应著。

结果，怎麽来著？他老大居然用自己的回话反问……这也算是被野狗咬吗？自己真的就那麽不值吗？随便他爱怎麽样就怎麽样……。

愈想愈气的米加勒，不想再多说的他，挣扎的想从凯洛雷尔的大腿离开，然後直接下线……

但凯洛雷尔会轻易如米加勒的愿，放开他吗？当然是不可能。

凯洛雷尔钢铁般的健臂依旧是不为所动，安安稳稳的固定住米加勒，大声的脱口说出：

「米加勒，非要我认真地在你身上烙下属於我的证明你才会懂吗？」

米加勒听到凯洛雷尔的话後，僵住了一下，抬头望向他，不甚了解他的意思。他一会儿怪自己拖累慢慢来，一会儿怪自己不向他求救，然後对自己乱亲一通，现在又说出莫名其妙、会让自己误会的话，到底他想说什麽？

凯洛雷尔看到米加勒停止挣动，盈盈秋水望著自己，又坏心的说道：

「你不是喜欢我吗？」故意逗弄傲娇的小狮子。

「我喜欢你，这跟你刚说的话有什麽关系？」米加勒顺口回应凯洛雷尔的话，後来惊觉不对……。

「不……不是……」米加勒连忙否认。

「你不喜欢我？」凯洛雷尔戏谑的问道。

米加勒顿时觉得一向冷清内a的自己一直被凯洛雷尔牵著鼻子走，他早己看出自己锺情於他，却只是一直撩拨自己，迟迟不肯表态……大坏蛋一个。

米加勒心一横，直接说出真心话：「是的，我喜欢你，你喜欢我吗？」

他想当面确认凯洛雷尔的情意，不想再如此浑沌不明下去了。




天使之恋 Chapter 50

「是的，我喜欢你，你喜欢我吗？」米加勒告白道。

凯洛雷尔十分愉悦的听到米加勒如此坦率的告白，低头轻柔的啄吻著他微肿的粉艳唇瓣，厚大的双手亦轻巧的在他薄弱的背上慢慢游移著。

「凯洛雷尔你到底喜不喜欢我？」米加勒只看见凯洛雷尔一如往常的面露微笑，然後又亲腻的对自己又吻又摸，没听到任何答案的他抓住凯洛雷尔的手再问一次。

「米加勒，我喜不喜欢你，难道你看不出来吗？」凯洛雷尔停下了嘴边的亲吻，认真的望著他说道。

米加勒抬头望著凯洛雷尔，他卸下了微笑的面具，真真切切的和自己对望，眼底下透露著关心、爱意及莫名的愤怒……。

愤怒？米加勒不清楚他到底在气自己什麽，直接问道：「你在气我没保护好慢慢来……？」

「他自有别人会好好守护他，……再也不准让任何人在你身上…留下任何印记……」凯洛雷尔气他不知好好爱惜自己。

虽然山达斯公爵留下的痕迹早已因２人的做爱请求失效而消失，但却早已深刻地印入凯洛雷尔的脑海中，他低头在米加勒柔白的颈子就著之前山达斯的吻痕路线轻咬著，想要重新烙上自己的印记。

不过目前２人并非处於做爱模式，凯洛雷尔也只是白做工罢了。

米加勒虽然在他眼中看到爱意，但他就是不肯明明确确的表露出来，然後又低头对自己毛手毛脚，……再次挣扎、推开他，定要他说出自己想听到话语。

凯洛雷尔轻叹了口气，万分不舍的从他颈边抬头说道：「唉～米加勒，我也喜欢你，……难道你真的看不出来吗？」

米加勒撒娇似口吻的指责著凯洛雷尔的不坦白，不肯明白的告诉自己：「我……我就是看不出来阿……」

在听到凯洛雷尔总算亲口承认，但却又不甚甘愿地加个「也」字时，米加勒面带抱怨表情抬头望著他，才发现……凯洛雷尔头顶上除了旭日的团徽外，还加上了他的名字，鲜红亮眼的名字。

「啊！你……红名……」米加勒这会儿才想起凯洛雷尔刚刚为了救他，将全部狂的团员杀光，一个不留。

这个游戏对於恶意ＰＫ的惩罚是很严重的，根据杀人者与被害者的等级计算罪恶值，系统会强制将杀人者的名字以红字标示在头顶上，以兹区别。罪恶值愈高，洗白的时间愈长，红名的颜色愈鲜亮；一般玩家看到红名玩家可直接围攻，杀了红名玩家除了可增加声望外，还有机会捡到从红名玩家身上随机爆出的金钱、装备或武器。

米加勒此时看到凯洛雷尔为了自己而红名，心中五味杂陈，一方面是看到他的真心而喜悦，一方面是为了他日後洗白而担忧。

「凯洛……凯……你……」若说米加勒心中没有感动是骗人的。

只见米加勒低垂头颅柔顺的倚靠在凯洛雷尔宽阔的肩膀，双手回抱著他硕壮的腰。

而凯洛雷尔才不管自己红不红名，反正自己早就决定杀光那些伤害米加勒的人，但他知道自己红名会让米加勒心软，卑鄙狡猾的他当然不介意拿来用一下。

「没事的，你不用担心。」凯洛雷尔这样的回应想当然尔就是故意要引起米加勒的担心嘛。

「可是你……」米加勒话还没说完就被凯洛雷尔甜腻的吻给打断了。

「米加勒，不要下线，留下来陪我。」凯洛雷尔额头抵著米加勒，深邃的黝黑直勾勾盯著他。

米加勒翠绿清澈的星眸回望著他，伸出羊脂般的纤手轻搭著他的厚实肩膀，主动送上生涩一吻後，低头埋在他强壮的胸膛说道：「嗯……」。

【系统提示：玩家－男（米加勒）向玩家－男（凯洛雷尔）提出做爱请求，条件设定－攻（未明），受（未明），同意否？】

───────────

众人：米加勒～你被设计了～卡！卡！卡！

凯洛：有谁活腻了，尽管站出来…((冷笑))……都已经到Chapter 50了，还不肯让我咬一口？

路人甲：为什麽做爱请求的条件设定攻、受未明？

米加勒：因为…我不知道凯想在上面还是下面……未明的话，就看我们２个高兴谁上谁下了。

路人甲：米加勒，拜托，你……千万要在上面……((昏))




天使之恋 Chapter 51

－翌日－

在宁静祥和的旭日天下团长『休息室』内，显眼的舒适大床上躺著两个人。

米加勒安稳的趴睡在柔软的床上，白净滑嫩的脸颊扑上一层淡淡的粉红，头颅微侧压著软绵绵的大枕头，墨绿色的柔顺长发些许披覆在纤薄的美背、些许随意滑落在大床边，柔软的毛毯仅仅遮盖住他的下半身。

从细白的颈项以下，精巧的肩胛骨、柔弱的背心、纤细的腰枝，一直到微翘的臀部，皆亳无掩饰的展露在身旁之人眼下。凯洛雷尔看著一旁闭上翠绿眼眸的米加勒，浅浅的呼吸声、全身上下触目可及的红梅般爱痕，爱怜的低头在他的肩上留下一吻。

室内安逸宁静的氛围一下子就被外来者给破坏了，「砰！」的一声，几只小猫冲进来了……

「团长，大事不好了……」

「老大……呃……」

几只小猫呆若木鸡的愣在原地，张大眼看著团长休息室内的两个人，自家老大正掬起一小撮墨绿长发放在嘴边亲腻的吻著，而另一位主角……呃……没看到脸部表情，状似还侧著脸趴睡著……而且……臀部以上都被大家看光光了。

原本安然平和的自家老大，在看到枕边人像是被几只小猫吵醒，微微皱著细眉，小小挣动了一下时，温柔的目光霎时变成尖锐的杀人目光，射向那几只该死的白目小猫。

「呃……对不起啦……」

小猫们害怕的道歉後，一窝蜂的迅速退场，临走前还不忘轻声的带上门，逃命似的退到大厅。一夥人心有馀悸的擦擦头上的冷汗，拍拍自己心跳飞快的胸膛。

「吓……吓死我了……」

「我……以为会死在那里……」

「不过……老大手脚真的很快耶……」

「是阿，看到米加勒身上那些热情的吻痕，……呵……昨天战况有激烈喔～」

「可是……我们为什麽看得到米加勒身上的吻痕？」没有情人的某团员提出疑问。

「那是因为团长跟米加勒还在做爱模式下咩……」十分有『经验』的慢慢来回答。

「啊……那……我们不就坏了老大的好事……」万一米加勒不理自己老大的话……完蛋了。

在旭日团员们惊吓害怕的同时，在团长休息室内，真的有人被吵醒了……

「嗯……」米加勒动了动不甚灵活的身子，轻微出声。

「醒了？」身旁响起低沈的磁性嗓音。

米加勒慢慢的睁开翠绿眼眸，举起有点沈重的青葱玉手揉揉双眼，刚睡醒的娇憨、迷蒙的眼神没有防备的展现在凯洛雷尔眼前。

他随即被凯洛雷尔揽在怀中，熟悉的气息与怀抱，让他放松、柔绵的倚靠爱人身上，凯洛雷尔当然不会只乖乖的抱著他，略微粗糙的指腹轻轻感触著他的细致肌肤，低头轻吻著早已被尽情啃咬过的红肿唇瓣。

在凯洛雷尔的毛手毛脚下，米加勒终於清醒了，看著自己被小心翼翼的保护在他宽阔怀里，也唤起昨日一幕幕的热情记忆。

米加勒彷佛被炉火烤熟似的，脸上、身躯的热度升高了，不自在、僵硬的把头转开，只用後脑勺对著凯洛雷尔。

虽然凯洛雷尔不满意米加勒的举动，但在他看到米加勒的精致耳壳像是煮熟的虾子般红透了时，低头在米加勒耳边轻轻吹了一口气。

突然从耳後吹拂而过的吐息，窜过米加勒的背部，「呀……」，让他吓了一跳仰起了背，随即赶紧压住被呼气吹过的耳朵转过身看著凯洛雷尔。

「你……唔……」

米加勒回头还来不及说话就被凯洛雷尔逮个正著，柔软的唇瓣重叠在一起，像是迫不及待似的舔咬著，透过交缠在一起的舌头吸吮著彼此的津液……。

--------------------------

呃……两人的激烈战况，正文无法重现……((耸耸肩))

路人乙：可是本章也快变限制级了……

某ｐ：真的吗……((心虚))……明明也只有亲亲跟抱抱……

童鞋们要多保重身体，天气才开始变冷而已，某ｐ就重感冒了……((发烧．筋骨酸痛))




天使之恋 Chapter 52

浓情密意的口沫交融在米加勒推拍著凯洛雷尔的肩膀後停住，凯洛雷尔欲求不满的火热眼神直盯著米加勒，让他不知所措的低下头靠在爱人的肩上。

而靠在凯洛雷尔的肩上结果，只是让某只大色狼更清楚的看见米加勒柔美白的颈子，弯下头直接啃咬一口。

「啊……凯……」

米加勒惊叫了一声，不只是因为自己的颈项被咬，眼前的大色狼还将抱自己的姿态调整了一下，让他跨坐在大色狼的大腿上，只能正面、无法闪避的迎向眼前之人。

「早，米加勒……啾……」凯洛雷尔道完早安，立刻给个热情的早安吻。

「……凯，早安……」米加勒想挣札离开目前尴尬的位置。

他……只是想而已，有人已经事先洞悉了，拍拍摸摸他纤弱的背开导著：「米加勒，我们该看的都看了，该做的也都做了，不是吗？……」

凯洛雷尔话一说完，又在米加勒身上点燃火苗，四处添油加热，想再唤起他的热情……。

「嗯啊……凯……不要了……」不是昨天才做过……而且做了好几遍……。

「米加勒，晨间早起做运动有益健康喔……」凯洛雷尔提出正当理由。

结果……某只天使不小心又被大色狼吃下肚了。

在凯洛雷尔丝毫不介意让旭日团员们苦苦等候的状况下，他与米加勒磨蹭了良久？……才施施而行，步入大厅。

「早安啊，今天天气真好……」某位身清气爽、心情好的不得了的团长开口说道。

众人心中一致暗道：『哪有早，都日上三竿了，快吃午饭了耶……』。不过此时没人敢吐槽，因为某恶势力的团长身後有一名优雅纤瘦的身影，呃……他才是实际的受害者。

米加勒觉得自己此刻现身於旭日驻扎地的时机十分尴尬，因为……昨天在众目睽睽下被凯洛雷尔抱进来，到这麽晚才出来，呃……不知道大家……会怎麽揣测他与凯洛雷尔的关系？

除此之外，凯洛雷尔昨天才在公共频道宣布与狂傲势不两立，虽然他已被逐出狂傲，但毕竟他曾是狂傲的一员，旭日的团长居然和敌对军团的前团员在一起，他不想让凯洛雷尔为难，已做好随时离开此处的准备了。

况且凯洛雷尔与他一踏入大厅後，就听到凯洛雷尔向旭日团员们道早，不过团员们亳无回应，米加勒心想可能就是因为自己的缘故吧。

米加勒与旭日团员们所想的、顾忌的结果都是相同的，原因就是米加勒，但理由可是大大不同啊……。

米加勒清雅秀丽的身形从凯洛雷尔身後步出，亳不扭捏的向旭日所有团员们微微一伏，轻柔的男中音开口道：「不好意思，打扰了……我」

『会马上离开』……还来不及说出口，就被身後的爱人熟练的揽住自己的纤细腰身，……一颗头颅随即出现在自已耳边，低头轻咬著自己的耳朵。

「米加勒，你不用理他们。」凯洛雷尔边说边轻轻舔咬著米加勒白玉润的耳垂，完全没把自家团员当一回事。

米加勒表面平静无波，但内心焦急不已，凯洛雷尔是没注意到自家团员脸色不对吗？居然还旁若无人似的，对自己咬来舔去的……。

他不好意思当著众旭日团员的面，给旭日团长难看，只是不自在的挣动著，并低声对耳边人说道：「……凯，放开我……」。

「团长…你放开米加勒啦，他已经被你催残一晚了……」某白目小团员看不下去了跳出来仗义执言。

闻言，米加勒才因做爱模式解除而恢复白柔嫩，一下子又酡红了，粉颊热的快燃烧起来了……。

-------------------

头昏昏．鼻音重的某ｐ居然还生得出一章

学校请假．鲜网没请，愈来愈佩服自己了.....((跪))




天使之恋 Chapter 53

原本还在担心旭日众团员是否知道他与凯洛雷尔昨晚的事，以及是否会反对他们团长与自己在一起的米加勒，被旭日团员口无遮拦的话吓得呆滞在原地……看来……没有人不知道了。

就在米加勒羞赧的不知如何是好时，凯洛雷尔还变本加厉的一把揽住米加勒，将他完完全全的纳入自己的怀抱中。

凯洛雷尔低头以自己的俊脸轻轻柔蹭著米加勒白净细致的脸颊，一脸很欠扁的样子，斜睨著众旭日团员们，像是在炫耀自己的宝物般恶霸的说：「他是我的，我为什麽要放开？」

碍於自家老大的淫威，众旭日团员们不敢造次，只能可怜兮兮的站在一旁，想当个勇士去解救被魔王胁持的公主都不容易，因为……魔王太强大了，难道只能……牺牲公主吗？

不！他们手上还有奇兵！……旭日团员们拱出一名『奇兵』，让他领令出征。

「慢慢来？」米加勒认出站在眼前之人。

「米加勒，我……」慢慢来想再向前一步，但被自家团长瞪了一眼後，刚踏出的步伐又缩了回来。

米加勒见状当然想迎上去，抬手推开磨蹭著自己的俊脸，然後轻轻的拍拍他将自己抱住的健壮手臂，示意他放手。

「米加勒，不要去啦……」凯洛雷尔在他耳边装可怜。

「凯，乖……放手。」米加勒摸摸爱人的厚实大手安抚道。

凯洛雷尔不得已只能心不甘、情不愿的放开，让米加勒去找慢慢来。

本场战役，魔王落败……

米加勒一走近慢慢来就立即关切他的伤势，「慢慢来，你背部的伤……」边询问边仔细查看著小慢的背，不过伤口部位被小慢的衣物遮住了，看不出来。

「没事，皮肉伤而已，治愈了……呜……米加勒，谢谢你……」慢慢来觉得自己很没用，还让米加勒保护他，哭著窝在米加勒的怀里。

「没事就好。」米加勒轻轻拍著慢慢来的背安慰啜泣的他。

「是阿，没事就好，小慢你还不快放手。」米加勒的怀抱是我的，……有人眼红了。

「对啊，小慢你不要太麻烦米加勒，人家忙了一晚也很累了。」巴不得爱人是哭倒在自己怀里的神算如是说。

真是哪壶不开提哪壶，闻言，米加勒粉颊又温热了几度，也让慢慢来反过来关心起米加勒，摸摸他的胸、腰、背、臀等处，然後呆呆的问道：「对喔，米加勒，你屁股会痛吗？」

一时间，现场所有人都停格了，米加勒的脸更是热烫的抬不起来，抱住慢慢来，将头埋在他的颈窝。

凯洛雷尔最先反应过来，向前拆散眼前抱在一起的两人，再将米加勒抱回自己的怀中。看到怀中人连细嫩的颈项都羞涩的白里透红时，低头又是一吻，然後回答慢慢来白目的发问。

「我才舍不得让他的屁股痛。」

……听到凯洛雷尔的回话，……以及接下来的对话，让米加勒想一头撞死。

「咦？！不会吧，老大你真的让米加勒在上面啊？」众旭日团员惊呼，这麽强势、恶质的老大耶，居然肯当下面那个，有没有搞错？

「不行吗？我就想让米加勒在上面啊……」狡狯的凯洛雷尔还义正词严的回覆道。

米加勒一句话都说不出口，那一次……明明……明明是他硬把自己架上去的……

数十道讶异的眼光直接落在焦点人物－凯洛雷尔与他身上，让招架不住的米加勒真想直接快闪下线……。




天使之恋 Chapter 54

「旭日并没有一般大团的阶层分明，大家都没大没小的，久了你就习惯了。」凯洛雷尔看得出米加勒的僵硬、不自在，向他解释道。

「是啊，米加勒你不用太客气啦，大家都很好相处的……」也被抱在神算怀里的慢慢来说道。

「而且大家早就很想认识你了，从来没有一个人能让我家老大这麽认真……」这麽厚脸皮……某团员说道。

大家闻言都频频向米加勒点点头，表示赞同，因为……你不入地狱，谁入地狱啊……。

在凯洛雷尔开口向米加勒说明後，大家也像小麻雀般，吱吱喳喳的你一言、我一句的开讲起来，这……米加勒先前的担忧完全被推翻了，因为旭日的团员看起来都巴不得把自家老大打包让米加勒带走。

米加勒带著浅浅笑意看著旭日团员们的互动，草创时期的狂傲大概也就是这样吧，但随著军团愈来愈茁壮、强大，大家都被权力及利益给蒙蔽了，没想到……他在旭日还看得到这种轻松、活力、热闹的氛围。

「累了吗？」一直注意著米加勒的凯洛雷尔问道，他知道米加勒不习惯使用游戏中睡眠功能。

「有点……」米加勒淡淡说道。

「下线去休息一下，不过只准想著我，狂傲的事不要再想了。」凯洛雷尔霸道的要求著。

「……嗯。」米加勒看了爱人一眼顺从的允诺道。

之後米加勒与众旭日团员道别、凯洛雷尔强行吻别後，才顺利离开。

「你们刚刚说大事不好，是什麽大事？」在米加勒离开後，凯洛雷尔才开口问道。

他可没忘记有一票人在不久前差点坏了他的好事，自己是无所谓，但吵到米加勒他当然会抓狂的。

「哪是刚刚……很久了好不好……」某团员吐槽自家老大，在凯洛雷尔亲切可亲的笑容下，声音越说越小声。

「狂傲已经在任务交办所张贴猎杀你的委托了，高额的悬赏奖金喔！……」神算直接说明重点。

「我们还没修理狂傲，他们就先来找碴了吗？」凯洛雷尔挑了挑剑眉、摸摸下巴，一点都不害怕的说道。

「你杀了他们一票人，人家当然吞不下这口气，准备来报仇了。」啧，当时老大都不留一个给他，他也想帮慢慢来出口气啊。

「现在整个东方大陆都吵翻天了，一堆留言版都在讨论我们跟狂傲的事，还有米加勒……虚虚实实，加油添醋的一堆。」八卦新闻人人爱啊～

「老大，你现在又红名，见缝插针的人一定不少……」杀了旭日团长除了可向狂傲皇者领取丰厚的奖金外，又可增加自己的声望，还有机会捡到凯洛雷尔身上的顶级武器或装备，真是一举数得。

「团长，一不小心你可是会掉等的……在红名期间，是不是多让几名团员跟著你比较妥当？」虽然平时吵吵闹闹，怕凯洛雷尔怕得要死，但是有事时，大家还是挺团结的。

「不用了，我有准备『贴身保镳』。」凯洛雷尔说道。

「贴身保镳？游戏里什麽时候有这种道具？我怎麽不知道……」某团员发问。

「团长是指米加勒啦。」神算代为解答。

以米加勒天使族的种族技能，有绝对的防御能力能够保护凯洛雷尔，而且……团长的红名又是因他而起，米加勒必定会尽全力守护，务求亳发无伤。

神算看了看满脸笑意的凯洛雷尔，心中暗道：真卑鄙，老大当时在痛下杀手、清光狂傲团员时，一定是连同米加勒一并算计进来……。

幸好，米加勒是喜欢团长的，没什麽挣扎、在不知不觉间就掉进凯洛雷尔所设的『圈套』。
否则，累的可是米加勒，为了得到他的团长一定还会无所不用其极的使阴谋、耍手段，……然後把大家搞得鸡犬不宁。

不过，现在凯洛雷尔得到米加勒了，他对米加勒的算计就到此为止了吗？神算看了始终面带微笑的团长一眼，……这不关他的事，还是不要想太多……。

「我的事，不用担心。不过……这一阵子大家出门要小心一点，尽量结伴而行，不要落单。」凯洛雷尔交代道。

「虽然狂傲皇者是一级大团，不过我们旭日可也不是软{子，……」神算脸色不善的说道，想到自家爱人被欺负、受伤的样子，至今仍历历在目，这个仇他一定要报。




天使之恋 Chapter 55

狂傲皇者根据地－阿尔罕城


此时的议事厅内坐满了狂傲皇者的一级重要干部，与会人士个个脸色凝重、诡谲的气氛弥漫现场，场内异常的安静，简直就像连一根针掉到地上都听得见似的。

团长苍海之东双手环抱在胸前，虎睨般的锐利眼神环视著所有团员，简洁有力的声音清楚的在议室厅内响起……。

「谁可以告诉我米加勒的事件始末？」

没想到他才因现实世界有要事暂离几天而己，一上线就听到米加勒背叛狂傲皇者的事。虽然他与米加勒之间存有f隙，但基於自己对米加勒的了解，背叛一事实在令人难以置信。

「米加勒为了逼云姬夫人交出副团长的职务，不惜勾结外人设计杀害了我们狂傲不少团员，後来是因为山达斯公爵带了大批人马赶到，才阻止他的逼宫计划……」云姬派系的人马颠倒是非的话说得十分流畅。

「米加勒後来看到大势己去，不得已才自己退出狂傲……」当初逼米加勒自行退团刚好用来印证自己的谎言。

「是阿，大东哥，没想到米加勒居然是这样的人……当时若不是山达斯及时赶到……後果不堪设想。」

云姬娇软细语中还带著心有馀悸的惊惶。语毕，还不忘将窈窕曼妙的柔软娇躯倚靠在苍海之东身上，欲寻求保护。

苍海之东闻言，压下了满腹的疑惑，不动声色的将自己伴侣－云姬夫人抱在怀中，轻轻安抚著她的不安。

「旭日天下与我们狂傲势不两立的公告又是怎麽一回事？」因为云姬派系的刻意封锁，苍海之东听到的消息都断断续续的，看不到全。

「团长，旭日天下的团长凯洛雷尔是米加勒的老相好，他当然是跳出来声援米加勒。他当天为了帮米加勒对付云姬夫人，还杀了我们不少人，所以他现在还处於红名状态……」。

早已沙盘推演过的云姬派系团员继续将错误的讯息传达给团长苍海之东，因为他们看准了当时在普利莫平原除了米加勒及旭日天下团员外，并无其他人知晓。

「团长，连我都被凯洛雷尔暗算砍回城呢……後来实在是气不过，旭日天下他们欺人太甚了，所以我才会在公共频道发表将米加勒逐出狂傲的告示。」山达斯公爵一脸委屈样的说道。

「……是这样吗……」团长苍海之东半信半疑的应答著。

他锐利的鹰目看了看其他人，其实议室厅内的人大多已是云姬派系人马，口径当然一致，而另外的少数团员因为当时也不在现场，只看到山达斯公爵及其军队成员确实被杀回城，所以向团长报告当日所看到的情况。

「………」团长苍海之东没有发表任何言论。

一边是骄纵任性、处事八面玲珑的爱侣，一边是恬淡f适、行事沈稳内a的米加勒，苍海之东真的很难相信当初一同创立狂傲皇者的米加勒会为了副团长一职，做出伤害自家人这种事，或许……他应该找找米加勒，听听另一方的说法。

「大东哥，人家实在是咽不下这口气，旭日的人都爬到我们头上了……」云姬夫人看团长苍海之东并没有想像中的气愤反应时，嗲声嗲气的开口向他抱怨道。

「团长，我们狂傲不可能让旭日平白欺负的……」山达斯公爵忿忿不平的表示。

其实山达斯公爵当天被凯洛雷尔破坏他的好事後，就气冲冲的到任务交办所挂上狙杀凯洛雷尔的高额委托了。

哼！他不会这麽简单就放过凯洛雷尔跟旭日天下的……。至於米加勒……虽然还没完全吃下肚，但在浅过米加勒的甜美可口後，他更是不可能轻易放手。

---------------------

童鞋们，原谅我……正文至此暂时停更几回……

我……我想更番外……((掩面))




天使之恋 Chapter 56

正文再开....童鞋们要继续支持喔~~~~~((v躬))

封印之岛位於东方大陆西方边界的外海，是一座东西两侧狭长的岛屿，岛上中、高阶的魔怪密布，须搭乘官方的交通船才能抵达。

不过一般玩家并不喜欢在此打怪练等，除了船票费用昂贵、海上航程波涛汹涌容易导致玩家身体不适（晕船）外，最主要的还是岛上的气候因素。

封印之岛西部是被大片沙丘覆盖的沙质荒漠，风吹沙起漫天飞舞，气候炎热，摄氏近百度的高温，几乎快把人给煮熟了，虽然分布於此的怪兽仅属中阶，但玩家无法长时间待在高温的环境下，中暑虚脱者屡见不鲜，体力及疲倦度一下子就被消耗光了。

而封印之岛东部气候与西部相差十万八千里，终年被白茫茫的大雪覆盖，刺骨的寒风冷飕飕的吹著，零下三十度的低温实属平常，玩家在此除了要应付高等怪的主动攻击之外，还得增加自己的防寒装备，厚重的防寒装备会让玩家的敏捷度、命中率降低，打起怪来格外吃力。

岛上东西部的分界线也十分诡异，就恰好垂直对半切，在分界线以东雪窖冰天；以西炎阳炙人，一点缓冲区都没有。岛上正中央有一个半圆型的大冰屋，这是岛上唯一的商店，可以提供玩家各式各样的补给品，也是唯一的旅馆，可提供玩家休息恢复体力的地方。不过要进入这个商店可是需要买入门票的，而且里面所有贩售的商品、住宿费价格贵得离谱，令人咋舌，是东方大陆上赫赫有名的黑店之一。

而此刻凯洛雷尔与米加勒两人正伫足在封印之岛东部，正确的来说是躲在一个狭小的山壁裂缝中，由两侧陡峭的冰石岩壁所构成的天然坑洞，里头空间不大，仅仅是可容纳二至三人的大小。

但对他们两人来说确是个绝佳的遮风避寒之处，身上厚重的衣物将他们从头到脚包覆得紧紧的，完全看不出原来壮硕与纤长的身形，简单来说，就像是两名相扑选手挤在一个狭小的空间里难以自由伸展。

凯洛雷尔紧挨著米加勒背後，将『胖手』圈在看似米加勒颈项的部位，低头轻轻蹭著爱人脸颊…上的面罩，有点哀怨的说道：

「呐……米加勒，我们去大冰屋的旅馆休息一下嘛，站在这还是很冷啊。」唉……完全感受不到米加勒的细致。

看著爱人帽子、护目镜、口罩、围巾等全副武装的样子，摸也摸不到，亲也亲不到，只是在这罚站、发呆，可以两人独处是不错啦，但凯洛雷尔更想把他诱拐到可以让自己为所欲为的地方去。

米加勒转身看向也是全副武装打扮的凯洛雷尔，视线再略为上移，看了看他头顶上红的发亮的名字後，清柔的说道：

「凯，再多站一会儿……乖。」语毕还不忘回抱大熊，拍拍他『宽广柔软』的背安抚著。

凯洛雷尔低头看米加勒，依旧是淡雅悠然的翠绿眸子看似无事的平静，但眼底下有著难以隐藏的忧虑。

制造爱人忧虑的原凶也不愿意戳破这层薄如蝉翼的伪装，亳不客气的接下爱人的温柔与关怀，继续抱著、蹭著米加勒。

为什麽他们两人会站在这个冰天雪地之处吹冷风？当然是为了洗掉凯洛雷尔的红名。

红名的玩家在一般城镇内是安全的，因为在城内所有的人皆不可舞刀弄枪，但在城内活动时红名玩家身上的罪恶值并不会减少。只要一出城，任何玩家都可以直接拔刀相向，单打独斗或群起而攻都行，简直就像是过街老鼠，人人喊打。

消除红名的方法大致上可分为两种，一是到任务交办所接一些提高声望的任务，藉由任务的完成，取得奖励的名声值来抵消身上的罪恶值，这是比较积极快速的方法；一是在城镇以外的地方枯等、打怪等，慢慢耗时间，让自身的罪恶值慢慢下降，算是比较消极缓慢的方法。

为什麽他们会选择消极的洗白方式，而且又大老远跑到人烟稀少的封印之岛？

这……当然是有原因的。




天使之恋 Chapter 57

由於米加勒是在旭日天下的大厅下线的，而且身上还有凯洛雷尔给的通行卡片，再次上线时，也就理所当然的出现在原地。

米加勒一现身，一股熟悉的气息从他背後而来，结实健壮的大手随即搭在他的肩上，随著大手使力的方向转身向後，「唔……」粉樱色的嘴唇立刻被偷袭了。

凯洛雷尔当然不会浅辄止，给了米加勒一个火辣辣几近腿软的热吻後才愿意放开他。

「午安，米加勒……你看起来好极了。」嗯……像豆腐般水水的，看起来好吃极了，某只野兽口水快流下来了。

「凯……呃……大家午安。」米加勒看了看周遭正在看好戏的旭日团员，虽镇定的说著，但脸皮酡红却泄了底。

他实在是不习惯在众目睽睽之下与爱人表演爱情片，清澈透亮的翠绿略有微词的看向脸上堆满笑意的凯洛雷尔。

凯洛雷尔自动忽视米加勒的暗示，也不理会他的小小挣扎，将他抱满怀，像是怕被抢走心爱玩具的幼儿似的，紧紧抱住不放。

「凯……放开我。」嗯……他、凯他的手……越摸越放肆了。

「不放。」凯洛雷尔断然拒绝，他双手抱的、摸的都是属於他的，为什麽要放？

「咳……老大，我们是不介意啦，但你的事是不是要跟米加勒说一下？」神算抱住挣扎扭动的慢慢来，并蒙住他的双眼，开口打断老大的好事。

米加勒一听到神算的话，抬头看著凯洛雷尔，而凯洛雷尔在感受到怀中人柔软身躯僵硬後，才慢慢放开含在口中的上等肉块，并微眯著眼笑看了神算一眼。

「什麽事？」米加勒问道。

中了数把眼刀的神算暗暗擦擦冷汗，帮米加勒解答疑惑：「因为我们旭日现在跟……狂傲敌对，而我们团员人数并不像狂傲那麽多，为了保护大家的安全，所以做了一些人员分组的调配。」

米加勒向神算点点头，嗯……合理，因为落单的团员很容易成为被攻击的目标。团员分组後，基本的战力才能保存，更何况是旭日这种团结、向心力高的军团。

「不过……我们在分组时，有一个人迟迟不愿加入……」神算话说一半。

聪慧如米加勒马上就懂了，他盯著还揽住自己不放的凯洛雷尔……。

「我一加入，那一组马上就变成被攻击的目标。」凯洛雷尔依旧微笑的回答，语气轻松得像是在讨论今天晚上要吃什麽一样。

「老大，但是你自己一人，要面对的不只是狂傲，…你身上的红名标记，还会引来其他不知名的玩家……你忘了吗？而且……」神算故意又提到凯洛雷尔的红名，引起米加勒的内疚与不舍。

「神算，够了，我自己的事我会处理，大家最近行事小心一点就好。」凯洛雷尔打断神算的话，高额悬赏的部份还没说出口。

「……我会跟著凯洛雷尔，他的安全我来保护。」米加勒果然如凯洛雷尔所愿，开口请缨。

「米加勒不用了，这是我们旭日的事。」凯洛雷尔还是表面上推拒著。

「你的红名，我有责任……而且……我们……我们的关系不同了，不是吗？」米加勒冷静沈著下有著一丝丝的羞赧。爱人有难能袖手旁观吗？更何况他是为了自己……

「米加勒，我不想你为难，因为……这势必会遇上狂傲的，你知道吗？」凯洛雷尔说得很像是为了米加勒著想，不想让他去面对昔日的战友，其实根本就是要把他推出来面对狂傲，那个伤他极深的军团。

「我当然知道。」米加勒眼里流露出不明的忧伤情绪，凯洛雷尔当然看得出来，但狡猾的他当作没看见。

「你……好吧。」凯洛雷尔看似还想拒绝，但在米加勒坚毅的态度下还是妥协了。

「那米加勒……我们家团长就麻烦你多照顾了。」神算向米加勒郑重请托。

「嗯。」米加勒颔首同意。

「凯……我们先去任务交办所接任务？」先解决红名的问题再说，米加勒向凯洛雷尔建议。

「好。……神算，军团的事就交给你了，还有……」凯洛雷尔同意後，转向神算交待其他事项，意味不明的眼神与神算空中交会。

「我知道，老大。放心，该做的、该办的我好好会处理的。」神算意有所指的向自家团长说道。

─────────────

某ｐ：神算，你居然助纣为虐，把米加勒推入『火坑』？

神算：我……我也怕坏人，不行吗？

某ｐ：………




天使之恋 Chapter 58

自从狂傲皇者与旭日天下两大团正式公告对立後，在平静的东方大陆掀起巨大的波澜，新闻重心都著墨在这两个军团的恩怨情仇以及米加勒的叛变一事。

官方新闻只简单的报导两军团的对立宣言，而八卦杂志、讨论版可就没这麽轻松带过。由於目前只有狂傲皇者单方面放话，旭日天下及米加勒都无任何回应，各种流言、谣传、绯闻都出来了。

从米加勒为争权夺利，趁团长苍海之东不在时叛乱（此为狂傲版本），到……米加勒追求云姬不成，由爱生恨、……米加勒其实深爱的是团长苍海之东，所以趁他不在时，想铲除情敌云姬、……旭日肖想狂傲这块大饼很久了，所以团长凯洛雷尔色诱米加勒，让他从中协助，想吃下狂傲……等等不胜枚举。

没经过考证的消息在东方大陆四处流传著，大家都张大眼等著看接下来的後续发展，米加勒本身非好事之辈，自是不会去留意这些，而且一上线就被凯洛雷尔抓住，也没人告诉他。

米加勒在旭日的大厅主动接下保护凯洛雷尔的工作後，便和他动身前往任务交办所，准备去接一些可以提高声望的任务。

两人从旭日的驻扎地－艾佛雷特的马夫NPC直接传送到欢喜城，一到欢喜城，周遭的好奇、探究、不怀好意及嗜血的眼光直直射向他们两人，不过都离他们有一小段距离，没有靠近。

米加勒根本不知道他、狂傲及旭日的事已经闹得沸沸扬扬的，他现在在意的只有凯洛雷尔，想帮他早一点消除红名标记，而凯洛雷尔根本没把红名放在心上，红名，只是他绑住米加勒的手段，不让米加勒再花心思在狂傲身上。

「……」米加勒不发一语的看著眼前伸出来的大手。

「你不让我搭你的肩，也不让我揽你的腰，牵手总可以吧。」凯洛雷尔面带微笑的对爱人说著。

米加勒淡淡的看了他一眼，从一进到欢喜城，所有的人都盯著他们两个看，虽然不太清楚为什麽，……凯洛雷尔还这麽任性，心中小小叹了口气，神色自若的把小手放在大手上。

凯洛雷尔看著小手的主人虽是一脸平静无波，但精巧的耳壳却染上嫣红，轻笑的握紧小手，两人十指紧扣，慢慢往位於北区的任务交办所前进。

「咦！？他们手牵手耶……米加勒爱的不是云姬吗？」

「不……他爱的是苍海之东啦……」

「不对，不对……他喜欢的是旭日的凯洛雷尔没错。」

「…………」


在米加勒与凯洛雷尔身後有些玩家此起彼落的讨论、交流自己所听到的八卦消息。但有些也亦步亦趋的跟在他们身後，等待……在等待狙杀他们的最佳时机。

凯洛雷尔不著痕迹的看著身後一票人，留意著那些心怀不轨的玩家，米加勒不知道现在整个东方大陆的状况，并不代表他也不知道。

明目张胆的进城接任务，只会把接下来的行径路线早一步公布给有心人士知道，徒增危险性，但他不在乎，有本事的尽管上，在米加勒守护他的这段期间，还是得有些不入流的角色来闹闹场，米加勒才会离不开、放不下他。

不过事後的清算与报复，他也不会手软的………。

─────────────

某ｐ手指颤抖抖地指著凯洛雷尔：你……真的很恶劣耶。

凯洛：谢谢夸奖。

某ｐ：你……这样玩米加勒，不怕他知道吗？他可不是笨蛋……

凯洛：小ｐ，你想去告密吗？……((笑得异常亲切可亲))

某ｐ：不敢……((猛摇头))




天使之恋 Chapter 59

米加勒沾染上腥红血迹的右手搭著自己受伤的左肩，呆愣的看著混战成一团的前方，凯洛雷尔以以一挡百的勇猛之姿与来者缠斗著，一道……两道……三道白色光束先後飞向天际。

事情怎麽会这样？……我们……明明只是来解个任务而己，为什麽会有人事先埋伏於此？……赏金？什麽赏金？……

在米加勒凌乱的思绪还没离清前，战事就已草草结束，凯洛雷尔手脚俐落的清光敌人後，帅气的甩了甩手上武器－迅影大剑，甩掉剑身上残留的血滴，走到爱人面前，拉开他捂住伤口的手，想查看他的肩伤……。

凯洛雷尔看到脸色仓白的米加勒左肩染上一大遍刺眼的鲜红，一道又长又深的刀伤还在冒著血，锐利的眼神刹时变得如极地寒冰般的冷酷，………该死！刚刚应该别那麽轻易就放过他们。

凯洛雷尔在简易的帮爱人处理伤口、包扎後，轻拍他的脸颊，「米加勒，给自己一个治疗术。」这一拍，也拍回了米加勒的神智。

「你……你隐瞒我什麽？」米加勒没立刻处理自己的伤口，他无视自己的伤痛，伸手揪住凯洛雷尔的衣领问道。

「米加勒……你在说什麽？我怎麽听不懂？」凯洛雷尔继续装傻。

「你……他们说的赏金是怎麽回事？」米加勒继续逼问。

「……你先给自己一个治疗术。」凯洛雷尔看到米加勒触目惊心的伤口，心疼的很。

「你先告诉我。」米加勒冷然的看著爱人，执意要知道答案。

「唉～好…好……我告诉你，你先把自己的受伤状态复原。」凯洛雷尔举双手投降。

在得到爱人口头许诺後，米加勒才下一个能够回复、治愈同队队友生命状态的神圣魔法－团体治愈术。施法瞬间一道道淡绿色的温暖光束从天而降，恰巧的落在两人身上，因为不止是自己，凯洛雷尔在刚才的战斗中多少也挂彩了。

施法後，两人身上的伤口已渐渐愈合，生命值亦已恢复原始状态，至於伤口的疼痛感无法立即消除，不过会随著时间经过而慢慢减轻。

米加勒沈静的看著凯洛雷尔，心平气和的在等他开口解释……

他们在欢喜城的任务交办所接了一个『贝雷斯的宝石委托』，两人随即前往欢喜城西区的小酒吧与里头的酒保－贝雷斯NPC对谈，得知他最近到苏曼镇的珠宝店订制了一枚红宝石戒指，准备向他的女友求婚，但因酒吧生意太好，无法脱身，所以想找人帮忙带回红宝石戒指。

当然，凯洛雷尔是自告奋勇的向贝雷斯表示他愿意协助，才能启动这个委托任务，所以他与米加勒两人就必须依照贝雷斯的指示，先到欢喜城西区出口的奇幻森林取得『精灵的泪珠』。

『精灵的泪珠』是奇幻森林里中等魔怪－精灵护卫掉落的物品，虽是随机掉落，但掉落机率约25%并不算低，之後再以『精灵的泪珠』向奇幻森林的守护者－风之精灵NPC交换苏曼镇的地图………接下来展开一连串的任务活动。

其实这只是一个普通等级的委托任务，米加勒考虑到凯洛雷尔目前还处於红名状态，怕沿途有部份玩家会来『骚扰』，所以并没有接下困难度较高的任务委托。

但是……没想到他们才一出城，在奇幻森林的入口处就被一大群……呃……不是部份，是一大群的玩家围堵住。

像是预先知道凯洛雷尔与米加勒会到此处，大批玩家早已守株待兔的埋伏在奇幻森林入口。个个穷凶恶极的模样，好像跟他们两人有什麽深仇大恨似的，将他们俩团团围住。

「请问各位有什麽事吗？我们想进奇幻森林，麻烦你们让一下路。」米加勒开口说道。

虽然超乎米加勒想像的人数，他还是无畏惧的站在凯洛雷尔前方，守护自己的爱人。只是当下他心中升起一丝疑惑，总觉得不太对劲，一般红名玩家在城外当然是人人喊打，但也不会像现在被这麽多人刻意围住。

「米加勒，你可以走，我们要找的是你身後的凯洛雷尔。」

----------------

突然发现礼物又多了起来.....童鞋们谢谢罗....((拱手道谢))

下周...某ｐ的考试周....我....尽量....((擦汗))

要考试的童鞋们....一起加油吧....目标 ALL PASS!!




天使之恋 Chapter 60

「米加勒，你可以走，我们要找的是你身後的凯洛雷尔。」


米加勒怎麽可能走，依旧挡在凯洛雷尔前面，翠绿明亮的眼眸正大光明的环视众人，一根根洁白柔细的羽毛从风和日丽的晴空轻轻的、慢慢的飘飘而下……

「快！大家上！米加勒使用了他的种族技能。」不少人在军团战的８强赛中，看过米加勒使用天使族的种族技能。

想趁火打劫的玩家一窝蜂一拥而上，亮武器的亮武器、召唤魔法技能的召唤魔法技能，大夥唯一的目标就是米加勒身後的凯洛雷尔。

一霎时，无差别的攻击力道尽是朝两人身上招呼，轰隆隆及铿铿锵锵的巨大声响此起彼落，五光十色的绚丽技能光线让旁人几乎快睁不开眼，直直射向中心目标。

在一阵狂乱无章的攻击後，遭受攻击的地方烟雾迷漫、烟硝味四起……

「被大家这样轰炸，应该死了吧？」某心怀不轨的玩家说道。

「可是没看到白光啊。」另外一名围堵的玩家回答。

「干！这什麽怪技能，居然没事。」待烟消云散後，有人就口出秽言了。

只见米加勒与凯洛雷尔两人还完好如初的站在中心点，一个透明的方型体稳固的罩住两人，让两人身上的衣物连一点损伤都没有，凯洛雷尔还凉凉无事的贴在米加勒身後，低头轻吻著爱人的白细颈窝及背後洁白的天使羽翼，不过炯炯有神的黯黑眼睛尖锐的扫视所有人，记住每个人的特徵、相貌。

而米加勒微微的轻喘著，收起『天使圣界』及被爱人吻个不停的天使羽翼，但手上结印的动作并未停止，他跟凯洛雷尔一样，翠绿晶亮也在注意著周遭所有人，怕他们还会发动另一波强烈的攻击。

「我们只是要进奇幻森林解个任务，洗白凯洛雷尔的红名，你们有必要对一名红名玩家下这麽重的手吗？」米加勒问道。

「我们才不管凯洛雷尔红不红名，他的人头值钜额赏金。赏金，我们势在必得。」某玩家开口回答。

「对！没错。米加勒你识相一点就闪开，不然我们连你一起杀。」刚刚早就连米加勒都一起攻击了，现在又重新呛声。

赏金？什麽赏金？…………米加勒还没问出口，包围的玩家中有人出搜主意了，开口说道：「先杀了米加勒，凯洛雷尔就逃不掉了！」

话才刚说完，一名盗贼就趁众人还在鼓噪、起哄时，潜行到目标中心处，趁米加勒分心还想询问赏金的问题时，亮出武器，准备一刀毙了米加勒……。

凯洛雷尔在盗贼出手时，拉住爱人柔软的身躯，揽回自己怀中，避开要害，「啊……」但左肩还是不可避免的被砍了一刀，让米加勒痛呼出声。

看到怀中爱人被杂碎盗贼所伤，细长的柔眉紧紧皱著，强忍著巨痛没再出声，想再结起手印保护自己时，……『啪！』凯洛雷尔身上那根和蔼可亲的神经断裂了，抄起自己的迅影大剑，直接送那名盗贼回城。

接下来……接下来就如同米加勒所看到的，凯洛雷尔冲向包围他们俩的玩家们，亳不客气的杀得天昏地暗，把大家『安安稳稳』的送回城……。

事後，米加勒帮自己与凯洛雷尔施予团体治愈术後，就静静的看著爱人，等他的解释。

「狂傲与旭日对立、我红名……你都知道。」凯洛雷尔先挑简单的说，并伸手环抱米加勒的柔细腰身，想将爱人拉进怀里。

「嗯。赏金是怎麽回事？」米加勒雪白的小手抵在凯洛雷尔的胸前，不肯靠近，抬头看著他。

凯洛雷尔不满的看著米加勒的手，将自己的厚实大手上移，环住米加勒纤薄的背心，不顾爱人的挣动，硬是将他压进自己怀中，才娓娓道来。

「我去普利莫平原救了你，之後我们……」凯洛雷尔才说到这，米加勒脸庞就迅速泛红了，他……他想到两人那一整晚的火热情事。

米加勒立即下意识的摇摇头，并对爱人说：「凯……那个……那个跳过，说重点啦。」

凯洛雷尔轻笑的说：「呵……米加勒，那个对我来说才是重点。」

「你……你到底说不说赏金的事？」米加勒娇嗔的问著。

「唉……我这不就要说了，是你叫我跳过。」没事逗逗小狮子，看他伸出小爪子乱挥，有说不出的乐趣。

「你……」米加勒抓住凯洛雷尔的衣领，逼他再低头看著自己。

「我们回旭日驻扎地後，狂傲的山达斯公爵马上去任务交办所挂上狙杀我的天价委托。」

凯洛雷尔一说完，果然如他所料，米加勒整个人呆若木鸡的看著自己。




天使之恋 Chapter 61

「我们回旭日驻扎地後，狂傲的山达斯公爵马上去任务交办所挂上狙杀我的天价委托。」

一听到凯洛雷尔的解释，米加勒整个人愣住了，原来……这就是刚刚那一票人埋伏於此的真相。

虽然这只是个游戏，但还是看得出所谓的人性，人为财死、鸟为食亡，在钜额的赏金诱因下，利欲薰心的玩家必定是前仆後继，照这样的情况研判，狙杀凯洛雷尔的行动应该还会持续下去。

没想到……狂傲居然下这麽重的手，不只伤害自己，连凯洛雷尔也被自己脱下水，这……真的是那个让自己全心全力投入的狂傲吗？……那个让自己深深的引以为荣的军团吗？

想著想著……情绪低落的米加勒无力的倚靠在凯洛雷尔宽阔的肩上，双手环抱著爱人结实精瘦的腰，安安静静的待在爱人温暖舒适的怀中。

对於米加勒在脆弱无助下的投怀送抱，凯洛雷尔理所当然的照单全收，像是在安抚一只温顺的小猫咪般，厚实的大手穿入丝绸般柔顺的秀发，轻揉著米加勒细嫩的後颈，慢慢的拍抚著他薄弱的背部，给予怀中人想要的安慰。

「好一点了吗？」凯洛雷尔没头没尾的问著。

「嗯。」知道爱人的关心，米加勒简单的应答。

「为什麽不告诉我？等等……你……你明知道大家会追杀你，你还大喇喇的跟我进欢喜城接任务？」

米加勒突然想到……难怪一进城大家都盯著他们俩看，原来是在看一座会移动的大金矿，而且还尾随他们到任务交办所，一般玩家在接任务时，任务的委托内容只会显示在个人的功能视窗，外人是看不见的。

但是他跟凯洛雷尔随後又进到酒吧与贝雷斯NPC交谈，就等於是直接告诉大家他们接的是『贝雷斯的宝石委托』。

普通等级的委托任务其执行的步骤、程序是一样的，所以那些人能在第一时间就预先埋伏在奇幻森林入口，……不止是这样，接下来的每个关卡、路线一定会有人出来闹场的。

米加勒平静无波的翠绿印染上一层忧虑，抬头看著自家爱人，刚刚凯洛雷尔又杀了那些人，身上的罪恶值应该又飙升了不少，从他头顶上红色的名字又更加鲜亮，就可以明显看出。

「没告诉你是因为我不想让你再为狂傲的事心烦，你与狂傲已无任何瓜葛。」凯洛雷尔解释道。

凯洛雷尔霸道的只准爱人的心思留在自己身上，他就故意要让米加勒自己对狂傲心灰意冷，让狂傲跟米加勒之间的羁绊断得彻彻底底，……更何况日後该回敬给狂傲的，他也不会手软。

「而且不管我们进不进城，该来的、想来的人还是会出现的，不是吗？」凯洛雷尔边说边轻柔的啄吻爱人忧虑的翠绿星眸，见爱人没有抵抗，啄吻的范围逐渐下移。

「那接下来的任务要不先暂停一下？…唔嗯……」米加勒开口询问时，被某个灵巧软物侵袭。

因为『贝雷斯的宝石委托』虽有时间限制，但委托的执行时间颇长，不一定要马上去做，尤其在知道还有一些豺狼虎豹正虎视眈眈的在前方等著他们。

逮住机会绝不放过的凯洛雷尔，自然是亲到过瘾、爽快才放开脸颊热到快著火的爱人。幸好，所有的路人甲乙丙都已经被凯洛雷尔请回城，不然随便一个路人丁杀过来，就该换他们两人回城了。

「也好，我们先回艾佛雷特，让那些人在野外多守一会儿。」

当他们两人再次出现在旭日的大厅时，神算不如天算并没有多大的讶异，他只是多瞄了自家老大头上一眼。

不过其他人可就没那麽冷淡，像小麻雀般吱吱喳喳的围在自家老大跟米加勒身边，从头到脚仔仔细细的打量著两人。

「老大，是我眼花吗？怎麽你的红名好像更红了。」

「米加勒你受伤了吗？衣服都破了，而且还染上血迹。」

「团长你怎麽没好好照顾米加勒，………」

「老大……」

聒噪不已的团员们在凯洛雷尔笑得异常亲切温柔的压力下，每个人都乖乖闭上嘴，还很有默契的在自己嘴上比了一个拉拉的动作。

「很多人吗？」神算开口问道。

「不算少，而且才刚出城而己。」凯洛雷尔说道，米加勒也附和的点了一下头。

「看来除了解任务行不通外，几个大城也不能进了。」神算继续盘算著。

「换个地方好了。」凯洛雷尔摸摸下巴，诡怪的眼神看了神算一眼。

「可能要到远一点的地方，…嗯……我推荐一个地方。」接受到暗示的神算随即意会。

「什麽地方？」凯洛雷尔问道。

「封印之岛。」

---------------------

闭关修炼的某ｐ终於出关了......

武功有更上一层楼吗？.....没有((擦汗))

希望.....希望所有的老师....都是佛心来的....((哭))




天使之恋 Chapter 62

「封印之岛？那个……又远、又冷、又热的恶魔岛？」缠著米加勒不放、从他身後冒出的慢慢来开口问道。

「呵……小慢，不然你觉得还有别的封印之岛吗？」神算伸手拉回慢慢来，并捏了捏宝贝爱人的柔软脸颊。

「嗳呀～你……放手啦，我在问正经事。」慢慢来抓住神算假借捏脸颊之名，在他身上乱摸一通的魔爪。

「封印之岛……的确是人烟罕至，但因为气候因素我们也无法留太久。」米加勒就他印象所及提出意见。

「别人是无法留太久，但我们旭日可不一样。」神算露出狐狸般的狡诈笑容。

「米加勒，封印之岛是极冷极热之地没错，但岛上有一座冰屋算是唯一的缓冲区，里面有商店及旅馆。」凯洛雷尔说道。

「听说是，……但那是家黑店，进去要钱，买东西更是贵得离谱，我没那麽多钱。」以米加勒自己的身家财产估计可能还住不了几晚。

「带爱人上旅馆开房间怎麽会让爱人出钱，当然是我出啊……」凯洛雷尔豪气万千的说道。

「………」米加勒嗔睨了凯洛雷尔一眼，并面无表情的将手肘使劲向後，攻击爱人结实的腹部。

「啊…」防御系的徒手攻击对近战系而言，根本不痛不痒，但某个脸皮特厚的大野狼却表现得像是身受重伤、生命垂危，惨叫一声後，整个人都挂在米加勒身上，任凭他怎麽挣扎，都甩不开这个黏人的橡皮糖。

「咳、咳……米加勒，团长在跟你开玩笑的，那间冰屋是我开的，旭日的团员进去、在里头消费都不用钱。……当然你也免费……」神算轻咳声打断米加勒的挣动，也让凯洛雷尔不甚甘愿的放开爱人。

在自家老大的威胁眼神下直接跳楼大拍卖，把算盘背在胸前头的神算再怎麽爱钱，也不敢跟老大的爱人收。

「………」米加勒无言的看著神算不如天算，果然是东方大陆的首富，生财有道。

「封印之岛的船班１周只有２次、险恶的气候因素，再加上一路上需要高额的旅费等因素，前来找麻烦的人应该会减少很多。」神算继续分析著。

「嗯……米加勒如何？」凯洛雷尔还是很有绅士风范的徵询爱人的意见。

「米加勒，去嘛去嘛。若去东部，衣服就穿厚一点，装备神算那都有；若去西部，就当作做做日光浴……呃……不要烤焦了就好。」慢慢来又无视自家团长的眼神警告凑向前，像颗小陀螺，在米加勒身边团团转。

慢慢来一边鼓吹米加勒同意，眨巴眨巴的灵活大眼一边盯著他的左肩看……哇……衣服上血迹斑斑，而且又破了一个大洞……。

「唔……当时很痛吧？」慢慢来边问边皱起秀气可爱的小脸。

「还好。」米加勒浅笑回话的语气淡若无事般，好像当时只是被只小蚊子叮咬一口的样子。

不过听到米加勒平淡回答的凯洛雷尔表情可没这麽安宁祥和，灿烂闪亮的笑容，闪得旭日的团员们人人头皮发麻、森寒彻骨，个个心中暗道：老大他当时一定抓狂了……。

凯洛雷尔将慢慢来丢回神算的怀中，自己揽住米加勒的柔软腰身不放，低头看著爱人的左肩，虽然可以从破损的衣袍看到里头令人著迷的细腻白，但……这也表示同样会被外人看光光，而且被鲜红沾染的残破上衣仍旧刺眼得让人感到不悦。

「神算，你那有没有米加勒可以穿的祭司服？」凯洛雷尔问道。

「我找找看……」被当作是万能百货公司的神算认命的寻找。

「不用了，这只是装备的耐久度变低而已，我等等拿去裁缝店修补一下就好。」米加勒拒绝凯洛雷尔的好意。

虽然米加勒与凯洛雷尔的关系不同了……，虽然他身上没有多少财产……，但傲骨嶙峋的他，不需要爱人供养。

「可是……」凯洛雷尔在米加勒坚持的眼神下还是妥协了。

「等我们准备好，就去封印之岛。」米加勒伸手摸摸爱人的脸颊，安抚道。

---------------------------------

某ｐ：幸好……幸好小米没接受小凯的衣服。

慢慢来：为什麽不能拿？

某ｐ摸摸小慢的头：你不知道吗？当爱人送衣服给你时，就是为了把它脱下来……（某ｐ的歪理，童鞋们别相信！）

米加勒：………

慢慢来：难怪………((脸红))

某ｐ与米加勒一致望向慢慢来。




天使之恋 Chapter 63

「你们就在封印之岛待到团长红名结束，至於高额悬赏的问题，等你们回来再设法解决。」神算避重就轻的向米加勒说明。

「我可以去找苍海之东……或……山达斯公爵谈谈……」米加勒表情凝重的说著，他不愿看到自己的爱人遭受迫害，尤其还是因为自己。

解铃还须系铃人，狂傲与自己的问题，终究得由当事人出面解决。

「米加勒，你不要去啦……山达斯公爵他……好坏……」慢慢来一听到山达斯的名字，吓得连忙开口阻止米加勒。

凯洛雷尔并没有出声，但他毫无节制的力道紧紧抓著米加勒的肩膀不放，让米加勒疼得微微皱起眉头，也让米加勒感受到爱人的怒气。

他是不介意让米加勒去面对狂傲，因为那只会让爱人对狂傲更加灰心、更加贴近自己，不过这其中并不包括觊觎著米加勒的山达斯与是非不分的苍海之东。

苍海之东对米加勒有无非分之想他目前是看不出来，但他知道米加勒对苍海之东存有一份爱情之外的特殊情感，而耳根子轻的苍海之东对米加勒所造成的伤害，他也是看在眼里的。（谜：明明你自己也掺一脚……）

另外，山达斯公爵更是别提了，米加勒差点就被他吃掉了，凯洛雷尔更不可能让爱人独自去找他谈，这简直是送羊入虎口，白白让老虎饱餐一顿……。

看到米加勒被自己用力抓著哼都没哼一声，仅仅皱著眉看著自己，表示无言抗议时，凯洛雷尔也只能无奈的放松力道，与他四目相对，直言正色的告诫：「不要乱来。」

「我知道了。」米加勒看了爱人一眼，低著头顺从的倚靠在他怀里，内心暗自盘算著，现在首要之务是让凯洛雷尔将红名洗白，至於之後……

知道怀中的爱人可不是乖巧柔顺的小猫咪，目前只是按兵不动，凯洛雷尔的眼光转向神算，神算随即意会的点头。是的，待他带米加勒离开後，旭日的反击即将开始……。

数日後，凯洛雷尔与米加勒在旭日团员们的掩护下，登上前往封印之岛的船班。

上船前，神算不如天算递上２张金光闪闪的卡片，分别交给凯洛雷尔与米加勒，并解释道：

「这是冰屋的尊荣卡，里头的所有设施、装备及食物都免费使用。前往东、西部的御寒或是隔热装备，里头的商店应有尽有……。」

「还有……老大，旅馆内有一间最近才建置好的『蜜月套房』，我还来不及带小慢去体验，就让你先用用看了，包君满意喔。」

「………」闻言，正想向神算道谢的米加勒及前来送行的慢慢来，双双无言、脸红的看著一脸诡笑的狐狸神算。

他……可以反悔吗？米加勒看到神算眉开眼笑的向凯洛雷尔强力推荐所谓的『蜜月套房』，当下有股不好的预感。

「呵，谢谢。」凯洛雷尔笑眯眯的道谢，并像是未卜先知般，硬架著临时想反悔的米加勒上船。

由於封印之岛唯一的港埠设在东北角，一下船迎面而来的当然是强劲、刺骨的寒风。

这里同时也是本岛唯一的复活点，登岛後系统将自动设定为玩家的复活点，也就是说岛上的玩家若是死亡，不会传送回原来预设的复活点，直接在此重生。

回本岛的方式只有一个，就是再搭交通船回去……。

米加勒全身虚软如泥的被凯洛雷尔抱下船的，他没想到才一开船，船身就开始剧烈的摇晃动U，一点预兆都没有，连待在船舱内的他都感受到海上的波翻浪涌，犹如万马奔腾。

而他的胃也像航行在狂风怒涛的船只上下翻腾著，头晕目眩、脸色苍白的被凯洛雷尔安稳的固定在怀里，整个航程途中，只见米加勒都在勤奋的『抓兔子』……。（注：抓兔子＝呕吐）

登岛後，冰冻的寒气顿时让米加勒清醒了不少，他不平的向爱人表示：「为什麽你没事？」

将米加勒搂在怀中的凯洛雷尔笑道：「呵……体质问题，在现实世界里，你应该也是容易晕车晕船吧。」

「唔……嗯。」米加勒皱著眉，心有不甘的证实著。

一想到回去时，还要再经历这一天一夜的恐怖航程，米加勒真的後悔同意来到这个封印之岛。

「凯，你要带我去哪？」一下船，凯洛雷尔没放下抱在怀里的米加勒，反而一路朝特定方位急速快跑著。

「你不冷吗？先去冰屋拿装备。」凯洛雷尔镇定的回答，但黝黑的眼眸闪过一丝不易察觉的异彩，只可惜正值体弱的米加勒没注意到。

「嗯……也对。」米加勒颔首同意，搓搓早已布满鸡皮疙瘩的手臂，因为……真的冷到爆表，快冻成冰棒了。

结果，一进到冰屋，还没到商店找寻合适的装备，米加勒就被凯洛雷尔半哄半骗的带进神算强力推荐的『蜜月套房』，３天之後才出来………。

---------------------------------

３天………我们为小米默哀一下～～




天使之恋 Chapter 64

果然如神算不如天算所言，在封印之岛真的平静许多，一方面是因为在岛上活动的玩家数目较少，一方面是因为资讯的不对称。

由於在封印之岛只能接收到每日的官方新闻及同在岛上的好友密频，其他外界、东方大陆本岛的新闻快报、地方大小事必须靠玩家之间的信件传送才能得知。

沿途中偶遇的玩家不一定都知道凯洛雷尔被高额悬赏，所以也就不会一昧的看见他们就冲上来找碴，当然因红名、赏金来找麻烦的也是有的，不过相较於之前的群体围剿情况，层级上真的差很多。

相对的米加勒也不会去注意在东方大陆本岛发生的任何鸟事，因为他们俩此行的主要任务就是消除凯洛雷尔的红名。况且自从他退出狂傲以後，军团名单没了、好友名单上也只有爱人而己，除了官方新闻外，其馀的事皆无从得知。

他们俩除了刚登岛时在冰屋内多待了几天外，在米加勒的坚持下两人在东、西部四处探险、打怪，累了就寻找可以避暑遮寒之处稍作休息，直到身体的疲倦度接近底线时才回到冰屋。

在冰屋内活动时如同在一般城镇，不可动刀动枪，也不会降低红名玩家的罪恶值。

一进到冰屋後，米加勒只肯在里头的商店补充外出所需的用品、或在餐厅用餐、或在大厅f晃、顶多进旅馆的一般小房间睡睡觉，无论凯洛雷尔如何诱骗，死也不肯再踏进『蜜月套房』一步。

从登岛到现在，近一个月的时间里，在岛上消耗恶罪值的速度虽然不如接任务快速，但还是看得见凯洛雷尔头顶上的红名从原先的亮红色彩逐渐变暗、转淡……。

米加勒带著淡雅浅笑看著爱人头上的红名，己变成淡淡的粉色，估计在不久，罪恶值就可以归零了。

在这段期间内，因为凯洛雷尔的奋勇？杀怪，两人的等级也有所进展，凯洛雷尔升了２级，来到123级；而米加勒也升了１级，来到84级。

这一天，凯洛雷尔与米加勒共骑著一匹单峰骆驼，行走在闷热高温的沙丘上，会晒晕人的炙热太阳大大方方的顶在两人头上，虽然他们俩身上的防晒装备已杜绝了大部份的热气，但身体的水份还是一点一滴的逐渐流失。

骆驼是这片沙丘上唯一的交通工具，行动虽然缓慢，不过能避开玩家自己步行可能会遇到的陷阱，比如流沙、毒蝎之类的。

「呐……米加勒，我的红名到明天应该就可以正式解除了，我们是不是该庆祝一下？」

虽然气温高热无比，凯洛雷尔宽厚的胸膛还是紧贴著米加勒的纤背，健壮的双手环住爱人的美好腰枝不放，俊脸就搁在爱人的颈窝，伸出灵巧的软舌轻舔著爱人被晒得红通通脸庞上的细细汗珠。

「凯……好热，放开我。」米加勒双手执著缰绳，控制著骆驼行走的方向，无法阻止身後爱人的毛手毛脚，只能口头劝阻。

「我要庆祝。」刚刚只是徵求，现在是直接要求。

「回本岛再庆祝。」在封印之岛不是冷就是热，没什麽地方可以用来庆祝的，除了…，呃……米加勒想当一次缩头乌龟。

「我明天就洗白了，回程的交通船要再３天才会来，你……不想帮我庆祝吗？」凯洛雷尔蹭了蹭米加勒细腻柔软的粉颊。

「不能回本岛再庆祝吗？跟旭日的团员们一起庆祝……」米加勒试图说服爱人。

「我只想和你单独庆祝。」凯洛雷尔直接驳回米加勒的提议。

「那……回本岛我再帮你庆祝。」米加勒不死心再次上诉。

「米加勒，我想在岛上庆祝，不行吗？」低沈磁性的嗓音在米加勒耳边轻柔的诉说著，让他的心脏猛然漏跳了好几拍。

「你……想怎麽庆祝？」米加勒柔和中带著娇媚的翠绿望著爱人，贝齿轻咬著下唇瓣，他……他一定发现了，自己对他的低柔嗓音亳无抵抗能力。

「我们明天不要出来了，在冰屋内庆祝～」凯洛雷尔口气愉悦的说道。

「呃……在餐厅吃个饭庆祝吗？」米加勒硬是掰了一个方案，希望能闯关成功。

「米加勒，你知道……我想要的庆祝方式。」凯洛雷尔持续用米加勒无法抗拒的性感嗓音勾引他。

「不……我不要进蜜月套房……」米加勒摇摇头直接挑明拒绝，继续语焉不详的说道，「你…过份……」。

「我不知道是那样阿……我也被神算Ａ了100万金币，不是吗？」凯洛雷尔再次解释道。

「而且这一次又不一定会像上次那样……嗯？……」反正就是要在离岛前，再骗……米加勒进去一次。

「我………」

米加勒还在想怎麽推拒爱人的意图时，远处轰隆一声巨响，转移了他们俩的注意力………




天使之恋 Chapter 65

轰隆一声巨响，立刻引起凯洛雷尔与米加勒的关注，只见远方的晴朗天空被一层厚厚的沙尘笼罩著，强风卷起地面上的大量沙土，像是一大片深褐色的沙墙，而且正快速移动著……朝两人的方向而来………。

「快回头！」凯洛雷尔当机立断的下达指示。

米加勒立即操控缰绳，让骆驼转向而行，回头望了一下身後逐渐接近的滚滚黄沙，急忙说道：

「凯，来不及，我们用跑的！」语毕，米加勒将骆驼收回收藏阁，两人迅捷的逃往安全方位。

但两人的逃跑速度似乎还是比不上身後漫天飞沙走石的移动速度，狂风嘶吼叫嚣，远远看的整片沙墙拉近看就像是一波波被卷起的巨大地上海啸，排山倒海而来，看得让人心惊肉跳。

「不行，要被追上了……」米加勒目测了一下间距，估计是难以逃脱了，四周又是一望无际的沙漠，没有任何遮蔽之处。

两人停下了逃跑的动作，米加勒迅速更换身上装备，展开洁白无暇的天使羽翼，吟唱著古老的天使族咒语，双手结起复杂的手印……，凯洛雷尔守护在爱人身旁，帮他清除可能迎面而来的碎石。

米加勒眉心间透著微微绿光，墨绿色的柔顺长发随著狂风飞扬，他无视被炙热沙石刮过的刺痛感，沈沈稳稳地将咒语、手印完成。

术式完成後，一大片浅蓝色的透明墙面成功的阻隔了来势汹汹、高耸入天的沙啸，米加勒及凯洛雷尔两人立於天使屏障之後，除了头顶上的酷热炎阳外，身後是晴空无风但暑气逼人；而天使屏障之前，则是满天飞沙扬砾，随著巨风急遽窜动，昏天暗地的像是想以无情、残酷的姿态吞噬万物。

天使屏障不愧是号称绝对防御，在异常凶悍的沙啸冲撞天使屏障时，巨浪般的黄色沙土完完全全的被融入浅蓝色的透明墙面，只见墙面轻微幅度的波纹振动後，慢慢恢复平稳状态，而染上黄浊的浅蓝，也渐渐变淡、清晰。

「唔……」米加勒感到一阵晕眩胸闷，呻吟一声後就虚软倒地。

因为防晒装备会延迟施术的时间，在时间紧迫的状况下，米加勒选择以原本的装备应战，虽然及时阻拦成功，但沙漠地区的炙人烈日，晒伤也热昏了米加勒。

倒地前，被凯洛雷尔健壮的手臂搂住他的柔软腰身，全身发烫的他，脸色红透了，感觉身上的水气一直在加速蒸发中……。

「米加勒，快换上防晒装备。」凯洛雷尔轻拍米加勒的脸颊，要唤回他的意识，并留心注意沙幕之後的一切。

他脸颊、细颈及手臂被方才高热的飞沙磨出了细细的血丝，身上流失的水气使得他全身挥汗如雨，斗大的汗珠一滴滴的掉落在乾燥黄沙上，快速地被沙丘吸收。

米加勒轻喘嘘嘘的打起精神，颤颤巍巍地更换装备後，虚脱无力的靠在凯洛雷尔身上。面色潮红、皮肤灼热、恶心口渴、四肢无力等中暑徵兆陆续出现在米加勒身上，体力透支的他，无法像在８强赛时连续施展两次天使屏障。

「魔蝎大帝！」在看清楚沙幕後的凯洛雷尔与米加勒惊讶的异口同声说道。

魔蝎大帝是封印之岛极西部的魔怪，等级90，以凯洛雷尔的身手打起来应该是轻轻松松，但为什麽他们俩会如此讶异，因为眼前这只是小王，而且是狂化後的小王，初步估计应该有150级以上。

沙瀑送葬是魔蝎大帝狂化後的绝招，无限制的使用风魔法卷起周围黄沙细石，藉由强劲风压形成巨形沙幕後，会施展无差别式的沙啸攻击，将被袭中者活埋於地底下，瞬间化为白光。

这只狂化後的魔蝎大帝身旁还带著一堆65级丹波仙人掌，中阶的丹波仙人掌并不受一般玩家们青睐，因为若被它的仙人掌刺螫到，会出现中毒状态，短时间内无法使用自身技能，只有擅长远距攻击的职业，如法师、弓箭手才会靠近。

在封印之岛探险的这一个月里，两人只在远处眺望过这只小王并未实际靠近，况且魔蝎大帝的活动范围不应在此，……是有人去挑衅使之狂化，并驱赶至此吗？

─────────

沙瀑送葬：火影忍者中我爱罗的绝招之一

魔蝎大帝：某线上游戏的怪物名之一

对取名字感到万分困扰的某ｐ借用一下名称……((擦汗))




天使之恋 Chapter 66

隐匿在涛天巨浪般的沙啸之後的是狂化後的魔蝎大帝与数量庞大的丹波仙人掌，不怀好意的和他们两人正面对峙著。狂化後的魔蝎大帝本来就非凯洛雷尔一人所能应付的，更何况凯洛雷尔还搀扶著早已体力透支的米加勒。

回城符在封印之岛上是无法使用的，因为一登岛系统只变更玩家的复活点，并没有把回城符的传送点一并变更。

眼前著前方魔怪大军一步步的逼近，毫无胜算的两人亦一步步的後退，米加勒轻轻拉扯著凯洛雷尔的衣袖，说道：「凯，你先走！我们在复活点会合。」

自知会拖累凯洛雷尔的米加勒，不想让两人皆命丧於此，不如由他来拖延魔蝎大帝的进攻，让爱人能顺利脱身。

听到米加勒想牺牲自己、照亮爱人的伟大言论，凯洛雷尔不悦地半眯著黝黑的双眼，伸手抬起米加勒的精巧下巴，……除了晶透依旧的翠绿美眸外，原本白细腻的肌肤被晒得发红、热烫，水亮湿润的粉色唇瓣现在却因身体水气不足而乾裂、脱皮。

「唔……痛……」被凯洛雷尔低头猛力吻住乾涩嘴唇的米加勒痛呼出声，被烈日晒得乾燥脆弱的唇瓣在爱人用力蹂躏下，龟裂的更严重，渗出细微的血丝。

轻微的惩罚後，凯洛雷尔掏出一个皮制的半月形水壶，递给米加勒。

「喝水。」简单明了的命令。

「……」明显感受到爱人怒气的米加勒，乖乖的听从指示，补充水份。

这……这算是生死与共吗？……凯洛雷尔用怒气表达他的爱意吗？

虽然处於如此险恶的态势，米加勒心中却明亮得丝毫无惧；虽察觉到凯洛雷尔的怒气，但心里却不断冒出粉红色的幸福小泡泡。

一口接著一口平淡无味的白开水，在他喝起来却像蜜糖一样，甜蜜蜜的。……如果凯洛雷尔现在要求去冰屋的蜜月套房庆祝，他……他一定会同意的。

凯洛雷尔略为粗糙的指腹轻抚著米加勒被水份滋润过的双唇，在满意地看到柔软润泽後，聚精会神的看著前方。

他的骄傲不容许自己临阵退缩、亦不容许牺牲爱人成就自己。


就在心意相通的两人准备奋力一搏时，一道道的烈火球从魔蝎大帝後方精准的投向丹波仙人掌……。

魔蝎大帝身後出现一团类似冒险队的玩家，後方的法师团成员井然有序的诵唱咒语，催动火系魔法；近战系成员亦就备战状态，分散在这群魔怪外围。

「叽！叽！叽……」丹波仙人掌凄厉惨叫声跟「砰！砰！砰……」火系魔法的轰炸声此起彼落、不绝於耳。

被火红绚丽的魔法招式炸得四处逃窜的丹波仙人掌胡乱喷射著仙人掌刺，细如雨丝的尖刺，漫无目的乱飞一通。

看著前方乱成一团的战区，凯洛雷尔小心翼翼的护著爱人，闪躲从四面八方而来的飞针，以及顺手击毙逃向他们的丹波仙人掌。

在飞针多如牛毛的乱乱扫射下，两人还是不可避免的被扎了几针，因处於中毒状态而无技能可施的两人只能单靠凯洛雷尔的武力防护，所幸这一堆绿油油的仙人掌很快地就被合作无间的冒险队歼灭了。

目前战场上就仅仅剩下那只狂化的魔蝎大帝……


「………」凯洛雷尔不发一语的看著这群後来者，低头和爱人对望一眼後，两人很有默契的向後方退去。

才刚退一步而己，就被人喊住了：「喂，这是我们守了１周的魔蝎大帝，别插手！」

本来就不想掺一脚的两人，即使听到无礼的呛声，还是不以为意。米加勒向他们微微点头致意後，就被凯洛雷尔搂著反身准备离开。

「星星，不可无礼。两位哥哥请等等……」一道稚嫩、可爱的男声出言阻止正想离开的两人。




天使之恋 Chapter 67

年关将近....流行送红包吗？((笑)).....送红包的童鞋谢谢....某ｐ回送飞吻一个~~

「星星，不可无礼。两位哥哥请等等……」

被稚气嗓音唤住的两人，……凯洛雷尔根本不想理会身後呼喊，但身旁的米加勒停住移动的脚步，回头望了一下声音来源。

出声者立於冒险队的中心位置，是一名个子小小、肤色白的男孩，灿金色微卷的蓬松短发配上天空蓝的水汪汪大眼，带著天真无邪的可爱笑容望著他们两个。

米加勒看到小鹿斑比般的可爱男孩後，也回给他一个浅浅的微笑，并拉拉身旁的爱人示意凯洛雷尔停一下。

「他们是来打魔蝎大帝的，我们就不要打扰到他们。」凯洛雷尔收起锐利眼神，若无其事的打量他们一回後，面带微笑的对自己爱人说道。

可爱男孩像是没听到凯洛雷尔的话般，只身走向米加勒面前，亲切的拉著米加勒的手，带著崇拜的闪亮眼神说道：「你一定是米加勒哥哥了……我们刚刚在远处就看到你的天使屏障，果然好利害。」

「小弟弟，你们不是来打魔蝎大帝吗？我们就不打扰了……」凯洛雷尔亦笑得十分亲切的再次重申，并拨开小男孩的手，准备带爱人离开。

「那只小王快死了，而且沙瀑送葬的延迟时间有半小时，够我们其他人狙杀它了。」可爱男孩话一说完，冒险队的队员们立即继续他们的围剿动作。

「这都得谢谢米哥哥，如果不是你的天使屏障吃下了沙瀑送葬，我们还要奋斗很久呢。」无视凯洛雷尔的明示，又伸手拉住米加勒的可爱男孩皱了皱无辜的小脸说道。

「……不客气，只是顺手而已。」真的只是顺手，因为魔蝎大帝就像火战车般直接了当的朝他们冲过来。

「米哥哥，你身体不舒服吗？你的手好热喔，脸也红红的……」语毕，可爱男孩伸手想摸摸米加勒的脸颊。

不过，还没摸到又被凯洛雷尔挡下，大野狼与小鹿斑比四目相对……10秒钟，不，5秒钟，小鹿斑比的眼眶立即浮上一层水雾，颤抖抖的垂下头，低声道歉：「对不起……我……」。

「凯，你吓到他了……」

米加勒向前拍拍可爱男孩的头，将发抖的男孩搂进自己纤弱的怀里，安抚道：「乖～别怕，凯他不是有意吓你的，我只是中暑罢了。」

「难怪米哥哥你身体热热的……」可爱男孩在米加勒温暖的怀抱中蹭了蹭，抬头对他说道。

「啊……对……对不起……」可爱男孩迅速低下头在米加勒怀中闷声道歉著，後耳根也马上红了起来……。

原来刚刚可爱男孩抬起头对米加勒说话时，米加勒也刚好低下头，……两人的嘴唇就那麽恰巧的碰在一起。

「呃……没关系……」也觉得尴尬的米加勒，只能如此回答了。

米加勒没关系，可不代表凯洛雷尔没关系，看著带上天真浪漫面具的小鬼『不小心』亲到爱人，心中升起熊熊妒火，扯开爱人怀中的小鬼，重新印上属於自己的标记。

「凯……唔……」被拉回凯洛雷尔怀中的米加勒，还来不及反应，随即被亲密的吻住，明明只是轻轻碰触到唇瓣而已，……凯洛雷尔却将米加勒里里外外，连柔软的小舌都不放过，彻彻底底的消毒一遍。

「哇……」可爱男孩羞涩得惊呼了一声，小手捂住自己的眼睛，状似不敢看向正在动口的凯洛雷尔与被他抱在怀里吻得昏昏沈沈的米加勒。

但实际上却是……偷偷张开小手，透过指间缝隙偷偷窥看著，小手越张越开，直到对上凯洛雷尔的视线，才心虚的吐吐舌、低下头。

消毒完毕後，米加勒边揪著凯洛雷尔的上衣边喘嘘嘘的说道：「你……刚只是不小心碰到，又没有连里面都……」。

米加勒话说一半，眼睛馀光瞄到可爱男孩後就停住了，随即瞪了爱人一眼表示抗议他在外人面前任意妄为，……不过爱人好像一点都不在意，完全没有反省的意思。

「呃……不好意思……」目前即使脸红也看不出来的米加勒，羞赧的顺了顺自己的秀发，不自在的将脸颊旁的发丝拨到耳後。

「米哥哥，凯哥哥是你的男朋友吗？」可爱男孩看似害羞却又好奇的问道。

「……嗯。」

----------------

想了好几天，可爱男孩的名字.....还没想好.....((心虚))

某ｐ：下一章节......你一定会有名字的.....((摸摸头))




天使之恋 Chapter 68

「蜻小弟，用餐礼仪是很重要的，别人盘子上的食物不可以随便动喔。」凯洛雷尔笑容可掬的对著可爱男孩说道。

「凯哥哥……可是……别人的食物看起来比较好吃啊。」可爱男孩圆溜溜的眼珠子直喇喇的盯著米加勒的餐盘，……口水快滴下来了。

「米哥哥……你的肉肉可不可以分给我吃？」可爱男孩抬起头，水灵的蓝色眸子带著渴望的眼神看著米加勒。

「……」『好』……这个字，米加勒还来不及说出口，马上就被凯洛雷尔打断。

「不行，米加勒的肉肉是我的。」凯洛雷尔伸手压住米加勒的纤细手臂，不肯让爱人把他的食物分享给这个古灵精怪的小鬼。


米加勒有点头疼的看著眼前的状况……


当时就如同青青所说的，冒险队的成员很快地就把魔蝎大帝推倒，捡拾击毙小王所爆出的物品後，就跟著米加勒他们一起回到冰屋……，因为青青一直赖在米加勒的身边不肯离去。


青青，就是那名可爱男孩的名字。

在封印之岛西部偶遇时，这个可爱的弟弟就一直腻著自己，左一句米哥哥，右一句米哥哥，像只可爱的小蜜蜂，在自己周围飞来飞去的，而且一直吵著要自己叫他的小名－青青。

基於感谢米加勒的协助（青青的说法），他们邀请米加勒与凯洛雷尔到冰屋内的法式料理餐厅用餐，在盛情？（青青的泪眼）难却的情况下，两人只好一起与冒险队一块享用美食了。

米加勒一坐下，凯洛雷尔与青青立刻一左一右分别坐在他的两侧，完全不让其他人有接近的机会……。

看著身旁的爱人紧挨著自己不放，即使脸上挂著牲畜无害的和蔼笑容，米加勒还是感受到凯洛雷尔的不满，……不满自己与青青太亲近，呃……只是小孩子想吃块肉而己啊。

对米加勒来说，青青就像是慢慢来一样，都是单纯、可爱的小弟弟，只是青青感觉上更活泼、热情一点，……可是凯洛雷尔对待青青的态度，就像在防宵小一般，每当青青靠过来，他也随即发射原子光热线，一副想把青青烧毁的样子。

是因为之前青青不小心吻到自己，才让凯洛雷尔的防备心如此严重吗？

米加勒抬头看著凯洛雷尔，印入眼帘的是爱人的嘴唇，大小适中的唇瓣、略带上扬的嘴角，它……它之前是怎麽贴住、柔蹭自己的？还有里头灵巧的软舌……是怎麽勾引自己的？……不是被它亲过很多次吗？怎麽一点都想不起来？

看凯洛雷尔看到恍神的米加勒，咦……忽然觉得爱人的脸越靠越近…，近到快碰在一起了。

「唔……」凯洛雷尔原本压住米加勒的大手很自动的移到米加勒的後脑勺，固定住爱人的姿势，直接侧著身吻住爱人的嘴唇，做起刚刚让米加勒分心的动作。

重新唤起米加勒甜蜜的回忆後，凯洛雷尔才依依不舍的离开，临走前还不忘带走拉扯到外面的银丝……。

某人用著低沈浑厚的嗓音，而且仅限米加勒一人听得到的音量在他耳边说道：「米加勒，你再这样看著我，我会忍不住直接在这爱你……就像那天在蜜月套房一样。」

轰！……回神的米加勒觉得所有的热气……全冲向脸上，柔媚的眼神、欲言又止的娇羞红颜，似撒娇、似抱怨的看著凯洛雷尔。

「好吃！」凯洛雷尔还挑衅的对疑似看到辅导级动作而害羞脸红的青青说道。

青色莲华－东方大陆的一级大团，团员人数众多，初步估计与狂傲皇者不相上下，是一个实力雄厚、不容小觑的军团。

在军团战中，青色莲华也是顺利进入前４强的军团之一，不过４强赛遇上的对手并不是狂傲皇者，除非这两个军团在４强赛中皆取得优胜，才有可能在冠亚军赛碰头。

而路上遇到的这群冒险队成员大多隶属於青色莲华分部的中间等级团员，在本部的几名高等团员带领下一起进行团练。【注：本部与分部的区分可从玩家头顶上的团徽清楚辨识。】

军团团练在这个游戏中并非罕见，但是由青色莲华的团长蜻蜓点水亲自领军，带著４名本部核心团员一起团练……就很不寻常吧。




天使之恋 Chapter 69

「好吃！」某只大野狼品完美食後所发表的感想。

「哇啊……米哥哥，人家也要……」青青以著急的语气说道。

彷佛像是害怕晚一步就抢不到糖吃的小朋友，只见青青慌慌张张的放下手上的餐具，也侧著娇小可爱的身躯急忙扑上去。

青青调皮灵活的蓝色大眼所注视的目标，己经从米加勒身前餐盘上的可口食物，变成他被凯洛雷尔柔辗蹭压过的粉色嘴唇。

一扑上去，娇小玲珑的柔软贴在米加勒优雅纤瘦的身躯，即使抬高头、伸长脖子，也只及米加勒的精巧下巴，除非米加勒低下头，青青才有可能吻到米加勒，况且……另一边的大野狼，早伸出狼爪捂住米加勒的嘴部，一点机会都不留给青青。

看到青青黏在自己身上，肥白的小手搭在自己肩上，满眼眶的眼泪，泫然欲泣的模样望著自己的唇部，粉红亮泽的小嘴也可爱的嘟起来，一副也想吃吃看的样子，米加勒不顾爱人的反对，心软的扳开凯洛雷尔的大手，轻柔的在小青青粉的脸颊留下一吻。

米加勒不敢回头看另一边尖锐扎人的视线，伸手轻拍青青的灿金色细发，示意他回位座好。

「咳……青青，这种事只能跟自己的亲密爱人做。来，这块肉给你吃。」无视凯洛雷尔的抗议眼神，米加勒还是分了食物给青青，想转移青青的焦点。

「咦？真的吗？那……为什麽路上都有很多人想跟我玩亲亲？还问我要不要去旅馆休息一下？我又没有很困？」青青清纯无邪的语调道出惊人问题。

米加勒一听到青青的问题，锵的一声，手上的叉子不小心掉到地上去了，一旁训练有素的餐厅服务员立刻迎上前，更换新的餐具。

「青青，不可以随便跟陌生人走。」这麽可爱的男孩一定会吸引一些心怀不轨的玩家，米加勒正色严肃的对青青交待著。

「喔，那……可以跟米哥哥走吗？米哥哥不是陌生人。」青青蓝水晶般的闪亮星眸望向米加勒，带著可爱、信赖的笑容问道。

「不行！」凯洛雷尔第一个投反对票。

这个该死的小鬼，刚刚在外头偷亲了米加勒一下，现在又骗到一个吻，还趁米加勒不注意时，给了自己一个得意洋洋的眼神，摆明了他的目标就是米加勒。

凯洛雷尔才清除完狂傲皇者这块大石，不可能再搬石头来砸自己的脚。再者，如果又让小鬼跟上来，有这个500烛光的超强电灯泡在，他不就没机会扑倒米加勒吗？

更何况在还不确定青色莲华的目的之前，小心谨慎为上。


「青青，我们过几天就要回本岛了，你们还在团练不是吗？……」米加勒白了自家爱人一眼，亲切的对青青说道。

「我们已经结束了，米哥哥你是要急著回去帮狂傲吗？」青青天真无辜的问道。

「帮狂傲？」米加勒疑惑表情看著青青。

「咦？你不知道吗？狂傲快被旭日打趴了……」青青充满讶异的眼神望著米加勒。

米加勒僵住身躯，转头看向凯洛雷尔……与爱人四目相望，从爱人平稳的眼神看不出一丝波动，随即低下头默默的吃著盘中的食物。

「米哥哥，我……我是不是说错话了？你……不要生气嘛。」发现气氛好像不对的青青，伸手去拉拉米加勒的衣袖，泪眼汪汪的看著米加勒。

「没事，食物快冷掉了，赶快吃吧。」米加勒揉了揉青青的微卷金发浅笑说道。

之後，凯洛雷尔、米加勒及青青都不再聊天嘻闹，用餐氛围顿时变得宁静的诡异，只有清脆的刀叉碰撞声，大夥儿就在寂静无声、心思各异的状态下，用完这份精致可口的餐点。

一用完餐，米加勒与凯洛雷尔便与青青等人道谢并回旅馆的小房间休憩。青色莲华一行人亦由本部的高等团员向旅馆柜台办理投宿登记後，安排所有团员进房休息。

--------------------

某ｐ想偷偷问一下童鞋们，

希望春节假期继续更文的，请举手～～

没人举手就表示......某ｐ可以放假吗？




天使之恋 Chapter 70

３天後－封印之岛东部港埠

凯洛雷尔与米加勒现在正位於码头服务柜台，购买船票、办理登船手续、准备回本岛。

眼看著登船时间滴答滴答的逼近，米加勒彷佛如临大敌般，表情愈来愈凝重，脸色亦愈来愈仓白，手掌心不断的冒著汗，紧张的抓住凯洛雷尔的手不放。

「凯，我们一定要搭船回去吗？」还在做垂死挣扎的米加勒神情慌张的说道。

呃……飞机？没有，而且他也会晕机。……游泳回去行吗？……不，自己也不会游。……可恶，为什麽回城符不能使用？

此时的米加勒就像只害怕的小兽，惊惶的拱起背，并将全身的毛发竖起，以警戒的眼神直直瞪著冰冷墙上的时钟。相较之下，凯洛雷尔则是满脸笑意、怡然自得的搂著爱人，安抚、轻吻著米加勒惊吓到冰冷的唇瓣。

「米加勒，不用怕，没事的。」一想到待会儿的爱人，将全身无力、软绵绵的依偎自己怀里，任凭自己亲亲搂搂的，凯洛雷尔笑得眼睛都眯起来了。

「你……可以把我打昏再带上船吗？」米加勒决定放弃由自己主动登船，直接让爱人将自己打包上船算了。

一看到爱人以水灵灵的绿眸，楚楚可怜的望著自己，凯洛雷尔锋利黝黑的瞳仁孔倏地收缩，健壮的手臂环抱住优雅纤细的爱人，将他搂得密不通风、贴得紧紧的，直接传达热切的欲望给米加勒知道。

「凯……你……现在我们人在外面……」米加勒白柔软的脸庞因感受到爱人的热情而粉烫了起来，还一路泛红到精巧的耳根。

「外面就我们两人，没有外人。」想一口吞下鲜美肉块的凯洛雷尔，边说话还边猥亵的动了动自己的臀，磨蹭著被抱住的米加勒。

「你……啊……」米加勒因爱人的情色动作而害羞的说不出话来。


在光天化日之下调戏爱人的乐趣，马上被一个不识趣的稚男音给打断了……。

「咦？米哥哥……好巧喔……」可爱的男声从米加勒身後响起。

听到熟悉的嗓音而想回头的米加勒，被凯洛雷尔困在怀里无法动弹，只能轻咬著下唇，在爱人耳边低声呻吟，「嗯啊……凯……放开我……」。

熟知米加勒全身敏感处的凯洛雷尔，让自己蓬勃的欲念隔著彼此的衣物刺激著爱人的柔软，并低著头啮啃著米加勒羊脂般的柔美颈项，即使非处於做爱模式，凯洛雷尔还是有办法让自家爱人晕头转向。

纵然用力吻咬也无法留下爱痕，他仍执意让爱人体会到激烈、浓郁的感受，同时亦将敏锐犀利的目光转向眼前的後来者。

啧！这个丢不开、甩不掉的橡皮糖小鬼又黏上来了，之前在餐厅故意透露狂傲与旭日的消息给米加勒，让他们俩还为此事起了争执，虽然後来因本来就预计要回本岛而不了了之。

不过，这一箭之仇，他记下了！在等待交通船的这几天，他拉著米加勒四处f逛，每天早出晚归，就是要避开这个小鬼。

结果还是躲不过，因为这个小鬼居然守株待兔，乾脆直接在这堵人。

两人隔空交火的敌对视线，就像是因炽热高温而发出的白色刺眼光芒，强烈得让周遭的人几乎睁不开双眼。然而造成这紧张气氛的原凶－米加勒，浑然不知眼前的爱人与身後的来者－青青早已用尖锐、恶狠的视线大战数百回合。

「凯……放开……」米加勒推推爱人宽厚的肩膀，要他放人。

米加勒试著平覆、冷静自己被凯洛雷尔骚动的心，慢慢地转身面对来者……。

老天！他……背後居然有这麽多人，那……刚刚跟凯洛雷尔的亲热行为……不就被看光光了。

------------------------

先祝童鞋们新春愉快，每个人红包满满～～

结果....真的有童鞋在会客室举手呛声.....((哭))

某ｐ尽量....春节假期....不定期更文喔....((跪))




天使之恋 Chapter 71

「恶……嗯……恶……」彷佛要用力把扑通扑通跳的心脏吐出的声响，伴随著不舒服的呻吟声，一阵阵的从船舱内传出。

「青青，对不起……你还好吧。」米加勒带著歉意与不舍的语调，温柔的对呕吐者说道。

米加勒素白的手不断地轻拍著青青娇小的背部，他将青青半扶半揽的撑在自己身边，另一手拿著微湿的毛巾，轻柔、仔细的擦拭著青青冷汗涔涔的脸颊及颈部。

「嗯……米哥哥，没事……恶……」青青一边努力想拉起嘴角，试著想微笑的安慰米加勒，一边又靠在米加勒身上乾呕了起来。

原本白带粉的脸庞，现在却是面无血色的惨白、弯月般细眉上也微微的打了几个皱折、天空蓝的明亮眼眸，此时亦变成没有神采的灰蓝，让米加勒好生不舍，……因为可爱的青青会变成这样，全是他害的……。

他……当时他真的不应该听青青的话……

「米哥哥，你跟凯哥哥也要搭今天的交通船回本岛吗？」青青带著可爱甜美的笑容问道。

「嗯。你们也是吗？」被人目睹到亲热镜头，羞赧得想找个地洞钻的米加勒面红耳赤的回应著。

「米哥哥，你身体又不舒服了吗？才又让凯哥哥紧抱著不放？」青青状似天真无邪的打探消息。

「呃……没……只是……」就在米加勒支支吾吾的不知如何回答时，服务台的广播声响起，距离登船时间，还有十分钟。

十分钟……剩十分钟了，米加勒紧张慌乱的神情又回到脸上，脸色发白、小手微颤的紧握住爱人手臂，好像再吓他一下，他就要昏倒了。

「米哥哥？」发现他不对劲的青青，伸手拉拉米加勒。

「我……我晕船的症状……很严重……」像是得到登船恐惧症的米加勒，还没登上船就已四肢无力般靠在爱人身边，被凯洛雷尔的大手环住柔软腰枝。

「原来是这样啊。」青青得到答案的同时，天蓝色的眼眸像是会发射出强大杀伤力的雷射光束般，狠狠瞪著圈住米加勒细腰的那只狼爪，就像是想将它烧出一个窟窿。

「米加勒，没事的。」凯洛雷尔挑衅的眼神斜睨著青青，随後将米加勒揽入怀中，厚实大手在自家爱人薄弱微颤的背部四处游走。

滋～滋……青青与凯洛雷尔的对望视线，激烈得像是快起烟著火了。一旁青色莲华的团员们全部视若无睹，望天、看地、赏风景，对於两人仇视般的厮杀眼神完全当作没看见，没有因为青青是青色莲华的一份子就跳出来声援。

「啊……米哥哥，我这有晕船药，你要不要试试看？」青青鬼灵精的蓝色眼眸不怀好意的看著凯洛雷尔，但可爱的嗓音却是对著米加勒。

「咦？有晕船药这种东西啊？」米加勒赶紧转身盯著青青看。

「嗯……晕船药必须由拥有药方的高等制药系锻造士才做得出来，我身上刚好有一颗。」青青笑甜甜的对著米加勒说道。

「米哥哥给你，上船前要吃掉喔。」青青从自己的收藏阁取出一颗红色小丸子，亲切的递给米加勒。

在转交的过程中，那只快被烧出一个窟窿的狼爪挡在米加勒的小手前，凯洛雷尔笑容可掬的对著青青说道：「小弟弟，你的药给米加勒……那你怎麽办？」

「啊……对，青青我不能收。」米加勒被晕船吓到六神无主，若不是凯洛雷尔提醒，他都忘了，青青一定也会晕船，不然不会把药带在身上。

「米哥哥，我只是轻微头晕而己，没关系的。」青青无视凯洛雷尔『关爱』的眼光，硬是将这唯一的一颗晕船药让米加勒吃下。


结果……晕船药……

对米加勒来说，果然是个好东西。开船後，无论波涛如何汹涌、船只如何摆U，米加勒只是轻微晕眩，并没有其他的症状出现。

但对凯洛雷尔来说，这可是个坏东西。不仅没让米加勒手软脚软的躺在自己怀中，反而让那个诡计多端的小鬼状似身虚体弱的靠在米加勒身上、让一脸愧疚的米加勒不断地安抚、照顾著那个该死的小鬼。

--------------------

童鞋们，今天是回娘家的日子.....

大家要记得来某ｐ家坐坐～

((奉茶招待))




天使之恋 Chapter 72

从封印之岛到东方大陆本岛的航程说长不长、说短不短，就一天一夜而己。


若照凯洛雷尔原本的计划，现在应该是米加勒全身虚脱、摊软的倚靠在自己怀中，或躺或卧的待在这个船舱内，让自己慢条斯理的品爱人的甜美才对。

但目前这个双人房的船舱内多了一颗闪闪发光的电灯泡，而且米加勒也没有无助的依偎在自己身边，反倒是他的怀中多了一个碍眼的小鬼。


当交通船开船後，那个没吃晕船药的小鬼开始出现头昏、呕吐的症状，米加勒不顾他的反对，不肯将小鬼交给青色莲华照顾，坚持要亲自看护他，并将他带进凯洛雷尔所订的爱的船舱内。

在小鬼把所有肝汁、胆汁都吐出来之後，就伏在米加勒的身上安安稳稳的睡著了。凯洛雷尔抵不过米加勒哀求的眼神攻势，不得己只好帮爱人将小鬼抱到这个舱房内唯一的双人床上……

一抱上床後，这个该死的小鬼头居然很自然的往米加勒软绵的怀里窝，小脑袋瓜也很自动的枕著米加勒白的手臂，让侧躺的米加勒帮他和自己轻柔的盖上软被，两人圈抱在一起，整个画面看起来像是两只可爱的小动物相互依偎取暖，十分温馨。

但这却让凯洛雷尔看在眼里，气在心里，他爬上床、拉开米加勒身上的棉被，硬是把高大硕壮的身躯也挤进去，也贴在米加勒身旁，可怜兮兮说道：「米加勒，我也想睡」。

结果……体形大、中、小的三人勉强的挤在一张普通双人床上。

川字型的睡法，侧身睡的米加勒被困在中间，正面对著昏睡的青青，纤细的手臂让青青枕著，另一手环住青青的细肩将他}在怀中。

而他薄弱的後背则被凯洛雷尔的胸膛紧密的贴住，因为凯洛雷尔也侧身睡，厚实大手搂住米加勒的柔软腰身不放，肌肉线条明显的结实腿部纠缠著米加勒修长匀称的美腿，低著头嘴唇轻触著米加勒白细滑的後颈，汲取爱人清新舒爽的气息。

　　　　　　　　　　 【谜：这是传闻中的３Ｐ现场吗？】

青青的晕船症状确实不如米加勒严重，把早餐吐一吐，再大睡一场，就生龙活虎了。当他再次睁开蓝宝石般的眼睛时，就看到米加勒温顺安静的熟睡模样，浅浅的呼吸声、温暖的吐息，让青青情不自禁的靠近米加勒，仔仔细细的看著眼前这个抱住自己的人。

看不见平静湖水般的翠绿眼眸，取而代之的是纤长卷翘的浓密睫毛，随著轻巧的呼吸而微微颤动著，因熟睡而粉红温润的脸颊，还有微启的樱色唇瓣，柔润的像是想勾引人一亲芳泽，……此时的青青像是被美丽的女海妖所迷惑般，一再接近米加勒。

就在青青嘟起粉色水亮的嘴唇，快贴住米加勒的唇瓣时，米加勒的背後灵阴森森的出声了：

「小鬼，你如果敢亲下去，我就把你丢下船。」

还黏贴在米加勒背部的凯洛雷尔，无声无息的从米加勒的後脑勺探出来，冒火的眼睛紧盯著小鬼的一举一动。

敌视的目光又隔著米加勒这座小山交火，原本互不相让的较劲眼神在米加勒轻微挣动、嘤咛出声後结束。

浑然不知青青与爱人已在空中厮杀一番的米加勒睁开眼後，看到昏睡的青青，在他怀中蹭了蹭，像是快清醒的样子，温柔拍抚青青的背，小心翼翼的端详著青青的状况。

「青青，你还好吗？」米加勒询问的语气中透露著他的担忧。

「嗯……米哥哥，我头还昏昏的，你再抱著我睡一下，好不好？」窝在米加勒怀里不肯出来的青青看似虚弱的向他撒娇。

「好。啊──凯，你做什麽？」米加勒在答应青青的同时，被他的背後灵吓了一跳。

「我也要。你抱他、我抱你。」凯洛雷尔充满酸味的回应。

原来，凯洛雷尔稍早前就圈在米加勒腰部的大手向後用力一拉，让米加勒整个下背部不留一点空隙的贴在爱人身上，同时他的大手收得紧紧的，直接放在米加勒的下腹部，一个有点尴尬又不会太尴尬的地方。

此外，背後灵还把一只大脚卡进米加勒的双腿间磨蹭著，让米加勒僵住身体，不敢随便乱动。……因为他发现……他背後……还有个热热、硬硬的东西正不怀好意的抵在他的翘臀上。

三人盖同一条棉被，一切都在棉被下进行……




天使之恋 Chapter 73

某ｐ重申...Chapter72的小剧场...纯属恶搞....与正文无关喔~~

一天一夜後，自封印之岛出发的交通船如期抵达东方大陆本岛，在幽暗漆黑的夜色中，船舶慢慢驶进港湾内，船只航行的吵杂声直接划破黑暗宁静的水面，逐渐逼近码头。

岸上灯塔投射出的光线引导著船只停靠方向，在船只下锚停稳後，船上乘客依序自舷梯下船。船上乘客不多，除了凯洛雷尔与米加勒外，就只剩青色莲华的团员们。

而在码头旁迎接者，其实也不多，大概就两组人马。一是旭日天下；一是青色莲华。这两个军团像是早知自家人是搭乘该航班似的，全都聚集在码头旁等候著。

率先走下船的是一脸诡异笑容的凯洛雷尔，说不出的黑色危险气息，笑得旭日的团员们心惊肉跳，大夥刻意压低音量，私私窃语著：

「老大表情不太对，大家小心一点。」

「奇怪咧？这不是一趟蜜月之旅吗？难不成……老大被米加勒甩了？」

跟在凯洛雷尔身後的当然就是米加勒了，但……米加勒身旁多了一位男孩……

「原来……团长真的被甩了，米加勒另结新欢。」

「该不会……那是团长跟米加勒生的？」……「唉呦！」某位白目团员被Ｋ了一下的惨叫声。


正所谓请神容易送神难，青青一被米加勒带进凯洛雷尔所订的舱房後，便死赖著不走。即使後来晕船症状已经改善，但青青仍摆出一副头昏、想吐的样子，不让米加勒离开他身边半步。

看著青青被自家爱人小心翼翼的呵护著，凯洛雷尔心里当然不是滋味，醋子不知打翻几了，但在米加勒的安抚下，强忍了下来，……反正，下船後就各自分道扬镳，他一定不让青青有机会再靠近米加勒。

最好是……从此各分东西，直接老死不相往来。


上前迎接的神算与凯洛雷尔及米加勒点头致意後，狐狸般的狡滑眼神若无其事般的看了青青一眼，正想开口时，自己的甜蜜爱人从神算身後窜出，扑向米加勒。

「米加勒，一个多月没看到你了，你是不是变瘦了？」慢慢来一边问还一边对著米加勒东摸摸、西摸摸，完全把自家团长抛到脑後了。

「没有，谢谢你的关心。」米加勒轻轻的回抱著慢慢来，清柔的语气中不难发现再相见的喜乐与愉悦。

「米哥哥，这位小哥哥是……」平常活泼、热情的青青此时却是怯生生似的，伸手拉著米加勒的衣袖问道。

「哇，好可爱的小弟弟。你好，我叫慢慢来。」慢慢来听到青青的稚嫩嗓音，才发现米加勒身後多了一位天使般的可爱男孩。

对可爱事物毫无招架能力的慢慢来，褐色的眼眸突然变成粉红色的心型图案，打开双手给了青青一个大大的热情拥抱，拍拍背、搂搂腰，一番毛手毛脚後，还直呼：「哇……好柔软，好像娃娃喔。」

压根没注意到後头神算的微笑表情僵掉了，冷硬的狐狸笑脸简直跟现在的凯洛雷尔如出一辙。

「小慢哥哥，叫我青青就可以了。」青青漾著可爱无辜的笑容望著慢慢来，并伸出小手臂回抱著他。

「青青，连名字都这麽可爱。啊……」慢慢来还在跟青青聊得不易乐乎之际，呆愣了一下。

「啊……对……对不起……」青青迅速低下头在慢慢来怀中小声道歉著，後耳根也马上红了起来……。

有人又技术性的犯规了，熟悉的词、也很熟谙的景象，只是主角换人了，慢慢来比青青略高一些，不管是青青抬头，亦或是慢慢来低头，嘴唇很容易就……不小心碰上了。

「呃……没关系。青青，你连嘴唇都好软喔。」只是意外碰到、没放在心上的慢慢来，拍拍青青的娇小背部，在安慰之馀，还不忘对青青的小嘴下评论。

不过，历史很快就再重演一次，慢慢来马上被揣回神算怀中，「唔……」，嘴唇被神算带著些许惩罚的力道吃咬著，直到慢慢来眼冒金星、身子摊软才放开……。

「蜻蜓点水大人，不好意思让您见笑了。」神算不如天算皮笑肉不笑的对著青色莲华的团长说道……。

----------------

感谢....感谢所有的佛心教授.....

某ｐ All Pass!!....((仰天大笑))




天使之恋 Chapter 74

「蜻蜓点水大人，不好意思让您见笑了。」神算揽著被自己亲得晕头转向的慢慢来，脸上挂著一抹僵冷的微笑说道。

「不会，小慢哥哥很可爱，我很喜欢他。……不过，我也很喜欢米哥哥喔。」青青带著天真无邪的笑靥回应著。

一般人听起来的孩童般稚憨回答，听在凯洛雷尔与神算两人耳里却是相当不是滋味，心中的不快、危机感冉冉升起。

青青，即青色莲华的团长－蜻蜓点水，东方大陆排名第一的盗贼，是一只很典型的披了羊皮的狼，天真无辜的外表让许多人吃了不少暗亏。

「咦！！……青青就是青色莲华的团长啊……」在狐狸怀中的慢慢来惊呼道。

身为盗贼的慢慢来，当然知道青色莲华的蜻蜓点水是排名第一的盗贼，但……跟眼前这个娇小可爱的青青……著实很难联想的起来。

而凯洛雷尔与米加勒两人倒是没表现出多大的讶异，虽然在封印之岛时青青也没特别提起，但是看到青色莲华的本部、分部团员们对他恭敬的态度，以及坊间对青色莲华团长的描述，大抵可猜测出青青的身份。

青色莲华并没有因红名与高额悬赏奖金对凯洛雷尔加以攻击，反倒是其团长蜻蜓点水屡屡对米加勒纠缠不休，虽然还不知他的意图，但光是黏著米加勒不放这一点，已经让凯洛雷尔一连狂饮了几十桶醋，酸味四溢。

看到自己的偶像站在眼前，又是这般天真烂漫的模样，慢慢来推开身旁的神算不如天算，走近青青，再次确认道：「青青，就是蜻蜓点水？」

「嗯，小慢哥哥……不喜欢我吗？」青青水汪汪的无辜大眼盯著慢慢来，贝齿咬著下唇瓣，可爱指数百分之百。

「不……不是，你是我的偶像耶。哇～好棒喔，看到本人。」慢慢来伸手用力抱住青青，高兴的磨蹭著。

「嘻嘻……小慢哥哥，好痒哦。」青青一边轻笑出声，一边不著痕迹的给了神算不如天算一个示威挑衅的眼神。

神算的俊脸当场黑了一半，以往的冷静狡狯好像被夜晚的海风吹走了，自己心爱的玩具……呃，不……爱人，被抢走了，能冷静下来吗？正当他想向前拆散抱在一起的两人时，有人出声了……。

「团长，请放手。」一名身材高瘦、带著金属框眼镜的男祭司出声了，他也是来码头迎接的青色莲华成员之一。

「唔…好啦……」青青皱了皱可爱的小脸才依依不舍似的放开慢慢来。

「不好意思，敝团不成熟的团长造成你们的困扰。」将青青拎回的斯文男子，也就是青色莲华的副团长－白色大地，正式严肃的向神算等人道歉。

「大地，我哪有不成熟？男生该有的，我都有了，而且你也用过了，不是吗？」青青向自家副团长抗议。

「我是用过了，但不好用。」白色大地仍以恭肃严整的态度回应，面不改色，平静的很。


「………」如此呛辣的应答，让现场所有人无言以对。


「你……呜～米哥哥，你看……大地他欺负我……」青青身为男儿的自尊被嫌弃了，貌似受到极大的委屈，一脸难过的奔向米加勒，想寻求他的安慰与关心。

「……凯哥哥，你放开米哥哥啦。」正想窝进米加勒温暖怀抱的青青发现自己锁定的目标被人挟持住了。

「不放，米加勒是我的。」某只大野狼防守得紧紧的，不让其他人越雷池一步。

「团长，人家已经名草有主了。……不好意思，我们先告辞了。欢迎各位有空到坎贝尔城一……」白色大地一本正经的再把自家团长揪回来。

「等等、等等……我还有重要的事还没做。」青青打断大冰块的话。

「米哥哥、小慢哥哥，我们交换一下名片，以後才方便连络。」漾著可爱笑容的青青丢出名片邀请。

「你们不用连络了！」两只快抓狂的野兽在旁边叫嚷、狂吠。

「凯哥哥、神算哥哥，你们……鸣……我……」青青立即泪眼汪汪，娇小身躯微颤，一副被凶猛野兽惊吓到的可怜样。

「青青，别理他们，我们交换名片。」米加勒睨了凯洛雷尔一眼，无视自家爱人的反对，伸手接下青青的名片。

「青青，我也要。」慢慢来也立即跟进。开玩笑，青青这麽可爱，又是自己的偶像，当然要加好友。

「青青，保重。」米加勒轻柔的拥抱著青青，温婉真诚的向他道别。

青青大大方方的伸手回抱，抬头望著平和恬静的米加勒，一反平时的天真活泼，态度认真的问道：


「米哥哥，你要不要加入青色莲华？」

──────────────────

注：坎贝尔城是青色莲华的所在地。




天使之恋 Chapter 75

天高云淡、风清气爽的午後，米加勒独自一人伫立在普利莫流域上游，一处峻峭矗立的山崖上。

样式简单的棉质衣袍勾勒出米加勒的单薄身形、柔顺秀发随著清爽山风活泼的飞舞著、纤长玉手轻松随意的置於身後，清逸脱俗的气质更衬托出他的仙风道骨。

他隔著幽深青翠的山谷、水流湍急的河道，平和宁静的眺望著远方的阿尔罕城。

……景物依旧，但人事已非，一时间内心真的是五味杂陈。

『米哥哥，你要不要加入青色莲华？』………


青青在离去前投下了一颗震撼弹，虽然当时他婉拒了青青的邀约，青青也只是笑笑说道，要自己再仔细想想，别那麽快给答案。

不过米加勒知道无论如何考虑，他是不会加入青色莲华的……。不，应该说，他不会再加入任何一个军团。

他想，凯洛雷尔，这个霸道强势的爱人是了解他的……。

当初与狂傲绝裂时，爱人的怀抱给予他想要的疼惜和安慰，凯洛雷尔从没开口要求他加入旭日，而其他旭日团员也很贴心的不在他面前提及狂傲，因为凯洛雷尔知道他心中认定的军团永远只有一个。

只不过，这个军团却伤他最重……。

回到本岛後，凯洛雷尔在封印之岛隐瞒的事，也一一被米加勒知悉，也让他重新思考一个多月前尚未解决的问题。

离岛前，喧闹得沸沸扬扬的军团敌对情势，起初在高傲自大的狂傲皇者凭恃著一级大团的人多势众，四处追击、打压旭日天下的团员，仗势凌人的场景屡见不鲜，所幸旭日早有安排，预先防范得当，没有造成严重的损伤。

之後，在凯洛雷尔与米加勒前往封印之岛後，旭日天下正式展开反扑，他们并没有选择硬碰硬的反击方式。毕竟旭日的团员人数还是差狂傲一大截，强行力拼只不过是以卵击石罢了，他们以不流血的方式进行回击。

旭日天下的强项除了团员们异常团结、向心力强外，还有一个众所皆知的优势，就是雄厚的经济实力。在副团长，也是首富的神算不如天算运筹帷幄下，旭日天下的资产在东方大陆的军团排名中，也是属一属二的。

他们直接在所有城镇大肆收购各种等级的金刚石（强化武器的原石）、寒玉石（强化装备的原石）、幸运符（增加强化机率的符咒）及各种制成材料等，造成市场上供给量大大减少，在量少的状况下，各种原料的价格就被哄抬起来了。

由於狂傲还在进行军团战，加上阿尔罕城的修复工程，对各种强化原石的需求本来就比较大，即使原石变贵，狂傲还是得硬著头皮买下去，烧钱的速度当然就变得更快。

在云姬夫人等人不知节制的耗用下，口袋不够深的狂傲皇者很快地就捉襟见肘了，为解决军团资金不足的窘境，她调高了阿尔罕城内商店的租金，想藉此增加收入。

结果，如同当初米加勒极力反对的理由一样，许多玩家因承租商店的价格变贵了，乾脆直接撤出阿尔罕城，让狂傲的财政更是雪上加霜。

少了军团强而有力的经济支柱，各分部团员们人心惶惶，出走、退团的比比皆是。已然是一盘散沙的狂傲根本自顾不暇，无需旭日落井下石的攻击，目前正呈现著摇摇欲坠的乱象。

如今凯洛雷尔的红名洗白了，高额悬赏的委托也因狂傲皇者资金不足而被撤下了。爱人的安全问题已经解决了，但是他与狂傲，那个与自己渊源甚深的军团……之间的问题还没解决。


米加勒身後传来轻微的脚步声，引起他的注意，优雅的转过身子一望，果然是那个人……。

向来者点头示意後，一如往昔的清柔男中音平稳淡然的说道。


「好久不见。」

---------------------------

问题：来者何人？　

答案：(1) 米加勒的情夫　(2) 山达斯公爵　 (3) 米加勒的儿子　 (4) 路人甲乙丙

某ｐ下回接晓......((逃))




天使之恋 Chapter 76

原本稀稀疏疏的礼物箱又有童鞋热情赞助，某ｐ在此v躬感谢~~~~~

「好久不见。」

「是阿，自从４强赛的检讨会议之後，我们就没见过面了。」来者－狂傲皇者团长苍海之东感慨的说道。

米加勒翠绿清灵的眸子闪过一丝复杂纷乱的眼神，眼前这位曾经与他同甘苦、共患难的伙伴，对他来说，苍海之东就像是自己的兄弟一般。

果真如山达斯公爵所言，当初是他亲自下令将自己逐出狂傲吗？而退团後，山达斯公爵的轻薄举动也是他授意的吗？不，他不相信苍海之东会如此对待自己………他想知道答案，所以才会只身来此与苍海之东会面。

与青青分开後，无处可去的米加勒只能随凯洛雷尔回到旭日的驻扎地，原本他是想直接到临近的城镇休憩一会儿再下线，但泡在醋桶、满身酸味的凯洛雷尔不放人，半强迫性的将他押回艾佛雷特。

凯洛雷尔振振有辞地表示，光是在偏僻的封印之岛，就能被青青紧缠著不放，到城里一定会有更多的苍蝇蚊子趁他不在身边向米加勒搭讪，太危险了……他不想因为喝太多醋撑死。

对於爱人草木皆兵的夸大警戒，换个角度来说，其实是另一种爱意的表示。米加勒傲娇的看了凯洛雷尔一眼後，精巧的耳壳印染上羞赧的红，象徵性的挣扎一下就被爱人打包带走。

回镇後，身为团长的凯洛雷尔无可避免的被神算抓去开会，解除特级警报状态的米加勒才有空开始整理自己的邮件，查看消息。

一打开信箱，米加勒发现他的信箱差点就被灌爆了，除了广告信外，一堆不认识的寄件人在这一个半月中陆陆续续寄信给他。

随意开了几封邮件，发现内容不外乎是八卦记者想访问、打探两团对立的始末、居心不良的玩家想利诱，套出他跟凯洛雷尔的位置、狂傲团员们的指责信等等。

正当他想删除这些信件时，发现其中一封是苍海之东寄出的，寄件时间在他与凯洛雷尔前往封印之岛後不久，虽然时间已相隔一个多月，他还是回信给苍海之东，并约定今日在此地见面。

「团长……呃……苍海之东大人……」一时难以改口的米加勒，不自在的更换称呼。

「还是像以前那般叫我苍海吧。」苍海之东说道。

两人一起打拼的创团初期，根本没有阶级之分，勇往直前的苍海之东身後必定有冷静沈稳的米加勒，曾几何时，两人渐行渐远，米加勒也不再唤他苍海，直接以团长尊称代替。


想求证的话说不出口，米加勒安静的注视著苍海之东，不过苍海之东可没那麽纤细，直接劈头就问：

「米加勒，４强赛的检讨会议後到我离开的那几天究竟发生什麽事？你为什麽自己退团了？」

「啊？……」米加勒听到苍海之东的问题，愣了一下。

苍海之东不知道他不在的期间发生什麽事？……所以他根本没要自己退团，完全是云姬夫人与山达斯公爵等人的主意？

见米加勒若有所思的望著自己，一句话也不说，苍海之东忍不住伸手抓著米加勒的肩膀，轻轻地摇了摇。

「难道你……真如他们所说……」苍海之东不相信米加勒会做出背叛狂傲的事。

没错，他是听从云姬的建言解除了米加勒的职务，也对米加勒多了几分防备，但他知道为了狂傲的内部和谐，米加勒都毫无怨言的接下，如此以军团为重的米加勒怎麽可能会叛变？


不过，话还没说完，一股强大猛烈的杀气自左侧袭来……，苍海之东迅速地缩回搭在米加勒肩上的大手。


再迟个一秒……恐怕就身、手分家了。


苍海之东急速地向後一跃，俐落的避开来者凌厉的剑气，空中几个翻腾後，落在三步之外，立刻摆出防御的架势面对来者。

而米加勒则因熟悉的沈稳气息让他丝毫没有反抗，一只大手牢牢地环住他的柔软腰身，直接被囚梏在来者怀中，动弹不得。

怒火冲天的凯洛雷尔依旧是满脸灿烂笑容，只是笑意却未达眼底，寒冰般的眼眸微眯，不悦地直盯著苍海之东的手，一副还想将它砍下的样子。

──────────────


咳……上个章节的考题，有童鞋写答案，……居然大家都答对了……((擦汗))

所以某ｐ不是写推理小说料……((偷笑))

另外，补充说明：

封印之岛只能接收到每日官方新闻及同在岛上的好友、军团密频，其他消息必须靠邮件传送，但仅限於军团及好友名单上的玩家，非名单上的邮件要等到回本岛才收得到。




天使之恋 Chapter 77

....本来昨天就想ｐｏ上来，鲜网进不来，不是某ｐ的错.....((点头))

相较於凯洛雷尔眼带杀意的嗜血笑容，苍海之东脸色也没好到哪里去，脸色铁青的注视著凯洛雷尔。

废话！凯洛雷尔与苍海之东两人实力在伯仲之间，突然无预警的被袭击，毫不留情的招式、招招凶狠毒辣、欲致人於死的意图明显可见，幸好他反应快、闪得急，不然早化成白光，变成远方的一颗小星星了。

不晓得犯了某人大忌的苍海之东，只当凯洛雷尔是因两团的敌对关系，所以才会挟持米加勒，并对自己展开攻击。


「凯洛雷尔，放开米加勒。他跟我们两团的事无关……」苍海之东完全状况外的说道。

「不放！你凭什麽叫我放……」凯洛雷尔收起笑容，阴鸷地瞪著苍海之东。


米加勒感觉到放在自己腰间的大手加强了搂抱的力道，知道背後的爱人已经快火山爆发了，他伸手摸摸凯洛雷尔的俊脸，安抚道：「凯，你放手。」

「米加勒，不要啦……」某只快狂化的大野狼立即转换成可怜兮兮的小绵羊，一副怕爱人跟人跑了的样子。

「乖，我只是跟苍海说几句话。」米加勒轻轻拍拍自己腰上的大手。

「……哼！」不得已只好先放开的凯洛雷尔，朝苍海之东发出不满的鼻息声。


米加勒走到苍海之东面前，明澄透亮的绿眸望著他，说道：「苍海，我没有背叛狂傲。」真挚之情，溢於言表。

「你为什麽自己退团？」苍海之东心中也是相信米加勒不会背叛狂傲，只是有许多疑点尚待厘清。

「………」骄傲的米加勒说不出被陷害的经过，看了苍海之东一眼後，将头颅转开。

「米加勒，你说啊……」苍海之东见米加勒不想回答，想伸手……又察觉米加勒身後视线的凶残程度又加重了几分。

「米加勒，你真的跟凯洛雷尔在一起？」再怎麽白目的人也看得出来那只野兽抓狂的原因了。

「嗯。」

苍海之东看到米加勒一脸羞红的承认，视线从米加勒身上拉向後，看了看英气挺拔的凯洛雷尔，虽知道凯洛雷尔护米加勒护得可紧，但还是跟米加勒叮咛道：「他如果欺负你，你一定要告诉我。」

「苍海……」短短的两句话，透露出苍海之东的关心，让米加勒感动不己。

「既然你不愿提，我也不勉强。米加勒，你要回狂傲吗？」贵为狂傲皇者团长的苍海之东该有的气度还是有的，不然米加勒也不会跟他这麽久。

「不，我回去的话，事情只会更复杂吧。」

伤害已然形成，很多事是无法重来的……。但知道苍海之东不是伤害自己的原凶，他对自己还是有著手足之情就已经足够了。


「军团的事与米加勒无关，别把他拉进来。」苍海之东对凯洛雷尔说道。

「旭日不会危难狂傲一般团员，但伤害过米加勒的人，我不会放过。」滥杀无辜，凯洛雷尔没兴趣，有仇必报才是他的本性。

虽然他那只自尊心强的小狮子不想追究，不代表事情就这麽轻易算了……。

苍海之东听出凯洛雷尔话中有话，心中暗忖道：『难道是团内的人对米加勒做了什麽，让米加勒说不出口……』。


「米加勒，以後遇到困难，尽管来找我。」苍海之东边说边递出名片给米加勒。

说来可笑，苍海之东与米加勒打从一认识就形影不离，直到如今两人分道扬镳才发现彼此的好友名单上居然无对方的名字。


「谢谢。苍海，你保重。…小心……」米加勒收下名片後，想出声提醒却欲言又止。

云姬夫人是苍海之东的伴侣，她唯一的眼中钉已拔除，事情应该……就此打住，不会再无事生非吧。


「米加勒？」苍海之东疑惑的看著他。

「没事，你保重。」米加勒轻轻摇摇头说道。

「好好照顾他。」苍海之东对著米加勒身後之人说道。

「他是我的人，不劳你费心。」凯洛雷尔没好气的回应著。


米加勒瞒著他来此与苍海之东会面，他已经满肚子火了，他还需要苍海之东来提醒如何保护爱人吗？……虽然从两人对话看来，苍海之东对米加勒并无非分之想，仅仅是同袍之情，但……他就是不爽，不行吗？




天使之恋 Chapter 78

在凯洛雷尔如虎鹰般的凶狠注视下，苍海之东没待多久就先行离去，但在临走前却开了个恶意的小玩笑，他轻拥著米加勒，故意状似亲密的在米加勒耳边，以凯洛雷尔听不到的音量说道：

「呵，看样子凯洛雷尔是爱死你了……待会儿，你自己搞定。」

「苍海你……」

米加勒红著脸看著苍海之东，还来不及表示什麽，身後那只野兽已经眼红的冲上来了，大声咆哮著：「可恶！放开米加勒！」


凯洛雷尔扑上前掳回米加勒，右手迅速操起迅影大剑，目标明确地锁定苍海之东，打算乾脆当场击毙他，直接送他回城。

而事先早有防范的苍海之东，足尖点地向後一蹬，在空中优雅地跃翻一圈，著地前回给凯洛雷尔一个挑衅的笑容，并当著他的面，从怀里掏出回城符，撕毁、回城，顺畅得一气呵成。


「凯……不要……」重回凯洛雷尔怀中的米加勒直接伸手抱住爱人精瘦结实的腰身，阻止他再冲向前。

「米加勒，你喜欢苍海之东？」欲杀之人已逃之夭夭，凯洛雷尔从怀中抓出米加勒，双手紧握住米加勒的纤细肩膀，黑眸微眯的问道。


听到爱人酸溜溜的问话，米加勒暗恼著要如何搞定因苍海之东的恶作剧而抓狂的爱人，想了会儿说道：「苍海是兄弟。」

「苍海……叫得可真亲密啊。」听起来像是属於具腐蚀性的强酸。


「我喜欢的是你。」米加勒抬头看著凯洛雷尔，温柔的在爱人的唇上留下一吻。

「哼……苍海之东刚刚在你耳边说什麽？」故意不说给他听见，分明有鬼。

「没什麽。」米加勒不好意思说出连苍海之东都看得出自己深受爱人疼爱的事实。


原本气焰稍减的凯洛雷尔听到米加勒回答，不满的小火焰又变成大火炬了，忿然说道：「你都脸红了，怎麽会没什麽……」

「就……真的没什麽嘛。」米加勒撒娇的偎进爱人胸膛，白玉般的手背搭在爱人的肩上，垫起脚尖，又再送上一吻。


只不过这个吻加了点料，米加勒水柔软的唇瓣轻轻磨蹭著爱人的嘴唇，丁香小舌怯怯羞羞的探入爱人的炽热唇腔内，模仿著爱人常对自己所做的，勾引著爱人口中的灵活软热。

被挑起情欲的凯洛雷尔热情的回应米加勒难得一见的主动，纠缠著爱人的软舌不放，啜饮著爱人口中的甜美津液，厚实的大手在爱人瘦弱的背部、挺俏的臀部恣意游走著。


「唔──」浓郁的气息交换、火热的肢体接触让米加勒害怕的憋著声挣扎著。

害怕？没错，凯洛雷尔愈来愈激烈的回应，让米加勒害怕，……再继续下去，只怕他还没搞定凯洛雷尔，就先引火自焚。


米加勒前一刻还在担心挣动，下一刻就天旋地转，被压倒在柔软的草皮上，某只淌下口水的野兽伏在米加勒身上，低头就往爱人的白细颈子猛啃，野兽的利爪隔著米加勒的衣袍摩娑、有目标的向下方侵袭。


「停……凯，停…不要在这……」米加勒慌乱、用力拍打著爱人的肩，要他停住。

凯洛雷尔果然停住了，从米加勒精致的锁骨起身，激热的眼神让米加勒的身躯瑟瑟的轻颤不休。米加勒摇著头、扭动著身子，试著阻止身上之人的欲望之火：「不要在这……大白天的，万一有人……」。

看著身下盈盈秋波、媚眼如丝的米加勒，还不住地扭动、撩拨自己，凯洛雷尔怎可能忍得住，轻柔啄吻爱人直挺秀气的鼻翼、粉柔润的唇瓣，按捺道：「没事，不会有人来的。」


语毕，凯洛雷尔继续埋头吮咬著米加勒白细腻的肌肤，线条结实的壮硕长腿一脚卡进爱人的双腿间，另一脚乖乖的置於外侧。

怎麽可能不会有人？我们都不是人吗？……米加勒还来不及回应，就发现凯洛雷尔贲张的火热正贴在他大腿上，一副蓄势待发的模样。


不行……在这样下去，换他被搞定了……，米加勒从怀中取出回城符，想逃离现场。

眼明手快的凯洛雷尔迅速夺下爱人手中的回城符，举得高高的，让米加勒k不著、抢不到。


清爽山风徐徐吹来时，凯洛雷尔凉凉地松手，调皮的微风卷走某只天使的救命符，在空旷辽阔的天空中灵巧的翻转几圈後，缓缓地从山崖上飘落至谷底，而後被河水带走……完完整整的毁尸灭迹。

「啊……你……」一张回城符值3,000白银，米加勒眼睁睁看著钱飞走，而且还是身上唯一的一张回城符。

「别担心，回城後再赔你一张嘛。」凯洛雷尔坏坏的笑道，并继续在爱人身上点火。

「嗯啊……不要……」还想做最後挣扎的米加勒开口求饶，想再次阻止爱人的意图。


不过，显然成效不彰………

【系统提示：玩家－男（凯洛雷尔）向玩家－男（米加勒）提出做爱请求，条件设定－攻（未明），受（未明），同意否？】


「米加勒，乖，说同意。」


在米加勒耳边响起的低沈嗓音，就像是引诱伊甸园里的夏娃偷禁果的撒旦，那样地蚀人心骨、诱惑人心……。

-------------------

鸟兽散......某ｐ逃~~~




天使之恋 Chapter 79

米加勒娇躯微微颤抖、浑身无力的被凯洛雷尔抱在怀中，他轻咬著下唇，水汪汪的绿眸盈满委屈的泪水，倔强的将头颅埋进爱人的胸襟，不肯抬头看著凯洛雷尔。

「米加勒，真的没人来嘛。」凯洛雷尔轻松惬意的坐在草皮上，温柔揽著亲亲爱人，掬起一小撮柔顺的长发，放在嘴边轻吻著。

凉风徐徐、天高气爽，真的是个适合跟爱人耳鬓厮磨的好天气。方才烈焰般的妒火也在爱人的软腻呻吟、娇喘求饶中熄灭了。

只是……怕羞的爱人正在气头上，紧紧缩在他怀中，不理他。


「你放心，真的没人看到。」凯洛雷尔再次保证道。


「你……我都说不要了……你还一直要……」疑似哭喊过的沙哑嗓音，断断续续的从凯洛雷尔怀中冒出。

米加勒羞愧到无脸见人了，没想到他真的跟凯洛雷尔……在大白天、在随时可能有人路过、瞧见的草皮上，做爱做的事。

蔚蓝的天空偶而飘来几片白云，从山崖上放眼下望，是一大片辽阔平坦的草原。换句话说，从山腰向上望，整座绿草苍苍的山坡绵延至陡峭的山崖亦是完全清楚可见。

刚刚……所有的一切……都摊在和煦且耀眼的阳光下，根本让他无处躲藏，真是丢脸到想死。


「好…好，都是我的错。」某只通体舒畅的野兽小心翼翼的按捺爱人。


方才他是过份了点，故意勾引清纯的米加勒，眼里看著爱人在自己身下抽抽噎噎的哭个不休，耳里听到爱人因激烈律动而不可抑制的发出腻人的轻喘呻吟，无助可怜的模样一再刺激著男人天生的劣根性，让他停不了欺负米加勒的恶意举动，不断地压著米加勒强行索爱。


「我们回艾佛雷特休息一下。」凯洛雷尔见爱人身躯放软、不再颤抖时，才抱他起身，准备回旭日的驻扎地。


一听到『休息』二字，某只天使又全身僵硬，抬起头看著凯洛雷尔，带著哭腔的嗓音说道：「我不要……」。

「……米加勒，纯睡觉，不做其他事。」凯洛雷尔伟岸身躯也僵了一下，随口又开出一张随时可能会跳票的支票。


看到米加勒抬起头楚楚可怜的望向自己，青翠的眼眸被泪水洗涤过而更加显得水亮清透、细致的脸庞因火热的欲念而晕染成激情的红、柔润的唇瓣也被自己尽情吮咬得又红又肿……。

眼前的最爱……一副被人彻底蹂躏过的模样，凯洛雷尔觉得若不赶紧离开，他又会忍不住将怀中爱人压倒在地，再恣意妄为的狂爱一番。


不知还处於危险状态的米加勒，羞愤的在凯洛雷尔怀中挣扎说道：「放我下来，我自己走。」


「好…好。」凯洛雷尔乖乖听话，准备放人。

才一放下，米加勒就踉跄了一步，随即被凯洛雷尔搂回，平稳地倚靠在爱人身上，他瞪了瞪造成自己体虚的原凶，伸出小手说道：「回城符。」

依米加勒现在的状况，很难徒步走回去，唯一的一张回城符又被凯洛雷尔丢了。

「我身上没有。」凯洛雷尔说完，还两手空空的晃了晃。

「你……」想冲上去咬死他的米加勒却只能悻悻然甩头不理凯洛雷尔。

不然能如何？真的冲上去，被咬死的可能是自己……。

「哇……」被凯洛雷尔拦腰抱起的米加勒轻呼出声。

「我抱你走回去。」凯洛雷尔边说边怜惜的亲吻爱人红艳动人的唇瓣。

「在艾佛雷特镇外要放我下来，我不要这样子进城。」面皮薄的米加勒说道。

「好。」某只野兽乖乖的同意道。


橘黄色的夕阳渐渐西沈，天边的片片浮云被烧灼成灿烂的云彩，傍晚风儿或柔柔吹拂、或顽皮嬉闹，落日的馀晖拉长了凯洛雷尔的身影。

在寂静无声中，悠f轻松的漫步里，细细品味两人淡淡的幸福、甜蜜……。

─────────────

路人甲：从午後到傍晚，没做多久嘛……。

小凯：是啊，还不够。不过在有限的时间内，品质要做到最好。

小米：你、你们……。

路人乙：为什麽做爱请求还是攻受未明？明明都小凯你压小米？

小凯：我不介意给小米反攻的机会，前提是……他压得住我。

小米：明明是你不给我压。




天使之恋 Chapter 80

後来，米加勒果真在镇外被放下来，凯洛雷尔像是护著小鸡的母鸡般，谨慎小心的随侍在侧。

即使是缓缓而行，腰身、大腿传来的阵阵酸疼感，一再提醒他不久前的激热情事。尤其是那个令人难以启齿的部位，彷佛还残留著某个巨物进出时的高热、酥麻感，让他腿软得几乎站不稳。


「米加勒，还是让我抱你走，好不好？」看到爱人走得辛苦、缓慢，凯洛雷尔忍不住开口道。

「不好。」米加勒懊恼的抬头看著肇事者，红肿的嘴唇动了动，想骂人却不知从何骂起。

「我……我看起来会不会怪怪的？」摸了摸身上的头发、温热的脸颊，米加勒改口询问身旁的爱人。

「不会，看起来美极了。」某只淌著口水的野兽看著眼前香甜可口的美食赞叹道。


赏给凯洛雷尔一个大白眼後，米加勒宛如高高在上的老佛爷般，让低下卑贱的小凯子恭恭敬敬的搀扶进城……。


在艾佛雷特镇内，当然没有人敢阻挡凯洛雷尔与米加勒，不过在某人身体不适的状况下，两人是多花了一些时间才进到旭日的大厅。

大厅内聚集了不少旭日的团员，状似正在热烈讨论某些事项。当他们发现自家团长与米加勒後，全场鸭雀无声，众人目光焦点全落在两人身上。


同情、指责的眼神在两人之间流转著，看到米加勒被自家团长欺负成这副惨不忍睹的模样，想抱不平的意念慑於自家老大的淫威下，纷纷缩了回去，只能心中腹诽著：


『好狠！老大居然把米加勒搞成这样……都没让他休息吗？』


感到周遭气氛顿时变得怪异万分的米加勒不自觉的往爱人身旁靠近一步，而凯洛雷尔趁机自动的环住米加勒的肩膀，轻松自在的说道：「你们在讨论什麽？」

「咳、咳……我们讨论後天的团练地点。」神算不如天算轻咳出声，打断众人不太礼貌的注目眼神。

「呃……没错，团长你跟米加勒要不要一起来？」某位先回神的团员说道。

「米加勒，你要参加吗？」凯洛雷尔低头问道。


米加勒还来不及回应，有人又无视自家团长的威信，直接冲向米加勒的薄弱怀抱，伸手环住米加勒的纤腰：「米加勒，一起参加嘛……我们要去幽灵坟场探险耶。」

平日被活泼可爱的慢慢来横冲直撞、搂来抱去是无所谓，但米加勒才刚被身旁的野兽吃乾抹净，被啃得全身酸疼无比，如今又被莽撞的外力刺激到他脆弱的腰身。


「唔……小慢，我……」米加勒柔软的身躯微微颤动，被小慢紧搂的腰枝好像快断了，疼痛的呻吟出声。

「咦？米加勒你感冒吗？怎麽声音哑哑的？脸颊红红的？」永远在状况外的慢慢来关心的问道。

「我……」米加勒羞涩的说不出口。


慢慢来完全没注意到其他旭日团员打PASS的眼神，在米加勒身上东摸西揉，又白目的问道：

「你刚刚跌倒了吗？怎麽头发上有树叶？背後还有一些尘土？」语毕，还顺手帮米加勒拨开叶子，拍拍背部、臀部的泥土。


闻言，米加勒青翠清澈的眼眸又浮上一层薄薄的水雾、脸上热烘烘的，火红得像是关公的脸一般，他羞愤的瞪向一旁的爱人，可恶……凯又骗他，刚刚在地上打滚过，全身脏兮兮的，还说美极了……。

旭日的团员们看到他这般狼狈不堪，一定猜得到他跟凯洛雷尔刚刚做了什麽好事。难怪一进来，所有人都直盯著他们俩看。


米加勒皓齿紧咬著红返拇桨辏强忍著不让羞怯的泪珠滑落，柔弱的身躯又轻颤了起来，抱住米加勒的慢慢来理所当然发现他的异状，问道：「米加勒，你身体很不舒服吗？」

「哇……团长，你干什麽？」被凯洛雷尔揪出，直接丢给神算的慢慢来不满的大声嚷嚷。

「米加勒累了，我带他去休息。」凯洛雷尔阴沈的嗓音，像是邪佞残酷、杀人不眨眼的鬼王，让所有人噤若寒蝉、静悄悄的目送两人离开。


重新回到凯洛雷尔怀中的米加勒气愤的捶打爱人坚硬的胸膛，拍打几下後就被爱人打横抱起。

「呜……都是你……」米加勒带著鼻音、语带哽咽的泣诉，他……从来没这麽丢脸过。

「好、好……乖，我们去休息一下。」凯洛雷尔温柔的安抚著怀中人，轻柔的语调跟刚刚的阴郁嗓音，相差十万八千里。


一群胆小怕死的团员，在确定自家老大跟米加勒进到团长休息室後，才替米加勒出声抗议，义愤填膺的骂道：

「禽兽！」

「残忍！」

「不是人！」

「野蛮！」

「下流！」


「好羡慕……」


「………」大夥无言的望向神算之後，又带著同情的眼神看著他怀里的慢慢来。

「神算，你变态……」

终於知道米加勒虚弱原因的慢慢来，像只受到惊吓的小蚱蜢，立刻从神算怀中挣脱，跳离三步之远，红著脸怒斥自家爱人……。




天使之恋 Chapter 81

幽灵坟场位於竞技场东侧郊区，在竞技场前身－圣索菲亚城繁荣兴盛时期时，是一座神圣庄严的大教堂，但随著主城的没落，肃穆的教堂也因人烟稀少、年久失修而荒废、残败。

当浑沌黑暗的邪恶逐渐吞噬洁净光明的正义之际，凶恶的魔物大举入侵了这座已成废墟的教堂，并盘据於此不肯离去。占地为王的妖魔们有系统、有组织的据守著这块土地，对前来讨伐的冒险队玩家们展开毫不留情的强烈攻击。


在万恶力量的影响下，不被光明之神所祝福的妖魔之王－塔西斯诞生了。他位於幽灵坟场地下三楼，是这块地图的终极BOSS，超变态的强大火力让前来挑战的军团、冒险队或铩羽而归、或全军覆没。

让众人恨得牙痒痒的塔西斯至今尚未有人能够成功踩平他，因此造就了……幽灵坟场地下三楼是东方大陆有名的自杀景点之一，也是去死团必报到的地点之一。

旭日天下的团练？就选在幽灵坟场三楼，出发前个个一副大义凛然、慷慨就义的激愤模样，让同行的米加勒好生疑惑，拉拉一旁的凯洛雷尔，问道：

「确定在地下三楼团练？」去送死还差不多。

「呵……大家平常活腻了，想找点刺激的。米加勒，我们也一起殉情吧。」凯洛雷尔笑眯眯的说道，并在爱人的脸颊上留下一吻。

真是百看不厌啊，爱人白的脸庞又浮上一层淡淡的红，粉、粉的叫人还想一咬再咬。


「凯，大庭广众的……」米加勒红著脸推开贴近自己的俊脸，凯洛雷尔不要脸，他还想要。

「米加勒……」凯洛雷尔像是被主人遗弃的小狗般哀怨的喊道。

「你……走吧，去任务交办所。」拿凯洛雷尔没辙的米加勒伸出素白小手，被爱人厚实大手紧握住，一起带领著旭日众团员前往任务交办所，准备领取『调查幽灵坟场』的委托。

幽灵坟场这块地图的范围共计地上一层、地下三层，越靠近底层，魔怪的等级越高。一般团练只会在地上层进行，想进入地下层者，须事先至任务交办所接任务，取得楼层钥匙才行。


突然间，有人在欢喜城内大声喧嚷：「米加勒，你这个叛徒……果然跟旭日的人在一起……」。

米加勒停下了脚步，一脸平静的望向声音来源，几名狂傲皇者的分部团员怒目切齿的瞪著他。相较於平和淡然的米加勒，身旁的凯洛雷尔半眯著眼，笑得一脸牲畜无害的模样，让其他旭日团员们冷汗直下……呃，城内不能舞刀弄枪，老大应该没办法大开杀戒吧。


正当旭日团员们惶惶不安之际，另一头又有人出声了：「你们在干什麽！忘了团长的交待了吗？」

「处理……」米加勒看到昔日的部属，喃喃喊道。

「哼……」分部团员一见本部的伯爵处理出面阻止，啐了一口後，才悻悻然离去。

「米加勒大人……」处理停顿了一会儿，心情复杂的看著以前长官，继续说道：「团长有交待，不准团里的人找你麻烦。」

「苍海他……」米加勒因感受到苍海之东的爱护之情而眼眶微红。

耿直的处理并没有责问米加勒的叛离，他也相信米加勒的为人，既然团长都表明不追究，他当然不会去探人隐私、挖人八卦。

「米加勒大人，您保重。」处理向米加勒致意後随即离去。


他与狂傲……真的是分道扬镳了，昔日的战友已与自己渐行渐远。苍海之东与凯洛雷尔都不希望他再涉入两团的纷争之中……不想他夹在中间左右为难……。

凯洛雷尔答应过他，不会主动去找狂傲皇者的麻烦；而苍海之东也表明不再追究他的事，……两团对立的紧张情势，应该能逐渐平息吧。


沈静了会儿，米加勒抬头望著凯洛雷尔，爱人轻轻拍抚著自己的背部，关怀之心浅显易见。他漾著淡淡的笑容，轻声说道：「凯，没事……我们继续走吧。」

起初，米加勒并不想参与旭日的团练活动，因为天使族的特性，组队团练的经验值会先分他一半，独立自主惯了的他不好意思分享大家辛苦得来的成果。

後来，在旭日所有团员的鼓吹、爱人的纠缠、再加上没参与过的惊恐死亡之旅……种种诱因下，他只能点头同意。

在顺利取得委托函後，大夥决定推选米加勒为队长，以野队组团方式（注：可组各不同军团成员的组队方式），进行自杀式……不……英勇的探险之旅。


一行人才出欢喜城，悠f轻松的步行在林间小道，森林中清新的自然气息舒适宜人、鸟语花香及泥土的芬芳，令人心旷神怡，清爽舒畅得一点都没有待会儿就要毅然赴死的壮烈潇洒。


只是……不一会儿，这般宁静的景致就被远处传来的谈话声给破坏了……。

───────────────

处理：我……我不是新角色……在Chapter 1 就已经出现过了。

某ｐ拍拍处理的头，安慰道：乖～你太薄弱了……没存在感。




天使之恋 Chapter 82

「小弟弟，你迷路了吗？大哥哥带你回家好不好？……」轻浮的口吻一听就知道出声之人心怀不轨。

「嗯，但青青现在肚子饿饿。」天真无邪的嗓音嘟嚷著。

「青青，你肚子饿了啊……那我们去吃个饭，顺便休息一会儿再回家？……」努力诱拐小白兔的色狼试著放柔嗓音，企图掩饰危险性。

「我……青青想吃甜甜的草莓蛋糕……」听到小白兔稚气的回答，顿时让一旁的色狼口水淌满地，心痒不已。

「那……」正想牵起小白兔玲珑小手的色狼，马上就被人打断好事了……。


「不行！青青你不可以跟他走……」慢慢来看到有坏人？想拐骗可爱的青青，立刻冲上去阻止道。

「咦！？小慢哥哥……」青青一脸讶异的看著来者，随即扬起天真灿烂的笑容，大大方方的拥抱慢慢来。


慢慢来用力回抱著青青，并给了诱拐者一个防备似的眼神，说道：「青青不能跟你走。」而被抱住的青青天蓝色眼眸闪过一丝遗憾的眼神，快速得让人无法察觉……。


「青青肚子饿了，我只是带他去吃个东西，不然你也一起来……如何？」目光如豆的诱拐者，只注意到眼前两只可爱的小兔兔，没注意到後来的小白兔身後的保护者早已满脸杀意。


「既然你这麽好心，想请我们吃东西，我们就不客气了。」俊脸黑了一半的神算不如天算阴沈沈说道。

神算不如天算抬起微微闪著红光的右手，不一会儿，掌心滚出耀眼的火球，滋滋声作响，火焰越烧越旺，周遭的温度也越升越高。


「呃……我、我突然想到我还有急事，先、先走一步。」发现苗头不对的诱拐者一溜烟就落跑了。


「啊……大哥哥要带我去吃蛋糕的……怎麽先走了？」青青天真浪漫的言语，让米加勒忍不住出声了。

「青青，我不是说过，不可以跟陌生人走。」


「米哥哥……我……」青青心虚的低著头说道。

「青色莲华的人没跟你出来？」米加勒关心的问道。

「我……我偷跑出来玩……」青青结结巴巴的回答著。


「团长，原来你在这……」青青话才说完，青色莲华的人就追上来了。

来者副团长白色大地态度严正的向众人致意後，说道：「不好意思，我家淘气的团长又麻烦你们了。」伸手揪住青青的衣领，扯回自己身边。


「放开我……大地。」两脚悬空的青青像只顽皮的小花猫胡乱踢动著。

「你下回再乱跑，我就把你绑在床上。」白色大地一副说得到、做得到的冷然样。

他太了解这只小恶魔团长了，时常在外头装清纯、扮无辜，引诱那些居心叵测的玩家上当，若非自己盯著紧，这只小恶魔早让人狠狠撕裂、拆吃入腹了。


「你……」青青停下空中乱蹬的小脚，低下头、浑身轻颤，一副泫然欲泣的表情。


白色大地见自家团长乖巧的停止挣扎後，才将人放下。结果，这只淘气的小花猫以迅雷不及掩耳的速度，闪过挡在前头的凯洛雷尔，拐个弯冲进米加勒的怀中，抱著米加勒号啕大哭。

「呜哇……米哥哥……你看，大地都欺侮我……」

太阳穴冒著青筋的凯洛雷尔依旧面带笑容，直接伸手想拉开像只无尾熊紧攀著米加勒不放的青青，奈何青青抵死不放手，还故意抛了个得意洋洋的眼神给他。

『这个死小鬼……』凯洛雷尔心中怒火热得可以烧开水了。


「青青，这次是你不对。」米加勒轻轻拍了拍青青的肩膀，示意他放开。

再不放手，有人又要红名了……。


「喔……米哥哥，你们要去哪？」乖乖听话的青青松手之後好奇的问道。

「幽灵坟场。」米加勒清柔的回答。

「是啊，青青，我们要去地下三楼探险。」慢慢来兴高采烈的附和著。

「我……我也要去！」青青自告奋勇的举手报名。


「不行！」凯洛雷尔第一个跳出来反对，青青若加入，一定会死黏著米加勒不放。

「蜻蜓点水大人，那里可是困难重重、生死难测……我们不好意思拖您下水。」神算不如天算比较微婉的拒绝。


「我是高敏系盗贼，你死我还不一定会死。米哥哥、小慢哥哥，带人家一起去嘛……」青青眼角馀光不屑地撇了神算一眼，随即又睁大无辜的水灵眼眸望著米加勒、慢慢来两人，小手拉著他们边摇晃、边撒娇。


『这个死小鬼……』神算不如天算与自家团长一样，心里早将青青砍了千百回。


若非理智尚存，刚刚还来不及丢给色狼的烈火球，早扔到青青头上了……。




天使之恋 Chapter 83

「大家加油！再收集8个暗黑枷锁就可以进教堂找神父了……」青青一手挽著米加勒的手臂，一边比手画脚的替前线战士们加油打气。

「蜻小弟，你下去打的话，速度会更快。」挽著米加勒另一手的凯洛雷尔皮笑肉不笑的说道。


这个死小鬼在路上缠住米加勒跟慢慢来之後，就坚持要跟他们来幽灵坟场，在利害关系人－凯洛雷尔与神算不如天算的反对无效下，队长米加勒还是将青青与白色大地两人加入冒险队名单中。

「不要～威武的狼人大哥看起来好凶……青青怕怕……」青青边拍拍自己瘦弱的胸口还边害怕似的往米加勒怀里靠。


中途加入的青青与白色大地，只有白色大地亲上火线，帮奋战不懈的旭日团员们补血、加状态，反观青青一到战场，就退到後援位置。美其名是要贴身保护队长米加勒，实际上是像颗橡皮糖黏踢踢的紧挨著米加勒不肯离去。

凯洛雷尔怎可能放任苍蝇……不，是蜻蜓在爱人身边嗡嗡嗡的飞来飞去。

他当然也是待在米加勒身旁全程紧盯著青青的一举一动，反正前线还有神算不如天算顶著，不差他一个……不，是不差他们三个。

旭日冒险团一行人目前正位於幽灵坟场地上层，地上层的魔物除了有数量庞大、中阶等级的骷髅兵外，还有体型高大壮硕、攻击力高的狼人。

原本为圣索菲亚城死去的居民，被万恶之神召唤而清醒，宛如实验室内的人形骷髅，双手各执一把闪著青蓝色锋利刀芒的骨刀，毫无意识的四处猎杀来此探险的人类，虽然攻击力不高，但成千上万的骷髅兵，聚沙成塔，破坏力也是不容小觑。

另外上半身是野狼、下半身为人类身形的狼人，藉由黑暗邪恶的力量而变得十分强悍、凶暴。身上永远缠绕著一条大铁、肩上扛著一个厚重的大木棺，准备将砍杀的人类装进去……。因为他深信只要搜集1,000个人类灵魂，就可以变成完整的人类。


月圆之夜，正逢狼人兽性、魔力被解放之际，「嗷呜～～」狼嚎声此起彼落、「霎、霎──」骷髅兵的脚步声，再加上阴风惨呼呼地吹著，整座坟场弥漫著阴凉恐怖气息，胆小怯懦之辈可是会吓得惊声尖叫，甚至是尿湿裤子。

但讨伐狼人却是米加勒一行人的主要目标，他们必须收集到30个暗黑枷锁，才能进到教堂里向神父NPC换取进入地下一楼的钥匙。

暗黑枷锁正是狼人的掉落物品，其实暗黑枷锁掉落的机率并不低，重点是要先摆平拥有敏锐的反射神经、强大的再生能力，以及犬齿、狼爪异常锋利、发达的狼人们。


一抵达幽灵坟场的旭日团员们很有默契的开始进行牵制、围剿。

一部份的人负责牵制住源源不绝的骷髅兵，并由法师们施放范围魔法，一颗颗硕大、爆炸力强大、像是被后羿射日而坠落的太阳，以及一道道亮白刺眼的闪雷直接划破天际，像是撕裂晦暗夜色的白色巨爪，纷纷从天而降。

「轰隆！碰！、砰！啪啪啪……」各种技能施放声音错综交杂著，使得被炸散的骷髅兵的头骨、肋骨、腿骨……等各种部位骨头四处乱飞。


另一部份的人再分小组，除了以近战系的战士负责围捕杀伤力强大的狼人外，还要保护皮血薄的法师、祭司们不受伤害。


「哇……痛死了，狼人大哥都不剪指甲的……」某位被狼爪抓伤的团员哀号著，但哀号中仍给予狼人致命一击。

「呜…我被毁容了……」被抓伤小脸的女剑士花容失色的哭诉著，不过却边哭边加速反攻，一点都不手软。

「啊──谁来救我！！……」被狼人的锁链缠绕住，即将被塞入棺木中的慢慢来大声求救。


在混战中某团员不慌不忙地飞身侧踢，帅气的将高壮狼人绊倒後，跳踩狼人肩膀，借力使力拉出受困的人质後，而且还不忘调侃一番：

「小慢，没想到除了神算以外，连狼人大哥都这麽爱你，想将你装进棺木直接打包带走……」。

「我……我才不要狼人大哥的爱……会死人的……」慢慢来馀悸犹存的说道。

「没错！小慢只能爱我一个。泰山，谢了！」神算一边霸道的宣布，一边向解救爱人的团员致谢。


在嬉笑、打闹中仍可看出旭日团员们不只合作无间，而且还对目前的状况游刃有馀……。


不过一盏茶的时间，冒险队所有成员的功能视窗皆跳出一个系统提示：

【叮！暗黑枷锁搜集条件已达成。】


在讯息传达的同时，米加勒身旁的青青「咻──」立刻消失的不见踪影……，原来他迅速的跃身向前，身手敏捷的闪过、踢开空中乱飞的骨头，直接扑向慢慢来。


「哇……小慢哥哥，你们好利害，一下子就完成地上层的搜集任务。来！我们快跑，一口气冲进教堂让神父帮我们证婚吧！」

一冲进前线战场的青青轻轻松松、大气不喘的说道，语毕还不忘拉住身旁的慢慢来向教堂方向跑，将一票人抛在身後。


「………」神算不如天算眼睛眯得细细的、杀气腾腾的看著前头……亲亲爱人被拐跑，跟青青两人私奔……心中的怒火直接反应在手上。

双手朝天直接在空中凝聚一颗又圆又亮的火球，而且体积还越滚越大，一看就知道……破坏力十足。


「神算，住手！……你想杀了小慢吗？」众人拉住愤怒不已的神算不如天算，他的狂暴火精灵一丢下去，青青闪得掉，但小慢可是会化成白光的……。




天使之恋 Chapter 84

幽灵坟场－教堂内


古老的教堂内部并不如外观那般残破不堪，但还是看得出斑剥的岁月痕迹。

内部墙壁直接嵌上大量陶片、贝类、碎石等色彩半鲜艳的石材制成的神之使徒传道壁画，幽暗的光线透射在一根根梁柱结构之间，一层层的光圈反射在墙上的镶嵌画，让室内因各种色彩的微弱光线折射，呈现出神圣且神秘的宗教气氛。


青青带著慢慢来一马当先冲进教堂，不过里头空无一人……解任务的NPC神父呢？……慢慢来好奇的四处张望、搜寻著。

不慌不忙的青青牵著慢慢来走向最内部的讲道台，抬起小手敲敲讲台上唯一的一张木制讲桌，说道：「神父，出来！」

「不要，外面有坏人。」从桌子底下传出虚弱、胆怯的声音。

「砰！」青青用力的踹了一下木桌，用著可爱的嗓音说道：「神父你再不出来，我就劈开桌子，让你以後没地方躲。」


「呜……你……你这个小孩怎麽这麽坏？」一个外型瘦弱的像个小幽灵的小老头从桌子下爬出来，还边哭边抱怨。

「咦！好可爱喔。」慢慢来看到一个约莫５岁身高的小矮人穿著神职人员的服装，眼睛还含著两泡泪水，可怜兮兮的望著他们。

「你……你想干什麽？」小老头神父惊恐的闪躲慢慢来伸过来的小手，发抖的说道。

「我只是……想摸摸看，不行吗？」慢慢来一脸可惜的说道，原来神父不给摸摸。

「大批魔军已经兵临城下了，你们还不快逃？」神父边说边用小小的衣袖拭泪。

「当然是有事来找神父你。」慢慢来说道。

「什麽事，太难的不要找我。」神父随即换下可怜兮兮的面容，下巴微扬高傲的说道。


「我要请你帮我们俩证婚。」青青搂著慢慢来的腰，头颅轻轻靠在慢慢来的肩上，笑眯眯、幸福洋溢的说道。

「不行，我反对！」尾随进来的神算不如天算立刻出声抗议，伸手拉回慢慢来……要他让出小慢，除非他死。

「神父，帮我跟小慢证婚。」被青青刺激到昏头的神算不如天算，委托的任务早抛到脑後了。


「神算，青青是开玩笑的啦！唔……」慢慢来看到神算一脸想杀了青青的表情，连忙解释，无奈吃了炸药的神算根本听不进去，紧抓著爱人，低头就是一个火辣辣、黏呼呼的热吻。

「你们……我还没讲证婚词你们就接吻，这样子程序不符啦。」神父急得哇哇叫。


「青青，下次不可以这麽调皮。」米加勒轻轻捏了捏青青的粉颊以示警告。万一把神算惹毛，造成两团嫌隙，反而得不偿失。

「……好啦。」古灵精怪的青青吐了吐舌头，还是乖乖答应道。


本想趁势窝进米加勒怀中的青青，看到一旁的凯洛雷尔亦满脸戒备盯著他的一举一动，也只能暂时休兵作罢。

米加勒直接穿过这一大一小如临大敌般的紧张对峙，也越过一旁拥吻得难分难解的情侣，走近小神父，清柔的说道：「神父，我们想进入地下层。」


「地下层？……那里已经被邪魔入侵，入口处也早被封印起来，进不去了。」小神父像是看到鬼一般的表情，惊慌失措的回答。

「怎麽可能进不去？把封印打开……」跟在米加勒屁股後面的青青揪住颤抖抖的小神父，用蛮力扯近，与他大眼瞪小眼对望说道。


「呜……不要……」发颤不止的小神父边流著眼泪，边摇头拒绝。

「青青，放手……神父，我们是受红衣主教所托，前来调查此教区被妖魔入侵的原因。」米加勒拉开青青，顺势帮神父整理被拉皱的衣物，同时递上委托信。


小神父收下委托信後，一反与青青对话时的畏畏缩缩，表情严肃的对米加勒说道：

「既然是红衣主教授命，吾当尽力配合。但被邪魔入侵的地下层已是个污秽之地，是个连光明之神都无法眷顾之处，此行自是吉凶未卜、福祸难测。」

「而且……打开封印後，我会用30个暗黑枷锁再次将入口封住，无法原路返回。你们确定要进入吗？」


「是的。」米加勒等人对望一眼後，异口同声的回答。


「知道了，冒险队的成员们，随我而来吧。」小小神父引领米加勒一行人来到告解室门口。

「告解室？真是个好地方，米加勒下回我们两人单独过来试试……」凯洛雷尔的狼爪搁在米加勒的俏臀上，低头在他耳边轻声低语道。

只容一人进入的告解室，面积狭小又安静，在神圣领域下做坏事，必然是万分紧张、刺激。

「你……」米加勒脸红耳赤地看著意有所指、想入非非的爱人，不知该如何回应。


「愿主启发尔等勇敢之心，藉著圣神的恩宠，洗净一切的罪污，并为圣名的光荣，赐予新生。」

神父为冒险队朗诵著祷告词，随後指示他们站在告解室门口，一处地上画著正五芒星的巨型魔法阵上。


众人一踏入魔法阵後，神父从身上掏出一个紫色水晶，直接插入魔法阵旁的一个小空隙。被启动的魔法阵立即出现光亮的线条，延著以圆形为底的五星阵刻划出复杂的阵式。

古老神秘文字所构成的咒语自魔法阵内的地板浮出，以顺时钟方向旋转，不断地闪烁著光芒，渐渐……渐渐地将冒险队所有成员团团包围住。

一阵强烈的白光又从地上窜出，刺眼的让人不得不闭上双眼，……待光线退去後，魔法阵又回复成原本的黯淡，而伫立於阵上的众人也消逝无踪……。

------------------------

某ｐ回来了....((心虚))

小ｖ大病初愈，平安归来.....

天使续更~~~~~((洒花))




天使之恋 Chapter 85

旭日一行人被教堂内扭扭捏捏、胆小怯懦的小老头神父传送到伸手不见五指的地下一楼後，还没来得及瞧清楚四周状况，就被现场弥漫的尸体腐烂味道薰得哇哇大叫。


「噢～好臭……是Ｎ年没洗的臭袜子味道吗？」团员Ａ捏著鼻子问道。

「恶～我……我快吐了……不，很像腌咸鱼的腥臭味。」团员Ｂ掏出手帕捂住口鼻反驳。

「臭死了……哪是，明明是食物腐败的酸味。」团员Ｃ直接带上防毒面具更正道。


在众人的嗅觉秀逗、视觉当机、你一言我一句的胡乱嚷嚷下，有人发现异状：「安静一下，好像有种奇怪的沙沙声响。」


众人沈静下来後，果然「O@──沙沙──O@──沙沙──」声，一阵阵的传来。


「咦？！前面好像有一大片微弱的黄绿光点，正慢慢向我们靠近，那是什麽？」又有人发现怪异现象了。

「那应该是……」白色大地话还没说完就被打断了。


「这里黑漆漆的，谁有带光明弹？」阴森森的连自己人都看不见……好恐怖。

「我有……等等、马上丢出来。」身上携带光明弹的团员随即掏出类似像手榴弹的物品，拉开卡栓後，用力朝空中一抛……。


「砰！」的一声，如同庆典时所放的烟火，灿烂明亮的光线直接在高空中散开。不同的是，烟火是短暂而华丽的缤纷；光明弹却能够维持15分钟的亮度不灭。


「啊！！！」其实不用15分钟，光明弹一炸开的瞬间，所有人都惊声尖叫。


「那……那些是什麽？」颤抖的手指指向前方。

眼前这一堆难以数计的人类？不清楚究竟是什麽生物，有著类似人类的外型，但是身型却不完全，有的断手断脚、头发肮脏稀疏，有的身体溃烂、身上还化脓、流血，破烂不堪的衣服，不但满口黄牙、唾液直直流外，还有著浑浊惨黄的失神眼眸。


这些人类？移动速度十分缓慢、摇摇晃晃的，不过看得出来，全都朝向冒险队而来。刚刚在黑暗中所看到的黄绿光点，原来就是他们的眼珠子。


「那些是……丧尸。」白色大地将方才被打断的话补齐。

「这就是丧尸？好恶心……这些薰死人的臭味好像就是他们传出来的。」

「没错，你们……你们没进过幽灵坟场吗？」觉得讶异的白色大地问道，他以为旭日天下的人应该早知道地下层的状况，但看起来又不像。


「没啊，这次也是临时起议的。」旭日团员们随性惯了，常常想到哪，做到哪。

幽灵坟场是大夥临时决定的行程，本来就想来送死……呃，是探险……所以根本没做事前的准备。


「大家小心！丧尸的体液全部有毒，被沾到的人身体会慢慢僵硬，无法移动。看到丧尸的掉落物品－黑色晶核要捡起来，待会儿在地下二楼会用到。」白色大地提醒道。

「大地老师……」旭日所有团员皆以崇拜偶像的眼神，两眼闪闪发光的看著白色大地。


「咳、咳……地下一楼的过关条件是打败丧尸首领，取得粉红晶核。首领体形是一般丧尸的五倍大左右，很好认的。不过，丧尸首领的等级、移动速度可是不容小觑的。」

被大夥恭维、推崇的眼神让白色大地有点不自在，推了推脸上的眼镜，简单、清楚的说明地下一楼状况。


「嗯……那就速战速决！趁光明弹时效还在，由法师、弓箭手主攻，近距离攻击者不要靠太近。大家相互掩护，快速朝地下二楼传送点移动，并随时留意丧尸首领的所在位置。」

凯洛雷尔抱著被尸体腐烂味道呛昏的米加勒，明确地交代作战指令。众人齐心合力，纷纷就自己的战斗岗位，准备杀出一条血路……。


由於法师们吟诵咒语的延迟时间较长，所以由弓箭手们做为开路先锋，分成前、後两部，迅速搭起破坏力强的弓箭，瞄准来势汹汹的丧尸，拉弓满弦疾射而出，动作流畅，一气呵成。

「咻───蹦！蹦！蹦！」命中目标後，前部成员立即向左右两侧退开，由後部成员向前补位、继续拉弓射箭。

箭头上的火药爆炸力让丧尸们的尸块、血液等体液四处乱喷，凯洛雷尔见状赶紧出声：「弓箭手换上冰冻箭！火系法师不要施放魔法！」


不愧是默契十足的军团，旭日一行人随即变更战斗模式，将火攻转为冰攻。转眼间，地下一楼温度骤降，除了地上结了一层薄薄的冰霜、寒气逼人外，四周还出现了大量的丧尸冰棒。

大夥一边打怪、开路，一边朝目的地方向移动，并四处找寻著丧尸首领。「啊！在那边……」某位眼尖的团员手指前方２点钟方向，果然有一只身形更巨大、外观更丑陋的红眼丧尸。


「让我来……」大喊出声的神算不如天算拿出冰魅魔杖，朗诵起威力十足的狂风暴雪咒语，冷冽强风夹带著坚硬如石的冰雹，在空中乱窜。

「咯──咯－咯─咯－」乱飞的冰块撞击声越来越密集，气温越降越低……强大的冰冷气流在众人头上急速盘旋。

咒语诵唱完成之际，狂风暴雪自众人头顶飞速朝丧尸首领方位狂泻，「哗─哗沙──砰！」一击必杀！只见丧尸首领被僵固住而动弹不得，在坚硬的冰雹持续猛砸後，四分五裂……粉红晶核也「咕隆－咕隆─」地滚落在前方不远处。


「哇～神算，你好棒喔。啾！」慢慢来看到爱人尽全力奋勇杀敌的英姿，忍不住夸赞道，并亲了亲爱人，以兹鼓励。

「呵、呵……没什麽啦。」神算不如天算笑到尾巴都翘起来了，伸手抱了抱慢慢来。


知道神算只是将对青青的不满情绪发泄出来的众人，心中纷纷浮现出相同的答案：


『明明丧尸首领只是个可怜的替死鬼……』




天使之恋 Chapter 86

取得粉红晶核的旭日一行人更是加快脚步，在白色大地的指引下，顺利抵达地下二楼的传送点。

传送点设置在一座外观如同小型实验室的白色建筑物，室内面积不到十坪，除了入口的小门外，四面白色墙壁的正中央皆镶嵌一大块强化玻璃，让室内之人可清楚的看见外头景色……呃，窗外……就是一大群张牙裂嘴、奇臭无比的丧尸……其实也没什麽好看的。


「砰！」的一声，冲进传送点的众人赶紧将小门锁上，在确定丧尸无法进入後，才放松的虚软滑坐在地，一边擦拭著脸上汗珠，一边大口大口喘著气抱怨道：


「真的是臭死了！」

「是啊，我以为我会窒息而死。」

「我觉得身上的衣服好像也有尸臭味……」


「团长，米加勒还好吗？」看到米加勒昏迷不醒的被抱在凯洛雷尔怀中，慢慢来担心的问道。

「只是被恶臭呛晕了，不碍事。我亲一下就醒了……」凯洛雷尔话一说完，正想低下头亲吻爱人时，米加勒就微微挣动，自己醒来了。

「哈啾！哈啾！……凯，抱歉。」米加勒连打了几个喷嚏後，拍拍爱人，想让凯洛雷尔放他下来。

没到甜头的凯洛雷尔不满地看著爱人，说道：「睡美人不是都需要王子深情的一吻才会醒来吗？」


旭日众团员的内心独白：『因为老大你不是王子，是魔王……』


「啊？」米加勒一时之间没听懂，呆愣的看著爱人，发呆的同时，凯洛雷尔当然把握良机，好好的亲个够本後，才心满意足的放下脸色红得快滴出血的米加勒。


「你……每次都在众目睽睽之下……」米加勒捂著被吸吮到红艳润泽的嘴唇，隔著纤纤小手闷声说道。

可恶！凯洛雷尔都专挑有人在的场合……每次都让他想找个地洞钻。


「米加勒，我说过，不用理会他们。你们……都没看见，对吧？」凯洛雷尔一边温柔的安抚爱人，一边带著寒意的古怪笑容看著自家团员。


「没有……我们都没看见！！」被压榨许久的团员完全屈服於魔王的恶势力，拚命猛摇头，不敢反抗。


「凯，你不要欺负他们。」米加勒抬起手将爱人的脸转回来，其实他心中蛮纳闷的，旭日团员们好像都很怕凯洛雷尔，就像是小老鼠看到猫一样，猫爪随便逗弄一下小老鼠就吱吱叫。

凯洛雷尔紧紧挨在米加勒身边解释：「我才没空欺负他们……」。

之後又低下头在爱人耳边轻柔说著只有两人才听得见的悄悄话：「我只想欺负你……」。


脸上永远挂上一副微笑面具的凯洛雷尔给人的第一印象是和蔼可亲、平易近人，但在实际接触後却又是另一种深不可测的疏离感。

在面对自己清绮恬淡的爱人时，他总是三不五时的在爱人平静的心湖中投下一颗小石，噗通一声，看著湖心泛起一圈圈的涟漪……安安静静的向外扩散。

没错，他就是爱逗弄米加勒，想看到俊秀娴雅的爱人被自己撩拨、骚扰得脸红心跳、娇羞得不知所措时的困窘表情。


米加勒脑子里「轰！」的一声，脸颊热烫了起来，但他彷佛没听到凯洛雷尔方才大胆露骨的爱语一般，故作镇定的转移话题：「这里是哪里？」


「地下二楼的传送点。」满怀感恩之情的旭日团员吸吸鼻子哽咽说道，只差眼泪没流下来了。

连米加勒都看得出来他们长期受到魔王团长的苦毒欺压，呜～太感动了！……米加勒果然是只善良的天使，明明自己都自身难保了，居然还会帮他们出头、替他们抱不平。


而不知道旭日团长霸凌？内情的白色大地手指著身旁的一部机器，跟著搭腔道：「我们只要把粉红晶核插入这个插槽，就可以开启地下二楼的传送门。」


「呃……事不疑迟，我们就赶紧前往地下二楼。」成功转移焦点的米加勒发现，他尚未脱离险境。

看到凯洛雷尔意犹未尽、火热饥渴的眼神，让米加勒有种不好的预感……若再不快点离开现场，等一下某只将他视为美味佳肴的野兽根本不会顾及旁人眼光，直接就亮出白森森的尖牙飞扑上来……。


「等等……地下二楼有什麽状况？」凯洛雷尔边提出疑问，边抓回想从自己身边遁逃的米加勒。将米加勒搂回自己身边後，低头含住爱人圆润的耳珠在耳边轻声私语道：「你想逃去哪？」


「……没。」米加勒拉不开揉抚在自己俏臀的狼爪，讪讪的无法回应。

糟了！事机败露……。




天使之恋 Chapter 87

「地下二楼讲求『速度』，只要不受诱惑，奋力向前冲刺就对了！」进入地下二楼传送点前，白色大地脸上浮起诡异的笑容，说得笼统。


「咦？！什麽意思？」旭日团员满肚子问号。

「唉呦～大家不用想太多，进去就知道了。米哥哥，我们一起走吧。」

青青娇小的手使劲拍下米加勒臀上的狼爪，硬生生的扒开野兽的结实手臂，换他轻轻揉著方才被凯洛雷尔囚禁住的挺俏臀部。


「米哥哥，凯哥哥抓得很疼吧？青青帮你呼呼……」

「呃……青青，我们走吧。」米加勒自动忽略爱人凶狠噬人的目光，拉下青青的手说道。


将粉红晶核嵌入插槽後，实验室的地板上浮现出一扇地板门，掀开门板一看，里头幽暗不明，只看得到入口处几层阶梯，完全看不清终点。


「喂！凯哥哥，把米哥哥还给我。」青青脸红脖子粗的嚷嚷道，原来凯洛雷尔直接将米加勒拦腰抱起，揣在怀中，不让青青靠近。

「他是我的。」凯洛雷尔微眯著眼望著假想敌，恶霸的宣示。

「放我下来，我要自己走。」米加勒向凯洛雷尔抗议，他不要在大庭广众下被爱人公主抱，羞死人了。

「不要。」某只任性的野兽撒泼了。

「凯，你……」只见对爱人没辙的米加勒在凯洛雷尔耳边说了几句，野兽居然乖乖放人。

「我们往地下二楼出发吧！」像是若无其事般的凯洛雷尔依旧面带微笑牵起米加勒的手，带头走进通往地下二楼的入口。

刚刚的刁难耍赖彷佛不曾发生过……。


「……米加勒是训兽师吗？」某旭日团员将米加勒视为偶像了，俗话说打蛇要打七寸，看样子米加勒已经掐住自家团长的要害了。

「不，在我看来是米加勒被老大吃得死死的。」熟知凯洛雷尔阴险程度的神算不如天算提出不同看法，能够让老大没有异议的罢手，想必米加勒是签下了割地赔款的不平等条约。

「现在别说这个，先跟上去再说！」

反正现在知道米加勒制得住老大，管他用什麽方法。重点是……他们有靠山了！

沿著大螺旋状的楼梯向下走去，前方一直是昏暗不清，可目视的距离约在十阶左右，越往下走，阶梯也不断地向下延伸。阶梯的宽度越走越窄，从两人可以并肩同行，慢慢地变成只容单人扶墙行走。


「大地师父，到底还要走多久？」某位腿酸的团员问道。

「快了，再一下子就到了。」白色大地平稳的回答。

「大地师父，这句话……你半小时前就说过了。」某位缺乏运动的团员边喘边问。

「有没有更快的方法？」从地上层到地下一楼有小神父的魔法阵传送，既方便、又快速。没想到前往地下二楼……居然要徒步而行？

「有……」白色大地想了想，认真地回答问题。

「什麽方法？」众团员眼睛顿时亮了起来。

有办法早说嘛，大夥就不用走得那麽辛苦了……。

「不用走，直接跳下去。」白色大地嘴角扬起不易察觉的笑纹，严肃的回答。

「………」没想到白色大地会一本正经的开玩笑，众人无言。

其实真的如白色大地所言，约莫十五分钟後，冒险队一行人终於踏上地面，前方就只有一道被铁锁住的古老铜门等著他们。巨大的铜门约有三层楼高，而门板上好像有著雕塑的刻画痕迹，不过因为上头布满厚厚的灰尘，看不清楚雕绘图形。

白色大地拿出之前打开地板门的粉红晶核，直接再插入铁锁头的孔隙中。


「咔啦！」一声，铁被解开了，「隆－隆－隆──」厚重的铜门也自动向内慢慢推开。

随著高大门板的移动，灰尘满天飞扬，「咳、咳、咳……」，众人边捂住口鼻，边咳嗽出声。


「天啊，这是几百年的灰尘啊？整片灰蒙蒙的……」

「快！大家直接先冲进去，不然待会儿灰尘更多。」


灰头土脸的一行人听到白色大地的指示後，二话不说，尽全力往门内冲……。


「咦！那是？……」

-----------------------

【注】：一直没说明，室内地图是无法使用骑宠等其他交通工具，只能靠玩家们的双脚。

　　　　这样的设定，想必大家都了解吧……((摊手))




天使之恋 Chapter 88

「咦！那是？……」


冲进门内的冒险队一行人全僵在大门不远处，因为眼前这一堆……似人非人、似鱼非鱼的魔物古里古怪的，众人还来不及拍掉身上的灰尘，皆不由自主的搓搓自己手臂，想先搓掉从体内不断冒出的鸡皮疙瘩。

「大地师父，那……是什麽？」


眼前的魔怪身材壮硕的像男性健美选手不说，鲶鱼的头型，外加两撇翘翘的长胡须，又粗又厚的眉毛下居然是一对水汪汪的灵活大眼，呃……就是少女漫画里女主角专属的满天星斗眼型，但底下却是搭配著一张血盆大口，以及满脸未修剪的落腮胡胡渣。

虎背熊腰的体型竟然穿著紧身开高叉的韵律服，下半身除了脚踩三寸高根鞋外，还套上性感的黑色网状丝袜，屁股……看不到屁股，因为背面还有一条大大的鱼尾巴，在後头甩来甩去。

右手持一面小小的化妆镜，左手拿著一支大红色的口红，死命地往肥厚的嘴唇涂，还不停地向冒险队成员们眨巴眨巴的抛著媚眼、送上飞吻。


「官方的资料显示，他们叫性感大嘴鱼。」白色大地照本宣科的转述给旭日众团员知悉。

「恶～哪里性感了？叫变态大嘴鱼还差不多。」某旭日团员出声抗议。

「这些……性感…嗯…鱼，我们要注意什麽？」米加勒开口问道。

「之前说过，只要不受诱惑，快速向前冲就对了！」白色大地憋著笑再次提醒。

「谁会被这些恶心的变态大嘴鱼引诱？」眉毛打结的慢慢来说道。

「是啊。」旭团众团员异口同声表示赞同。


「不过……这些性感大嘴鱼会主动冲上前找寻他命中注定的爱人，咳……一旦被他锁定住，他会用力抱住不放，对爱人猛亲狂吻一通。接下来……」白色大地说得简单，众人听得发颤。


「接下来？」被那张油油亮亮的大红唇又亲又吻？……太惊悚了吧！众人额头冒著冷汗，很有默契的一起发问。


「脸部亲完，性感大嘴鱼就会开始脱爱人的衣服……继续亲，不受作爱模式的限制。」

「………」白色大地一讲完，众人全脸色惨白的睁大双眼，紧盯著性感大嘴鱼的一举一动。


「至於脱光衣服全身吻遍後，性感大嘴鱼还会做什麽……这个我就不知道了。」异常危险的结语更是让众人胆战心惊。


「啊～～他们……他们全围过来了！」某团员发出高八度的语调，向众人示警。


「跑！！」不知何人大喊出声，众人脑海中自动接受指令，朝性感大嘴鱼较少的地区奔逃，由於地下二楼并无分岔路，大夥只能拼命向前冲。

「天啊，他们也会跑著追我们！」有人回头注意性感大嘴鱼的状况。

「咯…咯……咯咯咯！」一大堆高根鞋踩在石板上发出的声响颇为惊天动地。

「性感大嘴鱼高防血厚，一旦停下来解决一只，其他的会一拥而上。」白色大地继续补充道。


「啊！！！」众团员仍旧是边跑边尖叫。

果真如白色大地所言，地下二楼讲求『速度』，拚命跑就对了！正当大夥跑到心脏快从嘴巴里跳出来时，「哇～呜嗯……不要，放开我……」糟糕！有人被抓住了……。

「可恶！……」神算不如天算硬是紧抓住慢慢来的手不肯放开。


「神算，你放手。快跑！其他的快追上了……」被性感大嘴鱼抱住慢慢来根本挣脱不开，油腻腻的厚唇不断地往自己脸上招呼。

「不要！我不会丢下你……」开什麽玩笑，他才不要让小慢被这只变态鱼这样又那样。


其他团员们也停下脚步，摆出备战姿态。虽然性感大嘴鱼很恐怖，但他们不会留下自己人独自落跑……。

近战系团员奋力砍杀将慢慢来扑倒的性感大嘴鱼，神算不如天算等远战系团员诵唱著咒语，在其他的性感大嘴鱼追上之际，不断地召唤火系大型魔法往性感大嘴鱼方向扔。


「轰－轰－轰──」五光十色的魔法技能之後，地上一堆红烧鱼……不，被烤焦的鱼。


「呜……神算，好可怕喔。」慢慢来吓到哭出来了，紧抓著神算不如天算不放。

只见慢慢来的上衣凌乱地被扒开、腰带也被解开，随意丢在一旁……脸上及蜜色的瘦弱胸膛除了一堆红返目诤煊⊥猓细嫩的肌肤也有著被啃咬、被胡渣扎伤的痕迹……。

「乖，没事了。」神算不如天算紧抱住爱人，用衣袖擦掉爱人脸上、身体上的口红印。


「後面的性感大嘴鱼快到了，我们先跑到安全区再说。」白色大地出声道。


「好！……」




天使之恋 Chapter 89

被性感大嘴鱼热情追求的冒险队一行人上气不接下气的冲进安全区後，所有人都摊软的或坐、或趴在地。


「呼……太恐怖了。」

「我……这一阵子不敢吃鱼了。」

「我这辈子从来没这麽努力跑过，腿还在抖呢！」


「各位，加油！我们才跑完一半，剩下的……要跑得更快！」白色大地镇定如恒的说道。

众团员还没将满头大汗擦完，听到白色大地的话後，遍地哀号……。

「不会吧！！我……跑到快吐了……」


「呜嗯……接下来，还是那个变态鱼吗？」哭到两眼肿得像核桃般，鼻头红通通的慢慢来还躲在神算怀中边哭边问。


「不是，但接下来镇守的魔怪移动速度更快、杀伤力更强。」回话的同时，连严肃恭谨的白色大地都微微皱起眉头。


「老大……我跑不动了，我可以直接在这以死明志吗？」还要跑更快？会不会心脏病发啊？

「呵、呵、呵……」凯洛雷尔没有表示任何意见，只是乾笑几声。

「我、我……死都会爬到地下三楼的。」胆小的团员们拍胸脯挂保证，誓死追随老大。

「麻烦你解说一下接下来的状况。」凯洛雷尔向白色大地点头致意後说道。

「接下来我们将进入『血魔领域』，里头……当然就是一堆吸血鬼了。各位要小心……自己的脖子……一旦被咬住，血量会被吸走二分之一，而且吸血鬼的獠牙有毒，无法再补血了。」

听到白色大地的介绍後，每个人都摸摸自己脆弱的脖子……感觉凉飕飕的。


「另外，若直接杀了吸血鬼，他的身躯将化为一堆吸血蝙蝠……会四处吸食大夥的血液，就像惹人厌的蚊子，在你身边飞来飞去……挥也挥不去，赶也赶不走。」

「不能直接杀……那要怎麽杀？」某旭日团员举手插话。

「吸血鬼的弱点在心脏，想办法把刚刚在丧尸那里捡到的黑色晶核塞入吸血鬼的心脏。」白色大地回覆道。


「只要闪得妙、跑得快就行了。」白色大地简单的结尾。

闪得妙、跑得快？感觉好像很简单，但在实际操作时，可不是那麽回事……。一踏出安全区，没看到半只魔怪，倒是阴森恐怖的气氛，令人不寒而栗。

左右两旁皆是一个个排列整整齐齐的棺木，一直延伸到看不见的尽头，以及一团团在空中飘飘UU、若隐若现的鬼火，正冒著青绿色的火焰，不时发出「滋－滋──」的燃烧声。

正当大夥心中开始发毛，无意识的吞了口口水时，「喀－喀－喀－」的声响一阵阵传来。


「糟了！棺木打开了，大家赶快跑！」白色大地一开口，所有人继续拚了命往前冲。

原来，所有的棺木盖板整齐划一、慢慢的自动向左推开，里头……有人？坐了起来，只是在青绿不明的光线下，看不清楚从棺木内爬出的魔怪样貌。


死命奔跑的众人也无暇关心棺材内的魔怪长什麽样子，这座幽灵坟场实在是太恐布了……不是臭死人的丧尸，就是变态到极点的性感大嘴鱼，接下来……想必也不有什麽好东西，虽然原本就打算前来送死，但……就算要死也要轰轰烈烈的死在地下三楼……。

「飕－飕──」的风声不断传来，数道黑影从棺木如闪电般窜出，迅速扑向冒险队一行人，而心中早有防备的众人在黑影靠近时，仍冷不防地被吓了一跳。


「好帅！」某位看清楚吸血鬼模样的团员称赞道。

「帅呆了！」

「是啊，美人！」赞同、附和的团员增加了。


俊美无俦的外表、柔顺乌黑的半长发随著急速飞跃而在空中迎风飘逸、苍白接近透明的肌肤、摄人心魄的火红眼神、黑色斗篷下身著优雅得体的哥德式西服，充份展现出雍容尔雅的贵族气质。

正当众人还在对吸血鬼的外貌品头论足、赞叹不已时，已然飞掠贴近的吸血鬼不吝啬的给予众人浅浅一笑，亮出白森森的尖长獠牙……。


「小心！」


看到吸血鬼亮出『兵器』了，当然也唤回大夥因沈迷於吸血鬼美色而遗落在墙角边的紧张意识。--------------

突然...又看到礼物箱有人送礼....((哭))

某ｐ亲一下...((啾))




天使之恋 Chapter 90

「米加勒！！」


米加勒身後多了一人，来者左手将米加勒的纤腰勒得紧紧的，米加勒的双手也被桎梏在腰枝两侧动弹不得；另一手手肘压制住米加勒的右肩，修长的白玉手托住他的下颔，修剪完美的指甲尖端微微刺入他柔润的脸颊。

来者手腕施力的方向，令米加勒不得不将头颅向右侧转，露出一大片白细致的颈项及左侧精致的锁骨。


冷冰冰的气息掠过左侧肩头，冰凉的嘴唇延著圆润白玉般的耳珠缓缓向下移动，尖利如银针般的獠牙直接抵在脆弱的颈动脉，「噗滋！」两根细长的尖牙硬生生刺入白细颈部，鲜红的血液不断地从伤口处汩汩流出。


「啊！……呃嗯……」米加勒痛叫出声，难受到蹙起秀眉，闭紧眼眸。


扎人的尖锐刺痛後，紧接而来的是全身血液逆流似的痛楚感、彷佛经剧烈运动後而急速跳动的心脏，被人猛然定住心跳的强烈冲击、伤口处传来阵阵的抽痛，一次比一次严重……再再让米加勒无法反抗，眼睁睁的看著自己的血液一点一滴的流失，头脑昏沈、全身无力的被身後人挟持住。


「放开我！…」凯洛雷尔对一群挡住他的旭日团员大声咆哮，以往的冷静、沈稳，已不覆见。

可恶！米加勒居然推开他，让自己被这只该死的吸血鬼抓住。他不会放过这只红毛鬼，敢伤他的人，一定得付出代价！「大地师父，抓住米加勒的是什麽？」某团员拉拉白色大地问道。

不同於一般黑发红眼的吸血鬼，这一只……满头耀眼的红，配上银蓝清透的冷酷眼眸，俊逸非凡的外表，应该……也是吸血鬼吧？


原来，冒险队一行人在通过血魔领域时，虽然不怀好意的吸血鬼来势汹汹，但对默契十足的他们来说，还是在可控制的状态下，小心谨慎的应战。

在美貌异常的吸血鬼靠近时，近战系的战士毫不客气的迎头痛击，并留下最後一刀……留给有百步穿杨之能的弓箭手或行动敏捷、快速的盗贼，让他们将黑色晶核射入或塞入吸血鬼的心脏。

在妙闪？快跑？的行进过程中，不慎被咬到的团员，被安置在队伍中间，在其他团员们庇护下，也是有惊无险的化解危机。然而就在快抵达地下三楼传送点时，紧追不舍的吸血鬼们突然停了下来，不再采取有任何追杀行动。

正当大夥感到困惑之际，一道疾如闪电的火红影子从右後方窜出，而且就正对著凯洛雷尔的背後而来……。

站在凯洛雷尔身旁的米加勒眼角馀光瞥见那道红色身影，随即出声示警：「凯，小心！」语毕，还不忘推开爱人，结果反而让米加勒自己身陷险境，一把就被来者揪住。「他……是德古拉伯爵，吸血鬼的首领。」

「我们的运气很好，有的冒险团到地下二楼还不一定碰得到他。」白色大地面有难色的回答。

「德古拉伯爵？」

「是的。听说被德古拉伯爵咬住者，血量会被全部吸光，而且吸光後必须再经历１小时的剧烈疼痛感後才会死亡。……之前我们没遇过他……」白色大地皱著眉头说道。


「那米加勒……，团长！！」冷汗涔涔的旭日团员话还没说完，自家老大已经清除掉挡住他的障碍，冲向德古拉伯爵。


直接跃向德古拉伯爵的凯洛雷尔，敏捷身形突然一闪，消逝无踪，下一刻却出现在德古拉伯爵头顶上方，凌厉的剑气直接对准目标，毫不留情的朝下劈去。

然，德古拉伯爵右手轻轻一挥，无形的力量划开凯洛雷尔的剑气，将之一分为二，巧妙地避开攻击，抓著半昏迷的米加勒往後一缩。

众人见状亦纷纷扑向前支援凯洛雷尔，绊住移动速度快的德古拉伯爵，不过一转眼的功夫，牵制果然骤效，让凯洛雷尔找到空隙，一剑刺中德古拉伯爵的心窝，拉回爱人，再爽快的补上一脚将他踢飞。


『呃…踢得那麽远……不死也只剩半条命了。』众人遥望著像是成为远方一颗小星星的德古拉伯爵，心中默哀道。


「哇……臭老大，你没留最後一刀……」


前一刻还在为德古拉伯爵哀悼的众团员，下一刻马上被满天的吸血蝙蝠咬得哇哇叫。




天使之恋 Chapter 91

凯洛雷尔不发一语的看著昏迷在怀中的米加勒，惨白的脸色取代了以往的白皙无瑕，纤细的颈部上两个明显的鲜红色窟窿还一点一点的渗出血滴。


「团长，我帮米加勒治疗一下。」旭日团里的祭司边说边帮米加勒下一个治愈术，在柔和的金黄色光圈下，伤口慢慢地愈合……只剩下紫红色的两个伤疤。

「幸好，老大动作快！再晚个一步，米加勒的血量就见底了【注】。」慢慢来伸手想摸摸米加勒，不过在凯洛雷尔谢绝外人关心的淡漠眼神下又缩了回去。

「我们先在这休息一会儿，等等再进地下三楼。」凯洛雷尔抬起头对大家交待道。

「………好。」虽然同样是带著笑意的团长，但……感觉似乎不太对劲，说不出的诡异。

众团员停顿了一下，看了看自家老大，又望了望昏迷的米加勒。是因为……他吗？


在没人敢问出口的情况下，大夥乖乖的待在传送点休息，顺便清点一下状况。目前被咬伤而无法补血的包括米加勒在内，共计４人。

不过，白色大地却称赞道：「成绩不错了，在进地下三楼前没有人死亡，只有４人被咬。」

「一般进来的团来到这里，人数几乎只剩一半了，甚至更少。」


「还好有大地师父在……不然我们早就全军覆没了。」众团员满怀感激之心，一把鼻涕一把眼泪的看著白色大地。

「没错。白色大地有没有兴趣加入旭日天下？」也被咬伤的神算不如天算开始进行游说、挖角的工作。


从容冷静、行动力强的白色大地果然名不虚传。若能将他拉进旭日天下，以後那些像山一样高的军团工作就能丢给他，自己才有更多的空f时间去欺负小慢。

狐狸般的狡猾笑容直盯著白色大地，算计的眼神让身旁的慢慢来心中不由自主的发毛。「不行！大地是我的。」青青跳出来挡在白色大地面前，在他还没回覆前，自行先替他回绝掉了。

「谢谢你的邀请。既然我家团长都这麽说了，我也只能留在青色莲华了。」白色大地斯文有礼的浅笑回应道，镜片下的眼眸温柔地注视著眼前娇小的身影。


「是吗？那真是太可惜了……白色大地，如果你哪一天後悔了，我们旭日天下永远欢迎你。」神算不如天算一脸遗憾的看著白色大地。

老谋深算的他看出白色大地对青青的情意，决定帮他一把，将青青激得哇哇叫，也顺便帮自己报报仇、解解怨气，谁叫青青三不五时就想诱拐自己的亲亲爱人。


「不可能！神算哥哥你死了这条心吧。白色大地永远不会後悔的，大地……你快跟他说……」像是怕心爱玩具被抢走的青青不停的揪扯白色大地的衣服，坚持要白色大地表明立场。相较於那一头欢乐轻松的气氛，这一头可就严肃沉重多了。凯洛雷尔略微粗糙的指腹轻轻刮著米加勒白细颈子上明显的紫红色伤疤，以不可思议的轻柔语调说道：

「米加勒，把眼睛睁开，我知道你没昏过去……。」

自知逃不过爱人法眼的小驼鸟，只能乖乖听话。

「凯………」


平静无波的翠绿对上深不可测的漆黑，虽然凯洛雷尔依旧是满脸亲切可亲的笑容，但……米加勒就是知道，爱人生气了，而且还气得不轻。

他真的不是故意被抓的，只是在那个紧急的当下，提醒的话语脱口而出後，身体根本来不及接收大脑的任何指令，自然反应就是直接推开爱人嘛。


说他不自量力也好、错估情势也罢，他……他心甘情愿替爱人挡下一切，不行吗？

─────────────

注：冒险队队员在各自的功能面版上皆看得到所有成员的血量。




天使之恋 Chapter 92

「还疼吗？」凯洛雷尔一边抚著米加勒细颈上的伤疤，一边轻喃低语道。

「不会。」米加勒乖巧的应答著，翠绿的眼眸不自觉的移向凯洛雷尔胸襟，心虚的不敢直视爱人。


「没有下次了。」凯洛雷尔托起爱人的下巴，强迫米加勒面对自己，黝黑的专注直视青翠的柔美，再次严正声明。

「知……知道了。」碍於爱人的强硬态度，米加勒顺从的说道。

看到米加勒像是个知道做错事的小孩般，垂著头乖乖地认错、反省。温顺如绵羊的倚靠在自己身上，滔天般的狂暴怒火也很难再发泄出来。凯洛雷尔紧紧拥抱住米加勒一会儿，再低头爱怜地亲亲他，才放开他。

当庭被无罪开释的米加勒疑惑的看著凯洛雷尔，依旧是笑容可掬，但……某些地方似乎不一样了。


「怎麽了？没有惩罚觉得不安心？」凯洛雷尔坏坏的问道。

「才不是。」米加勒脸皮微红、抬起头嗔了他一眼。

讨厌！他……总是这样，不肯把话挑明，戏谑中一语带过。自己又拉不下脸去逼他把话说出清楚、讲明白，只能暗自臆测他的心意。

就像是酸酸甜甜的蜂蜜柠檬，香甜的幸福味中带著点酸涩的不安感，这就是恋爱的味道吗？

凯洛雷尔拍拍爱人削瘦的肩膀，示意一同加入众团员们的对谈。其实大夥碍於自家老大的恐怖、呃……不，和蔼笑容，不敢擅自踏进魔王领域一步。直到魔王团长带人过来後，才一窝蜂的围过来，七嘴八舌的问道：

「米加勒，你没事吧？」

「脖子还会痛吗？」

「………」


「谢谢，我没事。」米加勒淡笑回应道。


「米哥哥，你吓到我了。以後你不要冲那麽快嘛……」青青有技巧的闪过众人，窝进米加勒的怀里，双手环住他的腰枝抬头说道。

「呃……好。」米加勒摸摸青青的金发说道。


像是心有灵犀般，侧头瞥向爱人。果然，凯洛雷尔的笑脸好像多了股狰狞的杀意，一副准备扑杀害虫的模样。

米加勒抬起手将爱人的头颅转向自己，光洁的额头轻抵著爱人，清柔阻止道：「别这样。」

「哼！」气焰稍退的野兽喷出了不满的鼻息後，将米加勒圈得密不通风。

惊人的训兽实录在众人眼前上演，让旭日团员对米加勒的崇拜程度又更上一层楼。

「咳、咳……接下来就是地下三楼了，也是咱们的终点站了……大家就勇敢的捐躯吧！」神算不如天算说道。

「没错！我们誓死如归。」

「跟塔西斯一较高下吧！」

「……我们是以卵击石的那个卵，怎麽一较高下？」马上有团员吐槽了。

「唉呦！谁打我？」白目团员不知被谁Ｋ了一下。


「好了，米加勒……还有其他被吸血鬼咬的人，待会儿小心一点！」凯洛雷尔打断团员们的嬉闹，严正叮咛道。

「是啊，至少要跟塔西斯说声哈罗，才能道再见。不要一进去就被轰出来……」神算不如天算摸摸自己被咬伤的脖子，乾笑道。


「我……天使族技能里有一个『圣灵净化』，不知能否解除这个连祭司都无法消除的中毒状态？」米加勒向众人说道。

老实说，无法补血的团员宛若风中残烛，让魔怪轻轻一摸就掰掰了，更别提那只大BOSS－塔西斯。米加勒才会向大夥提议，不如索性试试，死马当活马医，也许会有出其不意的效果。


「圣灵净化？」众团员异口同声问道，毕竟除了米加勒外，现场没一个天使族的，理所当然的好奇嘛。

「嗯，圣灵净化－能净化人心，消除业障，洗涤一切的灵、魂、体，重新建造生命。要试试看吗？」米加勒陈述圣灵净化的功能介绍後，徵询大家的意见。


「要，当然要！」有试有机会。


轻扬节奏的清悦语调，吟唱著优美的咒歌，祈求著众神的祝福，一道道淡淡的紫色光环从上而下，正巧罩住米加勒等四人，如同从天空中滴落的雨水洗净大地的尘埃般，柔美的歌声、圣洁的光芒净化了众人的心灵。

渐渐地，米加勒等四人被吸血鬼咬伤的疤痕亦在神圣咒歌的诵唱过程中淡淡褪去。


「YES！米加勒，你太利害了！」


没想到『圣灵净化』果真能消除无法补血的状态，顺利解毒的团员们兴奋的抱住米加勒不放。

─────────────


某ｐ：神算，你居然抱住小米。

神算：又不是只有我，还有其他２人。

某ｐ：感觉如何？

神算：没想到小米高高瘦瘦的，触感还不赖。

某ｐ：小米，你觉得神算如何？

小米：((脸红))……神算身体还蛮结实的。

某ｐ：原来你们两个这麽快都摸透透了……。((有奸情？))




天使之恋 Chapter 93

妖魔之王－塔西斯位於幽灵坟场地下三楼，相传妖魔之王拥有强大的邪恶力量，光凭他凛冽的眼刀就能让对方产生惊悸的压迫感，而且从他巨大的身躯里发出的极光能诅咒一切万物。

为了宣泄、排解长久以来被众神、世人所遗忘的愤恨，塔西斯对於前来挑战的冒险团皆毫不留情的给予致命攻击。

「哇～场面真是壮观。请给我一块蛋糕……」

「唔～好惨烈、好血腥。喂！那是我的可乐……」

「真像是在看烟火秀耶！好漂亮。炸鸡，谢谢。」


旭日众团员目前所在位置正处於地下三楼。没错，那个具有强悍威力的塔西斯所驻守的地下三楼。大家也都没眼花，所有团员居然席地而坐，像是来赏春樱的旅游团，地上铺著塑胶坐垫，垫子上摆满食物，悠f地观看著眼前这一大片声势浩大的魔怪以及其中最高大、最剽悍的妖魔之王－塔西斯。


「没想到……塔西斯长得还人模人样，蛮帅的嘛！咔喳、咔喳……」有人对塔西斯的外品头论足起来，顺便拿起相机拍照留念。

「米加勒，你手艺真好。这个蟹黄豆腐煲……美味一极棒！」彷佛从难民营逃出来、不知饿了几天几夜的某团员在低头猛吃之馀，还不忘伸出大姆指称赞道。

「嗯、嗯，这道翡翠虾松……松脆爽口也很赞！老大你真幸福。」另一名团员则像只拚命啃食松果的小松鼠两颊塞得鼓鼓的，一脸欣羡看著自家团长。


「那当然，我不只幸福，也很性福。」凯洛雷尔笑盈盈的从米加勒背後搂住他腰身，低头在他後颈留下一吻。

「凯，你……」听到凯洛雷尔的回话，米加勒的脸颊又浮出两朵淡淡的粉云。

地下三楼不是冒险团必死之地吗？为什麽旭日团员们能在这个险恶之地野餐？

时间要回到半小时前……

「真的要钻进这个小狗洞？」某旭日团员满脸狐疑的问道。

「看起来……不太像地下三楼的入口。」是啊，就在地下二楼尽头一个小墙角，一个乌漆抹黑的小洞穴，不到半人身高，必须弯腰爬行才进得去。

「就是这里没错。」白色大地推推眼镜，保证道。

「那就进去吧。」凯洛雷尔果断的下决定，牵著米加勒的手弯腰进入小小的黑洞中，没想到手才一碰到洞口，「咻！」就被吸进去了。

众人看到自家团长与米加勒瞬间消失後，也立刻跟上。


「哇──啊──」在黑暗中体验到自由落体的下坠感，惊骇得让扑通扑通跳的心脏已经快从嘴巴里跳出来了，过程中也只听到众人放声凄厉的惨叫。

难怪塔西斯这麽难推倒，原来所有的挑战者直接在这就先摔死了。鸣～～我……死不瞑目。在众人心中惋叹、哀号不已时，「砰！」著地了。


「唉呦，我的屁股。」小屁屁著地了。

「小心！快补上增益状态！」凯洛雷尔明确地下达指令，有默契的团员们立即闪避迎面而来的魔法攻击，由祭司迅速地帮众人加上状态。


「哇……这……怎麽打？」从降落的混乱中镇定下来的众团员看清眼前的状况後，不由自主的开口问道。


眼前这一堆小塔西斯有上百只吧？小塔西斯约三公尺高，等级相当於封印之岛魔蝎大帝小王的等级，150级。全身被光亮的闪电包围，刺眼的看不清楚样貌，但一副不好惹的模样，若被他轻轻摸一下，八成会被电得焦焦的吧？

方才团员们慌乱中闪躲的魔法攻击，原来就是小塔西斯的闪光击，将周围的闪电化为利刃，一片一片急速地射向锁定的目标。


「怎麽打？没人知道。」白色大地说道。

也对，因为没人挑战成功过，全数命丧於此。

光是应付小塔西斯都很困难了，更何况後头那只大BOSS－真正的塔西斯，身高明显大小塔西斯一倍以上，等级未知，大大的双手手心摊开朝上，掌心微微发著暗淡的蓝光，像是吸收小塔西斯们身上的电力般，暗淡的蓝愈来愈透亮，范围亦扩愈来愈大。

「塔西斯每10分钟会使出他的必杀绝招－雷霆之怒，像是被天打雷劈般的无差别式攻击。」白色大地解说道。


「……所以说，就算逃过小塔的闪光击，也逃不过大塔的雷霆之怒？」


也就是说，大家撑不过10分钟？？

-------------------

不好意思，晚了几天，

本周某ｐ考试周……

上周末算了一天回归，脑筋一片空白……＠＠

天使……就突然失忆了……




天使之恋 Chapter 94

「碰！」

「碰、碰！」

「碰！轰隆隆──」连续不断的爆炸声响及熊熊的火光，让整个空气中弥漫著呛鼻的火药烟硝味。


「哇～青青不愧是东方大陆排名第一的盗贼。神算，你看…你看他的身影……好俐落。」慢慢来一脸兴奋，异常激动揪著身旁爱人的衣物说道。


视线所及之处，小塔西斯受到引怪者投掷炸药方向的影响，逐渐地被拉引到特定方位。

引怪者，即青青正以轻盈敏捷的身形，像只身手矫健的小花豹般，不但动作灵活、奔跑速度又快，轻轻松松的侧闪、横移，以小巧的步伐在小塔西斯间穿梭著，在避开迎面而来的闪电攻击同时，蹬足一跃，小小的身影飞踏在一只又一只的小塔西斯肩上。

近距离挑衅小塔西斯，乘隙将机关锻造士所制成的小型但威力惊人的火药扔向他们，并有计画地将他们引离冒险团，打算多挣取一点时间，让众人放手一搏，直接挑战大塔西斯。

反正……就10分钟，不是吗？

神算不如天算不置可否的低头看著扯住自己衣袖的慢慢来。看到爱人圆溜溜的大眼睛又变成两颗粉红色的爱心，扁了扁嘴，心中暗道：『哼！不过是闪来闪去而己，没什麽特别的嘛。』

从收藏阁掏出了一个苹果大小的不明物体，顺手丢了出去……。

「碰！」的一声，还来不及确认敌人－小塔西斯的损伤程度，慢慢来就哇哇叫：「笨神算，你干嘛把小塔引过来，快闪开！」


不小心被一只小塔西斯看上眼的神算不如天算，突然被慢慢来飞扑在地，翻滚了几圈，躲开一道道的闪电攻击。

「呵呵……」看见爱人一副紧张的模样，扑向并抱著自己在地上滚啊滚的，神算不如天算忍不住轻笑出来。

「神算，你没事吧？」慢慢来一脸担忧的问著，看著傻笑不已的神算不如天算，担心爱人脑袋是不是不小心摔坏了。

「呵，没事。」回过神的神算满面春风，紧紧回抱慢慢来一会儿。

果然，小慢还是爱我的，舍不得让我早一步离他而去。

「你们看，大塔西斯手上的雷霆之怒好像快完成了！」某团员出声打断因得意而憨笑的神算，并拉回众人的注意。


大塔西斯厚大的手掌上分别凝聚了巨大、不规则状的雷光球，刺眼的蓝色激光，周围围绕著闪电，一道道银白色的闪光还不断地被吸进雷光球内，不稳定的电流被压缩在雷光球内，像是急著想找寻出口似的四处乱窜著，不停的发出尖锐刺耳的「叽、叽──」声。

「糟了，团长快回来！」白色大地难得露出慌乱的表情大声喊道。

已贴近大塔西斯的青青依旧面不改色，继续著他的引怪动作，并没有因白色大地的呼喊而回头。反正也来不及回去，早一点死、晚一点死还不是都一样？


「哇……不愧是青色莲华的团长，果然好气魄！」众人对置生死於度外的青青赞佩不已。有人甚至在胸口画上了十字，阿门！愿主与你同在。

「不要啦，青青快回来！」慢慢来和白色大地一样，慌慌张张的大喊。


突然间，天空中布满了洁白的羽毛，正慢慢的飘飘荡荡而下……。


「青青，放慢你的速度……回！」米加勒出声道。

没错，正是米加勒使用了他特有的种族技能『天使圣界』。将青青包围在一个透明的方形体後，青葱玉手一挥，将青青瞬间拉回冒险团所在位置。


「米哥哥，谢谢。」被天使圣界请回来的青青趁势倚进米加勒的怀抱中，灿金色的蓬松发丝在米加勒的怀里轻扬飞舞。

原来，青青巴掌大的小脸不断的蹭著米加勒的胸口，一副饱受惊吓的可怜模样。方才单枪匹马冲入敌阵，所向披靡，无人能挡的英姿，彷佛是众人眼花，如梦一场。


「………」众团员有默契的、不著痕迹的向天使侧边一望，某只野兽果然又濒临暴走状态，除了面带微笑外，太阳穴上的青筋又浮上来见人了。

-------------------

其实某ｐ明天还有一科要考……

咦？你念完了吗？

某ｐ……((默))




天使之恋 Chapter 95(End)

「靠！这太夸张了吧，一定有bug！」

「我要去跟官方投诉啦～」

「这已经不是打不死的小强，是踩不死的大强。」


旭日众团员在大塔西斯启动雷霆之怒前，将各人最利害的攻击招式全都用上了，不管是轰炸的、砍击的必杀技，还是威力强劲的火药，都无法对塔西斯造成一丝一毫的伤害，甚至连一丁点的牵制效果都没有。

不仅如此，不受攻击影响的大塔西斯还不断地吸收周围的银亮闪电，众人只能眼睁睁看著雷霆之怒即将被完成。


突然间，一道道白色闪光先从空中冒出，紧接著就像蜘蛛网般，密密麻麻的，急速得朝四周蔓延开来，每隔几秒钟就重覆一次。

「轰隆！轰隆！──」超级恐怖的雷声响起，宛如雷公直接拿著巨大的鼓槌，重重地敲打在地面这个大鼓上，一次比一次惊人，简直就像是直接钉在每个人的胸口上，闷闷的、深深的，沈重的压力，让人动弹不得。

「鸣～我……我只是偷吃了一个小汉堡，老天爷没必要这麽残忍吧。」即将遭受天打雷劈的某团员正在做临死前的告解。

「我……我是好人，平常会扶老太太过马路。我不要被五雷轰顶啦～」另一名团员抱住身旁战友哭诉道。


「米加勒，你是爱我的对吧？临死之前，我要你亲口对我说。」凯洛雷尔抱住米加勒亦顺势逼爱人对他说出爱语。

「………」米加勒无言的看著身上的巨型无尾熊，在公开场合里他根本说不出这种甜言蜜语。更何况大夥早有心理准备了，不是吗？


「约莫再１分钟，大家就……」白色大地虽然语焉不详，但众人却心知肚明。

「让我试试。」米加勒拉开无尾熊的熊掌，双手开始结起手印，吟唱著天使种族专有的咒语。


不一会儿工夫，一个大型的透明方形体就出现在众人眼前，恰巧完完整整的罩住所有团员。而同一时间，大塔西斯的雷霆之怒也已完成，开始进行无差别式的攻击。


「砰！轰隆！砰！轰隆！──」令人震撼的重低音打雷声，几乎没间断过，沈重的像是连天、地都要被劈开，雷声的威力强到连地板都感受到震动，电光乱窜，有种世界末日近了的感觉。

激昂的电流从大塔西斯所在位置呈放射状在地板上一波一波的窜动著，正「滋－滋──」作响，强烈刺眼的光线让人睁不开眼。


但没想到，旭日天下的众团员全部安然无恙，毫发未伤的待在天使圣界内，亲眼见证大塔西斯的死亡绝招－雷霆之怒。

高空中的猛烈闪电打在天使圣界上，没事；地面上的强劲电流流窜到天使圣界，也没事。因为雷霆之怒的所有攻击全被阻挡住，无法进到圣界里头。


「原来，我们团员中实力最坚强的是米加勒。」众人带著敬佩的眼神，还含著些许感激的泪光看著米加勒。


呼～活著，真好。


「米哥哥，你好棒！」想趁火打劫的青青被凯洛雷尔拎住丢回给白色大地。

「米加勒，你能撑多久？」凯洛雷尔抱回爱人，顺便问出大家想知道的答案。

「嗯……这麽大范围的天使圣界，可能只能撑半小时吧。」米加勒看了看自己的功能视窗，回覆道。

「哇～能撑半小时，那我们应该是前来挑战的冒险团中能撑最久的。」死里逃生的团员兴奋的说道，因为其他团顶多撑个10分钟，就全灭说掰掰了。


「如果……如果我用天使族的毁灭术自爆，设法与大塔西斯同归於……」米加勒话还没说完，就被凯洛雷尔打断了。

不让米加勒把话说完，凯洛雷尔直接以吻封印住爱人即将说出口的话。


健壮的手臂将米加勒搂得紧紧的，强势的舌头撬开并探入爱人温热的唇腔内，霸气的侵略爱人嘴里的每一个角落，饱含怒气的唇瓣不停地磨蹭、吮咬爱人的粉唇，直到它变得红艳可人，才肯放开，惩罚意味浓厚。


「我们是来探险、殉情的，不是来打塔西斯的。」凯洛雷尔一边继续轻吻著米加勒的嘴角，一边半眯著眼看著塔西斯，冷笑轻声说道。

哼！塔西斯有那麽伟大吗？伟大到需要咨他的米加勒？

「可是既然都来了……」红著脸的米加勒还没讲完，神算不如天算也插话了。

「米加勒，这一路上大家拚命奔跑，应该也肚子饿了，没什麽力气打怪，咱们就在这野餐吧！」明白自家团长舍不得爱人体验死亡疼痛感的神算不如天算提议道。


「对啊，能够在塔西斯眼底下用餐的，大概也只有我们了。」见风转舵的旭日团员们马上附和道，还顺手铺起野餐垫，从收藏阁拿出食物，一副出来踏青赏花的轻松貌。

「是啊，米加勒，我知道你身上也有好吃的，拿出来分享吧！」凯洛雷尔微笑的对爱人说道。

抵不过众人的要求，米加勒只好顺应？民情，拿出他的私房菜，与大夥席地而坐，野餐起来了。

「大家来拍个照留念一下。」刚拍完塔西斯英姿的团员，对大夥说道。

「好啊、好啊，难得都到这了。」众人全挤在中间，摆好pose。

「来！１、２、３、嘻……」


「咔喳！」

然而就在最後的５分钟时，凯洛雷尔环住米加勒的肩膀，对神算不如天算说道：「神算，回去後，咱们来办个网聚吧，你去筹备一下。」

「咦！？」没办过聚会的旭日团员们惊讶出声。

「老大，你终於记起我们的约定了。」神算不如天算感激涕零的看著自家团长。

「米加勒，你也一起来，我想见你。」凯洛雷尔抬起米加勒的下颔，对爱人说道。

这不是邀请，亦不是询问，是直接指示。

若非德古拉伯爵的搅局，凯洛雷尔还没意识到，米加勒已经在不知不觉间被一把名为迷恋的雕刻刀一笔一划地刻进自己的心头上，堂而皇之的在那儿占地为王、左右著自己的情绪，而且重要的程度还超乎想像。

上瘾，原来是这麽简单的事。

本来预计等狂傲的事告一段落後，才要见见现实世界的米加勒，没想到……光是看到米加勒为了自己被德古拉伯爵咬伤，他那根冷硬的神经居然脆弱得一下子就被折断，微笑面具也陆续出现龟裂的痕迹，如此凄惨不济的模样，著实令沉潜内敛的他难以忍受。


他，没有习惯将弱点摊在阳光下。所以，他打算开始行动了。


是的，他不想再等了，他决定早一步掌握、拥有米加勒，并且……永不放手。

－END－


天使番外(一) Chapter 1

只看清水的童鞋们，请绕道喔～～（看正文就好）

以下是正文Chapter 3~ Chapter 4之番外篇....


在阿尔罕的攻城战结束後，一群不知天高地厚、脱稿演出的前锋部队成员，在旭日天下的副团长神算不如天算的求情下，团长凯洛雷尔同意给予适当的惩处，再交待一些军团事务後，大夥就在原地解散。

副团长神算不如天算在解散同时，拉著慢慢来往古斯塔城前进，古斯塔城对大多数玩家来说，算是可望而不可及的世界，城内除了有各式各样的高档商店外，最重要的是提供游戏玩家们一个属於自己的空间，就像是现实世界的高级住宅、别墅，当然取得的代价是很高的，并不是一般人买的起。各个空间拥有独立的产权，可以自由买卖或赠与转让予他人，资本雄厚的玩家甚至把现实世界的房地产投资那一套搬进来，其中最有名的投资客就是－神算不如天算。

跟在神算旁的慢慢来，不晓得神算的诡计，只道是回城休息，因为神算在古斯塔城准备了一个按慢慢来喜好而布置的小窝，其实平常使用的机会并不高，空在那有点浪费。慢慢来曾向神算建议乾脆卖一卖好了，但神算不同意，只说以後会用的到，所以就随便他了，反正是神算自己的钱，有钱没地方花，就摆著吧。

虽说是小窝，里头只是一房一卫的套房，但是面积不算小，卧室是以浅蓝及白色的色调为主，搭配原木的各式家俱，线条简洁，并以明亮的浅色调营造空间的温馨感；而浴室有著独立的泡澡区、淋浴蒸气室，透过简约的浅澄色调及线条的风格营造，打造出舒适减压的休f风情。

一进屋，神算便倒杯茶给慢慢来，随即转身向大门的控触装置，伸手按了几个设定。

「神算，你在干嘛？」觉得疑惑的慢慢来问道。

「没事儿，等等要跟你谈些事，怕别人来吵。」也怕你逃跑，後面的话放在心里就好。

「那…什麽事？」说真的也是有点累了，慢慢来打算跟神算说完就下线休息去。

「今晚的攻城战，你没有什麽要向我解释的吗？」开了一个陷阱，准备抓猎物。

「呃…那…不是已经讲好了吗？我明天会去接军团任务。」慢慢来迟疑的回答。

「你不是被狂傲的米加勒迷住了吗？」再把陷阱再挖大一点。

「米加勒？谁啊？」充满疑问的深褐色双眸望向神算。

「就是你在阿尔罕主堡前看到的那个人，他是这次狂傲的指挥官。」

「我…我没有被他迷住啦，只是…我…他…我……」听到神算的质问，怕他误会，慢慢来心急的想解释，又无法完整的把语意说明，拉著神算的手摇晃著。

「不准把你的心放在其他人身上。」

「我没有…」慢慢来还来不及说出口的话，被神算用他火热的唇给封印住了。

张狂的气息陇罩著慢慢来，神算的手伸向他的背後，骨节分明的手固定在他的後脑，不让他闪躲，双眼看著怀中的爱人，他紧张的不知所措，水灵的双眼看著自己，真想立刻埋进他温热的身躯中，恣意驰骋。

「小慢，嘴巴张开。」神算边说边轻柔的吻著慢慢来的唇瓣，语毕则咬了下唇一口。

「啊……嗯……」慢慢来痛叫了一声，一个灵巧的软物滑入他的唇腔中。

感觉柔软却是有著积极的行动力，一进入他的唇就攻城掠地，追逐著他的舌尖，让他不断的割地赔款，无处可退，硬是要将他的小舌吸吮出来。好热，从唇齿间的口沫交换，慢慢来的呼吸越来越急促，快喘不过气来，想後退却被神算定住无法移动。

「唔……」忍不住用被圈在神算怀里的双手推拍著神算的肩膀，不行了，头好昏啊。

就在慢慢来意识逐渐不明时，神算总算松口了，牵引出的银丝，部份落在慢慢来的嘴角，一得到自由，他不由自主的大口大口喘息著。神算则伸出舌亲腻的舔舐著他嘴角的津液，引诱著说「小慢乖，说同意。」

「嗯…同意。」昏沈沈的慢慢来，没注意到刚刚的系统提示声，只无意识的顺著神算交待的话语重覆著。

系统通知：玩家－男〔慢慢来〕同意玩家－男〔神算不如天算〕的做爱请求，条件设定－攻〔神算不如天算〕，受〔慢慢来〕。

「咦！？…」




天使番外(一) Chapter 2 (H)

再次重申，清水童鞋绕道喔～～

慢慢来惊慌，不，是惊吓的看著笑得露出皓白牙齿的神算。「你…你什麽时候邀请的，我怎没看到？」

「刚～刚～阿。」神算笑得眼睛都眯起来了。

「我…我还没满17岁，未成年还不能做。」慢慢来赶紧提出异议。

这个游戏设定跟现实世界一样，法定成年年龄是17岁，成年後才能做爱做的事。

「小慢，你在上个月月初就满17岁了。」异议驳回，不然神算也没办法邀约。

「你…好诈，刚刚不算，我不同意啦。」而且…而且为什麽我是受？

「呵呵，来不及了，系统已经设定完成了。」只要约定任何一方开始动作，另一方一定得配合。

慢慢来当然知道神算是自己的恋人，但第一次总是会害怕、抗拒，自己偷偷打开功能视窗，呃…先下线逃离现场再说，噫？…下线功能被锁定了，打不开。

「你…做了什麽？为什麽……」後面的话说不出口，怎麽办？

「没做什麽阿，只不过刚刚把房子的安控重设一下，不能在室内下线，顺便改一下大门的密码而己。」神算像是未卜先知，知道慢慢来在问什麽，好心的告诉他答案。

「你…你预谋好的厚。」刚刚还笨笨的让神算去设定。

「这是给你的处罚，眼中只能有我一人。」神算霸道的宣示。

神算将慢慢来抱向室内唯一的大床，轻轻的放在床边，将他紧紧的揽在怀中。

「你……」话还来不及说，神算继续刚未完的动作，低头吻住慢慢来的唇，双手不怀好意的在他身上探索点燃他体内的热情。

「嗯……嗯……」慢慢来脸庞温热了起来，双眼迷蒙的望向神算，双手回抱著他，也在他健硕的背上游移著，摸起来肌理线条鲜明，是慢慢来在现实世界渴望的身材，宽厚的肩膀及结实精瘦的腰，没有意识的在加速挑逗神算热火。

啧、啧的亲吻声从慢慢来的唇移向其他的地方，迷离的双眼、直挺的鼻子、细嫩的脸颊直到神算吮吻他敏感的耳朵，「啊……」慢慢来不由自主的轻呼出声。

神算持续在慢慢来蜜色的肌肤刻下属於自己的粉红痕迹，吻过纤细脖子，轻啃他可爱的小喉结及精致的锁骨。

「啊……哈……啊……热……」慢慢来全身燥热无比，轻喘著呻吟，身躯温顺的磨蹭著他。神算的欲念被自己爱人磨蹭的更加紧绷，开始一件件脱起慢慢来的衣服，边在显露出细致肌肤处落下一个接著一个爱的亲吻。

「唔…我的衣服……不……」慢慢来发现自己被神算轻推向後，倒在床中央，而身上的衣服一件接著一件被脱下来时，有点小小挣扎。

「啊～…」慢慢来胸前的小粉红，一朵被趴在他身上的神算含住轻啃著，另一朵被他的手微微拉扯刺激著。

神算轮流照顾著眼前的两朵小花，轻咬著、吸吮著，开口道：「小慢，乖，没事。」呜~…你当然没事啦，等等被上的又不是你。

继续往下攻坚来到平坦无赘肉的小腹及可爱的小肚脐，留下浅浅的吻痕和水痕，慢慢来下意识想夹住双腿保护自己，却被挤在中间的神算卡住了，无法合拢。

「啊～…啊……不要……唔……」没被别人抚摸过的私密部位，正被神算掌握住，上下套弄著。

慢慢来眼睛湿润的看著神算，「神算，不要……放开……」，从别人手中升起的快感，嗯…好奇怪，火热集中在一处男生最脆弱的地方，不由自主的顺著神算搓揉的手挺动著。

神算发了火的眼，看著躺在床上被自己撩拨情欲而不自觉扭动的爱人，感觉自己也快爆炸了，想将自己的欲望全数送进慢慢来体内，但还不行，他的小慢还没准备好，看著在自己手中灼热的坚挺，顶端冒出些微爱液，像是在引诱著他，低头含住顶端吸吮著。

「神算，不行…呃……」慢慢来伸出手想阻止他，但阵阵的快感被神算吸引出来，想推开却又似不舍的放在他的头颅上。

像是急速的跑车冲过终点站，慢慢来越来越硬的欲望在神算口中发泄出来，「啊……哈……」然後全身摊软的躺在床上轻喘著，看著神算将自己的体液吞下淫迷表现，脸皮薄的他，脸蛋马上又泛红了起来。

神算轻轻托起慢慢来的腰，下面放一个软垫，垫高他的臀，将他的双腿微微反折，向外拉开，让欲望的入口更清楚的呈现在神算眼前，然後迅速把自己身上被拉扯的几乎全开的衣服丢在一旁，并从衣服内掏出一个小瓶子。

打开瓶子，清新的森林气味弥漫了整个房间，神算倒了一些在自己手上。觉得味道很好闻的慢慢来好奇的开口问：「神算，那是什麽？」

神算看了慢慢来一眼，朝他笑笑道：「润滑液。」有引起性欲功能的润滑液。

「润滑液！！游戏里怎麽会有这种东西？」慢慢来睁大眼问道。

「有钱就买的到。」奸商手则之一：金钱不是万能，但没有钱却是万万不能。




天使番外(一) Chapter 3 (H)

呃……还是H....((跪))

神算就著倒在自己手中的润滑液轻轻涂抹在爱人的欲望入口处，正想伸指探入时，慢慢来阻止道：「神算，呃……不要……」。

「小慢，乖～等等会让你舒服一点。」神算轻吻著慢慢来安抚道。……等等……等等被柔躏的是我又不是你…

神算沾著润滑液的手指轻轻探入一指，慢慢来就皱起眉头，「神算……痛……」。

「没事的，放轻松就不会痛，小慢乖喔～」呜～又叫我乖。

在神算用润滑液把慢慢来的小穴里里外外涂均後，探入的手指开始做扩张抽动，且适度的追加深入的手指。「啊……嗯……呀……神算……」不一会儿，慢慢来对於自身渐渐升起的陌生欲念感到无助，好热、好痒、觉得好空虚，不知道自己渴求什麽，只能一直喊著爱人。

「神算……嗯……我……哈……好热……」双手拉著神算向他求助，身体贴靠著、磨蹭著体温比慢慢来低的神算。

神算也忍得脸上布满细细的汗珠，看著慢慢来欲火攻心的样子，低头轻轻的吻住他，一手扶著自己早已涨痛的欲望，顶在慢慢来的娇嫩处轻轻滑动著，一手扶著他的腰，护著他。慢慢来只觉得身下抵著一个灼烫的东西，一直在磨擦刺激著他，让他更痒、更难受，轻轻摆动著臀，像是对神算的催促，亦像是邀请。

面对慢慢来的挑逗，神算再也忍不住了，将自己的火热慢慢顶进一个紧窒的甬道里，「啊……痛……」慢慢来觉得自己快被分成二半了，从屁股开始……(小妈说：笨小慢，屁股本来就分二半了。)

看著自己火热的硕大挺进慢慢来的娇嫩处後，被紧紧的吸入，湿热的甬道收缩、再收缩，随著臀部的下压动作，将自己饱满的欲望完完整整的埋进他的嫩穴，随即开始进行人类最原始的律动，一挺一退、一抽一插的滑动著自己的激情。

慢慢来无意识的随著神算给予的冲击，轻摇著头低泣呻吟著，双手扭转著床上的被单，蜜色的肌肤染上了一层粉色的温热，双腿被神算分开到极限，悬在半空的精致脚趾微微的卷曲著，无力思考的慢慢来只觉得所有的灼热、酥麻、力量都聚集在下半身。

低头看著身下轻吟喘息的爱人，神算加速著他的节奏，啪滋、啪滋的肉体撞击声，爱人哭喊声及孜孜的水声，迷乱了神算的心念，每每推进底部被小慢的柔软吸吮著，差点就让他缴械投降。「小慢，叫我烈……」告知爱人他现实世界的名字，他想听听欢爱中的爱人呼喊著自己。

「啊……烈……烈……嗯……」无法思考的小慢因激情酡红的脸，无神的盯著身上的神算，听话的叫出声。而听到半喘息半喊出自己名字的神算，兴奋的急促磨擦，加快撞击的频率。

「烈……不要……啊……好快……嗯……」感受到神算急速的挺动，慢慢来全身不停的微微颤抖，刚发泄在神算口中的欲望又悄悄地抬起头了，顶端流出微微晶白的液汁，顺著神算的挺动磨蹭著他的小腹，从来不曾体验过的快感，让慢慢来不知如何是好，只能紧紧抱住神算，在他耳边呻吟。

看著不断引诱自己而不自知的慢慢来，神算急遽加速的在磨擦到极火热的通道进出著，越坚硬越粗壮的热铁已蓄势待发，「啊……小慢……嗯……」几个快速挺进後，神算僵直的抖动热铁，将热烫的爱液射进慢慢来体内。

「啊……呜……哈……嗯……」感受到体内被热烫爱液充盈的慢慢来，也全身颤栗不已，刚抬头的欲望被神算激情的刺激，也渲泄出来，全身虚软的喘息著。立刻就被神算轻柔的吻爱抚著，无力的慢慢来接受神算温柔的爱意表现，感受神算的坚挺慢慢退出他体外，却没发现退出的坚挺似乎没消退多少，还是硬梆梆的。

神算轻揉著爱人的柔软身躯，微微抬起他的腰，抽出垫在他身下因为先前激情律动而湿透的软垫，让他平躺在床上。还没从激烈性爱中恢复的慢慢来，不住的轻声喘息，顺著神算的手将摊软的腰平放在柔软的床上，双腿依旧保持先前的姿势，张开在神算两侧，没有并陇。

神算的视线被眼前的淫秽美景刺激的又将体内的热流引回下腹，双腿张开的爱人，大腿及其根部全是方才激情的黏腻，夹杂著润滑液、汗水及体液的布满在二人交合处，自己的粗壮还包覆著进出爱人甬道时的黏稠，二人的肚脐下方被爱人方才发泄喷出的情欲弄得湿漉漉的。尤其在看到爱人紧窒温暖的甬道入口，正一点一点的收缩著，欲回复初始紧闭的原貌，而刚刚填满在爱人体内的热液在入口缓缓收缩时，微微地被推溢出来，神算的眼眸秽暗了。




天使番外(一) Chapter 4 (微H)

小慢乖喔~~~今天微微H~~~忍一下

没发现周遭气氛又变得情色无比的慢慢来，仍旧安心的躺在柔软舒适的床铺上，以为没事了，静静的想平复刚刚剧烈的体验。

「小慢，你叫什麽名字？」很想知道爱人在现实世界的一切。

「呃？慢慢来啊。」疑惑的望向神算，你昏头了吗？

「我是指你在现实世界的名字。」迟顿的小笨蛋。

「呃……」慢慢来迟疑了一下，一副不想说的样子。现实世界与游戏世界的差距，本来就是存在的，不想让神算跟现实世界的自己太过接触，怕他对自己失望。

神算眼睛一眯，无预警的抬起爱人笔直修长的细腿架在自己的宽肩上，并将尚未退烧的火热挺进慢慢来还未收合完全的柔嫩口，还未乾涸的黏腻滑润，让神算毫无阻碍的直抵深处。

「啊……你……」惊愕的慢慢来发现神算的粗壮又埋入自己的深处，一紧张，急吸了一口气，将他紧密的吸附包裹住。

刚刚才尝到慢慢来美好滋味的神算，又抽插、进出了几下，满意的听到爱人的娇柔呻吟，继续开口问道：「小慢，名字…」。

「啊…我……不……」刚刚慢慢褪去的热潮，又重新回到慢慢来身上。「小慢，名字…」恫吓的再问一次，不接受任何拒绝的答案，并且更用力的冲刺著。

「啊……曦…晨曦的曦……神算……我不要……」受不住的慢慢来投降了，希望神算不要再点燃他的欲念了，但己经来不及了，大野狼咬在口中的肉，会轻易的吐出来吗？

「曦…很适合你的名字。」像早晨日出之光一样活泼、有朝气。在神算满意的得到他要的答案之後，看著身下的爱人又被他撩起热情後，自动忽视他的话，硬是跟他再燃烧一回。

在热焰烧完之後，……

慢慢来带著无辜可怜的哭泣过大眼，看向神算，不满他刚刚无视自己的话，拉著他继续做爱做的事，殊不知更危险的还在後头，「你…你坏……」手指指向神算的鼻尖，被神算微抬头张嘴含住，「啊呀……」一看到神算的表情，赶紧抽回来，低头怯生生的说：「呃……我们做也做了，是不是…要下线休息一下？」

「小慢啊…你不知道吗？这要等我们做爱状态解除才能离开喔…」神算轻柔的语调在这寂静无声的房间里，倏地让慢慢来感到背部发毛、危险异常。

「那…怎麽解除？」硬著头皮问，不然太危险了。

「时间到了就自然解除了阿。」说得很轻松。

「时间？我们时间还没到吗？」突然有种不好的预感。

「你自己也看得到阿，叫出你的功能视窗。」大野狼很好心的建议著。

「喔……哇！？……你…你居然设定做爱时间10小时……」发现到代志大条了，呜～时间过了多久了？

「你放心，做个几次时间很快就到了。」大野狼微笑的说著。

事实上只要当事人任何一方提出取消就好了，不然神算干嘛一开始就去动大门的安控设定，可是大野狼光吃就来不及了，自然不会好心的告诉小红帽。

「你……你……」你个半天，不知道要说什麽的慢慢来，看到神算微笑的望向自己，危险意识突然上身了，赶紧趴在床铺背向上，双腿夹得紧紧的，手抱住大枕头，把整个脸埋进去，不想让神算有机可趁。

神算好笑的看著自己天真的驼鸟爱人，只把头藏起来以为就安全了，看著他因刚刚的激情而微湿的浅褐色发梢服贴在纤细的脖子，纤薄背部、精致的肩胛骨还残留著方才点点汗珠，蜜色肌肤上的粉红尚未褪去，而紧实微翘的臀瓣还不小心沾粘到刚才的爱液，能不让人动心吗？

神算靠过去顺一顺爱人微湿而略显凌乱的短发，低下头从脖子开始吃起，双手边往下开路，细嫩肌肤的美好触感让他爱不释手，一个起身半跪立在他的翘臀，随即跨坐在慢慢来的大腿，不带任何力道的压住他的大腿，伏身继续刚才的未完事项。

慢慢来感觉到神算的动作，背部开始灼热、发烫，开口哀求著：「神算，不要了…」。

「小慢乖～我不会放进去，我只想亲亲你、摸摸你。」大野狼的保证。

「真…真的吗？」

「嗯…乖～」

________________

10小时.....小慢会哭死.....((逃))

小慢哭喊....(((为什麽是我)))




天使番外(一) Chapter 5 (H)

....呃.....差点忘了神算跟小慢做到哪里了.....((擦汗))
跟我一样忘记的，请重新回头～～～清水童鞋...请绕道喔～～～

「啊……不要这样……呀……」小红帽後悔的想大叫出声，但说出口的语调却是暧昧无比。

慢慢来依旧是保持著趴在床上，背朝上的姿势，神算也依旧是趴在他身上，只不过神算低头四处轻轻吻著慢慢来光滑细致的肩颈，呃……上半段还正常，下半段……慢慢来就跟刚才一样，双腿闭得紧紧的，现在想打开也开不了，因为神算的双腿分别卡在慢慢来的大腿外侧，热的发烫的坚硬正上上下下的在慢慢来的臀瓣下方、大腿内侧快速抽插著。

呜～……神算是没放进来，可是…可是却在他的大腿根部处…做……做著令人脸红的事，模拟性的爱爱让他的大腿内侧敏感红热，灼烫的热铁在抽动时，还会有意无意的碰触到自己趴在床铺上的欲望，刺激著它。

呃……不行再这样下去了，觉得好丢人的慢慢来想突破现状，不能让神算再刺激自己的分身了，他把手肘撑在床上，微抬起上半身，想拉起自己的身子，而伏在他背後神算发现他的举动後，眼眸精光一闪，配合著他也抬高自己的身体，当然没忘记继续享用他的美食。

慢慢来没发觉顺利抬起身子的怪异，持续用手肘向前移动，膝盖微微弓起，慢慢的向前爬行，想要离开危险区域，却没发现反而让自己完全暴露在危险之中。在向前爬行的过程，随著身子越抬越高，膝盖也越弓越高，嗯…加油，快离开险地了，而且自己的脚已经半跪状态，神算也不能再做……那个动作了。

正想快速闪离神算身边时，自己的腰被他给抓住了，「啊！」慢慢来大叫一声～「…你…唔……嗯……」，原来神算双手抓在他的腰两侧，顺势帮他抬高一点，直接跪在床上，让他不用爬得那麽辛苦，也顺势把自己没有发泄出来的肿胀欲望推进刚刚抬臀而露出的嫩穴里。

噢……还是小慢的里部舒服温暖，神算眼睛微眯的感觉、体验爱人的美好，嗯……野兽交合的完美姿势果然能进入爱人更深的部位。

没有理会爱人的抗议，神算的腰开始快速挺动了起来，一个用力顶入将慢慢来的身躯推向前，神算的双手握住他的腰缓冲掉神算的撞击力道，以免向前的冲力将爱人推出神算的势力范围，不过双手亦同时向後使力，让慢慢来的臀瓣扯向後方，把正往前顶冲的热铁接个正著，一退一进的撞击，让神算的灼烫热铁一次接著一次刺激著慢慢来更深的敏感处，如此来回急速且重复的运动著。

「啊……呜……不要……哈……不…嗯……」被固定跪姿及腰身而无法再逃跑的慢慢来呜咽的喊到快声嘶力竭，自己的臀瓣一直被神算往前往後的摆动，感觉一直在吞吐他的火热，身体的快感从二人结合处袭卷全身，随著两人律动、紧密的肉体撞击，噗啾、噗啾声～正淫荡作响著，激情的眼泪充盈在眼眶四周，刚被神算模拟性爱爱刺激到的分身，正笔直的垂立著，因神算抽插而刺激它的顶端微微流出晶白爱液，滴落在床上。

看到爱人颤抖的可爱分身被自己恶意欺侮的哭泣著，腾出一只手握紧它的顶端，不让它发泄出来，「啊～…放手…呜……你放手啦……」慢慢来大叫抗议著，前面的欲望被神算堵住不能宣泄，後面的热情也被神算掌控而加速燃烧，前後夹击让慢慢来无力支应，感觉世界快毁灭了。「烈～…人家不要了……」只能可怜兮兮的求饶。

「…曦……啊……」听到爱人哭喊著、哀求著，刺激著自己的火热颤栗，粗壮热烫的坚挺直挺挺冲进最深处，颤抖抖的再次喷进欲望热浪，充盈整个甬道，「啊～…烈…唔……嗯……」，感觉激情热浪打在自己身上，把自己淋湿，而自己的欲望还无法疏解，「唔…烈…求你……放手啦……让人家……」神算一放手，慢慢来被桎梏的可怜分身立刻喷出莹白津液。


--------------
快结束了~~小慢忍忍丫~~~




天使番外(一) Chapter 6 (微H)

...清水童鞋，眼睛闭闭喔～～

柔和的灯光依旧投射全身虚软无力俯卧在床上，且浑身轻轻颤抖的慢慢来，轻喘声一直没有停下来，明亮的褐色双眼布满泪痕，细长的睫毛还沾著些许泪珠，粉嫩微翘的唇瓣早已被舔咬的鲜艳欲滴，蜜色的肌肤正潮红著，咬痕、吻痕、汗水、体液全布满身上，大腿根部泥泞不堪，淫靡的气息四处围绕，一看就知道被人狠狠的爱过。

而大野狼呢？他正坐在床沿，满意的看著自己的杰作，把爱人里里外外啃了一遍（只有一遍？），发现眼前的爱人淫秽模样，更具吸引力，更想再彻底的欺负他。一伸手托住慢慢来的腋窝将无力的爱人撑起放在自己腿上，「你…大色狼……我不要了…呜……」声音早已沙哑的慢慢来边哭边说。

「好…好……没事了…休息一下就好了……」将他抱满怀安抚著。

「你…你坏…呜……」沙哑的哭泣声控诉著他的暴行。

「好…好…我坏…我坏死了……」边说边轻抚著他的背。

「呜～…呜……」越哭越气的慢慢来张开嘴巴咬神算肩膀一口。

大野狼对於小猫咪的小爪子视若无睹，因为大野狼色心又起了，将小猫咪撑起抵在自己的胸前，就马上看到小猫咪挥舞小爪子挣扎著，「啊…你…不要……」。

「乖～没事，我只想抱抱你…」呜～你说没事，每次都有事。

大野狼抱抱他、拍拍他，然後要将他放在腿上时，小猫咪抗拒著，「我…我不要……」。

「乖～抱久了手会酸，曦…坐上来…」大野狼诱哄著。

「不要…不要……」小猫咪摇头，但抗议无效。

被托高身子的慢慢来正被神算慢慢放下，只是原本是坐在神算的膝盖前，现在却是往前坐，直通通往神算的大腿根部坐，而底下当然是有硬挺挺的阳刚守候著。

神算单手托住慢慢来，另一手扶著自己的坚挺轻轻抵著他的娇嫩处，「呃…不要……」小猫咪不死心的挣札著。

「乖～没事…坐上来…」坚挺轻轻来回滑动著，慢慢探入因进出频繁而红肿敏感的柔软处。

「噢……」慢慢来双眸微眯，停留在细长睫毛上的泪珠，忍不住滑落，眉头微皱，整个人的重心好像集中在一个点。

「乖～我只想感觉你…」大野狼真的没动，乖乖的待在湿润温热的甬道内，只有用舌尖轻轻接下爱人眼尾滑落的晶莹。

「唔……」因甬道内还留滞著方才几次爱人的热情体液，被一点一点撑开的红肿柔软，还是滑顺的把爱人贲张的激昂吞咽下去。

虽没有任何激情律动，颓靡的情色气息仍弥漫在二人周围，慢慢来双手环抱著神算的宽背，上半身平贴在他的胸前，侧著头颅靠在他的肩颈处，闭合双眼，静静的想平复激情；而神算亦回抱著爱人，双手在爱人背後慢慢轻抚安慰著，轻吻爱人湿透柔亮的发梢，两人的热度，仅仅胶著在结合处。

须臾片刻……

「小慢～要不要冲个澡，清洗一下…」神算好心的建议道。

「嗯……」全身黏腻不已的慢慢来也想清理一下自己。

「我抱你进浴室冲洗一下…」自告奋勇的神算立即一手环住爱人的细腰，一手托住他的臀部，站了起来。

「啊……放我下来，我自己走…」神算的起身动作磨擦到慢慢来细嫩敏感的里部。

「浴室就在旁边，一下子就到了……」拒绝放弃自己的利益，抱著爱人慢慢走向浴室。

虽然是十几秒锺的过程，神算真的没有使坏，只是抱著他慢慢走进浴室，让慢慢来的修长双腿环住神算的精瘦腰身，途中只有因行走过程而磨擦著他粉嫩敏感的通道，让埋在神算肩颈的他禁不住轻吟出声「嗯……嗯……」。

到了淋浴间後，神算打开了花洒，依旧抱著慢慢来坐在喷洒处的下方，让温热的水从二人头顶淋下，微微粗糙的手指轻轻拨著爱人的头发，露出光洁的额头，并在上轻吻了一下，随即顺著水流先简单的清理爱人的黏腻。

「呀……让我自己来…」手搭著神算的肩想起身脱离下半身被固定窘态，「啊～…」想当然尔，神算一定会坚持自己的主张，在爱人想起身的同时，双手握住他的腰枝，微微使力让爱人更紧密的坐在自己身上。

慢慢来抬起头，水灵灵的大眼望向神算抗议著，微张轻颤的细软唇瓣像是也想发出抗议声，
神算一低头叼含住他的唇部，轻揉慢捻後，坚决说道：「我来……」，呜～抗议无效。

＿＿＿＿＿＿＿

预计番外chapter 7 (Ending), 续更正文～




天使番外(一) Chapter 7 (End)

...番外一完结....((洒花~))

「烈～…呜……哈……停……停…不要……」已经沙哑的声音仍不断的轻喘、求饶著，沥沥哗啦的水声几乎快掩盖慢慢来的轻巧情话。

印入眼帘的是一个轻烟漫漫、充满热气的广阔泡澡区，在面积算不小的水池里，水流正奔腾澎湃的窜动著，而引起这巨大水流声响的原凶正把慢慢来压在水池边挺动著自己精瘦的腰身，恣意的入侵爱人敏感的身躯。

原来，神算在淋浴间清理彼此的身体後，抱著慢慢来去到後方的泡澡区，坐在水池边界的人造石上，静静的泡在温水中，身体疲倦度快到警戒线而昏昏欲睡的慢慢来，无力的依偎在神算怀里。

「曦～我们在现实世界见个面吧。」神算说出口的话，把慢慢来给惊醒了。

「不、不要。」马上拒绝道。

「为什麽？」听起来有点危险的语调。

「我…游戏的我跟现实世界的我差距很大…不要……」死命的拒绝，游戏里这麽强势的神算，在现实世界一定会把我压得死死的，我……我一定会死在床上。

「我不相信，出来让我瞧瞧～」单纯没有心机、又有点稚嫩的爱人，不会放太多心思在自己的游戏外表，赌定他一定跟现实世界差不多的神算想逼他出来。

「不、不要。」毫不犹豫的拒绝道。

「你…好样儿的……」语毕，就抓住爱人抵在水池旁，以极轻的语调再问一次「当真不要？」

「不……」拒绝声一说出口，就被神算用最原始、最亲腻的方式处罚著。

「…呜……呃……不要……烈……放开我……」疲倦度已达警戒线的慢慢来哭啼不休，身体的炙热还不停上扬。

呜～我……我该不会是第一个在游戏里因做爱做的事而挂点的玩家吧……这是在失去意识前的慢慢来心中唯一闪过的念头……。

神算仔细的清理爱人後，再轻柔的拭乾他身上的水珠，抱到房间的唯一大床，手指一点，原本因激烈性爱而凌乱湿透的床铺，转眼间更换了一组全新床铺，将小心翼翼护在怀里、双眼闭合、柔弱身躯微卷的像只楚楚可怜的小兽的亲密爱人轻放在床上，随即自己也爬上床躺在他身边。

充满爱意的坚定双瞳，仔细看著爱人因激情而红润的小脸，低头给予轻轻一吻，开口宣示道：「曦…我的爱人…我们一定会见面的。」

－END－

呼～～总算大功告成了～

「神算大人，这些场次的安排，您老还满意吧？」双手在胸前交握搓揉，谄媚的询问著。

「嗯～小P，做得还不错，下次要多安排些别的场景。」小P？叫你小妈…小P？……算你狠，不敢抗议的私语著。

「来～这几间古斯塔城的寓所，你挑间喜欢的吧！」哇～大手笔，真是多亏小慢的劳心劳力了，小妈我得仔细的搜寻，想挑一间自己喜欢的……。

「呜～小妈，你出卖我，为了住大楼，居然把我推出去……」小慢低声泣诉指控著没有良心的小妈。

「小乖乖，我哪有出卖你，神算大人这麽爱你，爱得…那麽激烈……你很性福的～…」小妈打死不承认的反驳著。

「呜～小妈，你不知道…他……他……把我…折过来又折过去……这样又那样……」我怎麽会不知道，都我安排的嘛。

小慢边哭诉边抱怨的抬起头，可怜兮兮的看著小妈我，哇～清晰透亮的水润大眼、被吸吮、啃咬过的红嫩双唇，看起来好好吃喔～

连小妈都忍不住吻了小慢的樱唇，果然…好软…好甜…，突然，一只魔爪把小妈扯开，并掐住小妈的脖子硬是钉在墙壁上。

……悬空脚无法踏地的小妈，双手紧扳著圈住自己脆弱颈部的魔爪挣扎著，呃……糟糕了，畏生生的看向魔爪主人，魔爪主人开口道：「小P，你这麽想死啊？」

边挣札边快速的摇摇头，「烈…放开小妈。」呜～小乖乖，小妈没错疼你。

咳…咳……看在小慢求情的份上，神算把小妈我丢在地上。

温柔的抱著小慢，顺便把古斯塔城的所有资料带走……咦？等等……神算大人…我…我还没选啊！

「这是你偷亲曦的惩罚……」呃……好…好贵的代价。

神算低著头，以小慢听不到的音量，轻声的在小妈耳边说道：「小P，下次安排几场野外的、更激情的、或有观众观赏的……酬劳～呵～你不会失望的。」

「YES，SIR！」见钱眼开、没良心的小妈，准备再次推小乖乖入火炕……。




天使番外(二) Chapter 1

不喜欢H的童鞋~~~可跳过.....

正文 Chapter 50~~之後续

【系统提示：玩家－男（米加勒）向玩家－男（凯洛雷尔）提出做爱请求，条件设定－攻（未明），受（未明），同意否？】


凯洛雷尔低头看著怀中也低垂头颅、脸颊带粉的米加勒，开口说道：「不同意。」

果然拒绝的话语一说出口，米加勒便困惑的抬起头望向他，……难道是自己又会错意了吗？


【系统提示：玩家－男（凯洛雷尔）向玩家－男（米加勒）提出做爱请求，条件设定－攻（未明），受（未明），同意否？】


凯洛雷尔轻笑的啄吻著米加勒的粉唇瓣，开口说道：「米加勒，说同意吧。」

米加勒傲娇中带著抱怨、羞赧的眼神看著这个抓住自己的强势男人，可恶～他……一定要这样戏弄著自己吗？

还在凯洛雷尔怀里自怜自艾的米加勒，没有立即同意他的请求，也没有注意到他眼里一闪而过的精光……

「唔……疼……」米加勒痛呼出声，因为凯洛雷尔加重力道咬了他一口。

凯洛雷尔伸出软舌舔了舔被自己咬得红肿的唇瓣，蛮横的说道：「米加勒，说同意。」

「你……我同意……」这是米加勒今天第２次同意的做爱请求了，第１次是让山达斯公爵……一想到山达斯公爵放肆无礼的轻薄举动，米加勒纤细修长的身子不由自主的轻颤著。

而凯洛雷尔像是知悉米加勒的想法似的，健壮的手臂紧紧的拥抱著他，强劲的力道压制著他，让他几乎快喘不过气来，但嘴边的亲吻力道却像在抚触细滑的绢布般，轻柔的仔细舔画著他姣美的唇形。

在拉回米加勒的慌乱思绪後，凯洛雷尔强而有力的手臂渐渐的松开并转移阵地，一手往下稳稳的拖住米加勒细软的腰身，一手向上来回抚摸著米加勒细白的颈子，感受著他极为细腻的肌肤触感。

在凯洛雷尔粗糙指腹轻轻掠过米加勒颈部肌肤的瞬间，米加勒的体内就好像有电流通过般，微微颤动著，身体的热度好像也提升了不少。

「凯……我…唔……」心跳加速的米加勒开口想阻止凯洛雷尔在他身上恣意点燃热火，却让凯洛雷尔有机可趁。

米加勒的喘息在彼此唇瓣相叠时就被堵住，在他开启檀口的同时，凯洛雷尔灵巧柔软的舌顺势探入，熟练的探索著他温热的唇腔，轻舔著他的贝齿，找寻并吸吮著他的软滑香甜。

米加勒觉得他膝盖以下的力气都被抽走了，若不是被紧紧抱在凯洛雷尔坚硬的胸膛，稳稳坐在爱人强健的大腿上，无力支撑的他可能会腿软的跪倒在地。

在察觉米加勒快喘不过气时，凯洛雷尔才放开他，舔了舔又被拉出的粉舌，不意外看到可爱的粉红再次扑上米加勒白的脸庞，厚实的手掌轻拍著他薄弱的背部，顺顺他的气後，继续往下进攻。

只手撑住米加勒的後颈，轻啃著他的精巧下巴，顺延而下，啮咬著刚刚粗糙的指腹早先一步造访过的细白颈部。

由於凯洛雷尔吻咬的力道并不轻，经他肆虐过之处，不久後便出现一块块绯红的痕迹。

「唔……痛……轻点……」米加勒素白细长的玉手轻推著凯洛雷尔的宽厚胸膛，要他放轻力道。

「不要……」凯洛雷尔任性的拒绝，语毕还重重咬一口。

「啊……」米加勒因精巧可爱的喉结被狠狠的啃咬一口而轻叫出声。

在米加勒痛呼出声後，娇嗔的说道：「够了！我可是一点也不好吃……」。虽是带著微微痛感，但……热吻所侵袭之处，却敏感的燥热起来，越接近心脏部位，扑通、扑通的跳动声越是明显……。

「这个身体，从每一根头发到脚趾头……全～部……我都要放进嘴里好好舔咬一遍……」凯洛雷尔抬起头，似认真、似邪魅的对著米加勒微笑说道。

----------------------------

凯洛雷尔斯文的打开餐巾，平稳的铺在大腿上，拿起刀叉，准备开动……




天使番外(二) Chapter 2 (H)

清水童鞋 & 18岁以下童鞋.....请绕道~~

18岁以上的童鞋，要在家长？朋友？的陪同下....才能看喔~~((偷笑))

凯洛雷尔用一副『好．想．吃．掉．你』的不良表情看著米加勒，让他不自在打著哆嗦、扭动著纤腰，下意识的想逃避这样压迫又炽热的眼神……。

不小心随便在爱人大腿上扭动的结果，很快地，米加勒就感受到了，他脸色赤红的看著凯洛雷尔，因为他发现凯洛雷尔下半身很明显的起了变化，虽然隔著彼此的衣物，爱人的炙热坚硬正活蹦乱跳的抵在他微翘的臀瓣。

真不敢相信……为什麽……只是那样小小的刺激而己就……而且别说平静下来了，反而有越演越烈的趋势。

「啊……」还不了解凯洛雷尔兽性的米加勒突然轻声惊呼。

原来在他还在小小感叹之际，凯洛雷尔已经扒开他柔软的棉质衣袍，低头继续舔咬著他细致的锁骨，带著微微的酥麻感，让米加勒微微仰起背，主动的将胸前的纤弱小花展现在大野狼的眼前。

凯洛雷尔粗茧的指腹轻轻揉搓著送上门的粉樱色小花，一点都不客气的张口含吮著可口的柔软突起，舌尖灵巧的逗弄著，感觉它在口中从软绵细逐渐变得坚硬肿胀。

「唔……」米加勒边抓著凯洛雷尔的宽背，边不停的浅浅喘息著，……热！体内有股热能一直窜出。

在凯洛雷尔轮流照料著米加勒两颗变得可爱粉红的小樱桃时，米加勒也轻轻扯开爱人的衣物，白玉般的柔荑温柔的触摸著凯洛雷尔的壮硕胸膛。

结实的肌理线条，健康的褐色肌肤，亦让米加勒爱不释手的抚摸著，感觉著和自己截然不同的体态触感，殊不知此举正加速点燃爱人的情欲之火。

凯洛雷尔一个使劲，将米加勒压倒在舒适柔软的大床上，厚实的大手性急的连忙解放两人下半身的拘束。

此时，身无衣物遮蔽的两人，赤身露体相对，健康褐色对著细白、壮硕结实对著纤弱修长，米加勒觉得害羞，不自在的把头颅侧转，避开凯洛雷尔目光炯炯的视线。

「不……啊啊……恩……」原本侧著头的米加勒，急忙的再转回来看著凯洛雷尔，……因为……他的大手抓住自己与他的灼热，慢慢的开始磨擦了起来。

「嗯唔……啊………等等……凯」……好奇怪的感觉……自己脆弱的热烫和凯洛雷尔的碰触在一起，自己好像感受到他的热力与欲念。

原本被凯洛雷尔压倒在床的米加勒，手肘撑住床面，一边轻喘著，一边想起身阻止他持续磨蹭、加热的举动。

顺利起身的米加勒双手被凯洛雷尔握住，一并抓到两人紧紧相邻的欲望前，他让米加勒的玉手包覆住两人的欲望，自己的大手再覆盖在米加勒的双手之外，拉著米加勒的手一起磨蹭、上下套弄著两人的火热。

「……啊……凯……」米加勒脸庞的粉红色泽变得更加红艳动人，低头看著两人四只手一起紧握、抽动著两人的亢奋，感觉所有的热力都集中在此处，越发的肿胀、升温。

被困在一起的两只猛兽，像是被猎人挑衅著不停的嘶吼叫嚣、坚硬灼热，米加勒的粉色小兽在快速的磨蹭下，微微的哭泣著，而凯洛雷尔的巨大野兽像是在发怒般，冒著青筋，凶恶的颤动著。

「……凯……我……嗯……」从没让别人接触过的亲密部位一直持续升温，让米加勒轻轻的呻吟著，好像……好像体内的热流想要找一个发泄的出口。

「呃……啊啊……哈……」米加勒僵直著背，身体的热流依本能找到出口，让粉色小兽吐出热烫的晶白爱液後，全身虚软的倚靠在凯洛雷尔的肩膀，不住的轻喘嘘嘘。

粉色小兽跟主人一样，在释放热流後也n软的倚靠在巨型野兽身边，而喷洒出的津液全数落在凯洛雷尔的野兽及两人的手上，凯洛雷尔将无力的米加勒抱起，让他跪趴在床上，抬高他结实微翘的臀部，手上的热液沿著臀沟，慢慢滑到娇嫩的欲望入口……。




天使番外(二) Chapter 3 (H)

谢谢童鞋们的礼物.....继续H....((羞))

清水童鞋等绕道....正文再晚点.....

凯洛雷尔骨节分明的大手覆在米加勒白的浑圆翘臀上，加重力道的恣意揉捏著，有弹性的丰润随著搓揉的方向而移动著，柔软的入口变得隐约可见，湿润的爱液沿著股沟路线滑入，让娇嫩处充满水润感……。

趴在床上的米加勒感觉自己可怜的小屁屁一直被凯洛雷尔用力的揉来搓去，回头望著他，想叫他不要再揉了，……却发现他锐利无比的浓眉大眼，正不怀好意的瞪著自己的小屁屁，……危机感上身的米加勒，下意识夹紧臀瓣，也让娇嫩的穴口收缩了一下。

亲眼目睹实况的凯洛雷尔犀利的眼神闪了闪，让自己的结实手指也顺著米加勒的臀沟轻巧的滑动著，来到目的地，夹带著爱液的湿漉滑润，轻轻刺探著入口。

「嗯唔……啊………」米加勒微微皱著细眉感受到温暖的指尖入侵到自己的体内。

米加勒体内的柔软高温让凯洛雷尔直接想提枪上阵，狠狠肆虐、冲撞爱人，任性放纵的快感总是令人激昂的，但考虑到爱人未经开拓的娇柔小穴恐无法让自己立刻肆意驰骋，硬是将粗暴的兽性压抑下来。

凯洛雷尔眯起炯炯有神的大眼，看似不满的盯著米加勒的墨绿长发被棉质发带随意束著，伸手拉开碍眼的发带并顺手丢在床下，发带离开的同时，柔顺的长发随著拉扯的力道画出一道美丽的弧线，依序的轻覆在米加勒薄弱的背上。

「凯你……啊………」米加勒又被直接弯伏在他身上的凯洛雷尔吻咬著，一样是有力道的啃咬，後颈的白肌肤、纤细的臂膀、精致的肩胛骨……无一幸免。

「唔……不……嗯啊……嗯……」啃咬的同时，凯洛雷尔灵活的指尖没有停下来，依旧探访著米加勒的柔软处，一开始浅浅的进出，渐渐地追加手指的数目，并加深入侵的深度……让米加勒随著凯洛雷尔的律动轻轻呻吟著。

光洁白玉的背部肌肤陆陆续续浮现出一朵一朵清晰可见的红梅，而其馀的白部位也都沾染上一层温暖的粉红，微微的汗珠让米加勒的粉色身躯更加显得水润滑腻。

被凯洛雷尔四处点火的米加勒，全身燥热、空虚无助，嗯……很想……想要有个东西来填满他、充实他，清雅中带著渴望的语调呼唤著爱人：「凯……我……」。

「唔……啊啊啊……！」粗壮的热铁硬生生的挺入自己的娇嫩处，让米加勒痛叫出来。

好痛！娇小柔弱的地方被一个又粗又硬的热物擅自闯入，唔……那个热烫之物好像被困住了，无法动弹……。

还趴在床上的米加勒，大口大口的吸气，在巨兽不愿撤离的状况下，只能尽量试著抬高翘臀，迎向凯洛雷尔的灼热……。

而凯洛雷尔则是直接感受米加勒高热柔软的甬道紧紧吸附著自己的巨兽，看著眼前的粉小嘴还试著想继续吞噬尚未完全进入的半身时，腰部一个用力把还在外面的半身顶进爱人的娇穴内……。

「啊……嗯啊……啊啊……」挺进的动作让米加勒叫出声，在他还来不及合上嘴时，细碎的轻吟就持续不中断的从他口中溢出……，因为……凯洛雷尔深入浅出的抽插律动一直在刺激、折磨著米加勒。

啪滋、啪滋的猛力冲撞声，快速进出磨擦著高热无比的通道，让米加勒脑中一片空白，只觉得所有的热度都集中在一处，而那个地方著实羞怯的令人难以启齿，它……正被某个粗壮外物持续入侵著。

恣意妄为驰骋爱人的凯洛雷尔，半眯著双眼，感受著爱人娇柔的热度及深度、紧窒包覆的磨擦快感，……原本白雪般的美背，正绽放著一朵朵的红梅，柔顺湿亮的长发或沾粘在背上、或滑落在身旁，俨然就像是一幅属於自己的淫欲画作。

爱人的热情回应让凯洛雷尔更加放肆的冲撞著，厚实的大手一边固定住爱人的纤细腰枝，一边套弄著爱人的可爱分身，想再次唤醒粉色小兽……。

「不……啊啊……恩……啊……不要……」後方的柔嫩早被凯洛雷尔攻占的米加勒发现前面的火热也被挟持住，也被逗弄的渐渐抬头了。

前後夹击的快感充斥著米加勒的身躯，让他的吟叫声停不下来，「…啊……恩……唔阿……」，两人结合处的撞击声响似乎有些变调，多了点水渍声，噗啾、噗啾～淫秽声的回绕在两人耳边。

爱人情色的轻喘呻吟、淫荡的结合声响及秽乱的进出姿态，一再刺激著凯洛雷尔的视觉及听觉神经，他加速的冲刺著，一次比一次更深入，直到释放出所有的热情……。


--------------

某ｐ：凯洛为什麽你都不说话....都只有米加勒在叫？

凯洛：直接做干嘛废话那麽多？

米加勒：....((脸红中))




天使番外(二) Chapter 4 (H)

还是H....((遮脸))....清水童鞋勿入!!

「嗯啊……哈……呼啊……」在凯洛雷尔的巨兽喷射出滚烫的热液後，米加勒跪在床上的膝盖已无力支撑，顺势摊软的趴在床上，不停的喘息著。

激烈的全身运动让他的肌肤像是覆上一层淡淡的热气，看起来变得更为水润、吹弹可破……，而在他身上的凯洛雷尔伸手拨开湿亮的墨绿长发，低头续续咬著他白净圆润的小耳珠。

「唔……嗯啊……凯……你…出来……」边轻喘边挣扎的米加勒断断续续的想向爱人表达，…想叫……目前还趴在他身上毛手毛脚的爱人离开。

因为凯洛雷尔……粗壮灼热的坚挺还埋在米加勒的柔软处，不肯离去……。

米加勒轻轻晃动著臀瓣，示意要爱人退出，……但挣札的结果，米加勒亲身……亲身用娇弱处体验凯洛雷尔的热情跳动，原本微消的热铁又胀大了几分。

「不……啊啊……恩……啊……你又……」

不小心引火自焚的米加勒，又被凯洛雷尔强硬的压在身下，狠狠的被爱了一遍……。

接连的激情律动让初情爱的米加勒全身轻轻颤栗著，一直无力摊软的趴在床上，好像连翻身的力气都被抽走了……。

已经无力挣札的米加勒，任凭凯洛雷尔在他光滑的背部、纤细的後腰身、紧翘的臀部及修长的後腿……尽情的啃咬、亲吻，微微的痛感让他整个背面都布满红花……。

一个强而有力的动作，让米加勒终於翻身、柔软的平躺在床上，也让凯洛雷尔清楚的看到爱人的面容……。

不管是红润熨烫的脸颊、湿润水亮的绿眸、像是在忍耐什麽似的微皱眉头、微微开启的粉唇，冒著薄汗的白颈项、樱桃般可爱的突起……或是一反常态盯著凯洛雷尔看的迷蒙眼神也好，简直就像是在对自己诉说著『来．吃．我．吧』。

这样的景致、这般的美色，只有他自己……只有凯洛雷尔可以独享，他不可能、也不愿意让别人看到，一眼都不行。

「恩啊……凯……」米加勒下意识的呼喊著爱人的名字，恍惚中寻找著爱人。

啾、啾、啾的亲吻声，纤细指尖的微痛感，拉回米加勒的意识，看到凯洛雷尔掬起他的柔白玉手，爱怜般的吻著，唔嗯……还是夹带一定的力道啮咬著。

「啊……你……真的要把我吃掉吗……」柔软的语调轻声的询问著，真有……那麽好吃吗？

「呵……米加勒……一开始我不是说了吗，……这个身体从每一根头发到脚趾头……全～部……我都要放进嘴里好好舔咬一遍……」

这个完全属於自己的纤细身躯，凯洛雷尔当然要独自细细品……。

两手的指尖、手腕、手肘、臂膀无一处被遗漏，凯洛雷尔轻啃著、舔咬著，还边留意著爱人的表情，薄弱的胸膛微微急速的起伏著，白的胸口早已存在著先前留下的咬痕，红艳可人的突起轻轻颤动著，像是想让自己再咬上一口似的。

眼前的美景让凯洛雷尔不加思索的直接行动……

「恩啊……唔……凯……呀～……」米加勒低声泣吟著，被啃咬过的双手环抱著胸前的头颅，胸前敏感的突起再度被逗咬著。

唔……自己的声音，米加勒耳边听到自己发出与平常不同的娇吟声，羞涩的轻咬住自己的下唇瓣，不让自己再发出这样娇柔无力的呻吟。

米加勒阻止的举动随即被凯洛雷尔给破坏了，他并没有伸手拨开米加勒咬住下唇的贝齿，也没有出声阻止……。

凯洛雷尔是直接用行动表示，口中吮咬可爱突起的动作没有停止，健壮的手臂分开米加勒的修长双腿，置身其中，一手托高爱人的翘臀，一手握住自己巨大的野兽，熟练的找到湿润无比的入口，直挺挺的顶入。

「唔啊……啊啊……凯……呀～嗯……」熟悉的饱满充盈感，原始的自然律动、热力，让米加勒不得不松口，又轻叫出声。

和先前的爱爱姿势不同，米加勒能清楚的看见位於他上方的凯洛雷尔，翠绿清澈的美眸透过满眶的泪水，似模糊、似迷茫的看著身上的爱人，他……狂暴的野性一览无遗，自己像是觇板上的鱼肉，任人宰割。

凯洛雷尔激情热烈的目光，放浪不羁的直接盯住米加勒，观察他一丝一毫的细微反应，让他羞赧的抬起自己的手臂，以柔软的小手轻覆在自己眼部，试图遮挡著爱人的噬人眼神。

不容许米加勒闪避的凯洛雷尔，厚实的大手抓住他细嫩的柔荑，轻易的以只手将他双手桎梏在头颅上方，另一手抚弄著他圆润饱满的耳珠，低头轻声在他耳边诉说著令人脸红心跳的爱语……。

呜咽的低泣声、抽抽噎噎的在弥漫著情色氛围的室内，……不停止的回U著。




天使番外(二) Chapter 5 (微H)

再次重申....清水童鞋请绕道~~~

米加勒像个跑完马拉松的运动选手般一动也不动的躺在床上，身上密布著一层薄汗，胸口急遽的起伏，喘息声不断的从他口中溢出。

刚泄出激热爱液的凯洛雷尔仅仅将巨兽撤出米加勒的柔软入口，结实壮硕的身躯仍置身在爱人的双腿间，没有离开……。

「不要了……嗯……走开……」几次的剧烈运动让精疲力尽的米加勒推拒著爱人的亲腻。

「没事……你躺著休息一下……」凯洛雷尔犀利精光闪了闪，依旧是神采奕奕、精神抖擞的最佳状态。

是的，他会让米加勒休息一下，所以……待会儿他自己来就好。

凯洛雷尔抬起米加勒修长的腿，温柔的抚触著精巧的玉趾，暗自赞叹著……啧、啧、啧！连脚趾头都这麽净白细滑，在仔仔细细审视後，张嘴含住、啃咬著……。

「嗯啊……你又……」米加勒有些沙哑的轻柔语调，让抱怨的语气听起来像是撒娇的爱语。

累到不想使力挣扎米加勒任由爱人在他的玉足轻揉慢抚著，一样是会留下绯红痕迹的力道，攻击的范围从脚趾逐渐向上…脚踝、小腿、膝盖、大腿……大腿根部的细嫩肌肤……接下来……

「不！不要！……」米加勒半恍惚、半清醒，有点害怕的挣扎著，……因为接下来……是他的脆弱部位，要是被凯洛雷尔用力咬下去，会不会变两截……？

「乖～我会小心的，不会弄断它……」凯洛雷尔安抚著爱人，眼前半苏醒状态、带著晶亮水泽的粉色小兽看似甜美可人，微微轻颤著勾引著自己的目光。

「不要…唔………」抗议无效，米加勒紧绷著身躯，因为……粉色小兽被吃了，吸吮、啃咬的力道，让他不住的摇晃头颅、脚趾头微微卷曲的磨蹭著柔软床单……。

「啊……不要……呜……」米加勒泣诉著爱人的坏心肠，因为……已经哭不出来的小兽，硬是被搓挤出泪滴……被爱人吞咽下肚。

果真如凯洛雷尔所愿的将米加勒全身上下、正面背面吃透透後，他才愿意放米加勒一马，让米加勒安稳的趴伏在凯洛雷尔的怀里休息。

「你……呜……咳……」米加勒沙哑声音伴著轻咳，想控诉爱人的残忍。

轻松的将米加勒拉到眼前的凯洛雷尔，目光炯炯的扫视爱人全身上下後，满意至极的吻咬著他的红艳嘴唇。

虽然凯洛雷尔没有像山达斯公爵200公分以上的高头大马，不过近190公分的健壮身材，即使仅仅高出米加勒半个头左右，也能轻而易举的将纤细优雅的爱人圈在怀中，小心呵护著。

窝在凯洛雷尔怀里的米加勒，相对於自己的全身酸软无力，看著精、气、神处於极佳状态的爱人，气愤不平的张口，换他啃咬著凯洛雷尔的宽肩。

嗯……坚硬无比的口感，可恶，咬不动……只能在他健康的褐色皮肤上留下淡淡的半圆齿痕。

「好吃吗？」凯洛雷尔抬起米加勒精巧柔美的下巴问道。

「硬梆梆的。」米加勒看著自己留下的咬痕，伸出小手轻轻抚摸著。

「那这边呢？」凯洛雷尔将米加勒压下，让他的视线落在自己宽阔的胸前，两颗看似坚硬的深褐色小石头。

米加勒顺从的低头张嘴含住，轻轻吸吮著，学习爱人对自己所做的，柔软的粉舌轻轻拨弄著坚硬的突起，果然……听到上头爱人的粗重喘息声。

好学不倦的米加勒依样画葫芦，轮流照顾著凯洛雷尔的坚硬小石，听到爱人愉悦的回应。柔细的双手顺著宽厚的胸口而下，来到平坦结实的腹肌，轻轻抚掠过绷得紧紧的肌肉，正想再向下探索时，双手被爱人抓住了……

「你想继续玩火下去？」凯洛雷尔的危险视线盯住米加勒。

「一开始都是你在玩，现在换我了，我也想在上面……」米加勒虽然被凯洛雷尔爱的全身酸疼，但刚刚有趣的探勘游戏让米加勒也跃跃欲试，想亲身体验身为上者的乐趣。

凯洛雷尔炯炯有神的深邃黑瞳闪过邪淫的诡谲精光，对米加勒笑了笑……

「好啊，让你在上面……」




天使番外(二) Chapter 6 (H)

以下....不是清水文....请童鞋自行斟酌，小心食用~~~

「嗯唔……你……坏…蛋……嗯嗯……阿……」

米加勒破碎沙哑的声音依旧断断续续的在团长休息室内响起，室内也依旧是充斥著情色的淫靡气息……。

唔……他中计了，他被凯洛雷尔骗了，明明凯答应要让自己在上面的。

「啾！……米加勒，我没骗你啊，……你这不是在上面吗？」凯洛雷尔大力的吻了爱人一下，知道爱人的抱怨，还好心的解释著，不过在解释的同时，健硕的腰还不忘使劲的向上挺动著。

「…你……啊呀……不要……阿……放开……」

嗯……事情要回到５分钟前……

「好啊，让你在上面……」凯洛雷尔欣然同意道。

「不过……你要好好的帮我……」凯洛雷尔抛出小小的鱼饵，抓住米加勒的小手，让他双手握住自己热得发烫的坚硬。

「嗯。」米加勒乖乖的依凯洛雷尔的指示，套弄、磨擦、亲吻著巨型野兽，只见它越发的凶猛强大、愤怒的青筋浮现、狂暴的颤动，可是……可是一点都没有投降的迹象。

「呃……凯……怎麽办？」米加勒没有办法处理目前的状况，只好抬头向野兽主人求救。

他可以直接跳下个步骤吗？他没有办法逼它哭出来……。

忍得十分……，不，万分辛苦的凯洛雷尔就等他这句话，「米加勒，你坐在我的腿上，再试试……」。

想让凯洛雷尔舒服一点的米加勒，没有防备的起身，准备跨坐在爱人的大腿上……，当他半跪著将修长的腿横跨在爱人的腰身两侧时，抬高的紧实翘臀被凯洛雷尔的大手固定住了，无法动弹。

「凯？」还没有危机意识的米加勒张大清灵翠绿的眸子，低头困惑的看著爱人。

「等等……好了，坐下来吧！」凯洛雷尔乔了乔自己的位置後，对米加勒说道。

「……不行，……不……」米加勒红著脸拒绝道，他……他坐不下去，因为……凯洛雷尔的热铁杵在那儿。

「行，怎麽不行……」凯洛雷尔架住米加勒的纤腰，双手使力让爱人的身躯往下……

「不……不要……」米加勒慌乱的同时，来不及向爱人抗议他的出尔反尔。

米加勒柔软的入口有著之前几次律动的扩张以及残留爱液的湿滑润泽，让凯洛雷尔没遇到什麽阻碍就让爱人直接坐上去。

「嗯嗯……阿……」米加勒轻轻闭上绿眸，清楚的感受到自己温热的甬道再次被激热的硕大硬挺撑开。

他柔软却紧密的通道与凯洛雷尔的灼烫彷佛没有任何间隙，完完整整的将爱人包覆起来，身躯的重量压在爱人身上，亦让爱人的重型武器能更深入的探访秘境。

「你瞧，这不是坐上来了……」凯洛雷尔心甜意洽的看著身上紧张、羞涩的爱人，没忘记要好好的按捺他。

「呜……你骗人……阿阿……」米加勒才一开口，就被身下的恶兽顶起，惊吓的轻呼出声。

「嗯啊～……凯……放我下来…阿……」米加勒微仰著头颅，微张的红肿嘴唇一边呻吟啜泣，一边开口阻止爱人的火力攻击。

他柔软的腰身被一双厚实的大手架住了，在恶兽顶入之际，厚实的大手轻轻松松的消化上冲的力量，同时在他的腰身施予下坠之力，让恶兽能够深入到更火热、更敏感的地方。

几近灭顶的快感让米加勒目眩神迷、气咽声丝的细细呻吟从口中破碎的溢出，粒粒泪珠不断地从迷离的翠绿滑落，……煞是迷人……。

看著爱人迷乱诱人的姿态，凯洛雷尔已发狂的野兽更是急速的冲撞、顶入，想将最炽烈、最浓郁的热情射向爱人最深的柔软处……。

-----------------

预计下篇 Ending~~

小米解脱了~~~




天使番外(二) Chapter 7 (End)

童鞋们，新年快乐！！

本来昨晚就想贴上来，结果某ｐ跨年去了，今年的101烟火秀很赞喔～……看现场的很震撼、超过瘾……蔡大师国强，你太利害了～
---------------------

激烈火热的情事过後，米加勒柳眉倒竖的瞪著凯洛雷尔，娇叱的「哼！」了一声，抓起身旁的柔软小毛毯盖住自己，不理睬身旁的爱人。

凯洛雷尔看著爱人的可爱举动不由得轻笑出声，「呵……」。

一向冷淡清雅、傲娇的不肯低下头的米加勒若是生气的话，也只是冷冷的看你一眼，……而现在居然做出这麽幼稚的行为，看来自己真的把他惹毛了。

嗯……要好好的顺顺小狮子被气炸的逆毛，不然，他不会再让自己靠近了……。

「米加勒，你在气什麽？……」故作无知的凯洛雷尔直接就著柔软毛毯轻轻安抚著爱人纤细的肩膀。

「你……你怎麽会不知道……」从毛毯里冒出的声音，还是听得出之前哭喊到声嘶力竭的沙哑。

「我们…我们不是爱得十分热烈吗？…有什麽好气的？……还是……你没有享受到……想再一次……」凯洛雷尔话还没说完，一只纤细但布满红痕的手从毛毯里伸出来，遮住他的嘴巴……。

嘻！……毛毯里的小狮子露脸了。

脸颊柔滑红的想再让人咬一口的米加勒，以湿润娇媚的眸子带著浅浅泪痕和强烈指责的眼神看著凯洛雷尔，沙哑的语调听不出抱怨，反而像是在撒娇索爱。

「你……你一直……」米加勒还是说不出口。

「爱爱的过程中，你没有享受到欢愉吗？」凯洛雷尔趁机将爱人抱在腿上，轻轻安抚著，顺一顺被炸飞的逆毛。

「我……」

「我想试试在上面……呃……不是刚刚那种……」米加勒怕他又误会，再次澄清。

「好。不过……你现在还可以做吗？」算准爱人被自己榨乾所有力气的凯洛雷尔轻率胡乱的答应著。

「唔……」米加勒犹豫著，因为……他没力了，全身酸软。

「那……下次……下次让你先做如何？」凯洛雷尔随便开出不打算兑现的空头支票。

「好。」听到爱人同意後，米加勒柔顺的窝在爱人怀里。

「凯……你……好像对我们刚刚的……嗯……很熟练……。」清柔沙哑的语调从凯洛雷尔的怀里冒出，其中好像带了点酸味、危险的刺探。

「那是因为对象是你，我只是依本能行动而己。」开玩笑，事关日後性福大事，要小心翼翼的回答，不管有没有经验，一律严正否认。

「是吗？」米加勒觉得眼皮愈来愈重……。

「陪我睡一会儿……」凯洛雷尔低沈轻柔的语调，抱著爱人一起躺在床上。

「嗯……。」

不习惯在游戏中睡觉的米加勒，迷蒙的看了爱人一眼，慢慢的闭上清灵的翠绿，柔软的身躯蹭了蹭，找到舒适的位置，依偎在爱人身边安稳的睡著……。

凯洛雷尔以从没让人见过的温柔眼神看著躺在身旁的爱人，他终於抓住米加勒了，但……还不够……不止在游戏世界里，连在现实世界中的米加勒，他都要……。

耐心等待是他的优点之一。

不过，他更知道……若只是等待，奇迹并不会从天而降，想要得到的东西就要亲手去争取。


－END－

-----------------

终於…终於结束了，不知童鞋们能不能接受……((掩面))……希望跟番外(一)的感觉不同。

Ｈ大神，请赐予我万能的力量吧～…………（谜：你要Ｈ大神的力量干嘛？）

最後的结尾，是我在一本漫画看到的，我很喜欢的一句，算是励志吗？……((笑))

看完後，请接著再从　正文 Chapter 51　开始复习喔～……之後续更正文~




天使之恋 Chapter 72小剧场(微H)

呃.....非正文喔！

三人盖同一条棉被，一切都在棉被下进行……


腹背受敌？的米加勒僵直的身躯不敢乱动，但胸前跟背後的敌人可是都勇往直前，没有任何顾忌。

青青一直窝在米加勒怀里磨蹭著，隔著柔软的棉质衣袍轻咬著米加勒胸前的小花蕊，在唾液的润泽下，棉质布料很快地就湿透了，整个服贴在被拉扯到绽开的果实上，让青青忍不住像是饥饿许久的小婴儿般，直接就著湿淋淋的衣物用力吸吮著里头早应该红肿的突起。

而凯洛雷尔也是隔著米加勒的衣物，厚实粗犷的大手也在爱人背部游走，粗茧的指腹刻划著米加勒精致的後颈及肩胛骨，还不忘放任自己硕大的欲望一直往他的柔嫩处胡乱钻动。

「嗯啊……你们……」米加勒手足无措的被夹在中间，不知该先阻止前面阵阵酥麻，还是抵抗後面的滚滚热潮，全身不受控制的搔痒、发烫起来。

「米哥哥，你的嘴唇看起来好好吃喔。」吃完可口的小樱桃後，青青的小手搭在米加勒瘦弱的肩膀，仰起头轻咬、拉扯他的玫瑰色唇瓣。

「米加勒，你的小屁屁看起来也很好吃。」凯洛雷尔像是在按摩似的，或轻或重的手劲，隔著衣物揉捏爱人的臀瓣，而照顾股沟的任务，当然就继续交给身下的巨兽，有一下没一下的顶撞戳刺那个敏感娇弱处。

「哈啊……哈……我……」前後被夹攻的米加勒只顾著喘息，脸红耳热得说不出话来。

「唔嗯……」青青不甘示弱的将小手穿进米加勒的墨绿长发，感受到丝绸般的滑顺触感，并将滑溜溜的灵舌探入湿热的口腔，轻抚过编贝般的皓齿，吸卷住米加勒的柔软，享用著里头的甘甜津液。

全身著火的米加勒忍不住瑟缩轻颤了起来，伸出双手回抱身材娇小的青青，但……「啊！」大叫一声後，随即放开，急忙将纤纤玉手转移阵地，拉住凯洛雷尔的大手，眼眶溢满晶莹剔透的泪水哀求道：「凯，放手……」。

青青猛然一起身，用力掀开盖出三人的棉被……

原来，老奸巨滑的凯洛雷尔双手挟持住米加勒的小小米，隔著衣服套弄抽动著，也想逼小小米跟主人一样因剧烈的刺激而哭出来。

「喂，凯哥哥，前面是我负责的，你越界了……」青青不悦的对凯洛雷尔说道。

没有放手的凯洛雷尔挑了挑眉，在米加勒後颈咬了一口後，满意听到爱人酥软甜腻的呻吟後，说道：「你刚也越界，手伸进米加勒的头发。」

青青也不服气的低下头在米加勒的圆润耳珠吮咬一口，执意要听到米加勒轻喘惊呼後，才肯乖乖放开。

再次重申领土主权的青青对凯洛雷尔说道：「凯哥哥，放手，小小米是我的。」说话同时，青青的双手也移到小小米那儿，想拨开凯洛雷尔的大手。

「啊……你们…轻点……」米加勒的小手连忙阻止他们两的蛮力，小小米不是他们的，一点都没手下留情。

三个人六只手全部聚集在小小米身上，拉扯、拨弄、揉压的力道频频让米加勒呼痛喊疼，「呜……啊～…放开我……会断掉……」。

「米哥哥，我们又没在做爱模式下，都只隔著衣服亲亲摸摸，没事的。……凯哥哥，你放手。」青青一边安抚米加勒，一边使劲拉扯著凯洛雷尔，没办法，他人小嘛，只能用蛮力。

突然咔擦！一声，……「啊──」米加勒也惨叫一声，随即化成白光飞逝无踪……。

「………」徒留下凯洛雷尔与青青两人在船舱内无言对望。


－END－---------------------------------


米加勒趴在某ｐ身上痛哭：你居然让他们把小小米折断，害我化为白光……。

某ｐ：你不是会晕船，这样刚好……晕船药其实也不用吃了。

米加勒：我……我要去练帝王神功，让小小米强壮到可以吊起重物。叩！一块石头丢中某ｐ的头，回头一望……两只野兽正张牙舞爪的瞪著满头鲜血的某ｐ……。

某ｐ：呃……两位，有话好说，有话好说……

青青：我以为今天可以让我大吃一顿，结果……我不管，小ｐ你要赔。

凯洛：小ｐ，我很饿，你不知道吗？

某ｐ：呃……房里就剩你们两个，乾脆就……凑合凑合……

青青：屁！我是哔──人，不是被哔──！……（粗话被消音了）

凯洛笑：我只吃美食。小ｐ你真有勇气……呵……

某ｐ哭：对……对不起，我又错了……((跪))
