
1

1、初见 ... 
 
 
　　自主餐厅里面的人很多，每张桌子都坐满了人，只有靠窗边角落一张两人桌那有一个空位，寒夜端着装满食物的餐盘走到那张两人桌旁。
　　“我能坐这吗？”
　　晨曦听到声音抬头进看见一个长得很帅气的年轻男子，站在桌前，手里端着餐盘，面带微笑的看着自己。
　　“可以啊”晨曦把对面座位上的包拿过来，并把自己的餐盘往自己面前挪了挪。
　　寒夜在空位上坐下来，准备吃午餐。对面的人大概十八九岁的样子，剪裁有型的白色T恤和牛仔库将他清瘦的身材勾勒的很好，留着及耳的碎发，整个显得清爽而又帅气。弯弯的眉毛，莹润的脸庞，挺直的鼻梁，红润的嘴唇，微微勾着的嘴角，拿着餐具的手修长而白皙，这一切无不显示着这位男孩有着良好的环境，清澈的眼神显示他被保护的很好。
　　“你是D大的学生吗？我看你的样子很像学生。”
　　“是啊，呵呵，你是干嘛的？也是学生吗？”晨曦看着寒夜，从寒夜的样子看来，他应该是个很酷的人，没有想到他会主动和自己说话，所以晨曦感觉蛮惊讶的。
　　“呵呵，我猜的，我看你的样子就像是个学生，而且这边是D大附近。我是夜之舞的调酒师，你有空来玩，我请客。”
　　“呵呵，好啊，你好厉害。”
　　晨曦崇拜的眼神使得寒夜的心情稍稍好了一点。
　　“呵呵，还好啦，你大学几年级的？叫什么名字？”
　　“我叫欧晨曦，今年大二，你呢？你叫什么啊？今年多大啊？”
　　“我叫寒夜，我今年二十三了。你学的什么专业啊？”
　　“经济管理方面的。”
　　“呵呵，你好厉害啊，经济管理专业的学生以后的前景很好啊。今天是周三，你怎么没有上课啊？”
　　“我今天没课呢。”
　　两人边吃边聊，气氛轻松而又愉快，在分别的时候，两人相互留了个字的联系方式。寒夜还将自己的工作的酒吧地址留给了晨曦，让他有空来找自己玩。
　　那次见面给两人都留下了很好的印象，以至于这两天晨曦还会想起寒夜，想起两人聊天时的轻松愉快。
　　晨曦很少有这样的感觉，他的朋友和亲人都很少。
　　从小时候到现在，晨曦的父亲都不和他住一起，他也问过自己的父亲这是为什么，他的父亲告诉他，这是为了他的安全，他怕他会给晨曦带来伤害。每个月只有几天父亲会过来陪他，而且只在晚上过来，天明就离开，所以在外面的人看来，晨曦的父亲在外地做生意。即使这样，晨曦仍然能感觉到他父亲对他的爱，他也从来没有怀疑过，父亲每天会给他打电话，对他很关心。平时只有一个阿姨陪着他，阿姨负责晨曦的起居食宿什么的。
　　晨曦的朋友也不多，因为他不住学校，所以认识的人也有限。
　　所以，和相处愉快的寒夜就使得他念念不忘。
　　晨曦看着讲台上的教授仍在讲着课，丝毫没有收到台下学生的影响。学生们都心不在焉的听着课，这节课是这周的最后一节课了，明天就是周末了。学生们都在骚动着了，有发短信联系朋友，有相约去包夜打游戏地，也有一些学生在小声的谈论周末去哪玩的，当然也有些同学在认真听课。晨曦不属于上面的任何一类，他什么都没有想。周五不是父亲来看他的日子，他也不知道晚上干嘛呢。
　　忽然他想起了寒夜，或许今天晚上可以去找他玩。
　　“叮。。。。叮。。。叮。。。。”下课铃响起了，同学们都争先恐后的走出教室。晨曦慢吞吞的收拾好东西，将包背在肩上。
　　“喂，请问是不是寒夜？”晨曦边走出教室边给寒夜打电话。
　　“喂晨曦，怎么想起我了？”
　　“寒夜，今天方面吗？我去找你玩吧？”
　　“呵呵，好啊，我在夜之舞当班呢，你过来，我请你。”
　　“恩，好的，那我吃晚饭就过去找你。”
　　“好，我在夜之舞等你，你来了直接到吧台来，我就在吧台那。”
　　“恩，好的。”
　　晨曦打完电话，就顺便给张妈打了个电话，告诉她今天晚上他不回去吃饭了，然后就去吃晚饭了。
　　在学校门口一家餐厅里吃完饭后，晨曦就打了辆车去了夜之舞。
　　晨曦下车就看了那家名叫夜之舞的酒吧，夜之舞门口没灯红酒绿的霓虹灯，只是在夜之舞的招牌上装饰了几个彩灯，使人能清晰的看见夜之舞三个大字。夜之舞的门很大，门口有两个帅气的门童，这两个门童负责迎客和泊车。
　　晨曦经过玄关就来到了夜之舞的大厅。大厅里面用巨大的绿色盆栽和花卉将各个桌子之间隔离开来，很好的保护了客人的隐私，同时还保持空气的新鲜和芳香。这里的氛围使人很放松，将外界的一切烦杂都隔离在门外了，这里是一个放松的好地方，同时这里的消费应该很贵，不过物有所值。
　　估计时间还早的缘故，大厅里面并没有多少客人，只有穿着制服的酒吧服务生穿梭于厅里。
　　晨曦像吧台走去，大老远就看见寒夜在吧台忙活着。
　　晨曦坐到吧台的高脚椅上，微笑着看着忙碌着的寒夜，也不出声。
　　寒夜一抬头就看见晨曦坐在高脚椅上微笑的看着自己，很是惊讶。
　　“你怎么来了也不出声啊？呵呵，吓了我一跳。”寒夜的声音中带着他自己也没有察觉的惊喜。
　　“呵呵，我也才来一下，我就是不出声，就看见什么时间能发现我，嘿嘿，吓了一跳吧。”
　　“你个调皮的小鬼哦，想喝什么啊？我给你调。”
　　“红酒吧。”
　　“红酒后劲大，我给你调一杯，保证好喝”
　　“好啊”
　　晨曦对酒没有特别的要求，也没有特别爱喝的，只不过红酒稍微常喝一点。
　　寒夜很快的帮晨曦条了一杯酒，颜色很漂亮。
　　“这是我拿手的，你尝尝，看喜欢不喜欢？”
　　晨曦端起来酒喝了一口，恩，甜甜的，带一点点青苹果的味道。
　　“挺好喝的，叫什么名字啊？”
　　“呵呵，没有名字，看见你后顺便调的，觉得你会喜欢。”
　　寒夜边和晨曦说话边工作，有人在的时候，晨曦就不喝寒夜说话，自己四处看看人群或者舞台上的表演，没有人的时候，晨曦就寒夜聊天说话。
　　晨曦与这里格格不入的气质吸引着很多人，不过大部分的人只是看看，并不会上来惹人嫌，不过也有少部分的人不知进退。
　　“你好，我能请你喝杯酒吗？”一位看起来像成功人士的大叔很没眼力劲儿的走上前来，至少他腕间的那块金表闪得人眼花。
　　“大叔，我不喝酒，谢谢。”晨曦还是礼貌的拒绝了。
　　“呵呵，小朋友这是不给我面子啊？彪哥我一向是很少请人喝酒的，这么不给面子。”言下之意是他请晨曦喝酒是给他面子，看得起他。
　　“大叔，我不喝酒。”
　　晨曦的一再拒绝使得彪哥脸上无光，在加上那边几位的朋友的起哄，就使得彪哥的心里一阵恼怒。
　　“别给脸不要脸，你喝也得喝，不喝也得喝。”彪哥伸手捉住了晨曦的手腕。
　　寒夜见此就从吧台里面出来了，将晨曦拉到自己的身后护着。
　　“你干嘛？他说不喝就是不喝。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”彪哥当场就把手里的杯子摔了，冲寒夜的肚子就是一拳。寒夜也不甘示弱，握紧拳头就冲了上去。
　　彪哥的几位见此也从座位上赶紧走了过来，将两人拉开，大堂经理也走出来，以免彪哥等几位的酒水单为代价平息了此事。
　　“你怎么样？”晨曦心疼的看着寒夜嘴角的淤青，心里很内疚。
　　“没关系，一点小伤。那种人渣就应该揍，呵呵，看你，脸都邹成一团了，像个小老头。哈哈”说完自己哈哈的就大笑了起来。
　　“你。。。。呵呵”晨曦也笑了起来。
　　晨曦和寒夜呆了一会儿，就回家了。晨曦走之前对寒夜说，下次请他吃饭，感谢他。寒夜也想和晨曦多接触接触，也就欣然答应了。
　　 

作者有话要说：呵呵，我看了很多小说，每篇小说里面的人物情节都能给我很多感触，每次心里都有很多很多的想法，但是真正下笔自己写的还是第一次，这是我的第一篇小说，预计在五万字以内，请大家多多支持。另外，由于是第一次写文，里面估计有很多bug的，大家可以给我提出来哈，但是谢绝拍砖哦，拍砖会影响我的积极性的。




2

2、相爱 ... 
 
 
　　晨曦走出校门，落日的余晖给人镀上了一层金光，将人影拉得长长。晨曦一手拿着电话，一只手拿着书包。
　　“喂，寒夜，你今晚有空吗？我请你吃饭。”晨曦慢慢的走到路边，准备打车。
　　“好啊，正好我今天不用当班。”
　　“那你想吃什么？”
　　“呵呵，随便吧，我吃什么都行。”
　　“那我们去吃火锅吧，很久没有吃过了。”
　　“可以”
　　“那就去刘一手吧，那家火锅的味道还可以。在D大的附近有一家，你打车过来吧，我在D大门口的咖啡店等你。可以吗？”
　　“好的，我现在就出门。”
　　和寒夜联系好了后，晨曦就到对面的咖啡店，叫了杯咖啡，坐到窗边等着寒夜的到来。
　　寒夜下了出租车，就看见咖啡店的落地窗那坐着的晨曦，金黄色的阳光穿过窗户照在晨曦的身上，朦朦胧胧，那么温暖，那么美丽。
　　晨曦看见下了出租车的寒夜，就拿起包结完帐走出咖啡店，两人说说笑笑去刘一手准备吃晚饭。
　　别看晨曦清瘦，白皙的脸颊，给人一种江南水乡的感觉，不像是能吃辣的人，但是事实并非如此。
　　那一晚上，锅里面上那一层红红的辣椒使寒夜望而却步，他吃白锅；而晨曦那因为吃辣椒而更加红润的嘴唇却无比的吸引他，他很想将那片红红小小的嘴唇含在嘴里，细细品尝。
　　两人吃着火锅，喝着啤酒，轻松的氛围使得他们的关系更加的亲密起来。
　　在经过酒吧大家事件和吃饭之后，两人的关系迅速亲密起来，比朋友之间更加亲密。
　　晨曦会经常给寒夜发短信，会和他分享当时的心情。
　　比如，晨曦早上起来，看见窗帘上的阳光，他就会给寒夜发个短信，说今天的阳光真好；比如，晨曦走在校园小道上，看见路旁的小花，正在怒放，他就会拿起手机给寒夜发短信，说，D大小路边的花都开了，红红粉粉的，很漂亮，其实啊，我发现，果然花都是漂亮的。
　　寒夜也一改他的冷酷形象，晨曦给他发短信，他也会回。偶尔在当班的空闲时间里，给晨曦发短信，问他在干什么。
　　这段时间，晨曦的心情很好，带点点甜蜜，带点点雀跃，总是在想寒夜，在想他现在在干嘛。
　　寒夜也并非没有感觉，但是他有更加重要的事情做，不会因为晨曦而放弃的。但是不可否认，晨曦的感情令他很开心，使他心情愉悦，但是这不能使寒夜放弃他的计划，在那件事情完成之后，会有很多很多像晨曦一样的人等待他的拥有。
　　在他们相见的三个月后的一个周三晚上，这天晚上，晨曦有课。
　　寒夜就在晨曦上课的楼下等着晨曦，寒夜靠着墙，手里夹着烟，他的手指修长有力，夹着烟的姿势优雅而又漂亮，他的旁边立着一把伞，耳边是大雨拍打地面的声音。
　　“叮。。。。叮。。。。叮。。。。”下课了。
　　学生们都陆续走出教室，来到楼下，有雨伞就离开了，没有雨伞的就在楼下等着雨小点的时候，或者雨停下来。
　　晨曦跟在学生们的后面，也慢慢的来到楼下，他也没有带雨伞，急也没用。
　　寒夜看见晨曦走了出来，就拿上雨伞来到了晨曦的面前。
　　“你怎么来了？”晨曦的声音里面充满了惊喜。
　　“你不是给我发短信说你很倒霉，遇见下雨还没有雨伞吗，我就来接你了啊”
　　“谢谢你，你真好。”
　　“走，我送你回家。”
　　寒夜将雨伞打开，雨伞很大，但是也不能将两个年轻男子完全包容下，所以，寒夜一手撑着雨伞，一手搂着晨曦的肩。
　　雨伞下的气氛暧昧而又甜蜜，两人之间的呼吸交错，晨曦甚至能感觉到寒夜呼吸的温度，暖暖的湿湿的，拂在自己的脸上，带点点烟草的味道，晨曦不知道怎么的就微微的红了脸颊。
　　寒夜闻着晨曦身上的清香，沐浴液和晨曦体味的混合在一起，很好闻，勾起了自己许久不见的□。今晚的晨曦很迷人，微红的脸颊，垂着的长长的睫毛，面露羞怯，心中的躁动快要压制不住了，寒夜搂着晨曦向人少的地方走去。
　　很快两人来到一处无人之地。
　　寒夜搂着晨曦肩膀的手扣在晨曦的脑后，插入他的发间，俯身低下头，猛地亲吻著晨曦柔软的嘴唇，将自己的舌尖从晨曦的双唇之间滑了进去。
　　寒夜的动作令晨曦很惊讶，他推拒了一下，就慢慢的将手搂在寒夜的腰间。
　　晨曦的回应令寒夜的□更加高涨，他将手里的雨伞扔掉，改搂着晨曦的腰，更加激烈的吮吻着晨曦的嘴唇，掠夺晨曦嘴里的甜蜜。
　　晨曦的下巴线条优美，很适合男人拿在手指尖把玩，适合男人含在嘴里吮吸亲吻，寒夜肖想很久了，到了今天终于得偿所愿了。
　　周围的温度渐渐升高，丝毫没有收到大雨的影响。
　　寒夜的手渐渐的从晨曦的衣摆滑了进去，抚摸晨曦软滑的肌肤。抚摸了一会儿，寒夜将手拿出来，给晨曦整理一下衣服。
　　“晨曦，我喜欢你，和我在一起好吗？”
　　晨曦羞涩的点了点头，他很喜欢寒夜，寒夜的一切都吸引着他。
　　看见晨曦点头的那一瞬间，使得寒夜的心充满了喜悦，他将晨曦抱起来，在雨中转了几个圈，这一刻，两人的心理都是喜悦的，就连寒夜也是，他忘记了其他的一切，心理充满了幸福。
　　后来，寒夜将晨曦送回了晨曦住的地方，晨曦住的地方是一个很好的小区，那边的环境优美，物业齐全，安全程度也很高。晨曦住的是一套三室两厅的房子，户主名是晨曦，这里是晨曦的父亲为他买的，里面装潢很漂亮，晨曦住主卧，张妈住一间，还有一间是晨曦的书房。
　　“上去坐坐吧，喝点热的，换换衣服，你的衣服都湿了。”
　　“好”寒夜正求之不得呢，他正好找个时机去晨曦住的地方看看。
　　




3

3、祸起 ... 
 
 
　　正当晨曦和寒夜甜蜜温馨的时候，一桩祸事正在悄悄的酝酿，慢慢的接近了晨曦和寒夜。
　　这天寒夜当班，晨曦没有课，就去了夜之舞玩，顺便陪寒夜。这次他们又遇见了上次那个彪哥，这次彪哥并没有惹他们，但是他看晨曦和寒夜的目光却是不善。
　　晨曦和寒夜没有看见彪哥，当让也没有看见彪哥眼里的凶光。
　　上次的事情使得彪哥在朋友面前很没有面子，对于无往不利的彪哥来说，晨曦拒酒使得彪哥暗恨在心，寒夜打他的事情更使得这点恨意更加的茁壮，他决定找个时机给他们一点颜色看看。
　　而晨曦和寒夜此时并不知情，还在那边的嬉笑着，开心的笑着。
　　今天后的晚上，寒夜和晨曦离开夜之舞，准备送晨曦回家，街上人很少。寒夜和晨曦手拉着手，走在路上，此时几个人冲了过来将寒夜和晨曦拉到了旁边幽静的小巷子。
　　“你们想干什么？你们是什么人？”晨曦边挣脱旁边大汉的压制边大声问道，寒夜虽然没有问，但是他在暗暗的调节身体，他要一击得手，带自己和晨曦脱离险境。
　　“两位别来无恙啊” 彪哥肥硕的身体站在小巷的尽头，手里拿着香烟。
　　“原来是你，你想干嘛？”寒夜看着彪哥，冷静的问道，看来今天的事情是不能善了了。
　　“没什么，就是想给二位一点美好的回忆。”
　　“什么回忆，你想干嘛就直说。”
　　“呵呵，那我就不客气了”彪哥给两旁的人使了个眼神，两遍大汉的拳头就立刻落到了寒夜的肚子上。
　　“住手，住手，不要打他。。。。。”
　　彪哥走上前来，来到晨曦的面前，伸手抚摸晨曦白皙的脸颊。
　　“你别急，马上就轮到你了”说着就倾身咬住了晨曦的嘴唇。
　　“你放开他，你这个畜生，人渣。。。。。”说着，寒夜就大力推开了揍他的人，冲到了彪哥的面前，将彪哥狠狠他在地上，一顿狠揍。
　　彪哥的帮手回过神来就赶紧将寒夜拉开了，但是彪哥并没有从地上起来，几人都很诧异，于是就上前把彪哥翻了过来，他双眼圆睁，他的脖子上有一个血洞，已经停止了呼吸。地上木板上有一根钉子，上面带着血迹。
　　那几个打手见死了人，就赶紧散了，转眼间就只剩下晨曦和寒夜。
　　晨曦已经吓得木在原地，失声。寒夜还算镇定，他拉着晨曦迅速的离开了现场，两人慌慌张张地回到了晨曦的家。
　　“少爷，你怎么了？脸怎么这么白啊？是不是不舒服？。”张妈见两人回到屋里，晨曦的脸色苍白。
　　“没事，刚才在路上遇见一只野猫，晨曦吓着了，你去给他弄杯热牛奶”寒夜帮晨曦回答道。
　　张妈进厨房帮晨曦热牛奶，寒夜走到晨曦的旁边坐下来，将晨曦紧紧的拥在怀中。看见彪哥亲吻晨曦的那一刻，他恨不得杀了彪哥，将他碎尸万段，然后将晨曦藏起来，只有自己能见，能触摸他，能亲吻他。
　　寒夜心里清楚，他对晨曦的占有欲已经强烈到别人碰一下都不行，晨曦在他的心里占据了越来越大的分量，将来他要做的事情或许会伤害到他，想到这里他的心里一阵疼痛，忽然之间他很怕那一天的到来，他怕晨曦知道他的真实面目，他怕晨曦恨他。
　　他将晨曦拉过来，紧紧地抱在怀中。
　　“热牛奶来了，少爷，来，赶紧喝了好好歇歇。”
　　寒夜接过张妈递过来的热牛奶，喂到晨曦的嘴边，晨曦就着寒夜的手，把牛奶喝完。热牛奶暖着晨曦的胃，人内到外，暖着晨曦，他渐渐地从刚才的那一幕缓过神来，就看见寒夜正目不转睛的看着自己，黑曜石般的的眼睛里透着浓浓的关心。
　　“我没事了”晨曦伸手握着寒夜的手。
　　张妈觉得他们两人之间的感情很好，很亲密，但是都有说不出个所以然来，以为那就是他们的相处方式，诧异了一下后也就没放在心上了。
　　“少爷，我去帮你放洗澡水。等下泡个热水澡就早点休息。”
　　“恩好，谢谢张妈。”
　　张妈去浴室给晨曦放洗澡水去了，留下两人坐在沙发上。
　　“晨曦，没事的，我们明天就离开这里吧，你愿意陪我浪迹天涯吗？”
　　“我愿意”
　　“那今天晚上你好好休息，我们明天一大早就走。我现在回去收拾东西，明早过来找你。”
　　寒夜又安慰陪伴了一会儿晨曦，就回到了夜之舞酒吧，见了夜之舞酒吧的老板闵飞扬。在奢华的酒吧老板办公室里，寒夜放松的坐在沙发上，手里吸着高级雪茄。他的对面坐着一位和他年纪相仿的年轻男子，面目俊雅，身材修长，举手投足间都有一种低调的优雅。
　　“飞扬，今晚上我出了一场意外，我推了一个人一把，地上有个钉子，他就意外死了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“呵呵，我跟欧晨曦说，我们明天就出逃，剩下的就看欧晨曦的了，就看他会不会将我引荐给他的父亲了。”
　　“如果他不引荐，你打算怎么办？”
　　“那样的话，就按原来计划的那样结识欧阳，只是那样没有这样自然，引发的怀疑多点，不过也能达成目的。”
　　“恩，需要我帮忙就说声，毕竟我们是一起长大的。”
　　“呵呵，知道了，我会的。给我父亲他们说声，在最近几天将这件事情吵大，如果欧晨曦不带我去见他父亲的话就过段时间把这件事情摆平。”
　　“恩，那晨曦有没有怀疑你啊？”
　　“没有，他一点都没有怀疑。呵呵，真没有想到，国际黑帮头目的欧阳竟然有这么简单的儿子。”
　　“是啊，不过他长得不错，呵呵。”
　　“不要打我的人的注意。”
　　虽然是以玩笑的语气说的，但是飞扬还是能感觉到寒夜的超出情理的占有欲，他的心里忽然有一种不安。
　　第二天清晨，明媚的阳光照耀着大地。
　　晨曦昨晚想了一晚，他决定带寒夜去见他的父亲。他一直都知道他的父亲是干什么的，现在只有他能保住寒夜，他不想寒夜出事情。
　　他打开电视，就看见了昨晚那件事的新闻，呼吁昨晚现场附近的见过异常的人众提供线索，言辞凿凿地要将杀人凶手绳之以法。
　　晨曦更加的觉得那个决定是正确的，等寒夜过来了就带他去见爸爸。只是现在的晨曦还不会知道，他的这个决定会带来多大的伤害，以及后来他无与伦比的悔恨。
　　 

作者有话要说：这是我以前写的存稿，尽量日更哈，请大家多多支持哦。




4

4、家长 ... 
 
 
　　晨曦打开门，寒夜就看见晨曦平静的脸庞，他甚至看见晨曦嘴角的淡淡微笑。
　　“怎么？发生什么好事了？你看起来心情不错。”
　　晨曦将寒夜迎进门来，寒夜今天还带了一个包，包里装着洗漱用品和几件换洗衣物。
　　“晨曦，你东西收拾好没？我们赶紧走吧。”
　　“寒夜，你先别急，先来喝杯水。你吃早饭没？”
　　“晨曦啊，我哪有心情吃饭呐。”
　　“你先别急，来吃早饭，吃完后我带你去见我爸爸，我爸爸会有办法保住你的。”
　　“晨曦，这是杀人，不是其他的，杀人是要偿命的。你爸爸能行吗？”
　　“放心，我爸爸会保住你的。”
　　寒夜表面惴惴不安、心里一片平静的在餐桌边坐下来，陪晨曦一起吃早餐。
　　等他们吃完早餐，春芳收拾妥当后，就听见一敲门声。晨曦走过去将门打开，走进来两人身穿黑衣，戴着墨镜的男人。
　　“少爷，老爷让我们来接你。”
　　“好的，我去换衣服，你们先等下。”
　　很快晨曦就进屋将衣服换好，就拉着寒夜随那两个黑衣人走出屋子，上了一辆黑色宝马轿车。
　　两人上了车之后，坐在后排的位置上，那两人坐在前排驾驶位和副驾驶的位置上。
　　寒夜和晨曦结果前面人递过来的黑色眼罩，顺从的蒙住自己的眼睛。寒夜不明白，为什么晨曦也需要蒙眼睛？后来他想，这或许是欧阳保护他儿子的一种手段。寒夜不会自作聪明的偷看，因为前面肯定有人在盯着他，而且他现在必须温顺乖巧的获得欧阳的信任。
　　车子弯弯绕绕的开了很久，刚开始的时候，寒夜还在心里记下走过的路程，后来弯绕多了，时间长了也就记不清楚了。终于在寒夜头昏脑胀的时候，车子停了下来。
　　“少爷，到了，您下来吧。”
　　晨曦和寒夜下了车子，被带到一处装修豪华的屋子里，摘了眼罩。就看见沙发上坐着一个四十多岁五十岁样子的男人，男人保养得很好，看起来就像四十岁样子，面目慈祥，就像平常大街上遇见的一个普通的中年男人，只是从男人眼底能看见一阵精光，犀利的眼神就像能将人看透似的。
　　“爸爸”晨曦见男人就扑了过来，坐在男人旁边的沙发上。寒夜也跟着晨曦坐到旁边的单人沙发上。
　　“曦儿，最近好吗？”
　　“我很好，爸爸，你呢？你还好吗？你的腿最近疼吗？有没有好好吃药？”
　　“爸爸还好，爸爸的腿没有疼过，最近你宋叔叔帮爸爸做针灸呢。我当然在好好吃药啊，不然曦儿可不会让我好过的。”
　　“哼哼，你知道就好。”
　　佣人给晨曦和寒夜端上茶来，上好的碧螺春，一片一片茶叶伸展着枝叶，金黄色的茶水冒着热气。晨曦和父亲闲话家常一会儿，在这期间，寒夜没有出声打扰，他知道等会儿，欧阳肯定会说起他的问题，果然，问题来了。
　　“曦儿，这就是你给我说的那个人啊？”
　　“就是他，爸爸，事情的经过我在电话里面说过了。爸爸，你一定要救救他，他是因为我才那样的。”
　　“我知道，曦儿，我会救他的，放心吧。你容妈知道你今天回来，特意给你做了你爱吃的点心，在冰箱里，你去吃吧。我和你这位朋友聊聊。”
　　“好啊，爸爸。那你们聊。”晨曦说着就去拿吃的了，留下寒夜和欧阳说话。
　　欧阳看着晨曦出了门后，就拿起手边的茶，喝了一口。
　　“尝尝吧，这是上好的碧螺春，味道很不错，曦儿最爱喝的茶。”寒夜端起来，喝了一口，味道是很不错，清香醇厚，果然适合晨曦喝的茶，他和这茶很配。
　　“会泡茶吗？”
　　“我不是很会”
　　“呵呵，泡茶要喝刚烧沸的水，头茶不让，从第二道茶开始喝。。。。。”欧阳给寒夜讲了很多茶道的东西，寓意深刻。
　　“你是怎么和晨曦认识的啊？”
　　寒夜将他和晨曦认识的经过详细地给欧阳说了说。
　　“恩，不错，你们年轻人容易聊得来，曦儿啊也不和我聊，哎。你犯了什么事情啊？”
　　寒夜又将事情的发生经过向欧阳说了一遍。
　　“原来是这么回事啊，既然你是为了曦儿才犯事的，你放心，我会救你的。”
　　欧阳的话给寒夜吃了一颗定心丸，他心里的石头落了下去，同时心底也有一丝喜悦，他已经顺利接近目标了，看来要不了多久，他就会完成任务了。
　　欧阳看这个年轻人还算靠得住，他很聪明，是个好苗子，如果信得过的话，倒是不值得一用。目前外面的风声紧，寒夜不能外出，就和晨曦呆在欧阳的地方。
　　半个月后，杀人事件的风声渐渐平息了。
　　“寒夜，你的那个事情摆平了，你可以继续会原来的地方上班了。”欧阳对寒夜说道。
　　“已经没事了？真好，真好。。。”寒夜喃喃的说了几句真好，外表看来寒夜是高兴得语无伦次，其实他的心里并不如外表表现的那样开心，他要想办法留在这。
　　“呵呵，寒夜你没事了，真好啊。爸爸，你好厉害啊。”晨曦兴奋地说道，终于雨过天晴了。
　　第二天是欧阳的生日，真是双喜临门，晨曦提议要好好开心一下。第二天上午，晨曦就带寒夜去买东西，他要给父亲准备一份生日礼物。后来，寒夜就回了一趟夜之舞酒吧，说要给老板打个招呼。晨曦一想也是，寒夜已经半个多月没有去上班了，贸然回去的确应该打个招呼，也就陪寒夜回了夜之舞酒吧。
　　其实，寒夜回到酒吧，并不是为了给老板说工作的事情，而是另有目的。
　　“飞扬，告诉父亲，说我已经接近目标了，让安排一出戏好让我有机会留在目标身边。”
　　“好的，我知道了。”
　　“你尽快哈，就在今天之类吧，今天是欧阳的生日，晚上会有大佬们聚会。”
　　“恩，知道了，晚宴时候会人给你信息的。”
　　“好”
　　寒夜将事情说定后，就出了老板办公室就拉着晨曦出了酒吧。两人又逛了会儿，晨曦才打电话叫人来接他们回去。
　　




5

5、遇袭 ... 
 
 
　　晨曦和寒夜到了欧阳今晚准备办生日晚宴的地方，到处都是佣人，他们穿梭在大厅里，布置礼堂，准备美酒食物。
　　晨曦将手里的东西交给用任务，拿着自己买给父亲的礼物就和寒夜上了楼。父亲欧阳此时正坐在靠窗边的沙发上，品着香茶，在看书。
　　做大佬到了他这个份上，许多事情根本就不要他亲自去做，只需要几个得力属下定期汇报，他需要的就是掌好舵，保证他们这所大船平稳的航行就可以了。
　　“爸爸，在看什么书啊？”晨曦边走向父亲边问，晨曦发现爸爸很喜欢看书，大多是外国的原文书籍。晨曦记得爸爸说过他最喜欢做的事情就是，泡一杯清茶，在暖暖的阳光下看原文书籍。他不知道爸爸为什么那么喜欢看书，而且还是令人头昏眼花的原文书籍。
　　“时间简史，曦儿有时间也可以看看，这书还是值得看的。”欧阳放下书本，朝欧阳伸出手，让晨曦坐到他的旁边。
　　晨曦在欧阳的旁边坐下来，顺手拿起父亲方旁边的书，翻了翻，果然是令人头晕的原文书。然后他放下书，将他给父亲买的礼物拿出来，递给父亲。
　　“爸爸，生日快乐，祝爸爸身体健康”
　　“呵呵，谢谢曦儿。你给买的什么啊？”
　　“你拆开看看不就知道了吗？”晨曦挽着爸爸的胳膊，帮靠在爸爸的身上。
　　欧阳依言拆开面前那个挺大的盒子，里面是一个腰椎按摩器，他的腰椎经常疼，年轻时候身体损伤的太厉害了，他腰椎的事情并没有给晨曦说过，他以为他不知道呢，原来他发现了，真好。
　　欧阳被儿子的关心弄得心里暖暖的，脸上的线条更见柔和。
　　“谢谢曦儿”
　　“哼哼，还不准备告诉我，爸爸，你要注意身体，你以前受过那么伤，你现在更加要注意身体。”晨曦知道父亲的身上有很多伤，他的身上满满的都是伤痕。
　　“知道了，曦儿就像个管家婆。”
　　“不准说我。。。。呵呵，爸爸，我还买了碧螺春给你呢，这次的碧螺春超级好，我们泡来尝尝吧。”
　　“好”晨曦就下去准备泡茶了，趁此时机，寒夜也将他的礼物拿出来，送给欧阳。他买的礼物很中庸，是一块名表。
　　“谢谢你啊，干嘛那么破费啊，你救了晨曦，我还要感谢你呢。”
　　“晨曦是我的朋友，救他是应该的。”
　　听见寒夜这样说道，欧阳很满意，他也希望晨曦的身边有朋友陪着他，让他开心的长大，所以欧阳从来不让晨曦参与到他的这些事情中，他不喜欢晨曦走他的老路，这条很不好走，很辛苦。
　　寒夜和欧阳说了会儿话，晨曦就端着茶具什么的上来了，清甜的山泉水正冒着热气，看样子就要开了。还有莹白的茶壶和三个莹白的茶杯，上面没有任何花纹，但是可以看出这套茶具并不便宜。
　　三人就在温暖的阳关里，喝茶聊天，悠闲的晒着太阳，偷得浮生半日。
　　晚上的晚宴很豪华，奢华的布置，精致的菜肴，香醇的美酒，穿着优雅的人群，热闹而浓烈的氛围，这一切的一切都彰显着主人的身份和财力。
　　参加晚宴的都是一些达官贵人，黑道大鳄，这些在社会上有着举足轻重的影响。
　　晨曦也参加了这次晚宴，但是欧阳并没有向来宾介绍晨曦的身份，所以晨曦和寒夜就在侧厅里面喝酒聊天。
　　寒夜走进卫生间就听见里面有人说话。
　　“来拿着，等下趁着向欧阳敬酒的时候，你就向他开枪射击。”
　　“知道了。”
　　寒夜听到这里就赶紧躲了起来，很快说话的两个男人一前一后的走了出来，一个穿着厨师衣服的人走在前，应该是第一个说话的人。第二个人穿着黑色西装，看样子前来宴会的来宾，他的腰间鼓鼓的，不仔细看的话看不出来的，那是枪，他很熟悉的AK47。
　　果然是一个好计策，厨师将手枪先带进来，杀人只需要混在宴会来宾里面，不用携带枪支，很好地躲过门口的安全检查。
　　但那个厨师是哪方面的人呢？埋的这么深，暴露这么隐秘的钉子还真是可惜呢。不过这正和他所意，这是他留在欧阳身边的一个好机会。
　　寒夜没有去卫生间，直接去大厅，站在角落里，观察着他刚才在卫生间见到的那个黑衣男人。
　　音乐停了下来，跳舞的人有开始新一轮的觥筹交错。
　　那个黑衣男人，端着酒杯向欧阳走去，与此同时寒夜也向欧阳走去。
　　“欧阳先生，你好，祝你生日快乐。”
　　“恩，谢谢”
　　“我是张明，欧阳先生的大名如雷贯耳，今天终于有缘得见。”
　　“那里那里，那都是朋友们抬爱”张明这个名字似乎没有听过呢，欧阳的心思转了转，他并不认识这个人啊。
　　那个黑衣杀人趁着欧阳一瞬间的慌神，拿出早已准备好的枪，近距离的准备射击。与此同时，寒夜也来到了欧阳的身边，在杀人开枪的瞬间将欧阳推开，救下欧阳一命，但是自己确身中数枪，都在要害部位。开枪的瞬间也咬破了嘴里的毒囊，瞬间死亡，摔倒在地上。
　　“啊”见血的女人们尖叫起来。
　　保镖们迅速将现场保护起来，滴水不漏，来的人都是权贵，伤到一人都不会好善后，欧阳和晨曦也被保镖们保护起来。欧阳的得力属下们也都来到欧阳的身边，以供他驱使。
　　“阳爷，你有没有伤到？”
　　“没有，将现场控制起来，将这个人送到医院，用最好的医生最好的药，一定要将他救活，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“你去吧”属下之一将寒夜迅速送到他们的专属医院。
　　“将杀人的尸体抬下去，进行尸检，看能不能得到信息。”
　　“知道了，阳爷”佣人们很快将现场清理干净，还撒上清新空气，空气中弥漫着淡淡的薰衣草的味道。
　　“各位来宾，大家晚上好，很高兴你们能在百忙之中抽出时间来参加鄙人的生日，非常感谢。刚刚出了一点小小状况，有一只小苍蝇在捣乱，不过现在没事了，生日宴会继续，大家请尽情享受美酒佳肴”
　　欧阳说完，大厅里有响起了悠扬的音乐，人们有开始觥筹交错，高谈阔论，就好像刚才的那一幕没有发生过。
　　晨曦走进大厅就听见悠扬的音乐，嬉笑的人群，到处都是一片欢声笑语。
　　欧阳见晨曦惊慌的向自己走来，遂带着晨曦来到偏厅。
　　“爸爸，发生什么事情了？这么突然间戒备这么严。”
　　“没事，来了一只小苍蝇。”
　　“那你有没有事情啊？有没有伤到？”
　　“没有，先别急，曦儿，听我说”
　　晨曦将自己的情绪稳定下来，专心听父亲说话。
　　“刚才混进来一个杀手，寒夜为了救我伤到了，已经被送进医院了。”欧阳止住想说话的晨曦，“爸爸一定救活他的，你放心，曦儿，以后爸爸也许会出现这样的情况，或许会比你先一步的离开，到那个时候你一定要好好照顾自己，不要伤心，一定好好活着。知道吗？”
　　晨曦红着眼眶点点头，无声的哭泣。
　　欧阳又安慰了晨曦一会儿就回到了大厅，毕竟他还要招呼来宾。
　　今天的事情给欧阳提了个醒，看来有人在蠢蠢欲动了。不过他的心里早就知道会有这么一天的，在江湖，做过的事情总有一天是要还的。
　　




6

6、信任 ... 
 
 
　　寒夜伤得很重，身中的枪伤都在要害部位，最为严重的一处是肺部被打穿了。他现在刚动完手术，包的严严实实的，无知无觉的躺在医院的重症监护室里。
　　欧阳生日宴会结束后就和晨曦一起到医院看寒夜，医生告诉他，现在寒夜还没有脱离危险期。
　　晨曦看见病床上奄奄一息的寒夜，心疼的无法言语。如果不是寒夜的胸膛在微微起伏，他就会以为寒夜已经死了。
　　“院长，好好照顾他，一定要尽全力救活他，他救了我一命啊。”欧阳对着医院院长说道，在江湖，讲的就是义气，欧阳很欣赏寒夜，这年代讲义气的人很少了。
　　晨曦又在监护室外看了寒夜一会儿，在这期间，欧阳请了一个护工照顾寒夜之后，就带着晨曦离开了医院。
　　第二天一大早，晨曦就去了医院看寒夜，寒夜已经醒了过来，在观察一下就可以转入普通病房了。
　　晨曦穿上无菌服进入监护室的时候，就看见寒夜半坐在床上，微眯着眼。
　　“寒夜，你感觉怎么样？”晨曦坐到寒夜的床边握着寒夜的手，红了眼眶。
　　“我还好”寒夜压着嗓音回答晨曦，眼睛里面带着微微的笑意。
　　晨曦能来看他，他很开心。以前生病的时候很少有人来看他，父母都很忙，他很少看见他们，除了管家李叔，从小陪着他长大就是严酷的训练以及永远没有尽头的学习。
　　晨曦红着的眼眶和滑出眼角晶莹的泪滴都使得他的心里暖暖的，柔软一片，似乎身上的伤也没有那么痛了。
　　“别哭，我没事。”寒夜费力的抬起手，擦了擦晨曦脸上的泪水。
　　“你还说没事，你差点死掉啊”
　　“呵呵，欧先生还好吧？”
　　“他很好，很谢谢你救了我爸爸。”
　　“你爸爸不就是我爸爸吗？或者说是岳父？”寒夜不想在继续这个令晨曦伤心的话题，于是转了滑梯。不知怎么的，他很不想看晨曦的眼泪，虽然他心里很高兴晨曦为他哭泣，但是晨曦的眼泪同样是他心疼，他想让晨曦每天都开开心心的。
　　“瞎说什么啊，应该说是公公。哼哼”寒夜的挑逗话语令晨曦脸上起了一层薄薄的红晕。不过目的达到了，晨曦暂时顾着害羞了。
　　那天之后，寒夜度过了观察期，就转入了VIP病房，病房装潢的很舒适，有柔软的沙发，还有漂亮的绿色盆栽。
　　晨曦每天都去医院陪寒夜，还让容妈给寒夜做了好吃的营养餐带去医院。寒夜就在晨曦的细心照料中渐渐康复后。
　　两个月后，寒夜康复了，他也如愿以偿地留在欧阳的身边，替欧阳办事。刚开始的时候，欧阳不是那么信任他，只是让寒夜办些不是很核心重要的事情。寒夜也明白欧阳的顾虑，更加知道这件事情是欲速则不达，也就安下心来将手上的事情办好。
　　就这样过去了两年，晨曦现在已经大四了，已经快毕业了，成绩优秀，工作也找好了，一家著名的上市公司，合约都已经签好了。寒夜也渐渐的接近了欧阳集团的核心，也在慢慢的接近着他的目标，这两年里，寒夜收集很多欧阳的犯罪证据，但是这些还不足以定欧阳的罪，还需要更加有力的证据。
　　经过这两年的考核，欧阳渐渐地相信了寒夜，在加上寒夜救过他的命，也在尽力的培养寒夜，他想培养寒夜做他的接班人。再加上寒夜和晨曦很要好，如果他以后有什么不测的话，寒夜也能代替他好好照顾晨曦，如果是别的接班人的话，有可能会给晨曦惹来杀身之祸的。
　　晨曦和寒夜这两年的感情很好，有空的时候寒夜就去学校找晨曦，两人一起回晨曦的住处，聊天，接吻，□。或者两人什么也不做，就懒懒的相拥的赖在床上，或者在晨曦假期的时候出去旅行，两人去过新疆，看过那蓝天白云下辽阔的草原；去看过人间天堂的九寨黄龙。。。。。。
　　但是越幸福，晨曦心里的不安也在越来越浓烈。他说不上为什么，大概人都有这样一种潜意识，越是幸福就越怕这种幸福会消失，越幸福越悲伤，患得患失。晨曦不知道自己也会有这么一天，就像恋爱中的女孩那么多愁善感，心思敏感纤细。
　　欧阳一直都知道他们之间的感情很好，但是他都以为是普通之间的兄弟感情，况且寒夜还曾经救过晨曦，并没有怀疑他们之间的感情有什么特别的地方，所有人都不知道他们之间其实是情侣关系。
　　




7

7、怀疑 ... 
 
 
　　常在河边走，哪有不湿鞋？夜路走多也会遇见鬼。寒夜的一些行为渐渐的引起了晨曦的注意，进而引起了晨曦的怀疑。
　　寒夜常去夜之舞酒吧，常去那边喝酒消遣，是那里的熟客。有一次，晨曦的而一次同学过生日，几个要好的朋友就想去酒吧看看，长长见识。
　　晨曦就提议说去夜之舞酒吧，他觉得那家酒吧还不错，环境和情调都很不错，所以他就带领同学们去了夜之舞。
　　过去之后，他们找了个包间，叫了酒水和水果拼盘，以及零食什么的，就在包间里面喝酒唱歌。
　　他们一行里有一个麦霸――东子，东子唱歌超级强悍，基本上什么歌他都会点，歌唱得也好听，而且一唱就能唱很久。所以一进到包间，东子就看是点歌，霸占着麦克风。
　　“喂，东子，你不要老唱，给寿星点首歌，今天一定要让他开口，嘿嘿。”吴明边抽着烟边说着。
　　听吴明这样一说，寿星刘鹏坐不住了。
　　“不行不行，吴明你不要瞎闹了。”
　　“我怎么下闹了，今天你是唱也得唱，不唱的话就不要怪哥们们不客气喽。”
　　刘鹏听吴明这么一说，一滴冷汗划过脑门，看来几天晚节不保啊，要么被灌醉要么开口唱歌，豁出去了。
　　“不唱歌，怎么都不唱歌，哼哼，今天我是寿星啊，你们就放过我吧。”
　　“不行，呵呵，那就不要怪我们喽。”
　　大家七嘴八舌地说着怎么样捉弄寿星刘鹏。
　　“你们先玩着吧，我去下卫生间。”晨曦站起身来对大家说道。
　　晨曦出了包间，在转角的时候就看见寒夜的背影，寒夜正在朝夜之舞老板办公室走去。
　　“先生，这里能进去。”晨曦眼见寒夜走进了办公室，他正想跟进去，就被酒吧的工作人员拦住了。
　　“那里是什么地方？”
　　“那是老板办公室，请你离开，这里不能进去。”
　　“我认识那个人，你让我进去吧。”
　　“真的不能，先生”
　　就在两人交涉的时候，酒吧经理走了过来。
　　“发生什么事情了？哎晨曦，你怎么在这里？”
　　“呵呵，今天我同学生日，大家一起过来玩。刚刚进去的那个人是寒夜吧？”
　　“恩，是寒夜。”
　　“他过来干嘛？”
　　“呵呵，估计找老板有事情吧？你进去找他吧。”
　　酒吧经理是少数几个知道他们关系的人之一，晨曦是寒夜的情人，所以酒吧经理就放晨曦进去了。
　　晨曦正准备敲门，就听见里面说话声。一个是寒夜，另一个估计是酒吧老板。
　　“你那件事情进展怎么样了？最近伯父一直在吹。”
　　“快了”
　　“尽快吧，不然要拿到那个位置就要费很多波折。”
　　“恩，我知道。”
　　“嘘”寒夜打断了飞扬的说话，自己轻轻走到门边，迅速打开门。就看见晨曦站在门前，寒夜的心里一沉，不知道晨曦听了多少。
　　“你怎么来？”
　　“今天我同学生日，我们过来玩，你呢？”
　　“我今天来找飞扬有点事情，呵呵。”
　　“什么事情啊？”
　　“飞扬拜托我帮他办件事情，帮他收集对手的不利资料。”
　　“哦，那你准备什么时候回去啊？”
　　“等下吧，等下我们一起回去吧？”
　　“好，你等会儿来二号包间找我吧。”
　　说完晨曦就会包厢去了，寒夜在晨曦的背后常常的呼了口气。
　　“瞧你紧张的那样，知道了又怎么样，他那么爱你，你哄哄他不久搞定了。”飞扬满不在乎地将烟叼在嘴上，点燃。
　　“。。。。。”
　　寒夜不知道说什么，也不知道他怎么样才能让飞扬明白他此时此刻的心情，那种矛盾复杂，苦不堪言的感觉。
　　“你爱上他了？”
　　“还好。”
　　“还好是什么意思啊？”
　　“就是那个意思。”寒夜倒了杯酒喝，没有再继续这个话题，不在雾中怎么能明白那种感觉呢。
　　那天过后很长时间，晨曦都没有什么异常，寒夜渐渐放下心来，看来那天晨曦没有听到多少。
　　但是晨曦并没有将那件事情忘掉，他的直觉告诉他事实并没有那么简单。他在平时暗暗的留意寒夜的言行。
　　结果又一天，他在寒夜的手机里发现了一个电话号码，他就将电话号码记下来，同时记下来的还有通话时间通话日期等。在以后的半年里，寒夜利用父亲的权利，去查了寒夜的手机通话记录，发现寒夜每个月都会定时联系那个号码。晨曦又拖了人查了那个手机号码，机主是个二流混混，今年三十岁。只是以前那个混混帮过寒夜，看起来没有什么可疑。
　　“曦儿，你查寒夜的手机记录干嘛？他是不是有什么问题？”
　　“哦，没事，他没有什么问题啦，是其他的事情。”
　　“什么事情啊？”
　　“哎呀爸，你不要问了，你问我也不告诉你。”
　　“呵呵，是不是和女孩子有关啊？看来我儿子长大了。”
　　“不是啦，爸爸”
　　“还不承认，你看你那害羞的样子啊。”
　　“真的不是，算了，不说这个了，我们去吃晚饭吧。”
　　晨曦不愿意在继续这个话题，就转移话题。父亲再问的话，他都不知道怎么说，或许是他的直觉错了，等有足够的证据再说吧。
　　




8

8、出卖 ... 
 
 
　　晨曦是大四的学生了，虽然他的工作已经签订了，但是他还要忙于毕业论文的撰写，所以他的自由时间不是很多，对于寒夜疑点的调查并没有取得很大的进展，虽然寒夜的疑点暴露得越来越多，但是却没有实质的证据证明寒夜是一个“钉子”。
　　这天晨曦从学校见完导师回到家中，就看见欧阳站在窗边，看着天边的夕阳。
　　“爸爸，你怎么过来了？”晨曦走到父亲身边，看着父亲的侧脸。
　　“我过来看看你啊，怎么？不喜欢爸爸来看你吗？”欧阳转过脸就看见晨曦正目不转睛的看着自己，金黄的夕阳落在晨曦黑黑的眼睛里，就像火焰在跳跃。
　　“我怎么会不喜欢爸爸来看我呢，我就希望爸爸天天来看我，天天陪我吃饭。呵呵”
　　“曦儿，对不起，是你不能像普通小孩一样，有父母陪在身边幸福地长大”
　　“爸爸，你没有对不起了，你对我很好的，你很爱我，我觉得很幸福。呵呵，爸爸，不说这个了，我这儿有顶级的碧螺春，尝尝吧。”晨曦不想欧阳在继续那个话题，他知道父亲一直对他有愧疚，不能使他向正常小孩一样长大，但是他们在晨曦十八岁生日的时候已近沟通这个问题了，欧阳也已经很久没有提过这件事情，为什么今天怎么忽然又提起了。
　　“好啊”欧阳知道晨曦不愿意继续这个话题，晨曦不愿意他愧疚，不愿意他难过伤心，所以他也就顺着晨曦的话转移了话题。
　　很快，晨曦就将泡茶所需要的东西准备好，放在阳台上的茶几上。父子两在夕阳中品味着顶级碧螺春，享受这一刻的宁静。
　　“曦儿，你毕业的事情怎么样了？论文写好了没？”其实晨曦的这些事情他都知道，但是他想听晨曦亲口告诉他。
　　“差不多了，今天见了导师，局部的地方还需要修改一下就可以了。”
　　“恩，你的答辩时间定了没？什么时间毕业啊？”
　　“5月26号答辩，然后6月份准备毕业的事情什么的。”
　　“恩，曦儿，你自己要好好注意身体，要开心的生活，不要那么辛苦，爸爸给你在瑞士银行存了一笔钱，提取的密码是你的指纹和密码，密码你知道的。”
　　“爸爸，我的钱够花的了，而且我以后还会工作，自己也能赚钱的”
　　“曦儿，这是爸爸的一点心意，爸爸不希望你以后生活的那么辛苦。”
　　晨曦没有再说什么，他知道爸爸决定的事情从不改变。
　　当天欧阳陪儿子吃完饭才回到自己的住处，就洗漱完躺在床上看了会儿书就睡觉了，他要好好的养精蓄锐，明天有大事要做。
　　第二天，欧阳手下的几个得力助手都忙碌了起来，大家各司其职，紧密有序地完成着手上的工作。傍晚时分，欧阳就带着他手下的两个得力助手以及保镖出了门，去了一个偏僻的渔村。
　　今天是欧阳和意大利黑手党见面会谈的日子，意大利黑手党家主的小儿子jason过来商谈继续合作事宜，顺便交货。
　　晚上八点十分，偏僻的小渔村寂静地一无声息，欧阳的保镖安静的把守的四周，保护着欧阳的安全。黑暗的海平面上也了无声息，忽然，马达声远远地传来，打破寂静的黑夜。橘红色的灯光也渐渐的出现在海平面上，看样子jason他们来了。
　　欧阳走出小院，站在海岸边，等着jason的到来。Jason二十五六岁的样子，身体修长，眉目如刀刻般，眼神深邃。
　　“欧先生，你好。”Jason走下船来，和欧阳握了握手，他和欧阳见过几次面，他们和欧阳已经合作了好几年了，双方欧彼此信任。他对于欧阳很是敬佩，从白手起家到现在的黑道大亨，欧阳传奇般的生涯令他着迷。
　　“你好，jason。你父亲还好吗？”
　　“我父亲身体还好，最近还在念叨你呢，想和你泡的功夫茶。”
　　“呵呵，恩，我给他准备了碧螺春，今年的新茶，你等会儿给他带回去吧。”
　　“那谢谢你了，欧先生。”
　　欧阳和jason走进小院，谈论合作事宜。而欧阳手下的一个得力助手就和jason的手下交货，一手交货一手交钱。他们这些年都是这么交易的，交货交钱一次搞定，安全性高。
　　“欧先生，请坐。”
　　“Jason，你也坐。”
　　待欧阳和jason都坐定后，两人的手下就自动地站在两人的背后，两帮人开始谈合约的事情。谈判并没有那种剑拔弩张的感觉，他们已经合作很久，他们对于彼此都非常信任，今天只是续约，所以气氛都非常平和。
　　而正在此时，在小渔村的外围出现了很多装备精良的警察，还有部队上的人，他们将小渔村团团包围住了，而在小渔村里面的欧阳和jason还毫无知觉。
　　他们悄无声息地接近着小院，准备将他们一网打尽。
　　待所有的人都到位之后，这次行动的总指挥就下了行动的命令，不远处的海上的船上进行交易的人和警察们发生火拼，最近已经被警察们拿下了，人赃并获。听到枪声的同时，埋伏在小院外的警察们冲进小院，和守在小院里的保镖们搏斗了起来。
　　在小院里和谈的欧阳和jason听到了枪声，就知道了这次和谈已经暴露了。
　　“欧先生，看来你那有耗子。”
　　“Jason，放心，我会保证你的安全的。”此时，欧阳也清楚风声是从他这边传出去的，只有负起责任。
　　“ok”
　　“金皮，你带人将jason安全的送出去，不惜一切代价。”
　　“是，阳爷。”
　　“Jason，你先走，我断后。”
　　“恩，欧先生，再见。”
　　Jason就在自己保镖和金皮的护送下，在枪林弹雨中冲了出去，安全地离开了。而欧阳就没有那么幸运了。
　　警察们将校园团团围住了，插翅难飞，况且帮里还出了内奸，更是雪上加霜。最后带去的人都或死或伤，欧阳身中三枪，性命垂危。
　　寒夜赶紧将欧阳送到医院，抓紧时间救治，一定不能让他死了。
　　




9

9、陨落 ... 
 
 
　　晨曦在书房看书修改论文，但是一直静不下心来，从早晨起来开始到现在，他的心里就一直在不安，好像有什么事情要发生似的，直到接到寒夜打来的电话。
　　“喂，寒夜，有什么事情啊？”
　　“。。。。。”
　　“寒夜，你怎么不说话？”听着晨曦的声音，他父亲躺在医院的消息他说不出口，更加开不了口告诉晨曦，是他出卖了他的父亲，使他的父亲生命垂危的躺在医院的病床上。
　　“寒夜，你到底有什么事情啊？”
　　“晨曦，你父亲现在在市医院，你赶紧过来吧。”欧阳现在在昏迷，医生说如果欧阳今晚醒不过来的话，就。。。。。
　　“你。。。说什么？”
　　寒夜听着晨曦颤抖的生硬，又重复了一遍刚才的话。
　　晨曦心里一阵惊慌，父亲怎么会受伤？他现在怎么样？对于欧阳的担心充满了晨曦的心间。晨曦慌张的冲出家门，拦了辆车就去医院。
　　到了医院的重症监护室外就看见有警察把守在外面，还有寒夜和父亲的一个心腹，晨曦的心里一突，看来寒夜和那个心腹就是叛徒。
　　“我爸爸怎么了？”
　　“少爷，他正在昏迷。”心腹上前对着晨曦说道，他心里很是内疚，他也不想出卖欧阳，但是他也没有办法。为了救他唯一的弟弟，他只有答应寒夜的要求，将这次行动的时间地点和行动的内容都透露给寒夜，而寒夜也答应他，事成之后，寒夜帮他周旋保他安全，最后还会给他一笔钱，让他和弟弟去国外生活。
　　“不要叫我少爷。”对于出卖父亲的人，晨曦是不会原谅的。
　　“我要进去看我爸爸。”
　　寒夜叫人给晨曦换好无菌服，然后晨曦就进了重症监护室。
　　晨曦坐在床边，握着父亲的手。昨天他还和自己在一起说话吃饭，今天就这样奄奄一息的躺在病床上。
　　父亲的脸苍白，原本红润的嘴唇因为失血过多而微微泛白，眼睛闭着。脑袋上和胸膛上包着纱布，纱布上微微渗出血迹。
　　“爸爸？爸爸，你醒醒了。”晨曦泪如雨下，滴滴泪珠落在欧阳的手上。
　　寒夜站在屋外透过玻璃窗看着晨曦和欧阳，看着泪落如雨的晨曦，心脏一阵钝痛。他曾经有一个想法，想让晨曦永远都开心快乐，他想象欧阳一样将晨曦保护在自己的羽翼下，让他快乐无忧的生活。但是在这之后，寒夜不知道该怎么办？他依然有那个想法，但是现在晨曦不一定会接受他了，他也许会将他远远的推开，将他隔离在他的生活之外，想到这里，寒夜的心里一阵难过。
　　整晚，晨曦都在医院陪着欧阳，早晨的时候，欧阳的停止了呼吸。晨曦一直在欧阳的床边坐着，手里握着欧阳的手，无知无觉，他只是看着欧阳的脸，像一个失了灵魂的木偶，除了眼里不断滑落的眼泪。
　　“晨曦，你节哀顺变。”寒夜走进病房，他知道欧阳已经死了，这件事情也算师圆满了，除了晨曦。
　　晨曦站起身来，走出病房，打电话给欧阳安排保护他的人――凌策，凌策是孤儿，从小被欧阳收养，并送他出国读书，现在已经学成归来并在欧阳的帮助下建立了自己的公司，欧阳对他唯一的要求就是――他不在的时候保护照顾晨曦。现在晨曦找不到人帮忙，就只有凌策。
　　“凌哥，我爸爸不在了，能请你帮我料理爸爸后事吗？”
　　“好，我马上过来，你现在在哪里？”凌策一听说欧阳已经不在了，就惊慌地从从座位上站了起来，正等着汇报工作的经理们都惊讶地看着自家总裁，是什么事情能令一向冷静的总裁如此惊慌失态。
　　“我在市医院10楼的重症监护室，你过来吧，我在着等你。”
　　“好，我马上来。”
　　凌策打完电话，和秘书打了声招呼，安排下工作，就拿上车钥匙开车去了市医院。凌策很感谢欧阳，当年他父母出车祸死后，他由于没有人收养就被送到了孤儿院，后来就被欧阳收养，还送他出国上学，他很感激，没有想到他连他最后一面都没有见到。
　　晨曦打完电话就坐在走廊上的凳子上等着凌策的到来，寒夜坐在晨曦的旁边陪着他。晨曦不理他，他也不知道说什么。
　　“你是警察对吗？”晨曦打破沉寂，他还有很多问题不明白，今天他一定要问清楚。
　　“对”
　　“那你的真名是什么？”
　　“宋之轩”
　　“宋哲明是你什么人？”
　　“是我父亲”
　　“原来你是警察世家的。你当时接近我是不是就是为了我爸爸？”
　　“嗯，但是我对你的感情是真的，你一定要相信我。”
　　“相信你什么？相信你的感情还是相信你不会伤害我？”
　　寒夜无言以对。
　　“你每次去夜之舞都是去接头的对吗/”
　　“嗯”
　　“飞扬是什么人？”
　　“他和我一起长大，我通过他联系我父亲。”
　　“那个背叛爸爸的心腹也是你们的人？”
　　“不是，最后这一次行动你父亲已经怀疑我，没有让我知道具体信息，无可奈何之下我胁迫他做了我们的内应。”
　　晨曦心里很难过，他在很早之前就知道或许有这么一天的，他的父亲也告诉过他，但是他不能接受这个人是寒夜，更加不能接受是他将寒夜带到父亲面前。他是造成父亲死亡的罪魁祸首，如果不是他，寒夜就不能接近父亲，也就不会死了。
　　凌策到了医院就派人将欧阳的尸体收拾好，等下午火化；又派人收拾了目墓地，等火化完了就准备将欧阳送往墓地，现阶段的情形不适宜开追悼会，所以凌策就按晨曦的意思没有安排追悼会的事宜；然后就将晨曦接回了家中，让他休息。
　　寒夜看着凌策半扶着晨曦走出医院，上了车，车后人失。他很想陪着晨曦，但是他现在还不行，他还有很多事情要做，这件事情还有很多需要忙的，如犯人口供的录制等等。
　　晨曦和凌策回到家中。
　　“小曦，你去休息下吧，你昨晚一晚都没有睡。”
　　“我不累，凌哥。”
　　“去吧，小曦，去休息下，不要难过了，欧叔叔也不希望看见你这样的，他一直都希望你开开心心的生活，去吧，小曦，不休息你的身体受不了的。”
　　“那好吧，凌哥，有事你叫我。”晨曦就听从了凌策的建议，进了卧室休息，将事情都交给了凌策打理。
　　




10

10、结局 ... 
 
 
　　中午起来，凌策带晨曦吃了点东西，不过晨曦就喝了几口水而已，凌策知道晨曦心里难过，就没有强求晨曦吃东西，只是不住的安慰开解晨曦。
　　晨曦身穿着黑色西装，手里捧着欧阳的骨灰盒，他亲自将骨灰放进墓地。来墓地吊念的人很少，就是几个人，毕竟这是时候该回避的都会回避，以免惹火上身。
　　晨曦将欧阳安置好后，静静地站在墓前，看着父亲的墓碑。胸前别着一朵白菊花。
　　此时墓地上来了几个人，寒夜也在其中。凌策走上前去。
　　“请问你们有什么事情？”
　　“警察办案”
　　“你们有什么事情？”
　　“我们想请欧晨曦先生到警局协助调查一起案子。”
　　晨曦知道他们是来找自己的，虽然他从来没有涉黑，但是作为一个黑道大亨的儿子，说出去恐怕没有人会相信。他走上前将自己胸前的白话放到父亲的墓前，抚摸了一下父亲的墓碑，就站起身走到了几位警察面前。
　　“我是欧晨曦。”
　　“晨曦，你。。。。”
　　“凌哥，没事。你们也回去吧。”寒夜紧紧看着晨曦，他很憔悴，眼睛红肿着，但是晨曦一眼都没有看寒夜，即使和他们一路回到警局也没有看过寒夜，也没有开口说过一个字。回到警局后，就安排人询问晨曦。由于寒夜和晨曦的关系，所以寒夜并没有在询问人之列。
　　“欧晨曦，你和欧阳是什么关系？”
　　“你知道你父亲是做什么的吗？”
　　“在你家里有没有见过什么人？”
　　。。。。。。
　　对于警察的问题，晨曦一个都没有回答，一个字都没有说过。眼睛看着地上，神情漠然。
　　“你敬酒不吃吃罚酒”一个脾气暴躁的警察揪住晨曦的衣领，将他从凳子上提起来，提起拳头狠揍晨曦几下。
　　寒夜看见那个该死的警察在揍晨曦，就从门外冲进屋里，和那个警察打了起来。而晨曦却呕出一口血，晕倒在地上。
　　“晨曦，你怎么了？晨曦。。。。”寒夜迅速冲到晨曦身边，将他搂在怀中。
　　“求你了，你一定不要有事啊，晨曦。”寒夜迅速将晨曦送到医院。剩下的警察面面相觑，但是并没有拦截寒夜，寒夜的来头很大，他们惹不起，况且寒夜完成了这么大的任务，前途不可限量，说不定那天就成了他们的顶头上司呢。
　　“医生，他怎么样？”
　　“他身体虚弱，气血不足，哀恸在心，打在腹部的伤使他胃部出血，所以才会吐血。”
　　“哦，那他什么时间可以康复？”
　　“他休息几天就没事了，关键是让他放宽心，不要那么郁结在心就会好很多。”
　　“好的，医生，谢谢你。”
　　说完，寒夜就回到了病房，晨曦正安静的躺在病床上，沐浴在一片夕阳之中，美丽得像个天使。寒夜走过来坐在病床上，握着晨曦的手，随即俯□亲吻晨曦的嘴唇，缓慢而仔细。
　　寒夜想记住晨曦的一切，皮肤的温度，身上的香气以及嘴唇的柔软，因为醒着的晨曦必定不会愿意让他拥抱亲吻，他们之间再也回不到从前了，他们之间隔着人命，欧阳的死亡将他们远远的隔开了，就像太极一样，泾渭分明。
　　晚上的时候，寒夜随便在医院外面的小吃店吃了点东西就回到了病房，他怕晨曦醒来，一个人面对病房里冰冷的空气。曾经他也有过那样的感觉，他在生病的时候，无数次的盼望自己的爸爸妈妈来看他，醒来时面对的都是屋子里冰冷的空气，除了管家。他不希望晨曦也有那样的感觉，就好像全世界就剩下自己一样，那么孤独，那么寂寞，虽然晨曦又可能并不愿意见到他，但是他还是想陪在他的身边。
　　这件事情发生后，晨曦并没有说过恨他，讨厌他什么，晨曦只是淡淡的，对着什么都那么冷漠，就像这世间的一切都进不到晨曦的眼睛里似的，但是寒夜知道，晨曦在恨着自己，恨自己把他带到了欧阳的面前，给欧阳带来死亡；也恨自己有眼无珠识人不清，爱错了人。在两个他深爱而又互不相容的人面前，他无从选择，恨的只有自己。
　　寒夜回去的时候晨曦还没有醒来，他坐在病床边陪了一会儿，实在太累了就在隔壁的病床上躺下来休息，一下就睡着了。他已经很久没有睡觉了，身体的困乏使得他一睡到了天明。
　　晨曦渐渐的张开了眼睛，朦胧的月光透过窗户洒在地上，鼻尖的气味提示着他，这里是医院。渐渐地，他会想起了下午发生的一切，警局里被打，吐血，以及寒夜的焦急，送他来这里的人肯定是寒夜。
　　晨曦转过脸就看见隔壁病床上睡着的寒夜，呼吸平缓，长长的睫毛盖住眼睛、挺直的鼻梁以及那削薄的嘴唇，晨曦甚至记得那嘴角勾起的坏笑和唇上的温度。
　　晨曦很爱寒夜，是他二十二年来唯一的执念。以前无论什么事情，只要过得去就可以，别人都说他很随和，所有人都说他和他的父亲欧阳不像。欧阳是那种很执着的人，很有主见，自己认定的就不会改，或许只有在面对寒夜的时候他才有那么一点点像欧阳。他将寒夜看成是自己一生的伴侣，所以他不能接受是寒夜害死他的父亲，除此之外的任何一个人都可以，就他不行。
　　晨曦也知道，警局的那些人都希望从自己嘴里知道父亲的犯罪事实，甚至于想让自己亲口承认一些罪行，虽然那些他都从来没有做过，虽然他从来没有涉过黑。但是他是黑道大鳄的儿子，这就是罪。如果他认罪的话，警方将获得巨大的成功，无论是名还是利。
　　晨曦下了床，来到他隔壁的病床边，看了会儿寒夜的脸，亲吻了一下寒夜的嘴唇，就回到自己的病床上，拿出早已准备好的小刀，割断了自己手腕上的血管，盖好被子，平静的躺在床上，欣赏着着最近的月色，渐渐的今日梦乡。他看见自己的父亲在不远处，看着自己微笑，朝自己伸出手。
　　“曦儿，来，爸爸带你走”
　　晨曦将手伸了出去，握住父亲的手，父亲的手还是那么温暖，感觉还是那么安全。
　　寒夜很就没有睡得这么舒服了，疲惫一扫而光，这是一个美好的早晨，自己的心爱的人就躺在自己的隔壁。虽然不是一张床，但是也在同一个房间里面。
　　寒夜起床洗漱完后就来到晨曦的窗前，准备叫晨曦起床。嘴角微微带笑的晨曦美极了，使得寒夜忍不住俯身亲吻了一下晨曦的嘴唇，冰凉。寒夜颤抖着用手去握晨曦的手，冰凉而僵硬。
　　寒夜骇然地将晨曦盖着被子掀开，病床上全是血，将褥子和棉被里面都染湿了，而晨曦早已死去。
　　寒夜用尽全身力气将晨曦的尸体搂在怀中，像是要把捂暖似的。一阵撕心裂肺的哭声传出了病房，打破这个早晨的沉寂。医院是一个经常面对死亡的地方，医生和护士们夜都习惯了各种各样的哭声，但是今天早晨的哭声却使得他们闻着落泪，见者心伤。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，估计他已经是很伤心了吧。
　　那天过后，寒夜自己出钱买了块双人墓地，亲自把晨曦埋在那。另一块留给自己，以后他死了，也要和晨曦埋在一起。
　　一个月后，寒夜出任局长一职。寒夜的成绩是有目共睹的，所以对于这个空降的局长，大家也都没有意见，况且他的父亲是宋哲明。
　　年纪轻轻地就当上局长，前途必定不可限量。寒夜得到了他所想要的一切，但是却没有了晨曦，赢得了天下，输了他。他每天麻木的生活着，上班，下班，然后要么去晨曦家呆坐，要么去夜之舞喝得烂醉如泥，要么就去晨曦的墓前和他说话。
　　直到有一天，寒夜实在受不了了，受不了这个没有晨曦的世界。他带上自己的佩枪，去了晨曦的墓地。
　　傍晚的一声枪响惊起了无数鸦雀，打破了墓地的沉寂。
　　第二天的新闻报纸上出现了这样的字幕：昨天下午，本市公安局局长宋之轩在郊区一墓地处死亡，初步怀疑是自杀。。。。。。
　　等事情告一段落后，律师按宋之轩生前的遗嘱，将他和晨曦埋在一起，傍晚黄昏时分，一对墓碑在金黄的夕阳中静静伫立。
　　
