
一

　　
　　成都首府沸腾了，一向安静肃穆的将军府门前，挤满了看热闹的老老少少。大家都抻长了脖子，想一睹有幸被先皇赐婚的新娘子的真颜。
　　相比府外的喧闹，将军府邸内倒安静异常。喜堂的主位上，官放都指挥使之位的林大将军面无喜色的端著茶杯。在他左手位的将军夫人，看著自家老爷那深沈的表情，只得将到嘴边的抱怨又咽回肚子。
　　“新人到！”随著司仪鲜亮的嗓音，喜堂上不多的人，都直了直腰杆，一副山雨欲来的了然。
　　没有三书六聘的仪式，省了绕城的花轿喧闹，略了过门的那些个约定俗套，司仪都为这位明显不受重视的钦赐夫人的未来感到担忧。可收了那麽大的一封红包，司仪也只好继续硬著头皮，唱著独角戏。
　　在太过清冷的气氛中，司仪那高亢热情的语调显的那麽的怪异。
　　“新人拜天地啦！”
　　没有喜娘的簇拥，一对身著喜服的新人步调有些不够协调的步入大堂。
　　走在前方的新郎官，身姿高挑，蜂腰猿背，一身大红的喜服更衬托的五官深刻，貌比潘安！只是此时那双虎目中透出的不耐和愤怒，生生让人捏出了一把汗。
　　走在後方的新娘，看起来不矮，身上穿著喜礼，林林种种的披挂著，看轮廓倒显得比新郎壮阔了些。大红的盖头几乎从头蒙到了半腰。牵在手中的红绫传来的力道，扯的新娘有点踉跄。
　　暗里非议的司仪，看新人就位，立刻完成程式般的吆喝道“一拜天地！”
　　新娘还算配合的转过身，对著天地拜下。而在一入大厅就和坐在主位的双亲大人眼神纠葛上了的新郎，此时不甘的最後甩了眼自家的父亲大人，一撩衣袍单膝跪地，用司仪还来不急感叹那股刚撩起的袍风的凌厉，就完成了行礼，站直了标杆般的身躯。
　　“二拜高堂！”这一句几乎是在新郎警告般的眼神中脱口而出的。
　　司仪在再次经历了洗礼般的袍风後，惶恐的，看新人刚站起的功夫就赶紧吆喝道，
　　“夫妻对拜！”
　　刚喊完，司仪就感觉周身哇凉哇凉的。似乎每道看向自己的目光都带著那麽点不善。暗暗决定著，以後这种差事，爱谁谁，给再高的银子他也不做了，真是折寿啊！
　　新郎银牙咬的让上座的人都不忍的瞥开了目光。儿夫人的眼泪已经润透了自己的帕子。
　　在司仪怀疑今天的仪式是否还能成形的时候，新郎用十二分的决心似的弯了下身子，
　　“礼成！”司仪自感心虚的摸了把额头的汗。竟然比最闹腾的婚礼还累人。不过好在没人和他计较，在场的大部分人倒好像比他更期盼早些结束这场婚礼。
　　“请圣旨!”上座上一直端著威严的将军大人终於发话了。
　　两道金黄的圣旨被恭敬的摆放在大堂正中央，在将军大人的带领下，众人齐齐拜倒，高呼万岁，万万岁。只是听著有那麽点苍凉，有著那麽点------
　　当然这些也只可意会不可言传，毕竟圣旨就是圣旨，那可是比天大，比地大，即使明知道是错，你又不能反驳的。而最最不该的还是个死会的。
　　这事要追溯起来还要说到新郎官的爷爷辈。林老将军是个一生戎马的人物。跟著先皇可谓是南征北战、战功赫赫。虽然老来一身伤痨，但好在儿孙满堂，老来倒也风光无限。长子才得一子起名林牧北，深的老将军喜爱。时时带在身边亲自提点。
　　先皇帝和老将军在年少时，也算是有过命交情的‘主仆’。对林家自然是青睐有加，年幼的林牧北就已经得到特许可以在宫中行走，这是何等的荣嘉。林将军府一时成为京城最为引人瞩目的大家。
　　可是这也犯了大家眼中的忌讳。 先皇已经老迈，继承人的选定上已经进入了如火如荼的明争暗斗中，朝野中的倾轧和争斗已经越演越烈。
　　在三位皇子中，支持大皇子的派系明显有树大枝茂的老元首的支持。而二皇子的近亲、姻亲的庞大关系网也同样不容小觑。三皇子为人虽然一直保持著低调，但众人也知晓真正掌握著兵权的主，其实是这位。
　　三足鼎立的局面，直到御史台刘聪刘大人的一句话才算打破了僵局。
　　说起来这位刘聪刘大人是个朝野闻名的聪明人。做官做人也一直保持的兢兢业业，不显山不漏水的，那天在朝堂之上，被几个派系吵闹的头脑发胀的先皇，就点了刘聪刘大人的名，上谕只问了一句，
　　“爱卿，可有什麽附议？”
　　本来吧，老皇帝也只是一问，也没期待著这帮明显有著私心的大臣们给出个像样的主意。要以往的刘大人也绝对会给一个承前启後的让老皇帝满意又不满意的对答。只是吧，那天吧，正赶上刘大人正有点在神游太虚著，一不留神，还真将自己的真实想法给说了出来。
　　“皇上，微臣想到一首诗，不知是否可容臣放肆！”
　　“讲！”


二

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，嬴得生前身後名。可怜白发生！”
　　　　　这首破阵子一出，正好点出老皇帝那点心思。本来由头谁都知，但如今被说穿了，自然就有不高兴的。所以当刘大人恍然自己好像说了不该说的话时，已经是覆水难收了。
　　知道自己惹事了的刘大人，只得更加收敛了官声，试图挽回些什麽。但还是就那麽被有心人给惦记上了。
　　所以当一道金晃晃的圣旨摆到眼前时，刘大人的夫人差点碰死在圣旨前。赐婚，而他家的孩子刘伶赫然就是圣旨上指名的。
　　本来这是件多麽荣耀的事， 多少人家求都求不来，只是-----人家刘伶是个男孩。
　　原来这位刘聪刘大人和自己的夫人从小是青梅竹马，二人感情甚笃，相濡以沫多年。虽然夫人一直无所出，刘大人也一直未再娶。没想到人都到了中年，忽然老来得子。请一个过路的算命先生给批了一卦，说这孩子会难养成，最好取个贱名，当做女孩养过四岁，避过阴兵追查，後再成人立名，方可保命。所以其实相熟的人，倒也知道刘家是生了个小子当女儿养著的，只是怎麽也没想到会成就了他人的有心之作。
　　等慌乱的刘家人，！过神来，刘大人赶忙捧著圣旨去宫里面见皇帝。那会也顾不得自己的忤逆之罪，只希望自己的独子不必真的落得嫁做他人媳的错乱命运。
　　宫里却乱了，老皇帝忽然发病，宫里已经是忙乱的人仰马翻。刘大人举著圣旨跪在午门外差点跪断了老命也没人搭理他。刘聪到底是聪明人一看这情景，也不敢再跪了，计上心来，就找上了林将军府，林老将军虽然不喜和文人来往，但毕竟也晓得将来是亲家了，倒是欢喜著迎接了这位一脸愁容、惶恐的亲家。一谈，才发现这件事情的乌龙。
　　大家也顾不得里子面子了，这件事要真成了，岂不是成为京城的笑柄。感觉事态严重的两家，只得寻求著宫中的关系，希望能从病中的老皇帝那，得到点宽慰消息，以求後缓。
　　可就这麽事不随人愿，老皇帝的病没有拖过半载，人就薨了。三皇子按照遗诏继位，确是内忧外患。朝堂上各个派系更是需要谨慎梳理。随意偏薄那一方都可能引起不必要的纷争。而作为先皇的“好意”，错了也不能说错的那道圣旨。就这样被一压再压，倒成了板上钉钉的死召，没了丝毫的反悔余地。
　　就这样，刘夫人在忧心忡忡中，郁郁而终。刘御史在朝堂终於稳当後，发现再无转圜余地，携带著幼子、老仆归隐了山林。後经人传闻不出一年，也追随夫人驾鹤西去了，幼子不知所踪。
　　而林家，林老将军在世的时候，受到这课大树的庇佑倒也相安了几年。虽然会听到一些不中听的话，但好在没有人真的敢惹恼一生戎马的林家人。
　　随著世事更迁，边境无大的战事。林家除了林牧北的父亲---林峰，作为长子继承了老将军的虚衔。林家的其他人倒陆陆续续的离开京城到四野去开枝散叶。如今在朝堂上奉事的就剩林峰一人。林牧北十岁时，林峰更是积极的请旨外放，兼了个闲差。
　　本来想著林牧北一过十八，就借著无人赴旨的油头，趁机给自家独子娶上一门正房。将那道圣旨给忽悠过去，哪知天不从人愿，一厚生打扮的少年就那麽堂皇的拿著圣旨来完婚。不早不晚，正是圣旨写明的彼此成年後即刻完婚之日。原来两家孩子竟然是同年同月同日生人。
　　“哎，孽缘啊！”林将军的手几乎捏碎了那道少年带来的圣旨。
　　即使千般的不愿，圣旨就是圣旨，即使今天天高皇帝远。成都首府的知情人也不多，但拿著朝廷的饭碗，林将军还是无法不端量一下一大家族人的脑袋。
　　婚礼就在大家松了口气的功夫结束了。偏房，弟妹，妯娌都来安慰伤怀中的林夫人。
　　“嫂子，想开些把。以後可以让牧北多娶几房妾室，那圣旨又没说不许三房四妾！”
　　“就是，就是------”
　　“那个小子真是不识好歹，既然家里都没人了，干吗还出现给人添堵啊-----”
　　“就是，就是------”
　　在一群七嘴八舌的女人嚼著舌根的时候。新房里，新娘子安静的坐在床榻上。许久的静谧，让他确定是不会再有人靠近这里了，一反手扯下了那厚重的大红盖头，露出一张朴实无华的少年面孔。
　　“蠢！”皱著眉头瞧著手里的红，少年苦笑著自嘲道。


三

　　想起当日父亲仙去，扯著年幼的自己，满怀的歉意。最终也只是将那道荒唐的圣旨塞给了他，悔恨的闭紧了眼睛。那麽的不甘和愧疚。而他何尝没有怨过，可独自经历了那麽多年的岁月，他始终没有想过，其实他可以违抗这道圣旨。是读书人的迂腐，还是骨子里的奴性，四岁後正式更名刘凌云的刘伶，已经不想考究了。可以确定的是，如今自己的出现到真的将林家一大家子也推上了风口浪尖，不得不从的现实！
　　“哎！”微叹了口气，振作了些精神，刘凌云起身退去自己一身的喜服。臃肿繁琐的配饰除去後，少年发育的有些晚的身材其实并不厚实。
　　想著那位冠著自己夫婿名义的林牧北那跋扈的姿态，料想也不会再出现在这间新房。其他人大约也不会惦记著他这麽个新人。
　　刘凌云简单的拿了点桌上的喜饼充饥，捏了红烛。
　　偏居在将军府最深的一个院落里的少夫人居所，已完全笼罩在夜色里，静谧的几乎能听清蟋蟀的鸣叫。
　　听著第一声鸟叫，刘凌云就醒了。他的睡眠一向就很清浅。院落里有些O@的声响。著了衣衫起身，不意外已经有人在那恭候了。
　　“少夫人，夫人吩咐了，您不必去请安了。今後那些俗礼能免就免了吧！”一个明显有些灵牙利齿的丫头，一副恭谦的姿态，脸上微笑著，眼睛里却写满嘲弄 ，来传话道。
　　“请回夫人，凌云知晓了！”刘凌云不哀不悲的道。表情淡漠的让那丫头有些自讨没趣。
　　“小李子过来”那丫头本还想好了怎麽回敬新人的不逊，那知道落个没趣。语气不耐的对身後嚷嚷道。
　　一个十一二岁的小童就晃了过来，
　　“姐姐！”小童看来很怕这个丫头，谦卑的道。
　　“今後你就留在少夫人的院里伺候著。好好做事，不然小心打断你的腿。”
　　“是，姐姐！”看来这个姐姐的威严倒是比在场的少夫人大啊。
　　晓得这是在杀鸡给猴看的刘凌云也不计较。看那丫头还算恭敬的行了个礼，给战战兢兢的小李子留了个警告的眼神就姗姗而去。刘凌云也没多做计较。转身进了内室，想简单的洗漱一下。就看那个被唤作小李子的小童，正畏缩的站在门口，一副欲行又止的呆楞。
　　“我要洗漱一下，能帮我打点水吗？”刘凌云问道，那语气倒比刚才缓和些。
　　“是，少----少夫人！”
　　本想纠正一下他的称谓，但看那孩子欢喜的抱著铜盆出去了。刘凌云暗叹一声，
　　“都到如今了，还在计较些什麽！”
　　将头发打散重新梳理好，将被褥都叠放整齐了，打开窗户透进早晨的清气。也不见那小童出现。依稀记得院落里就有一口水井，怎麽打个水还要那麽长时间？想起那个孩子的单薄，刘凌云有些担心的打开房门，就见一个小小的身影，端著满满一盆的水，晃悠著朝这边挪来。
　　刘凌云忙迎上端过那盆水。看来林家还真的决定不待见他，竟然派个没有受训的使童给他。
　　将那满满的一盆清水放到洗脸架上，看小童脸上已经明显写满不安。
　　“我用不了这麽多，下次记得只要半盆水就好了。”
　　“是，少夫人！”这个男少夫人好亲切啊，不会象其他人那样骂他笨。小李子高兴的扯过一边的毛巾。恭敬的请刘凌云使用，那姿态倒是学足了十成十，只是那扯过毛巾的毛躁动作差点扯倒了挂架。看来这个侍童不仅没受过正规的教训还很不机灵。
　　刘凌云简单的洗漱了，接过小童递过来的毛巾，看他那童稚面孔上露出的期待和兴奋。简单擦了擦就递还给他，那小童开心的接过，就著刘凌云用过的洗漱水，抹了几把自己的脸蛋，拿毛巾胡乱的摸摸脸上的水珠，把毛巾认真的折了折搭回毛巾架，端起那盆水，看样子是想去倒掉。不过那盆水的重量和高度超过了他的能力范围，刚挪了起来就被边角挂了一下，一盆水！当一声砸了满屋。
　　一边还在为小童那自觉自发的洗脸行为感觉讶异的刘凌云，就听一声惊呼後，震耳的响动几乎刺穿耳膜。
　　“对，对不起─呜！”
　　咬著唇，大眼里充满眼泪的沮丧表情，让刘凌云生出一些不忍。
　　“打扫干净就好了。”
　　“哦!”
　　来不急制止的刘凌云无言的看著小童扯下刚才才用过的毛巾，趴在地面上赶著水 。那白白的一块很快就糊成黑乎乎的一团------
　　日月如梭，时光流逝。作为将军府的男少夫人，刘凌云做的不可谓不隐忍。


四

　　看到虎著脸归来的林家少爷---林牧北。机灵的仆佣远远的就闪开了。
　　硬著头皮跟上的管家，林福。偷偷递了个眼色给一直陪侍在少爷身边的林楠。结果只得来一个也不晓得的眼神。
　　“少爷，是谁惹您不痛快了----”林管家话还没说全，一道院门就砸了过来。多亏林楠身手不错及时拉住了他，不然难保他的老脸不贴到门框上。
　　“这，这又是怎麽了？”林管家盯著在眼前闭紧的，目前少爷独居的院落门户，嘀咕道。
　　“不知道，少爷本来是和三少去醉凤楼喝酒的，哪知才一会功夫，少爷就气呼呼的出来了。”林楠无奈的汇报道。
　　听到院落里传来兵器破风的声音，知道少爷又练上了。林管家只好嘱咐了林楠在这里听候著，自己赶紧去请夫人。
　　头戴金步摇，身著华服的将军府正夫人虽然赶来的匆忙，但仍不失当家主母的风范。
　　“牧北开门，我是娘啊！”
　　“走开！”不耐的声音後，是应声而断的一桩树干。
　　记得少爷懂事後，唯一象这次把自己关起来，发过一次脾气，还是在京城。那日少爷回到家就将自己反锁在屋里，练了两天两夜的刀法，直练得人都有些走火入魔了。好在後来被赶来的将军大人制止住了。不然後果还真不容人乐见。
　　相比院外一干人的担忧，院内，林牧北越气，手头的刀越发的行走如风，戾气霎间暴涨。耳边听著母亲的循循善诱，却只让他越发的烦躁难安。
　　都是那个可恶的人惹的，在京城里被人嘲笑也就罢了，躲到这麽个鬼不拉屎的地方，竟然还能被他拖累。真是越想越气。手里的刀，已经将好好的花园毁了大半。
　　“不对，为什麽我就的忍受这些。而那个小子倒乐得逍遥。可恶-----”
　　“对了，那个小子不就近在咫尺，凭什麽就只有我不好过！”
　　想到这，林牧北收了渐入狂乱的刀法。面上浮出一丝阴狠。
　　院外人还在合计要不要去请将军回府，就听！当一声门打开了。
　　“儿呀！”将军夫人还没来得及说出自己体贴的言语，就被迎上了一句。
　　“不许跟著我，该干嘛干嘛去！”
　　冷冷的甩了眼围在院外的人，抬步就向内院深处走去。
　　“少爷？”
　　“那边好像是少夫人的院落？”
　　“夫人，要不要---”
　　将军夫人狠狠的甩了眼想去制止的管家，她可管不了别人的死活，只要自己的儿子好好的，至於对谁发泄还不是发泄。
　　“没听到少爷的吩咐吗？”
　　“是，夫人！”林管家忙迎合道。是啊，那位男少夫人的事情，又岂是他可以管的。
　　以往一直被荒废著的院落，此时有了那麽点浓浓的乡土气息。乡土？
　　不错，通常被修整成花坛的部分，赫然种上了各种作物，即使像林牧北这样五谷不分的大少爷，大约还是知道几样蔬菜的名称的。
　　“哼，还真是白丁！”鄙视的看了眼那绿油油的菜圃。
　　林牧北抬脚就踹开了正厅的大门，门应声而开，正对门的大约用作饭桌的桌子上，正放著还冒著热气的两道菜。屋里倒没人。
　　林牧北也不客气直接落座到主位。想他还在气愤中，人家倒欢喜的在这准备用餐。心气就不太平衡，差点直接掀了桌子。如果不是闻著那菜的味道还---不错，颜色搭配的还算----协调，而此时他的肚子竟然不争气的叫了一声。
　　“这是我们林家！”就是，从不会亏待自己的林牧北拿起一副筷子，夹了一口菜就送进了自己的口中。
　　“哼，小家子气，怎麽全是素食！”愤愤归愤愤，筷子夹的倒不慢。
　　等林牧北夹第四筷子时，门口终於有人出现了。那人端著饭锅，眼神里有片刻诧异。对上林牧北带著些挑衅的目光。那人倒没有退缩，只是淡淡的回头对紧跟在身後的小童嘱咐了几句什麽，就端著饭锅坦然的走了进来。
　　林牧北逆著光线的时候就将来人打量了个清清楚楚。太过平凡的一个人，而这个人竟然还是他的夫人。心头的酸水就涌了上来。目光越发的不善。
　　对於那看过来的明显找茬的眼光，刘凌云并没有丝毫胆怯。他只是默默的盛了一碗饭放在林牧北的眼前。
　　林牧北盯著放在眼前的饭，有一会怔愣。他在耍他吗？他看来象是来吃饭的吗？可恶！
　　林牧北动了，饭桌应声在刘凌云的眼前翻了个身出了屋子，！啷一声砸落在院里。
　　林牧北冷冷的盯著刘凌云，眼睛里有著嘲讽。一时间好像空气都静止了。
　　“少，少夫人？”端著个海碗的小李子刚出小厨，就看到一张桌子飞出了屋子。讶异的跑过来一看，就看到了少爷血红著眼睛盯著少夫人，一副想要喝人血的架势，好恐怖啊！
　　“今天不用你伺候了，你先回房吧！”刘凌云有著要来的总要来，的了然。一手接过小李子手里的海碗，一手轻轻推了推被吓楞住了的他。看他得到吩咐木然的走开，才回身进了屋子。
　　将海碗放到一边的方基上。刘凌云看向一直冷冷的注视著自己的林牧北。
　　没有丝毫的退让和怯弱。这些清清楚楚的都写在刘凌云的眼底，林牧北可以清楚的读懂。这个人不怕他，一点也不。
　　“给个男人骑，就那麽让你迫不及待吗？”
　　林牧北挑起的唇角有著不亚於言语的羞辱。
　　刘凌云不语，只是看著眼前这个人。他多少听说过林牧北的名声，说起来他的确有那麽些跋扈的资本。只是，前提是不要不讲理。
　　“哼，长成这个德行是不是勾不到男人啊？所以这麽扒著我们林家？不过，不好意思，你长成这样很难让我有兴趣啊！”自负的口吻後，是轻佻的动作。
　　他瞬间捏住刘凌云下巴的动作，粗鲁有力。让刘凌云不得不皱著眉昂起了头颅。这个姿势更暴露了刘凌云轮廓中的缺点。
　　“好丑！”林牧北毫不客气的评价道。然後像是沾到脏东西似的，甩开了手。
　　刘凌云伸手抚了抚被捏红了的下巴。真的很痛。但他绝对不会在这个人面前呼痛，他也是男人啊！
　　“你除了想告诉我，我长的很丑外，还想干什麽？”泥人还有三分土性呢，其实刘凌云也很是恼火。他凭什麽就要受到如此待遇？
　　刘凌云的声音不高不低，即使是在此时愤怒时，说出的话，也依然带著三分磁性，七分的隐忍。
　　“哼！”林牧北倒没想到他会回嘴。
　　“我要你滚出去，不要让我看到！”
　　“抱歉，这恐怕不是我一个人能办到的！”刘凌云盯著那个一副高高在上的姿态的人，冷冷的道。
　　“你！”其实，林牧北何以不晓得如今真让刘凌云走了，一旦被人捅上去，倒霉的恐怕是林家这一大家子，但他就是气不过------


五

　　今天在醉凤楼，那三少的话还言犹在耳。一直对自己有意的陈家大小姐在听闻自己娶妻後，毅然决然的选定了嫁期。下嫁了南城的司马家。本来得到成都首府第一才女的青睐，虚荣多少大过了真心濡沐。失去了也没多少可惜，只是没想到那位小姐竟然选择嫁给了自己的对头司徒静。这下可是里子面子都让林大少过不去了。那三少何时见过他吃瘪，今天言语中更是极尽挑逗之能事，生生的把林牧北给气的又回忆起旧时记忆。
　　那时他还在京城繁华之地，要风有风、要雨有雨。作为太子伴读的他，连宫中都可以任意行走 ，可谓是少年得志，风光无限。哪知那日却让他听到几个大臣的儿子在私下偷偷议论，一听才知道自己早有一个令众人耻笑的未来在等著。而今天的所得无非是为了弥补将来，皇帝老子的特赐---怜悯而已。一时间，发现自己的周遭竟然充斥的全部是谎言和虚幻，让尚年幼、志气天高的他几乎崩溃！
　　“你不该出现！”这个人就是他耻辱的根源。看著眼前这个人，林牧北的眼更红了。是啊，如果没有这个人一切就不会发生了。
　　“彼此彼此！”迎上来的目光，没有丝毫退让。赔的更多的是他，不是吗！连个男人的资格都被剥夺了。
　　“你─”这个人难道也不想出现在这里？林牧北的脑子转了转，看刘凌云的目光有一会的专注。是啊，那个傻子愿意选择这种命运？而被一道荒唐的圣旨就将还呀呀学语的他们绑在一起，是谁的错，如今真的能有论断吗？
　　看眼神有些清明的林牧北，刘凌云转身倒了一杯东西递给他。林牧北不察，接过就一口饮进了。他的确有些口渴了。
　　“呸，这是什麽东西？”盯著被自己饮尽的茶杯，入了喉咙才发现味道不对。已经吐不出来了。
　　“盐泡萝卜的水。”
　　“你，你竟然给我喝那种东西！”抹著嘴巴，林牧北气急败坏的嚷道。这家夥是不是嫉恨自己不分青红皂白的就来找他的麻烦啊？
　　“你火气太大了，这个可以泻火。还要吗？”那个表情根本还是个小孩子吗！不识好歹啊！
　　“免了！”忙想撂下手里的杯子。才发现桌子好像还在院子里。
　　将杯子塞给一边的刘凌云，林牧北走进院子，一起脚那桌子又硬生生的踹了回来。除了上面的饭菜无法挽回外，这张看来满厚实的桌子倒还算完好。
　　“啪啪”的掌声传来。林牧北一侧目就看到刚才跟在刘凌云身後的小童正躲在回廊的一段柱子後，惊喜的鼓著掌。他把林牧北的踹桌子行为当成了表演。
　　被林牧北甩出的眼刀吓的又忙缩回了柱子後面。
　　“我不会承认你是我夫人的！”这是林牧北走出院子留下的话。
　　只是刘凌云倒温柔的笑了。知耻而後勇，他倒比时下的那些公子哥们要讲理一些。
　　愤愤而去，郁郁而归。铩羽归来的林牧北想了一晚上，最後得出的结论就是，人家其实也没什麽错，真要说有错，也不过是就迂腐了些，不知变通了些。


六

　　第二天一扫抑郁，林牧北又开始了自己碌碌无为的大少生涯。
　　清晨入恭的特别爽快，五脏六腑说不出的舒畅，连待的身体也感觉轻盈了很多。
　　心说:‘不会是吃了那几筷子菜的效果吧。再好的药也没这麽神吧!’就没再在意。
　　倒是跟著那三少连著吃了几次麻辣水煮鱼.吃的脸上冒出了痘痘。有那麽点爱面子的林牧北，才稍微戒了那口，虽然入口过瘾的很，只是後头受的苦，就只有谁吃谁知道了。
　　忽然就记起了那两碟小菜，越是回味，越觉得清爽的可口。可接连几家酒楼点下来，就没一家酒楼能做出那个味道。越是想，越是吃不到。林牧北有点坐不住了。这里可是他们林家，凭什麽他想吃点东西，还的顾忌东，顾忌西的。
　　想通了，人按著饭点就找上了别院。不意外，那主仆二人也刚落座，准备用餐呢。
　　看到林牧北大马金刀的进来，自然的落座在主位。刘凌云是有些意外。只是并没有写在脸上，嘱了小童去填了副碗筷。
　　林牧北也不客气，拿过筷子就夹了口靠他近前的一碟小菜。清脆碧绿的红根菜轻轻用水攒烫过，然後再在上面淋上麻油和蒜汁，简单清爽，嚼口爽脆，入口时有些微辣冲鼻，却能充分调动起人的食欲。
　　看著少爷带著挑剔的眼神，夹起每一筷子，然後又带著些微满足进攻另一道菜，小李子差点把自己剥著米粒的筷子塞进自己的鼻孔里。
　　“嗯，可惜，如果是用东北的松菇来炒这道菜就更完美，这是什麽菇。”
　　“是草菇，是我们少夫人自己养的！”小李子带著崇拜的语气抢先赞美道，他们少夫人什麽都会做，连蘑菇都会养。
　　“草菇，还真是小家子气！草菇是寻常百姓家才吃的，我们林家下人都不吃那没档次的东西。”
　　不理会那个指指点点，手下就没停过的人。刘凌云只专心吃自己的饭。
　　“那个不是给你吃的！”
　　看林牧北把桌上两个清炒吃的差不多了，开始将筷子伸向一边，李子跟前的一个小碟子。刘凌云忙制止道。
　　“啊？”过门就是客吗，怎麽可以不给客人吃东西，太小气了，而且说起来这个小童是林家买来的使唤吧，对了，刚才他还一直和他们在一起用饭，真是太没规矩了。
　　“是我让他陪我的！”看林牧北看向小李子的眼神不善，刘凌云放下碗筷道。
　　“李子的身体有些先天不足，那是补气血的！你要是不怕鼻口流血，你就吃吧！”
　　“椋　倍颊怊崴盗嘶谷盟怎麽吃啊！
　　“你懂医术啊？”
　　“皮毛！”
　　‘哼，臭屁！’心里暗骂，不过所谓的吃人嘴短，究竟是没说出来。看看还剩的两盘菜杂底，他还从未吃过底呢，太失面子了，犹豫了一下，才放下筷子，就看那叫李子的小童，快速的将剩余的菜底划拉进自己的碗里，三口两口吃了个干净。林牧北那个恨啊，他的肚子此时还很饿的。
　　不知道被嫉恨上了小李子，还在认真的收拾著碗筷，看看已经空了的饭锅。心想，少爷还真能吃啊，不仅把少夫人的那份吃了，还把他们明天预留的早餐也给吃出来了。
　　收拾了碗筷，抹干净了桌子，还沏好了一壶茶。小李子这个小厮做的终於算是合格了。不过这也全赖刘凌云，这将近一年来的耐心教导，一次一件事的教。不行也不恼，错了也不打骂，只是一点点的让他慢慢领会，慢慢的融会贯通。可见人只要用心，的确是铁杵也能磨成针。
　　今天本来就不是来找茬的，现在这麽闲坐著，林牧北倒感觉尴尬起来。
　　一目了然的小菜园子里，小李子正在给小油菜抓虫子，每抓住一只，就欢喜的对自家少夫人挥挥，然後蹦蹦跳跳的拿到墙角那。那里竟然还圈养著几只小鸡。
　　安静的午後，祥和的让人想昏昏欲睡。林牧北端起茶杯喝了一口，味道不是他喜欢的，皱了皱鼻子，就放下了。
　　“今後有什麽打算?”
　　“容得我有打算吗！”刘凌云没有看向林牧北，他只笑笑的对著他挥手的小李子给个鼓励的笑容。这个小菜园并不是他的有心之作，而是有些无奈之举。
　　占著主子的名分，却没有主子实权的他，连一日三餐都象在接受救济般，虽然那些人毕竟没胆量在他面前真的不规矩，但每次看到去大厨房那拿取三餐的小李子回来後，那无法掩藏的受气表情，他就决定自己开夥。後来索性自己种些蔬菜，也免了不必要的闲气。
　　看刘凌云一副不愿多谈的表情，林牧北自觉讨个没趣，他也不过想找个话题聊聊。


七

　　既然人家不领情，林大少更不会用自己的热脸去贴人家的冷屁股。一合计到觉得吃大亏的其实是自己，也不想再呆下去了，起身就出了院子，连再见也没说。
　　回了自己的院子越想越觉得自己不值，烦恼了一会，才发现自己的肚子已经锣鼓宣天了。
　　“好饿！”想起最後没吃成的那几筷子饭，越发觉得悔不当初来著。
　　‘算了，不信就你那有，我就去找一家好吃的素菜馆子，就不信了，那麽简单的菜式，还能难倒他林大少。’
　　正想去呼朋唤友下馆子，林荫里就窜出一个小厮，
　　“少爷，少夫人让我交给你的，我们少夫人说，抹抹就好了！”说完那小童就窜没了影子。
　　捏著一个小瓷瓶的林牧北还在想抹什麽啊？也不交代清楚，这个毛躁的小厮？随手扔给一边跟来的林楠。
　　公子哥几个找了家素菜馆，点了一桌子的菜，结果都吃了几口，再也不肯赏脸了。
　　油罐就直接骂上了，说林牧北疯了，吃什麽素啊，嘴里都吃的淡出鸟来了，後来又直接奔了川辣馆，麻辣鲜香的水煮肉面，吃的各个直叫过瘾，才放了林牧北。
　　当晚，林牧北就体会到管不住自己嘴巴的後果，开始还零星点点的痘痘，已经蔓延到了脸颊上。正对著铜镜大骂损友时，就想起那个小瓷瓶。叫来林楠，还好他一直带在身上。打开瓶子，一股清香扑鼻，涂到脸上还有些凉凉的感觉。心道，看来那刘凌云倒有几把刷子。第二日起床，瞧了瞧镜子，虽然没有全好，但比昨夜到真的缓和很多，心下高兴。那日再去会友，肺痨的脸部情况最为严重，其他人也有不同程度伤残，倒是林牧北情况是最轻的。
　　哼著小曲，正得意间，林牧北只觉得在前面一晃的身影，好像有些熟稔。对了，那个小小的身影不就是刘凌云的侍童，好像是叫做李子的？他怎麽不侍候著他的主子， 到大院里晃悠什麽呢？前几次看他没规矩的，看著刘凌云甚是维护他，也就没计较。怎麽现在越发的没个样了。
　　心里嘀咕著，就跟了过去。
　　“你蹲在这干嘛？”
　　藏身在假山後的小小身影，在听道有人跟他说话，吓得一得瑟。慌忙转过身来。林牧北就看到了一张凄惨的小脸。
　　“谁打你了？”刘凌云那性子想来就算生气，也不会和个孩子计较才对啊？
　　“少，少爷！”越发战战兢兢的身影，小心的站直了。歪扯的嘴角泄露出他的痛楚，看来在看不到的地方也伤的不轻。
　　抹的一把鼻涕一把眼泪的脏脏的小脸上，左脸颊已经一片浮肿青乌，鼻子上挂的两桶鼻涕赫然还挂著血丝。
　　看著小童抖得象筛康子似的，犹豫著不敢讲的样子，林牧北有些无奈。只好软了语调，掏出自己的帕子递给他，让他抹抹自己的鼻涕。
　　“说吧，不然我可问你主子了！”
　　“别，别告诉我们少夫人，呜呜，我----我什麽都做不好----什麽忙也帮不了----我不想少夫人--------不开心了。我不想这个样子被少夫人看到担心----呜呜，我只是看小厨房里的柴火木炭不多了-----想跟大厨那边讨些。呜呜，可那个胖大厨，他---他------好可恶啊，呜呜-还骂我家少夫人------说什麽时伺候男人的。我也是--------还，还掏出他的鸡鸡，硬往我嘴里塞，呜呜，我好害怕---------- 恶心，就---咬了他，他就踹我，还打我。 -----呜呜-----”
　　听著小童一边呜咽一边断断续续的话语，林牧北大约理清了个来龙去脉，额头青筋暴涨。扔下不知所措的小童直奔厨房就去了。
　　厨房里，几个帮厨正在拍著大厨的马屁。就看一脸怒容的林家大少冲了进来。还没来的急行礼，就看林大少一脚踹飞了巅著个大肚子，刚露出一脸献媚表情的大厨。
　　“妈的，个没规矩的，什麽时候轮到你这个狗东西欺压到主子头上了。”
　　在地上滚了两滚，撞到了灶台，才停下的胖大厨。被这一脚踹的差点失了魂。
　　“少，少爷！”被招呼来的林管家，被正暴打大厨的大少爷吓坏了。
　　他家少爷虽然名声在外，有些那麽点不务正业。但向来没有虐待过家仆，欺负过弱小。这又是怎麽了？
　　“给我把这个东西赶出林府。以後再给我生出类似的事来，你这个管家也别干了。”林大少给林管家一个严厉的眼神，一甩袖离开了厨房。
　　“这，这到底是怎麽回事啊？”林管家看著在场，也都怔愣住的仆佣。竟没一个能给出个答案的。
　　“林管家，管家----”胖大厨艰难的从地上爬起身，抱住了林管家的大腿。将军府的大厨可是个风光的肥差啊！
　　“你也听到大少爷的话了，收拾收拾快点走人吧。你说你，得罪谁不好，得罪那位祖宗。现在可没人敢保你！你说你，你倒底做了什麽啊？”看著快成猪头的那张肥脸，林管家都不忍再看了。自家少爷这次出手够重啊！打得他快爹妈都认不出来了。
　　“冤枉啊，管家，我那敢得罪少爷啊--------”大厨抖著疼痛的肥壮身躯，大呼著冤枉啊-----------
　　“管家。”
　　“嗯？”
　　一个机灵的小厮，示意管家俯首，然後在林管家的耳边一阵嘀咕----
　　“你确定？”
　　“小的不敢，只是----小李子肿著张脸倒有几个人看到了。”
　　“嗯！”
　　林管家瞟了眼还坐在地上喊冤枉的胖大厨，心思转了几番。难道？
　　“今天厨房这，有什麽事吗？”林管家看了眼副厨问道。
　　“事？没什麽特别啊？还不是平常那些作业----只是，别院那的小李子来讨些柴火和木炭，我没敢随便答应，就让他去寻大厨了─啊?”
　　难道？
　　大厨的德行其实大家也都晓得，那进了大厨的屋，不一会被打出来的小李子凄惨的样子，也有几个人是瞧见的。只是在林府里，欺负少夫人，是从主子那得到默许的。再加上小李子也不是个机灵的小子，所以大家也权当没看见。
　　但再接续了少爷那句“妈的，个没规矩的，什麽时候轮到你这个狗东西欺压到主子头上了。”
　　难道现在那位住在别院的，得到了少爷的庇护？
　　“管---管家，现在怎麽办啊？”察觉到事态严重了的副厨，忙请示道。
　　“怎麽办，你问我我问谁？一群没眼色的东西。还不快把东西送去。”事到如今，只好走一步看一步了。一向自诩圆滑的自己，竟然也有瞧走眼的时候，失策失策啊！
　　副厨忙指点了两个机灵的帮厨去装柴火木炭。一看时辰，晚膳时辰也快到了，如今没了主厨，人手明显有些紧凑。大家忙各自忙活开来，没人再去理会那犹自半趴在地上，爬不起身的前任大厨。不是大家势利眼，其实这位在位的时候也没积下几分德行，在位时大家怕他由著他，如今失势了，没人趁机踩他就不错了。
　　此时，刘凌云正在小厨里简单的做了两个小菜，刚端出厨房，就瞥见一个小小的身影鬼鬼祟祟的遛进了边屋。
　　刘凌云心里觉得好笑，这个小李子。今天下午几乎没瞧见个人影，快到晚间了，也不见一向积极到厨房帮忙添乱的小家夥。晃到哪去了，这个时辰才回来。
　　放好了饭菜，招呼了几声，也不见他应声。好奇的就打开边屋。
　　“你的脸----谁打你了？”一开门，就看到咧著嘴坐在铜镜前，自己在给自己的脸上糊药的小李子。
　　“少，少夫人！”憋屈又疼痛的小李子，在看到少夫人那真正关怀自己的眼神後，终於忍不住哇哇的大哭了出来。他好没用啊，还想好了自己绝对不哭的---可是------少夫人好温柔啊！如果少夫人是自己的哥哥就好了！小李子好多次都这麽俏俏偷想来著。
　　打来清水，仔细的帮他清理的一团糟的脸蛋。擦去了鼻涕眼泪、黑红的药水。脸浮肿的比刚才更厉害了，嘴唇都肿的翻了起来。
　　“嘶----”
　　“痛吗？”
　　“不痛，少夫人你别难过，我真的一点都不痛的！”虽然知道自己笨，但小李子还是能敏感的察觉到，表情没有丝毫波澜的少夫人其实在隐忍著！
　　院门里有了些嘈杂声，
　　“少夫人！”林管家从敞开的房门那看到那对主仆。忙走近行礼道。当然也没漏过小李子那凄惨模样。
　　刘凌云没有理会他，只是径直打开小李子刚才放在一边乱涂的药盒。闻了一下，倒真是好伤药。搓暖了手心，挑了块伤药到手心捂暖了才帮小李子敷在肿胀的面颊上。
　　一躬到底的林管家没得到主子的应承也不好起身，只得又硬著头皮道，
　　“少爷刚刚已经狠狠的惩罚了不懂规矩的大厨，请少夫人莫要嗔怪！小李子回明您这里需些柴火木炭，我已经著人送来了。 少夫人还有何吩咐？”
　　“不敢！”这两个字吐得的简短明了，却震得林管家不得不一哆嗦。
　　刘凌云依旧不理会有些手足无措的林管家，只淡淡的让小李子脱了上衣。果然前胸後背已经青乌一片了。林管家也斜眼瞧个正著，这个胖头海出手也真的是太重了。刚感叹上就对上刘凌云冷冷看来的目光。林管家忙撇清的道，
　　“那个胖头海已经被少爷赶出府了。永不再录用。”
　　刘凌云淡漠的收回霎那凌厉起来的眼神，让小李子在自己的小塌上趴好，推了点药油，看那孩子咬著牙也不呼痛的小样子，刘凌云心里一阵酸楚。让个孩子无辜受累，自己真的是出息了。
　　“你退下吧！”帮小李子盖上夹被。对还一直站在一边候著的林管家道。今天如果没有林牧北从中参了一脚，自己免不得要狐假虎威一把，不为自己，至少不能连累别人。现在从这位管家的态度来看，林牧北的出面倒比自己出面要好的多。哎，没想到如今竟然混到需要仰赖这个名义上的夫婿的地步！
　　“是！”林管家象得到特赦般，赶紧夹著尾巴溜了。
　　刘凌云起身净了手，又到厨房给小李子熬了碗化血散瘀的药，看著小李子皱著小鼻子，一口饮进。
　　“还疼吗？”
　　“不痛！少爷的药真的很好用，一开始还像针扎似的，一抹上就不再那麽痛了。”看来那药还是林牧北给的。有些精神了的小李子傻傻对著刘凌云笑道。
　　刘凌云疼惜的摸了摸他的头发，帮他掩好被角，嘱咐他睡会。少夫人果然是最温柔的呢！好困啊，朦胧中，好像很早以前就有个人也是这麽温柔的对待他，那个人的手好暖------


八

　　秋叶才落，将军府正书房内。
　　面对前来应征帐房先生的刘凌云，林大将军最终还是应承了。经过几日的历练，连前帐房吴老先生都没话说了。
　　听说刘凌云竟然正式接任林府总帐房一位，林夫人是有意见的。只是还没等她把话说开。
　　林大将军就轻拍了拍她放在桌面上的手，不无遗憾的道
　　“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做罪人！那孩子-----你就当作多了个儿子吧！”
　　一句话说的林夫人泪眼朦胧，倒不是委屈的，只是他们夫妻真的好长时间都没有这般亲切过了！
　　林大将军又岂不知，夫人的作为。自己何尝又不是有那份私心，才放任她难为那孩子。只是如今看来，同样的大好男儿却只能蜗居在林府之内，到底谁的过错多些？作为对整件事情的来龙去脉有所了解的他，又怎麽好一再的苛难那孩子。既然这已经是无法改变的事实，也许这样也好！
　　本想就这样一直保持低调的生活，但看著小李子那张残破的笑脸，刘凌云知道自己不能再忍了。而肯站出来应聘帐房这个职务，就是他考虑再三最好的契机。
　　父亲过身後，将近十多年的天南地北的闯荡生涯中，他还真做过两年的酒楼帐房。那时积累的经验，让他轻易就可以驾御林府的收支帐目。不比酒楼的烦琐的流水帐，林府的开支有明确的掌度，这对刘凌云来说就更加简洁上手了。
　　看，来通知自己走马上任的管家─林福，那恭敬的姿态。刘凌云就知道自己达到了目的。本想就此偃旗息鼓，收敛姿态做人。却没有免得了所谓新官上任三把火。且做的不可谓不火。
　　当刘凌云按照每月用度的支配额度，给林将军的侧室─吴妹儿送去当月的花销。看她那失措、惊愕的表情，刘凌云也大约了解到， 在林府受著苛待的恐怕不只自己一个。
　　林将军有一正室和两个侧室， 正房即林牧北的娘亲，二房是大房家陪嫁的丫头，因为有正室的帮衬，日子倒也过的逍遥。三房就是吴妹儿。
　　说起来这个吴妹儿也算是林大将军的红粉知己。吴妹儿因为出身红楼，本来老将军在世时，是不允这幢婚事的。後来还是林牧北的娘做的主，让林大将军如愿已偿。只是欢好了几年，红颜老去，昔日的浓情密日却淡了。
　　可叹“
　　青莲坞 花香醉人阵阵恍惚
　　莲叶青纹舒 水覆 点点夕露
　　几许 锦瑟荼 信步移临镜湖 眉妩
　　琴闲无人顾 谁谱 思泪成汩
　　玉流苏 鸾镜老人容颜 轻诉
　　鸢尾花 一簇 碧波清潭水微漾 沈浮
　　君可知相思苦 相思苦 弃妾红尘全不顾
　　今 已陌路 已陌路 一曲霓裳为谁舞　　”
　　红尘中她遇到个他，本以为一朝为君妇，遍会携手到白头。哪知颜未老，情先衰！
　　而他一个大好男人被指了他，可叹命运弄人，人心冷暖，皆是万般不由人！
　　林楠看著眼前年轻的厚生，不太置信的问道“你就是新来的帐房先生？”
　　刘凌云淡淡的笑了笑算是肯定。
　　“小子有两下吗，年轻有为啊！”林楠不无热情的拍了拍，这个看来比自己还要小上几岁的先生。在他的印象里，能当先生的可都是留著山羊胡子的老头子。
　　被林楠热情的拍打著的刘凌云硬吃了几计“铁砂掌”。林楠是林家的家将，自幼习武，手劲可想而知。
　　刘凌云心里苦笑一下，如果这个人知道自己的身份，不知道又会是一副什麽表情？喘匀了气，接过林楠递来的款据。
　　“你家少爷要领五百两纹银？看帐面，上个月不是刚支了五百两吗？”这个败家子！刘凌云在心里暗骂。虽然林家算是殷实之家，家资颇为丰厚，从老皇帝开始，赏赐不断。林将军请放的时候，皇帝还念他劳苦功高，特意赏赐了千亩良田，每月从租户那收缴的租银就是一个可观的数目。但也不能这麽不知节度。五百两可抵上一个普通农家十年的家用。
　　“别提了，还不是少爷看不惯城南司徒家那小子的做派。昨天硬和司徒静竞标了一块据说是青琅轩的力作，叫什麽端砚的-----呵呵， ---少爷也够损的，拿到了那端砚，故意一不小心给碰到了地上，当场就摔了个四分五裂，你是没看到那司徒静当场的嘴脸，少爷这次可是真报仇了，最後那司徒静眼睛都红了，可惜就是拿我们少爷没招-----”这林楠难得碰到一个同龄的人，话不自觉就多了起来，一副引为知己的热落。
　　刘凌云面上平静无波，心里一阵冷笑。好一个林牧北，这下你可把天下的读书人都给得罪了。
　　林管家赶来的时候，正看到自己的儿子正大侃特侃中。暗摸了把冷汗，亏他瞥到儿子向账房这来了，忙跟著脚追来了。就是怕不知内情的小子失了分寸。这可好，还是赶慢了半步！
　　“爹，你干吗来了？”看一脸深刻，进来的父亲，林楠疑惑道。
　　“少夫人，犬子无撞，还请见谅！”没有理会儿子，径直对刘凌云行礼道。
　　“少夫人？他？----啊？”
　　刘凌云不无可惜，看来他注定是交不上这个朋友了！
　　“管家多虑了！”还了一礼，看了一眼还没有转过弯来，呆愣住的林楠，微笑道，
　　“银两，我会亲自给你家少爷送去的！”
　　“啊，不用，给-----我----”
　　“不要多嘴！”却被他老爹给制止了。
　　“那烦劳少夫人了。因著以前夫人一直是任由少爷自由用度的，少爷在外，偶尔花销比较大，所以大都由林楠直接从帐上支用，年後，夫人才会核实。林楠僭越之处，忘少夫人海涵！”好一个林大管家，只几句话把儿子撇清不说，连带的还拿老夫人敲打了下这位少夫人！
　　刘凌云又不是不通透的人，岂会不了解他话里的意思。却只淡淡的道，
　　“得管家提点了！”
　　林管家听刘凌云话说得委婉，却仍然没有意思拿出银子，只好领著儿子不无难堪的离开了。
　　林楠什麽时间看过他狐狸一样狡猾的爹吃过憋。心里有些五味杂陈。一方面为失去一个好友哀叹，另一方面又对这位少夫人充满了好奇--------少夫人刚来时，他还陪著少爷在外游玩，新婚那日也最多看到了个大红盖头，婚後，顶著少夫人头衔，尽管是男人，毕竟是内眷，林牧北又不喜，所以岂是他可以随便见到的。边感叹著，楞是把他爹的千叮咛万嘱咐当成了耳边风。
　　林牧北看去而复返的林楠交待了少夫人会亲自把银两送来，也没多想。管家已经将刘凌云新任账房先生一事讲与他听过。心道这未尝不是件好事。
　　因为李子的事情，避了刘凌云那边许久了。虽然不是他直接授意的，但他的母亲为他抱不平，不肯容量别院的存在，下人们自然更加怠忽职守，这些多少和他不无关联。只是他没有料想到，会如此严重。心中有些愧疚，但又拉不下脸面去道歉，就只好这麽拖著。想著还是借这个契机和刘凌云化干戈为玉帛吧。虽然做不成夫妻好歹也可以做朋友吗！心里自我感觉良好的很，倒也不再怕见著人了。
　　刘凌云来的不早不晚，面上挂著淡淡的笑容，看起来亲和儒雅。
　　“这是您要支度的银两请点验！”话语也和风细雨。
　　本来刘凌云甚少带银两在身，都是直接丢给林楠负责。但看刘凌云似乎很是坚持。也只好放了架子，拿出银袋里的银子。其实真没什麽可点验的。五个小元宝而已。
　　“没错，烦劳了！”林牧北既有心为善，自然语气也恭敬许多。
　　刘凌云看他大手捏著五个元宝又扔回袋子，交与一边的林楠。脸上笑的越发的和气。
　　“那，告辞了！”
　　看立刻就要起身离开的刘凌云，林牧北倒有些不舍。还没说过三句话呢！
　　“这麽快----啊，我是说---林楠还不去上茶？”
　　“不叨扰了！”没有再坐下的意思，刘凌云径直向院外走去。林牧北只好起身送到门口。还想该说点什麽。
　　就听刘凌云忽然道，
　　“这可能是我放肆了，还请大公子担待！”
　　“啊，不敢！”这也就是随口一接。他林牧北什麽时间是个谦和的人了。
　　“将军府祖辈从马背上起家，一生荣辱，几代沈浮。虽然累积了颇丰的家财，但还忘公子体念得之不易，莫要辱没了这番体面，告辞。”
　　等刘凌云走的没影了，林牧北才醒过味来。这个家夥竟然敢教训他！
　　“他以为他是谁啊？可恶，酸腐的臭秀才一个。娘的！”
　　“少爷，冷静啊！”看著撩起袖子，一副脑门冒火的样子的林牧北，林楠忙拦住了他。心道不妙，惹毛了他家少爷，天王老子来了，也会照揍的。
　　“干吗，走开！就他那样子，经得起我一拳吗！哼，还以为他没脾气！也罢，算我大度不和他一般见识。嘁！”
　　林楠虽然不太明白他家少爷说些什麽，但好歹算是偃旗息鼓了。心道，他这个随侍当的可真不容易。
　　远远的走开了的刘凌云还是听到了林牧北的大声咒骂。嘴角一挑，勾出一个微妙的曲线。
　　第二天，一早醒来的林牧北，正计划著今天的取乐。就觉得手心一阵麻痒。没怎麽在意。在家用了早膳。才要出门，就发现一只右手已经密密麻麻的布满红点。还奇痒难耐，挠了几下，就更严重了。
　　看著红点已经快布满整个脖子的林牧北，痒的抓心挠肺的样子，林楠打发了请来的郎中，合计著是不是该去请将军夫人。竟然连城中最好的郎中都瞧不出个所以然来，怕是要严重了。
　　听著请示，要不要回明夫人的林楠的话。倒让此时痒的想杀人的林牧北想起一个人来。
　　“你，去问问那个账房，可有识的这种病！”那个人自称精通医术，今天倒要看看他的本事。也好借机找回一成。虽然说原谅，但林大公子何时甘心吃闷亏！来而不往非礼也！
　　“啊？”
　　“楞著干吗，还不快去！”
　　林楠抖著一身莫名的鸡皮疙瘩，惊骇於少爷那带著算计的表情。虽然陪衬著此时，呲牙咧嘴的表情满搞笑的。但以自己对自家少爷的了解程度，那十有八九是有人要倒霉了！
　　匆匆赶到账房，还好刘凌云在。林楠暗自庆幸。不然他还真有点不太好意思去後院去找这位少夫人。
　　向刘凌云转达了少爷的意思，将病况大约形容了一番。刘凌云依旧是那副云淡风清的表情。
　　“你确定？”林牧北看著林楠递过来的毛笔，有著不信！一手还拼命的挠著自己的後背，身上的长衫已经被他抓的皱成一团。他的形象可是彻底的毁了。
　　“少夫人说，是他听来的偏方。”林楠也觉得这法子匪夷所思。但看刘凌云那态度倒也不像会骗人的。
　　抓过林楠手里的毛笔，在他铺好的纸张上，胡乱的写了几个字。心道，好你个刘凌云，如果你敢耍我------
　　“哎？”好像真的不再那麽痒了！
　　“他说要写多少字来著？”
　　“壹千字！”
　　坐在林楠推开的椅子上，林牧北将毛笔润饱墨汁。静下心来，将许久没写的小篆信手捻来。说起来，到了重庆府後，他许久没这麽平心静气的坐下来写过字。快把京城那会学堂里学的东西还给老师傅了。
　　安静的一口气写了近两百的大字，一看右手手掌，红点明显少了很多。那痒痒的感觉，也降低到可以容忍的范畴内了。
　　“看来他还真有点本事！”微感叹一下，恩？好像----有些诡异啊！
　　盯著正专心研磨的林楠，再看看黑黑的墨汁！该不会？
　　“少爷，你干吗把墨汁涂手上啊？”这麽不文雅的行为，少爷莫不是傻了？
　　“少罗嗦，给我打盆水来！”
　　洗净了手，再看。
　　“哎，少爷，好了，少夫人真是能人啊！”林楠不无感叹道。只是，他家少爷竟然能发现这墨的真正用途，更不简单啊！
　　“哼哼，是啊！恐怕，比你想象的更能！把我昨天给你的银子拿来。”
　　“啊，是！”他家少爷就是这点难伺候，想出一处是一处。还好那银子预计著怕今天会用到，所以他随身带著呢。
　　“拿出来。”林牧北也不接那银袋子，只吩咐道。
　　看林楠伸手掏出银子，林牧北就著林楠的手，随手拿过一柄扇子，拨了拨。
　　“哼，藏的倒隐秘！以为没有把柄，我就不知道是你搞的鬼！”哼了一句，又让林楠收了。自己就斜在椅子上，核计起事情的来龙去脉。把林楠搞的郁闷不已，这都什麽跟什麽啊？不能很好的领会主子的意思，他的工作可是很难做的!
　　这几日，林府，一些有心的仆佣会察觉到一个奇怪的现象。他们家少爷开始喜欢自言自语，还有经常在通往帐房的回廊中散步。而散步中的林大少会偶尔偶遇新来的帐房先生。然後，他们就会看到总是温文尔雅的年轻帐房微笑著、谦和的对少爷见礼，而自家少爷却是一副爱搭不理的样子，表情甚为苛刻。
　　苛刻？如果林牧北听道，他会直接告诉你，苛刻个屁，他那是憋屈的！
　　在他一次有计划的偶遇中，想揭穿刘凌云花招的林牧北自做潇洒宽容的道，
　　“刘兄好手段。佩服，佩服。”
　　“林兄休谬赞，失礼，失礼。”
　　这不摆明了承认也不承认是他下的毒，奈何人家要证据，林牧北也拿不出。第一回合，林牧北败。
　　“不过可惜，我才写了两百字，就领悟了刘兄的高招！”林牧北不为得意的道。
　　“啊，我本来也只想让你写一百字的！”
　　骂人笨，也不待这麽不带脏字的。第二回合，林牧北完败！


九

　　其实，後来在清理历年的帐目中，刘凌云才发现自己好象冤枉了林牧北。林牧北虽然是名声在外的大少做派。但需要自己买单的地方倒真不多。据林楠说，通常为吃喝玩乐买单的是一个外号叫油罐的家夥。那大少的老子是远近五省有名的富商。那日，也是恰巧林牧北一人，不然还真不需要林牧北自掏腰包。
　　这林楠经过两日。总算是了解了那麽点让他家一向强势的少爷纠结的始末。本来就对这位少夫人印象不错的他，越发的生出些崇敬来。对刘凌云更是没有丝毫的隐瞒，快把他家少爷都给卖了，也不自知。
　　可惜安静日子没过几天，就谣言四起了------
　　最近成都首府盛传一个“谣言”，将军府的少夫人其实是个男人。很快这件事，传遍了大街小巷。一时间弄得街头巷尾都在猜测它的真实性。
　　好事的、好热闹的、唯恐天下不乱的-----一时间，大家都缪足了劲想一探究竟。可惜，这将军府的少夫人做足了大门不出，二门不迈。让人挤破了脑袋也没探出个究竟所以然来。而将军府的仆佣更是齐著心的一问三不知！
　　至於消息的来源，好像出自将军府的某个前任大厨的口。只是等人们想起找他确认消息的正确性时，这人却消失了。
　　将军府在这风雨招摇的日子里，也一直没有人出面澄清，保持的甚为低调，更让人猜忌重重。
　　林家大少也尽量避免了，出现在公共场合。但即使这样，还是避不过某些不怕死的人来一探究竟！
　　看著借著拜访名义，其实来一探虚实的三个损友，林牧北面无表情的捧著茶杯，一副一问三不回，要送客的架势。
　　“我说，墓碑，这就是你不够意思啦。我们还在为你不得不娶个丑老婆难过，原来你喜欢琵琶别抱！还害我们担心一通。”钱有贯不满的道。从林牧北奉旨完婚一年来，他们瞧著林牧北总是一副心气不顺的架势，还以为是皇帝老子赐婚的人长相有问题，才闹的林大少不开心，没想到另有内情啊。不过嘴巴不忘记损他几句。谁让这小子以前那麽嚣张来著。
　　 “油罐，这就是你的不对了。断袖分桃的事自古有之。墓碑也只不过是难得风雅了一回。我们自当祝福再祝福啊！”相比被称为油罐的这位主，这位说话的长相反而富态许多，倒有点象从油罐里捞出来的似的油头粉面。
　　“肺痨，你这句中听是中听。可是，以我们彼此的交情，墓碑竟然没有露出一丝一毫，不够意思啊！是吧，荔枝。今天无论如何得让我们拜见一下这位传闻中的嫂夫人啊？”被称呼为油罐的大少，一句话把一直坐著默默不语的孙励志也拉了进来。总之一句话，今天他们就是来一睹让林牧北吃瘪的那位的风采的。
　　杨斐烙、钱有贯、孙励志和林牧北被人合称重庆府四少。本来他们只是几个臭味相投的、背後有家阴庇佑的有那麽点不学无术的几个公子哥，凑在一块瞎混。说起来他们几个的毛病，最多算是花钱如流水，偶有无赖行径，但实质上真没做过什麽伤天害理的事，
　　硬忍耐住损友的调侃，林牧北决定装聋作哑到底。但那几个少爷又岂会如此罢休。直嚷嚷著不见到嫂夫人决不罢休！
　　经不住损友的纠缠，林牧北只得带三人一行来到刘凌云住的别院。
　　刘凌云正坐在院中，看著一本闲书。就看林牧北带著几个人走了进来。起身在林牧北不太情愿的介绍中彼此见了礼。
　　“这位就是嫂夫人，失礼了。本该早来拜会，奈何林兄吝啬，今日可怜我等苦苦哀求，才得见真颜。这点小礼，还望嫂夫人不要嫌弃！”
　　刘凌云看著，这个眼睛里透著精明的、打扮的有些市侩的同辈人，须臾间就从他宽大的乡绅袍子里，拿出一样事物。
　　刘凌云没有太多客谦，嘱了站在身边的李子小心收了。微笑著致了谢。
　　明明长著一张端庄正派的漂亮脸面，身量比刘凌云还小了些的钱有贯，却硬带著一顶料子看来就不一般的乡绅帽，生生的挫了他美好的姿态。
　　在他一旁的杨斐烙有始至终的都笑咩咩的，和善的象庙里树的弥勒佛。不过，刘凌云还是瞧出这里恐怕心机最深的就是这位。
　　他们身後的那个叫孙励志的人，倒是沈静。安静的听著前面的人，插科打诨，连个面容都没让人瞧个清楚。
　　“听闻嫂夫人厨艺了得，我等可有幸品尝一二？”看刘凌云竟然神色都没变过，就那麽收下了可谓无价宝的一对血玉麒麟。钱有贯没得到预期的反应，觉得有点吃亏。不能吃亏可是商人本色啊！


十

　　本来也不过是无心之语，只是想难为难为他。哪知还真被请坐了下来。
　　看著朴素的小院落，倒别有一番情趣。等等，
　　“那个不会是油菜吧？”
　　肺痨鄙视的看了眼一惊一咋的油罐，还好主人进了厨房。
　　“笨蛋，油菜是长在菜园子里的！这是菜园子吗？”
　　听一本正经训斥油罐的肺痨的话，林牧北一口茶水差点走差了道。以後打死他，他也不承认认识这帮连油菜都不识的的家夥。
　　看林牧北那表情，
　　“真是油菜？！”
　　怀疑的肺痨和油罐都冲到那地头，一阵猛瞧。
　　“虽然和盘里的比，品相差点，不过，应该----好像？”
　　“是油菜！”比这些世家子弟多些历练的荔枝，看不下去了，解惑道。
　　“这就是油菜啊？原来油菜长成这样？难得，难得！”拔了一棵油菜在手的肺痨不无拽文的感叹道。
　　“那，这个是什麽？”求知欲很强的油罐，拔了油菜旁边的一株下白上青的作物问道。
　　“大葱！”回答的还是荔枝，显然墓碑是不屑回答的，但他其实能叫上名字的也就一两样而已。
　　“哦？”虽然哦了，其实，他还是不知道那是什麽，因为平常他们吃到时，都是切碎的吗。
　　又指点几样，荔枝也烦了，索性低著头专心的喝著茶。话说这茶味道还真不怎麽样！喝惯了毛尖的孙励志，刚想招呼使佣，就看一小童，从厨房那出来，拐进院落的一角。
　　一看有人出来，肺痨立马手脚流利的归坐。那闲散优雅的姿态，楞象他刚才没有干过蠢事似的。
　　看肺痨的做派，油罐也有样学样的，将自己捏在手里的重新埋回土里。也坐回石桌前。一起看向那小童的方向。
　　那小童跳进一个围栏，一会就听到一阵刺耳的鸡鸣。就见那小童乐呵呵的提溜著一只肥鸡的两只翅膀，从围栏里费了些功夫爬了出来。
　　一抬眼，发现客人们都在看著他。咧嘴羞涩的笑了下，拖著鸡就跑开了。
　　“不会现---”肺痨对墓碑比划了下脖子。
　　林牧北只专心品著他的茶。这茶，喝常了，倒---也还爽口！
　　“我们只吃熟的！”肺痨看那表情，知道是肯定的。忍不住埋怨道。本来吗，谁还吃生的不成！
　　“哎，现杀吗？我还没见识过，瞧瞧去！”油罐兴奋的就窜了出去。本想阻拦的肺痨，只抓了个空！
　　“哎，你不入地狱谁入地狱，阿弥托你的福！”肺痨没再出声制止，坏心的祷告著。
　　才一会儿，脸色发白的钱有贯，脚步虚浮的就回来了。
　　“真不愧是将门中人，佩服！”油罐对著兀自悠哉喝茶的林牧北拱拱手道。
　　不受他撩拨的林牧北依旧表情肃穆的喝著茶，他那一杯茶都快喝一个时辰了。
　　看在不为他所动的林牧北那，得不到共鸣，油罐就抓上了肺痨，
　　“你知道不，我还以为杀鸡只要U嚓，把它的脑袋剁下来就行了，原来不是。是要先拔掉它脖子上的鸡毛，然後一拉，那血扑的一下就----”
　　“闭嘴！”肺痨受不了了，他们可是斯文人啊。虽然没少吃过鸡，也知道鸡肯定是要杀的。但是那是别人的事，从来没有列入他们的考虑范畴，他们可是善良的、不杀生的肉食者。
　　这会，得了少爷的吩咐去取了一张大的饭桌的林楠，顺便带来了几坛好酒。虽然第一次进少夫人的别院，却倍感亲切。没玩忽的忽略过少爷不想其他仆佣参合进来的意思。里面的都是林楠亲自打点。好在一张厚实的楠木饭桌外加几坛酒倒难不倒孔武有力的他。
　　负责摆放凳子、碗筷的小李子，很自觉的添加了自己和林楠的坐位。


十一

　　油罐看著这个一本正经的点著椅子的数目，一会儿又上窜下跳的摆放碗筷的有些活泼的过头的小童。讶异著将军府什麽时间容许仆佣这麽放肆了？再看看从始至终，没瞧那边一眼的认真品茶中的墓碑。这是什麽状况，值得研究啊！
　　在林楠手脚麻利的从厨房里，将一道道菜传出来，摆放在那张颇有些壮观的圆楠木饭桌上。一阵阵勾人食欲的香气就弥漫了小院。
　　八菜一汤一素拼，外加六个小碟。满当当的布在桌上。虽然没有按照时下盛行的宫廷流水宴席的规制，但却充斥著浓浓的家常味。
　　看大厨终於现身，油罐已经忍不住反客为主的招呼著大家入席。自然，那小童多加的两个椅子，也派上了用场。那叫李子的小童很理所当然的坐在了他家少夫人的右手边。而正要离开的林楠，只得在他家少爷锐利的眼神下，坐到了他家少爷的左手边。虽然这完全不合礼数，但主人都没提出异议，大家也只当不见。
　　看油罐已经抢先霸住了副陪的位置，肺痨只得坐到他的左手边，挨著那个长相可爱的小童。只是屁股还没碰著椅子，就被拽住了。以往对什麽都不太上心的荔枝，公然的抢占了肺痨的位置。
　　摸了摸鼻子，正想琢磨下这是什麽状况。就被招呼著开席的油罐拉到他的右手边落坐。
　　等不急在自家少爷的指示下，拍开一坛子美酒的林楠，给各自倒满。油罐已经将筷子伸向近前的一道小炒。
　　火腿丝配上鲜嫩的黄瓜丝，胡萝卜丝，红色的辣椒丝在急火上轻炒，在带出火腿的香气同时，又不破坏其他原料的清脆。入口清爽，即开胃又下饭。
　　“好！好！好！太美味了！”
　　肺痨鄙视的不想再看一边大声的赞著，一边粗鲁的大动筷子的油罐。那盘炒三丝，才一会间就下去了一半。原先还奇怪每道菜的量好像太多了些。如今瞧来，人家大厨是充分考量了他们的食量的。
　　不过看看满桌子的菜色，虽没有醉凤楼那般精致的刀功，少了那些个花里胡哨的装饰。丰盛的盛在盘碗里，倒颇合现在的氛围。也让肺痨解惑了，为什麽那段日子，墓碑硬拉著他们一群无肉不欢的家夥，吃什麽素菜馆。瞧这满桌子的菜，竟然有一半都是素菜。
　　挑剔的夹起一块软糯，弹性不错的鸡蛋糕，浅浅的黄、淡淡的粉、温润的白，上下竟能分出三色，可见厨师是用了番心思的。放在嘴里细嚼慢咽，嫩滑香甜，嚼著嚼著便又能吃出点咸鲜。
　　“这中间是？”忙再夹起一块仔细端详，
　　“是樱花虾？”
　　刘凌云淡淡一笑，算是肯定。
　　“你，你看那麽仔细干吗，快吃，这个溜腰花，真不是盖的，比醉凤楼那个什麽所谓天下第一大厨做的一点也不差！”已经塞的满嘴食物的油罐，早忘记什麽叫体面了，直催著慢悠悠品尝中的肺痨快点动筷。
　　肺痨懒得和连蘑菇和腰花都分不清的油罐斗嘴，对於一向拿美食囫囵吞枣的家夥，他一直是期待不高的。只是那入口的蘑菇的确肉汁鲜美，嚼口如肉质般无二。
　　“是高汤！”看疑惑的举著筷子的肺痨，刘凌云解析道。
　　“高汤？真是-----高！”原来如此！肺痨无比崇敬的对刘凌云拱拱手。
　　在这些吃客中，看来也只有肺痨还保持著些食家的风范。
　　至於此时几乎霸占了整只鸡的林牧北，表情里不自觉泄露出的嚣张和得意。不提也罢。
　　油罐恨恨的盯了眼那只安详的仰躺在金黄鸡汤中的肥鸡，如果不是目睹了它的前生那血淋淋的一幕------放弃的转筷进攻另一道菜的油罐心中是不甘的，是不平的，是懊悔的---
　　至於肺痨，油罐那生动的描述还激荡在他的脑海中，秉持著斯文人理念的他，细嚼慢咽中早就慢了半拍。
　　林牧北仗著手长脚长，得意的从白玉汤碗里撕扯下一只肥嫩的鸡大腿。仅有的两次在这里吃饭的经历，让一向无肉不欢的他很是不满，但却不好提出异议。从李子抓出那只鸡的时候，他就已经是满怀的期待了。


十二

　　看那白白的肉丝，泛著黄黄油光的鸡皮，就引人食指大动。更别提那散发著淡淡中药香气的鸡汤------哎，有杀气！
　　林牧北一抬眼就看到刘凌云瞥来的视线的凌厉，随著他的眼角暗示，就看到坐在刘凌云一边的李子，正一脸渴望的盯著他手中的鸡腿。
　　本来想收归自己碟中的手腕，就弯了个不可思意的角度。
　　“谢谢，少夫人！”忙举起自己眼前的小盘子，接住那鸡腿的小李子欢欣的道。
　　‘混小子，我给的，你谢什麽你家少夫人。个没眼见的。’心底暗骂，林牧北已经自觉自愿的将整只鸡叉进自己的掌控范围。
　　一边的林楠无语的盯著自己碗中的鸡头，暗自哀怨。
　　‘少爷，我知道您绝对不会再把另一只鸡腿送人，那也没必要给我个鸡头吧，好歹您也给我个鸡翅膀啊。’
　　对於习惯了一向喜欢吃独食的墓碑，竟然会主动跟别人分享食物的行为。油罐和肺痨是吃惊的。只是他们没有敢表现出来，毕竟以後如果还想吃到美食，墓碑的首肯那是关键啊！
　　一顿狂扫後，几人才想起被忽略了许久的美酒。品著美酒，信手捻来那素拼。虽然只是将蔬果简单的切好码放在一起。但在酒足饭饱後，无疑这是最好的解饱涨和油腻的佳品。
　　“我饮不尽器，半酣味尤长；偶得酒中趣，空杯亦常持。”肺痨捏著手中酒杯，回味著美味，酸腐的吟诵道。
　　“酸，我觉得刘兄弟让我领会了饕餮大餐，这饕餮为何要这麽复杂难写了。想来凤髓龙胆也不过如此。嫂夫人可谓是四德兼备、完美无缺！”油罐文雅的剔著牙，真心跟刘凌云称道到。抛开将军府少夫人头衔，油罐真的想这人引为知己。那对血玉麒麟没白送。
　　白了眼又露出乡绅世贾丑态的油罐，肺痨也掏出自己的玉扇，装作不明白墓碑的让他们快闪人的暗示，闲闲的唠起嗑来。
　　有眼色的林楠拉著小李子忙归置了饭桌，帮他们重新沏上新茶。不觉间，天色暗淡下来。林楠忙点上灯笼。
　　看那几个人没有走的意思，林牧北很想赶人。特别是听到油罐快把刘凌云给捧上天了，那献媚的姿态，更让他不满。
　　“嫁为人妇的，有点厨艺，就能称四德兼备，还真是笑话。那琴棋丝竹四艺，按你的标准岂不是该信手拈来！”林牧北挑衅的挑了挑好看的眉眼。吃饱喝足後，新仇旧恨就忽然又涌上心头。不想让刘凌云专美的结果，却是引来大家的不满。
　　在几个损友拿眼神鄙视著出言不逊的林牧北时，一个脆生生的声音道，
　　“我们少夫人也会弹琴！”
　　视线一下集中到刘凌云身上，刘凌云只能尴尬的笑笑。其实对於林牧北无故的挑衅，他是无所谓的。只是没想到李子竟然会跳出来。站在他一边的小李子看那些公子都瞧著自家少夫人。忙窜进内室，一会儿，抱出一架比他不矮多少的木琴。
　　看他吃力的样子，一向冷感的荔枝竟然起身，帮他接了过来。林楠手脚麻利的清出一片地方。
　　被赶鸭子上架的刘凌云推托不得，只得起身。不过，他可不会便宜了一边窃笑的林牧北。
　　弯身从一边苗木架子上，抽了一段细细的竹竿，笑容亲切的递与一边抱胸等著看热闹的林牧北。
　　“德者，性之端也； 乐者， 德之华也； 金石丝竹， 乐之器也。诗， 言其志也； 歌， 咏其声也； 舞， 动其容也； 三者本乎心， 然後乐气从之。是故情深而文明， 气盛而化神， 和顺积中而英华发外， 唯乐不可以为伪。”对突然吟诵起《礼记?乐记》中的篇章的刘凌云，大家有一时迷惑。
　　“不错，不错，墓碑来段剑舞。方可称得上，相得益彰啊！”一边领会了刘凌云用意的肺痨，拍手赞道。
　　林牧北的眼神已经能杀人了。可惜，今天大家抱著有志一同的决心，决不受他的威胁。
　　“墓碑你就全当彩衣娱亲，不要怕丢脸了。大不了，我们不笑话你！”油罐嘴不依不饶的闹道。


十三

　　“狗嘴吐不出象牙的---”低咒一声，林牧北不太甘愿的在大家的催促声中拿过竹竿，到手才察觉出寒酸来。可是又不能这麽就扔掉。
　　刘凌云已经淡定的坐在琴旁。试了试音调，做了个起手姿势。示意林牧林准备，大家也立刻专注的俯耳过来。
　　铮铮的琴音破琴而出，流泻在指间的乐曲赫然是一首
　　六州歌头.将军泪
　　一腔热血，报国志飞扬。英姿爽，豪气壮。渡湘江，过柴桑，策马西南望。峦叠嶂，溪荡漾，星月朗，黄沙莽，渐寒霜。夜宿龙城，！角环悲怆，铁甲苍凉，千里烽烟处，抖戟斩强梁，怒箭豺狼，踏胡疆。
　　 十年复壤，凯歌唱，人无恙，焕容光。论功赏，封卿相，卸戎装，坐公堂。也拟学姜尚，荐良将，保家邦。奸结党，频诽谤，独朝纲，久厌世俗，几欲退官场，慰我神伤。采菊东篱下，丹桂煮琼浆，醉看斜阳。
　　　　 铿锵的音色赋上激情的诗词，一时间，如身在战场，目视著群雄混战，激奋抖长！呼昂呼惋，婉转流畅，仿若耳朵都要听不过来。
　　本来还怕刘凌云会谈一首附庸风雅的小曲，那他这剑舞可真的成了跳梁小丑了。没想到却是一首契合他剑路的曲子。
　　剑随音走，音随剑哮。虽然每个人都知道林牧北手里拿的不过是一截竹杆，但为什麽每个人都能感受到它的锋利。
　　在所有兵器中，林牧北最不看好的是剑。作为将来以爷爷为目标的林牧北，如何在疆场上有效的重伤敌人，保全自己。才是他刻苦修炼武功的要点。比起剑，箭戟，长枪和刀斧的杀伤力更能在马背上得以施展，也因此他的煞气一直很重。而剑舞重的是形，姿态的美好，偏重修身养性，自娱自乐！这些都是和林牧北的剑意相违合的。
　　“哇，墓碑的功夫原来如此了得！”油罐不无感慨道。其实他就感觉林牧北的剑指的方向都好象在飞沙走石般。对於功夫，他可是门外汉。
　　“对了荔枝，你和墓碑的功夫到底谁更高啊？”这个问题其实困绕油罐很长时间了。只是怕伤了感情，他一直没敢问。
　　墓碑从京城来到成都首府最早结识的就是油罐，本来墓碑是不屑与商人子弟来往的，毕竟士农工商，商的社会认知地位并不是很高。而将墓碑归类为兵的油罐，也不太瞧的上这个傲慢的将军世家子弟。本来两看俩相厌的两人，倒在虚与委蛇中，看出了彼此的真性情，相投的成为好友知交。
　　而肺痨就是油罐引见给墓碑的。肺痨是成都首府的府尹的三公子，因为出身不好（他的母亲是府尹的小妾）。虽有满怀的抱负，但因在府中受到排挤，有志难伸。索性就时时装做不学无术的世家子弟混日子。
　　至於荔枝，虽然作为成都首府的坐地户，油罐和肺痨倒也一直知道有这麽个人物的存在。但碍於对方的身份，他们倒没什麽机会结识。荔枝的父亲是北方五省绿林的总把子。在荔枝物象之年，他的父亲在成都首府靠山而建绿柳山庄，号令北方群雄。从此，也结束了江湖中一直纷争不断的无序状态。
　　具体墓碑和荔枝两个强势的人，是如何发展出友情的，油罐和肺痨并不太了解其中内情。只是知道有段时间墓碑经常会找荔枝比化，比著比著，後来就将他引见给了他们。日後在‘胡混’的日子里，就慢慢的开始欣赏起彼此。感情越发的亲厚起来。
　　荔枝的为人不喜欢多话，性情有点冷。不是相熟的人，他根本连搭理都不会搭理，更别提什麽虚与委蛇。但和他处久了的他们，其实还是知道他的一点弱点，其实他也是个怕寂寞的人。只是可能和他行走的江湖凶险有关，他并不太容易相信人。
　　肺痨听油罐问到，心里也好奇的要命，便回身一起看去。
　　‘哎，这是什麽境况啊？’
　　盯著人家少夫人身边的小童一个劲的猛瞧的荔枝，好象太失礼了吧！他那专注的眼神都快让人脸红了。如果不是那小童看起来一副机灵像，其实好像有点呆，早就该察觉到他的失礼了。
　　“荔枝。”出言提醒的肺痨，轻推了下他。


十四

　　被打扰了的荔枝眼神不快的回了过来。被他的眼神刹到的肺痨，忙堆笑的指指在院中开阔的地方腾挪飞转的墓碑。
　　荔枝抬眼关注了下，凝气成剑的墓碑，武划间已经俨然有一派宗师的风范。只是，好像戾气太重了些。
　　随著剑势的走向，凌厉的剑风刮在脸上，犹如刀子般。
　　荔枝又转头看了看大约感觉新奇的李子，正一脸兴奋的注视著场中。手舞足蹈的样子越发的可爱了。
　　“干吗扯我的腰带？”等油罐发现荔枝的作为，开始抱怨时，他的腰带已经离腰了。他今天特意挑了条水蓝的长束腰带，来衬托他宽硕的长袍，让自己显得更为挺拔英俊。当然後面是他自己以为的。
　　“借我用一下！”说话间，荔枝已经飞了出去。
　　本来柔软的腰带，灌了真气後，瞬间爆长。原来荔枝善用软剑，他的兵器其实此时也正缠在他的腰间。只是真拿出来对付拿著一截竹杆的墓碑，他可摸不开面子，何况还有那个人在看著，他也有心炫耀一下！
　　　　对於突然加入的荔枝。一直过於专注於琴音的墓碑才警觉自己刚才的投入。还好没有酿成差错。
　　半演义，半比试的喂招。让痴迷武学的墓碑受益非浅。虽然挑战过荔枝不下百次，但象这次，荔枝有心点拨的情况倒不多见。墓碑也更加小心起应对。
　　武功这东西，通常是内行看门道，外行看热闹。大家就只见，二人一来一往间，荔枝手中的腰带忽直忽软，一会化作银蛇般纠缠住墓碑手中的“剑”，一会又暴涨如梭直击墓碑周身大穴。直看的这些门外汉连连喝彩！
　　在大家正计较这难分伯仲的切磋何时停止时，荔枝手中的腰带缠住了墓碑手中的竹竿，就见荔枝一挥间，那竹竿脱出墓碑的手掌，直飞了出去。在大家都以为胜负已定的霎那。墓碑却一个腾跃，人竟赶到那截竹竿飞出的前方，准确无误的握住竿头，一个回身，扭腰侧转。
　　“回马枪！”肺痨惊呼出口。
　　在墓碑腾挪间，荔枝也不慢。那腰带因为抛出竹竿，力气正竭，已来不及收回。却见，好一个荔枝，竟然主动迎上身，在几乎贴身时，腰带的余裕化梢为鞭，抽在竿身，楞让它偏了刺点。
　　“哎，结束了？谁赢了？”耳边忽然静止般的安静，才让油罐惶过了神。
　　刚才那一幕太刺激了，即使不懂武功的他们也颇受震撼。
　　肺痨用玉扇点著额头一幅高深的姿态。虽然他不懂武功，但奇谈杂记倒也没少看。以他的见解。无疑，荔枝的武功修为要高出墓碑许多。但如果身在战场，这一下，绝对会要了荔枝的命。
　　手指发麻的刘凌云也暗自庆幸总算是结束了。对於琴艺，男子所重在声，妇人所重在容！刘凌云巧妙的安排林牧北舞剑，就意在转移听众的注意力。
　　其实，他也只会弹奏这一首曲子。这还是因为年少时，常听父亲弹奏，耳濡目染中学会的。留著这架古琴，多为缅怀先父。那日被李子瞧到，满眼崇敬的央著他弹奏一曲，作为李子眼中无所不能的少夫人，他也就虚荣的随意拨弄了几下，没想到就被盲目崇拜的李子视为了琴艺绝伦。看来日後在李子面前还是谨言慎行的好。
　　犹自沈浸在刚才的人们，才想起对主人表示感激时。就看到荔枝径直走到那小童眼前。
　　被誉为“万年寒冰”的荔枝竟然在笑，而且笑的那麽热情，那麽的温柔？
　　“李子，你不记得我了？我是荔枝啊！”
　　被突然拉住手的小李子，让眼前这个长相严酷的男子突兀的举动，给刺激了。眼神慌乱的寻求著少夫人的庇护。
　　看到求助的信号，刘凌云也从琴边站起了身。
　　想抽出自己的小手，但那人的手好大，好有力啊！
　　“荔------荔枝，谁啊？”这个名字，哎，好像在记忆的某个角落里，真的有那麽个人的存在过。
　　努力的思考著，挣脱著------
　　“哎，你是荔枝？”想到了。小李子恍然抬起头，看向那人的脸。
　　“荔枝，你长大了！”小李子不无感叹的惊呼声。差点让周围好奇的人们惊倒。
　　“恩，我长大了。可以保护你了！”荔枝口气坚定的承诺著。眼睛里已经有了那麽点润湿。
　　“李子啊，你怎麽一点都没有变？”握著那双小手，几乎一掌就可以包裹住他般。
　　“李子有些血气不足的毛病！”走近的刘凌云看李子那神情，看来俩人是相识的，也就没加以阻拦。
　　“血气不足，我给你的药，你没有吃吗？”荔枝疼惜的抚摸著李子的小脸。看李子脸上有些尴尬的神情，也就没有再追究下去。
　　只是何时看过他这样紧张过一个人的好友们，讶异的快掉了下巴。
　　“这个人我要带走！”荔枝一甩手一把匕首就扔给了一边瞧著热闹的林牧北。
　　林牧北拿住匕首细看，连肺痨都忘记了矜持，惊呼道，
　　“鱼肠剑！”
　　鱼肠剑，也称鱼藏剑，据传是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡；若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑，分别是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。但也因为它邪乎的传说，而在历史的长河中，被几经转手。没想到如今会落在荔枝手中。
　　林牧北轻掂那剑，但见剑身细长柔韧，钢韧无比，熠熠生光；据说，它能够沿鱼口插入，在鱼的胃肠中曲折弯转，而抽出时则可恢复原形。
　　对拿如此至宝跟他交换一个使童的荔枝，林牧北是震惊的。且不说以他们的彼此交情，就但是以他的身份，要一个林府使童。林牧北就没有不给的道理，但是------
　　“我们走吧！”牵著一直就没有放开过的李子的手，荔枝没有给林牧北说话的机会。望进李子的眼睛，诚恳的问询道。
　　“恩，啊？我-----少夫人？”李子毫不犹豫的答应了，才又想起，要离开少夫人了，他也好舍不得啊！
　　“以後你想回来看看，我可以陪你。”看李子的犹豫，荔枝只好承诺道。
　　接到李子望来的即渴望又不舍的眼神，刘凌云只好微笑著点了点头，算是首肯。虽然在一边看的不甚明白。但看他们彼此的神态，恐怕他们之间还有更多故事，不足对外人道也。也罢，在自己身边没少受苦的李子，希望今後会有人能保护他周全。
　　能得到少夫人的支持。李子小脸上也有精神了。没理会荔枝的规劝，坚持收拾了自己一个小小的背囊。就被已经等的不耐烦的荔枝给拦腰抱了起来。
　　看著李子被荔枝放在肩头，连大门都没用，直接翻墙翩然而去。林牧北只能苦笑一下！转头看向眼神里隐藏著丝丝忧虑的刘凌云。
　　“别担心，荔枝这人虽然平常冷漠的很。但如果他真的决定对一个人好，那自然就只会是一心一意的！”林牧北解释道。边将那把鱼肠剑递与刘凌云。虽然心中很是不舍得！
　　刘凌云却没有接去，微摇了下头。李子之於他，不是使童，而是一个排遣寂寞的同伴。今後没了他的陪伴，看来自己要寂寞了。希望那个人懂得珍惜李子的好。
　　经这一变故，夜也已深了。一肚子疑惑的油罐和肺痨不得不起身告辞。


十五

　　以为从此再难得到李子的消息的刘凌云，没想到第三天就看到一脸开心的小李子。
　　“少夫人！”开心的抱住刘凌云的腰的小李子，让带他前来的荔枝，撇了撇嘴，一脸的郁\。
　　今天一早，就被林牧北带来绿柳山庄的刘凌云，开始还担心是李子出事了。看他健健康康的，还是那麽有些不安规矩的蹦蹦跳跳。才放心下来。
　　经荔枝的引荐，刘凌云结识了混迹在江湖中，第十八代“卢医”传人------燕蝶情深的秦戎夫妇。
　　这夫妇二人，已过古稀，仍旧鹤发童颜，精神矍铄。从刘凌云一入门，就在打量著他。
　　“我们想和他单独谈谈，你们下去吧！”
　　“是！”
　　看荔枝对这二人甚为敬重，林牧北也不好提出异议。何况他也有满肚子疑问想问问荔枝，就躬了躬身，跟著荔枝走了出去。小李子本来还想多赖一会儿自家的少夫人，但看到秦戎飘来的凌厉眼神，忙松了手，跑掉了。这几日，他被扎针扎怕了。
　　“这是你做的？”
　　秦戎指指桌上放的小坛问道。
　　刘凌云抬眼看看，正是自己为李子调制的有益气补血功效的腌制梅干。
　　“是！”难道有什麽不妥？知道自己的医学仅在皮毛。所以他通常不会胡乱作为，除非有十二分的把握。这个虽然不能即治标又治本。但对於李子的体制，却是可以达到重新构建底基的效果。
　　“你怎麽想到要这麽做？”一边安详的瞧著的梅夫人细柔的问道。
　　“李子怕吃药，所以我就------”刘凌云不好意思的道。两年的学医生涯，让他并不敢随意以此谋生。倒是被他应用到自己的饮食中。其实在中国，食疗比医疗有更久远的历史。
　　“难得你有心了，坐！”梅夫人点点头，亲切的招呼刘凌云道。
　　“晚辈无撞了，请问，是不是有何不妥？”难道自己会害了李子？
　　“你做的很好！如果不是得你及时合理的调理。李子恐怕不但长不大，连命都不会长久。”梅夫人微笑著解释道。还递给刘凌云一杯她新烹的清茶。
　　刘凌云只好恭敬的接过，落坐在造型奇特的茶桌的另一边。
　　“你师傅是不是自称叫扁越人？”没等刘凌云坐定，秦戎就急急问道。
　　“说来惭愧！扁爷爷对我和忠伯有救助之恩，也有心要传授我医术。但我那时只想云游天下，就拒绝了他老人家的好意。只在他的药庐帮过两年忙，学了点皮毛。如果不是条件所限，也不敢妄动那点儿伎俩的。”刘凌云如实坦言道。
　　“以那老小子的脾气竟然能这麽轻易的放过你，还真是难得！”秦戎不客气的哼哼著，边摸了摸自己的胡子道。
　　刘凌云心中苦笑，的确是没有轻易的放过他。在忠伯的病拖了一年後，终究敌不过年岁，撒手而去。舞勺之年的他拒绝了性子有些偏激的扁爷爷的提议，执意要一个人上路。就被药倒了。
　　那一年中，年少的刘凌云被药了无数次，每次扁爷爷还不给他解药，只让他自己想办法，如果求他就算做答应做他的徒弟。
　　而对林牧北那次用的毒药，其实是一次扁爷爷想方他，帮他抄医疗方子搞的恶作剧手段。对人身体并没多大伤害，最多就是让人痒几天。自然就解了。只是那会儿，倒让刘凌云发现了墨的药用价值。
　　还好那之後，几乎研究了药庐里的全部医疗典故的刘凌云，成功的逃出了扁爷爷布置的“天罗地网”。
　　看刘凌云眼神中的闪烁，细心的梅夫人俯身探了探刘凌云的脉象。
　　“这越人也真是太乱来了！”轻声叱责一声。也不好在晚辈面前失了身份。夫妻彼此交换了一个了然的表情。就接道；
　　“是这样的。我夫妻二人在江湖上飘摇没有少得绿柳山庄的庇护。所以才在少庄主的央求下，来给李子治病。但你也晓得，那少年的骨子伤的久了，恐怕不是一日之功，可以见效。最近又得一位老友病急的噩耗。所以想传你，我卢医派的金针术。在我们不在的时候，可以继续为李子治疗。”梅夫人态度谦和的道。
　　“我？”很想拒绝的刘凌云最受不得的就是人家对自己谦逊。被梅夫人把话说在那，倒不好意思出口拒绝了，只是他真的可以吗？那可关系到李子的小命啊。
　　“本来，我们也想过，索性带著李子在身边。可是你知道荔枝恐怕会不舍得！”梅夫人看到刘凌云的挣扎，就又温柔的推了一把。
　　“那，晚辈斗胆授教了。只是，我不清楚自己的资质是否可以------”
　　不给他拒绝的机会，梅夫人爽快的道，
　　“这你尽可以放心，你能两年内就走出越人师弟的‘天罗地网’，就表示你完全合格修习我卢医派的医术。”
　　为什麽刘凌云觉得梅夫人脸上的笑容有些太过灿烂了？避开心里悄悄的嘀咕，认真的受教起来。
　　教授的过程简单寒酸的让刘凌云吃惊。
　　秦戎拿出一个朴素的荷包，从内抽出一根纤细的长针。让刘凌云露出手臂，在上面用不同的手法扎了数针。然後让刘凌云也做了一遍。稍微指点一下，就扔给刘凌云那个荷包，外加一本看来半旧不新的手抄本。只淡淡吩咐了，多加练习，就结束了授业。
　　看著走出来，还一幅表情艰深的刘凌云。林牧北不知道该不该将自己听到的告诉他。
　　原来，荔枝尚幼的时候，母亲就已经过身。作为立志在江湖中有所作为的一代侠客。荔枝的父亲孙战，并没有多少时间陪伴幼子。在乳母和一个仆佣的陪伴下成长的荔枝童年是寂寞的。
　　直到那一年孙战来看他，并带来一个和他年纪相仿的孩子。说从今後就让他做他的玩伴和使唤。日子才开始有所不同。
　　荔枝开始还有些排斥那孩子。但慢慢的处久了。就发现这个叫李子的孩子，并不像他的长相那样机灵，做事有那麽点大大咧咧的，喜欢荔枝荔枝的叫著他的李子。渐渐的就走进了他的生活。
　　他们一起笑，一起练武，一起作息，一起去山上撒野-----一起接受师傅的惩罚。
　　那些年一直是荔枝最快乐的记忆。直到孙战在江湖上的仇家找上了门。舞勺之年的荔枝又怎麽是那人的对手。很快就被擒拿住。知道自己没有什麽希望的荔枝，不想自己成为别人威胁父亲的筹码，暗自下了一死的决心。但也知道自己一死，李子也一定会惨遭毒手，就请求那仇家放了李子。
　　看了眼被自己另一手捏住脖子的做仆佣打扮的小不点，那人大约也觉得不屑动手，就随手将他扔在地上。得意的扯著荔枝的胳膊就要离开。
　　就在此时，刚才还被狠狠摔在地上的李子，忽然弹跳起身，以那仇家都没有想到的角度，将一把匕首深深的插在他的腰侧。
　　“你，孙家的独家绝学，缠龙手？原来你才是他的野种。可恶！”那仇家突然受此重创，那还顾得手里的荔枝，一手就将他狠狠的抛了出去，反手一掌就击在李子的胸前。
　　那一掌他用了十成十的力道，直将李子击飞出去，重重的撞在墙上。
　　“啊----”那人大约也没预计到自己竟然会如此失算。面目狰狞的就要上前再补几下。
　　被他那一扔，撞断了几根骨头的荔枝，想爬起身去援救，却动弹不得，只能眼睁睁的看著那人走近李子-------
　　在那人就要狠下杀手时，荔枝的师傅及时赶了来，杀了那人。但李子也因此受到重创。恐怕有生之年都不能再习武了。而且由於那人真气反噬，造成李子血气不足，也影响到了他的头脑。
　　看著不机灵但活泼灵动的一个人变的呆傻，行动迟缓。荔枝自责的无以复加。虽然父亲找来了不少江湖神医来治疗李子。但都无法让他健康如初。
　　李子看出荔枝的内疚，更加的努力按照医生的嘱咐锻炼自己。因血气不足，而造成四肢行动的缓慢，需要强加数倍的运动量，才能达到气血运行的通常。但李子不知道，他的努力，让荔枝更加心痛。看著每取得一点进步，就欢欣的跟他展示，脸上露出期待的李子的笑脸。荔枝就越发为自己的无能感到懊恼。
　　在那之後第二年，忽然有一位自称是李子的舅父的人，拿著钱来赎李子。说是他的父母终於攒够了钱，希望可以一家团聚。
　　看著脸上对家人充满期待的李子的表情。觉得亏欠李子甚多的荔枝，就允了他离开。将父亲留给他的家当，五百两银子，李子喜欢的衣服和东西满满的收拾了一车。才千叮咛万嘱咐的将李子扶上车。按神医的药方，为了李子食用方便还特意调制了一箱药丸，让李子带好。嘱咐他一定不要忘记吃。
　　“荔枝，你会来看我吗？”李子抱著药箱，腼腆的问道。
　　“嗯，等我有能力保护你，我一定会去找你，到时你一定要好起来啊，我们要一起云游天下，做第一游侠！”荔枝握著李子的小手郑重的保证道。
　　“嗯！我等你！”李子开心的，露出满脸的期待------
　　曾经少年的许诺，却因为时间发生了改变。
　　李子在初回到家的那几年，倒受到了不错的待遇。但随著那五百两的花销拮据後，变得骄奢的农家父母却发现经过了这麽多年，这个孩子竟然依旧没有长大。看著明明比这个儿子小很多的三儿子都比他长的高壮了。父母心中就忍不住开始嘀咕，不会是生了个怪胎吧！这让李子的父母心中开始有了介怀。後来更是打上了李子那箱子药的主意。他们知道李子带来的那车东西可都是好东西。一次偷拿了颗，去问了药房，一颗都能换一筐馒头。那还容得李子再吃，直接就典当给了药房。
　　身量小，力气不足，做不了农家活的李子，很快就成为了他们眼中的累赘。做事又不机灵，脑子还笨。那一年又遇到十年难遇的大旱，认为李子拖累了他们家的狠心父母，就央了个牙子将李子又给卖了。後来因为李子的不机灵劲，几经转手的他，就到了将军府。刚开始在厨房帮事的李子，因为一次失手，将菜渍洒在了二夫人的身上，差点被踢出将军府。却被大夫人看出他的‘价值’，将他调往少夫人处，从此後就伺候起少夫人了。
　　当然这些，那时的荔枝又怎麽会晓得，他正一心一意的苦练武功，想著有朝一日可以履行自己的诺言。只是没想到这麽快就可以再见到李子。


十六

　　“原来是这样。”为自己竟然没能看出李子的真实年龄，感到懊恼的刘凌云，深深的反省著自己医术上的不足！今後可更不敢懈怠金针术的学习了。
　　吹著风，放任马儿慢慢的溜达。刘凌云看林牧北没有意思著急赶路。自己更不想这麽快的回到那“牢笼”中。索性也放任马而溜达著。
　　绿柳山庄坐落在成都首府城南的一座山上。依山而建的山庄规模不大，但倒也有些气势。从山上下来一路上，绿柳成荫。偶尔几株山葵花正开的嚣张，散发出阵阵的幽香。
　　“还是舍不得李子吗？”看眉头始终没有舒展的刘凌云。林牧北忍不住问道。
　　“嗯?”兀自想著心思的刘凌云疑惑的看著林牧北。
　　“李子以後会有人真心待他，我为什麽要舍不得？”
　　“只是看你好像一副心事重重的样子！”
　　“我只是在想如果我现在立志学医，是不是太晚！”
　　“你不是很精通。不会是，你只会下毒吧？”林牧北打趣的凑头道。
　　“嘿嘿，还想再试试？”对突然放大在自己眼前的脑袋威胁道。
　　“不敢，不敢！”一副小生怕怕的林牧北，赶紧扯马跑前几步。逗的刘凌云终於舒展了眉头。
　　绿柳山庄内，秦荣夫妇还在闲谈著。
　　“直接收那小子做徒弟就好了，你干嘛搞的那麽复杂？”秦荣不太理解梅夫人的作为。
　　“我们大江南北的这麽多年，今天难得看到一个有资质的少年。你不想把他吓跑吧？再说了，你不是说只有师弟才在意那些虚名吗？只要我们卢医後继有人。又何必在意那些个称谓！”
　　“嗯，也对，让扁越人那老小子白费劲，最後倒让我们捡了个现成徒弟！”
　　看著一副算计表情的夫君，梅夫人有些哭笑不得。不就是当初师弟追求过自己吗，这麽大岁数还记仇呢。
　　肯下苦功学习的刘凌云，让自己在最短的时间内熟读了那本笔抄。不惜扎肿了自己的两只手臂，以身试针。
　　边忙碌著账房的事物，边孜孜求学。刘凌云倒没觉得辛苦。只是却惹了他人的眼。
　　“你说牧北最近总是往别院跑？”将军夫人仪态优雅的品著丫鬟端来的新茶。语气平淡的让前来嚼舌根的二夫人有些吃不住她的态度。
　　“小姐，这事您可，不能不管啊，牧北毕竟是我们林家的长子嫡孙。”
　　其实，她们倒是误会了林牧北。林牧北去看的并不是只有刘凌云一人。因为讨厌繁琐的礼节，每次带李子来针灸过血的荔枝，都是直接翻墙就进来的。以他的武功，也难怪来去自如，始终没有人察觉。
　　看过刘凌云施针几次後，秦戎夫妇就放心的离开了。如今对李子的治疗完全是由刘凌云施为。
　　李子其实早怕了那严厉的夫妻二人。知道以後由少夫人治疗自己，也很开心。一方面刘凌云人比较细心。一方面李子对刘凌云也特别的信赖。从心境和身体上都接受治疗的李子，再也没觉得那麽痛的想逃掉治疗了。
　　每次李子针灸的时候，荔枝一定会站在一旁牵著他的手。而刘凌云也会温言细语的和李子聊天，转移他的注意力。这就让治疗的效果更加事倍功半。在接受刘凌云两个月余的针灸，李子的身体状况就已经有明显的改善。不仅仅头脑清楚很多，连肢体动作也更加协调了。不像以前是靠著意志力命令肢体活动，那麽辛苦了。
　　但那边发生的事情经过，将军夫人又怎麽晓得。开始还由著儿子完全不顾及时间的去找刘凌云。毕竟夫君的话还言犹在耳。只是，慢慢的听的久了，心里也开始忐忑。如果儿子真的喜欢上那个男人，岂不是要弄出更大的笑话。但林牧北又怎麽能体察到为人父母的心情！


十七

　　正准备外出收缴今年一年的田租，才骑上从管家那支的马匹。刘凌云就看到林牧北也牵著马走了出来。
　　“出去？”虽然现在并不象以往般陌生，但刘凌云每次看到这人，还是难免不觉得别扭。
　　“和你一起去！”林牧北翻身上马，动作洒脱自然。
　　“走啦，不然晚上赶不回来。”林牧北一挥马缰，就行在当先。
　　刘凌云心中苦笑，这几日将军夫人没少找他以核实账目为由，百般暗示他。她眼神中的试探和审慎又岂是敏感的刘凌云不知的。
　　本来这几日还刻意的减少了与林牧北接触的机会。怎知他完全不体谅他的一番苦心。
　　“少夫人？”管家看自家公子走出很远了，刘凌云还在原地，小声提醒道。
　　“啊！”刘凌云知道林牧北拿自己也只当做一个处的来的友人。只是做者无意，看著有心啊！
　　踢马前行，看著前面那人也放慢了速度，回头看迟迟未来的他。看他跟上了，才加了加马速。
　　“下次再收账的时候，让管家给你派辆车。”林牧北提醒道。
　　“林管家有提起过，只是我想放松一下。”
　　“呵呵，上次没有骑过瘾吧？”林牧北乐和的问道，满脸的自负和得意。
　　“这北方的巅马，虽然没有草原的大苑马高大，毛色漂亮，却是耐力和稳定性一流的战马。我父亲请放的时候，就开始自己驯养起这个品种。经过这几年，更是改良了它性子中的不稳定性，著实养出一批品性不错的马匹。家里这几匹，还是我去马场选的。如果有机会进贡，一定会在战场上让那些胡人知道我中原马匹的厉害！”对战场总是充满著向往的林牧北的热血，让刘凌云笑著抿了抿嘴。
　　出了城，踏上官道的林牧北就热心的建议刘凌云试一试，巅马的脚力。放开弛聘的结果是两个人快成了野孩子般。你追我逐，撒著欢的巅马直跑的口鼻喷著白气，尤不肯放慢马蹄。
　　鲜少这麽放肆过的刘凌云白净的脸额，也被十月开始冷冽的风吹的红红的。但精神却越发亢奋了。
　　差点跑过的二人急急的勒了马缰。相视露出属於他们这个年纪的顽皮。
　　“怎麽样，服输了吧！”林牧北得意的很。还伸手要拍拍刘凌云胯下的那匹马，以示鼓励！
　　刘凌云故意一带马，让他拍了个空。
　　“哼，小气！我说，我们林家没有那麽苛待你吧？看你那穷酸！”林牧北看著刘凌云身上那套就没怎麽变过的粗布套衫，撇了撇嘴。从马兜里掏出不知何时自己忘记放在那里的一件细毛皮坎肩。扔给刘凌云。难为他那麽单薄的身板在这个天气和自己跑了一大圈，楞没叫冷
　　“谢谢，你呢？”其实还真有点冷了。对大约算了解他的直性子的刘凌云，没有计较林牧北时不时的嘴巴表现的有些不太招人待见。
　　“我们练武之人，这点小意思！”挥挥自己粗壮的手臂，然後挑剔的开始评价起刘凌云的小身板。
　　刘凌云懒得和他争辩，套上皮坎，的确暖和许多。他一向不太计较穿著。到了将军府也基本不出门，所以就没在这上面上过心。经刘凌云的提醒，自己看来今後要注意了。
　　将军府著封的田地广布在雨水丰沛的区域。看每年账目收成，十年九丰倒也平常。今年租户也得到不错的收成，所以缴纳租银时，也挺痛快友好。
　　挨家挨户按账目收纳时，刘凌云也细心的观察了他们的境况。相比南方的富庶，北方的农家大多生活并不阔硕。除了以田里的收成为主，靠山的还会打猎填补下家计。遇到雨水不好的年月，收成锐减，还要缴纳高昂的税赋，就会让他们苦不堪言。所以刘凌云以往见识的北方农家，家里几乎都是家徒四壁。但难得的是林家的租户们，家里多少都有些家什。甚至出入的妇人，头上偶尔还能看到插著只金钗，银钗的。
　　一问，才知。原来在不需要看顾田地的时候，他们家中的男人就会到林家的马场帮工，多少可以赚些盘缠。所以生活倒也不愁温饱。
　　一家一家收了下去，就来到村尾的一户人家。家中紧闭的门户，让刘凌云疑惑是不是主人不在家。刚想敲敲门，就被人喝止住了。
　　“刘先生且止步，那家有传染病人。可不敢进去！你且等著。我帮你嚷了他家人出来！”在村口接他们进村的赵老头，大嗓门的就吆喝道。
　　“赵一，死人啦，不是告诉你，今天先生来收账吗，还不快出来，等啥子那？”
　　！当一声，内里门户中，一人脸色蜡黄的走了出来，看那汉子虽然消瘦，但身高却著实不矮。
　　出来後，也不多话，抖开一个脏脏的布包，隔著不太高的院墙，拿出一块散银就递向刘凌云。
　　刘凌云探身接过，
　　“二两四钱银子，找您六钱，请收好！”核实了账目，刘凌云将他多出的找回，递还给他。
　　那汉子脸上露出一丝惊奇，看了看刘凌云身边的赵老头。赵老头又怎麽会不知道怎麽回事，以前的账房倒不是贪他的那俩钱，只是觉得污秽，往往是直接卷了银子就走人的，那还和他合计这麽久，这麽细。
　　看刘老头没反对，就接过铜板，塞回那个脏脏的布包。转身就要回屋，就听那先生问道。
　　“请问，您家里是孩子还是夫人有病？”看他那脸色，刘凌云心中多少有数。就多嘴问道。
　　看那赵一没有回答的意思，赵老头忙替他回答道，
　　“刚开始是他的孩子，後来没想到老婆也染上了。找了几个大夫，都没治好不说，後来连来过的郎中都生病了，就再也没人肯看了。”
　　“这样，我倒是看过类似的病灶，不知可否让我瞧瞧？”
　　“你是郎中？”那汉子刚要进屋，惊喜的回身问道。
　　“只是------”刘凌云还没说完，一边进村後，就冷著一张脸的林牧北说道。
　　“他是天下第一神医的徒弟！”
　　“第一神医？”那汉子忙跑了回来，拉开门，躬身请刘凌云他们入内。
　　那刘老头是知道厉害的，虽然这位年轻先生的医术如何让他很是好奇，但也没胆量走进那院子。
　　“你在外面等我！”刘凌云将也想进入的林牧北扯住。抽出一个帕子，折好，束在脑後。今天出门身边没带药材，只好这样简单防护一下。
　　跟著那汉子就要进屋，就见林牧北不知死活的也跟了上来。看刘凌云凶凶的回头，警告他不知道轻重。林牧北无辜的指指自己口鼻上像刘凌云一样束在脑後的方巾。
　　刘凌云气的翻了翻白眼。但看他眼神坦荡，心里倒是感激。也罢，如果真染上了，他倒也有几分把握治好他。
　　昏暗的屋子里，有著微弱的咳嗽声。即使蒙著面帕，也能闻到一股酸腐和尿腥气。
　　那汉子先带刘凌云看了他的孩子，那孩子已经瘦弱的皮包骨头了，那几声微弱的咳嗽声就是他发出的。
　　刘凌云走向前，就著窗户透出的微弱的光线，看了看那孩子的面色。拨起孩子的眼皮看了看他的眼底。又试了试他的脉象。
　　“这样拖了有四年了吧！”刘凌云不无感叹，恐怕要留下後遗症了。
　　“是，郎中先生！”真是神医啊！
　　“把平常你煮给他吃的药材都找出来，我看看。”
　　“啊，好！”那汉子忙跑出屋，不一会就抱著一大包药材跑了进来，摊开来放在桌面上。
　　林牧北细心的点亮了油灯，现在可是大响午，这屋子真是暗的可以。
　　就著灯光，刘凌云看著那一桌子的药材，心里惋叹庸医害死人。伸手就捡了几味。让那汉子把其他的都收了。
　　然後嘱咐他去烧一大锅热水，向那汉子又要了一罐白醋。在孩子的房间就著摆放的药罐，烧起了白醋。一会浓重的醋香就弥漫在整个房间里。
　　放著醋慢慢的烧著，刘凌云又去看了看这家的妇人。一样蜡黄著张脸，身型消瘦，却是和少年完全不同的病症。轻轻试了试脉象。刘凌云心想这个难办了。这家妇人大约是因为照顾孩子时，身体过於劳累牵累了才几个月的孕身。虽然她本身体质不错，没有感染，但体内的胎儿就没那麽好运了。如今看脉象恐怕已经胎死腹中许久，再不取出恐怕会牵连到母身。
　　看来通知他已经烧好热水的汉子，那满脸的期盼。刘凌云一时苦恼不知该如何开口。
　　“这村里可有接生婆？”
　　“有啊，隔壁的钱妈就是！”
　　“那您能尽快请她来一趟吗！”
　　看那汉子有些犹豫，林牧北冷声道，
　　“告诉她，如果有什麽差错我们自然会担待！你不想看你的老婆、孩子再受苦吧！”
　　被唬住的赵一，不敢再犹疑，急忙跑了出去。费了番口舌终於请来了那婆子。
　　那会功夫，刘凌云也嘱了林牧北去买了几样草药。等林牧北回来，就让那汉子熬了草药，自己拉著那婆子这样那样的仔细说了一通。开始那婆子还不相信，她也算是这行中老道的人，怎麽就没瞧出赵一的媳妇儿有过生孕呢。
　　等赵一熬好药，给自己媳妇灌下去。半个时辰後，他媳妇就叫嚷著腹痛难忍，刘凌云就拉著林牧北出去了。
　　大约过了一刻锺，那婆子用一块破布裹了一样东西出来，嘱咐赵一立刻就去後山扔了，千万不要埋。人就端了盆热水进去了。
　　等她再出来，赵一也回来了。
　　“你媳妇说好多了，只是太累。倒是有些饿了。我看你那厨房屁也没有，跟我到我家拿点小米粥再加些大枣，一起给你媳妇熬著吃。真是的，这麽大的人啦，怎麽有了孩子都不知道啊！”婆子抱怨著，喋喋不休的就回去了。赵一忙连声感激著。他媳妇自从病倒後，一口饭都吃不得了，闻到一点油腥味就恶心。这半年几乎就喝几口米粥过活。如今说有胃口了，赵一，一个高大的汉子当场赫然泪下。
　　“我把草药已经混在你刚才烧的热水锅里了，一会你给孩子洗个澡。最好泡足两个时辰，水不能凉了，知道吗？”
　　“好，还要买什麽药材吗？”看到过林牧北还特意跑出去买过药材，汉子又掏出自己那脏脏的布包，有些羞涩的要将里面的银子都给刘凌云。
　　刘凌云没有接，只微笑著道，
　　“你那包药材倒都是好东西，可是今後不能再用了，给我吧，我倒能派些用场。”
　　“好，好！先生大夫，那都是我自己去山上采的，如果你还要，我可以再去采！”赵一没想到自己平常为了节省点开支，好给老婆孩子请大夫，依著大夫开的药材的样子去山上采的东西，竟然能被人欣赏，替代药费，省下了银子倒缓解些他囊中羞涩的尴尬。
　　“明日我著人送你些药。夫人明天应该胃口就开了，她想吃什麽就让她吃。一个月内尽量不要见风见凉就好。孩子恐怕要麻烦点，用我给的药材，给他泡足三个月的药浴，天气好的时候，把家里的窗户，门户都打开，让风多吹吹。尽量保持房间的通亮。日头好的时候，多抱孩子！！太阳。让他多活动，不要老躺著。如果有人来，就象我今日做的，烧点白醋，或者白酒也可以。”仔细吩咐了，看那汉子表示一一都记住了。刘凌云才起身告辞。
　　一看外头，月亮都升起来了。拒绝了林老头的挽留，刘凌云和林牧北骑上马，衬著夜色，踏上了归程。
　　中午也只简单的在刘老头那添补了下肚肠，如今连刘凌云肚子里也开始锣鼓喧天了。刚想建议就近找户酒家吃点东西，就被林牧北态度坚定的否决了。
　　看林牧北得意的从马背的另一侧掏出两只野鸡和一只野兔。刘凌云气的差点跌下马背。怪不得他要一起来，弄了半天是瞄上了这里的新鲜野味。
　　“嘿嘿，上次你做的那只鸡，根本不够吃。而且家鸡的肉怎麽比的上野鸡的鲜美。亏我有先见之明，早早的就让林楠通知了这边的猎户，帮我预备著。”看著林牧北一副怀念的样子，刘凌云也实在说不出拒绝。
　　只好在林牧北的催促下也加快了马鞭。


十八

　　刚到门口，就看到来已经在门口等他们许久的林楠，林牧北将那野味丢给林楠，让他收拾干净了，给别院那送过去。人就拽著刘凌云的胳膊，直接回了别院。
　　刘凌云还没来的急放下今天的收账，就被林牧北塞给了两个包。一个是赵一的药材，一个是山上采集的上等松菇，和本地特产木薯。一包金黄发亮的小米看来还是最近才脱壳的。
　　看著大爷似的站在厨房门口催促著的林牧北，刘凌云深深叹了口气。转身放好药材。耳边听著林牧北“这样那样的”食谱建议。刘凌云手脚麻利的开锅掏了小米。
　　“想快点吃，就来帮忙！”实在看不惯只会指手画脚，不干实事的人。
　　起灶生火对林牧北已经是个新鲜的体验了，在刘凌云的指导下，林牧北也算渐渐熟稔了此道。
　　一会，林楠也拿来在大厨房那收拾干净的野鸡和兔子。看自家少爷竟然在锅台那烧火。忙走近去替换手。
　　林牧北才起身，就被刘凌云见缝插针的吩咐去将兔子切成小块。林牧北看著在锅台那忙活调制各种酱料的刘凌云，只好又洗了手，乖乖的切了起来。只听UU几下，那兔子就被切割的大小匀称马在盘中。林牧北得意的看看刘凌云。
　　“切的不错，那把萝卜和姜葱蒜也切了。萝卜要切块，姜葱蒜要切片。”刘凌云对还高昂著头的林牧北说道。
　　“噗！”瞧的林楠差点笑喷了。
　　没理会林牧北表情里的抗议，刘凌云拿起两张荷叶，将两只涂满腌制酱料，腹中放满糯米的野鸡裹住。
　　“这难道是传说中的叫花鸡？”好奇的林牧北舔著脸上前求教道。
　　但刘凌云并没有将荷叶外裹住泥巴，而是拿了两根铁针穿过荷叶包，然後将它架在蒸锅里。蒸锅的下方赫然还有新鲜的木薯。
　　利落的将林牧北切好的材料加兔肉在另一只锅子，焖烧上。淋上刚备好的酱料。嘱咐林牧北看好火。
　　看小米粥已经开始沸腾了，仔细顺时针的搅动著，看差不多了，米花荡漾，米香也开始飘散出来。焖上盖子，调小了火。又煮了一刻锺。灭了火。开始开锅，盛粥。机灵如林楠，立刻开始往房间的餐桌上端。赫然还有自己一碗，虽然他已经吃过晚饭了。不过那个鸡头的味道还是挺让他怀念的。
　　按照刘凌云的指示也调小火苗的林牧北在闻到那锅中散发的味道後，就食指大动了。看刘凌云将切成块的松菇扔进锅中，又盖上锅盖，那一开一合间的“美景”已经让林牧北的肚肠翻滚起来，口水奔流。
　　蒸锅噗噗的喷著热气。看来也快好了。在林牧北几乎耐性磨尽的时候，刘凌云开了锅，首先盛出鲜亮的红烧兔肉。蒸锅里的类似“叫花鸡”也被端上了桌子。木薯散发著阵阵清香也被请上了桌。
　　三个人坐在桌前开始享用起晚到的盛宴。
　　“过瘾！”一手扯著鸡腿的林牧北感叹道。今天他终於可以独享两只鸡腿了。如果不是----瞟了眼林楠手中的一只鸡腿，那他就可以享有四只了。林楠低著头拼命的吃，装作没有注意到少爷那霸道的眼神。
　　看著最多夹了几筷子红烧兔肉中的松菇和萝卜块就著木薯吃的刘凌云，林牧北边啃著兔头，边问道，
　　“许久就注意你好像只吃素啊？”
　　“啊，我的肠胃不太好。”总不能对他说，因为那时被扁爷爷试验毒药，弄的自己吸收功能太差吧。虽然不是一点都不能吃，只是要想像他那样大口咀嚼，难免就会出现身体不适的症状。所以他特别注意饮食。
　　“真是可惜了，这麽好的东西你都不能吃！”满足的吸了口热乎的小米粥，送下嘴里的鲜甜。
　　话分两边，这边林牧北吃的满足，将军夫人那边倒有些乱了。
　　“少爷还在那人那？”
　　“是，夫人！”
　　“反了他了！吩咐个人去叫他，就说是我找！”
　　“是，夫人！”丫鬟-红珠，忙领命去了。
　　半路却碰到被少爷赶出去拿酒的林楠，
　　“夫人找少爷啊，那你等等！”直接被拦在院外的红珠，硬是没能瞧到内里的情况，心里更是复杂，猜忌更深。少爷不是在这里过夜吧？
　　一会儿，林少爷走了出来，那恬著肚皮，一脸餍足表情的样子，很容易让人想歪了。
　　所以当将军夫人看著走进来的儿子，心里就忍不住的打起鼓来。
　　“你这孩子，听说，你今天和那个一起出去了？”将军夫人岂是一般人，旁敲侧击的温柔问询著道。
　　“那个人？啊，你说凌云啊，我也是想去寻点东西。娘，正好今天跟你说件事啊！”
　　“啊？”
　　“凌云院里的李子不是让我给荔枝了吗，你再给他派个小厮吧，找个勤快、懂事、不多话的。”林牧北琢磨著刘凌云那性子，心想，这样应该差不多适用他吧。
　　“哦！”她儿子什麽时间参合过府里的事。不会真的有了感情？
　　“啊，好累，今天跑了一天！还有什麽事吗？没有我去休息了！”伸著懒腰的林牧北，看向自己的娘亲。
　　“啊，好！”将军夫人得体的笑著。没有露出丝毫的不愉。
　　只是今天的儿子的表现，却加深了她的误解。绝不能再放任那人勾引自己的儿子了。


十九

　　次日，刘凌云正在帐房内录著昨日收的帐目。林管家领著一位老先生就走了进来。
　　经林管家介绍这位老先生可是方圆五百里内，最有名的作坊先生。据闻，连京城的达观贵人都会请他量身定做衣物。想来这又是林牧北的杰作。
　　刘凌云是打算做几件衣服的，只是没想过如此大动干戈。看老先生人都来了，也就不好拒绝。站直了让他量好了尺度。麻烦他做两件长袍和一套棉套。取出自己的银袋，刚想问问需要多少银两。
　　那老先生却是微微笑著摇头，道，衣服做好了再付钱。
　　刘凌云也只好先收了银袋。恭敬的送了老先生离开。心道，恐怕只是不便宜了！
　　到了午後，被遣去送药的林楠回来了。详细的跟刘凌云描述了那母子的状况。母亲已经能吃，能坐了。只是身体还虚些。孩子也比前日好了许多。只是还是不太能进食。
　　跟刘凌云估计的差不多，只怕是脾胃虚弱，不是一时半会可以养好的。所以他才没有让那孩子吃药，而是通过药浴去吸收药性。虽然会恢复的慢些，但是药三分毒，恐怕真的那麽强行治疗的话，只怕那孩子的身体从此也就毁了。
　　“辛苦了！”刘凌云是真心的感激，主动帮忙的林楠。
　　“少夫人，你就别跟我客气了。以後你还要跑腿的，尽管叫我啊！”林楠拍著胸脯豪情的道。
　　“那谢了！”刘凌云也欢喜有知道自己身份的人，而不和他保持距离的人。
　　坐帐房，空暇修习医术。几乎成为刘凌云生活的全部。忙碌又充实，倒缓解了些一个人独处的时候的寂寞感。
　　转眼又快到一年的年终。李子经过这最後一次的施针。也可以正式摆脱这种痛苦的疗程了。刘凌云开始有些佩服李子这少年。原来，他的视力也一直受著影响，他只能看清两三米内的东西，难为那孩子总是一副莽莽撞撞的样子。随著最近几次的施针，他竟然呀异的感叹道，
　　“原来少夫人的房间是这样的啊！”
　　才让刘凌云知道这李子其实一直隐忍著许多！
　　随著李子的好转，每次治疗的时间也拉长了。这几次把脉，脉象也趋於和缓平滑。只是看著李子仍然孩童似的小身板。刘凌云担心错过了发育第一期的李子，是否还有机会长高。
　　能看到更远，头也不再总是昏昏沈沈的让李子已经感觉很幸运了。何况还有一直关心、爱护他的人在身边。一向知足长乐的李子。每天都开心的很。大大的亮亮的眼睛硬让他笑出一个月牙来。
　　趴在放在刘凌云卧室窗边的紫檀木卧塌上，李子虽然不再感觉疼的难受了，还是会握住伸向他的那只手。因为他知道天底下这个人是真的关心著自己的。
　　连身下这张紫檀木卧榻也是荔枝抢来的。想起来还觉得挺好笑。看过几次，李子治疗的时候，都是趴在刘凌云的睡床上，每次离开还对那床一副眷恋的样子。荔枝不干了。那次竟然直接就跑去林牧北的卧室，将他那张有二三百斤重的家传紫檀木卧榻就给楞搬了过来。也亏他武功了得，竟然翻墙越壁的抗著这个大的一个家夥，楞没被其他人瞧到！事後，林牧北也是有怨言的，只是拿人家的手短，那柄鱼肠剑无疑他是占了大便宜的。
　　刘凌云没有去在意那两人的眉目传情。他看的出荔枝对李子的感情很不一般，但李子的感情却让他摸不著，是全身心的信任还是非同一般的感情？对感情这回事没有丝毫经验的刘凌云不想妄断。
　　施针後，在卧榻边燃起一只凝神香，让短暂陷入睡眠的李子可以更好的缓解血液流速加快後的不适感。


二十

　　洗净了手，本想离开将空间留给那二人的刘凌云却被孙励志叫住了。难得放开李子的手，把搭在他背上的夹被细心掖好。才好整以暇的道，
　　“我想年後带李子四处走走！”
　　“恩，这样也不错！”为李子高兴，这个人不但真心的关心著李子，而且从心里尊重著李子。
　　“你对李子的好，我会记住的！”说这句话的荔枝的眼神是肃穆认真的。倒让刘凌云有些不好意思了。
　　“我也受益良多，李子很坚强也很勇敢，你不要小瞧了他！”
　　“恩，我知道！”低著头看著李子的睡颜，一刹那，仿佛眼底都要融化了般！
　　将随身带来的木条箱子交给了刘凌云，
　　“这是秦前辈托人转送来的，让我转交与你！”
　　本来不想接的刘凌云一听，忙接过，打开一看，一些医学典籍整齐的码放在箱子里。其中赫然有，此时他正让他有所迷惑的医疗难点。
　　“墓碑这人虽然有些散漫，但不是一个不知轻重的人。但，如有一日，他对不住你了，我是不介意替你揍他一顿的！”
　　耳边徘徊著离开的人的话，刘凌云阴郁的脸，露出点笑容，揍他一顿。这看来是一个不错的提议呢！
　　前日发生的事情还历历在目。整整十数件的衣物堆满了他算帐用的书桌。等他回过神，问被谴来送衣物的学徒是否是搞错了，那人还一脸热忱的表示没有错，而且帐目也已经结清了。甚至服务周到的要刘凌云一一试穿。有这种手笔的，看来一定是林牧北的所为了。心里气也不是，乐也不是。
　　郁闷的刘凌云还没有等到去找林牧北说道说道。就被一群妇人给堵在帐房里。
　　“小姐，你看！还是珍绣坊的做工！”二夫人抄起一件夹袄，向将军夫人展示道。脸上是那种抓住人把柄的小人嘴脸。
　　刘凌云不屑与她计较，只恭敬的对大夫人行了礼，问道，
　　“不知道夫人前来，所谓何事？”
　　本来按照称谓，他是该称呼眼前这人为母亲的，只是刘凌云何尝不排斥那个身份。所以在他与大夫人接触时，总是以帐房先生的身份自处。
　　“少揣著明白装糊涂，你会不知道自己做了什麽？”二夫人不无讽刺的语调响起。
　　“二夫人的话，小身不明白！”刘凌云不卑不亢的态度倒让二夫人有些吃惊，但她自任占的先机，又怎肯罢休甘休。
　　“哼，你监守自盗，还想狡辩不成？”
　　“二夫人这话从何说起！”这种对他为人的指责，让刘凌云很是恼火。平常这些人的作为，他也就忍了。难道真的认为他软弱可欺不成！
　　“这珍绣坊的一件夹袄就抵的过你一月的工钱，你那来得这麽多的银子买这种好东西。还敢说你没有藏私。”
　　咬了咬牙的林牧北看了眼虽然姿态闲雅，一副慢不经心姿态，其实始终关注这边进展的大夫人。刘凌云知道她厌恶自己的另一个身份。也明示暗示过他多次，不要与林牧北纠缠不清。如今要说出这衣物是林牧北送的，他如何也丢不起这个脸面的。只得忍了不说。
　　看他不语，二夫人认为他是认罪了，越发的得意的绰绰逼人。
　　“既然认罪，还不跪下请罚！你们楞著干吗，还不请家法！”
　　对跟来的丫鬟下达指令的二夫人，让一群有备而来的人，立刻行动了起来。
　　“二夫人这话有些可笑！”刘凌云甩开那两个试图压他跪下的丫鬟，他毕竟是个男人，那两个丫鬟本来也不敢硬动强的。
　　“反了你！”看公然反抗的刘凌云，二夫人的脸色都白了。
　　“二夫人，我进入林府已经快两载，按照主宗的规制。如今我共可以拿得一千六百两五钱银子私房。请问我如何就买不得这衣物了？”刘凌云也被她们的行为给惹恼了。
　　“你，你------夫人说你根本没有从帐上支纳那银子！”二夫人口急，连私下的话也说了出来！
　　刘凌云轻蔑的撇了眼那些女人，
　　“是，大夫人既然知道我没有支纳任何我不需要的银两。林府的帐目也有帐可寻，如何就诬陷起我妄动银两。”
　　“你，你还狡辩，谁不知道你入府时的寒酸！不如现在就让丫鬟们去搜你的别院，我倒想看看你到底私藏了多少家什！”二夫人咄咄逼人的姿态，彻底惹火了刘凌云。一直的隐忍是觉得彼此都有些别扭，但一再的低姿态，竟然被人骑上了脖子，就让本也内里有著少年不逊的刘凌云彻底屏弃了谦让。
　　“请问二夫人要以什麽身份去搜我的别院？”刘凌云冷冷的笑了下，接道，
　　“作为帐房先生，将军府自有法度在，可以证明我的清白！”刘凌云又对北方一拱手，“作为将军府的少夫人，我是拿著圣御，拜过天地的正夫人。难道二夫人对圣意有异议不成！”
　　几句话把那几个女人顶的一头大汗。她们的确是忘记了这个不受欢迎的少夫人，虽然没有靠山，但不表示他没有後台！而且他的後台，可是说大就大，说小就小的！且绝对不是她们能碰的！
　　“小，小姐！”醒过味的二夫人，面色苍白的看向一直端坐在主位的将军夫人。
　　“哼，你倒是牙尖嘴历的狠！只是看来，老爷还是高看了你！走！”到底是见过大场面的将军夫人，临走几句话，就把里子、面子找了回来。
　　刘凌云恭身送走了这群女人。心中忽然空虚的很。本来自尊心让他也不屑承认那个身份。但是没想到今日却不得不借用那个身份。如今倒是更落人话柄了。
　　“林牧北啊，林牧北！”恨恨的想嚼碎了那人！
　　经历了那个小插曲。主屋的那些妇人们，稍微安静了一些。只是在偶尔侧身而过时，刘凌云还是能从她们的面容上瞧出那明显的蔑视。只是又碍於他的身份，不得不维持表面上的恭敬。
　　心中也有些厌恶的刘凌云索性就沈醉在心醉的医学中，除非必要，也鲜少出现在她们面前。彼此都来个眼净。


二十一

　　年节即将来临时，伴随著隆冬以来的第一场大雪，是林楠即将成亲的喜讯。
　　原来，偶尔会被刘凌云安排跑腿的林楠在往返赵家村的时候，结识了一个佃户的女儿。两人不断的“偶遇”成就了一段恋情。靠年，大著胆子的林楠就跟父亲提了，让父亲前去提亲。
　　刚开始林大管家还很恼火，觉得一个佃户的女儿伤了自家的颜面。但人去那村里偷偷看了那姑娘，再听听别人对那家姑娘的风平。反倒合了心意。遂向林大将军禀明。林将军爽快的应允了。还给了不少嫁娶。
　　先下聘礼，年後会选个好日子正式成亲。来通告自己好消息的是一脸腼腆的林楠和林大管家。看红光满面的林大管家那样子应该是解开心结了。刘凌云真心的为他们感到高兴。
　　“少夫人，您是我们的结缘人，所以一定请您做我们的主婚人！”林楠摸著脑袋羞涩的恳求道。
　　没料到儿子会有这一想的林大管家慌了、急了，却又不能说什麽。
　　“我没有做什麽，你们能喜结良缘。我自会真心祝福你们！主婚这事，应该请将军为你们做主。我不能越俎代庖的!”这平日办事稳妥的林楠，偶尔的鲁莽也挺让他爹头痛的。
　　听刘凌云这几句话，林大管家才舒出一口气。真心的一失礼表示感激。
　　“我这也没什麽合适的礼物，这个就送与新娘子，了表我的心意吧！”刘凌云随手打开一个抽屉，拿出一个小盒子，递与林楠。
　　林楠本想要推辞，但又担心会驳了刘凌云的面子。毕竟他知道这位少夫人，人没话说，但好象并没有什麽家什。
　　二人告辞离开。路上，林大管家好奇那位少夫人会给林楠什麽礼物，就让他打开看看。林楠心里有些鄙视总是重财的父亲。但还是听话的打开那个不大的盒子。
　　父亲瞬间凝重的呼吸，让林楠握著盒子的手不自觉紧了紧。以父亲在将军府多年浸淫宝物的眼光，能瞧上的东西还真的不多。
　　林楠也低头看向那只不大，分量也算轻的玉镯子。滑润的玉体，透出翠绿，只梢细看，就会发现那翠绿好象是会流动般。靠近仔细再看，原来那玉镯子的做工并不象简单的磨制出圆滑的表面就罢了。而是按照内里的翠绿走向蜿蜒雕割。才有了那种婉若流动之感的视觉错位。这种雕工恐怕比玉价值的本身更是稀罕了！
　　“这位少夫人果然不简单啊！”林大管家边感叹，边让儿子仔细收了。摸著胡子感叹道。
　　“啊？”虽然看出做工的巧妙，但无法了解其价值的林楠好奇的瞧著做著深沈状的父亲。
　　“傻儿，看来少夫人还满看重你的。也算是你的福气。那东西可不比将军送你的物什差多少。”
　　“啊？”有些慌乱的林楠，忽然觉得手里的东西有些象烫手山芋了。
　　“我还是还给少夫人吧！少夫人大约是不知道这东西这麽值钱！”
　　拉住慌慌张张就要往回跑的儿子，林大管家哀叹，自己怎麽就生了这麽个儿子。
　　“笨蛋，如果少夫人不知道，又怎麽会给你！看看那剩玉镯子的盒子就知道他是个识货的人。”他也是看那盒子才好奇里面的事物的。
　　原来玉本身并不属於硬制的事物，经过那种加工工艺的玉镯子更是需要特殊的保养和防护，以免因为在玉体上妄加刻画，形成干裂纹。那盒子其实内里有翻破费周折的技巧。即可以保护镯子，又可以维持它的温润环境。
　　跟儿子详细说了今後的保养办法。林楠有些怀疑的看著父亲。
　　“臭小子，你难道怀疑我。”一巴掌拍在比自己高出一个头的儿子的脑壳上。
　　“爹，我都要成亲了。你还打我！”林楠抗议的抱头鼠穿。
　　眼看年关快过了，林牧北才现了身。先恭喜了林楠，从身後跟来的车上拿下五六包东西，直接塞给他，算是新婚的贺礼。嘱咐了他如何再分配车上的东西。人就进了林府。
　　脚步没有停歇，直接就去了别院。刘凌云恰好正在院子里坐著看一本闲书。见林牧北有些晒黑了，但精神更显矍铄。那春风得意的表情，倒让刘凌云不好泼他的凉水。虽然刘凌云此时最想做的就是尽量和他保持距离。
　　还是起身恭迎了。刘凌云表现出的礼貌和疏远。让林牧北本来还兴奋的要来献宝的情绪锐减。
　　‘不会是又发生什麽了吧？”心中嘀咕。但依旧恬著脸，说自己出门掏到不少好东西，一会林楠会送来。就在刘凌云不冷不淡的道谢中告辞了。本来他还想来蹭饭的！
　　出了别院不久，就看到拿著大大小小包裹送来的林楠。林牧北直接拽住他，冷声问道，
　　“最近发生什麽事情了？”
　　“啊？什麽事？”林楠一下被问住了。
　　看林楠那表情，想来他也不知道什麽。只好吩咐他把东西送去了，快去快回。人就信步向母亲的主宅走去。
　　这次自己会出去这麽久，也是林牧北被母亲逼急了。从那次他帮刘凌云跟母亲讨要了个小厮开始，他的母亲就开始热心起，帮他寻觅合适的侧室。他是不介意相相亲，找个合意的女子，生儿育女。但那不表示他会同意，他的母亲把他当成种马似的，随便找一堆女子塞给他暖床。
　　好不容易从童年的噩梦中醒来，他本来还想好好戏耍他几年。不用那麽早就要承担起家庭的责任。但母亲看来一点也不理解他，这让他郁闷的只好借口和油罐他们出去游玩，躲个清闲。
　　才走近母亲的主屋，就听道女人的抱怨声。
　　“那只不知廉耻的公狐狸精，上次小姐就不该手软，直接打他一顿扳子，看他还敢勾引牧北不！今天，牧北没有第一时间来给您请安，明天，还指不定又要怎麽勾搭牧北呢。小姐，您可不能再这麽放任他了------”
　　“夫人，秋哥那边传过信了，说少夫人房间里，倒有许多新奇、值钱的物件。好象少爷那张紫檀木卧榻就放在少夫人的卧房里。”红珠话里有著不善的意味。她是恼恨的，那日她奉夫人的命令去“服侍”少爷，本以为今後可以飞上支头，没想到却被少爷拒绝了。她如此年轻貌美难道连个佃户的女儿都不如？越想越嫉妒，对那位少夫人就越发的怀恨了。
　　“真，真的是反了他了！小姐，你一定要给那个恬不知耻的人一个教训！”
　　“什麽教训？”几乎踢掉了篓花木门的林牧北面目狰狞的走了进来。他知道母亲有些过分，但那也是为了他，他只有体谅，从没想到事态会越来越过分。
　　“少，少爷！”刚才还在嚼舌根的红珠吓的直接跪倒在地上。
　　将军夫人淡淡的抬头看著满目通红的林牧北。他的身上还带著风尘仆仆归来的味道。但丝毫影响不到他的气势。厚重的黑色貂皮外罩，穿在他的身上不但不显的臃肿，反倒衬托的他越发的挺拔英伟，贵气迫人。
　　看著如此优秀的儿子，想著那个荒唐的错位。难道这是天意？将军夫人轻叹了口气。
　　“没规矩的！”轻声叱责了他。
　　“娘！”林牧北有些悲愤的看著他一向敬重的母亲大人。
　　“少爷，小姐也是为你好！你不知道你不在的时候，那人有多嚣张。他竟然花了五百多两去珍绣坊定做了一堆的衣物------”
　　“那是我送他的，二娘有意见？”林牧北气的快要杀人了。
　　“啊？你送的？那，那紫檀木卧榻？”不会也是你送的吧？二夫人要无语了，自家少爷不会真的铁了心要和个男人在一起吧？那张紫檀木卧榻可是老将军在世的时候，老皇帝赏给老将军的战利品。林牧北从婴儿时就睡在这张卧榻上。以至於很长时间他都很认这张床，连将军到重庆府上任，还特意费了不少人力和功夫将它也给带来了。
　　“你认为他能自己拿到他的房间吗？”林牧北冷冷的反问道，那姿态倒让人想起这林府内，能搬动那麽大物件，非常人可为吧？当年可是出动了不少好手，才将它移到少爷的房间。如今能不惊动一人做成这件事的，府里恐怕只有林牧北一人吧。
　　“小姐？”二夫人是痛苦的、伤心的。虽然她的肚子不争气，没有帮将军生下儿子，但她疼惜牧北却是千真万确的。
　　林牧北知道她们误会了，但也懒得解释。
　　将军夫人没有理会兀自呛天呼地的二夫人，轻垂著眼帘，素净的手扶著白瓷茶杯，神态安然。其实她也已经开始怀疑那衣物的来处。如今，儿子坦然承认。倒可以理解，那日，那小子的不辩解。倒对那孩子生出几分激赏来!
　　“娘，凌云是皇上御赐的我的夫人，无论怎样，这都是改变不了的事实！请娘亲不要再难为他了。他并不是你想的那样。”
　　“少爷啊！”二夫人哭的更凶了。
　　“二娘，我不管你安排了什麽人在凌云身边，今後我不想再看到。以後我会让林楠伺候他，就不劳你们费心了。”对母亲躬身行礼，就转身告辞了。
　　“小姐，这可怎麽好啊！”二夫人的眼泪快流成河了。
　　轻舒了口气，将军夫人起身，神态轻松的查看起，一早林楠就送来的，这次林牧北在外给她带回来的礼物。
　　拿起一个雕功卓绝的笼状物。正好可以放在两掌间的物件，其实是一个暖手炉，细心的木雕维护住可以放置木炭的铁胆。不但可以保暖还能避免可能的过热，烧坏手掌。
　　“这孩子!”自己也就年头提过一回，这孩子就记住了。
　　看终於有了笑颜色的将军夫人，二夫人担忧的道，
　　“小姐！”
　　“就按牧北说的做吧！”
　　“是，小姐！”
　　对林牧北性格最了解的当然还是他娘，以林牧北今天的表现来看，恐怕如果她们再擅加干涉，恐怕只会起到反效果。精明如明镜的将军夫人脸上露出绕眼的笑容。
　　二夫人看到，便安心的不再摸眼泪了。记得她家小姐上次这麽笑的时候，老爷正抗争著要娶个妓女，还恬不知耻的要小姐同意。如今再看看那女人的下场！她家小姐可不是一般的养在大院里的小姐，那可是个人精啊！少爷想和小姐斗，就如同孙猴子想逃出如来佛的五指山。放心了的二夫人自然的附和著小姐的点评。


二十二

　　春节，象很多人家一样，将军府一向都搞的热热闹闹的。不但摆了戏台，入夜还会大放焰火。
　　林家的老老少少也会在这一天团聚在一起吃顿年夜饭。这几乎是约定俗成的。
　　所以当被丫鬟请来的刘凌云入座时。林牧北是开心的，他觉得母亲终於承认了这个人的存在。
　　但很快林牧北就察觉出不对劲了。被安排在女眷中的刘凌云是隐忍的。那些女人的眼神则是难掩的轻蔑。而大多数人则是在看热闹的，那种期待著某人出丑的嘲讽表情，让林牧北坐不住了。
　　“别喝了！”走过去，直接压住刘凌云又抬起的酒杯。明明就心和明镜似的，还要硬逼著自己露出淡淡的笑容，别人不怀好意的劝酒也来者不拒。林牧北实在是看不下去了。
　　刘凌云放开酒杯，抬头瞥了眼林牧北，他的脸依旧有著笑容。但林牧北知道那笑绝对都没掠过眼底。他绝对是在生气的。
　　“跟我走！”林牧北强硬的拉住刘凌云的胳膊，将他拽出了座位。
　　“放开我！”刘凌云的声音不大，但已经显出有些恼火了。让他参加，本来就是不怀好意的，如今又半途离开，岂不是正好趁了一些人的心意。
　　没理会刘凌云的抗议，林牧北不理会已经开始集中的视线。强势的甩了眼那些瞧热闹的人，吓的那些人忙别过眼睛。直拉著刘凌云向厅门走去。
　　刘凌云的力气又怎麽抗衡林牧北，为了不让自己太狼狈。刘凌云只好跟上。出了厅口，离开那些视线。刘凌云才甩了甩林牧北还紧抓著自己的那只手。
　　“你可以放开了。我不会回去了。”
　　林牧北没有理会他的言辞，连头也没回，就那麽在前面闷头走著。他手臂传来的力道证明他也在生气。
　　刘凌云苦笑了下，心道，该生气的是他不是吗？他又生的什麽气啊！
　　从主屋到别院，距离不短，俩人就那麽一前一後的走著。彼此都没有再说一句话，安静的仿佛连划破夜空的焰火都听的扎耳。
　　到了别院的门口，刘凌云心情也平静了许多，语气放缓和道，
　　“你回去吧！”
　　但林牧北依旧没有理会他，直到进了屋子，才放开了手。刘凌云看著从进来後就站在那面壁的林牧北。心里倒有些不忍了。说起来这人还真没对不住自己，迁怒他的自己看来也不够成熟啊！
　　缓缓叹了口气，刚想说点什麽。就被林牧北的话给先截住了。
　　“我想过了。那些人的作为的确有些过分。但也请你体谅，那个人是我的母亲。”
　　本来还想原谅他的刘凌云听林牧北话中的强硬无礼。尖酸的话就冲口而出。
　　“哈-----你不是说不会承认我是你夫人吗？为什麽又要我体谅！”
　　“是，难道你甘心做个男人的妻子吗？”林牧北有力的反驳道。
　　“我有的选吗？”
　　“那她们又何尝有的选择？”
　　当眼神交汇在空中，互不相让的瞪视後，彼此脸上都露出一个难堪的苦笑。
　　“我们还在纠结什麽啊！”心里同时生出这样的感叹。
　　“她们是我的亲人，不管她们态度如何，今後也是你的亲人了！”林牧北笑笑的有些皮赖的道。
　　“你还真会赶鸭子上架啊！”刘凌云无力的坐进一边的椅子，如今他真的疲累的顾不得形象了。他果然不适合发脾气。好累！
　　“别和女人们一般计较了。再说。我听说你也没吃亏吗！”林牧北大大咧咧的坐进另一张椅子，伸张开他修长的四肢，动作有些粗狂，但他作来倒不难看。
　　“哼，你消息倒灵通。”看来自己院子里的人撤走，也是他的手笔了。
　　“好像，是某人多事硬把我拉出来。我一直可是表现的谦恭的很吧！”调侃他道
　　“啊-----”林牧北一拍脑门，“失策！”
　　看林牧北耍宝的样子，刘凌云也笑了。这次，他没有任何的掩饰，一切都发生的轻松自然。
　　“你该多笑笑。”被林牧北瞧到了，他好心的建议道。
　　“你本来长相就普通，还酸腐的可以。性格也不讨喜------还总是装作一副谦虚有礼的样子，你不累吗？”
　　收敛笑容的刘凌云狠狠的甩了个刀眼。
　　“那对不住，让你娶了这样的人！”这个家夥，根本就属‘三天不打，上房揭瓦的’。
　　“嘿嘿，也谢谢你，让我知道其实娶个男媳妇也不坏！”林牧北挑衅的对上刘凌云恶狠狠的表情。
　　看刘凌云听到那话有一会儿震楞，又接道。
　　“对不住，我娘有些过分了！”林牧北收敛轻佻，真心的道歉道。
　　刘凌云低垂下眼帘，面上也柔和了。轻摆了下头。算是不再计较。
　　“还没有谢谢你送的衣服！”今天刘凌云身上穿著的就是其中一套。林牧北眼光的确独到，让一向普通的刘凌云，也金贵了起来。对能借住衣饰来增长气势，刘凌云一向是没什麽经验的。毕竟在他以前的经历中，吃饱肚子，攒足下一次的盘缠，才是他考虑的重点。那还顾及什麽穿著啊!这次会穿，也只是意气用事而已。
　　安静的有些冷场的时候，林牧北不满的对沈默的刘凌云呶呶嘴。
　　“干吗？”
　　“该你说对不起啊？”
　　这家夥还在等著押韵不成？
　　“我好像没做那麽多对不起人的事。”
　　“嗯？我这次送你的东西呢？”
　　可恶，差点忘记了。
　　“对不住，我扔了！”这家夥在这等著他呢！
　　“嘿嘿！”林牧北一高窜了出去，一会儿抱著大大小小的盒子又回来了。其实，刘凌云最多就是将他们直接扔进了一间不怎麽用的别间。
　　“谢谢，您让我有机会帮你打开啊！”这绝对绝对是挑衅。刘凌云已经开始对林牧北堪比上次珍绣纺的学徒更恭敬的姿态，翻白眼了。
　　打开那最大的盒子里，躺著一件野貂皮大衣。黑亮的色泽，光滑的毛质，体贴的做工。林牧北边解说著它的优点，边展示似的对不太关心的刘凌云展开。
　　“绝对是秋冬必备的过冬圣品！”
　　刘凌云对贩卖口才一流的林牧北不服道，
　　“那你怎麽不穿？”
　　“别提了，油罐那家夥倒是给我们每人弄了一件。可惜我一穿上，这些家夥就喊熊来了！没办法，人长的太高大英武，也不是我的错啊！”刘凌云瞟了眼林牧北刻意弯曲施力的胳膊，看著那鼓掌的肌肉，加那宽阔的臂膀，的确是勉强了些。
　　“来，穿著试一试！”不理会刘凌云的抗议，直接把人拽了起来，就把衣服给硬套了上去。
　　“啧啧，别说，我的眼光真不是盖的！”听著那麽自负的自我赞许，刘凌云决定还是当作没听见好了。不然能被这人气死。
　　“还有这个！”将个毛套手又塞给刘凌云，然後自己又跳到一边远远看著。低头看著自己这一身毛，刘凌云大约也明白所谓熊从何来了！
　　“还真象一只干巴瘦的熊！”得出结论的林牧北远远的故做深沈状的摸著下巴道。
　　“去你的！”忍不可忍，决定不再忍的刘凌云，朝林牧北扔出了自己手中的毛套手。
　　“呀呀呀，你个败家的媳妇，这东西老贵了。当然了，虽然是油罐掏的钱---那也不能这麽糟蹋啊，啊----打人了-----”满屋子绕著跑的林牧北大声的吆喝著。後面是眼睛被气红的刘凌云。
　　林楠来得时候，屋子里正热闹。小心的喊了句，
　　“少爷？”
　　正拽著林牧北的刘凌云察觉自己失态了。忙松开手。理了理衣服，对正看著他乐的林牧北道，
　　“你回去吧，”报以真心的微笑，看著明显又在肚子里非议自己做作的林牧北道，“谢谢你！”
　　今天能解开心结，对他们已经是很大的收获了。
　　“呵呵，对不住，我决定今天就在这吃了！”说完，还献宝似的，打开最後一个盒子，木耳、人参、冬虫夏草------鹿茸、鹿血、虎鞭，这的确是药材，但同样的也可是做出好的药膳。他也不怕补大了。
　　“对不住，我决定今後暂封厨房，潜心研究医学！”
　　“不要啊-----------”林牧北是痛苦的，这怎麽可以他已经期盼下一顿很久拉！
　　“你这就不对了，怎麽可以为了学习，就死读书呢？食疗先於药疗，食疗才是根本，怎麽可以为了学医术，而放弃根本呢，这是本末倒置的，是不可取的------”
　　“你不是该说谢谢吗？”刘凌云凉凉的回敬道，一边端坐好，边端起一杯凉茶润润喉咙。没有小厮也挺麻烦！大冷天的喝凉茶，好在经过活动，身体暖和许多。
　　“少爷？”林楠的声音，可怜的又响起来。
　　他们倒把他给忘到脑後了。


二十三

　　“进来！”林牧北喝道。
　　“少爷！”林楠小心的观察了下周遭，他真的怕少爷偶尔的暴脾气起来，连少夫人也揍。
　　“我不回去了！你给我取几样吃食过来！哦，对了，把我屋子里那个棋盘也拿来。再给我搞几坛酒来------”等少爷一一说完，林楠赶紧起身去办。
　　今天真是怪事碰一起了，少爷拉著他男夫人走了，林楠还想这下这个年过不舒坦了。正时刻准备著被吩咐去抓少爷回来的。结果酒宴中的个人，竟然默契的楞装没事人。最匪夷所思的是，连将军大人和夫人也象没瞧见似的。还是他最後坐不住了，跑来瞧瞧。
　　对这个世道越来越看不懂的林楠，手脚麻利的取来东西。还细心的给屋里加了个碳炉。即可以温酒，又可以驱赶屋内的寒气。
　　挥手让林楠退去了。林牧北脱了鞋子，就坐进那紫檀木卧榻。他的面前是林楠摆好的棋盘。
　　“来来，下一盘！”林牧北扔了块点心进肚，撮著手，热情的招呼著。
　　“我不会！”刘凌云就著碳炉，倒了一杯酒，还不太温，不过也不会太凉。
　　“真的假的！你不是标榜四艺具全吗？”林牧北怀疑的下上打量著刘凌云，一副自己受骗了的样子。
　　“我没说过！”刘凌云一本正经的肯定道。
　　“你----不对，那天李子-----？”
　　“李子好象也只说我会弹琴吧！”
　　“啊？--------等一下，你不会所谓的会弹琴，也就会弹一首吧？”忽然领悟什麽的林牧北急道。看刘凌云露出一个狡诈的笑容，怪不得，有一次他去听曲，事後他就觉得怪怪的。
　　“你们这对骗子主仆！”
　　“好象从始到终都只是你在猜测，我们有说过什麽吗？”
　　“对，放任我猜测的是谁啊？”
　　“与人无尤啊！”
　　刘凌云耸耸肩，一副无辜。那姿态气的林牧北想挠墙。
　　“算了，我原谅你！来吧，我教你！反正今晚要守岁！时间多的很！不过，不会你的聪明也是装出来的吧--------？”林牧北的挑逗，成功让刘凌云也坐进紫檀木榻。
　　隔著棋盘，星罗棋布的开始你来我往。
　　“这招不错，学已置用啊！不过，火候欠点！”啧啧的点评著，上手的很快的刘凌云。
　　“恩，恩，以彼之道，还施彼身。想法是不错，可惜拉，碰上的是我。看招！”被林牧北的言语充分调动起胜负欲望的刘凌云，鼻子都快被这人气歪了。现在才知道这林牧北棋品真的不怎麽样。
　　棋盘上杀气忽重的让林牧北也不得不集中了精神应对。虽然嘴上无惧，但手头上可不敢松懈。自幼就跟爷爷学习摆棋布阵的林牧北可不想在这里丢了份。
　　“怎麽样，厉害吧！”又下一局的林牧北，得意的喝口小酒，爽啊！
　　“还挺好玩的！给我点时间研究研究。”那眼中是绝对不会服输的倔强。
　　“呵呵，我说，你今後真的打算学医啊？”
　　“啊！”刘凌云认真的盯著棋局，有点地方，他不甚明白，就开口询问了。
　　林牧北详细的跟他解释了他刚才那布局。只说的刘凌云叹服了这方寸间的神妙。
　　“你好像真的很向往战场的生活啊!不过，你该知道，有战争就有死亡吧！”刘凌云对好战的人很不理解。
　　“这是我的命运。天下太平自然是好，但一旦外敌来袭。将军府就是为那一刻而存亡的！”林牧北眼中没有丝毫迟疑的道。
　　他的坚定和自信感染了刘凌云，想想自己，从他踏进将军府大门的那刻开始，他就封闭了自己，告诉自己要任命。何尝有过这般的热情。
　　也许这也是自己为什麽会欣赏李子。虽然处处透著不机灵的李子，却那麽认真、热忱的生活著每一天。也许他是羡慕他们的那种生活态度吧。想起，自己在这里过的第一个年，是李子跑来跑的传递著外面的热闹，告诉他焰火多麽的灿烂、美好。-------笑容爬上，浮上酒晕的脸。
　　刘凌云不知道自己睡著了。林牧北拉过那件貂皮大衣，帮他盖在身上。揉了揉自己也开始迷糊的脑袋，今天的酒真的喝的太多了。这会儿，开始上头。
　　林楠再来的时候，就看到蜷缩在紫檀木卧榻上深眠的两个主子。也难为他们两个大男人佝偻著身子，竟然还都没醒。帮碳炉再加了些木炭。将棋桌移走。犹豫著还是没太好意思，拿被子给自家少爷盖上。


二十四

　　第一缕新年阳光照进来後，是某人碰一声落地的声音。
　　“妈的，谁敢跟我抢被子！”起床气很重的林牧北，一边骂骂咧咧的，一边一脚踹开了身边的障碍物。连眼睛都不待睁开的。只是？
　　“呀，惨！”拉著抢回的‘被子’，林牧北一个跃起。果然，趴在地上的刘凌云正一脸狼狈的狠狠的瞪著他呢！
　　“我错了，我错了，对不住，对不住！”林牧北忙扔下‘被子’，那件前半夜还披在刘凌云身上，後半夜就被自己抢回来了的貂皮大衣。搀扶起刘凌云看他有没有受伤。还好屋子里的碳火一直没熄，倒也没多冷。
　　揉著被踹了一脚的腰，刘凌云恨死了自己不是学武的体质！
　　“我错了，真的！不然让你踢一脚！呀，你还真踢啊！”
　　“非礼勿视，非礼勿听啊！肺痨，你说墓碑是不是做了什麽？”
　　“嗯，可疑！再探。”
　　林楠看著眼前趴在门边，听墙角的两个大少，心里那个懊悔啊！大清早就来拜年的家夥明显就是不安好心的吗!
　　“啪！”卧室的门突然朝两边打开，让防备不急的两人直接就给门里的人行了大礼！
　　“这麽客气，我可消受不起啊！”林牧北嘴巴损道。
　　“唼，既然受了，那我们也就不客气拉。大过年的我们本来不想在别人家吃饭的。”起身，自然的拍著衣摆上没有的灰尘。肺痨坦然的道。
　　弄半天都是来蹭饭的！其实，他们想来许久了，一直被墓碑拦著。
　　看著笑嘻嘻复合的油罐看来的期盼的眼神。刘凌云不好再拿乔。只好走进厨房。
　　边感叹今年是个好年份，边殷勤的去厨房帮忙的林楠，同样怀念著少夫人的手艺！
　　热热闹闹的年後，是喜庆的嫁娶天。
　　由林牧北安排，将别院另一角的院子赏给了林楠作为新房。嫁为人妇的佃户的女儿─周素云，也顺理成章的嫁鸡随鸡，成为林家人。以後，就由她全全负责照料少夫人的起居。
　　对林牧北存著私心的安排，林楠是喜闻乐见的。少夫人这个主子不难伺候，老婆也吃不了什麽亏。因为家里是佃户的身份，在阶级观念比较重的林府，素云并没有什麽地位。如今算是有了一个身份。今後，也好应对那些下眼看人的人!
　　对这个看好了赵一妻儿病的主子，素云一直是好奇的。後来听林楠跟她说了其中的种种，对不得不嫁做人妻的刘凌云反倒充满了敬佩。
　　生活中不断的接触，不多话，对人亲切的刘凌云，给了她更好的印象。这个表情淡漠其实会百分百回应他人热情的主子，让素云很容易就了解了他的脾性。每次都主动和刘凌云先说话，他就一定会停下来，认真的听你说，不会故意忽视你的存在。
　　见识过一次，刘凌云开厨後，就央了他教授，刘凌云也欣然答允了。不藏私的耐心教授，倒让素云学了个七成象。有了这个新大厨，来客们就不再麻烦刘凌云了，毕竟请素云做顿饭，比请将军府少夫人便宜多了，林牧北可没少拿吃饭来要挟他们。当然了，这也让刘凌云更有时间醉心於医学研究。
　　热闹的新年，喜庆的婚庆後，将军府又恢复了它往日的宁静肃穆。
　　将军府的收租的帐房先生医术了得的消息也不胫而走。在刘凌云去赵家庄收租的时候，顺便就当起了走脚郎中。虽然佃户们需要看天吃饭，收成好的时候，一年倒不愁，只是别摊著有生病的家人。再殷实的家庭也不太顶的住有个久病不愈的亲人。何况还只是徘徊在温饱末端的佃户。有时花些钱请了郎中，治好也倒罢了，就怕碰到个庸医，不但病没治好，银子也没少花。那日子就雪上加霜了。
　　很快赵家村有个好大夫，而且不计较诊金的消息口耳相传。但凡刘凌云出现的日子，那赵家村就热闹起来，方圆五百里的能到的，都象赶大集似的聚集到这里。当然还真有那聪明的人，趁机就在这里摆起了小摊。这周边多属山区地带，来的人也会趁机采办日常用度。一时间，油、盐、酱、醋，、茶，成了这里销售最为火爆的。
　　跟著刘凌云一起回家看看的素云，也会在刘凌云临时落脚用，搭起的帐篷内帮忙。这还是林牧北的主意，不但实用还不占地方。
　　来看病的人，总是会在临走的时候，代替珍金的放下自己家的特产，或者刚打的猎物，或是新鲜的蔬菜。刘凌云也不计较多少。但也不会拒绝的行为，让素云很好奇。因为她知道，她家先生好象很快就会将它们转手送给需要的人，真正会自己留下的很少。她好奇的问了。刘凌云也只淡淡笑著说，“我又不是想让他们觉得亏欠我什麽，才出手帮忙。他们付出了求个心安。为什麽不成全。”
　　助人而不屈人，行善而不求名！试问有几人能做到呢？
　　“先生，您真是个好人！”知道刘凌云其实有些排斥少夫人这个称呼，素云一直是这麽称呼刘凌云的。
　　刘凌云看著眼含激动的素云 ，心道我有做什麽吗？
　　“呵呵，我们不都是！”刘凌云对眼泪多的女人最没折了。
　　算算帐目，看看医书，生活起居有人照料，现在需要刘凌云自己动手的地方越来越少了。


二十五

　　赵一的儿子年後身体就已经康复了。为了感谢刘凌云的大恩大德。赵一亲自送了儿子进了将军府，让他做小厮伺候帐房先生。当然他是不知道所谓的帐房先生其实是将军府少夫人这码子事的。
　　刘凌云本想拒绝的。但想到李子的曾经经历，又担心这孩子真的跟著父母生活久了，是否也会碰到李子遇到的辛苦。就直接问了那个孩子自己的想法。
　　和李子活泼的性格完全相反的他有著腼腆和安静。赵一著急的想帮他拿主意被刘凌云制止了。
　　“我想和先生学医，以後也可以给很多人看病！”咬著嘴唇憋了许久的气，终於鼓足勇气，他一口气说道。话才说完，就羞红了脸低下头，缴著衣角的手指头透漏著他的紧张和不安。
　　“恩，那你可知道，要进将军府，是要被买断终身的，你不但不能再姓赵，父母、亲人也不能常见面了！而且仆佣的工作也很辛苦。”刘凌云耐心的跟他解释道。将军府有将军府的用人规矩，刘凌云不想再因为自己坏了规矩。
　　那孩子抬头看著面色亲和的刘凌云没有瞧不起他的意思。手握紧了又放开，又看看旁边正紧张的盯著自己的父亲。才下定决心的道，
　　“母亲会生更多的弟弟妹妹的。”
　　看来，这孩子比想象的要早熟。
　　“赵先生真的决定了吗？”刘凌云和善的问赵一。
　　早就和妻子商量好的赵一听这话，知道刘凌云答应了，忙拉著孩子就给刘凌云给跪下磕头。在将军府做事，再不济也比在家种地强。
　　经过林管家的考核，一个月後，有了个新名字的林庆正式成为少夫人的小厮。
　　不多话，做事稳妥的林庆在受训的时候，就很被林管家看好。
　　有了林庆的加入，别院倒更显人气了。有了这个好帮手，素云也很开心。
　　刘凌云没有立刻就教授林庆医术，而是观察了他很长一段时间。自己坐诊的时候也会带著他，让他帮忙却从不指点。从他的行为和耐性里，判断他是否适合学医。
　　刘凌云认为一个大夫合不合格，最主要的是看他是否重视生命，对医学的态度是否严谨，对医术是否存著敬畏之心！而难得是林庆大约有那些年卧床的经历，在这方面有著自己深刻的切身体会，处处透著谨慎，让刘凌云很是中意。
　　半年後，刘凌云正式带林庆入门，并将自己这几年总结的各种学习心得，做成笔录，让林庆做参考。刘凌云知道自己也是半路出家，大多也是不断的靠自己摸索。所以他并不认为彼此是师徒关系，更愿意做彼此志同道合的同道。可以互相探讨，可以彼此交流。他对林庆唯一的要求就是，医者需仁心仁术，切不可盲目充大，贻误治疗！。当然这自是後话！


二十六

　　相比刘凌云生活的充实。林牧北倒要辛苦很多了。今年朝廷的武举人会试也开始了。收敛了平日的吊儿郎当。林牧北开始勤奋的备战。可惜荔枝从去年就带著李子逍遥去了，至今没有归象。缺了这麽好的演练对手，林牧北只好去马场找了几个曾跟随父亲南征北战的家将陪自己对打。弓、骑、野战、行军布阵这些是自小从爷爷那里就开始耳传口授的。林牧北心知此时非比从前，外邦正有迅速崛起之象，朝内更是多事之秋。多少人等著看林家的笑话，也有多少人依仗著林家这棵大树。这不是林牧北一个人的问题，而是关系到整个家族的兴衰。这是林牧北从懂事的那日起，就被赋予的命运。
　　“我在这睡会，谁都不见！”吩咐了林楠一声，林牧北就躺进那张紫檀木卧榻。一会儿，鼾声震天。
　　林楠将少夫人卧室内的窗户全部敞开，让凉风可以吹进来。也难为林牧北了，这成都首府的夏天真的不逊色於火炉的称呼。在这样的天气，还要顶著烈日，挥动著百斤重的铁戟。饶是铁打的人也够受。看少爷如此辛苦，做母亲的自然倍加关怀。只是当一个肝火过旺，外加戾气过重的人，本来就被这炎热的气候搞的烦躁不安，耐心寥寥，频繁的问顾、体贴固然该感激，但多了就有点不胜其扰了。所以今日，少爷才索性跑少夫人这躲清闲来了。因为至今那些女人还对这里有些忌惮。
　　刘凌云清了账房的事务回来时，就看到仅穿著件夏天的凉衣，四肢大展，好梦正酣的人。
　　听林楠说过他的辛苦，只是没想到会这麽严重。但见塌上那月余未见的人，明显清瘦了些，人也黑了。皱紧的眉头间，大约因为梦到杀戮的场景，始终难以舒展。
　　刘凌云轻慰一口气，点了只安魂香在床头。看林牧北呓语了句什麽，翻了个身，展开眉头继续睡去。刘凌云才起身退了出去。少了疙瘩，彼此多了份怜惜。这是他们之间建立起来的默契。
　　林牧北醒来时，就觉得身体清爽许多。懒懒的伸著腰走进厅室，就看素云正在摆放饭菜。
　　“少爷，先生说再做一个汤就好了。让您先用！”
　　“哦，看来今天我有口福了！”刘凌云已经将厨房交与素云，许久没亲自下过厨房了。
　　 素云理解的但笑不语，拉著自家还想留下伺候的夫君躬身退了出去。
　　刘凌云端著白瓷汤碗进来，难得看到林牧北正盯著满桌子的菜发呆。
　　察觉自己的失常，林牧北掩饰的舀了碗汤，喝了一口便大赞，
　　“好汤!”
　　“那汤即没放盐，又没放糖，好在那？”刘凌云喝著自己的米粥，淡淡的揭穿道。
　　“骗人吧！”林牧北不信邪的又举起碗喝了一口，果然淡的几乎可以品出口水味了。
　　“你怎麽了？”刘凌云放下筷子，仔细的端详著林牧北。
　　知道自己大约是瞒不过刘凌云的眼睛的。也不再装样，放下碗筷。
　　“只是没什麽胃口，抱歉，你还特意做了这麽多吃的！”林牧北痞痞的笑著道歉道。
　　“你笑的真难看！”刘凌云不客气的评价道。
　　林牧北面目扭曲了一下，一向可是只有人评价他英俊来著。
　　不理会做著思想建设的林牧北，刘凌云牵起林牧北的一只手搭在桌面上，摸了下脉象。林牧北还是第一次被刘凌云诊脉，只觉得他的指尖凉凉的，不似自己总是热的冒气般。
　　强健有力的脉动，看不出什麽差错。
　　“怎麽样，我就说我没事吧！”收回手臂，林牧北想展示一个爽朗的笑容，但在刘凌云那犀利的眼色下，只好耸了下肩膀。
　　“不想讲，就算了！”刘凌云拿起筷子，继续吃饭。
　　无声的压力下，林牧北无奈的又拿起汤碗，喝了一口，才想起来，这汤一点也不好喝。
　　“你，有没有被所有人都期待著去做一件事情的时候啊？”林牧北掩饰尴尬似的，又喝了一口汤。
　　刘凌云放下筷子，只静静的听著。
　　“所有的人都只会对你说，好好干，再努力一些，你一定行，就靠你了！”林牧北的语气是沮丧的，没有斗志的。
　　“这麽说没有什麽不对。”刘凌云看著从未看见过的林牧北另一面，淡定的评价道。
　　“哈，说的容易，在做的是我啊。难道我还不够努力！”林牧北气愤的捶了下桌子。上面的饭菜都跟著跳了下。
　　“是，那你就更努力点吧！”刘凌云的话有些冷酷。
　　“你------”林牧北还以为他至少会安慰自己，没想到。
　　“哼，你怎麽会了解被那麽多人期待著的感觉。”林牧北恨的想起身离开。
　　“是，我是不了解。被那样期待不是应该感到感激，感到荣幸吗？你不是曾经很热情的告诉过我你的理想吗？如今怎麽倒如此窝囊了！”刘凌云不客气的指出道。
　　坐倒回自己的座位，懊恼的用双手捧著自己的头。林牧北语带痛苦的道。
　　“我也知道，可是我真的好辛苦。我觉得力气好像要使完了。却又吃不下饭。再这样下去，我一定无法通过会试。可恶！”看著如此颓废的林牧北，刘凌云有些不落忍了。
　　“如果只是吃饭问题，我可以帮忙！”刘凌云已经拿起筷子，慢条斯理的吃了起来。
　　“啊？”怀疑的看著刘凌云，不是他信不过他的医术，只是，之前他已经尝试过所有他曾经爱吃的东西，但没有一样能入口的，即使勉强吃了，过不多久就会吐出来。连林楠的媳妇的手艺也不行。
　　“你怀疑我的能力啊？”刘凌云对林牧北挑挑眼皮。
　　“不敢，不敢！”林牧北忙一脸奉承的贴过来。
　　“有好法子不早告诉我，害我痛苦这麽久!快，快，是要吃药呢？还是要扎针！”
　　“心病自有心药医！”刘凌云给林牧北一个莫测高深的微笑。
　　“啊？”林牧北怀疑他是不是在耍自己，“别卖关子了！”
　　刘凌云学刚才林牧北那样耸耸肩，一副你自己想的欠揍表情。
　　“去！”积极的开动著脑子的林牧北，不自觉的又拿起那碗汤，又喝了一口。
　　真是能淡出鸟了。拿起筷子夹了筷子菜来冲淡那味道。‘味道还不错’再要去夹第二筷子。
　　“哎？”不信的连夹好几筷子入嘴。没有丝毫厌恶感，连味觉也好像恢复敏感了。
　　“你是怎麽做到的？”林牧北激动的抓住刘凌云的手。满目的兴奋感激。
　　刘凌云使坏的就不说与他听，林牧北拉著他的手不肯放过他。在他们嬉闹时，门无声的从外打开了。


二十七

　　“娘？”林牧北看著步履优雅的走进来的母亲。
　　刘凌云忙站起身行礼，林牧北也趁机放了手。但他怀疑母亲会没有看到。尽管他们并没有做什麽！
　　“娘，你这样盯著人吃饭，很难让人有食欲啊！”林牧北嘴上抱怨著，手上的速度倒没慢下来。
　　相比林牧北的放肆，刘凌云可做不出来。只身前来的将军夫人，也没有带仆佣。自己只好起身去添加新的碗筷。虽然这位不一定会吃。但礼数不可少！
　　预计到会有一会的耽搁，一小锅的粥和饭，还热在炉子上。盛了两碗粥，一大碗饭端上了桌。
　　接下来的场景，让刘凌云深刻的体会到什麽叫不战而屈人之兵。
　　将军夫人用娴雅恬淡的表情看著自己的儿子，心里却是五味杂陈！看著儿子那实在谈不上高雅的吃相，就忍不住想起前几日，特意给他送去新炖的补品，他那一副好像在吃毒药的德行。如今，却在这里大吃大喝。著实可恶的狠。真的有那麽好吃？
　　用小勺舀了半勺米粥，看色泽倒是炖的有些火候，入口香甜滑腻。
　　“你做的？”清淡的声音响起。
　　那会，刘凌云还在考虑要不要起身回避一下。反正他已经没什麽食欲了。
　　“怎麽样，好吃吧！”满眼得意的林牧北，让将军夫人侧了侧脸。
　　“不是！”这种时候，是也要说不是啊。傻瓜才会揽事上身。刘凌云可不想这个误会越来越大。
　　“凌云我说你，再这麽封厨下去。小心那一天教会了徒弟没了师傅啊-----啊！你干嘛踢我！”
　　刘凌云本想暗示林牧北不要再多话，他都没看到他娘那张脸，虽然表面是纹丝未动，看过来的眼神已经审慎许久了。那知这个没默契的家夥------
　　听儿子喊出那句话，将军夫人有些架不住了。他们之间流动的难道是暧昧的情愫？
　　本来是想掩饰的伸了勺子就想尝尝那道汤，半途就被儿子的筷子挡住了。
　　“这个是凌云做给我的。”
　　‘臭小子，还护食了！’心里骂著，手里的勺子直接打开了那筷子。
　　其实林牧北也就是觉得母亲品尝过刘凌云的美食，好像会对刘凌云改观些。不想因此减低这好印象。
　　看母亲姿态优雅的品尝著，有了那麽一下的怔愣。忙解释道，
　　“都说那是特意做给我的，即没放盐又没放糖，味道自然不太好。叫你不要尝了------”
　　“囫囵吞枣，真是浪费东西！”听著母亲的评价，林牧北有些摸不著头脑这句话是对谁说的。举手投足间展示著良好教养的将军夫人，倒也没多做解释。
　　看林牧北在自己母亲面前的态度，刘凌云倒归结出林牧北心病的所出。说白了，就是一个一直被娇惯的小孩突然发奋，结果却有些吃不住苦了。其实就是在撒娇！
　　将军夫人并没有久坐，她只大度的表现出一个母亲的情怀。让林牧北好好吃饭休息，也不要慢待了会试。就如来般的被恭敬的送走了。


二十八

　　林牧北饱餐一顿後，精神也好了。没了心里负担，跟刘凌云告辞，就继续到马场修习之旅，不敢再懈怠。一心一用，效果也立显。
　　食谱也从那次後有了改变，以往他是跟著马场那边吃大锅饭的。回到林府才会改善生活。如今是林楠每到饭点，就会提著饭菜准时现身。不知道是心理作用，还是刘凌云的药膳效果，林牧北觉得自己开始能控制住自己的戾气了。不想被刘凌云瞧扁的林牧北更是斗志昂扬。
　　很快比武会试时间临近，需要提前几日进京的林牧北。刚安排好自己的行程。一道口谕就从京里传了来。
　　显然京城里的那些人是惟恐天下不乱的。口谕只简单的提及携夫人进京面圣。实则背後掩藏的是；想看看林家是否有违圣意。
　　林牧北其实是高兴的，他本来也有意想劝说刘凌云一起走一趟。想在刘凌云眼前，炫耀一下的心态，已经让他迫不及待了。以往总是被刘凌云的气势压著，这次怎麽也想找回点。
　　相比林牧北的轻松愉悦，刘凌云心里有些沈重。最终还是被摆上台面的命运，让他心里有些凄凉。京城对刘凌云并不是一个有美好记忆的地方，母亲和父亲的先後逝去，多少都和那里有著千丝万缕的牵连。但作为这场‘荒唐’的价值体现，他又怎麽可能躲过，不出场。
　　抱著该来的终究会来，该面对的你终究是逃不掉的心态踏上了旅程。
　　看著心情有些低沈的刘凌云，林牧北感觉有些歉意。就偷偷安排了林楠他们先行。
　　途中突然改变的路线，让刘凌云还没醒过味。人就踏上了归乡之路。
　　“你？”
　　看著疑惑的看著他的刘凌云，林牧北笑容真挚的道，
　　“你也想跟父母道声好吧！”
　　刘凌云凄楚的扯了一丝笑颜。说起来自己也够不孝的，父亲过身後，他和老仆将父亲的遗体送回老家，和母亲安葬在一起，就倔强的去圆自己的‘逍遥’梦，直到临近了圣旨指定的日子，才回来给父母扫过一次墓。这两年更是身陷深宅大院。没敢动过回来的心思。难得林牧北还替他惦记著。
　　这次一同出行的林楠、素云和林庆，把事情也操办的妥妥当当。入了刘家的祖坟的父母墓地也得到了族人很好的呵护。刘凌云的父亲算是少年得志，族人的容光，所以对这夫妻二人，族人给予了极高的礼遇。这也是刘凌云不太想回来的原由，总觉得自己是带著些悔恨意味逝去的两位老人的一个心病起由。更是半生荣光的父亲唯一那个污点似的存在。
　　没有惊动族人，刘凌云和林牧北恭敬的在墓碑前进了香。然後林牧北就体贴的走开了。留下刘凌云可以和父母说说话。可惜，在生死的事情上，刘凌云倒有著不符年龄的淡漠。死了，一切也就终止了！看著幕前被精心摆放的香果，刘凌云真的怀疑父母还能吃到吗？恐怕也只是活的人的一种自我慰藉吧！
　　虽然明知晓这种祭奠只是形式，再上路的刘凌云心情却宽裕了许多。
　　“和父母说了我的坏话吧！”看心境好转些的刘凌云，林牧北逗趣道。
　　“你想知道？”学会卖关子的刘凌云瞥了林牧北一眼道。
　　“去，你不说我也知道，肯定是跟他们说，我这个女婿不错呗！”林牧北桀骜在马上直起腰，昂起头。
　　刘凌云目不斜视的盯住林牧北，一会，再一会----
　　被刘凌云那眼神盯的受不住的林牧北疑心的问道，
　　“看什麽呢？”
　　“我看你会不会脸红，原来-----你不会！”刘凌云遗憾的摆摆头。这人果然脸皮厚的可以啊。
　　“哼，我林大少玉树临风、风流洒脱，难得的是还文武双全、品行优良、情比-----哎，哎，我还没说完呢，你别跑啊！”
　　实在听不下某人自吹自擂的疯话，刘凌云打马当先。那理会身後不满的叫嚷。


二十九

　　一行人热热闹闹的就进了京城。
　　京城的繁硕是成都首府不能比拟的。坐落在天子脚下的人，好象也比其他地方的人腰板要直一些。那种优越感是外来的人羡慕的，同时也是厌恶的。
　　坐落在一隅的林将军府老宅，一直都留著。虽然比起在成都首府的林家宅院，它要小上许多。但在这里，它的存在则意味著一种身份的象征、一种标榜著特殊地位的存在。这宅子是从林家老老将军那，从开国皇帝那里被赐奉的。老将军时还特允扩建过。这种殊荣，恐怕没有几户人家享有。
　　虽然林将军已有许久没有回过这里，宅子却依旧被留守的佣人照顾的很好。因为他们都知道这里的主人始终都是要回来的。
　　早早接到消息的管家─林德，已经将主宅仔细的检查了很多遍。直到自己找不出一丝的不稳妥才罢休。
　　去城外守望的小厮已经回报，少主子，今後林将军府的正主子，携著夫人，已经到十里亭了。
　　林德忙点了人去请正在御林军中效力的林牧南。林牧南比林牧北小了一岁，是林牧北的二叔的长子。在林家的直系血亲中，如今还在朝中效力的年轻一辈，就只有林牧北和林牧南了。这也是林家祖训，只有有能力和志愿所向的人才会刻意被培养成效力朝廷的大员。而没有此志向的则可以自由发展。家族并不勉强。对官场看的通透的林家老一辈人，难得的，在有所眷恋的同时也看到了它的利弊。所以林家每一辈人中，都会选出一个最为合适这个主位的人。即辅助了皇上，又保住了林家世袭般的地位。而家族的其他人，也背靠著这棵‘大树’发挥著各自所长。
　　现居别院的林牧南来时，策马先行报备的林楠也到了大门。
　　林楠一个纵身下马，恭敬的对林牧南和林德施礼。
　　看著眼前离开时还是个半大的孩童，如今已经长成虎背熊腰的汉子的林楠。林德不得不服岁月的力量。
　　客略过，迎接的小厮就在街口打了手势，一时鞭炮齐名。见多识广的京里人，也随著商贩的流动挤在街两边瞧热闹。
　　林将军家有个男媳妇，大家多少年前都嚼烂了。如今可不是都想瞧瞧个真假。
　　高头大马当先行了过来。只见马上一青年，腰杆笔挺的坐在马上，相貌俊美，宽肩厚臂，腰身劲瘦，修长的腿夹著马肚，黑白的皂靴蹬在马镫里，显现著他不凡的身份。
　　“在哪呢？”
　　“看到了吗？”
　　　　人群里一阵骚动，三辆绝对谈不上奢华的马车，跟著当先那人，缓缓进了巷内。
　　林德一挥手，站立两旁恭侯的仆役立刻麻利的动了起来。一道人墙很快遮掩了大部分人的视线。
　　“呵呵，真是好排场啊！”林牧南在一边抱著胸，边瞧热闹，边打趣道。
　　“你妒忌啊，让给你！”飞身下马的林牧北，边对林德点了下头，边态度恶劣的道。他是好排场，但问题是今天围观的人的意图光用想的就够让人呕的。
　　还是刘凌云谨慎，才到十里亭，就坚持换乘马车。
　　“不敢，不敢！”林牧南赶紧摆手。开玩笑，一个御林军的差事就已经让他感到吃皇家饭的不易。如果还让他上战场，就他那个‘嘴贱的’性子，饶了他吧。
　　“堂嫂呢？”看吧。
　　正巧刘凌云也下了马车，微笑著对林牧南失了个君子之礼。林牧南也赶紧回礼。一边侯著的管家林德也来给少夫人见了礼。恭请他们入了主屋。
　　“以後有什麽请示，就直接找凌云。”看还在等待指示的管家。林牧北一指刘凌云道。就拉著好奇的端详著刘凌云的堂弟走了。京里的事情，林牧北还需要和这个堂弟仔细商兑下。
　　“今後就烦劳管家了！”刘凌云谦逊的行了半礼。
　　“不敢！少夫人有什麽直管吩咐就是！”林德已从林福早些的回信中，大约了解些这位少夫人的特别。天子脚下，即使明知道多荒唐，自也是不敢不敬。何况少爷的交代还言犹在耳。摆明了今後府内的事务，就是这位做主了。


三十

　　一洗旅途的劳顿，养精蓄锐中的林牧北一改在成都首府时的刻苦。每日开始应付起应接不暇的官场子弟邀约。
　　刘凌云对此倒一直保持著理解。在官场混，如果想独善其身，那你绝对是在此中待不长久的。千丝万缕、盘根错节的官场关系很多是在这种交际中一句、一字奠定起来的。也可能会因一字，一句而毁了一辈辈人辛苦建立起来的仕途人生。对於林牧北的有意安排，也只欣然的接受，默默的帮他承担起管理家业的责任。！人不经意的建立起某中默契。
　　林牧北依靠在窗边的卧榻上，用手撑著疼痛的额头。今天酒喝的多了些。言谈中获得的信息也让他不太愉悦。爷爷那会担忧的隐患看来发生只是时间问题了。而最让林牧北郁闷的是，这个可能会影响到他的军旅生涯。
　　才会完客，素云就回报他，林牧北回来了。对素云自从来了京城，就随时回禀他有关於林牧北的消息的作为，刘凌云觉得有些好笑。那人已经是个大人了，难道还能出什麽事。
　　“今天回来的早啊？”刘凌云回到目前他和林牧北的居住的院落。即使不方便，他也只好适应著。因为彼此都知道，这里已经不同於成都首府。这里是天子脚下，有著是非人的目光关注，更主要的圣意不可违。你可以阴奉阳违，但绝对不可以公然挑衅。所以才有今日看热闹的多，但真敢当著面，论断他们的却没有的缘故。
　　林牧北露出一个异常痛苦的表情，指了指自己的额头。刘凌云只好知趣的走上前，半坐在他的头旁，将手推热了，捂在他的额头上。对於自从来了京城就与酒为伍的林牧北，酒桌上的潇洒并不代表背後依然风光。其实他也算善饮。但以往但求爽快，很少过量到让身体产生负担。何况真正习武之人也是忌讳贪杯。但如今面对的酒桌上干系厉害牵涉甚众，酒是绝对少不了的媒介。一杯，一杯，你敬，我敬的，想不多都难。
　　对刘凌云的推拿手法深感受惠的林牧北也时常恬著脸，攘著他帮忙，结果有了第一次，以後就变的顺理成章了。
　　不轻不重的推拿，让林牧北舒服的叹了口气。
　　闭著眼睛享受著这宁静的午後，林牧北几乎要昏昏欲睡了。
　　刘凌云放开手的时候，以为睡熟的林牧北却幽幽睁开了眼睛并起了身，坐好。
　　“要不我给你配个─---千杯不醉的药。”刘凌云看林牧北那副难受的样子，有点损的建议道。
　　“啊，有这种东西，那你怎麽不早给我？”
　　“呵呵，我怕你吃多了，从此就难知酒滋味了。”
　　“啊？那就算了！”舒展腰，打了个大大的哈气。林牧北扭动著粗壮的脖子接著道，
　　“今天是最後一次了，明天我会借口为会试做准备。不再去那劳神子的地方了。”
　　刘凌云帮他把随便乱脱的鞋子规制过来。对他这大少爷的德行，如今，同住一个院落的刘凌云也算知道以往林楠的辛苦。
　　“听说，今天有人来拜访你？”
　　刘凌云看了眼穿著鞋子起身的林牧北，
　　“怎麽，我不能有朋友啊？”
　　“不是，只是觉得你好像挺讨厌京城这地的。”好像更厌恶京城的人，这句，林牧北没好意思点破。
　　“说来我那朋友，也有点乖僻，他明明讨厌京城的紧，却一心一意，想踏上仕途。”想起自己无意结识的友人，刘凌云露出一个久违的和善笑容。
　　林牧北对刘凌云竟然还有一个他不知晓的朋友存在多少有些介怀。但彼此都默契的不会干涉对方，也只撇了撇嘴角，算是不满。
　　“那如今他是已入仕，还是等著今年的殿试呢？如果需要帮忙，我倒有些关系。”本著刘凌云的朋友自然是自己的朋友这点，林牧北决定帮帮忙。却对向刘凌云看来的意味不明的目光。
　　“我没瞧不上你朋友的意思！”林牧北赶忙解释。
　　“呵呵，我只是在想，如果那人知道你有这想法，会如何变脸!”一定会整的他很惨吧？那人可是对不公平，有著深恶痛绝的厌恶。
　　“听起来，倒是个有趣的人。不如介绍我认识一下!”看刘凌云要笑不笑的表情，林牧北有些不痛快。那个人显然在刘凌云心目中有著很特殊的位置。
　　“你应该很快就会见到他了吧！”刘凌云讳莫如深的态度，让林牧北更想见识一下那小子的庐山真面目了。


三十一

　　在一个风和日丽的好日子里，比武会试开始了。
　　特意赶来为儿子助威的将军夫人，很顺路的带来了自己远房表亲的小女儿。
　　前去礼迎的刘凌云故意忽略过，二夫人那幸灾乐祸的眼色。
　　比武会试的大约安排为：第一场，由五十人中淘汰二十五人。第二场淘汰十人，第三场淘汰五人。然後获选的十人参加殿试。然後由皇帝亲自赐封称谓。
　　第一场，囊括了骑术、弓射、举重和对战几个项目。比武场位於城南一个开阔的教练场地。届时，太子将代表皇帝亲自来观战，以表彰这些为国为民的勇士们的气概。
　　比武会试当天，
　　站在五十多号人中，高大英伟的林牧北，也显得不那麽突兀了。他身边那位抖著一身横肉，如铁塔般的大汉，对林牧北显露出满眼的挑衅。不过林牧北只淡淡的目视前方，并不理会他。
　　武场虽然不是完全对外开放，但还是吸引了不少达官贵人前来观赏。林牧北的娘亲就正带著一群妇人在提前围好的纱幔後，观赏著这一切。当然，会场中这种景观并不少。这也是身份显赫的一种特权象征。
　　刘凌云庆幸自己不必真的和那些妇人挤在一起。从他才出现在会场，就被油罐热情的招呼到他们的帐篷里。原来油罐和肺痨也特意赶来给林牧北助威。
　　走进这明显被精心布置过的帐篷。刘凌云才坐定在以丝绸为垫的红木圈椅中，一个打扮的体面的小厮就手脚伶俐的布上新茶和四样精致点心。
　　“显摆，简直显摆到家了！”肺痨边不客气的批评著，边拿起点心不客气的狠嚼了起来。
　　“去，有的吃，还那麽多怪话！”油罐甩了眼肺痨。原来肺痨也要参加今年的文试。刘凌云提前祝福了他。
　　太子的驾乘也到了。携著太子妃前来的太子，面相中带著真龙天子的肃穆和雍容。
　　在众人叩首高呼千岁後，礼节性的太子代表皇帝讲了几句勉励的话。坐定在黄色沙幔後的太子妃，看不太清真颜。倒是给刘凌云几分相熟的感觉。但又不太确定。
　　视线过处，高台的一角，一个身形消瘦，表情清冷的书生模样的人，正在一本簿子上撰目著什麽。刘凌云脸上浮出一丝淡淡的笑容。
　　“开始了！”油罐兴奋的咋呼到。
　　比武场上，已经有兵士迅速的规整出场地。各种障碍，靶具也一一摆放开来。勇士们也抽签划定出出场次序。
　　帮自家少爷整理好行装、盔甲和马匹的林楠也退出了武场。来到刘凌云身边。
　　“墓碑第几场？”油罐急急的问道，目光始终没离开比试场上此时正游刃有余的纵马穿行在障碍间的那人。那人身手不错，抬手举弓间，连外行人也看的出他的手法的精湛。做为第一个参赛人，就有如此身手，让油罐有些替林牧北担心。
　　“我家少爷17位，出场。”林楠此时也注视著武场中那人。少爷特别提过这人。
　　场外一片掌声後，表示得分的红旗挂了出来。十个靶心全中。
　　“厉害，墓碑不会露怯吧！林楠，你家少爷身手比他怎样？”油罐看向面目一直平静无波的林楠。
　　林楠撇了撇嘴角，并没有解释。
　　没得到答案的油罐有些不满。但场中又热闹起来，一骑又窜出，轻巧的穿梭在障碍间。马上那人做著各种高难度的马上倒立动作。楞是连连从马腿间射出数箭。高超的马术引来一片呐喝声。
　　“高人啊，墓碑行不行啊？”油罐有些坐不住了。
　　“你还真会长他人志气，灭自己威风啊！”肺痨有些瞧不下去的给了油罐一拐。
　　作为第17位出场的林牧北，在这精彩连连的技艺比衬下，显得有些平淡。他驱动马穿越障碍时，没有做任何出彩的技巧。他射箭的姿势也没过多花俏。当计分员亮出十个红旗时，场外响起的掌声也寥寥，甚至还有人很不给面子的打了个哈气。
　　“墓碑怎麽这样，起码也这样这样吗！亏我大老远的跑来给他助威------”
　　“闭嘴！”肺痨气急了干脆直接捂住油瓶呱躁的嘴。
　　刘凌云只淡淡的笑著看他们闹在一起。他倒不担心林牧北。从刚才一出场林牧北的表情就可以看出他是自信的。虽然本身不懂射箭的技巧，但看林牧北出箭的速度，瞄准时的眼神，马匹奔跑的步调，那份稳重，恐怕非十年之功可以辟之。
　　不满的油瓶很快就变得焦躁了。紧接下来出场的那位就是曾对林牧北挑衅过的巨人。精选的马匹在他的胯下都显的有些不对称。他的臂力惊人，接连十个靶子下来，竟有五个让他射了个对穿，一个靶子干脆当场飞了出去。计分员挂起九个红旗。引起场外大家连声的惋惜。
　　最後一位出场的人，长相有些抱歉，身高也比其他人矮了许多。但箭法奇准。竟然能一弓连发数箭，且箭箭直中靶心。可惜他的马术有些不精。到终点线时，已经超出约定时间。成为第一个被淘汰的人。
　　第二轮比试力量，场中迅速被清理干净，几十个不同规格的石锁，被兵士们抬了上来。
　　重新抽签确定了顺序。抓举的石锁砝码在不断的加大。第七位出场的那个巨人，挥开向前欲帮忙的兵士，直接走到太子看台下，两边各摆放一只的铜马前，一个下腰，双手就捞起那个重约五百斤以上的铜马。但看他面上，颈上青筋爆起。脚步不乱的直举著那铜马走回赛场中央，将它！当一声放在台子中间。然後挑衅的看著他後面那些正等著自己顺序的人。
　　他本就长的魁梧，如今又站在高台上，气势凶煞。真让後面几个人中生了胆怯。当先那个更是顶不住这种压力干脆弃权。大家齐看向立马变为第一顺位的主。心里合计著，看这位老兄虽然也长的一身横炼肉，但比起那巨人还是差了许多。正担心他会不会，也重蹈覆辙时。那人却大步流星的上了台。
　　根本没理会那巨人眼中射出的威胁，一脚就踹向了那铜马，但见那铜马发出一声闷响，咚的一声又落回它刚才来的位置。
　　“别碍事，滚开！”那老兄面目也不善，冷冷的道。然後抓住台上最大的一个石锁举过头顶。眼神示意一下犹自处於呆愣中的计分员计时。
　　“一、二------十！过！”
　　一听到过，那人毫不犹豫的扔下石锁，又大步流星的走下台。才反应过来的场外，鼓噪的掌声热烈的响起。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。其实这人的力气并不一定比那巨人力量大，那一脚也取了个巧劲。但那时那刻，不得不承认他的表现足够让一些人震撼。
　　最後出场的几位，包括林牧北也只是抓举了下最大的那只石锁，就下了台。
　　然後在评判的核计後，又淘汰了八位，合计十位正式落选。其他四十人直接进入第一场的最後一轮抽签对决。
　　一直表现平平的林牧北抽到了第一回合。在油罐鼓足了气准备给自家兄弟高声呐喊助威时。裁判就举起红旗，示意林牧北胜出。
　　“什麽境况，什麽境况？”其实不但油罐没瞧清状况，在场的很多人还没醒过神的功夫，和林牧北对垒的那人，就已经落下了台。
　　“作假吧？”
　　“是那个人太不中用了吧!”
　　小声的议论，让林楠动了动鼻子。
　　‘没见识的，我家少爷的手段又怎是你等凡人能瞧著的！’
　　接下来的比试，倒有了几分热闹。从蒙古式摔跤到各路武术。直瞧的台下的人连呼过瘾。油罐边瞧著热闹边感叹林牧北的不是。‘你说你那麽急著结束干吗？起码也像这样比划两下啊！这个入场银子是白花了。’
　　最精彩的一场，竟然是那个第一个出场连中十个靶心的，叫周贵的人对垒那巨人。体量上相差悬殊的！人。让场外的人都不禁为他捏把汗。
　　但很快的大家就发现局势好像并没有像大家想象的那麽凶险。那巨人暴怒的跳脚著想抓住周贵，但周贵却凭借著身体的灵巧，在场中腾挪翻滚，竟让那巨人连个衣角都没有机会抓住。那巨人面色赤红，冲动的挥舞著手臂，鼻翼喷著热气，愤怒的用尽全力就向再次被他围入死角的周贵扑去。　 等的就是此时，周贵见机，一个扭腰，腾空跃起，一脚踢向那巨人的脑袋，借著这力道，便要落入场中。那巨人虽然身体不灵活，手倒反应极快，在身体就要随著自身的重力倒下台间，一把就抓住了周贵的一只脚。拖著周贵一起就要落下台去。那只那周贵也是艺高人胆大。一手就抓住台角做围护的一段桩子一使力。身体瞬间在空中做了数个侧翻滚。那巨人手臂力量再大也不太经得起这种反搅的力量，终於手脱了　 的脚，人咚的一声，落在台下。周贵则有些狼狈的在台边站起身，脚明显是扭了。没有被那巨人的力道捏碎脚踝其实就该偷笑了。　
　　换了衣装，稳入第二场的林牧北也已经悄悄来到油罐的帐篷。大家多在注意场上那场恶斗，他的出现倒没引起几人的关注。
　　在林楠耳边悄悄吩咐了什麽，林楠躬身退了出去。醒过神的小厮忙给林牧北添了座位。
　　第二天的比试，林牧北是直接晋级殿试的。在十五人淘汰五人的对决中，刨去象林牧北这样有功名或父辈泽厚在身的，只需走个过场的，即在十二人中，淘汰五人。比赛采用了车轮战，只要一人能胜过两人便自动晋级。
　　太子表彰了各位勇士的勇猛，并当众邀了林牧北一起观赏。这种殊荣惹红了一些人的眼睛。一直表现平平的林牧北很快就被无声的声讨著，被评价为靠祖辈阴泽庇护的无庸之辈。
　　那些耳语也被耳尖的油罐听道了。心里有些埋怨墓碑不会表现。明明是有本事的，干吗表现的如此‘低调’！大家听他这麽说也没反驳，倒是肺痨狠狠的剜了他几个眼刀。
　　刘凌云看著比武场上，正处於白热化的竞技状态，再看看端坐在太子下手，偶尔和太子聊上几句，表情一直平静肃穆的林牧北。此时的林牧北是刘凌云不熟悉的。以往表现的有些散漫、吊儿郎当的大少模样，好象成了虚幻。此时的他是成熟的，威严的，甚至可以说是野心勃勃的。
　　林楠看刘凌云的目光看向自家少爷，回首间一丝了然的笑容飘过面颊。便低头多嘴道；
　　“太子和少爷关系可不一般，少爷很小的时候就是太子殿下的伴读。太子殿下那会并不受皇上的喜爱，在宫里少爷是殿下唯一能说上话的人。後来少爷------病了。殿下还不顾宫人的反对，出来看过少爷。直到少爷去了成都首府，关系才渐渐淡了。”
　　听林楠耳语般的娓娓道来。刘凌云知道他也是知晓其中厉害。且静静的听了。
　　比试结果基本在大家的预料中。今年的比试比以往更有看头，让花了高价钱前来观赏的人士很是满足。
　　太子公布了殿试名单。也特别的表彰了一些勇士的卓越，算是宾主尽欢。
　　只得拒绝了油罐给自己办的庆贺宴。林牧北奉召携 ‘夫人’赴了太子宴。
　　刘凌云平身的时候，就看到正对著自己笑咪咪的太子妃。
　　“刘哥哥别来无恙啊！”太子妃亲切的称谓倒让刘凌云有些不好意思。疑惑的林牧北看进刘凌云的眼睛。这位不会就是那位‘朋友’吧？
　　太子妃看出大家的好奇，便道出了原尾。原来四年前刘凌云在回家祭奠父母，准备回京履行圣旨，途中遇到了一个欲进京赶考的落难书生。那书生一身清寒，却又不愿受人嗟来之食。刘凌云就出於敬服，让那书生暂时做了自己的赶车人。！人在上京的途中就遇到了逃婚的太子妃。
　　这位太子妃是太子的外姓皇叔唯一所出。性格肖像男生，更是酷爱功夫，不爱女红。王爷也宠她，不但给她请了师傅，甚至也不勉强她。自由自在的活过十六年华，就传来被赐婚太子的消息。对此王爷还是乐见其成的。可素馨是有自己主见的人儿。怎麽会甘心这样被点了鸳鸯谱。在抗议不成的情况下，被楞送上了花车。在离京不远的地方，让她逮到机会，女伴男装的就逃了出来。
　　可惜离了官道不久，人就迷路了。正好就碰到刘凌云他们的马车。素馨豪气的拦了马车，让他们带他离开京城。
　　刘凌云看那书生虽然默不作声的示意他做主，却盯紧了素馨出价的那粒金豆子。算了算时日，送这‘姑娘’到下一个镇子，倒也不耽搁时日，那书生本来也是以自己的脚程为准，如今坐马车，在会试时间回京，也是有充裕。便点头同意了。
　　虽然那姑娘做男孩装扮，刘凌云自觉礼数还是要顾及的，便做到车辕上，让她坐进了车厢。一路上，活泼多话的素馨讲叙著自己对江湖的向往。甚至有意邀请他们同赴江湖去瞧瞧热闹。弄的刘凌云二人有些哭笑不得。
　　刘凌云他们担心她一个女孩子生活经验不足，一路上更是旁敲侧击的劝慰她不要盲目离开家门，江湖凶险等等。却让素馨更是对江湖的神秘和莫测感了兴趣。
　　二人只好送了再送，刘凌云後来只好点破她的女儿家身份。不想，却被素馨抨击说，男人的婚嫁就可以为所欲为，做为女儿的她，却只能任由他人摆布。说完更是啼不成声。她哪知却触动了刘凌云的心伤。
　　同为天崖沦落人，刘凌云不能像这个女孩这样潇洒的撇下世俗。却不能不佩服她敢於抗争的勇气。
　　兀自悲愤的素馨那时看到刘凌云的沈默间，眼神里也失去了光彩所谓何来？如今倒是意会了。
　　最终决定分手後，刘凌云教授了她些简单的求生技能。及一人在外需要的防范。好在素馨虽是女儿身，的确有些功夫傍身。当然那会儿，她可是以为自己在江湖中怎麽也能排在一百名以内呢！有些有恃无恐。
　　彼此分手後，只身上路的素馨就在另一个镇子里。碰上了奉旨学艺归来的太子。误将太子当成了江湖人士的素馨，便找太子来切磋技艺。在彼此都不知晓对方身份的情况下，你来我往的就暗生了情愫。正在俩人筹备如何逃婚逃的更远时，素馨的王爷爹及时出现，结果就这样，算是圆满结局！
　　如今算是了解些刘凌云当时心境的素馨，更是对刘凌云特别看顾。倒是刘凌云被她瞧的有些不自在了。
　　林牧北适时的插言道，
　　“不知道那位书生的命运如何？”其实他已经可以肯定应该就是去拜访过刘凌云那人。只是他究竟是谁，还是让他很是在意。
　　“你应该见过了！”太子笑笑的道，一脸的深奥。
　　“见过？”看太子不打算给自己一个痛快，林牧北回忆著这几日见过的人中-------不会是那个人吧？
　　怀疑的盯著刘凌云，那人的性格那麽臭，难为刘凌云想到他还会露出笑容。
　　宴席在温情中开始，在融洽中结束。
　　回府的途中，林牧北明确的表示了自己的态度。
　　“我不喜欢那人!”
　　看著态度有些无赖的孩子气的大男人，刘凌云感觉有些好笑。
　　“他是我的朋友。”
　　“哼，你的朋友自然是我的朋友。可是那小子对我很不客气啊。你知道他在别人面前怎麽评价我吗？”想起这些，本来懒得计较的林牧北忍不住就要计较计较了。
　　“他那人刀子嘴豆腐心。”刘凌云开慰道。
　　“哼，我看他对我偏见深著呢！还史官呢，一点公正心都没有，如何做的------”
　　“做史官要的不是公正，而是如实记录，公正否，自有後人来论断！”刘凌云不自觉严肃的口吻，让林牧北有些伤心。他明显是在帮护那人。可是刘凌云最该维护的人不是自己才对吗？
　　好一会儿沈默。看向另一边的林牧北，让刘凌云担心他是不是今天喝的太多了。
　　“头又痛了？”刘凌云有些担忧的问道。
　　林牧北转头看向刘凌云，有那麽一瞬间竟然觉得这样的刘凌云最终也只能呆在自己的身边，竟有些安心。轻“嗯”了声，头直接倒进刘凌云的怀中。
　　对林牧北表现出的孩子气，刘凌云也没太在意。他们乘坐的马车虽然够大，但以林牧北的身材要完全躺开也是勉强。
　　就著他躺倒的姿势，推热了手掌，暖暖的敷在他的额头上。舒服的林牧北更放松了自己。
　　“算了，既然是朋友，我也不和他计较了。不过，那人性子不好，你还是少见他，不然，传染你怎麽办！”对於懒洋洋的发表著自己的结论的林牧北，刘凌云也只当不知其所云了。没有将林牧北的玩笑话放在心上。


三十二

　　所以当欧阳文前来邀约时，刘凌云欣然的同往了。私下开了自己书局的欧阳文，其实是个死爱钱的主。所以在朝堂上总是一副清心寡欲的古板清廉姿态的史官样子，让知情的刘凌云都暗自为他捏把汗。担心他有一日被戳穿了。但欧阳文却满不在乎，他自认行的正，坐的直，且书局的户主名头是刘凌云，他只是个帮士，即使被点破了，也没多大干系。让当初好意维护的刘凌云有些误上贼船的感觉！
　　看过几本最近书局新发行的杂谈笔记。这种小说体文章在太太、小姐中流传甚广。所以倒不缺发行市场。
　　“你不做奸商，真是可惜了！”刘凌云看著欧阳文指点书局的版印，如何挑选题材。不无感叹道!
　　“如今憔悴赋招魂，儒冠多误身！”欧阳文扯著嘴角有些愤世极俗的道。
　　“你啊，那来那麽多的闲愁闲恨的！”刘凌云嗔怪道。
　　对於这个损友，刘凌云有著尊重和理解。
　　“呵呵，也是，要愁那得功夫！”
　　“洗雨烘晴，一样春风几样青，万恨千情，各自无聊各自鸣。”看得意的回复自己欧阳文，刘凌云只得笑著摇头。果然还是误交损友啊。
　　殿试的日子，最终获选的十名勇士，分成了两组，进行了战术和布阵的对决。
　　和林牧北分在同一组的有周贵和一世家子弟，赵君临。
　　有阶衔在身的赵君临自然瞧不上白丁出身的周贵，这种才一组合就产生的分歧，让林牧北有些厌恶。但也知这才是真正考验一个将领整合战斗力的时机------
　　相比林牧北那里越来越白热化的战机。刘凌云难得的有些闲情逸致了。殿试，可不是寻常百姓可见的，只有爵禄在身的官员才有资格在旁评点！
　　赋首小诗，思量个压韵的字角。偶与欧阳文交流下，刘凌云倒过了几日难得的逍遥日子。
　　 “如今何事最相宜？宜醉宜游宜睡。”欧阳文嬉笑著牵住刘凌云的胳膊。把臂同游的玩性大起。
　　“可惜，乃翁依旧管些儿，尚需，管竹管山管水。”刘凌云对欧阳文的邀请并不动心道。
　　“你啊，离那家夥远点，他对你不怀好意。”欧阳文临走警告似的的口吻，让刘凌云真是无奈。这两个人看来还真是杠上了！只是刘凌云没有瞧到，此情此景被某人瞧了个正著。
　　深夜出现在自己卧室的林牧北，满嘴的酒气。让刘凌云有些不舒服。他想推开林牧北，却被纠缠的更紧。
　　“我让你不要见他了！”林牧北的眼睛里有著气愤。他难道不知道，他们才是一夥的吗！
　　“少犯荤，走开！”刘凌云不知道林牧北在生什麽气。这样干涉他的事，让他本以为彼此是互相尊重的朋友立场，显的可笑。
　　“你喜欢他？”林牧北拧住了刘凌云试图捭开他的钳制的手，将他们牢牢的用一手锁定在头顶。
　　“这和你无关。放开我！”刘凌云被林牧北的力气弄痛了。性子也不知不觉间变的拧了起来。剧烈的扭动起身体，想甩开这个压在自己身体上的人。
　　“你忘记了你是什麽身份了吗？”林牧北被刘凌云不肯妥协的行为弄的肝火更旺盛。
　　“你！”刘凌云没有想到，在他几乎私底下要忘记自己那个身份的今天，林牧北又提起。
　　“哈，怎麽，难道你想承认你有个男夫人了？”出口的嘲讽，刺伤了自己也刺激了另一个人。
　　“是，你最好不要忘记了！”林牧北捏住了刘凌云的下巴，在他错愕的时候，吻住了他。
　　好一会，醒过神的刘凌云察觉林牧北正在拉扯自己腰带的手时。不信的瞪大了眼睛。
　　“你，你疯了吗？”刘凌云大声的呵斥著林牧北，这个家夥喝酒竟然喝的失去了理智。要自救的意识，让刘凌云使出最大的力气想逃走。却被圈的更紧。林牧北的身体灼热的好象随时都会烧起来。刘凌云慌乱了。这一切完全超出了他的预计。
　　“不要！”
　　耳朵里只有自己粗重的呼吸声的林牧北，红红的眼睛嗜血的盯紧身下的身体。他挣扎的越厉害，他的手撕扯的越快。光滑纯洁的身躯里，有什麽他极度渴望的东西存在著，是什麽呢？受不住诱惑的他，啃咬著，吸吮著。甘甜的味道让他一路滑了下去。对刘凌云的呼救和讨饶，置若罔闻。
　　他只知道，这个人本来就是属於他的。他们好象本来就该是一体的。所以当林牧北毫不犹豫的攻破了最後的防线。刘凌云已经痛的不能呼吸了。尽量放松著身体，想让痛楚轻些，却换来更深的挺入。
　　林牧北火热的身躯，霸道的占有著身下那具赤裸。贴合的肢体，才让人发现那具身体的脆弱。刘凌云咬紧了自己的唇，闭紧了眼睛。疼痛和屈辱，让他想跟随这人带给他身体的感觉一起晕厥。但该死的意志力却不肯放过他。甚至每一个细节他都知道。他放弃了求助。那个家夥疯了！你试图和疯子达成什麽协议。
　　林牧北被身心的舒爽征服了。这种感觉让他怀疑是否真实。以至於他很长时间的待在那让他如痴如醉的空间的，不想抽身。激情的碰撞，让他只想把握著这个步调，将这个人深深的烙印到只能记得自己------


三十三

　　刘凌云醒来看到的是一群无措的盯著自己的人。还好身上有条薄被遮掩著。可是，那个傻瓜会察觉不到究竟发生了什麽吗？他很想装晕，所以他闭上了眼睛。
　　在场的还是见识过大场面的将军夫人，冷静的吩咐一句
　　“回去！”
　　一群人，兴奋的劳师动众的来，狼狈不堪的匆忙的逃走了。刘凌云咬紧了牙根。才没让自己冲动的骂出声。现在他连杀了林牧北的心都有了。
　　京城边郊训练军营里，一大早就跑来第一个报道的他。让才摊开名册的营官很是感动。尽量不让自己表现出神情恍惚状态的林牧北直到被安置好，一人独坐在营房中时，才想起自己做了什麽。
　　一早醒来时，佝偻著身体，赤裸的躺在自己身边的刘凌云，脆弱的让他怕伸出手，就会把他捏碎。那修长健康的大腿处，干涸的血渍和白浊。让林牧北回忆起一夜的风流。头好痛，但是却也异常的清醒。他没有震惊的立刻跳下床，他就只是那样静静的看著，却不敢碰触。但天知道，他真的冲动的想将他拥入怀中。但那人一定会生气吧！
　　轻轻的拉过被子，细心的帮他盖住他留恋了一晚的身体。怎麽办，他一定恨死他了。林牧北第一次失去了主意。然後在刘凌云无意识的挪动时，孬种的逃跑了。
　　训练营的生活是单调乏味的。林牧北的表情却是五味杂陈的。刚开始他陷入了无法得到原谅的无尽悔恨中，所以，和他对练的每个人都多多少少受了些伤。再後来，他又情不自禁的得意起来，虽然一切发生的不在他的意料中，但那个人再也无法和自己脱开干系，让他又有些沾沾自喜起来。所以大意起来的他，很快就被他人趁机找回了点便宜。顶著一个乌青的嘴角，很快又意识到，以刘凌云那个固执的性格，恐怕他今生都不会再理会他了。又让他陷入恐慌中。看谁的眼神都露出那种恐怖的光彩，以至於後来所有受训的人，坚决拒绝和他一组对练。拿著练习靶发泄了几天，林牧北又赫然开朗了。自己这麽纠结，原因无非就是他喜欢刘凌云吗。他怎麽没有早察觉呢？但是既然发生都发生了，他们的关系又是无法改变的事实，那就意味著他总是有时间的，即使那个人不喜欢他，他依然有办法让他喜欢自己的，何况自己这麽优秀！他就不相信不能让刘凌云喜欢上自己，至於那个人，哼，我可是有圣旨钦赐的夫君头衔。敢和我挣！
　　放下了思想包袱，终於专心的练习了几天。回家探视时间一到。没等林楠来接他。林牧北就脚步匆忙的自己奔了回去。
　　养了好些日子身体才好将的刘凌云，脸也一天比一天冷。连平常和他很亲近的林庆也不太敢靠近他了。
　　素云瞧不下去，偷偷问了林庆，少夫人的状况。林庆只无奈的摇头说不知道。只是看刘凌云最近一直在调制毒药，而且边调制边自言自语表情甚是恐怖。素云听了，也只好暗暗嘱咐了让林楠一定不要忘记提醒林牧北提防些。
　　所以当林牧北就那麽堂皇的出现在刘凌云眼前时，刘凌云倒忘记了那些药，只是狠狠的瞪著一脸欢喜表情的林牧北，恨不得啖食他的肉。
　　这个无耻的家夥，羞愤的刘凌云拳头捏了起来又放下。他从来不做明知道没有把握，还盲目的冲上前，自取其辱的事。他在等，等林牧北看他究竟要做什麽。
　　“我可以先让你打一顿！但是你也要答应我，打完了就不要再生我的气。”林牧北缓和的语调和轻松的态度。让刘凌云气的更咬紧了牙关。
　　‘混蛋，做了那种缺德的事，还想讨价还价！’
　　看著盯著自己，目光几乎射出火来的刘凌云，林牧北觉得很是有趣，原来刘凌云还有这麽可爱的一面。怎麽早没发现呢！
　　“不要再咬了，都出血了。”林牧北长腿一迈，人就到了刘凌云眼前，刘凌云想躲开已经来不急了，正好被堵在林牧北比他高出一个头的身躯和靠墙的案子间，动弹不得。
　　“滚开！不要再让我见到你！”
　　“这，恐怕有些困难啊，我们可是夫妇啊！”林牧北听到刘凌云如此尖刻、决绝的话，没有受伤是假的。
　　林牧北伸出一只手轻轻把刘凌云唇角的那抹红丝摸掉。心头有什麽颤了下。
　　“把我当女人戏耍那麽好玩吗？”刘凌云愤怒的推向林牧北，却被抱了个结实。
　　“你是不是女人，这个，应该是我最清楚吧！”林牧北态度坚决的将还在挣扎的身体抱紧。原来就是这种感觉！
　　“放开！”
　　“不！”
　　“放开，混蛋！”
　　“不！”
　　“让你放开！”
　　“不！”
　　“啊----”
　　“FANGKAI─”反抗不得的刘凌云，瞧住了林牧北裸露在外的脖子。一口就咬了上去。新仇加旧恨，刘凌云这一口可不轻。口齿不清的命令那个禁锢著自己更紧的家夥。
　　“不！咬-死-我-也-不！” 真的很痛，但撒野的刘凌云让他只觉得心痛的可爱。
　　血混著自己的唾液滑进喉咙的时候，呛的刘凌云流出了眼泪。为什麽会这样。他都妥协了。他甚至放弃了自己的尊严，为什麽还要这样对他。有个女人的荒唐身份还不够吗？为什麽这麽羞辱他。
　　“凌云？”林牧北不确信的喊道。顺著他的脖子流下的热流，难道刘凌云哭了？


三十四

　　“为什麽，为什麽这麽对我？我做错什麽了？混蛋，你以为你是谁，你怎麽可以这麽对我，可恶----”刘凌云狂乱的挥舞著手脚，对著林牧北不自觉松开的身体一阵爆打。手打痛了就换脚踹。林牧北也不反抗，只护住了自己的脸面。放任著刘凌云发泄似的的手舞足蹈。别说其实刘凌云的腿劲还不小。
　　“混蛋，混蛋！”刘凌云边咒骂著，边施暴著。直到累的自己抬不起手脚，才一屁股坐倒在地上。发泄後的空虚和茫然，让他有些从未有过的失落。
　　“凌云！你没事吧！”林牧北看著那麽颓废的倒在那的刘凌云，担心的呼唤著。
　　没有神采的眼睛里有那个人的倒影，耳边是那人关切的声音。刘凌云知道那个人是谁，但是为什麽那麽不真实，他们为什麽会走到这一步。在那麽疼痛的时候都没能昏过去的刘凌云，在这个时候很没面子的晕倒在林牧北的怀中。
　　清晨第一缕阳光照进屋子时，刘凌云已经醒来了。但他没有动，因为躺在他身後那具温暖的身体，虽然没有纠缠住他，但那里散发出的体温，还是清楚明了的传达给了他。刘凌云脸已经羞愤的红了。
　　察觉他醒了，林牧北轻轻揽住了刘凌云的腰，在他的耳边道；
　　“我不会道歉的，因为我不後悔！”然後在刘凌云的脖子那亲了一下。才起身，在林楠的催促声中离开了。
　　刘凌云握紧了被中的手，缩紧脖子，闭紧自己的眼睛，告诉自己不要在意。可为什麽身体会控制不住的颤抖著。
　　林牧北从大营回来没有先和母亲请安，就一直待在‘少夫人’房间里，这件事很快就传到了将军夫人的耳朵。
　　但令二夫人吃惊的是，大夫人并没有表现出多少不安，只是轻慰了口气。淡淡的吩咐声，她要起程回成都首府了。
　　将军夫人离开那天，热闹喧嚣的如同她来时。恭敬的前去送行的刘凌云觉得自己有些多余，所以尽量将自己放在不太引人注目的地方。但仍难免逃不过一些有心人的恶毒眼睛。
　　对於别人眼光中的轻蔑和不屑。刘凌云屈辱的隐忍了。只是那颤抖的握紧在袖子中的手，透漏出他的情绪。
　　“好好照顾牧北！”走过他身边的将军夫人用所有人听的见，但又不失高姿态的语调，平淡的吩咐道。就坐上她专用的马车，翩然而去。
　　站在府门外，直到风吹的发都乱了。心还在激荡中无法平伏。
　　“少夫人，该进府了！”林楠看著那样的刘凌云，不知该如何出言安慰。此时的刘凌云背影是如此的凄楚和迷茫。
　　回身走进那高高的门廊，身後厚重的门在一声闷响中合上了。
　　刘凌云冲动的想跑去打开那扇门，然後就此跑掉，逃的远远的，再也不回来了。但他的脚步却不容他後退。那天刘凌云站在主屋的院子里，抬头看著天，看了一天。没人敢打扰他，因为他那拒人千里之外的姿态，让人生畏。
　　相比刘凌云凄凉的心境，军营里的林牧北感觉从未这麽的充实。心里一旦有了明确的目标。他发现自己以往的戾气也变的可以有的放矢了。林楠传来的刘凌云的消息，知道那人的近况并不是很好。好象瘦了，也更不爱说话了。但林牧北不但没有担心著急。反而生出无限的信心。如果刘凌云不在意，那麽该憔悴的就该是他自己了。如今刘凌云的态度也只说明他还是在意自己的。只是他还没有想通而已。他可以给他时间。
　　所以第二个出营的日子，林牧北只让林楠捎了一封信给刘凌云。
　　刘凌云接过林楠交与他的那封信，听了林楠的解释，没有多说什麽。只是在一个人的时候，毫不犹豫的连看都不看的，就撕烂了那封信。
　　结果第二天，林楠又拿了一封信来给他。说他家少爷说的，怕刘凌云忘了看前一封。
　　当然这封信的结局也是一样的。
　　但诡异的是，林楠又拿来了第三封信。这次刘凌云的风度没有那麽好了，直接就把它扔进了纸蒌。
　　林楠面有难色的只好又取出一封，恭敬的递了过去。被刘凌云明显被激怒的眼神瞪视的林楠，楞是不敢抬起头。
　　“他一共给了你多少封信？”刘凌云一手揉著疼痛的太阳穴，有著百般的觉悟问道。
　　“一，一百封！”林楠当时接过少爷那一包信的时候，还不确信过。
　　“都拿出来吧！”刘凌云示意林楠放下东西离开後，才随手抓起几封信，用著想拧死那个人的力气，狠狠的揉烂它，然後扔在地上，後来不过瘾的，又上前去补踩上了几脚。
　　“混蛋，以为这样我就会看吗！”转身又抓住几封狠力的撕扯起来。别说这撕信的活也挺累。直累的刘凌云气喘吁吁的坐倒进身後的椅子。桌子上还有几封完整的，嚣张的摆放在那。气的刘凌云直接挥手将它们扫到地上。身体的极度疲累後，心情倒也放松了些。
　　看著满地的狼迹，才察觉自己的幼稚。累的不想动的他，就发现鞋子上沾的一片信纸。信手拈了起来，竟然是空白的！
　　“可恶，耍我？”刘凌云忽然脑子里就升腾出那个可恶的人的脸。抓过另半片还套在信封中的信页。
　　半多片的信纸上，只有一行字，
　　‘知道你小气舍不得扔东西，这信不值几个银子，放心撕吧！’
　　刘凌云的嘴巴被气歪了，狠狠的甩了手中的信纸，但那纸张轻飘飘的，轻松的就化解了他的力道。
　　拳头打在棉花肚上，有气无处发的感觉倒让刘凌云郁闷了。捡起还完好的一封信，一把撕开信封，掏出内里的信纸，果然依然是那一句话。‘这个不知悔意的混蛋。’那被伤害的自己，到底这些日子在做什麽？
　　刘凌云几乎想立刻就冲到那个人的面前，不管打不打的过他，总之就是想狠狠的揍他一顿。
　　苍白了几天的脸色，终於红润了起来。回忆起自己在这里纠结著，人家却在耍著他玩。让刘凌云感觉自己这些日子就是个傻子。他绝对，绝对不会让那个人再得逞的。他决定了，今後，他要痛快的整死那个不知死活的家夥。真当他是可欺的吗。


三十五

　　林牧北听林楠讲述了最近见谁都笑的少夫人的诡异。以及让林楠有些暗自担忧的隐患，说前一阵有个不知死活的‘大盗’，竟然偷进了将军府。被林庆发现了，随手就扬了一包少夫人也不知道正研究的什麽药物。结果那‘大盗’虽然当时跑了，不到一个时辰就又自己跑了回来，楞是躺在将军府里，凄惨的嚎了一晚上，那声音简直没法听了。後来还是少夫人扔了包东西给他，那人才连滚带爬、感恩待德的跑了!
　　林牧北知道惹毛了刘凌云，这事不可能会善了。何况还见识过刘凌云毒药的厉害。不过如今只要让他不再生自己的气。想怎麽拿自己发泄，林牧北倒是想的很开。
　　果然，才回到府中，就看到刘凌云笑容亲切的迎接著自己。一桌子好菜好饭，可口的等著林牧北。明知道是场鸿门宴，林牧北也只好硬著头皮吃了。
　　还好，并没有马上感觉出不适来。只是刘凌云笑的越温和，旁边看的人头皮越发麻。
　　让吃就吃，让喝就喝的林牧北，那服顺的态度，并没有让刘凌云心软，倒是觉得这个人越发的可恶了。
　　“好吃吧？”
　　“恩！”满口食物的林牧北困难的道。
　　“美味吧？”
　　“恩！”林牧北忙点头应承著。药效已经来了，这次不是麻痒。而是奇辣无比。汗已经一滴滴的从额头上往下滚了。
　　“那麽好吃，就多吃点！”这口吻明显就不是征求意见吗，直接就又夹了一大筷子送到林牧北的碗里。以小人之心度君子之腹，这些菜里他也最多放了些奇辣无比的作料。根本还没下毒呢。
　　看刘凌云终於收了那做作的笑容，林牧北才忙接过林楠递来的脸巾，擦了擦满脸的汗，然後让那些‘陪’著的人，都退了下去。
　　“好些拉？”林牧北笑容开朗，讨好的的望著刘凌云，好象真的不太担心自己中了什麽毒。
　　“哼，等你求我的时候！”刘凌云瞥了瞥眼角，漫不经心似的威胁道。
　　“我求你，你就原谅我吗？”林牧北肯定刘凌云不会才这麽问道。
　　刘凌云兀自搅动著自己碗里的粥，‘是啊，他想得到什麽？’折磨的他死去活来？看到那个小偷被搞成那个样子时，他也曾想象过，如果那是林牧北------一开始还觉得过瘾的心，却慢慢的不确定了。
　　“凌云，无论你原不原谅我，我不後悔要了你。但是，弄伤你，真的，不是我的本意！”林牧北轻轻的触碰到刘凌云桌上的手，感觉到那里的僵硬和拒绝。
　　偷偷呼出一口气，让自己不要气馁，林牧北有些尴尬的放开了自己的手，
　　“圣御已经到了。明天，我就要驻守边关。”
　　刘凌云搅动的手指停了停，然後又继续著那个无意识的动作。
　　“这次离开，不知多久才能回来。你确定不要把握这次机会？”林牧北诱惑的道。说实在的等待被处罚的滋味并不好受！如果忍耐和等待相比较的话，林牧北宁可选择忍耐。
　　次日，大军从京郊拔营。皇帝亲自到五门送行。升卓为副将头衔的林牧北一马当先的带领著自己的营士走在队伍的最前列。他的表情明朗，精神矍铄。当然外表看来也是健健康康的，没有什麽短缺。这让一直忧虑了一晚上的林楠放心了些。本来准备随行的林楠却被留了下来。虽然少爷没有明言，但林楠明白他的意思。
　　看著大军的旌旗消失在视线里。送行的人们，才从威武肃穆的气氛中醒转，又要打仗了的觉悟，让还觉得生活在太平中的人们有了些虚叹。
　　“没想到你还真的来送行啊？我还以为你会恨死他呢！”欧阳文风凉的说著话。
　　刘凌云斜了眼欧阳文。这家夥就是有惟恐天下不乱的因子。
　　“做史官的清闲成你这个样子，可以吗？”对和自己一样挤在人堆里充当路人的欧阳文。刘凌云真的怀疑这个家夥有做好自己的本职工作吗？
　　“史记要求的是从不同的角度，表现出当位著的英明。这个角度，正好让我见识了我皇，侧影的富贵！”擅长冷嘲热讽的欧阳文，绝对有骂人还不让人知晓的损劲。
　　“你啊！”刘凌云摇著头有些无语。和他在言语上计较，只会得不偿失。
　　“要接受他了吗？”回去的路上，欧阳文状甚无意的问道。
　　刘凌云没有第一次被他发现後的慌乱。只淡淡的道，
　　“我是男人。”
　　“男人也可以接受男人，只要你喜欢！”
　　欧阳文话里的认真，让刘凌云沈默了。
　　“我可能做不到去恨他吧！”在快分手时，刘凌云才淡淡的言道。
　　那晚，默默的对坐了许久。刘凌云想了很多。甚至想到自己来京时，就做好思想准备，林牧北会娶新妇，而自己似乎也是乐观其成的。可是，为什麽会发展到如此这般？
　　然後，从一开始的尴尬到平静。无波无澜的，当第一缕阳光照进窗棂，林牧北起了身，语气平静的道，
　　“我走了！”
　　然後他好像是说了“嗯！”
　　门轻轻的开合後，一切又回归了平静！安静的有些空灵的寂寞在游走著，所以当刘凌云的脚步不受控制的走进人流中时。他并不认为自己是在追寻著什麽，只是单纯的觉得自己应该是要为他送行的。
　　听到刘凌云那话，欧阳文若有所思的没有再挑起话头。
　　和刘凌云别过时，欧阳文道，
　　“你那手记什麽时间完成。刻板那边可催促了！”
　　“啊，再给我点时间！”发现自己完全忘记了正事的刘凌云忙强打起精神。


三十六

　　日子过的飞快，刘凌云没有回到成都首府，虽然他并不喜欢京城的氛围，但好在这里有相投的朋友。何况重庆首府的人，也并没有提过让他回去。
　　这！年多中发生了很多事，最大的事情就是边关发生了几次小规模的冲突。据说我边关将士给了胡人几次强有力的重击。再就是太子正式开始监国。虽然皇帝身体安泰，但看来他并不想重蹈当年父皇的覆辙。还有就是背地里有人议论太子的二皇叔最近有兴兵篡位的意图。虽然二王爷已经派人来京表明自己的清白，但本人没有出现，多少还是让人不安。而最近被民间广为传唱的健康歌谣，倒成了一个不怎麽重要的一件小事了。
　　本来也不想引人注目的刘凌云更不会在意，他只是在研究医理的时候，发现其实有一些病症，完全可以在初发的阶段就能通过一些食疗和简单的医理调节好。即可以节省一些昂贵的药材花销，又可以做到早预防。这对於平民百姓来说，无疑是最好的福音。当初说了自己的主意，想将这些简单的口诀用小册子的方式，发送给没有多少余裕的人时。得到了欧阳文强烈的支持。甚至给他出了很多主意，後来还索性帮著编撰成朗朗上口的顺口溜。更容易让人记住和接受。
　　这期间有了更多闲暇的刘凌云，也正式教授林庆一些高深的医理。并不断的创新著“金针术”。首先他根据每个穴道的不同改造了单一形状的金针，让它更安全可靠。後来甚至让他找出一套可以有效控制自身穴道的方法。
　　两耳不闻窗外事的刘凌云沈浸在自己的爱好里。正不知春秋时，却来了！位意外的客人。
　　“李子？”不太确信的看著眼前高兴的一下子抱住自己的少年。长高了，也黑了些的李子。脸上没有了以前的童稚。手臂的力气好像也不比刘凌云小了。
　　一边看李子那麽亲热的拥抱著别人的荔枝，撇了撇嘴巴，虽然心里不高兴，但也只好忍了。谁让他没理在先呢！
　　他们来是告诉刘凌云一个消息，二王爷真的准备反了。他已经控制了南北来往的最大漕运。运往漠北的大批军资被二王爷悉数收揽。恐怕不久，边关粮草告急的情况就会出现。
　　刘凌云如今身在京城，想说对时事完全不知晓也有些难度。毕竟身边的人，好像有意无意的都会跟他说起。好像他理所应当应该关心似的。
　　朝廷都无力解决的话，刘凌云不知道他们在期待他些什麽？
　　热情的招待二人住下，虽然没有认为自己可以做什麽。但毕竟是林牧北的朋友，何况李子对於自己来说更像个弟弟。
　　吃完晚饭，执意的拉著刘凌云要跟他睡的李子，让荔枝的脸色很是难看。上前强硬的想拽开李子拉扯著刘凌云的胳膊，却惹来李子剧烈的反抗。
　　刘凌云心底也无奈，自从发生那件事，他其实有些排斥和人有肢体接触。但李子态度看来很坚决。看著荔枝有些懊恼丧气的离开。刘凌云察觉到这两人好像有什麽问题。
　　看著荔枝恼怒的走後，留下来的荔枝一脸委屈的想哭的表情。刘凌云倒不知道该如何安慰他了。身体变大了，脸型也改变了些的李子，性情其实并没有多少变化，看来荔枝把他保护的很好。
　　“你们发生什麽事情了？”刘凌云不确定的问道。
　　“少夫人，你会瞧不起我吗？”李子眼眶里的泪珠滚动著，愣是忍住没有流下来。缩著手脚的坐在椅子上的样子有些可怜。
　　“啊？”
　　“我喜欢荔枝！”
　　“哦！”其实早就有些直觉了。
　　“我告诉荔枝我喜欢他，他说那以後我们就和少爷和你一样生活。可是------他後悔了。我知道！他不喜欢我了。他一定觉得我很恶心，所以不要我了--------呜呜”
　　听著李子断断续续的叙述，刘凌云才大约整理出事情的大概。
　　和身体健康很多的李子云游四海的荔枝，二人在边游玩边惺惺相惜中。找回了旧日情怀。更生依恋之情，让彼此都不想再分开。所以在外面晃荡著，竟没有丝毫想回家的自觉。
　　江湖游历中，少不得江湖侠女的秋波频送。荔枝的身份又是北方五省的少盟主，加上人又生的俊朗，武功又了得，自然更是身价斐然。走到哪里，哪里就有香W‘偶遇’。荔枝虽然没有动情，但也免不得礼节性的问候。惹得李子妒意升腾。发现自己对荔枝的感情不一般的李子。好学的对荔枝求证。荔枝却没有丝毫保留的接纳了李子的感情，甚至承诺会像林牧北对刘凌云那样，不仅要给李子一个身份，还要永远陪伴他。李子开心的很快就忘记了那些莺莺燕燕。一心都沈浸在将来自己老的一把胡子的时候，还可以和荔枝一起游历江湖。一起吃，一起睡。
　　但很快他们被一封书信叫到一个云顶山庄里，被委托了什麽事情的荔枝因为太危险，就把他寄托在那里。自己要先去办点事情。李子乖乖的在那里等著荔枝，边数著日子，边祈祷著荔枝的安全归来。结果後来人是回来了，却也带回来一个漂亮的让李子都不得不承认的姐姐。荔枝回来後，就不再和自己睡一张床。後来还从别人的私下议论中得知，荔枝晚上都待在那个女人那里。晚上会待在一个女人的房间，李子再无知也知道是怎麽回事了。
　　李子生气了，卷了自己的小小包裹。气呼呼的就跑出了山庄。可惜，出了山庄他就迷了路。又累又饿，快昏迷的时候就看到追著他而来的人，那个女人。
　　看著狼狈的他，那个女人不但笑话他，还说他很没用。丢给他一些食物，指了一条下山的路，人就消失了。李子虽然不甘心，但那会他恨死荔枝了。也不想再见到他。就吃了食物，背著包裹，就朝那条路走了去。
　　直到走的全身无力，人就要虚脱的时候，荔枝出现了。又是喂水，又是输内力的总算让李子醒了过来。
　　看到一脸著急的荔枝，李子生气的指著他的鼻子骂他不讲信用。说好要和他在一起，却又去招惹女人。女人那麽好吗，她们可以做的，他也可以做。好不容易找到了李子，一颗心几乎被吓掉了的孙励志，被如此无端的指责，也恼了。怒道，‘那种事，他就不能做。’结果李子不服，直问，什麽事，他不能做。被质问的烦了的荔枝，直接将李子压倒了。因为是初次，彼此都没有什麽经验，而且两人又都不理智，做的有些过火了。李子下身一片凄惨。养了一个多月才能下床走动。而最让李子不好意思的是，那会大小便都无法自理，完全要依靠荔枝的照顾。偷偷用镜子瞧过那里的李子发现，那里都烂掉了，又丑，又恶心。有了那种印象後，虽然後来知晓那个女人不是善茬。荔枝也只是受人之托，控制了她几日，如今已经交付那人了。李子还是有些排斥那种亲密的事情。
　　身体好了後，因为心有余悸，李子也小心翼翼的尽量不再想那档子事情。虽然他们依旧是睡一张床，荔枝也是对他百般呵护。慢慢的打开心结的李子甚至想，即使很痛，如果荔枝想要，他还是会同意的。但荔枝却再也没有提起过。
　　本来李子还有些庆幸，这样荔枝就不会瞧见他烂掉的屁股。他可不想荔枝讨厌他。结果听到边关的消息那天，李子竟然发现，荔枝让一个女人躺在他的怀里。而且还，还没穿好衣服。
　　李子当场就炸毛了。那个女人看他那傻样就笑话的道，‘真是个嫩仔，没见过哥哥欢好啊？男人总需要发泄的，不然你想憋死你家哥哥啊。’听心里的李子，再也听不得荔枝的解释，脱了衣服就抱紧了荔枝。虽然羞耻，他还是告诉荔枝，请他不要和别的人在一起。可是他那知道，见识过自己那次冲动对李子的伤害後，荔枝实在是不想再让他受伤，其实他也忍的很辛苦，可惜那个小人钻进了牛角尖，那还听的他的解析。
　　本来荔枝是为了呵护李子才无奈的拒绝之举，倒让李子想起了，自己的烂屁股。认为自己被讨厌了，恶心了的李子。如果不是还想著要见见少夫人，恐怕早就自己羞愧的逃掉了。他怎麽也不想被荔枝讨厌。那样的话，他觉的自己一定会死掉。
　　“虽然荔枝瞒著我，但我都知道。庄主早给他安排好了几门亲事。”抹著眼泪的李子，咕噜噜的道，
　　“我知道荔枝是可怜我，才和我在一起的。我太贪心了，即使知道是那样，还是希望和他在一起。”眼泪怎麽怎麽摸还是会不停的流出来。
　　“少夫人，以後我可不可以还跟著你啊，我已经学会很多事，不会再那麽没用了。如果跟著你，也许，以後，我还可以见见他！我是不是很没用，呜呜！”
　　刘凌云轻抚摸著他的头，不知道该从何安慰起。这样看来完全就是一个误会吗。这个傻孩子，人是长大了，性子却是完全没变。该说荔枝保护的太好，还是刻意没有让他沾染其他的东西。
　　第二天，当李子在饭桌上明确的表示了，今後他会继续当少夫人的小厮，不会再跟著荔枝後。荔枝的脸色难看的，几乎掀翻了桌子。如果不是得到刘凌云的暗示，荔枝恐怕会直接绑了这个不知所谓的小东西离开。
　　入夜，被吩咐去给荔枝送点东西的李子，有些不情不愿。但既然以後要做人家的小厮。李子还是很听话的去了。递给荔枝一个小瓷瓶。李子就想离开，却被拉住了直接丢进床上。
　　“我，我以後再也不跟你睡了。”李子想推来荔枝起身，却被压的更紧。
　　荔枝拧开那只瓷瓶，倒了些什麽在手心。不理会李子的抗议，手指就直接伸进了李子的裤裆里，
　　“啊？不要，那里好脏！”
　　“谁说的，我的李子那里最漂亮。”望进李子眼睛的荔枝，面容是认真、兴奋的。
　　“啊！好凉！什麽东西？”
　　“你的少夫人没有告诉你？”哼，竟然想舍弃他，选择个外人，为了这点就该打他的屁股，还是太惯著他了。这个坏小孩。
　　“啊？少夫人说是可以治疗的药。啊，别，好痒，啊！嗯，好奇怪啊！”荔枝的手指竟然在他身体里弹动，李子情不自禁的抱紧了荔枝。身体里面有著奇怪的灼热。
　　“痛吗？”
　　“不痛，但是，好------啊？嗯，嗯，荔枝！”李子的小脸红了起来，身体也在微微的摆动起来。
　　“应该差不多了。乖，趴著，我不想再弄伤你。”
　　被摆弄的李子，忘记了矜持，直到身体里忽然冲进了一根巨大的东西，顶动的他，不自觉的缩起脚趾。
　　“痛吗？”
　　“不------啊，啊，嗯，嗯！荔枝，荔枝。啊，太快了，不，啊-----”呻吟声让李子脸羞红的埋进枕头里。丢死人了，他竟然觉得很舒服。
　　克制了许久的荔枝，察觉了那里的润滑，节奏变得更快，只把身下的人儿折腾的沈浮在他的给予里，不能自拔。
　　射出最後一滴东西，荔枝才满足的拔出自己的家夥，将身下的小人儿，抱进怀中，有著无法用语言表述的餍足。
　　昏沈著就要睡著时，听到李子小心的问道，
　　“荔枝啊，你喜欢吗？”
　　“你说呢？”荔枝脸上有著情事过後的余韵，舔著唇角的感觉很猥亵。但李子并不怕他，尽管还是有些害羞啦。
　　“你不觉我那里难看，还很恶心。我有偷偷瞧过了，都烂掉了!”李子不敢看荔枝的脸了，他害怕他说是。但他又不能不问。
　　回应的声音是从他身体下方传来的，荔枝竟然用舌头舔了他刚刚还容纳著他的地方。
　　“不，不要，好恶心！”
　　“才不是，这里是最美丽的，也是我最喜欢的，你的一切都是我最喜欢的。要记住啊！这一切都只属於我。再敢不相信我，我就打你屁股！”一个不轻不重的咬痕落在李子细白的屁股上。
　　“啊，怎麽这样！”李子小声的抗议著那人的霸道。但是又好喜欢。知道自己仍然是被荔枝爱著。这让他的小脑袋终於能消停了。


三十七

　　相比那边的风花雪月，陷入苦战的大军，又因为後方的补给不能後续，更是雪上加霜。
　　战事後，遍野的残败，越发凸显著战况的惨烈。
　　已经有半月没有补给的大军，不得不停下稍作休整。擢升为少将的林牧北听著军需官的报告，尽量不让自己眼中流露出丝毫忧心。除了所剩不多的草料，大军的夥食也已经从一天两顿饭改为一天三顿稀粥。那粥，林牧北今早也喝了一碗，几乎就是一碗混浊点的开水。
　　後方的补给再不上来，目前大军所取得的战果恐怕就只有拱手让人了。嘱咐了军需官尽量节省外，让他寻些认得野菜的兵士去周边尽量采集可以糊口的东西。
　　军需官前脚才出去，周贵就骂骂咧咧的进了营帐，
　　“妈的，朝廷那帮王八蛋，我们在这忍饥受饿的，他们还有心思窝里反。没我们顶著，让他们挣，挣个屁啊！最後还不知道是谁的呢----”
　　“你小子想掉脑袋，说这麽大不敬的话！”周贵身後跟来的王琨，不客气的警告他道。
　　事虽然都知道是那麽回事，可是敢这麽大大咧咧的嚷开的，还就只有这个一向不怕死的周贵。作为同期受训的将士。林牧北欣赏周贵在战场上的英勇，对他为人的心直口快也能体谅。相比周贵的时有的燥进，王琨就稳重的多了。
　　“哼，你当我傻啊，我也就在这说说。不骂出来，憋死我了。”
　　“少将军！”两个人简单的行了礼。
　　“怎样，上面有回信了？”林牧北问道，
　　“有还不如没有呢，听说大王爷联合几个重臣正在给皇帝施压。朝廷征缴的军资目前只收了一小部分，好像封地最多的大王爷声称今年旱涝，没有收成，无法缴纳------总之一句话，妈的，我们就还是只能饿著。”明显不痛快的周贵怒道。
　　“陈将军那有什麽话吗？”林牧北看向王琨。
　　“大将军又能说什麽，退又不能退，进又不能进。只一个字，等！”王琨一甩手，也有些不甘。说是一个等，其实要知道为了一个等字，他们又要付出多少将士的性命来“守住”这个等。
　　一阵静默後，
　　“我倒有个想法，只是有些太冒进！想先和你们讨论一下。”一直盯著地图的林牧北说道。
　　“法子？说，说！”
　　周贵一听有法子，急躁的性子又露出来了。
　　“这些日子我一直在留意胡人的换防。察觉他们好像近期会有一批补给物资。如果我们能将----”
　　“抢过来啊，那还等什麽啊。娘的嬉皮。”一听竟有这种好事，周贵的眼睛都亮了亮。一副要立刻操家夥的架势。
　　“燥进！”王琨两个字把周贵给堵在那。说起这两个字还是当初周贵不服林牧北硬找人家私下比试，结果被人家给教训後，林牧北留给他的。
　　看周贵终於安分些了，王琨也仔细的端详起那张地图，也看出林牧北所说的凶险之处！几人冷静心情，又交换了些各自看法。一个渐渐成形的作战计划勾画了出来。
　　当一个令兵来报，後方有人压著补给来时。大家都有些怀疑自己的耳朵。
　　怕有诈的林牧北忙和林贵一起出了兵营‘迎接’。远远的就看营房外一人风尘仆仆的站在那里。不是刘凌云是谁？


三十八

　　“你？凌云？”林牧北即惊喜又诧异。他怎麽会出现在这里？
　　“补给队伍还有十里外，最好派人去接应一下！”刘凌云看著眼前这人，一副不太确信却又忍不住抓住自己的手的人。不知是该恼他，还是该------
　　林牧北察觉刘凌云眼神中的郑重。忙调集了一队精锐前去接应。
　　“这位是？”什麽时间陈廷玉将军也出了营房。
　　林牧北不敢怠慢，忙介绍了。
　　“这位是我的------”
　　“在下刘凌云，林副将的友人，此次奉林峰将军的命令，将成都首府募集的军资送来支援大军。希望陈将军莫要怪罪，我等擅入军营之罪。”刘凌云拱手失礼，抢先自报了家门。
　　“林大人有心了。刘先生辛苦，请入营歇息片刻，我等再详谈！林副将好生照顾。”陈将军也是久居官场的人，如今的厉害可谓是牵一发而动全身。还是静观的好，何况他们的确是缺少军资。谁送来的，怎麽送的，自然日後有朝廷的论断。
　　“是，将军！”恭送了陈将军。林牧北才缓过精神，忙将刘凌云让进自己的军帐。也挡了许多狐疑的视线。
　　“你怎麽来了，你知不知道这有多危险？”林牧北有些激动的抓住刘凌云的肩膀，让他面对自己。
　　“我说过了，是林将军吩咐的！”刘凌云推了推林牧北，示意他放手，他还是不太习惯和他靠的这麽近。
　　“你，父亲不可能这麽做！”林牧北很想将眼前的人抱进怀中，好确定他真实的在眼前，而不是在梦中。可是面对这从头到尾态度平静的刘凌云，却有些怯步。他可曾有一点想过他？又或者，恐怕是恨死他了吧。一丝颓废的了然挂在嘴角。刚松了些力道，人就挣脱了出去。只有手心中残留的温度告诉他，这不是梦！
　　刘凌云自己给自己倒了杯水，一口饮尽。
　　林牧北此时才察觉自己的失礼，忙招呼了人打来水，让一身疲惫的刘凌云洗漱，好在营里目前就不缺水。
　　看著简单和自己说了一下情况，就窝在床上睡去的刘凌云，林牧北面上浮出一丝温暖。他在自己身边了。虽然现在天气正清爽，林牧北还是将自己的一件长衫搭在刘凌云的身上。看著刘凌云眼窝处的阴影，有些不舍的，想更靠近些。但令兵已经来报，粮草已经押运到了，请他前去点验。
　　本来没有期待会有多少，真实瞧见了，让林牧北也不得不怀疑这其中的来历？
　　“副将军，这下我们可以吃顿饱饭了！”令兵开心的咂吧下，吃了几日野菜都显出菜色的唇。
　　“让火头军开火！”饥肠辘辘的大家都挨著呢，这时如果不满足一下肠胃，就有些对不起弟兄了。何况林牧北正心中有著个计划。
　　“是，副将军！”小兵开心的领命去了。
　　刘凌云转醒时，天已经黑透了。撑著每一处关节都咯咯作响的肢体困难的坐起身。就看到林牧北正系好身上的铠甲，曾经英俊疏懒的面容，经历了战争严酷的洗礼，棱角越加分明犀利了。察觉刘凌云醒来，林牧北忙走近了些。
　　“再休息会吧。我已经吩咐了勤务兵，有什麽需要就传唤他。这里不是你该待的地方，休息好了，就快点回去。我会让人护送你回关内。”连珠炮似的的说完，一看外面的天色，也顾不得明显露出不悦表情的刘凌云。脚步匆匆的就要走出帐外，临要落帐的时候，才又回头，道了声，
　　“谢谢！”人一矮身，就出去了。
　　刘凌云眼珠子瞪著帐门，好一会儿，才确信那人是不会回来了。暗骂自己一句
　　‘让你多事。’愤愤的想起身，却又软倒了下来。
　　长时间骑马的後遗症，让他身体还处於麻痹中。赌气的锤打了几下，还是不见丝毫的好转，立刻离开的想法只好落空。倒进床塌中，闭上眼睛，竟然再也睡不著了。一直睁著到天亮。
　　一个小兵打扮的卒役，手脚麻利的送进来一桶还冒著热水的水，热情的招呼刘凌云先洗个澡。自己就去准备膳食了。
　　被催促著用完饭，就去见了陈将军，面呈了林将军的书函。刘凌云也算已经达到了此行的目的。始终没有再见到林牧北，刘凌云不知该庆幸还是恼怒。
　　午膳很简单，两个馒头，一小碟子榨菜，一碗蛋花分明的清汤。看那小兵手脚小心的动作和不时的咂吧嘴巴的动作，就可见它的珍贵了。
　　‘夥食还不错吗？’刘凌云心道，他此行可没有带鸡蛋来！
　　“呵呵，这可是我们少将军从周副将那用自己俘获的胡子弯刀，换来的鹌鹑蛋。就两只，珍贵著呢！您快吃！”舔了舔手指，又跑开了的小兵，让想问些什麽的刘凌云只好作罢。
　　喝了蛋汤，味道真的清淡的很。把两个馒头都吃了，那咸死人的榨菜还剩一大半。看来这里的日子的确是清寒的，也难为林牧北以往的大公子做派还受的住。
　　等他吃完，那小兵又出现了，麻利的收拾了一下。问了刘凌云还有什麽吩咐吗？
　　“你们少将军人在那？”既然要离开，总是该道个别吧，好歹他身上还有几个口信要传给他呢。


三十九

　　“啊？”小兵面露难色，他今早只得到吩咐要照顾好这位贵人。对少将军的去向，他可不敢说，虽然他隐约看到大半夜时候，军营里好象有些异动。身在战场，自然晓得其中的厉害。既然少将军没有说明，他又怎麽敢多言。
　　看这个面有菜色的小兵的似乎有些难言之隐，刘凌云也不好勉强。只吩咐了他拿了笔墨纸砚。将家人朋友的嘱咐略写了。感觉这麽放在书桌上有些不妥，便又转放在床上的枕边。却又瞧见一搭写著自己名字的信笺。昨晚睡的太熟都没有注意。拿起又放下，想想又拿起其中一封，拆开了，展开内里的信纸。本以为又会是恶作剧似的，只有寥寥几个字。却是满满的两页。信上，林牧北热情洋溢的介绍著这里的广阔和美丽。如果不是置身其中，刘凌云真的怀疑林牧北根本是去云游而非在作战。
　　虽然没有亲临战场，但军营中的紧张气氛，和据闻并没有距离多远的敌营一直处於剑拔弩张的态势。军士门虽然斗志高昂，但半月来几乎是靠草根过活的他们，饥饿和疲倦还是可以从他们沧桑的面孔上瞧出一二。真不知道林牧北是以怎样的心境在写这些信件。
　　好奇似的又抽出最下面一封，这封文风更是搞笑，整片都是林牧北对他做的美食的赞美和描述。甚至提议他可以尝试做一下草饼，说如果是他做的话，也许他就不会觉得难吃了。
　　刘凌云看著看著，不知道该笑该哭了。
　　发现自己，被一个人如此深沈的惦念著，任凭你是铁石心肠，也难免不会有所松动。那心底深处涌出的不安，让刘凌云有些失了主张。
　　正彷徨著的时候，一个令兵来传，说护送他回去的人已经准备妥当，就等他上路了。刘凌云也只好起身，本来就没有带什麽家什，倒是来去方便。一行人才出大营，就看到一小股彪悍的胡人兵士，冲破了第一道边卡，直向大营方向冲来。
　　没经历过战争场面的刘凌云也被那股马蹄翻搅起的血腥气一时给震住了。一直听闻胡人凶残善战。如今身临其境，方知他们的狠厉。但见那些个身著异服，马术精湛的胡人汉子，挥刀间血花飞溅，他们嚣张跋扈的表情视人命如草菅般。
　　预先设置好的障碍，只暂时拖缓了他们行进的速度。却完全不能阻止他们。转瞬间，已经有十几个兵士被砍倒在马下。一时间，刚才还太平无事的草原，霎那间已经擂鼓齐鸣。一对铁骑在一个副将军的带领下冲出大营，赶来救援。战局立刻扭转，刚才还士气正盛的南蛮，已有一人被那副将直接一枪挑下马。我军士气立刻得到鼓舞，左突右进，利用己方的优势，很快重新收回自己的地盘，将胡人杀回防御线外。损失了几员大将的胡子先锋，受到此重创，不敢再蛮进，只好退回後方己方的防御区。
　　没有风起云涌的天象，只有瞬间又变得肃穆的草原。如果没有那喷溅在防御桩钉上的鲜红刺眼的血红，如果没有断断续续传来的兵士的呻吟声。被护卫他的兵士，眼疾手快的拉退进大营内的刘凌云还无法从震撼中平复。
　　看著兵士面上的肃穆和沈静。刘凌云心底生出深深的感佩。与死亡那麽近距离的接触，才让平静的过著生活的百姓心态的刘凌云耸动。
　　而早就已经习惯了这种场面的兵士，已经开始有序的组织收敛牺牲的弟兄，受伤的兵士被抬往了兵营一角的医帐。那种隐忍的静默和悲伤，让刘凌云心底被撕扯般的难受。
　　“我懂点医术，可以帮忙吗？”刘凌云跟紧跟在自己身边保护自己的一个兵士问道。
　　那兵士看来有些意外他的言语，忙找了一个看来有职位在身的将领请示了。才来回复刘凌云。
　　因为今天的突发状况，现在就送刘凌云离开，恐怕路上会遇到袭击。所以只好委屈刘凌云在这里再多待几天。在知道刘凌云会医术的时候，更是惊喜的拜托他去医帐帮忙。原来，大军里前一个医术不错的医官，因为一次突袭受伤不治後，军中就只有两个还出於懵懂状态的助理医兵。
　　刘凌云也不耽搁，在大营里就兼起了医官。他这几年医术更是精进。何况只是刀斧之外伤。但面对缺医少药的环境，刘凌云的手段就更见非凡。兵士门对这个总是不已常规手段治疗，却总能在最危急的关口挽救兵士的性命的医官甚是推崇。如此刘凌云就在军营里又多待了数十日，那之後，就再也没人来催促他离开了。


四十

　　那日，帮受伤的兵士换好绷带，对那两个助理医兵仔细讲解了各种消毒的做法。才讲到需要将绷带烹煮到的温度。就听到外面战鼓轰鸣，马蹄声雷动。
　　才侧目间，一直负责照顾自己起居的兵役就冲了进来。嘱咐自己不管外面有何动静，只可待在营帐里。外面自然有人护卫他的安全。匆匆的吩咐完，人就又冲了出去。外面金戟铁戈的响动後，是莫名的呼隆声。
　　那瞬间紧张起来的气氛，让刘凌云也知道事情恐怕不简单了。难道又有敌军袭营？
　　“这次好像是将军要主动发动攻击了。”一个腿部受伤不能动弹的兵士激动的坐起了身。
　　“可恶，真想一起去捅了胡蛮的老窝。”一个受了箭伤的兵士气愤的捶打著床板。因为军资短缺，半年来一直出於被动局面的军士们，对於能主动出击有著深切的渴望。
　　安抚大家时，外面远远的传来战鼓出战时特有的击打鼓点。连刘凌云的心也跟著激荡起来。站立的脚面甚至能感受到，战马飞奔时踢打著的地面传来的震颤。
　　战场究竟离他们有多远，耳边的肃杀声，已经很淡了。但似乎它还徘徊在耳间。此时每一个人都不可能置身事外。时间在艰难的推进。一个医兵恍惚中摔了手中的铜托盘。惊醒了刘凌云。
　　“现在不是惶神的时候，小郭，立刻准备好绷带，尽量多备著。小石检查一下止血药，找兵役帮忙，多煮些热水，一定要烧滚了。”
　　“是，医官！”两人忙各自去准备了。
　　刘凌云仔细检查了营帐里伤兵的情况。尽量腾出一些备用空间。就地将一些破损的无法再使用的箭戟削成简单支架。这边才备下，天色也已经暗红了起来。不觉间，大家都错过了午膳。
　　还没有来得及缓口气的工夫，一行或被担架拖著，或被马匹驮著受伤的兵士就进了大营。他们虽然受伤不轻，却带来一个令人鼓舞的消息。大军已经突破了敌军的防线，目前正在敌军对垒中。陈将军甚有不收回城池，决不回营的决心。我军也是士气高昂。
　　大家欣喜的传达著战场上的各种英勇战事。仿佛伤痛也远离了他们。被刘凌云严格训练的医兵手脚麻利的清理著他们的伤口，刘凌云几日来已经开始习惯那种渗透皮肉的伤口。没有伤到脏器是最值得庆幸的，利用简陋的器具，将皮肉缝好，涂抹上止血的伤药。等他们结核，生出新的皮肉，他们又会成为战场上最勇猛的战将。亲历著他们受伤，复原，再受伤，再站起来----
　　累累的伤痕清晰的刻画在勇猛无惧的将士身上。他们的身体就是他们的军功标榜。伤痕已经成为彼此的一种谈资。
　　今天大家的运气不错，除去战场上再也站不起来的弟兄，回营得到救治的兵士，尽管身体的疼痛无法避免，但却可以安心的睡一个囫囵觉，因为他们毕竟都活了下来。身在战场上身不由己的适应能力，让他们得到暂时的平静。尽管这种平静并不能持续很久。
　　才在兵医的劝说下，眯上了眼睛的刘凌云。就被一阵急匆匆的脚步声惊醒。
　　“刘医官在那里？”一个大嗓门的人喊道。
　　“有什麽事？”一个近在帐门前的声音拦截道。
　　“我们副将受伤了，他不肯退下来。我要带医官去给他瞧瞧，让开!”
　　“不行，林少将军临走嘱咐过，一定要保证刘先生的安全。”
　　推拒的声音响起後，是拳脚相加的嘈杂声。
　　“别打了，我去看看！”
　　“刘先生？”
　　“别担心，我会和林将军解释的！”
　　虽然刘凌云说的平易。但当随著那位嗓门不一般的兵士接近战场的范围，才了解到局面的恶劣。
　　坚持护卫他周全的！名兵士，在前面给他开路，并小心阻拦不时飞溅的箭羽。几乎是连滚带爬的几人才靠近了临时搭建起来的指挥军帐。
　　一身狼狈的刘凌云就被推了进去。刘凌云的出现让正在沙盘上的谋划的军将很是疑惑，但又很是安心。这位医术高超的临时医官，虽然在军中时间不长，但却很是得兵士们的信赖。


四十一

　　只是简单的包扎了伤口的周贵，这会儿正和其他将士讨论谋划著。血早就又绷开了。虽然自己未察觉。其他人倒早被他的血腥气给熏著了。忙招呼刘凌云上前查看。
　　刘凌云止住自己的诧异，没想到会见到‘熟人’。但也细心的察觉到林牧北竟然也不在这里？帮周贵解开衣襟，让兵士拿了水清理了伤口。周贵也真是勇猛，竟然自己用匕首挑出了箭头，这也太蛮干了。刘凌云心里担忧，仔细检查了深处，好在没有挑断大的血管。帮他清理了仍留在皮肉中的铁屑和倒刺。才重新涂好伤药。才整理完，周贵就心急的挥动了下肩膀，直吆喝神奇，不但不是那麽痛了。也不像刚才连活动一下都困难。
　　这边大家听周贵的言辞，都扯了扯嘴角，这位副将是有名的拼命三郎。受了这麽重的伤还楞像没事人似的，连挑对方！员大将。勇猛剽悍自不用说。
　　大家还想嘲讽他几句，就听外边兵士传道。
　　“ 王副将，回来了!”
　　军帐挑开间，一个全身甲胄的少将军就弯身走了进来。虽然身上有难掩的疲惫和风尘，但精神奕奕。
　　“怎麽样？”周贵也顾不得自己的胳膊，跳起身迎前道。
　　“一切顺利！”王琨笑咪咪的道。眼神在看到刘凌云时，有一会的诧异。但很快就掩饰了，跟坐在主位的陈将军汇报了当前的军情。
　　军机大事自然不是他一个平民该听的，刘凌云默默的移动到军帐的门口，耳朵却还是将里面的对话听了个七八。
　　原来，那日夜，林牧北就率领著王琨等，带著一队轻骑，从侧翼绕道到了胡蛮的後方补给营地。趁著对方还没有警醒时，就拿下了营地，偷了他们的粮草。然後一夥人押著全部粮草去了唯一可以防守的定军山死守，一夥人暗行，切断後方的追阻。
　　定军山的位置比较特殊，虽然有著天然的屏障，却因为正好处於敌军的後方补给营和前方对阵营之间的位置。一直没有得到胡蛮的重视。林牧北便借机，不按常理出牌，打了对方一个措手不及後，又抢占了这个有力的地形。
　　但面对两方的夹击的情况就难免出现。虽然前方有大军压界的支援，但毕竟有些鞭长莫及。敌军因为担心粮草的问题也更是对林牧北他们进攻凶猛。但好在林牧北早就瞧出，僵持的局面更有利於己方。所以才敢大胆的施为。
　　有效的利用了山势的有利位置，林牧北他们成功的死守住了。
　　被扰乱了後方，粮草又可能不继的恐慌在敌营中漫延。前方的战鼓叫嚣著，後方又要提防偷袭。让焦头烂额的敌方有些撑不住了。持久战对他们更不利的利害关系摆在台面上。最後，胡蛮不得不舍弃了抢占来的关口。全军退出关内，再做修整，已图後进。
　　用最小的损失便拿回失去的城池，让兵士都为之鼓舞。这边才按照将军的指示，做好边防攻势，那边一对人马压著粮草浩浩荡荡的就进了城关。
　　口耳相传的他们的经历，更让兵士们感叹他们的英勇的同时，交口称誉起林少将的智慧。


四十二

　　从军队正式进驻有四面墙的城池维护范围内後，刘凌云就已经开始忙碌开了。受伤的兵士，被刘凌云指挥按照受伤的程度，分别安排在临时指定出的医疗处所。
　　一直在後方的两个医兵也赶来了。他们负责处理皮肉伤势较轻的兵将，刘凌云也选了几个机灵的兵役，边指导，边给伤势严重的伤患施针。止血药材明显已经不够用，他的金针术刚好派上用途。但也只能暂缓伤情，耳边伤患的痛苦的哀嚎声，让几日来算是经历过战火熏陶的刘凌云都皱紧了眉头。而更令刘凌云伤心的是，这期间有个兵士因为伤及脏器，而这里的医疗条件的匮乏，而无法得到及时救治，大量内出血後，痛苦的在担架上咽了气。对一直救治得力的刘凌云是个不小的打击。虽然尽力不在其他受伤的伤患面前表现出失落和难受。
　　刘凌云偷偷的握紧了自己的手，不让他们颤抖。一个错误的施针，很有可能会葬送又一条汉子的命的领悟，让刘凌云体悟到一个医者的无奈和生命的珍贵。
　　凌晨时分，刘凌云才直起了身，一阵晕眩，让他几乎摔倒。还好身後一道肉壁稳稳的托住了他。
　　“没事吧！”那声音如此熟悉，让刘凌云不用回头，也知道是谁来了。
　　吩咐了帮手，将最後一个刚刚缝好伤口，还出於晕睡状态的兵士送去修养。自己才扭著酸痛的脖颈，看向身後。
　　这人看来依旧是那麽可恶，刘凌云淡淡的笑了。刚忙完交接，竟然听说刘凌云没有离开，还在军营里做起了医官。林牧北一开始是气愤的。当他跨著大步冲进来时，看到那人那麽聚精会神的做著手上的工作，林牧北那一刻还恼怒的心，晃了一下，然後就那麽定定的看著，看著这个他以为很熟悉了的人，认真而执著的他不熟悉的另一面。果然这个男人即使做著再血腥的事情时，也依然是最好看的。
　　揉著自己的肩膀，刘凌云疲惫的坐到一边残破的木墩子上。几张椅子被临时砍了做了施救台，现在上面还有一滩清晰的血水。这里是目前屋子里唯一还能坐人的地方。
　　预期林牧北怎麽也会指责自己几句的刘凌云，并没有听到非难。看林牧北那注视著自己的坚定眼光，倒让刘凌云有些不自在，只好先道，
　　“对不住，没有听你的吩咐离开。”
　　“嗯！”好一会，林牧北才发出一个音。脸上也恢复了冷静。
　　“辛苦你了，我让他们给你准备洗漱，你该好好休息一下。眼睛都黑掉了。”
　　“别麻烦了，现在大家都很辛苦。我趴一会就可以了。”这些日子也习惯些了军营的生活，那还有那麽多讲究。
　　“至少洗一下手脚，不然很难解乏。你等一下。”林牧北人就匆匆的走了，过了一个时辰，才端著一个冒著热气的铜盆回来。
　　看到林牧北脱了盔甲，内里的战袍手扣处的黑灰。
　　“你自己烧的？”刘凌云不经意的问道。
　　“是，你不想麻烦别人。我做总可以吧！”林牧北的语气里有了轻松和顽皮的味道。
　　“哈，不知谁当初连火都生不起来！”刘凌云将被血浸泡的有些变了颜色的手浸泡进温暖的水里。舒服的讽刺道。
　　“没办法谁让我的运气好，遇到一个好师傅。”林牧北眨著眼睛扮无辜。
　　刘凌云用力搓揉了几下手指，缝隙间的黑褐色看来不用些非常手段是无法清洗干净了。
　　帮刘凌云又换了盆干净的水，林牧北就直接在他的脚边蹲下了身。
　　“干，干吗？”刘凌云看林牧北自然的将自己的脚抓在手里，并开始脱鞋袜，让刘凌云抗拒的挣扎起来。
　　“别乱动啊，你不累吗？”林牧北不理会他的抗拒，直接就拽下了一只脚的鞋袜，将它送进热水盆中，就又去逮踢打著的另一只。手到擒来的就拿捏住了，麻利的脱了鞋袜，同样送进水盆。他那动作流利的，让刚才还反击著的刘凌云羞红了脸。虽然明明是太过亲密的举动，在林牧北如此趾高气扬的做来，倒显的刘凌云的小气了。
　　“你的脚长的还真小！”林牧北突发的感叹，让刘凌云面上的红直冲向了脖子。
　　正低著头看著热水盆中刘凌云的脚的林牧北，没有看到刘凌云的尴尬。
　　“你受伤了吗？”
　　在林牧北一低头间，看到他脖子後的纱布的刘凌云手直接将那人扯到眼前。等察觉林牧北的眼睛离自己那麽近时，才又尴尬的推开些。
　　也不恼刘凌云的举动，只得意的笑道，
　　“被人在身後放了冷箭，不过好在我反应神速。只是划伤了。别担心！”
　　“谁担心，我目前是军内医官。受了伤，自然该跟我报备一下。”说的义正词严，其实多少有些心虚。让林牧北转过身让他查看。
　　林牧北倒也痛快，直接脱了上衣，将赤裸的背脊就展露在刘凌云的眼前。不是没看过别人的赤裸，甚至学习穴道时的人体图画都是赤裸裸的。只是，只要面对这个人，刘凌云还是感觉不自在，完全不能按一个医者的心情去面对他。
　　“你脖子受伤，脱衣服干吗？”刘凌云气愤林牧北是故意让他尴尬才这麽做的。
　　“我只是想让你看清楚！你还真的很难伺候啊。”林牧北倒打一耙的作为让刘凌云气的下手也没容情，直接就撕开了纱布。惹的林牧北痛的一裂嘴。下面的伤口已经基本结核。只是边口化脓的情况让刘凌云不太放心，用手指仔细的触摸了，才发现情况的严重。
　　“一个！个都是这样。这不叫英勇，根本就是蛮干。真该等你这块肉烂掉後，看你们还敢不敢讳疾忌医。”刘凌云边气呼呼的口不择言，边掏出恰好还摆放在一边的刀具，利落的挑了一把最小的。也没跟林牧北说明，一刀就刨开了结核的囊肿部分，在血液喷溅的功夫，就取出了里面一个细小的锯齿，直接用刀削掉了化浓的皮肉，没有用麻药让林牧北直接体会了回什麽叫刮骨疗伤。感觉到身後刘凌云结束了，林牧北忙有眼色的，奉献上自己随身携带的上好伤药。


四十三

　　刘凌云接过时，看到那有些眼熟的牛皮袋子。才想起这不是自己的吗？
　　“反正你本来就是要为我预备的。”此时还有心情调笑的林牧北，看来还真是皮糙肉厚的可以。
　　在没发生那件“意外”时，刘凌云特别为即将要踏上征程的林牧北配置了一些止血生肌的上好药材，考虑到战场上的种种，为了便於携带，内服和外敷的还精心的制做成粉剂和贴剂。只是没想到------後来被丢弃一边後，刘凌云就没有再为它上过心。想来这应该是林楠交给林牧北的。
　　“哼，不问自取视为盗。”刘凌云不客气的抓过袋子，找出止血消毒的药粉，没有预警的就直接敷在伤口上。疼的林牧北嘶的呼出一口冷气。
　　虽然刘凌云态度不友善，林牧北反而倒放下了心中的大石。他最担心的是刘凌云会不理会自己。
　　里外又勤快的跑了几趟换热水的林牧北的殷勤倒让刘凌云无法再耍脾气。以往还认为自己体质不错的刘凌云，几日的不休不眠透支的身体，终於撑不住的靠著一边的墙壁就睡著了。
　　当林牧北把他抱进床上时，刘凌云觉得自己是知道的，只是他的眼睛根本就挣不开了，更别提挪动手脚。这一觉直睡到次日，日上三竿了。刘凌云才幽幽醒转。
　　身体酸软的厉害，活动著笨拙的四肢坐起身。家徒四壁的土屋，没有让刘凌云感觉多少不适。身下的床还算牢固。但确谈不上任何的装饰。
　　随著咯吱一声，门从外面打开了。林牧北一脸笑容的走了进来。一只手上端的食盘正散发著食物的味道。
　　“猜你大约也该醒了。先吃点东西吧！”林牧北将食物放在屋子里唯一的一张木板钉起来的可算做桌子的上面。
　　肚子也正饿的紧，刘凌云也不拘泥，在林牧北拉开的唯一的一张椅子上坐下，就著稀粥慢条斯理的把两个馒头吃了。
　　也没有多少寒暄，两人又各自忙碌开。
　　林牧北提议加强定军山的防守，得到了陈将军的首肯。
　　有眼色的接下了防守任务的王琨。接下来会以定军山为前头部队，进行一系列的防御工事。眼看又要入秋，只要在胡人还膘肥马壮的这个时节，抵御住他们的进攻，寒流来袭後，胡人就不得不再次退居塞外，以图来年。那时我军也会有更好的修养生息的机会。
　　此战，让林牧北的声名在军中更盛。陈将军亦将军队的布防权，全权交与了林牧北。连赶制了几日，军事布防图和人员调动。林牧北才和几位副将打了招呼各自休憩去了。
　　这几日也没得闲的刘凌云也才松了口气。那几个受伤严重，突发炎症的受伤兵士，如今已转危为安了。
　　拖著脚步回到这间土！房。所谓的边城，其实只是简单的垒砌的防御。城里只是供兵士做简单修整和遮风避雨的四面墙而已。年月好的时候也接纳一些行脚的客商。如今正直战火硝烟，若大的土城内显得格外的荒芜。
　　才推开门，刘凌云就看到林牧北正在屋里。
　　“累了吧，来，躺下休息一下！”林牧北殷勤的将床榻整理了又整理。其实除了简单的铺具，床上唯一可称为好东西的，恐怕只有一件厚实的毛达。
　　刘凌云以为不理会他，也不给他好脸色，林牧北自会知趣离开。没想到他才合衣躺下。林牧北也跟了来。
　　刘凌云有些羞恼的看著竟然自觉自愿的也躺进床上来的人。
　　“我没别的地方睡觉了。不要那麽小气嘛。”原来这里本来就是分配给副将军的房间。刘凌云作为军医的配所，当然也只有那间目前药房兼医馆的小间。！个医兵还要和兵士去挤大屋，睡土炕。只是目前那里身无长物，要用来睡觉也有些勉强。
　　见刘凌云要起身，林牧北索性蛮横的将他压倒了。
　　“放开！”刘凌云冷喝道。
　　林牧北不太甘心的放开自己的长手长脚。
　　“在这里睡吧！虽然我们是夫妻，但是没有经过你的同意，我不会再用强的。”
　　刘凌云咬了咬牙，终究是没有起身，只翻转了身体，不想再看向那人。
　　林牧北看著这样的刘凌云露出一丝得意的得逞微笑。手臂放肆的轻揽住刘凌云的腰。刘凌云甩了他几次，林牧北还是执著的又放回去。
　　“要是让你知道我真正想对你做什麽，我想你就会觉得我现在要老实多了。”用几乎耳语般的声音在刘凌云耳边蛊惑道。
　　“你！”刘凌云狠狠的转头盯住那个此时一脸无辜的看著自己的林牧北。对自己的龌龊竟然没有丝毫顾及的家夥的表情，让刘凌云火大。
　　“我是男人，把我当女人羞辱就那麽好玩吗？”
　　“我一直知道你是男人，所以你所谓的把你当成女人羞辱，根本是你在冤枉我。”
　　“哈，你如果被人做了那种事------你倒理直气壮给我看看！”刘凌云坐起身，愤怒的甩开林牧北的纠缠，刚想越过他，爬下床，就被林牧北的举动给镇住了。
　　“你，你干嘛？”
　　看著已经把自己扯的精光的林牧北，刘凌云讶异的都口吃了。
　　“你不是说想上我吗！”林牧北一翻身就趴卧在床上，精赤的背脊就直接刺入刘凌云的眼球。刘凌云艰难的咽下一口唾沫。颓废的坐倒回自己刚躺卧的地方。
　　“你疯了！”
　　“当然没有，不过你要答应我，这次做过後，不许再记恨我了。我上次真的是有些冲昏头了，才伤了你。”林牧北那认真的表情，加上光裸著屁股的姿态，让刘凌云不知道是该笑还是该哭。
　　“不做吗？”林牧北回头看著刘凌云。轻轻扯住他的一只手放在自己光裸的背上。
　　象要被烫伤般的灼热和尴尬，让刘凌云的脸上火红一片，慌乱的抽回自己的手。
　　‘呵呵，你这样子还真让人想入非非呢。’在心里偷偷兴奋的林牧北自言自语著。聪明的没有再去撩拨此时象受惊的小鹿似的刘凌云。
　　眼前的身体是完全不同於他的，小麦色的肌肤，蕴含著一种令人炫目的力与美。紧峭的臀部，倨傲的圆挺著，有著不同於身体其他部分的浅色调，大腿的肌肉虽然处於放松的状态却有著深刻的线条和轮廓，修长的一直蔓延出去。即使明知道这是一具和自己一样的男性身体，也令人不得不羡慕它主人的本钱。
　　“你？”被拉倒的刘凌云，对瞬间覆盖住自己的人，有著从未有过的惶恐。
　　“不能怪我啊，你那麽色咪咪的看著我，我怎麽受的了啊！”对於喜欢倒打一耙的林牧北，刘凌云已经无语了。
　　唇温柔的落在刘凌云的嘴角，舔弄的刘凌云痒痒的。刚伸手要推开那种放肆，就被抓住了，碰触到一团巨大。
　　“你------”刘凌云才消散的那抹红，又从脖颈那里涌了回来。
　　“看吧，我都说没有骗你了！”林牧北没有丝毫羞耻的，硬拽住刘凌云的手，让他触摸自己。
　　“你，放开！”刘凌云羞耻的想找个地洞钻进去了。
　　“是你让我有这种欲望的，作为大夫，你不会连这点救人於水火的心肠都没有吧！”
　　“你，无耻！”刘凌云剧烈的反抗起来，对林牧北踢打著。直到自己失去了力气，只剩下呼呼的喘息著的力气。
　　“你这个样子，真的------”越来越让他欲罢不能了。林牧北贪婪的用唇品尝起因为剧烈运动後，敞开的衣襟里露出的胸肉。
　　刘凌云失去了思考的能力，等他发现自己的那里正被吞吐著的时候，那个脏字也被淹没在无法挟制的呻吟中。
　　一心只想给予这具身体的主人快乐的林牧北，没有丝毫犹豫的就含住了那令男人销魂的所在。更早就混迹於烟花中的林牧北自然知道如何让一个男人快乐。当然更主要的是这个人是他想要的，如果是其他男人，恐怕林牧北会打他个不知天南地北先。
　　紧致的曾经让他销魂的地方，弥陀的粉W，让林牧北怀疑自己真的进入过。即使经过了唾液的濡湿，也依然只能容一根手指的进出。不想弄伤他的林牧北就想到衣袋里的药膏。挖了一大坨，就抹了进去。突然的冰凉感，让刘凌云呼出连自己都听到了的羞耻呻吟。
　　“凌云。”那呻吟也击破了林牧北最後的防线。自制力瞬间崩溃。
　　“啊！”刘凌云被突然冲进身体的巨大顶弄的只好敞开身体。呼吸也急促的和心跳错开了节奏。
　　“凌云，啊！”粗重的，带著渴望的呼吸喷吐在刘凌云的唇上。
　　咬紧的牙关依然不能避免呻吟的泄露，闭紧的眼睛也因为从未体验过的激情颤抖著。
　　天翻地覆般的忘我，空灵的让身体飞升般的晕眩。让对情事一直仅处於医学领域的刘凌云彻底身受了一次。不同於前一次的仅止於疼痛和羞耻，这一次，林牧北让刘凌云体味到男人为什麽都喜欢此道的究竟。
　　‘该离开了！’在第三次被那种欲望征服的时候，刘凌云对自己说。


四十四

　　清晨醒来，那种挥之不去的异样感在身体的深处纠缠著刘凌云。让他的心情越发的郁瘛
　　送来早餐就借口军务繁忙匆匆告别的林牧北，没有让刘凌云感觉轻松。只喝了点稀粥，就去了药房，虽然想让自己尽量忙碌起来，但精神却不见丝毫好转。
　　不想再回到那间房子，就一直待在药房里撵著药。直到晚膳时间，才让医兵帮他领了饭食。
　　两个窝头和一碟黑褐色的咸菜，很快就被医兵摆放在临时搭起来的饭桌上。看看那两个医兵的饭食，刘凌云才知道自己一直受著特别对待。原来，他的饭食一直是林牧北特别指派的。那时他是作为‘客人’受到礼遇。如今作为医官，他的饮食配置按理也只该是两个窝头的。那他一直吃的两个馒头是？
　　正怀疑著，就看林牧北走了进来。手里的托盘上赫然是两个馒头，一碗稀粥，还有一碟小菜。
　　两个医兵看少将军进来，忙都起身端著自己的饭食离开了。林牧北脸上立刻盈满笑容的看著刘凌云，边手脚麻利的将刘凌云手边的窝头移到自己的一边，将稀粥、馒头和小菜放置到刘凌云的手边。
　　“吃吧！”林牧北情切的招呼著。边抓起一个窝头，送进嘴巴。
　　那个窝头刘凌云刚咬过一口，粗茬子的玉米面，刚进嗓口就有些拉喉。也难为以往嘴巴挑剔的林牧北，竟然能眉头都没有皱一下的吃进去。
　　“我一直吃的是你的夥食吧！你，不用那麽照顾我！”刘凌云低垂著眼睛看著眼前那碗稀粥。小米粒沈在碗底，清白的浊水占了大半碗。
　　“你是我夫人！”
　　“我不是女人！”
　　“但我喜欢照顾你！”
　　“你！”
　　“快点喝粥吧，要凉了！”
　　“我要离开这。”
　　“-----------”沈默，许久
　　“也好。”
　　“----------”
　　“吃饭吧，身体有没有怎样？”事後他有仔细看过，没有流血，不过好像因为他没有节制，那里有些红肿了。
　　刚端起稀粥的刘凌云，听他那壶不开提那壶，气的差点将那碗粥盖到林牧北的头上。如果不是体会到军队的粮食得来的不易。
　　“好了，别生气了，来，吃吧！”林牧北忙讨好的将筷子重新塞回对著他差点把眼珠子都瞪出来的刘凌云的手里。被撩拨的他依然那麽动人呢。
　　“京里来了圣旨，从今後将由我统领北军。”林牧北夹了筷子咸菜塞进嘴巴。边嚼著边道。现在知道为什麽军队的咸菜做的都特别咸了。没这东西，那窝头还真不好下咽。
　　“恭喜你！”虽然有些赌气，但对这得来不易的提擢，刘凌云还是晓得厉害的。
　　“谢谢！”林牧北脸上少了些不正经，看的刘凌云只好低头继续喝著米水分明的稀粥。
　　“尝尝这个小菜，虽然夥头军的厨艺不怎麽样，不过盛在够新鲜。”夹了筷子硬塞进刘凌云的碗里。
　　刚才没仔细看，原来是一碟小炒蘑菇。几乎是干炒的蘑菇，的确是占了新鲜的便宜，味道倒也合了刘凌云的好清淡的脾胃。
　　看著拿起一只窝头的林牧北，刘凌云自己伸手抢了过来，将眼前的那两只馒头推给了他。
　　“不要勉强，你吃不惯的。”伸手想再抢回的林牧北，被刘凌云露出的狠厉的眼神制止了。
　　只好放弃的林牧北讪笑著坐回身，拿起一个馒头慢条斯理的吃起来。边看著刘凌云倔强的硬咬了口窝头，然後被噎住。
　　“看吧！”一副我就知道的林牧北边给喝著稀粥咽食的难受的刘凌云捶背，一副我就知道的得意。
　　被噎住大部分的原因是在意他正那麽瞧著自己的刘凌云气的说不出话来了。
　　用自己那只咬了口的馒头换回刘凌云咬了口的窝头。看刘凌云无恙，才又坐回位置吃起来。
　　“还给我！”倔强起来的刘凌云，让林牧北只好乖乖的交回已经被吃了一大半的窝头。
　　就著不多的稀粥，吃完一小半的窝头。
　　“还有一个馒头呢，吃了吧，你早晨就没吃。”已经迅速解决了一个馒头和另一个窝头的林牧北看刘凌云又要起身，忙道。
　　“那是你的!”军队的夥食量是有限制的，对於一个成人的汉子两个馒头的确有些勉强。何况象林牧北这样本身消耗就大的人。当然，刘凌云并不想表现出自己是出於关心。
　　“可是我把你那份吃掉了。再不，一人一半？”林牧北那商量讨好的语调，倒让一向心肠不够硬的刘凌云不知该说什麽了。
　　将馒头一分为二，怕刘凌云再拒绝的林牧北已经抢先塞进他的手里。
　　在那麽殷切期盼的眼神下，刘凌云实在做不到拒绝。只得低头吃完。
　　“天色不早了，回去休息吧！”
　　对於林牧北的邀请，刘凌云的身体僵了僵。
　　“今晚我值夜，不会打扰你的，你好好休息吧。”面对刘凌云的反应，受伤的林牧北，脸色勉强的解释完。就和刘凌云道了别，大步流星的离开了。
　　留下来的刘凌云被弄的不尴不尬的，反而不自在起来。明明是排斥的，却无法对林牧北说不。刘凌云怀疑自己是不是有病了。


四十五

　　当初通知刘凌云边关紧急後，孙励志就把自己的‘图谋’告诉了刘凌云。原来他想联合江湖中人的力量从二王爷手中将那批私藏的军资给偷出来。然後由刘凌云出面将军资转赠边关将士。这麽安排一个是刘凌云的身份的特殊，一个是毕竟有林家这棵大树的庇护，日後追查起来，行事自然顺理成章些。毕竟朝廷的事，是说变脸就变脸的！
　　无法拒绝的刘凌云只好走了这一趟。路途中的辛苦自不用提。但穿省过县时的‘麻烦’。让刘凌云都怀疑他们是如何才到达边关的。即使不暗武功，也看出孙励志请来帮忙押送的，做仆役打扮的人，各个都是练家子中的好手。
　　那行人直把物资和刘凌云送到边城防守的御首面前，才离开了。而暗中一直随行的孙励志，等刘凌云和御首交接了林将军的文翰。才现了身和刘凌云别过。
　　刘凌云那会情知边关的危急，那还顾的上自身的尴尬和不愿。可如今却不得不再次面对。
　　只是------为什麽看到林牧北难过，自己也得不到丝毫安慰呢？
　　夜如墨般的笼罩著。心中的孤单让刘凌云想潸然泪下。但他毕竟不是女人，也做不得女人那般的伤春悲秋的姿态。不理解究竟自己那里让林牧北好执著的。
　　计划永远赶不上变化，本打算理清医帐中的事宜，就赶紧离开这个是非之地的刘凌云，终究不能成型了。胡人的攻势越发的凶悍起来。连身在深帐中的刘凌云也能感受到战事的激烈程度。
　　军务繁忙的林牧北脱空给刘凌云道了谦。表明了目前不是离开的最佳时机。刘凌云也只得接受了，并表示了理解。彼此间若有若无的尴尬和理不清。让刘凌云感到从未有过的头痛。
　　嘱咐了刘凌云再忙也不要忘记吃饭，照顾好自己，林牧北才脚步匆匆的离开了。
　　医疗的工作虽然乏味血腥，但成就感也是仅有的。试图让自己只专注於医疗的刘凌云，夜深时却失眠了。想不去想的那个人，总有办法在这时跳出来叫嚣著自己的存在。
　　凌晨，与一股突袭的胡人部队正面交锋的南军，损失了一员大将。噩耗传来时，赵将军也得到调防的命令。
　　得知北军这里有一位‘神医’，函中特意点名请刘军医前往治疗一位重患。刘凌云没有推托。临行林牧北才得知消息赶来。看刘凌云去意坚决，只得嘱咐了他千万不要离开护卫的视线，亲点了自己的随护跟随，才放行。
　　去到南军，刘凌云烦躁抑郁的心情才缓和些。每日里忙碌著照料伤患，指导医术。倒鲜想起那人了。
　　只是那日忽然得知，北军重头部队对胡人的门户---阿缁拉城展开大规模的进攻。其中有位大将被胡人的第一猛士飞箭射中------
　　为什麽心里那麽七上八下，发现自己接连犯了几个毛躁错误的刘凌云，只得停下手头的医疗录撰。


四十六

　　停留在南军这里已经有月余了，来时北风呼啸的厉害，如今风中已经带下来大朵的雪片了。要回去吗？
　　没等自己犹豫，当护卫他的那几个军士来请示他是否要回北军支援时，刘凌云已经毫不犹疑的就答应了。
　　冒著风雪回到目前北军驻扎的大营。看到‘神医’归来的兵士面上都受到了鼓舞。
　　不敢耽搁，急忙询问了那位受伤的将军情况。还没等新提拔的医官答复完。刘凌云就看到了赶来的林牧北。
　　那人对著自己正笑的没心没肺似的，虽然还是恼他，但一颗提著的心却放下了。
　　“回来了！”
　　“恩！”
　　“真好！”
　　“------恩！”为什麽脸上那麽烧，刘凌云放低自己的头，不想让那人看到自己的困窘。
　　“你害羞拉？”
　　“你，你-----胡说什麽呢！”想反驳的，但为什麽语无伦次了。
　　“我喜欢你是真的。我会给你时间考虑，但别让我等太久。好不好，凌云？”无赖的缠住那人。打铁趁热，他从来就不是一个对自己想要的还保持矜持的人。
　　许久被不一不饶的、得寸进尺的家夥给逼的不得不回复的刘凌云只得“恩”了一声。
　　来寻林牧北的王琨，一进屋就看到两个大男人纠缠在一角。再一细看，哎？林牧北怎麽会抱著‘神医’，还一副心醉的模样？这是什麽境况？
　　草原上第一场雪，足足下够了两天两夜，才消停下来。
　　本被战争的阴霾笼罩著的军营，难得的欢腾了起来。因为大家都知道，这样的天气，别说打帐了，连行军都很困难。各自退防到自家地盘的两军，难得的和平相处起来。即使短暂，大家也很是珍惜！
　　“干什麽？”
　　“帮你洗脚啊！”
　　虽然再亲密的事情，他们也做过了，刘凌云还是学不来林牧北的坦然。面上不由的又羞红了。
　　林牧北眼神带著迷恋的看著这样的刘凌云。好想将这个人永远拘禁在自己的怀抱中。但是他不能。虽然目前战事处於和缓，但谁都知道，一旦开战，那将是一场最为惨烈的正面冲突。那时，林牧北没有信心，全身心的只保护刘凌云一人的周全，所以他希望刘凌云离开，离开战圈，离这个危险之地越远越好。
　　用著全部的专注帮刘凌云尴尬的想挣拖的脚拿住，温柔的脱去鞋袜，将他们放进热水盆里，轻轻撩著水润湿脚背，搓揉著他的脚踝。
　　刘凌云低头看著认真的做著这件事的林牧北，不感动是不可能的。
　　“要不，我不走了！”刘凌云小声的建议道。
　　“恩？”林牧北抬头看到说完话，耳边就羞红的刘凌云。嘴角扯了起来。
　　林牧北眼神里的热切让刘凌云心颤抖著。但林牧北并没有说不让他走。他只是又低下头，认真的帮刘凌云按摩著脚掌。那深刻的眷恋是用语言所无法描述的。他只能通过自己的行动让刘凌云记得，记得这样的自己。
　　那天的凌晨来的特别早。扶著刘凌云上马时，林牧北将那把鱼肠剑塞进刘凌云的软靴中。虽然最近边关一切太平，但他不想有个万一。而且他想给刘凌云留个属於自己的想念。
　　“这是什麽？”那把匕首，刘凌云算是默认了，对林牧北又递过来的信，却没有接，只淡淡的问道。
　　林牧北想扯出一丝笑容，但终究是不能。心底痛的深刻。
　　“活著回来再给我吧！”刘凌云没有接那封信，在轻夹马背时，淡淡的说了一句，人就追上前面一起同行的伤兵，离开了。
　　林牧北一直目送他们都看不到人影了，才发现自己手里还紧紧的捏著那封信。
　　一抖手，信的内容就漏了出来。那是一封休书。一封可以还刘凌云自由的信函。也是可以避免林家受到牵连的切绝书。但它有个前提，那就是林牧北在战场死了。
　　“明明舍不得，做什麽高亮节啊！”林牧北看著远方刘凌云消失的地方，再一抖手，手中的信笺便化做碎片四散而去。


四十七

　　初时还不觉得，今日往回走，才发现大军目前已经离边城最近的一个城池很远了。
　　越过一片广袤的草原，眼前依旧是荒凉的看不到人迹的景象。此行，有一些没有战斗能力了的伤残兵士一起同行。他们脸上没有欢欣，只是淡淡的寂寥。让人无不动容。队伍行进的并不快，快入夜，天色暗淡下来时，护卫的兵士，才首肯他们停下做些修整，明早再启程。
　　本来大家还三三！！的混在一起，挤在火堆边，却被突然出现的几个胡人打扮的人打破了沈寂。
　　血和惨叫声，让宁静的荒野显露出它残酷的本性。
　　担负护卫的兵士已经倒下一大半，刘凌云边退後，边暗将鱼肠剑藏在手中，在一个胡人一刀砍向他的当口，施展出一招必杀，将那蒙著面的胡人，刺死在当场。只是自己也受了那胡人一刀，半个肩膀血流如注。
　　说起这必杀，还要讲起刘凌云当初从扁越人那里身无分文的逃出来後。只得委身在小饭馆里做杂役。那饭馆的主人也欺他是个无依无靠的孩童。便克扣了刘凌云的佣金。刘凌云不得已只好凭借著自己对药材的了解，偷偷去山上寻些个珍稀的野生药材卖与药铺，好凑足自己再上路的盘缠。
　　那日在山上收获颇丰，错过了下山的时辰，只好在半山腰的一个荒废的破庙里过夜。就被刘凌云发现了一个几乎快没有什麽出气的血人。
　　求救不得的刘凌云只好死马当做活马医。用自己不成熟的医术加上那一筐子的现采药材楞是将人给救活了。那人刚醒来，就一把刀子架上了刘凌云的脖子。等那人看清眼前只不过是个孩子，才收了手，也不理会刘凌云的劝诫，径直就只身离开了。
　　刘凌云看他能自己离开，心想应该是没事吧。就又返回山里，好在记得上次采到好药的地方，又挖了不少药材填满被用了大半的筐子。趁著天亮回到山下，有了前几次的经验，找了个口碑不错的药房将药材换了银子。点点，加上前几次的，终於攒够了路费。第二天便辞了店家，带著干粮就又踏上了旅程。
　　临经过那山，刘凌云还特意去了那破庙一趟，虽没见有人，还是放了些干粮和药材才离开。
　　一路上，看山看水都是新奇。就走岔了路，遇到了强人。那人不但抢了包裹，还要杀人行凶。就在刘凌云命在旦夕时，那人却凭空出现了。一剑就将那强人刺了个对穿。
　　第一次见识了杀人场面的刘凌云还没缓过神，那人就沙哑著喉咙自我介绍说，他是个杀手，因为拒绝执行一个命令，被杀手组织的人追杀。目前他身无长物，除了手中这把剑，再无其他。但他不习惯欠别人的人情。所以就将剑举到刘凌云面前，问他要不要。刘凌云还在惊悚中，那会拿那还淌著血珠的凶器。
　　看刘凌云拒绝了，那人又低下头思考了一会儿，便接道。他还有一个独家的本事就是自己独创的三招必杀。他想传授给刘凌云，作为救命之恩的报答。尽管刘凌云一再的拒绝他的好意，那人还是拿著一段树枝，一边一边的演练著那三势，让刘凌云学习。
　　想糊弄过去的刘凌云因为不忍心那人演练时，又扯开了自己的伤口，鲜血直渗透出他身穿的黑衣。不敢再随意，一心一意的比划著直到那人满意为止。
　　这三招必杀，不需要丝毫的内力催动，当然如果有内力相辅佐，更会事倍功半。它的招式诡异却又好象极为平常。但凡只要有人近身，奈何你武功再高，这人势必倒下。极炼化了杀人的技艺於三招中的必杀，刘凌云并没有想过要施展。如今的非常局面，连刘凌云也不得不为了保命，全力施为了。
　　看自己的同伴倒下，几个胡人就拥向了刘凌云这边。刘凌云边後退，边将怀中的一小待麻药打开，暗将一些东西偷偷掺了进去。
　　抓了个时机，站到上风口处。对几个尚还生还著，茫然无措的人喊道“快跑！”一手就扬出袋子里的粉末。
　　下风处的那几个胡人还没想明白，就蒙头盖脸的被吹了一脸的白色粉末。
　　“啊，我的眼睛看不见了！”一胡人竟然说出汉语。
　　一人嚷开，另几个也同样被吹到的人，也被惊骇住，不敢恋战，急急的就丢下他人，各自去寻求救治了。
　　刘凌云转身就跑，才冲上一个衰草乱石的山岗，一只剑就穿透了心口。


四十八

　　得到少爷的信函指示，到边城来接少夫人的林楠。只看到几个受惊的伤兵涌进城门。可，那里有他家少夫人的影子。查询了那些逃出来的人，才知道事态的严重，失去了主张的林楠不知道该不该立刻把这个消息传给他家少爷。
　　寻著线索，找到出事的那片荒坡。除了呼啸的北风，枯黄的草蒿。连血迹都干涸的难以分辨了，更别提早被狼群光顾过後，连人的肢体碎片都没留下分毫。
　　消息传来时，大战正酣。林牧北抚摸著那柄被林楠搜寻了方圆百里才找到的唯一线索──鱼肠剑。林牧北很想丢下一切去寻刘凌云。但是他不能。
　　军中将士看著这位以往以英勇善战，心志清冷的少将军，如今的北将军，变成一个疆场上，见血就戾气爆长的“铁血捍将”。
　　林牧北知道自己身体里正有什麽在不受控制。但他放任了它。他很想快点结束这场该死的战事。他要去找刘凌云。虽然林楠的书信传来，有著无法掩饰的肯定。但林牧北还是不相信刘凌云就那麽死掉了。因为他的心虽然会痛，但还没有死掉。
　　这种执念，让林牧北一次几乎和死亡擦肩而过时，也顽强的挺了过来。他要活著，只有活著才可以再见到刘凌云的信念，是不受控时的林牧北唯一还保持清明的，一丝仅存的理智。
　　战事一晃又打了两年，这两年让胡子受尽重创，恐怕十年半载都难复原。随著胡人正式投降的文碟和纳供的供品入朝。边关持续了将近五年的烟火才告一休止。
　　已经身居南北两路大将军的林牧北没有丝毫眷恋的交回了兵权。目前他只想回家，他要专心的等一个人归来。
　　为了表彰他的功绩。朝廷的赏赐也毫不吝啬。对於他这种善战又不恋功的将臣，正是皇帝最放心的表率。新皇帝很包容的问了林牧北可有什麽要求------
　　捧著皇帝给他的圣旨，林牧北脸上露出一个许久没有露出的笑容。
　　御赐诰命的头衔，也许并不会让那人感到愉快，但这种与有荣罨的休憩相关的连接，却让林牧北感觉自己和那人更紧密的结合在一起了。那种不可分离的羁绊，让林牧北有将那人抓牢在手中的幸福。
　　回到成都首府的林牧北，同时带回了一个妇人和一个褓中的孩子。对家人也简单的说明以後孩子就姓林。林牧北就没有做过多解释的住进了别院。
　　将军夫人得到消息倒去看过被安置到原来林牧北居住的庭院的母子。但看过孩子後，就只吩咐了人好生照顾，再就少有问津了。林家其他人都心中欢喜，林家算是有後了，虽然这位侧室没有坐著花轿抬进门，但既然那位男夫人生死不明，那这位自然就是今後的林家主母，得到了大家的厚爱和拥护的母子，日子倒也过的不错。
　　只是没见过少爷再进过这个院子，倒让看眼的人替这位侧室有些不值。
　　随著孩子一天天长大，一晃时光就过了四年有余。
　　孩子生辰那日，一向肃穆安静的将军府难得的热闹起来。惊天响的鞭炮声，惹来不少爱凑热闹的人。一些顽皮的孩子还冲进鞭炮飞溅出的红屑中，寻找著落网之鱼。


四十九

　　“爹，爹，你看！”一个半大的孩子举著自己刚找到的，还散发著热气没有完全爆开的鞭炮，向被人群挤著一时无法脱身的父亲得意的炫耀著。
　　“小心啊！”这孩子，才离眼，就和几个顽童混到一块了。
　　好不容易才走近儿子，人群又一阵骚动。
　　“那位就是将军夫人啊？”
　　“看你那呆样！”婆姨们叱责著没出息的自家男人。边对车驾旁，骑在马背上的将军大人的英姿偷偷歆慕著。
　　终於抓住儿子的手的男人，此时也回头看进人群的另一边。是他。
　　“爹，你抓疼我了！”
　　“啊？弄疼了吗？”
　　“爹，那个人就是你要见的朋友吗？”儿子小大人的问著面容岑寂的父亲。
　　“啊！”
　　“那你为什麽不去见他啊？”那一行人就要进入府内了。
　　“不用了，知道他过的好就可以了！”父亲摸摸儿子的头。虽然才五岁，身量还小的儿子，却懂事的让人心痛。
　　偏著头偷瞧著父亲的脸色，他觉得父亲的笑容虽然依然那麽温柔可是却隐含著一些他不懂的东西。
　　林牧北骑在高头大马上猛的回转了身 。那种感觉又来了，是他吗？
　　入眼的都是些拥堵在两边看热闹的人群。
　　“凌云！”从心底呼出的声音，又揪疼了他的心。
　　拖著疲累的身体，刘凌云依靠在巷口喘了好一会，才让自己没有晕倒。这些日子风寒感染的特别厉害，好不容易昨日木托的感冒才好转了，今日自己一起身就发现自己也被传染上了。
　　本来想尽快离开重庆府的地界，却不得不又耽搁了下来。为了日後的打算，总不能一直坐吃山空。本想趁著庙会，赚些散银。却不成想，自己的身体越发重了，还开始出现晕沈的症状。也不敢再耽搁，收了自己的诊摊，想尽快赶回家。没想到才走几步就脚步虚浮的迈不开步子。
　　“爹！”一声洪亮的嗓音在前头响起。
　　刘凌云看著向自己跑来的木托。这孩子，让他好好在屋里待著，这病才好，就又一副坐不住的样子了。不过现在他还真感谢他的坐不住，他真的是一步也挪不动了。
　　“爹，你病了？”发现出他爹的不对劲後，木托忙用自己的小身板顶住了他爹快要软倒的身躯。
　　重量却没有压下来，
　　“哎，你是谁啊？”这个男人长的好高大，好威严啊！嘿嘿，我以後也会长成这样的男子汉的，木托挺挺自己的胸膛想著。
　　那男人也不理会这个小孩的诈唬，直接就将晕了过去的柳凌云抱进怀里。他真的还活著！
　　跟著自家将军身後赶来的左护卫，就看到他家将军抱著个大男人，一副让人耸动的表情。一个三四岁的小娃，正揪著他家将军的衣摆，一副要拼命的小样。
　　“回府，快去请大夫！”光顾著激动了，现在才发现怀里的人体温高的吓人。
　　林牧北回过神，忙抱著人就要窜上马背，才发现衣角那还挂著个累赘。
　　“你把我爹还给我，大坏蛋！”露著虎牙，睁著大大的圆眼睛，虎虎的威胁著的小屁孩还穿著开裆裤呢。
　　“你是他儿子？”林牧北低头看了眼那孩子。并没有从开始偷袭他的那个小子那得到答案。林牧北空出一手，扯住那个小孩扔给了左护卫。纵身上马，直奔将军府。
　　刘凌云醒来的时候，还以为自己又在做梦了。
　　“你醒了！”
　　靠过来的脸，是那麽熟稔又陌生。没想到一晃五载，他又成熟了很多。岁月在这个人的脸上留下痕迹的同时，也让这张面孔越发的俊雅内敛了。
　　“我怎麽在这里？”支撑起身体时，那人体贴的帮他摆了个暖枕在身後。身上的温度明显降了许多。只是虚的很。
　　“既然都到家门口了，为什麽不见我？”林牧北看著斜靠在床榻上的人，温柔的帮他把散发撩在一边，问道。
　　“木托呢？”刘凌云不忍看向他眼中的期盼。如今他也是有妻儿的人了，难道还要他一个大男人和人家母子来抢不成。
　　“别管那小子，他不肯叫我爹，让我扔给左侍卫他们了。”吃味啊，夫人醒了第一个问的竟然不是自己！
　　“木托为什麽要叫你爹啊？”接过林牧北殷勤递来的蜂蜜水，干涩的喉咙正好需要滋润。
　　“你儿子不就是我儿子，他敢不叫我爹，我就把他扔出去，让他找自己的娘去。”
　　“木托的娘已经过身了！”
　　“啊，哦！”心情忽然很不错。
　　“你在乐什麽？”
　　“啊，我有吗？不过凌云啊，正因为咱儿子没娘，你就更不能惯著他啊，不然以後就不好管教了。”本来已经想通了，刘凌云即使已经娶妻生子了，他也不会放弃他的，大不了腾个别院给他们母子住，只要凌云能在看的到的地方就足以了。只是没想到，------既然孩子的娘没了，那就省事的多了。忙进言为今後自己的福利争取著。
　　“木托是个懂事的孩子。你带他过来吧，他从小到大还没离开过我。”
　　喝了大半杯蜂蜜水，精神缓和了很多。
　　才说著，就听门外哭喊著叫爹的声音。
　　“木托，爹在这呢！”听到木托的声音，刘凌云忙想起身去寻，就被林牧北给压住了。
　　得到许可的左护卫抱著木托走了进来，
　　“爹！爹，你醒了！呜呜，他们好坏，都不让我看你！”挣脱了左侍卫的怀抱扑到床上的木托大声的呜咽著，宣泄著自己的委屈。
　　“他是，他是爹的朋友，你不可以这麽没规矩知道吗！”抱著小人，小心的哄弄著。
　　听到朋友两个字皱弯了眉头的林牧北，已经出手了。一把扯过，把鼻涕眼泪往他爹身上擦的小子拽起来，一手就举过了头顶。
　　“我是你爹的夫婿，就是你爹。记住了小子，叫声爹听听！”
　　木托又怎麽懂个夫婿不夫婿的，只是知道，这个长得很彪悍的人总喜欢欺负他。好可恶，虽然他的腿没他长，个子也只有那麽一点点，但那不表示他是好欺负的，所以他狠狠的就朝著那人的脑袋踢了过去。
　　“臭小子，还有两下子吗！”毕竟是身经百战的将军，又岂会被个小屁孩真踢到。不过看那小子即使被自己屡次制服，还一副不服输的小样，倒有几分对他的脾气。
　　看那虎虎生风的小样，话说还真的有那麽几分的象自己。想到这，林牧北也不恼了，反而开心起来。抱过已经累得动弹不得的小子，就吧唧的亲了一口。真是可爱！
　　“啊，啊，好恶心！”
　　那个小子又岂会领情，可恨的小子啊!如果不是看在你是凌云的种的份上，就------
　　一边瞧著热闹的左侍卫什麽时间看过自家将军吃瘪。忍了又忍才没笑出来。话说这叫木托的小孩也太会闹腾了。就这一晚上，他就将个侍卫房闹的人仰马翻。


五十

　　又将养了几日，刘凌云正考虑要如何和林牧北告辞。就来了一波又一波的探客。
　　第一波竟然是荣升为老夫人的林牧北的娘，她面上有那麽点动容。最後只深深看了看刘凌云， 道，“好好将养！”算是关怀过，就在丫鬟的簇拥下离开了。
　　还未出阁的小妹，代表姨太们也过来问候了。只不过那灵动的眼眸里，好奇多过了关怀。她还是第一次这麽近的看到自己的男嫂子。
　　林牧北纳的填房，叫做田巧儿的女人也来给大夫人请安了。相比其他人的态度，这个田巧儿倒是恭敬有礼的很。处处还陪著小心。看著安安静静的待在她怀里的孩子，明显和木托不是一个牌的。
　　木托刚开始还因为这几日爹爹屋里人来人往的，有些收敛顽劣。这几日又皮燥了。再看到一个和自己年龄相仿的孩子出现，玩性大起。开始还偷偷摸摸人家，拽拽人家的衣角，後来索性非要将人家从他娘的怀里拽出来，跟他玩骑马打仗。
　　“木托，不可以欺负弟弟。”看那安静的孩子即使被扯痛了也不哭的样子，刘凌云不忍的教训木托道。
　　“我才没有欺负他，我是你哥哥啊，来，叫声哥哥，给你糖吃!”那拐骗的态度倒学足了林牧北的十成十。让刘凌云都不好意思的撇过了头。那个林牧北为了让木托叫他一声爹可谓是无所不用其极。真是教坏小孩子啊！
　　“哥哥！”脆生生的声音响起，有点怯弱。但也透著乖巧。
　　“呵呵，爹，爹。你听到了吗，他叫我哥哥了！嘿嘿-----”兴奋的木托围著他爹手舞足蹈的扯著大嗓门吆喝著。好得意啊，今後他就是大哥了，太棒了！
　　看自家儿子那粗鲁样，再瞧瞧人家那儿子的小模样，哎，刘凌云叹息是不是自己的教育方法有错啊！
　　看著终於把小弟弟拐带出他母亲的怀抱，跟他去瞧他到处收集的战利品的两个稚子。一直保持著沈默低调的田巧儿起身给刘凌云行了个大礼。
　　“不可，这！”被田巧儿的行止弄的怔愣的刘凌云扶也不是不扶也不是。
　　“巧儿在此感谢夫人的大恩大德。今後也请夫人不要嫌弃巧儿。给巧儿和稚子一个容身之所。”这又是那一处啊，欲拒还退，还是------
　　 
　　
　　“你可是有名有姓的皇帝亲封的将军府的诰命，就算你想反悔，也是不能的！”林牧北捧著圣旨，指著白底红字的部分，大声的声明道。
　　“哎！”刘凌云微叹口气。
　　“凌云？”察觉出刘凌云的情绪的低落，林牧北疑惑的轻呼。
　　“如今你也有妻有子了，我们再如此纠缠不清，岂不是要让後辈笑话！”
　　“他们要笑尽管笑去，我只要你在我身边，只要你---活著！”眼角迸出的泪星，让几近不惑的他的面容，添了几分苍凉。
　　“你----”看林牧北那伤怀的样子，刘凌云又岂是好过。
　　“你怎麽就不明白呢？我不想和个孤儿寡母的挣。我，我毕竟是个男人啊，走到今天的命运虽然不是我们能选择的，但，------”我爱你的那份心，只想保有唯一，同样也也只希望你只唯一对我！可是，命运的作弄却-------这些又如何说的出口，什麽时间自己也如此的儿女情长了。
　　“为什麽要争，我从来心里就只有你一个，即使你----还想再娶妻生子，我----我还是只认定你一个，你看，兜兜转转这麽多年，老天还是让我们再在一起，这就是天命，天命不可违。”
　　林牧北自负的言语并没有让刘凌云心软。
　　“你，------只要知道你过的好好的，我也可以安心了。你放心，我和木托也会好好的！------”无法劝服刘凌云的林牧北急了。
　　“别！”
　　执拗的拉开他衣襟的大手，抚上那他心心念念的多年的人。心底那尘臃的痛，稍微开始融化消融。但却痛的更清晰了！
　　“牧北，不─”
　　不容他再拒绝，林牧北吻上他的唇，还是一如既往的让他眷恋的唇齿，在他执著的进攻下，慢慢舒展开，接纳了他的攻城略地。
　　沈重的呼吸声，让两人的眼神焦灼在了一起，作为心上那个唯一的人，一切似乎真的都不在重要，只有彼此！
　　“凌云！”
　　林牧北轻轻呼唤著，曾经百般呼喊，万般寻觅的人终於完好的在他的眼前出现著，原来爱根已经如此深种在心中。
　　“牧北！”刘凌云温柔的抚摸著林牧北的眼睛，那眼睛里的柔情和曾经的绝望，好像一下压向他，刘凌云在感觉心痛的同时也真正的领悟到这个男人爱他。似乎超过了他所能想象的。
　　不再有拒绝和抗拒，一切开始的原始又温情，两个彼此珍惜的人，两个曾经承受了几乎同样的疼痛的两个人，紧紧的联系在一起，几乎要化成一个人。
　　经历了几乎天旋地转的般的爱欲，林牧北紧紧的抱住了刘凌云，他的手掌慢慢揉捏著在梦中无数次刻画过的身躯上，
　　胸口那的那道疤痕，让林牧北停住了手，
　　“怎麽伤的？”虽然没有明确问刘凌云当初的经历，但林牧北可以确定，能让刘凌云离开这麽久的原因，一定是他受了很重的伤。
　　“那次被胡人袭击，胸口中了一剑，也巧了，竟然又碰到狼群，昏昏迷迷的就被一只头狼给叼走了。”
　　放在胸口的手，有一些颤抖，
　　“没事了，我这不好好的！”用自己的手包裹住他的大手，直到他反握住自己，紧紧的！
　　“说起来真的要多谢木托的父亲。一箭射穿了那只头狼，救了半死的我，不然我就喂狼崽了。”
　　“木托的父亲，你不是他爹？”
　　“我拿木托当自己的孩子的，木托的父亲是我的救命恩人，那一剑刺偏了心房的位置，不过也让我躺在床上，整整一年不能动。多亏木托的父母照应，不然我大约也回不来了。只是，好人怎麽就不长命呢！他们部落迁徙到木达尔草原时，木托的父母感染了黑死病就那麽去了。我就当了木托的爹。我带著木托在草原上随著一些部落流浪，边讨生活，直到第三年才回到中原。” 
　　“原来是这样，那你怎麽没有早点来找我？你没看到我发的榜文吗？”
　　哎，难道说自己也只不过是男人的自尊心作祟吗！当时看到榜文时也想尽快和他联系，但却得知他已经另娶，还有了孩子------虽然最终还是敌不过思念，想来见他一面。
　　“我本来想看看你就走的！”低低的声音里有著不舍，这让林牧北有些开怀。
　　　　 “为什麽要走，这里是你的家啊！你放心吧，木托是你儿子，自然就是我儿子。我一定会把他培养成我林家的下一任大将军！”
　　“你，你不是有自己的儿子吗！”
　　“嗯？呵呵，你是不是误会了， 州儿是周贵的儿子！”
　　“啊？”这是什麽乌龙事件啊？
　　听了林牧北讲了那几年他的经历，才知道原来还发生了那麽多的事情。
　　就在战事快要结束的那一年，周贵和一个守边城的小官的女儿情投意合，私定了终身。本来想朝廷正式封了功名後，就拜堂成亲。那知在一次胡人的偷袭中，周贵英勇的为国捐躯了。害的那家女儿，未嫁先孕！小城的人思想保守，弄的那家女儿死去活来的好几回。後来林牧北看的不落忍，就私下和那女子商量了，愿意给她母子一个虚名，等到周贵的儿子成人，那时再正式让他认祖归宗。
　　“嘿嘿，原来你一直说要走，要走，是吃味了，嘿嘿！
　　”看林牧北那得意的笑容，刘凌云有些面子挂不住的给了他一拐。
　　“啊！”
　　“怎麽了，伤那了？”刚才他也没有用多少力气啊？看著缩起身体的林牧北，刘凌云一阵紧张。
　　“这里！”林牧北看刘凌云那紧张的神情，才指著心口的位置，郑重的道。
　　“你！”这个家夥又耍他！
　　“真的，凌云这里痛，帮我吹吹。”虽然这话多麽的无赖，但林牧北的表情却是那麽真诚。
　　刘凌云又岂是不明白他，面上红了红，还是低头轻轻朝心口那吹了几口气。
　　可是为什麽眼泪会止不住想流出来。
　　“你真的想让木托叫你爹吗？”
　　“嗯？嗯，那小子真的很难搞啊，不过你放心，我绝对会让他叫我爹的，”抱紧怀里的人，这个人是他今生都不想放开的，也是不能放开的，而此时他就在自己的怀中，真好！
　　“你熟读兵法，知道是人就有弱点的吧！”
　　“是啊，不过这小子目前怎麽看都是油水不进啊！”
　　“其实，木托毕竟还是小孩子，他也有弱点------”
　　“真的，快告诉我------”
　　在无良的大人 吹著枕头风的时候，小木托还在做著一个甜美的梦，梦里他长成了比那个林大将军更威风的男人------
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》

