

1、霖华和云希 ... 
 
 
　　（一）
　　当云希跑进霖华的房间时，他关掉了电脑上的页面，到底是什么东西？那么神秘，还不能给他看！
　　“霖华，你看，爸爸给我们的游乐场券！”将票在他面前展开。
　　“游乐场？”接过云希手中的东西。
　　“是啊是啊，我要去坐云霄飞车！”兴奋的说。
　　“云霄飞车….”好像想起了什么，一年前他也和一个女孩去过游乐园，金色的头发，蓝色的眼睛，但是她喜欢旋转木马，因为她说：坐上旋转木马的人可以幸福….
　　“霖华，霖华！”看到他好像在发呆，云希伸出了手在他面前晃了晃，霖华是在8个月前来到他们家的，正确的说是他的表哥，自己的母亲和他的父亲是亲姐弟，但自己却比他晚出生将近3个月。
　　霖华在中国长到6岁的时候和父母一起移民去了欧洲，他身上有1/4的欧洲血统，五官比一般东方人清晰深邃，洁白的脸庞棱角分明，乌黑的头发柔顺的垂在耳际，灰黑色的眼睛灵动闪烁，身材虽然看上去显的瘦削，但实则却很结实，毕竟白人的体格在他身上还是被继承了一部分的。
　　云希很喜欢和他在一起，至于是什么时候开始的他也不记得了，小时候他一度以为霖华是女孩子，可爱的就像童话里的小公主，本来6岁的小孩对于性别本就没有明显的意识，可是8个月前见到了将近9年没见的表兄才知道霖华已经是一个几乎高过自己一头的俊美少年了，当第一天去学校的时候还引起了不小的风波，大家都说来了一个“漂亮的王子”。
　　“什么？”他回过了神。
　　“你怎么了？”他靠近，大大的眼睛眨巴着看他，淡茶色的头发在阳光下散发出一圈柔和的光晕，洁白无瑕的皮肤似乎可以掐的出水，精致的五官恰到好处的分布在巴掌大的小脸上，也许是年纪的关系，即使身高已经有170，云希看上去居然如同少女般的纤细。
　　“干什么…”他将头往后仰。
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”说着就站了起来，“阿姨和姨父回来了吗？”
　　“刚回来啊。”
　　“好。”
　　吃饭的时候，云希的母亲问霖华过的是不是习惯，不过看他已经能够熟练的用筷子了也就放心了。
　　“还不错，我很好。”以前母亲即使在欧洲也会做很多中餐给大家吃，毕竟父亲是纯种的中国人。
　　“有什么问题就尽量问云希吧。”阿姨将一块古老肉夹到他的碗里，她是个美丽又温柔的女人，将近40的年纪看上去也就30左右，也许就是因为有这样的母亲才会生出如瓷娃娃般的儿子吧。
　　“嗯，我知道，谢谢。”连着饭将肉一起扒进了嘴巴里。
　　“是啊，在学校里你要好好帮助霖华知道吗？”姨父拍了拍儿子的肩膀说。
　　“知道啦。”云希大声的应道，总觉得霖华来了以后父母就偏心了很多，即使只有一个蛋糕也会把大部分给霖华，自己不服气母亲会说：霖华需要更多的能量。可是他也在长身体啊！不过在霖华看来，云希已经很敬业了，刚来到中国的时候自己连中文字也不认识几个，可现在不但能说一口流利的中文，即使上老师的作文课和默写课也已经完全没有问题了，这都是这个表弟的功劳。
　　（二）
　　游乐园的确是约会的好地方，特别是在阳光明媚的天气，人声鼎沸，热闹非凡，还没有进去就可以听到里面各种尖叫声。
　　“那个那个！”云希兴奋的指着不远处的云霄飞车，“那个是飞车之王，60米高空，90度角！”
　　“你以前没来过吗？”看他兴奋的就像看到外星人一样就觉得有点好笑。
　　“和爸爸妈妈一起来过，他们不让我坐。”别扭的噘噘嘴巴说。
　　“为什么？”
　　“他们都不敢。”因为他们不敢所以也不让他玩。
　　“是嘛，不过你没有和同学或者朋友一起来过吗？”正说着，一对情侣相互搂着腰走过。
　　“没有啊。”好像很羡慕似的回头。
　　“你喜欢？”随着云希的眼神视线看过去，现在中国的年轻人已完全和国家“接轨”了，无论何时都会大胆的表达着自己的情感。
　　“哼！”别过了头表示没什么好羡慕的。
　　“这种事，努力下就好了。”轻松的说着，一副“我经验很丰富”的样子。
　　“我们中国人才不会像你们外国人那样，‘矜持’是我们的美德！”
　　“矜持？遇到喜欢的为什么还要矜持？表达出来不就好了。”的确霖华还无法理解拥有5000年文化的泱泱大国。
　　“你不会懂的！我们中国人的文化你一辈子也学不完的！”好像是为了遮掩自己的脸红而快步朝前走，表达出来….他不知道怎么表达，学校里也有不少的情侣，其实自己也不是没有异性喜欢，但是他除了小学的时候暗恋过一个可爱的女孩子外就没有接受过别人的心情，喜欢，他有喜欢的人吧….小时候那个漂亮的如同童话里走出来的小公主已经是个俊美的少年了，这样的喜欢想想也不会被接受，何必自取其辱呢？
　　“等我一下！”霖华不太明白他在气什么，追上了他的脚步，几乎所有经过他们身边的人都会回过头来，眼睛流露出不可思议的光彩，将他们看清楚。
　　“霖华，霖华，我害怕！啊！！”一边大声的尖叫一边紧紧的拉着坐在旁边的霖华的手。
　　还来不及回答，车子已经启动靠着重力往下冲了，然后再下一个缓冲往后退，再次前进….
　　“那个，我们走！”云希快步跑上去排队。
　　“你刚才把口水喷了我一脸！”霖华伸手在脸上擦了擦。
　　“胡说！”脸红的转过头去。
　　“哈哈哈，云希，你为什么总是脸红啊。”在他耳边轻轻的说，“看看，你耳朵都红了。”
　　“胡，胡说什么，我哪里有，太，太热了而已。”
　　“热？现在已经12月份了！”好像在嘲笑云希拙劣的谎言般。
　　“那也热，玩的热了嘛！”不服气的反驳，但看在霖华眼里，这样的他却无比可爱。
　　似乎看到了熟人，霖华转过身，却没能找到心理的那抹身影，错觉吧，自从她开始给他发邮件的时候他就在想他们是不是可以….
　　甩了下头，算了，以前的事不要再想了！
　　“霖华？”大大的眼睛出现在眼前，吓了他一跳。
　　“什，什么？”
　　“你在想什么？最近老是失神。”
　　“我，有吗？”
　　“是啊，你刚才就这样啊。”云希很关心他，因为他要照顾他的。
　　“没什么，只是最近老想起以前的一个人。”
　　“是女朋友吗？”霖华那么优秀，没有人追求是不可能的，只是他总想知道关于他更多的事。
　　“早就不是了。”勉强的露出一个笑。
　　原来真的是…..
　　“霖华。”
　　“嗯？”
　　“还喜欢着她吗？”觉得不甘心，但他有什么资格不甘心呢？
　　“不知道，应该没有了吧。”说应该只是因为已经度过那段痛苦的时候了。
　　“应该….”人这么说的时候通常对自己没有信心，没有信心就是无法放下，无法放下就是还喜欢着…..
　　“没有了。”摸摸云希的头说，“轮到我们了。”
　　“好。”霖华的手比自己大很多….
　　这个大转盘是从100米的高空看游乐场全景的，置身这么高的地方有一种“在尘世外的”感觉，下面的喧嚣心动都已经和自己没关系了，想着笑了起来。
　　“霖华。”云希在他旁边。
　　“嗯？”
　　“你看，那个旋转轮变的那么小。”刚才自己还在上面又叫又笑的呢。
　　“是啊，都变小了。”心情舒畅了，什么都变小了，变成了眼中微不足道的沙粒，深吸一口气，再睁开眼睛，冬天的太阳总是下沉的很快，现在已经只剩下余辉了。
　　金红色的光照射着云希精致的小脸，染上一层绯色的薄晕，美丽的眼眸流光溢彩，笑意盈盈的嘴角上方有两个好看的酒窝，他的唇闪耀着不可思议的光….心脏仿佛漏跳一拍，想上前紧拥这具纤细的单薄的身体，然后吸走唇瓣上的那层水色…..
　　“霖华。”云希忽然转头。
　　“什么！”察觉到了自己的异样马上转过了头，他可不想被看到脸红的样子，丢脸死了。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，你刚才要说什么？”快速调整了一下心情转过头。
　　“快看，那里，是露天剧场！这里看的好清楚。”
　　“是啊。”
　　“刚才还排了好长的队，早知道上这里来看就好了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“快看，现在是什么？哇，跳的好高，好厉害！”刚才明明已经看过了却还是异常的雀跃。
　　“是啊。”云希，这个表弟也已经长大了，也越来越漂亮了，即使学校那些美丽的少女也完全比不过他吧…..
　　（三）
　　玩了一天，感觉自己的骨头都要散了。张口咬着手中的汉堡，真的好饿！
　　“这个是新口味吗？”云希拿起一个玉米看了半天才放进嘴巴里咬起来。
　　“好像是的。”舔了添手指上的沙拉酱。
　　“假期你想去哪里？”
　　“元旦吗？”
　　“嗯。”
　　“还，不知道呢。”
　　“对了，明天爸爸妈妈要出去旅游了！”
　　“去海南？”
　　“是啊，妈妈总在说年纪大了要多走走。”
　　“阿姨可一点也看不出来。”
　　“是啊。”骄傲的说。
　　“LEE。”身后传来一个声音。
　　转过头，是她…..
　　“LEE，在这里遇到你真好。”女子金色的头发在灯光下耀眼异常，蓝色的眼睛就像清澈的湖水，她上前拥抱住他….
　　“乔，乔伊？”她真的来这里了？她的邮件说：LEE，我想见你，我去你的城市好吗？“LEE”霖华的英文名，他姓李，所以就以这个为名了。
　　“嗯，我说过会来找你的。”她很美，西方人成熟的比较快，即使才16岁也已经拥有凹凸有致的迷人身材了。
　　“我，以为你说说的。”他站了起来，云希看得出霖华的眼里是从没有过的光彩和惊喜…
　　“我说会来就是会来。”
　　“霖华….”云希感觉自己完全被他们排除在了外面。
　　“哦，对了，这是我的表弟，他叫季云希。”
　　“你好。”她用并不熟练的中文向他问好。
　　“你好。”她的笑仿若绚烂的夏花，云希知道了，霖华喜欢她，也知道了为什么会喜欢她，要不是自己心里有了爱慕的人恐怕也会爱上她的笑吧。
　　“你坐这里吗？”自己往里面的位子退了退。
　　“可以吗？”
　　“嗯，没问题。”霖华这么说。
　　“你请坐。”霖华都这么说了自己还能说什么呢？
　　“你怎么会来的？”
　　“因为想你了。”
　　“哈哈哈，别说笑了。”霖华笑了出来，“奥斯卡，还好吗？”
　　“他，很好。”说到奥斯卡，脸上多了一抹尴尬。
　　“他，没有和你一起来？”
　　“他有别的事….”
　　“我先回去了。”云希站了起来，“你们好不容易见面，我先回去了。”拿起旁边的背包。
　　“云希？”
　　“没事，我自己回去。”反正自己也是多余的，何必在这里打扰她们呢？
　　“那你自己小心，我过会儿就回家了。”
　　闷闷的上了公交车，难道她就是让霖华一直失神的人吗？看着车窗上照应出的自己，即使是女孩子又能如何，一点可比性也没有，就凭自己这副跟小孩一样的身材，谁都会被那个叫“乔伊”给迷住，也许他只要稍稍一笑，所有的人都会沦陷吧，鼻子好酸，强忍住的眼泪还是掉了下来…..
　　躺在床上想睡根本睡不着，想说不要再想霖华的事了，可是他的身影就是挥之不去。
　　外面传来门锁转动的声音，云希起身，已经是10点多了….
　　“你回来了？”是妈妈的声音。
　　“阿姨，你还没有睡呢。”
　　“怎么那么晚才回来？我们家的门禁是10点，你知道打不通你的电话我们有多担心你吗？”
　　“对不起，因为遇到了熟人，手机也没电了，所以….”
　　“霖华，你来到我们家就是我们的孩子了，所以必须遵守我们家的规定，和云希一样，无论去做什么10点以前必须回家。”
　　“对不起…”霖华知道，阿姨是真的把他当成自己的孩子才这么说的。
　　“好了，嘉敏，先让孩子去睡吧。”姨父从里面出来。
　　“可是….”作为母亲总是爱唠叨一点。
　　“好了好了，霖华，先去睡吧，云希都睡好一会儿了。”拉过他的手把他往房间里塞。
　　“晚安，阿姨，姨父…”
　　（四）
　　听着外面的声音，拿起手机充电，然后给隔壁的云希发了条短信：睡了吗？
　　云希看着手机很久，在犹豫要不要回复，最后还是按下了发送键，很快，门外传来了霖华的声音：“云希，云希。”
　　打开房门他躺到了他的床上。
　　“很晚了…”关上了房门。
　　“你也不是没睡嘛！”无所谓的笑了下，“对不起，本来应该和你一起回来的。”
　　“没关系，她是你的….反正我自己一个人回来也是一样的。”她是他的女朋友吗？可是他说过已经不是了….
　　“你说什么呢，她不是我的什么人。”掀开被子示意表弟进来，毕竟现在已经很凉了。
　　“嗯？不是吗？”犹豫了下，还是躺了进去。
　　“以前，只有几天的时间而已。”但霖华承认，乔伊虽然不是自己第一个女朋友却是自己最认真去交往的一个。
　　“几天？”
　　“喜欢她的人很多。”
　　这点看到过她的人都会明白….
　　“我们交往了没几天，一个叫奥斯卡的忽然来到我面前，说是要和我决斗什么的。”
　　“决斗？”
　　“嗯，他是乔伊的青梅竹马，他说自己从小就喜欢着她，本来在我之前他们差点要交往了，可是我的出现让他很不甘心。”
　　“所以你们打架了吗？”想起霖华就是这个原因 
 1、霖华和云希 ... 
 
 
　　而让他的父母大动肝火，然后把他送来中国的。
　　“差不多吧，就在我来这里的一个月前的事，本来男人之间打一架是很平常的事，但是他说了很多难听的话，我一时忍不住出手太重了，所以他受了伤，进了医院。”
　　“真的吗？”云希知道，从小就跟着自己父亲学武术和在专门学校学西洋剑的霖华在身手方面是不会惧怕别人的。
　　“是啊，然后乔伊很生气，和我分了手，而我连解释的机会都没有就被父母送来了这里，而在我来这里之前她就因为一直照顾着奥斯卡而开始和他交往了。”
　　“霖华…”对于没有什么恋爱经验的云希来说这种事他不知道如何安慰对方才好，但他确实不希望霖华受到伤害，如果可以他宁可他们在一起，那样的话霖华就不会伤心，不会难过了吧。
　　“没什么，今天见了她才发现我已经没什么了。”说完伸手抱住了云希。
　　“霖，霖，霖华….”心跳加速，不知所措，连话都说不清楚了。
　　“从上个月开始她就经常来邮件说想来这里，和我见面。”
　　“为什么？”
　　“好像是奥斯卡的问题，奥斯卡好像和别的人来往很密切。”
　　“别的人？”
　　“她自己也不清楚，好像是和学校的不良分子来往的很密切。”
　　“黑社会吗？”
　　“怎么会是黑社会呢，还是学生而已。”霖华放开云希，笑了出来，刚才抱着他的时候真的感觉他好瘦，就像一个苗条的少女一样。
　　“没有吗？电视里不是经常有的吗？”
　　“电视看多了，有这种可能，黑社会会找一些学生去做什么事，但是那毕竟是少数的。”
　　“哦。”云希明白了过来，“那她来是想和你复，复合，吗？”总觉得那两个字很别扭。
　　“我不知道，但现在是现在，过去是过去，以前确实是喜欢，但中间荒废的时间是补不回来的，最多也只是喜欢而已。”嘴角勾起一个淡淡的笑，他自己也许还不明白就是这个笑却能吸引任何人的注意。
　　“呵呵…”云希笑了出来，好像对什么事放心了的感觉。
　　




2

2、季风吹过 ... 
 
 
　　（五）
　　父母要出去旅游了，走之前千叮咛万嘱咐要防火防盗防色狼，就怕家里这两个漂亮的男孩被骗。
　　“这里又没有女人哪来的色狼！”云希双手叉腰，就像一个可爱的小悍妇一样。
　　“现在的色狼已经不分男女了，特别是我家又有这么漂亮的两个孩子，说不定那个女人就已经盯上很久了呢！”母亲说的像真的一样。
　　“好了，嘉敏，走吧。”还是父亲比较正经，一手拿着一个大包一手拉着妻子就出了门。
　　“不过要注意安全啊，我们到了机场就会打电话回来的。”父亲温柔的嘱咐他们。
　　“嗯，好的，阿姨姨父再见。”霖华将他们送出门口。
　　“爸爸妈妈再见。”
　　“到了那里就会联系你们的，在家里要注意安全啊！”都上了车了，母亲还在朝他们喊。
　　刚进屋子，霖华的手机就响了起来，是乔伊，她约自己一起吃晚饭。
　　“晚上要吃什么？”云希从厨房探出了小脑袋问他。
　　“我们出去吃吧。”
　　“出去？”
　　“嗯。”
　　乔伊先到了咖啡厅，这里的环境确实很好，优雅的音乐，豪华的装修，每个桌子之间都有屏风隔开，来到这里的人谁都不会再大声宣扬，就像绅士和淑女般，乔伊点了杯苦咖啡，很苦很涩，但却回味无穷….
　　“乔伊。”
　　“LEE，云，希？”
　　“嗯，你好，很高兴见到你。”霖华原来是来见她的，有点失落可是又高兴他会把自己也叫上。
　　“在这里还好吗？”
　　“嗯，没问题，不过你们是不是很快要上课了？”
　　“是啊，中国可不过圣诞节，只有元旦和春节。”理所当然的说。
　　“我，其实，今天早上….”
　　“乔伊。”还没有把话说完，一个男人也进了咖啡厅，并且已经走上了二楼。在各个屏风后简单搜索了下就看到了他们。
　　“奥，奥斯卡….”有点惊讶他会出现在这里。
　　“亲爱的，你怎么一个人来见….”说着上前搂住她的肩膀，然后亲吻她的脸蛋，“朋友。”
　　“你好。”霖华看到了他眼里的挑衅，皮笑肉不笑的随口问候了一句。
　　“好久不见！”说着看向了霖华身边的人，“你好。”
　　“你好。”云希已经知道他们三人之间的事了，但是对方既然主动问好那么自己也不能失礼，他褐色的头发，褐色的眼睛，五官清晰，无论身高还是体格都是典型的西方人。
　　“你没说他也会来？”霖华看向乔伊。
　　“他，是今天中午来到这里的。”说着拿开了奥斯卡在自己身上的手。
　　“是嘛….”霖华觉得奥斯卡的眼睛一直在对云希上下打量着，的确云希是比较中性，甚至有是少女的错觉，但咖啡厅里过热的空调风让人不得不脱下外套，只穿了件简单衬衣的云希的身材只要稍微仔细点就能知道是男性的吧。
　　“那我不打扰你们了。”说完拿起外套拉起云希就要离开。
　　“LEE。”乔伊站了起来，“我….”
　　“有事再联系吧，我们走了。”没有再给她说话的机会就走下了楼梯。
　　“他就是奥斯卡吗？”云希陪在他的身边，街上张灯结彩，庆祝着中国传统节日元旦。
　　“是啊。”双手插在裤袋里，漫无目的的走着，“对了，上去有元旦的文艺汇演吧。”
　　“是，是啊。”有点不服气的噘了下嘴巴。
　　“你演灰姑娘的姐姐？”忽然笑了出来。
　　“哼，想笑就笑吧。”学生会搞的本身就是反转剧，本来力邀霖华演女主角，但他以要弹钢琴为由拒绝了。
　　“不过，你穿裙子还是挺漂亮的。”
　　“哼。”如果说：你穿制服还是很帅的，他就会很开心了。
　　(六)
　　回学校后就进行了再排演和彩排，东华学院不亏是这里的贵族学校，不但师资力量雄厚，硬件设施也相当的不错，其他学校还经常出钱来租这里的场地或者音响什么的。
　　“霖华，怎么样？”学生会会长徐玉笑来到他的身边说。
　　“嗯，不错。”从钢琴前面站起来。
　　“你学了几年？”
　　“5岁开始的。”
　　“要不是课业这么重我想去学二胡。”
　　“我到这里才知道中国的学生压力实在太大了。”
　　“没办法….”
　　“快出来，哈哈。”后面女孩子们的声音透着笑意。
　　霖华转头却看到穿着长裙的云希被三个女生用力往外拽。
　　“哇….”徐玉笑呆呆的看着说，“可惜了，怎么会是男的呢。”
　　“不要，我不出去….”特别是看到霖华就在外面的时候，云希整个人都往后蹲了下来，但实在抵不过女生们的力气。
　　“下星期还要在全校人民面前演戏呢，怕什么！”
　　“是啊是啊，出来嘛！”
　　“霖华，怎么样，你表弟很适合这个角色吧。”演王子的女孩转头对他说。
　　“是，挺适合的。”说话间居然吞了口口水，粉嫩的脸蛋因为用力而染上一层红晕，也许还没有完全发育，纤细的骨骼即使穿上女装也绝对不会显的突兀，腰上的封带更显示出细长的四肢带有的独特青涩味道。
　　“谁说合适了！我宁愿演路边的一棵树！”瞪了霖华一眼，一副：回寝室要你好看的模样。
　　“树也轮不到你！”用力将他拽到了台上，其中一个女孩还给他戴上了褐色的长假发。
　　“太过分了，男生怎么可以有这张脸呢….”其他的女孩子感叹道。
　　“是啊，是啊，云希你有做王妃的潜质呢。”
　　“哈哈哈哈，那天肯定有很多人会拜倒在你的石榴裙下。”
　　女生们纷纷露出惊叹的表情，就是在场的男孩子也看直了眼，霖华再俊美骨骼上已经完全显示出了男人才有的体质，而五官的深邃和菱角的分明都是一个“美男子”才有的标准。可是云希却因为继承东方人相对纤细的特征而在时下显的“性别不明”。
　　“切，谁稀罕啊！”不知道霖华会不会拜倒呢？想着偷偷看了他一眼，他看着自己，嘴角却露出一抹不怀好意的笑，你就笑吧你，我要去告诉你妈，说你在中国还不安分的欺负我！
　　回到寝室已经将近9点了，作业虽然已经完成，但就像徐玉笑说的：不反复看书在中国的学生群里是根本混不下去的。
　　云希翻了一页手中的课本，霖华怎么还不回来，自己被表演社团的人一直留到很很晚，期间霖华和徐玉笑走开了，不知道干什么去了。
　　外面传来有什么人在门上挠的声音，然后门锁转动，霖华进来了。
　　“霖华，你回来啦？”云希走过去却闻到一股酒味。
　　“是啊。”定定的看了他一眼就往里走。
　　“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”将钥匙放在桌上，拿起了水杯，狂饮起来。
　　“为什么？”
　　“没什么，只是吃饭的时候喝了一点。”其实本来是徐玉笑说要买点东西，就拉着他偷偷的跑了出去，然后遇到了学生会的其他几个人，不知道谁说了一声开了一家很棒的餐馆，大家就去吃饭了，也不知道是谁说了一句“玩游戏，喝酒。”大家就开始起哄，中式划拳什么的像霖华这样的“老外”自然是不会的，所以总是输，不知不觉就喝了好几罐的啤酒，大家也都是很有分寸的人，知道适可而止的重要性，就决定回来了。
　　“学生是不能喝酒的。”云希走到他的面前，低头看他的脸色，除了有点酒味外，还是一样的白净，也许他是不上脸的类型。
　　“我都成年了，为什么不能喝！”笑了下表示自己清醒的很。
　　“这里是中国！学生….”还没有说完就意识到自己已经无法再开口了，霖华按住了他的头，封住了他的嘴唇。
　　“霖华，你干什么…..”心脏狂跳不止，好一会儿才记得要将对方推开。
　　可是霖华没有说话，大手一伸就将云希拉了过来，直接坐在自己的大腿上，他身体轻盈的就像一个少女一样，然后不顾他的反抗一手用力箍住他的腰，一手捏住他的下巴，将满嘴的酒气都输送进他的嘴巴里。
　　“嗯！”想转头却抵不过对方的力气，自己虽然是男生但要比力气绝对胜不了有着四分之一欧洲血统，又比自己将近高一头的霖华。
　　血液中的酒精作祟，手指用力迫使云希张开嘴巴后舌头就趁机窜了进去，然后空出一只手拉开他衬衣….
　　“不要，好凉！”终于可以说话了是因为对方已经埋首在他的脖颈处，“霖华，你在干什么，别这样….”虽然他喜欢这他，但这样的他实在反常，甚至另他害怕…..
　　“你真的是男的吗？”像是要确认一样，大手不停的抚摸云希的胸部，然后手指灵巧的捏住那两颗粉色的红珠…..
　　“我当然是男的，你在干什么啊….”侧过身想躲霖华却根本不给他机会，上身已经全部□了出来，对方的唇紧紧的贴着他的胸，不时的用牙齿轻咬…..
　　“霖华，你疯了吗！”不安的扭动身体，却感觉到一直冰冷的手已经伸进了他的裤子里，“放开我，我，我要去告诉你妈妈！”带着哭腔的控诉。
　　但霖华的停手并不是因为他的话，云希是男的，在他的手碰到他的□后彻底清醒了….他没有少女柔软的胸部，也不会有少女丰满的臀部，他和自己一样，有作为男性的身体结构，无论他怎么像一个女孩子也仅仅只是像而已….
　　“我要去告诉你妈妈，说你欺负我！”重重的推开他，站直身体，大大的眼睛里是一汪清水…他怨念的看着自己，似乎受到了极大的委屈。
　　“对不起….”拿起一边的外套，给他，“我…..”
　　“霖华是疯子，我讨厌你！”一把抓过衣服就朝自己的床上爬，然后用被子将整个人包住。
　　“云希，你想去对我妈妈说就去说吧，不过我刚才….我…..”伸手轻抚自己的嘴唇，云希饱满水润的唇瓣非常的柔软….喜欢还是什么，他并不是排斥同性恋，可是对一直在自己身边的表弟为什么到现在才发现他的特别呢？
　　（七）
　　再收到乔伊的邮件是在进学校的第三天。
　　李：
　　你好吗？对不起，我不知道奥斯卡那天回来，我已经理不清出对他的感情了，我知道他是为了我才来到这里的，也许我该好好的想想了。
　　李：
　　最近我发现奥斯卡很喜欢去酒店楼下的酒吧，而且和某些人群很亲密，虽然只是猜测，但我还是很担心他，你说会不会是我的任性而导致他的这些行为呢？
　　李：
　　我能想到的只有你了，今天我居然看到他在酒店下的酒吧和一个男人很亲密，虽然我们算是从小一起长大，但实际上我对他的了解并不太深，他在学校的朋友到底是怎样的，他喜欢怎样的人，现在想起来都不知道。
　　霖华修长的手指在键盘上毫无声息的敲击着。
　　乔伊：
　　我很好，不用担心。我尊重你的任何决定。
　　乔伊：
　　如果需要请随时和我联系，虽然我现在在学校，但是还是有办法出来的。有用得着的地方我一定尽力。
　　“是啊，我在学校很好，我已经习惯这里了，对，下周还有联欢会呢。”自从上次那么无礼的对待了云希后，他就不太愿意和自己说话了，吃饭也是一个人或者和别的同学，也经常往图书馆跑，晚上回来发现他也在也是默不作声的直接爬上自己的床。
　　“联欢会吗？我也想去。”那头正在和乔伊打电话。
　　“啊，可以啊，本来就有邀请外校的人来的，你可以混进来。”有点开玩笑的说。
　　“李…..”
　　“嗯？”
　　“怎么说呢，我还不想放弃奥斯卡。”
　　“哦，你想怎么做？”心里已经并不会因为她说这样的话而感觉到失望和难过了，反而有一种佩服她勇气的感觉，乔伊一直是个勇敢坚强的人，自己也正是因为认识到了这一点才会喜欢她的吧。
　　“我，暂时还不知道，但是我想和他好好谈谈，如果可以我愿意跟他回去。”
　　“那也不错。”
　　“李，什么时候回去？”
　　“我？看吧，暂时不会有这个计划了。”
　　“我也是太任性了，觉得他跟不好的人做朋友就独自一个人离开，虽然那时候吵架吵的很凶，但是毕竟他也跟着我来了。”
　　“我理解，乔伊….”
　　“嗯？什么？”
　　“即使奥斯卡完全是出于好胜的心理….”
　　“我知道，但他毕竟还很喜欢我，不是吗？我感觉的到….”
　　“我知道，希望你可以幸福。”
　　“嗯，那天我会去看你。”
　　“好的，如果有事可以联系我，遇到什么麻烦就找警察。”
　　“知道了，谢谢。”
　　从阳台上进去的时候发现云希已经回来了，他脱下了外套，拿了运动服去浴室换上，然后出来，看也没有看霖华一眼就出去了。
　　云希知道霖华在和乔伊打电话，明明喜欢着对方还要问自己：你真的是男的吗？即使他是男的就没有被他爱的权利吗？从来没有这样的想法：我是女的就好了…..
　　走在楼梯上的时候被班里的女生叫住了。
　　“云希，去哪里？”
　　“去篮球社。”
　　“还没有吃饭吗？”
　　“嗯，不急，晚上再说。”
　　“所以说你现在越来越瘦了，要好好吃饭啊。”
　　“是嘛，我倒没觉得。”
　　“和霖华吵架了吗？”
　　“没，没有啊。”不怎么想说关于他的问题。
　　而站在霖华的角度想云希一定是讨厌自己了，或者说是害怕自己，连多看自己一眼都不愿意。叹了口气，乔伊还怀疑奥斯卡是同性恋，而自己大概就是这样的人，但是他就是不明白，为什么自己喜欢云希就是一个奇怪的人了？他不能喜欢他吗？
　　（八）
　　虽然还没到元旦，学校就已经挂满了形态各异的灯笼了，云希也在帮忙。
　　“往左边点。”
　　“好….”但是没注意脚下，整个人就这么直直的往下栽。
　　“啊！！”下面的女孩子尖叫起来。
　　但云希却不觉得 
 2、季风吹过 ... 
 
 
　　疼，有个人稳稳的接住了他，回头才知道是霖华，而自己的臀部正坐在霖华的大腿上。
　　“你没事吧。”整个人坐在地上，一手搂着云希，一手撑着身后的地面。
　　“我没事。”控制不住的脸红，立刻站了起来，跑到旁边，很明显是在躲着他。
　　“你没事吧。”学生会学习部长林凡来到霖华身边拉起他。
　　“没事，你们全好了？”指着头顶上画着各种图案的灯笼问。
　　“差不多了，不过你是不是和你表弟吵架啦？最近老看到他一个人在图书馆。”林凡小声说。
　　“吵架….没有啊。”怎么说呢，他总不能说，因为自己把云希当成女的而让他生气了吧。
　　“男人之间有什么不好说的？顶多打一架，以后还是朋友！”拍拍他的肩膀说，林凡认定他们之间的问题只要来一次“决斗”就没事了。
　　联欢会是定在12月30号，霖华的钢琴是在云希的舞台表演后面，而且他还看到乔伊也来了，一起来的还有奥斯克和另外一位他不认识的人，而他们就成了台下的焦点，特别是美丽的异国女子在他们看来就像一个电影明星一样，还有人试图用英语和他们交谈呢。
　　“李。”
　　“乔伊。”向她身边的奥斯卡尴尬的点点头。
　　“你好。”他今天倒没有了咄咄逼人的样子。
　　“这是陈，是我们的朋友。”乔伊向他介绍一起来的男子，是一个十多岁，穿着偏休闲的人，牛仔裤配着普通的长夹克。
　　“你好。”
　　“你好。”他看着自己的时候好像带有某种“欲”的眼色，把自己从上到下，从下到上的看了一遍。嘴角还露出不可思议的笑，绝对不是那种认识新人的笑。
　　“你的节目在第几个？”
　　“第7个。”不过霖华倒不介意，眼睛长在别人身上，他管不了，要真动起手来他们一起来也绝对赢不了他。
　　“那云希呢？”乔伊往舞台上看看，“那是云希吗？”
　　霖华回头，“是啊，就是他。”苦笑了下，云希，还是那么漂亮，可爱…..转过头却看到奥斯克和那个姓陈的在说着什么，然后笑了…..
　　出场后的云希一下子成了所有人的焦点，“灰姑娘”怎么看都还有点魁梧，但她的“姐姐”却一点没有那种感觉，反而有种说不出的和谐。
　　“云希，太棒了。”后台已经完成节目的人来到他的身边。
　　“是嘛。”自己却不怎么开心，难道一个女人被说：你就像一个真正的男人一样迷人会开心吗？
　　“还是男生打扮的时候适合你。”走过来的是奥斯卡他身边还有一个人。
　　“你是，奥斯卡？”云希惊讶的说。
　　“是啊，是李邀请我们来的。”
　　这么说乔伊也在吗？看着舞台的那边，霖华正准备等主持人说完后就上台了，头发柔顺的垂在耳际，额前的刘海又长长了不少，即使只穿着普通的校服也还是那么英俊…..特别是在弹钢琴的时候，好像全世界就只剩下他一个人了…..
　　“来，放松，喝杯饮料吧。”将一罐橙汁递过去。
　　“谢谢。”接过，奥斯卡已经为他打开了。
　　台上所有的聚光灯都已关闭，所有的光都倾斜在如王子般的男子身上，所有人几乎都被夺走了呼吸，只知道看着他，看着他，一刻也不能离开…..
　　台上还有一男一女在跳舞，但是已经没有什么人会去注意他们了吧….
　　云希看着，感到晕眩，是霖华身上散发出来的光太刺眼了吗？
　　再次意识到的时候自己已经离开了会堂来到了篮球场后面的空地上，四周是杂草和掉光叶子的树，叫不出名字，冷风吹着身体，身边是奥斯卡和另外一个人，现在这个天气不穿棉衣已经不行了，可是为什么自己只穿了一件长袖T恤却不怎么觉得冷呢？
　　“16岁吗？你没弄错吧？真的是男的？”
　　“没问题，不信我们检查看看。”笑声中充满了淫恶的味道。
　　“你们在干什么？”听不懂他们说的外语，但自己恍如置身荒野却让心里开始害怕起来。
　　“干什么？”那个中国人笑了下，“你觉得怎么样？刚开始听奥斯卡说还不信呢，想不到真的有像女性一样漂亮的男孩子。”他走进，轻薄的伸手抬起云希的下巴。
　　“干什么！”甩开他的手，却感到全身燥热，起身想走却被一把拖住，“放开我！”
　　不理会云希的抵抗将他拖到一边的石桌上
　　“你们要干什么？放手！”突如其来的变故让他感到无比的害怕，整个人仿佛沉入冰冷的水底，却抵不过对方的力气被按在石桌上。
　　“干什么？你还不知道吗？”奥斯卡从身边拿出一台迷你DV。
　　“我先来吗？那不好意思了。”和他一起来的男人伸手就去剥云希的衣服。
　　“放开我，变态，！”意识到了对方的意图，害怕的拼命挣扎起来。
　　“不会有人来的，哈哈哈哈…..”就像魔鬼得逞的笑声，飘荡在空中，笼罩着云希的心头。
　　




3

3、春天和秋天 ... 
 
 
　　（九）
　　“什么？外国人？”霖华一下台就被问：云希认识的外国人是你的朋友吗？也介绍我们认识吧。
　　“是啊，褐色的头发，长的还不错呢。”
　　“那现在去哪里了？”担心的问，他们对云希带有异常的感觉…..
　　“不知道，好像是云希不太舒服他们带他出去了。”
　　这时霖华看到桌角有一瓶打翻的饮料，褐色的液体泼了一地立刻跑了出去，来到乔伊身边，乔伊还想说什么却被他打断，“奥斯卡和那个人呢？”
　　“嗯？他们去上厕所了，不过也太慢了…..”
　　“妈的！”不等乔伊说完就低骂一声离开。
　　“霖华，等等我….”乔伊追了出去。
　　“放开我，不要….”上半身暴露在了空气中，胸口诱人的樱红因为直接接触到了空气而颤栗了起来，抬起的手却几乎使不上什么力气。
　　“快点，你好了就我来。”边拍着整个过程，嘴巴里还说着□的话语，丝毫不会考虑受害者痛苦的心情。
　　“救我….住手！”其中压在自己身上的人不停的抚摸他的身体，而嘴巴在他身上留下恶心的粘液，然后双手粗鲁的拉扯着他裤子上的皮带。
　　“霖华，啊…..”居然羞耻的叫出了声，云希紧紧的咬着自己的嘴唇，刚才的声音让他有种不受控制的悔恨感，为什么觉得越来越热呢，全身好像被抽光了所有的力气……
　　“药性很强啊。”
　　“到底放了多少药？”
　　“全放进去了。”奥斯卡的声音带着恶劣的玩笑感。
　　“那会不会要到明天，早上…..”说完轻松的拉开云希裤子上的拉链…..
　　“不要….不….呜…..”不甘心的哭起来，挣扎着的身体却只留下魅惑人心的动作…..
　　“云希，云希！”不远处传来霖华的叫声，现在的这个时间根本不会有任何人到这里来，况且今天晚上还有活动。
　　“霖华，霖华….唔…嗯….”嘴巴被其中一只手捂住，发不出任何声音，身上的人伴着粗重的呼吸声已经将他的长裤拉直臀部以下，□也暴露在冰冷的空气中却可耻的想得到抚摸….
　　“你们在干什么！”
　　霖华的声音清晰的响起在头顶，然后围着自己的两个人从视线里消失了….
　　霖华在问了一个学长后来到这里，因为身为奥斯卡的外国人让人过目不忘，他看到云希就像一个玩具一样被他们按在石桌上，哭叫着挣扎，而那两个人却在不停的嘲笑他，就像玩游戏一样，撕扯着他身上的衣物….然后自己就像一头暴怒的狮子上前将他们两个人抓到一边开始殴打他们，霖华从小就被授有良好的格斗技能，别说是两个，即使来这样的5,6个他也不会输，而眼前的两个人根本连他的毫毛都没能碰到。
　　姓陈的已经在地上站不起来，他的嘴巴里不停的往外吐着血，而奥斯卡也只能倒在地上，别说是出手他几乎连自卫的能力都没有。
　　“霖华，别打了，求你！”乔伊哭着去拉他却被重重的推开，她看着他，这样的霖华还是第一次看到，他在捍卫挚爱的人….
　　“啊…”还是云希从石桌上摔了下来，吃痛的叫着才引起了霖华的注意。
　　“云希！”来到他的身边，将自己的外套盖在他的身上。
　　“霖华….霖华…..”视线变的模糊，但他还是知道眼前的人是他，伸出手紧紧的搂着他的脖子，他真怕自己放手他就不见了，而自己却还沉浸在无边的噩梦中…..
　　霖华抱起他就往寝室走，由于联欢会人流量太大的缘故，寝室旁边的侧门也开了，没有人看到他抱着一个人走上了楼梯。
　　（十）
　　“嗯….热….霖华…..”云希低垂着眼睛，将身上的被子翻开，他都快热死了，“嗯..”无意识的叫着某人的名字，弓起了身体，双手在身上轻挠，好像很痒又好像有火苗在到处窜，想掉那些折磨人的东西…..
　　“云希，来，去冲一下。”将他扶起来，他却一下子抱住了他，嘴巴里还说着什么。
　　“霖华，我热，嗯….霖华，嗯….”说着还边摇晃起身体。
　　感觉一波波的热流在身体里窜，云希的身上全是粘湿的汗水，却有一股说不出的清香感，甚至从每个毛孔里都往外散发着媚惑。
　　虽然知道自己必须冷静，如果那样做云希会一辈子讨厌自己吧….一辈子…云希如果你一辈子都恨我那我还不如现在就得到你，要恨就恨我吧…..邪恶的念头怎么也压制不住，理智已经被侵蚀完全。
　　霖华将云希按在床上，低头去吻他的嘴巴，没有先前的温柔，只有残酷的霸道，就像要把他弄坏一样，扒下他身上唯一的遮掩物，□已经松散的长裤，让他整个人□在自己眼前。
　　“霖华….”眼神变的浑浊，似乎什么也看不到，也看不清，只是屈服于药物的威力而伸手搂紧在自己身上大肆侵略的人，被亲吻过的每一个地方都觉得异常的舒服，想要更多…..
　　霖华除迅速的除去自己身上的全部束缚，然后覆盖在云希身上，听着他摄魂的媚叫，已经完全沉浸在和他欢爱的交缠中，连亲吻都觉得不够，像是要把他吃进自己身体一样洁白的牙齿轻咬他雪白的肌肤，每一个地方都不放过，然后抬起他的双腿，进入致密的地带…..
　　“啊….啊…..”云希抬起腰方便对方的进入，汗水不停的渗出每一个毛孔，欢爱的律动带来致命的快感…..
　　当霖华从欲望中解放出来的时候却发现云希的身体还在颤抖，他的眼神依旧混沌，没有任何的焦距，想看清楚眼前的东西又像看不清….淡茶色的头发已完全被汗水浸湿，却仍然不安的扭动着身体。
　　“云希，云希？”霖华在他身边轻拍他的脸蛋。
　　“嗯….嗯….霖华…..”吞咽着口中的口水，却将头转向另一侧又马上转回来，“呜….”轻皱眉头低啜了起来。
　　“云希？”
　　“霖华…..”似乎找回了点意识，看着他却哭了起来，“啊….”痛苦的叫出声，转过身去，现在的自己一定很难看，可是自己实在是控制不了体内那股邪恶又令自己羞愧无比的热流。
　　“云希…”将他转过身，“没关系，我会帮你的，一定。”看着他颤抖的嘴唇心疼的吻了上去，一想到那两个人喂了云希那么恶毒的药就有杀人的冲动，不过幸好他平安的回到自己的身边，否则刚才也没那么容易就放过他们。
　　“霖华….”云希抱紧他的腰，和他纠缠在一起……
　　第二天还要上课，霖华已经向班主任周老师请了假，说是云希情况很不好，他必须照顾他，但第三节课应该会去上的。
　　云希睡的很沉但也带着痛苦，他眉头紧皱，却一直没有醒来。
　　霖华摸了下他的额头，烫的可怕，原本是在云希的床上的，但自己早上醒来后却发现，整个寝室都弥漫着一股浓重的腥味，而且被子被单也弄的很脏，到处是白色的斑迹和血迹。于是将云希抱到了自己的床上，快速的给他清理了下，然后就将被套被单一股脑的卷起来塞进浴室，即使想让校工洗当他看到这么脏的床单的时候自己也没办法解释。
　　“嗯…咳咳咳…..”一醒来就开始咳嗽，云希只感到自己就像一个快散掉的娃娃一样，连动都不想动，但还是强迫自己撑起身体。
　　“醒了吗？觉得怎么样？”轻拍他的背。
　　“嗯？”看着霖华又马上低下了头，脸上的红晕不知道是发烧的关系还是害羞。
　　“来，喝点水。”将冒着热气的水杯端到他的面前。
　　云希默不作声的接过喝起来，喉咙好像火烧一样。
　　“来，去医院吧。”拿过外套就要给他穿上。
　　“不要！”太丢脸了，去医院要怎么和医生说。
　　“可是你病的很重。”霖华迟疑了下来。
　　“反正不要！”说完就重新躺会床里，将被子盖过了头顶。
　　看他和上次一样的动作，霖华也只是无语的笑笑，然后就出门去了。
　　云希听到了关门的声音才露出了脑袋，他连看对方的勇气都已经没有了，虽然模糊但是他记得，昨天的自己一定很放荡吧！好像很心急的往对方身上缠绕，然后凭着药物和本能的趋势主动的晃动着…..
　　他记得霖华温柔的笑着，然后对他说：“放心，我会帮你的。”他是同情自己吗？只是想帮自己吗？如果知道自己并不后悔，甚至还开心发生这样的事他该多看不起自己….
　　（十一）
　　霖华回来了，他拿了什么东西放在一边的柜子上然后说，“把药吃了吧。”又倒了杯热水。
　　轻拉云希的被子，坐到了床沿上。
　　“我自己吃。”
　　“我看着你吃。”只有这点他不能妥协。
　　“你去上课吧，我自己一个人就可以了。”说完就又将被子拉好。
　　想到昨天的自己，那样的将他压在自己身下，然后好像趁人之危一样享受着欢愉就觉得愧疚。
　　“那，我去上课了。”说完将杯子放在一边，起身拿起背包就出去了。
　　进教室的时候第二节课正好结束。
　　“周女神说云希病了？”身边的同学关心的问，周女神说的自然是班主任―周玲，因美貌而得名。
　　“是啊，昨天着凉了而已。”勉强的笑笑说，想将背包塞进桌子下面却发现有什么东西，低头一看居然是信！这个时代居然还有人用“信”。
　　“哈哈哈，你还真了不起。”左边的林凡扶了下眼镜说，“就昨天弹了次琴，还不足5分钟呢，你去看看校园网，你的视屏都被点击无数次了！”
　　“是吗？”自己完全没有时间去注意这个。
　　“这些信呢是昨天被你迷住的人写给你的，当然有更多的人是要了你的号码。”有点邪恶的说。
　　“号码？你没给吧。”
　　“我是没给，但其他人就不知道了。”
　　“哎….”叹了口气，其实一直以来追求自己的人并不算少，还不算以前把自己当女的而对他表白的人，当然那些人大多数是当场被暴打一顿，这些都是后话了。
　　中午的时候自己也没吃东西，去超市买了些蛋糕饼干以及一份汉堡一份热狗套餐就回寝室了。
　　云希还在床上，看来他没有起来过。
　　“云希，药吃了吗？”
　　“嗯。”说着又拉好了被子，就像一只小乌龟一样把自己缩了进去。
　　“那想吃什么吗？”
　　“没有。”声音很闷。
　　“云希？”叹了口气坐到了床边。想说什么的时候电话响了起来，是乔伊，于是走到了阳台上接起了电话。
　　哼！还是她的电话吗？拉开被子看到后不服气的鼓起了嘴巴，虽然和乔伊无关却无法控制的觉得要不是她自己也许也不会遭遇到那样的事，差点就被整的很惨….想着握紧了苍白的手。
　　“云希很好，不用你们担心。”
　　“不是的，非常对不起….要知道他们有这样的目的我绝对…..”说着那边就哭了起来。
　　“你别哭了，我不是在怪你，你也快点离开他吧。”
　　“我，对不起….”
　　“我并不想听你道歉，和他做个了断吧，以前我希望你幸福，现在还是，所以现在希望你能离开他，这样的人不会给你幸福的！”
　　“我知道该怎么做….我们还是朋友吗？”
　　“是。”
　　“谢谢。”
　　“我先挂了。”
　　“嗯，好好照顾云希，还有替我向他问好。”
　　“知道了。”
　　下午的课云希也没有去上，但是等霖华回到寝室后，他却已经起床了。
　　“可以起来了吗？”现在问这样的话居然有点尴尬。
　　“嗯。”元旦放假，爸爸马上就会来接他们了，果然霖华的手机响起，是云希父亲的，问他们好了没，他已经在门口了。
　　跟在云希的后面，真怕他忽然摔倒，但他还是没事一样走到了学校的门口。
　　“爸爸。”看到父亲的车兴奋的小跑了过去。
　　“等一下….”担心的说，却发现没有这个必要，因为云希已经坐到了车里-父亲旁边的副驾座。
　　“霖华？快上来啊。”姨父催促他。
　　“好。”以前云希都会和他一起坐在后面的。
　　“妈妈，这个好吃！”看来一天都没吃东西他确实是饿了，看着母亲做的一桌的好菜一下子就吃了两碗饭。
　　（十二）
　　“今天怎么吃那么多？都第四碗了。”
　　“嗯，因为妈妈煮的东西太好吃了。”一边说着一边还将一块牛肉往嘴巴里塞。
　　“霖华，你也多吃点。”阿姨给他夹菜。
　　“好的。”
　　云希这些天好像经常往外跑，本来他很喜欢粘着自己可是自从那天后他连对自己的话都很少，除非是在他的父母在场的时候还会说几句。
　　“云希是不是找女朋友了？”虽然好像在自言自语，其实是想询问这个和儿子上一所学校，一个班，住一个寝室的人吧。
　　“不会吧….”不知道为什么会忽然想到那些给自己写信发短信的人，难道云希也….
　　“是嘛，那昨天和今天怎么老不在呢，今天还说晚饭都不会来吃了。”
　　“是嘛。”表面上不在乎，心里却已经被这件事给完全占据了。
　　短信进来，是乔伊，她想约自己喝咖啡。
　　“阿姨，我出去下。”
　　“诶？你去哪里？”
　　“我….”
　　“你给孩子一点空间嘛，云希说不会来吃饭你也问这问那的。”
　　“可是….”
　　“好了，不如晚上我们去看电影，然后再一起吃饭吧。”
　　“好啊好啊，老公，我们很久没这么浪漫了…..”
　　“哈哈哈….”
　　趁着他们老夫老妻打情骂俏的时候霖华出了门。
　　当他听到乔伊说和奥斯卡已经分手就松了口气，这样的人，乔伊和他在一起不会有好结果的。
　　“没事，放轻松，你以后会过的很好的。”
　　“谢谢，霖华….”
　　“嗯？”不知道为什么她忽然这么叫自己。
　　“霖华，很好听。”
　　“谢谢。”
　　“霖华。”
　　 
 3、春天和秋天 ... 
 
 
　　“什么？”
　　“你说，我们….”
　　“我们不是朋友吗？”确定关系却是否定另一种关系最残酷的方式。
　　“是啊….霖华…”
　　“嗯？”
　　“你喜欢，不，应该是爱着云希吧。”
　　“什么？”惊讶于她说的话。
　　“你当时这么生气，我就知道了，从来都没见你这个样子过。”
　　“是，吗？”的确她自己很清楚他从来没愤怒到那个程度。
　　“所以我想你是爱着他的，如果你以前对我是喜欢，那对他就是爱了，一辈子也许只有这么一次了….”
　　“我…是啊。”自己的感情没有错，何不大方的承认，男人又如何呢？
　　转过头却看到窗外马路对面有两个人，男的是云希，女的是…..
　　“我先走了。”
　　“诶？”
　　云希这些天总是被女孩子叫出来，他们争着想请他吃饭，也实在推迟不了。
　　“怎么样？”
　　“那个，我去说说吧….”前面的人是霖华？
　　“过来！”在身边的人无比错愕和惊喜中他拉起云希的手就走。
　　“干什么….”还没有说完就被塞进一辆出租车。
　　家里没有人，阿姨和姨父出去约会了。
　　“你干什么，放开我！”想挣脱还是被拉进了房里，霖华关上了后面的门。
　　“你干什么！”揉着被捏疼的手腕。
　　“我干什么？那你在干什么？”邪恶的笑笑，好像随时要把云希吞进肚子里。
　　“我，我不要你管！”委屈的想哭，那么多人追求他，他为什么还要来烦自己呢？
　　“不要我管？！”用力的拉过他，本来是想过：得到以后即使让这个小人儿恨自己一辈子也好，可是现在他改变主意了，你恨我一辈子吧，来生也恨我吧，今生我就是要你成为我的！
　　粗鲁的将他按在身下，“和女孩子约会吗？感觉很好嘛？”
　　“不要，你管！”想推开他却无能为力。
　　“你跟她说了吗？你跟我睡过！”就像一个无赖一样，将云希结结实实的压在身下。
　　“住嘴！”
　　“住嘴的是你，要不我去告诉她，告诉全世界的人，包括我的父母！”
　　“不要！”不停的扭动身体。
　　“我才不在乎！看谁还会跟你约会！”
　　“你混蛋！哇……”大声的哭起来，他怎么能做这么卑鄙的事，不喜欢自己又做这样的事….
　　“你！说什么！”
　　“混蛋混蛋！”抬起手不停的捶打霖华，“你不喜欢我就算了，还做这样的事，我知道你觉得跟我上床很委屈，我也没让你帮我…我当时根本不知道…..”要是知道他宁可自己死也不会这么做的。
　　“我什么时候说不喜欢你了！”惊讶又生气的说。
　　“你喜欢乔伊，我早就知道！”
　　“那都是以前的事了！”
　　“你现在还喜欢着她….”所有的话淹没在暧昧的吻中。
　　“我以前是喜欢过她，但现在爱的是你！”一边说着就开始狂乱的吻着对方。
　　“你，说什么？”他不敢相信的停止了所有的动作，任由对方的亲吻落在自己脸上，脖子上…..
　　“说爱你呢！”即使他不爱自己也要将他锁在身边，这个决定是不可改变的，霖华知道他没有勇气和力量抵制对云希的欲望….
　　（十三）
　　“嗯，霖华…疼..”娇媚的叫唤着，搂着对方的脖子，打开的身体任由进出。
　　“说爱我啊。”坏心眼的加重力道。
　　“啊….我…”
　　“说啊！”将身上的被子用力甩在地上，强烈的灯光将两个人身体的任何一处都暴露在对方的眼里。
　　“嗯，我爱你。”
　　“大声点。”
　　“啊！我爱你！”
　　“很好！”释放出自己的欲望将身下的人翻过身去，继续疼爱他。
　　客厅的门被打开，是爸爸妈妈回来了….
　　“老公，今天的电影真好看。”
　　“是啊，好久没去看电影了。”
　　“嗯，霖华和云希已经回来了吗？”看着霖华的房间里亮着灯说。
　　“是吗？霖华，云希也在吗？”敲了敲门。
　　“是啊，在我这里。”将身下的人儿再度翻过身，让他正面对着自己，“阿姨他们回来了哦。”在他耳边轻轻的说。
　　“嗯….唔…..”伸出一只手捂住自己的嘴巴怕泄露的声音被听到。
　　“云希，妈妈给你们买了好东西啊，要看看吗？”
　　“阿姨在问你呢，说啊！”霖华玩笑似的将云希的身体狠狠的折压着。
　　“不，不要！”说完又捂住自己的嘴。
　　“哦，是嘛。”门那边有点失望。
　　“我们在做作业呢，一会儿看。”霖华大声说。
　　“那好的，就放在桌子上。”
　　“好。”看着云希纤细的身体因为自己的动作而动着有一种无比愉悦的感觉。
　　“唔…..”双手努力的捂着自己的嘴巴，却只能任由霖华摆布自己的身体…….
　　早上醒来已经将近10点了，父亲是警察，今天轮到值班，所以一早便出门了，妈妈大概和自己的小姐妹话家常去了。
　　看看身边的霖华他还睡着呢，睡着的他看上去干净的就像一个婴儿一样，睡颜美不胜收。
　　起身来到客厅，原来妈妈给他们带的是两盒灯笼形的糕点，红色的大概是红豆吧。
　　电话响起是自己的。
　　“喂，云希吧？有人想和你说话哦。”对方的声音很陌生但又像听到过。
　　“云希，云希，我是小瑶，救救我….”小瑶，是这些天总是约自己出去的那些女孩子中的其中一个，其实他们约他出去是因为想见霖华，毕竟不是一个学校的，想见那个如王子般的男生是很不容易的。
　　“你想怎么样？！”看看还在睡觉的霖华。
　　“你来换她就没事了。”然后说出了地址，接着还不等云希再说什么就挂了电话。
　　那个地方，云希自己也不熟悉，好像是一个黑黑的弄堂里面的一个车库一样的地方，又或者是被空着的老房子而已。
　　“你来了？还是这么漂亮。”就是那个姓陈的人，他身边是奥斯看，然后小瑶就被他们抓着在一边，手被向后捆着。
　　“云希，云希！”女孩害怕的发抖，哭着叫他。
　　“放了她！”云希生气的大叫。
　　“当然。”然后推了小瑶一把，小瑶快速的朝他的方向跑去。
　　云希为他解开绳子，“你快走！”
　　“可是你….”
　　还没有等女孩子说完，奥斯卡已经拉过云希，另一名男子拖着女孩朝门口走：“滚！”
　　“我们来继续上次没有完成的游戏吧。”男子说着□的话语。
　　云希没有说什么。
　　“你说是你自己动手还是我们来？”这么说着抬起他的下巴。
　　“放手！”狠狠的扇了他一个耳光，“卑鄙！”
　　奥斯卡一把将云希拉过去，重重的撞在了墙上，“我恨李！他让我没有了一切！”
　　“放开我！”
　　两个人像是扭打了起来，就在另一名男子想上前的时候却发现那两个刚才还在推打的人此刻已经静止了。
　　原来云希将美工刀插进了奥斯卡的身体……
　　在出来之前他拿走了桌子上的美工刀，想着逃不了就同归于尽吧……
　　“啊！！”原本嚣张的人此刻吓的一屁股坐在了地上。
　　云希也被自己的行为吓傻了….他杀人了吗？
　　“云希！”霖华和乔伊来到了他的身边，乔伊发现了奥斯卡的诡计后在今天早上不动声色的通知了霖华，本来一早就打他电话却发现一直打不通，后来是他起床了开机的缘故吧。
　　“我，我…霖华！”抱着眼前爱着的人，将自己蜷缩成一团，痛哭了起来。
　　“没事，不是你的错！”紧紧的抱着他安慰道。
　　（十四）
　　云希醒来是在医院，自己好像是受到了惊吓而在霖华怀里痛哭的时候失去了知觉。
　　“醒了吗？”
　　“霖华….”
　　“放心，没事了，报了警，你猜来的是谁？”
　　“谁？”
　　“姨父啊。”
　　“爸爸？”
　　“嗯，乔伊已经解释清楚了，没事的。”
　　“太好了…..那乔伊….”忽然担心起她来。
　　“她也没事，而且准备回去了。”
　　“是嘛，那，那奥斯卡…..”不太敢说这个人。
　　“让他去死！”
　　“霖华….”拉住他的手想知道自己有没有杀人。
　　“他没死，而且只是轻伤你的刀只擦伤他的皮肉而已。”
　　“胡说…..”他知道霖华是在安慰他，不过知道他没死自己也就放心了。
　　霖华低头吻着他的嘴唇。
　　“霖华….这是在医院啊….”
　　“嘘…”食指点住他水润的唇，示意他闭嘴，然后继续刚才的吻…..
　　“云希，你还好吗？”妈妈开门进来。帘子隔开了两人。
　　“我没事了。”慌张的推开霖华。
　　“没事了吗？”过来在儿子额头上摸了下，“放心吧，接下来的就交给爸爸吧，你救了别人吗？真勇敢，那个叫什么瑶的女孩说了….”想着那个名字。
　　“她说什么？”
　　“她说跟你们无关。”
　　“她是谁？”霖华问。
　　“经常约我出去却是暗恋你的人！”鼓起了腮帮子不服气的说。
　　“什么？”原来是这么回事…..
　　“哈哈哈，我们霖华好受欢迎啊。”母亲在侄子背上自豪的拍了拍。
　　“胡说什么….”
　　
　　END
　　
　　 

作者有话要说：其实标题并没有什么实质意义的感觉，凑合着看看吧，谢谢了。

