

1、寂寞深渊01 ... 
 
 
　　那是一把很美的剑，剑身薄如蝉翼，呈现几乎透明的蓝色。那也是一把很锋利的剑，混入神明的血液冶炼而成，被誉为最强的武器。
　　
　　“辛伯，你身为掌管秩序的神明却亲手坏了规矩。毁灭，是要付出代价的。”淡蓝的剑身笔直地刺进辛伯的胸口，血像盛开的牡丹花，染红了脚下的土地。
　　
　　凯因诺斯一身玄色，长长的黑发随风起舞，白皙俊美的脸庞在月夜下显得有几分朦胧。他的手微微发抖，声音却清冽冷淡。凯因诺斯心里十分清楚，他这一剑将终结很多东西。生命被强制划下休止符，逐渐变为时间的黑色注脚，遗失在岁月的角落，无人祭奠。
　　
　　“不！”一个明显怀有身孕的秀美女人痛苦地悲鸣着，却阻止不了死神的脚步。
　　
　　辛伯费力地转过头看向自己的妻子，口中不断涌出血来。传承了神格后的身体抵御不住这种伤害，他的生命正走向尽头。他勉强挤出一丝笑容，试图宽慰受惊的女人。“没事的……伊芙……要是害怕的话，就把眼睛闭起来。”
　　
　　可伊芙却像没听到一样，睁大了美丽的褐色眼睛，近乎痉挛的战栗着。
　　
　　凯因诺斯轻皱眉头，看了眼无力反抗的伊芙，有些不解地问：“就为了这么个女人，值得吗？”
　　
　　“这么个……女人？”辛伯呵呵一笑，又咳出一口血来。“却也是……我最爱的人。”
　　
　　“为了她，你毁了我的一切。”凯因诺斯金色的眼眸有些悲伤，“你明知众神之王的宝座是我最后的机会，却宁可违背神谕也把它传给了安格斯。”
　　
　　“对不起……我只是想要我的孩子，活下去……”
　　
　　“既然你这么珍惜你的爱，那为什么就能狠心牺牲我的爱情？辛伯，你实在太自私了！”凯因诺斯看着辛伯的血越流越多，心也跟着越来越难过。曾经这个男人像父亲、兄长一般细心地呵护、教导他。辛伯是他的天，他的理想。可如今，眼前这个人为了微不足道的女人，成为一切痛苦与不幸的元凶，把自己搞得像风中残叶一般不堪一击。
　　
　　他转头盯着伊芙，金色眼里的恨意毫不掩饰，淡蓝的剑身试图抽出温热的肉体。可怜的女人被他的杀气震在原地无法动弹，只得用双手死死护住隆起的腹部，瑟瑟发抖。
　　
　　辛伯看出他的心思，用尽最后的力气抓紧剑身，不顾手上涌出的鲜血，卑微地乞求着：“求你，放她们一条生路……求你……”
　　
　　凯因诺斯手上使劲，竟没能甩开虚弱的辛伯。他低头看到一向儒雅斯文的男人，此时浑身是血，一头银发凌乱得失去光泽，两眼失去焦距，呼吸微弱，全然不见昔日众神之王的风采。他不过是一个没用的男人，跪在别人脚边只求保全妻儿。
　　
　　凯因诺斯深知自己永远也无法原谅辛伯的背叛与伤害。他的恨，由爱衍生，经过执着淬炼，若是不拖着整个世界一同毁灭，是不会轻易罢手的。
　　
　　过了很久，凯因诺斯叹息一声。“我不会为难她们的，你……安息吧。”
　　他没有再去拔手里的剑，纵然那是一把难得的好剑。辛伯的呼吸早已停止，然而就算死了，他也紧紧握着剑，片刻不曾放松，他用仅存的力量守护着自己的爱人。如果硬要收回剑，恐怕只能斩断那僵硬的双掌，凯因诺斯不想让男人连个全尸都留不下。
　　
　　他单膝跪地，对着辛伯的尸体深深行礼，仿佛是在神殿里接受王位传承般恭敬、虔诚。“我愿宽恕你的罪过，我将不再恨你。”
　　
　　随后他站起身，向远方走去。将来，无论他的选择是对是错，他都不打算再回头。
　　
　　辛伯的身体在月夜下开始渐渐变得透明、消散。罪孽深重的神明，注定难逃灰飞烟灭的结局。伊芙爬到辛伯身边，紧紧搂着冰冷的尸体，直至怀中一片虚无。淡蓝色的长剑失去了禁锢，掉落在地。
　　
　　伊芙慢慢擦拭脸上的泪痕，抬眼怨毒地盯着凯因诺斯离去的方向，用手轻抚腹部，温柔地说道：“宝宝，你要记牢刚刚那个坏人。无论花费多少时间，也无论付出多少代价，我们都要为爸爸报仇！宝宝，你要记得，这便是我们活着的全部意义！”
　　
　　『纵然你们能拥有近乎无限的时光，可我的骨血将超越时间，一直把我们的爱延续下去。那才是真正的永远！』辛伯说过的话回荡在耳边，伊芙对着虚空展开一抹笑容。是啊，不只是我们的爱，连带这份仇恨也将永远地传承下去，直至有一天，终将那人焚骨扬灰，让其加倍偿还今日之痛。
　　




2

2、寂寞深渊 02 ... 
 
 
　　午后的阳光暖洋洋地晒着，让人不由变得惬意舒畅，恨不得融化在这静谧的时光之中。然而，就在阳光无法照耀到的小巷深处，正突兀地回响起一阵阵沉重的打击声。淡淡的血腥味飘散在空气中，一个身材修长的银发少年正狠命地挥舞着拳头，而被他压制在身下的人已经昏厥，毫无抵抗之力地任他殴打。
　　
　　“喂~小朋友~如果你再打下去，这家伙可是会没命了哦。”一个人影不知何时来到巷口，遮住了唯一的光芒。
　　
　　打人的少年闻言动作一滞，略微眯起暗红色的眼，侧头审视着这个不速之客，语气不善地发问：“你和这垃圾是一伙的？”
　　
　　陌生人摊开双手，耸耸肩表示事不关己。茶色的短发在阳光下熠熠生辉，逆光让他的表情看上去有些高深莫测。“我只是一个过路的旅人而已。”
　　
　　“哼。”银发的少年再次狠狠给了身下人一拳，随后拎起那人的领子冷酷地威胁到：“今天算你走运。如果你还敢欺负乔伊特，我一定会把你打到连你妈妈都认不出来！”说完他拍了拍身上的灰尘，大摇大摆地走出巷子。
　　
　　“喂。”陌生人突然开口唤住他。少年回头看去，有些惊奇地发现那人居然有着一对琥珀色的双眸。
　　
　　“干嘛？”他瞪着暗红色的眼晴尽可能凶巴巴地问。
　　
　　陌生人伸手在口袋里摸索一阵后，抬头对少年露出一个令阳光都变得黯淡的灿烂笑容。“嘿嘿，你喜欢巧克力吗？”
　　
　　少年一时哑然，他有些茫然地看了看静静躺在男人掌心里的小东西，又看了看笑得人畜无害的男人，别过头去重重地冷哼了一声。
　　
　　***
　　
　　“也就是说，你把那家伙遍得这么惨只是因为他嘲笑了你弟弟的外貌？”茶发的男人和少年并排坐在离巷口不远处的杂货店门口，不禁感慨到：“现在青春期的小孩子还真可怕啊！”
　　
　　沉醉在巧克力的香甜中，他身边的少年只是从嘴里发出几个模糊的声音，旋即便开始专心舔起指尖上残余的甜腻。
　　
　　“嘿嘿，还没长大的小鬼。”男人拿出一块新的巧克力，灵巧地剥去外面包着的藏蓝色锡纸，还不等少年反应过来就塞进了他的嘴里。
　　
　　少年瞬间被那与众不同的醇美所俘虏，陶醉在前所未有的新滋味中。不过，很快他的脸就变得有些酡红，双眼也浮起一层薄雾，宛如刚被圣水洗涤过的石榴石。他侧过身来看着笑得越发灿烂的男人，刚想开口说些什么，就感到眼前一片发黑，顺势倒进男人的怀里。
　　
　　迷迷糊糊间，少年听到男人用极为夸张的语气惊呼道：“哎呀，我好像搞混了，居然一不小心把搀了酒的巧克力喂给你吃。真糟糕啊！不过，你放心吧，亲切善良的我一定会勉为其难地送你回家的。”
　　
　　男人把少年像沙袋一样抗到肩上，笑吟吟地起身离去。
　　
　　在意识脱离之前，银发的少年――库德尔愤愤不平地想到：该死的！他发誓，这个梁子他们绝对结大了……
　　




3

3、寂寞深渊 03 ... 
 
 
　　库德尔醒来，在昏暗中凝视著肮脏陈旧的天花板，久久不愿动一下。不知何时睁开双眼，自己都是独自一个人。
　　
　　阿提斯市大教堂的正面阳光和煦，圣歌缭绕。而位於教堂背面的第十三街区却是被神所遗弃的地方。
　　
　　这里是个无形的牢笼，只要走进其中便会渐渐丧失人格，沦为悲哀的野兽。这里是犯罪者的天国，充斥著杀人犯、小偷、娼妓等等。很多罪人为了逃脱法律的制裁，逃入第十三街区，一躲就是一辈子。人类和恶魔都放弃了这片肮脏的土地，任他们自生自灭。
　　
　　坊间一直流传著一句话：不要接近第十三街区，那里是永远没有救赎的地狱。
　　
　　薄薄的墙壁隔音效果很糟糕，可以清楚地听到远处传来的放浪笑声和男人粗鄙的咒骂。肮脏吗？也许。不过自己和他们也没有什麽区别。来到第十三街区的第三年，库德尔终於明白了这里的人无法重归社会的理由。人世间的阳光是神审判的利刃，刺眼地让他们无法面对。自身的污秽是那样不堪入目，甚至连自己都忍不住唾弃自己的存在。所以，他们只能待在这里。待在充满同类的沦丧“天堂”。
　　
　　听到熟悉的脚步声一点点接近，库德尔缓缓闭上双眼。不一会儿，有人悄悄打开门锁溜了进来。库德尔几乎可以想象出，苍白净的脸上一定露出了羞涩的笑容。很快，身边一沈，苍小心地躺了下来。
　　
　　年轻的躯体带著微微冰凉的寒气，隐约还夹杂著陌生的雄性气息。库德尔听到苍发出一声舒服的叹息，又向自己身边挪了挪。没过多久，苍就发出丝丝鼾声，沈入了梦乡。
　　
　　库德尔这时才睁开眼，借著微弱的月光看到苍俊秀的小脸上带著难以掩饰的疲态。他皱皱眉头，心中了然苍是刚刚从别的男人身边回来，心中有些怜惜。
　　
　　他不懂苍。不明白为什麽这个少年要收留初到第十三街区自己，更不明白为什麽苍宁愿面对有虐待癖的鸡奸犯也坚决不许他去卖身来贴补家用。
　　
　　库德尔轻轻转身，将瘦弱的苍抱进怀中。虽然闭上眼睛却已再无睡意。
　　
　　那一天，名为库德尔的自己和家乡平兰多一起从艾美鲁大陆上消失了，活下来的是银──有著一头银发和血红色眼睛的孤儿。
　　 

作者有话要说：绿jj你真敏感，完整版还是去鲜看吧orz




4

4、寂寞深渊04 ... 
 
 
　　夜，总是让人倍感孤独。黑暗无声地将内心的软弱揪出，令人疲于招架。为什么只有自己活了下来？
　　
　　银确定身边的苍已经酣睡，便轻轻挣开少年的怀抱，□着双足走到窗边。夜风习习却吹不散心中的愁苦。为何而生，他已然忘却。血红色的眼永远燃烧着憎恶，宛如从地狱爬出的恶鬼。只有鲜血和死亡能够抚慰伤痛的灵魂，不断地罪上加罪，直至成为永远无法得到宽恕的罪人。
　　
　　银转身看了一眼熟睡的苍，随即翻身跳下窗台，动作轻灵地宛如一只野猫。肮脏阴暗的街道，每个角落都发生着罪恶。身材略显单薄的孤身少年很快就吸引了蛰伏在黑暗中蠢蠢欲动的罪犯。5、6个男人悄悄跟上了看上去神情有些恍惚的少年，盘算着今晚可以一逞兽欲。
　　
　　银穿梭在迷宫般的小巷中，浑然不在乎身后跟着的杂碎们。直到来到一处死胡同，他才不得不停下脚步。身后尾随而来的男人们早已迫不及待地逼近。淡淡的月光让男人们看清了少年的脸庞，精致中透着不详的美丽，带着死亡的甜蜜诱惑。
　　
　　他们一拥而上，急于享用少年的甘美，却连少年的衣角都没碰到就被踢飞。
　　
　　“我今天心情很不好。你们就陪我好好玩玩吧。”
　　月光如水，少年露出了一个可以称得上是温柔的微笑，男人们却仿佛看到了撒旦的降临。
　　惨叫声不绝于耳，血腥味远远地飘散出去，传递着死亡的讯息。第13街区的某个角落，上演着最平常的杀戮戏码。
　　
　　银冷漠的扫过满地的肉块。之前的那些男人甚至已经无法称为尸体。
　　厌恶地踩过满地血流，走向无尽的黑夜深处。
　　
　　进入第13街区的第3年，他杀人时手不再会发抖，心也不会为之颤动。冷酷残忍胜过真正的恶魔。
　　
　　他突然想到了苍――人与魔的混血少年，生下来便被抛弃在这人间地狱。靠出卖自己年轻的肉体和身为雄性的尊严为生，不知为何一见便认定了自己是柔弱而需要保护的。居然妄想用自己瘦弱的身躯为他挡下掠食者的攻击。多么愚蠢可笑。
　　
　　苍难道看不出他已经是一把脱鞘的利刃，随时将身边的一切拉入毁灭的漩涡。明明是比自己还要虚长几岁的少年，却偏偏像迷途的幼猫一样黏在他身边不肯离去。
　　
　　记得在他第8次把紧追不舍的苍推开后，曾经困惑不解地问：“你究竟想从我身上得到什么？”
　　苍咬紧嘴唇，认真地看着银，深呼吸了好几次才低声说道：“我什么也不想得到。我只是想留在你的身边。”
　　银无谓的笑了笑，亲眼看着少年眼中的光芒逐渐黯淡，心中涌起一股残忍的快感。这样拙劣的谎言又是想骗谁呢？
　　
　　他讽刺而冷漠地看着少年，却并没有再推开那颤抖着缠绕上来的瘦弱身躯。
　　暖暖的，久违了的活着的气息。竟是如此地令人怀念。
　　
　　银慢慢伸手回抱住苍，眼中有泪无声滴落，声音却是满不在乎。
　　“我不会管你的死活。如果你有能耐留在我身边的话……随便你……”
　　
　　从那一刻起，他终于不再是孤身一人。




5

5、寂寞深渊05 ... 
 
 
　　银登上废旧的钟楼，那是第13区最高的建筑。他凝视着东方，眼中有种几乎爱恋的狂热。光与暗的交界变得模糊，黎明翩然降临。他痴痴地望着，期待着，直到红日现出雏形才失望地背过身去。
　　
　　曾经，他仰慕崇拜的老师告诉他，每当黎明来临之时，冥界的大门便会悄悄打开，让那些对人世依然存有迷恋的亡魂们，趁着这暧昧的时刻，看一眼自己最亲爱的人。
　　
　　3年来，一千多个夜晚。银固执地守望着这短暂的黎明，期盼永远不可能发生的奇迹。他等来的永远是一次次的失望。一千多个夜晚，一千多次失落。
　　
　　他始终等不到双生弟弟乔伊特的亡魂。
　　自嘲地笑着自己的愚蠢，想来也知道所谓的传说不过是当年老师用来哄他睡觉的故事，自己却傻傻地当做最后的希望。明知不会有结果却又忍不住日复一日地等待。
　　
　　银摇摇晃晃地走下钟楼，好似一个幽灵，轻飘飘地回到公寓，也不解衣服就背对着床上的苍，蜷缩在床边睡去。
　　
　　直到听到银传来规律的呼吸声，苍才睁开眼。少年的眼无比清澈，宛如被雨水洗刷过的碧空，让人难以想象他是生长在如此龌龊的世界中。他怜惜地看着银蜷缩的背影，小心翼翼地靠过去，直到他们贴得足够近，他才伸出手去将睡得不甚安慰的少年环抱在自己单薄的怀中。苍像是吃饱的幼猫一样，发出一声满足的叹息。他知道银不会醒来，脆弱的少年此时定是正被梦魇纠缠着拖入昔日的深渊。也只有这个时候无力反抗的银才会放任苍的靠近。
　　
　　苍用脸颊轻轻摩挲银的后背，又紧了紧自己的双臂。回忆起第一次见到银的那一天。
　　
　　3年前的某个黄昏，陌生的银发少年，毫无预警地突然出现在这被世人遗弃的地界。
　　苍趴伏在阴暗的墙角，任凭身后的男人正无情地进出，成年人粗壮的□狠狠的打入尚未完全发育的身体，再狠狠地拉出稚嫩的肠肉。
　　
　　明明很痛，苍的嘴中却不断地吐出发出诱人的呻吟。在第13街区，没有力量的美丽只会招来灾祸。原比一般人漂亮的外貌，少年特有的青涩瘦弱身体，这些理所当然地让他成为野兽们发泄欲望的最佳猎物。作为混血儿，他被人类和恶魔同时遗弃，从来没有任何人会庇护他。从小到大，他遇到的都是毫不留情地践踏和摧残。能够完整地活到现在，连自己都觉得是神的讽刺。
　　
　　银发少年的动作很快，苍甚至没有看清对方出手，正在自己身上拱动的男人就被削去了头颅，男人的□甚至还深深埋在苍的体内，连声惨叫都来不及发出变成了尸体。而让他招来杀身之祸的原因只是他戏谑地吹了一声口哨？！
　　
　　那就是他们的相遇。银在杀人，而苍在男人的□苟且。没有比这更糟的邂逅了。
　　
　　夕阳下，苍惊讶地看到这头美丽嗜血的野兽，浑身战栗。不是因为害怕，而是感到喜悦，连□中得到□的瞬间都无法比拟的欢愉。苍近乎痴迷地看着银暗红的眼，扑捉到了仿佛错觉般的脆弱和绝望。那是游走在崩溃边缘的恶魔，一旦触及心底的伤痕便会碎裂。
　　
　　他像被蛊惑一般，双眼再也离不开少年。眼看少年转身离开，匆忙推开身上冰冷的尸体，顾不得股间传来的阵阵酸痛，披上衣服跟在后面。
　　
　　他想留在他的身边――那是苍的第一个欲望。
　　后来，当苍被赐名鬼以后有了许许多多的欲望。他渐渐学会了不择手段，也学会了冷酷无情。
　　直到被那枚致命的子弹击中头部倒在冰冷的地上，他才突然想也许一切只是为了如此而已。
　　
　　 

作者有话要说：方框字。。。我都不知道要改什么好了。。。




6

6、寂寞深渊06 ... 
 
 
　　银和苍，保持着若即若离的关系，不会分开也不会亲密。不是家人，更不是情人。他们更像是两个畏惧孤独寒冷的人在互相汲取温暖。
　　
　　银依旧在黑夜中离开，在那个废弃的钟楼上痴痴地迎接每一个黎明。他不再奢求却固守着这个习惯不肯放弃。
　　
　　苍依旧卖身给不同的男人，每日在黎明到来之后，悄悄抱着陷入沉睡的银，分享彼此的体温。
　　
　　他们唯一的交界似乎只剩下黄昏时分。那时他们会一起坐在第13街区的街口，藏在建筑物的阴影下，看向几步之外的另一个世界。
　　
　　黑暗给他们安全感。几步之外便是阳光、自由与新生。可习惯了黑暗的野兽们却无法走出看不见的界限。第13街区――阳光照不到的罪恶繁衍之地，罪人们的第二故乡。
　　
　　看夕阳的时候，苍会感到身边的银异常的安静。嗜血的野兽会露出孩子般的微笑，看着嬉笑打闹的小孩子、街边卖甜饼的大婶和吟唱的游吟诗人。苍不确定银看到的是现实还是那场他所无法碰触的旧梦。
　　
　　“喂，你为什么不离开这里？”银目不转睛地看着一个正哭闹着让妈妈买气球的小鬼头，突然开口问一旁有些昏昏欲睡的苍。
　　
　　苍一个激灵恢复了清醒。
　　他很喜欢银的声音，干净而柔和，让人向往。他舍不得放过任何一个能和银讲话的机会，他努力让自己发出欢快的声音。“我从小生长在第13街区，外面根本没有我的容身之所。这里……是我的家……”
　　
　　银转过头来看着苍。苍听到自己心跳如鼓，银从来没有这样看过自己。他小心翼翼地呼吸，生怕让银听到自己的心跳声。“银、银……会离开这里吗？”
　　
　　“不会。”银跳下矮墙，“出去……便是死路一条。”
　　
　　苍的心里有些高兴。他们可以一直作伴了。
　　这样一想，以后日子似乎也不会太难过。他顾不得有些麻木的腿，急急地跳下矮墙，忍着那股钻心的麻疼，跟在银的身后。
　　
　　不太近也不太远，银背后3步左右便是苍的位置。他是银甩不掉的小尾巴，也是第13街区银唯一默许接近的存在。
　　这样便很好了，苍真心的想。
　　
　　银最终还是招来了灾祸。
　　在第13街区，锐利的美貌会让让罪犯们更有摧毁的兴致。那年冬天，苍被一群人绑架，以此来要挟银就范。
　　无休止的打骂和强制的□让苍第一次体会到接近死亡的恐惧。
　　那些人丝毫不懂得怜悯，只会在瘦弱的躯体上尽情宣泄自己卑鄙的欲望。
　　
　　苍想自己大概是要死在这里了。他并不担心自己会牵累银，只是遗憾临死前不能再看一眼那个漂亮的人。
　　银不会来救他，苍知道却不怨恨，是他自己没本事，无法活在那个人身边。
　　
　　隐秘黑暗的地下仓库，这还真适合自己这个第13街区的老鼠的葬身之地。苍悲哀地想着。待最后一个男人发泄完后，他已经像个破败不堪的娃娃。
　　
　　“小子，你滋味不错”猥琐的男人咂咂嘴，“要恨就去恨你那个见死不救的老相好吧。”
　　
　　不，他不恨。银看不到自己这副凄惨的模样最好。苍感到有些累了，一阵阵倦意袭来，他想睡了。
　　
　　为什么不离开这里？
　　他依稀想起那日银这样问。为什么？不过是因为心底还残存着愚蠢的奢望――也许有一天，曾经抛弃自己的父母会回来这里找自己。
　　
　　合上厚重的眼皮，耳朵已经听不清远处的声音。他想自己终于可以从这个肮脏的世界中解脱了。
　　
　　脸颊突然传来一阵火辣辣地疼痛，让苍勉强睁开眼却看到了怒发冲冠的美少年，方才后知后觉地明白自己被狠狠扇了一个耳光。
　　
　　“不许睡！”凶巴巴地声音。
　　
　　“你不会死的。”他感到自己被人背了起来，暖暖的体温，让人留恋。
　　
　　真好，他们可以靠得这样近。苍满足地闭上了双眼。




7

7、寂寞深渊07 ... 
 
 
　　银背著几乎死去的苍在落雪的冬夜闯进了黑市医生的诊所。
　　“救他。”银因为奔跑呼吸还未平复，汗水浸湿了单薄的衣衫。
　　
　　年迈的医生满脸皱褶，挑开银用仅有的外衫包裹的少年。半响，遗憾地摇了摇头。“伤得太重了。我是救不了了。”
　　
　　话音刚落，尖锐的匕首便抵上了医生的喉咙。昏黄的灯光下，老医生看到绛红色的眼闪耀著险恶的神采。
　　“救，或是，死。”
　　
　　老医生毫不怀疑少年会杀了自己，他却不为所动。“少年人，最近外面风声紧的很，再加上一直下大雪，黑市上根本弄不到好药。”
　　
　　银知道医生说的实话。苍需要药。
　　银有些悲伤。又要失去了吗？
　　从前，软弱无力的自己只能眼睁睁地看著熟悉的一切化为乌有。他命令自己变得强大，变得冷酷。然而，今时今日他第一次发现，这双只会杀戮的手依然无法拯救任何人。
　　
　　他收回匕首，有些厌倦曾经为之深深著迷的血的味道。他不再想看到死亡。心中一直叫嚣著的黑色欲望逐渐平息。
　　
　　“年轻人，如果你可以出去外面的话，”老医生叫住抱起苍意欲离去的银。“可以去大教堂求圣药，那里的主教大人有能力救他。”
　　
　　银几乎感觉不到苍的呼吸，他默默地背上苍，离开了诊所。他没有办法再像当初那样不顾一切的飞奔，双腿像是灌了铅一般沈重，每走一步那种绝望的痛苦便深一成。
　　
　　不多时，银还是站到了街角。生或死，决定权在自己手中。
　　出去，意味著他将重新踏上永无休止的逃亡之路。真魔教廷的爪牙是驱不散的影子，会追踪他到天涯海角。
　　
　　银想笑，干涩的喉咙只是发出几声难听的声响。他向著光辉前进。
　　不多时，利刃随著风声呼啸而来，银看到自己的血喷洒出去。
　　原来自己的血还是红的……
　　
　　“切，就为了个背著尸体的小鬼居然费了这麽多工夫。”轻松解决了银的教廷见习不屑地踢了银一脚，和同伴冷笑著走远了。年轻的见习骑士们欣喜若狂，幻想著日後无限风光的日子。
　　
　　真感谢这些蠢猪没费太多时间。银摇摇晃晃地站起身来，确定了苍没受伤便继续朝前走。
　　
　　今天是祈福日。家家户户在温暖的室内祈求来年平安幸福。街上漂著食物的香味，人们沈醉在欢乐的气氛中，无人注意到街上浑身是血，艰难行走的少年。
　　
　　寒冷让四肢麻木，也减缓了血液流失的速度。虽然不知道能瞒多久，但只有让教廷的人暂时认为自己死了才能争取到宝贵的时间。
　　
　　银已经感觉不到背後的苍的心跳。大概，已经死了吧。
　　没留神积雪下的突起，银脚下一绊狠狠地摔倒了，背上的苍压得他发出一记闷哼。
　　他想爬起来，四肢却不听使唤。
　　擦著要害刺过去的那一刀真的好痛。
　　
　　银一点也不想动，所有的力气似乎都被抽干了。死了，说不定就能见到弟弟了。
　　远处传来马车的声音。能用马车的人应当是有钱人吧。银想，也许这个世上还有所谓的神迹。
　　他很久没有用过魔法了，那会让他陷入更加危险的处境。他有点记不清那些古代魔法了，但好在他现在流了很多血，有了最完美的发动媒介。
　　
　　银的头越来越昏，他不确定自己有没有成功攻击那架马车。
　　他觉得自己看到了幻影，但他还是抓紧幻影雪白的衣角，用尽全身的力气说出：“救我……”
　　
　　




8

8、寂寞深渊08 ... 
 
 
　　银醒来时，外面还在下著雪。身上得伤口已经被妥善地处理了。
　　他躺在松软的床上一动不想动。3年後，他和死亡再次擦肩而过。想著那把擦著要害刺过的尖刀，身体不住地发起抖来，面上却扭曲著欣喜，喉咙里发出骇人的笑声来。
　　
　　“可是疯了。”立在窗边的人回过头来，玩味地打量他。“那倒是可惜了。”
　　
　　库德尔渐渐停止了笑声，挣扎著爬起来。伤口已经收口，居然没有被他的鲁莽撑裂。
　　“是你救了我？”
　　
　　“不错。”那人笑眯眯地走进，“你可还记得我？”
　　
　　“不认得。”银冷淡地垂下视线，看著自己苍白的掌心。
　　
　　那人好脾气地笑笑，径直走到床位坐了下来。金色的长发随意挽了个发结，映衬著白色的华服，说不出的高贵。最是让人难以忘怀的是男人有著一双妖冶的紫色眼睛，和那真魔十字架上诉说著毁灭与新生的紫色宝石如出一辙。
　　
　　可惜这副美貌银只匆匆瞥了一眼便不肯再看。
　　男人似是可惜般叹了口气。“你不记得我了，可我却是认得你的。3年前，平兰多，你刺伤了我的朋友。”
　　紫色的眼敏锐地捕捉到少年眼皮轻颤，继续说道：“通缉你的命令也是我下的。”
　　
　　银终於抬起头了。“我现在这副样子逃也逃不了了，你看著办吧。”
　　
　　男人有点意外。“你这回倒是爽快。”他侧著头想了像，“可就这麽把你了结了多没意思。”
　　
　　看著银脸上的血色瞬间褪得干净，男人笑得更畅快。“我给你两个选择。一个是我把你送去教廷，相信不论是当年你刺伤的那个男人还是主教大人都会对平兰多唯一的幸存者深感兴趣的；另一个是你跟著我，为我办事，报酬是我保你不会落在教廷手上，如何？”
　　
　　“给你一天时间考虑，想好了再告诉我。”男人站起来往屋外走去，想了想，转头对银说：“对了，你的朋友运气不错，还活著。”
　　
　　直到屋里只剩银一个人时，他还是维持著那个姿势一动不动。乌云蔽月，黑暗遮天。
　　银抬眼看向窗外，漆黑一片什麽也望不到，宛如他的未来。在生死关头，他想著的最终只有自己。即使换了一个名字也没有改变他懦弱胆小的本性。
　　他怕死，在过去的日子里他千百次地想过结束自己的生命却不敢动手。哪怕像蝼蚁般残喘他也不愿死去。
　　
　　3年，只是3年而已，他已经开始慢慢忘记乔伊特，忘记当初那种刻骨铭心的痛。
　　冥冥之中似有什麽牵引著他。虽然不知道命运会把自己带往何处，但是却隐隐有种预感，一切正要开始。
　　
　　对不起，乔伊特。我不能去陪你了。无论如何，我还是想要活下去。
　　
　　那一天，银发的少年最後一次等待黎明。从此，世间再没有库德尔和银，有的只是一个银发的鬼──杀戮无数，罪孽无边的银鬼。
　　
　　




9

9、寂寞深渊09 ... 
 
 
　　等到後来银去看苍的时候，苍的伤已经好得差不多了。
　　一见面苍就哭得一把鼻涕一把泪。银有些不知所措，就算小时候他和乔伊特被人欺负得狠了，乔伊特也只是默默地抽泣。他从来没见人哭得这麽厉害过，只得笨拙地拍拍苍的肩膀。
　　
　　苍哭得上气不接下气，抽噎著喘不过来，只是重复地念叨：“银、银银……我会一辈子对你好的……”
　　
　　银摸摸苍的头，想对他笑笑，扯了扯面皮却没笑出来。
　　
　　自称红月的金发男人最後还是带上苍一起走了。他为他们赐字：鬼。从此，红月的银鬼和苍鬼，名声传遍整个艾美鲁大陆，无人不知无人不晓。
　　
　　红月没有失约，百年间教廷的人再没来找过银鬼的麻烦。他待苍、银二人极好，锦衣玉食，美酒佳人，从不亏待他们。红月为人善攻心术，他不逼迫别人为他做事，却喜欢用手段引人心生愧疚甘愿为他出生入死。他觉得银鬼那孩子有趣，便忍著无数麻烦费心养在身边，大抵是把人当做宠物来养。一个能为他肃清障碍，助他登上权利巅峰的人，就算对自己不是十分忠心也是要千方百计拴在身边的。
　　
　　就算银鬼不是自愿著自己的那又怎样？天大地大，也只有自己能保他平安。即便那是份带著枷锁的自由也是他红月大方施舍的。就让银鬼背著沈重的恩情，待自己慢慢养熟就行了。
　　
　　於是，斗转星移，百年一闪而逝。这一年，与历史而言平凡无奇，却是很多人冥冥中命运发生剧变的一年。
　　
　　这一年，红月组织终於达到巅峰时期，威名叱吒整个大陆，让人类皇室束手无策。
　　同年，红月第一杀手银鬼首度暴露出致命弱点──惧怕十字架。
　　这让红月很不满意，他没料到纯种恶魔居然会有这个毛病。在他看来这简直可笑之至。明明自家的真魔殿下的象征即是镶嵌著紫色月枝宝石的十字架。
　　
　　可惜，银鬼无论如何也克服不了这个缺点。他一见著十字架就头晕眼花、浑身发软，别说杀人了，能勉强站著不跌倒就不错了。
　　
　　不再完美的棋子让红月顿时失去了兴致，他气恼银鬼的无用，甚至开始记恨起他的存在。昔日的红月宠儿摇身一变成为他洗刷不尽的耻辱。他不再允许银鬼进入他的官邸，将他流放到遥远的鬼域之门。
　　
　　红月对银鬼最後的仁慈，或许是没有将其完全逐出自己的势力范围。他的心，因为突如其来的爱情而变得有些柔软。
　　
　　红月偶然邂逅了一个人类女子。爱情第一次走进了他的生命，那些算计与野心全都抛之脑後。她，便是他的世界中心。
　　一时间这件事闹得整个魔都满城风雨，教皇连同一些位高权重的长老们亲自出门轮番炮轰都没能让红月改变要与女人共度一生的决意。
　　
　　只可惜，炽烈情痴敌不过生离死别。
　　女人在新婚前夜被杀，红月紧紧怀抱著失去温度的爱人尸体，流下眼泪来。他亲吻那冰冷的双唇，读取了未婚妻临死前最後的记忆。
　　灰色的记忆中，红月看到了戴著面罩的不详杀手和那把他再熟悉不过的恶魔之泪。
　　
　　一百年前，他送给第一次为他杀人的银发孩子一把名枪，希望他能更好地替他卖命。结果，他饲养的杀手用曾经属於他的配枪，冷酷地夺走了他今生的最爱。
　　
　　见银鬼，杀无赦！──藏身黑暗的银色魅影再度失去了自己的容身之所。
　　




10

10、寂寞深渊10 ... 
 
 
　　吵杂的小酒馆充斥著酒精的腥气，在最隐秘的一个角落，银鬼喝得烂醉。没完没了的逃亡生活让他身心倍感疲惫。他知道自己应该时刻保持清醒，但无力阻止自己沈溺在这种不顾一切的放纵。
　　
　　有人不声不响地在他对面坐下。银鬼努力睁大醉眼也无法看清那人斗篷下的真面目。人们吵嚷著行酒划拳，没人注意到这光线昏暗的角落。
　　
　　银鬼很久没和人靠的这麽近了，他伸手拉住那人的袖子问：“你叫什麽名字？”
　　
　　那人似乎笑了一下，银鬼感到有遥远的声音穿过嘈杂飘进他的耳朵。
　　“我叫丹。”
　　
　　“哦，好好。丹，我知道你是来杀我的……”银鬼打了个酒嗝，“我很久没和人说过话了……你陪陪我……我心里难受……”
　　
　　“行，我听你说。”
　　
　　丹的声音很温柔，让银鬼有些昏昏欲睡。他侧著头趴在桌子上，陈年木头混合著食材的怪味随即扑面而来。他喃喃自语道：“……不是我……那女人真的不是我杀的……”
　　
　　“……他连解释的机会都不给我就判我死刑……”银鬼突然笑了一声，“他不要我了……”
　　
　　说完这些，银鬼趴在桌上许久都没出声，就在丹觉得他是睡著了的时候。银鬼又摇摇晃晃地坐起来。
　　
　　丹看著银鬼，於他而言那还是个小孩子。他看到那孩子眼里盛满了光华，眨眨眼便碎裂成透明的水晶划过苍白的脸颊。
　　“为什麽……你明明说过要一辈子对我好的……为什麽要害我？为什麽？”
　　随著最後一声为什麽，那麽多伤心的眼泪终於冲破束缚，肆流不止。
　　
　　那句誓言，说的人忘记了而听的人却记在心里。
　　不过百年，人心已变，再也没有昔日的真挚相待。
　　
　　丹有些怜悯地看著银鬼，他觉得这孩子被彻底伤著了，大约是熬不过这一次了。
　　“小朋友，我听你讲了那麽久，你可不可以也听听我的故事。”
　　
　　银鬼怔怔地流著泪，既没答应也没拒绝。
　　丹叹了口气，伸手覆盖住银鬼的眼睫。他的掌心可以感受到因为哭泣而散发的高热。
　　他做了一个极为危险的决定，如果这个孩子不能实现他的预期，那麽未来又将重新陷入迷雾之中。
　　
　　银鬼闭上了眼，黑暗中一个人影浮现出来，黑发金瞳，模样俊美，似乎曾在那里见过如今却记不清了。不知为何，那人面带悲伤，直直地望著银鬼，蓦然流下了一滴泪。
　　银鬼看著那人的眼泪，突然觉得心头一痛，低头一看，一柄薄如蝉翼的细剑泛著淡蓝的寒光，由後刺穿了自己的左胸。
　　
　　他看著那刺透胸口的剑尖，顿时觉得痛彻心扉，眼底浮起雾气。他想拔出剑来，那把剑却在他碰到的瞬间化为乌有。银鬼眨眨眼，低头再看，发现自己的胸口完好无损，而那把剑正牢牢握在自己手中。
　　
　　红得刺眼的液体滴答滴答落在他握著剑的手，他惊慌失措地看到自己正把那剑深深插入对面那人的胸口。而那人却在此时笑了。男人笑得悲戚，让银鬼只觉得自己的心疼得快要裂开了。
　　
　　当他被连人带剑一起拥入怀中时，他突然有种莫名的想法，仿佛所有的伤害和疼痛都是为了这一个不被允许的拥抱。脚下的黑晶倒映出他们紧紧相拥的身影，合著血液的芬芳与眼泪的炙热挽留住刹那永恒。
　　
　　明明如此难过，却谁都不肯放手。
　　
　　绝望的最深渊或许正是希望的另一个故乡。
　　




11

11、寂寞深渊11 ... 
 
 
　　银鬼猛地拨开丹的手，跌跌撞撞地冲出酒馆，顾不得被他撞到在地的人发出的咒骂，他狂奔入黑夜，连头也不敢回。
　　
　　丹看著那孩子落荒而逃的身影，拿起桌上的酒瓶，将剩余的液体一饮而尽。
　　没过多久，酒馆又来了五个人，他们简单粗糙的农夫打扮掩饰不了眼里的精光。几个人巡视一番，有些失望地低头交谈了几句，随後离开了。
　　
　　丹慢慢露出一个微笑，七分温柔，十二分无情。他轻语道：“看来你运气不错嘛，小朋友。我真想知道你下一次是不是还能逃得出命运？”
　　
　　酒馆的吊灯突然灭了一下，待再亮起时，这个角落已经空无一人。
　　
　　银鬼丝毫不顾忌方向，只是无法停止地拼命奔跑。那种深深的恐惧和无力感紧紧揪住他的心脏，让他呼吸困难。
　　
　　冷风吹散了酒气，银鬼已经猜到那个丹是谁了。
　　头一跳一跳地疼著，他的耳边又传来遥远的厮杀声混合著绝望的悲鸣，满眼都是红色。那是熊熊燃烧的火焰的颜色，也是悲戚的生命血色。
　　
　　他看到在那片铺天盖地的红色中，年少的自己向信赖的老师颤抖著伸出求救的手，然後被狠狠甩开。
　　以为已经走投无路时突然乍现的一丝曙光让人欣喜若狂，可一切只是为了把人推入更深的深渊。
　　
　　他用尽全身的力气大喊，至少救救乔伊特吧。可他的喊叫揉在杀戮声中细弱蚊蝇。
　　那个他叫了十年老师的人用无比怜悯的眼神看著他，残忍地开口：“对不起，为了他，你们兄弟俩必须死在这里。”
　　
　　老师那双总是笑眯眯的琥珀色眼睛，原来在不笑的时候竟然有种让人战栗的冰冷。他大哭，疑惑不解。十年来，那人照顾他们，教他武艺和法术，如兄如父。如今却是要他们死。
　　
　　他绝望地看著老师的身影连同最後的希望一起变得虚无，消失不见。
　　眼前只剩下血淋淋的现实。
　　
　　被揍得半死的他无力地躺在地上，眼睁睁地看著不远处自己最宝贝的弟弟被几个壮汉压在地上一逞兽欲。
　　少年紧致的肌肤被恶意地捏出一个一个青紫发黑的指印。鲜血混著白浊慢慢流下来，无力的哭泣和惨叫只换来更残暴的凌虐。
　　那是人间地狱，一场永无止境的噩梦。
　　
　　十字架逆光的阴影处，少年瘦弱的身子如蛇般狂舞，像是一片随时要飘零的枯叶。
　　神或是魔从来都不曾拯救任何灵魂，只是沈默地注视著眼前的暴行。
　　眼泪突然涌出，从未见过的魔法阵浮现在脑海中，随後在一片刺眼的白光中他最後看到乔伊特眼角的那枚红痣，似是血泪般如泣如诉。
　　
　　一切在顷刻间化为乌有。当他再度醒来时，陪伴他的只有依旧巍然不倒的十字架以及满目疮痍的故土。
　　
　　圣历798年，恶魔教廷在艾美鲁大陆的北部小镇平兰多秘密进行第三次红月祭奠。教廷所列的结界被一束刺破天际的光柱震碎，祭品连同执行者全部消失无踪，
　　唯有一个少年活了下来。
　　
　　银鬼抱住头跪倒在地，发出濒死般痛苦的嘶吼。
　　命运只是让他看了未来的一个碎片，却间接让他想起那些已经遗忘的真相。
　　他永远都不可能等到乔伊特的灵魂。
　　因为当年正是他亲手杀了自己的双生弟弟。
　　
　　天空不知什麽时候飘起雨来。
　　银鬼满脸是水，分不清是雨还是泪。
　　这世上再无爱他与他爱的人，深不见底的绝望将他吞噬。
　　银鬼走到路边的矮墙边，顺著墙壁无力地滑下。
　　他摩挲著袖口里藏著的匕首，决定不再看到下一个晨曦到来。
　　




12

12、寂寞深渊12 ... 
 
 
　　他颓废地倚在废墟的断墙上，也许这里曾是庄严神圣的教堂，但如今不过是些凄凉孤寂的残骸。
　　丝丝绵绵的雨将衣衫打湿，水的味道扑面而来。银鬼用指尖轻抚匕首的锋利，琢磨着刺进哪里才会让死亡降临得既痛苦又缓慢。
　　
　　黑暗包裹着他，只有不远处的街灯散发着黯淡的光芒。有人自黑暗中款款而来，黑衣、黑发，黑伞，如果不是他的皮肤格外苍白的话，这个男人几乎要和黑暗融为一体。
　　他们在雨中凝望彼此，如同一场荒诞的梦魇。男人淡金色的眼睛似是温柔，又似冷酷。
　　
　　雨很冷，银鬼被冻得不禁瑟瑟发抖。他看着那人，神情一阵恍惚。
　　不知何时那人已经站在自己面前，伸出手来开口说：“跟我走吧。”
　　
　　低沉悦耳的声音穿过寒气飘进耳朵，以男人来说过分漂亮的手泛着珍珠般的光泽，渐渐被雨濡湿。那双淡金色的眼睛牢牢地盯着他，以一种王者的姿态，正游刃有余地等待相中的猎物自投罗网。
　　
　　银鬼仰头看着他，一动不动。
　　
　　很久很久以前，当他还是个孩子的时候，最喜欢的事便是坐在老师的膝上，被老师从背后抱入怀中。一种全然的信赖和温暖，可以让人忘记所有的烦恼和寂寞。
　　
　　刻印在遥远的岁月中，模糊而暧昧的情愫，固执地残留在思念的轨迹中。
　　夏夜的平兰多，蝉虫痴痴鸣叫，热风拂开窗边的白纱。他躺在老师的怀中，看着不久前刚刚被画成的素描。
　　
　　黑与白，凌乱而简练的线条依然无损纸上之人的美丽与霸气。王者的气势牢牢锁住人的心神。老师不满地抬起他的下巴逼他扭过头来亲吻，舌尖在唇齿间不停嬉戏，让他喘不过气来。随后老师为他轻柔地擦去嘴边的银丝，半真半假地指着画中人，笑说：“不要那么热情地看着他，我可是会吃醋的。”
　　
　　什么样的思念才能让人寥寥数笔间便勾勒出一个人的神髓？又是什么样的感情才能让人任凭时间流逝甘愿苦苦守护？只可笑当年的自己像个傻瓜一样，根本对此视而不见。
　　
　　银鬼突然很想笑。他认输似地闭上眼睛，握住那只同样冰冷的手，意外地被迅速牢牢抓住，让他有些吃惊地睁开眼。男人露出一抹浅笑，漂亮地令人心惊，慢慢地靠近，用冰冷的唇向他传递着最炽热的温度。
　　
　　“你是我的了。”嘴唇离开后，男人轻声呢喃道。
　　
　　银鬼像是被蛊惑了一般点点头，顺从地跟着男人一同离开。一路上，男人不曾掩饰自己的喜悦，嘴角始终挂着似有若无的笑意。被牵着的手渐渐有了温度，匕首则安分地躺在袖口中。
　　
　　银鬼低下头，微微笑了。现在还不是结束的时候。
　　思念也好，命运也好，就让自己亲手来撕个粉碎吧。
　　
　　他跟随男人回到远离喧嚣的庄园，主动解下自己的衣服，露出还未完全褪去少年青涩的身体。他攀上男人的身体，微笑着说出了他们之间的第一个谎言。
　　
　　“我讨厌下雨天，但是我喜欢你。”
　　
　　 

作者有话要说：写完了却忘记上来更新……杯具




13

13、寂寞深渊13 ... 
 
 
　　男人的眼睛因为他的谎言而绽放出喜悦的光芒，伸手拉近□的银鬼，彼此的呼吸轻轻拂过面颊，似触非触，撩拨着沉睡的欲望，让人心里痒痒的。银鬼突然发现，他已经很久没和什么人靠得这样近过了。
　　
　　“凯诺。”男人微微仰着头说道，“我的名字。你呢？”
　　
　　“库德尔。”百余年间不曾说出口的音节，出口的刹那连自己都感到陌生。他预备让凯诺永远记住这个名字，让它成为男人一生无法摆脱的梦魇。他知道自己不会活得很长久，可即使是下地狱前他也要带上纪念品。
　　
　　“库德尔……库……”凯诺喃喃地念着库德尔的名字，将头贴在库德尔的肚子上紧紧抱住对方，像是一个在像母亲撒娇的孩子。银鬼，不，现在的他是库德尔。他不知道该怎么形容凯诺的轻声呢喃。那既像是一种古老歌谣的残音，又像是一种哀婉的叹息，仿佛能劈开他的灵魂直达心底。只是听着便让他觉得莫名悲伤。
　　
　　爱原本就是那么少，百年间的颠沛流离、人情冷暖早已将那磨成了灰，惟独剩下仇恨的烈焰依旧孜孜不倦地燃着，支持着这个破败的灵魂继续漂泊。他抱着同归于尽的觉悟而来，可是在此时却是前所未有的迷茫。从没有人用这种眼神看过他――那种热烈的、温柔的、几近迷恋的凝视，让他不自觉地想去逃避。
　　
　　“凯诺，不做吗？”
　　
　　没有回答，取而代之的是一个轻吻。轻轻贴在唇上，不带一丝□，宛若一个无声地誓言。细密的吻不断落下，冰冷的身体随着那游移的嘴唇渐渐找回自己的温度。没有月光的夜晚太过孤凄，暧昧的昏暗中，他们便是这世上这世上仅存的唯一。
　　
　　与轻柔的吻截然相反，凶狠的动作让库德尔瞬间闻到血液的腥气。明明很疼，他却哆嗦着攀附住眼泪终于无声地流了出来。他不可控制地想起他初遇到安格尔的那个黄昏，男人笑起来弯成月牙儿般的琥珀色眼睛。那些他们交颈相拥的日子，安格尔几乎让他身躯融化的亲吻和爱抚。噩梦降临的那一天，无能的自己看着最心爱的弟弟被人糟蹋的同时也被恋人残忍地抛弃。
　　
　　记忆最深处，与自己相似的那张脸在绝望中挣扎，眼角的小红痣似是一滴凝固的鲜血。库德尔伸出手去想摸摸乔伊特，却被身后的男人扣住。他隐隐感觉到有什么错了，却再也无力去阻止。
　　
　　当饥饿许久的野兽终于满足地放过了自己的猎物，库德尔已经累到连一个手指也动不了。实在疲惫了太久，让他迅速失去了意识。
　　
　　黑暗中，凯诺久久地凝视着库德尔，眼神温柔而悲伤。最后一个吻伴随着叹息落在库德尔的额头上。
　　
　　“库，请记得我更久些……”
　　
　　 

作者有话要说：河蟹太监版
船戏什么的，见鲜




14

14、寂寞深渊14 ... 
 
 
　　库德尔睡得很沉。连日的逃亡奔波、酒精的麻痹以及放纵欲望让他筋疲力尽。凯诺仔细地把窗帘拉好，然后坐在床边，借着略微的光线凝视着库德尔的睡颜。
　　他伸出手指隔空一点点勾勒库德尔的模样，听着床上人发出轻轻的鼾声，温柔地笑了。
　　
　　只是这样看着便觉得幸福。百余年间的孤寂似乎被填满了，他第一次有了活着的实感。凑过去吻了吻库德尔的嘴角。神情一凛，走出了房间。走廊上已经洒满阳光，寇帝已经站在不远处等他。
　　
　　凯诺想了想还睡着的库，带着寇帝走远了些。刚关上书房的门，寇帝包含怒气的质问就一股脑砸了过来。“你到底在搞什么鬼？”
　　
　　“我要留下他，陪着他。”
　　
　　凯诺看到寇帝闻言松了松左手的袖口，知道那是他要发怒的前兆。虽然他是名义上的主人，可他心里很清楚寇帝仅是勉强维持表面的恭敬而已。寇帝是恨他的。如果不是受制于古老的誓言，恐怕他会是第一个将自己撕成碎片的人。
　　
　　“你又不是不知道他是什么人，居然还想留着他？”房间的温度一下子变低了许多。寇帝这次是真的生气了，可凯诺并不想妥协。他转头看向窗外，轻轻地说：“过往的那些恩怨与我无关。”
　　
　　寇帝冷笑了一声。“无关？不管我心里再怎么不想承认，可你到底还是凯因诺斯灵魂的碎片。你只会爱他所爱，恨他所恨。这样的你留着辛伯的小孩做什么？”
　　
　　冰冷的话语无声地刺进胸膛，揭开埋藏最深的伤疤。凯诺低着头握紧双拳，微微颤抖。寇帝说得没错，他是那个人十分之一的灵魂碎片。错误的诞生，空虚的活着，慢慢等待力量耗尽后永远消失。
　　他的存在即是罪恶。一度分裂的灵魂无法再次融合，因为他，本尊的力量被生生剥夺了一成。所以，寇帝恨他。
　　
　　那个人――凯因诺斯，曾经是众神之王的继承者，因为屠杀神祗犯下杀戮重罪，从此与上界誓不两立，自封为真魔并将整个艾美鲁大陆卷入纷乱的漩涡。后来他被曾经的爱人――真神击败，封印在海本斯神殿中长眠不醒。
　　
　　凯诺与凯因诺斯，一个荒诞的谬误，恰似神的责罚。
　　
　　凯诺抬起头，第一次直视寇帝的眼睛。哪怕此生仅有一次，他也想试着自己而活。“寇帝，如果你就要死了，你会想做些什么？”
　　
　　寇帝一怔，没想到此时此刻凯诺会说出这种话来。
　　
　　凯诺背过身去，阳光刺眼让人想要流泪。“我活得没有你们久，仅有的那点时间也过得浑浑噩噩的，每天脑袋里都是那些几万年前的恩怨纠缠。直到我遇到他的那一刻――脑海里那些喧嚣的声音一下子就没了。”
　　
　　他每日每夜在寂寞中被那些熟悉又陌生的执念和爱恨折磨，几近疯狂。昨夜的雨中，他看到库德尔可怜巴巴地缩在墙角下，浑身上下散发着孤单绝望的气息。心底狠狠地痛了起来。也许这是他第一次拥有了自己独立的情感。
　　
　　“我当时心里只有一个念头――从今往后，我再不会让他这样悲伤，也不会让他孤零零一个人。”凯诺转过身来，淡金色的眼睛竟然瞬间化为金色。“即便我就要死了也绝不放开他。”
　　
　　如出一撤的样貌，同样的偏执，有一瞬间寇帝几乎以为站在自己面前的人就是凯因诺斯。
　　无望的执念，即使会演变为罪孽也无法停止。这世上，爱远比恨要更疯狂。
　　一个灵魂，偏偏生出两颗心。满室明媚中，寇帝生生打了一个寒颤。




15

15、寂寞深渊15 ... 
 
 
　　当库德尔再度睁开眼的时候已经是晚上了，屋里没点灯，凯诺侧坐在窗前，膝上摊着一本书。银华的月光倾泻下来，照映着那人的侧脸格外温柔。与老师笔下神采飞扬、骄傲不羁的人判若两人。
　　
　　凯诺很快看过来，两人视线突然相遇让库德尔一阵慌乱，连忙避开眼，一颗心咚咚狂跳。凯诺笑笑，起身走过来将库德尔连人带被一起抱住，顺势也躺在床上。库德尔挣了两下没挣开，就随他去了。
　　
　　“你坐在那边干什么？”
　　
　　“看书啊。顺便偷听你有没有讲梦话。”
　　
　　“……白痴。”
　　
　　凯诺笑而不语。即使被骂了，心底的那份喜悦也是掩不住的。他是灵魂的碎片，不受世间道德与理智的约束。他不会，亦不想压抑自己的欲望。他丝毫不懂得掩饰眼里的贪恋，心里觉着喜欢便抱着库亲昵厮磨，全然没有发现库德尔眼底的波动。
　　
　　库德尔任凭凯诺抱着，听他一款情深地诉说疯言疯语。
　　
　　他说，我要偷偷带你溜上去众神殿的屋顶，在那里可以看到一尘不染的璀璨星空。仿佛只要伸出手去就可以接住满天的流星。
　　他说，等夏天的时候我们一起去圣泉边。泉边开满了格式芬芳的花朵，有我最爱的月枝玫瑰，还可以看到小小的妖精在花丛中翩翩起舞。
　　他说，离开艾美鲁大陆，在南端的海上有一个与世隔绝的小岛，那里有很多珍奇异兽，还有美丽纯洁的精灵，是人间最后的净土。
　　
　　库德尔漫不经心地听着，心底暗暗地厌恶。这人真是个满口胡言乱语的疯子。明明上一刻还说着自己从未离开过庄园，下一刻又讲起从未有人听过的光怪陆离。不是疯子又是什么？
　　
　　凯诺一个人说得高兴，他把凯因诺斯深埋于脑海中最美的风景讲给库德尔听。七万年前，那些凡人无缘目睹的景致历历在目，他多想和怀里的人一起去看个遍。他想将自己的印记刻满整个世界，让库无论走到哪里都会想起他。
　　
　　孤独的灵魂碎片最害怕的就是被人遗忘。
　　他情意绵绵，只觉得没有比现在更快活的时候了，浑然不知枕边人根本无动于衷，反而正冥思苦想着要如何令他万劫不复。
　　
　　一厢情愿的爱情，谎言之上推砌谎言。用甘美的幻景编织一张浸满剧毒的密网，誓要将你拖入最痛苦的深渊。
　　
　　库德尔闭上眼，死死压抑着心底叫嚣的疯狂杀意。
　　现在还不是下手的时候。要让这个人再快乐一点，当他处在最幸福的顶端时再狠狠地将他毁灭。
　　
　　他似乎看到凯诺倒在血泊中，满眼的痛苦和难以置信。
　　库德尔由衷地笑了一下。
　　对，不要着急。他有很多时间，要慢慢来，一点点将这人挫骨扬灰。
　　
　　――无论花费多少时间，也无论付出多少代价，我们都要报仇！
　　七万年前，轻风吹散的呢喃早已幻化为最腐骨蚀心的咒怨。




16

16、寂寞深渊16 ... 
 
 
　　库德尔留在了庄园里。在这里，他远离血腥和杀戮，日间，他赤脚踩在青葱色的草地上，闻着泥土的芬芳，追逐阳光。夜间，他与人肢体紧紧相缠，沉浸在欲望的沼泽中。过去逐渐远的像个飘渺的幻影。
　　
　　他和凯诺有时会靠坐在树下，数天上飘过的浮云，听风吹过树梢的声音，偶尔说上几句漫无边际的话。日子就这么慢悠悠地过着。
　　
　　库德尔迟迟没有下手，凯诺让他变得迷惘。
　　这个人固然疯癫、偏执、自以为是，但是同时又孤独、单纯甚至自卑。
　　库德尔知道凯诺一直在看着自己。他会不动声色地递给自己正好想看的书，会抱着因噩梦而醒来的自己唱古老的摇篮曲。
　　每当他望向凯诺时，无论那人在做什么都会回以一记温柔的微笑。
　　
　　有很多人曾经待他很好。安格尔悉心教导他武艺和魔法，却要了他的身体，然后在绝境中任他自生自灭。苍喜欢他，为了他险些被十三区的人渣们害死，却一次也没有想过了解他，只是在求而不得后选择了欺骗与陷害。红月保证他不受教廷骚扰，却是要他手染鲜血做一颗听话的棋子，一发觉他不够完美便远远丢弃。
　　
　　他也曾经努力回报过。他给了安格尔童贞，给了苍信任，给了红月性命，但最终得到的只有背叛。
　　
　　没有人像凯诺这样，陪着他、守着他，所做的一切似乎只是为了让他不再寂寞。他不想看那人含情脉脉的眼睛，不想听那略带悲伤地呼唤。他用尽全身的力量去抗拒凯诺对他的好，却在某一天突然发现自己满脑子想的全是他。那人的温柔、那人的寂寞、那人的疯癫。明明不是最好的，偏偏却是最放在心上的。
　　
　　某天夜里，他们站在落地窗前眺望远处的点点灯火，凯诺突然转过头来，说：“其实，我很害怕人多的地方。这世上有那么多的人，来去匆匆，只是没有一个人愿意为我停留。”
　　
　　库德尔想起那里是熙熙攘攘的集市，只得使劲盯着遥远的灯火，不敢看此时凯诺的表情。过了好一会儿，他伸出手捉住凯诺有些微凉的掌心。
　　
　　“……也许，我们是同类也不一定……”
　　
　　“所以？”凯诺想了想，弯着眼睛笑起来。“我们在这世上仅拥有彼此？”
　　
　　“……笨蛋！”库德尔的脸不自觉地有些发烫。
　　
　　凯诺抬起他的下巴吻上来，在微微分开的间隙轻声说：“这样就够了。这个世上，我们能够拥有彼此就已足够。”
　　
　　他抱起库德尔走向床边，动作有些失控，只想让两人连接得更紧密。最后一次时，疲倦之极的库德尔听到凯诺叫他也只是哼哼了两声就失去了意识，迅速进入黑甜的梦乡。
　　
　　――凯诺，我不杀你了。就这样两个人一起吧，好吗？
　　
　　




17

17、寂寞深渊17 ... 
 
 
　　
　　他已经不想杀任何人了。那些溅出的鲜血，变得冰冷的躯体并不会带给他快感，只不过是层层叠叠的憎恶和厌倦。他已经很久没有想起过双生弟弟。库德尔知道乔伊特在等他，可他却还想再多停留一下下，再多尝一点幸福的味道。
　　
　　只要凯诺一直像现在这样陪着他，那么他就不再欺骗，不再仇恨，不再坚持。只此一回，库德尔想要自私任性一次。他在梦中又回到了满目苍凉的平兰多，将一脸谴责的乔伊特留在身后，把悔恨的回忆锁住心底最深处。
　　
　　“对不起……对不起……”即使道歉千万次也无法赎清自己的罪过，他的一生注定要生活在罪孽之中。不过那又怎样？他已不再是一人。深渊底部也会因为有凯诺的陪伴而变得不再寂寞吧。
　　
　　只有他自己知道，为了试着伸出手抓住幸福的飘渺一角，他放弃了什么，又背负了什么。
　　
　　可是原来命运从来不曾原谅他。就在库德尔一天天感到自己冰封的内心重新变得柔软时，就在他开始相信这样的日子会一直持续下去时，那个迷路的旅人就这么突兀地昏倒在庄园门口。七分相像，似是故人来。他清楚地看到凯诺见到那人后眼中的狂喜和迷恋。他一眨不眨地看着凯诺小心翼翼地抱起那人，匆匆离开。凯诺走得太急，他伸出的手来不及抓住。
　　
　　库德尔看着自己空无一物的掌心，感到有种陌生的疼痛从麻痹的指尖一直蔓延至心脏。那明明不是他的老师，只是一个形似的陌生人却让他一瞬间变得一文不值，体无完肤。
　　
　　他失魂落魄地走进庄园，站在门外看着凯诺仔细地安顿好那人，然后坐在床边握着那人的手不住浅吻。从那人出现的那刻起，凯诺的眼里便不再有他。库德尔只能远远地看着，像个局外人，或者说他在凯诺和老师之间本来就是多余的。
　　
　　过了很久他才挪动僵硬的步伐走到凯诺身边。看着那交握的手，库德尔突然有了力气。他用力扯过凯诺，强迫他看着自己，毫不意外地在对方淡金色的眼里找到了表情扭曲可憎的自己。
　　
　　我只有你，所以你也只能有我。但世间的事又哪有那么简单和公平的？
　　最终他也只是恶狠狠地瞪着凯诺，气闷的说出：“你是我的！”
　　
　　凯诺轻轻笑了一下，像是听到了什么可笑的笑话。他放开旅人的手，细心地为他掖好被角，站起身来看着库德尔。
　　
　　他们无声地对峙着。凯诺斟酌了很久才开口说。“这世上总有人会令你身不由己，情不自禁。”可他还是看到库德尔的脸一下子变得毫无血色，眼眶发红，像是看陌生人一样望着自己。凯诺藏在宽大衣袖下的手指猛地扣紧自己的掌心，明明没人流泪，他却清晰地听到痛苦的哭声。他知道，那是他灵魂深处的十分之一碎片，凯诺在哭泣。
　　
　　“你那么爱安格斯吗？”库德尔脸色惨白，像是随时要断气一样。
　　
　　“……原来你一直都知道。”凯因诺斯转过身去不愿再看任何人。
　　
　　没过多久，身后传来重重的关门声，库德尔已经跑远了。凯因诺斯有些出神地盯着窗外，想那孩子也许会找个角落偷偷哭吧。脑海中的哭声渐渐变小，他知道自己的复苏意味着那块灵魂碎片很快就要消失不见了。他们彼此相爱却连个道别的机会也没有。凯因诺斯突然有些难过，原来他做不到全然的无动于衷。




18

18、寂寞深渊18 ... 
 
 
　　凯因诺斯后来在屋顶找到了库德尔。他看着那孩子的背影很久。
　　
　　辛伯的小孩。多么奇特的相遇。漫长的七万年过去了，经历了不知多少代人，除了发色之外，在库德尔身上几乎找不到和辛伯一丝一毫的相似之处，唯有血液中淡淡的气味还提醒着凯因诺斯这个人是谁的后代。
　　
　　他杀了辛伯，放过了女人和小孩。然后败给了安格斯，被封印在海本斯神殿中。很多很多年以后，库德尔在平兰多发了狂，抱着同归于尽的心情启动了古老的魔法阵，他也受到牵累，灵魂的十分之一被分裂出来，有了和他一样的外形以及截然不同的心。
　　
　　凯诺爱库德尔。他因库德尔而出现，理所当然得视其为生命的一切。而凯因诺斯却是应该要恨库德尔的。只是他一直孤独地沉睡在遥远的海本斯中，当突然有一天能通过一片碎片看看久违的世界竟也觉得不是件坏事。
　　
　　那场雨夜，冥冥之中3个人的相遇。两年后的屋顶，只剩下两个人依然活在命运的折磨下。凯诺最后的声音在脑海里传来，他说他想带库德尔走。凯因诺斯在心底默默回答，不，他去不了你要去的世界，你无法带走任何人。
　　
　　在最爱的人身后，那个名叫凯诺的灵魂消失得无影无踪。凯因诺斯的眼里流下一滴泪，库德尔始终没有回头。
　　
　　那个旅人不久后苏醒，留下了几个月然后又离开。后来，很多有着安格斯影子的人在庄园里停留过，最终又都离开了。凯因诺斯在他们身上寻找昔日爱的影子。每个人都像那个人，却没有一个能取代那个人。而库德尔则成为了庄园的幽灵。除了凯因诺斯和管家寇帝外，没人知晓他的存在。然而在每个凯因诺斯独单入睡的夜晚，库德尔都会悄无声息地出现在凯因诺斯的房间内，从背后紧紧抱住对方把自己蜷缩地像只虾子。
　　
　　这样的夜晚，被抱住的凯因诺斯根本无法入眠，可他也从来不曾挣扎。他总是任由库德尔抱着，然后在天蒙蒙亮的时候闭上眼睛装出熟睡的样子，直到感觉对方的气息消失在房间中才睁开眼。他们在折磨彼此，却没有人会放手。凯因诺斯无法代替凯诺继续爱库德尔，但除了爱情，他愿意给那孩子想要的一切。
　　
　　很久以后，他才知道那是真正的残忍。他从来没想伤害库德尔，但他的默许和放纵却让一个无比渴望爱的孩子既得不到也舍不下，日日夜夜活在痛苦之中。
　　
　　




19

19、寂寞深渊19 ... 
 
 
　　崩坏在不知不觉间开始。最初只是在梦中不得安宁，然后逐渐发展到幻听、幻觉。库德尔一天比一天衰弱下去，他依稀闻到了死亡的味道。当他渐渐开始分不清现实和幻境时，他已经很久不曾潜入过凯诺的房间。那么渴望碰触，却恐惧面对。他很怕自己从疯狂中醒来时会见到凯诺的尸体，而他就是那个侩子手。
　　
　　他明明想珍惜那人，即便知道凯诺爱的不是自己，他仍然那么想和他在一起。他想爱他，可身体里的血液却叫嚣着狂妄的杀意。库德尔在清醒的时候总在想究竟是哪里出了错，他们为什么会走到今天这样悲惨的地步。无法祷告，他是被神抛弃的孩子，找不到救赎的方法。
　　
　　他每晚来到凯诺的房间外，背靠着房门，偶尔会听到里面隐约传来欢爱的声音。更多的时候，他只是守在门外等待黑夜结束，在满室静默中幻想他们有着一样的呼吸频率，仿佛不曾分离片刻。晨曦会到来，这样的痛苦却不会结束。
　　
　　他对自己的灵魂发过誓。他不会杀凯诺。如果真有那么一天不得不兵刃相见，那么他会选择结束自己的性命。柔情让人变得软弱，他已经没有办法想象如何活在一个没有凯诺的世界里。
　　
　　他们相遇的第六年春天，花园中的月枝玫瑰初绽。凯因诺斯心情很好，今晨有人送给他一块很漂亮的红宝石。那纯粹的艳丽色泽让他想起那个许久不见的孩子。像是有条不成文的约定，他不曾主动去寻过库德尔，所以只得先将宝石找了个盒子收起来，想着下次见面送给库德尔，浮上心头的愉悦顿时有些被冲淡。
　　
　　门被推开时，凯因诺斯看着赤着脚的库德尔，眉头微皱但很快微笑着招呼他进来。“过来，我有东西送给你。”他有些忙乱地取过盒子，情不自禁的兴奋起来。
　　
　　“是吗？不如就送给我你的命吧。”伴随着毫无感情的声音，3枚银质子弹犹如闪电般精准地扑面而来。子弹被结界阻断，库德尔很快又开了几枪依然无法打中目标。
　　
　　凯因诺斯欺身上前，压抑着内心的惊讶和怒气，冷冷的说：“真是个坏孩子，居然想杀了我呢！”他扭住库德尔的手腕，最后一枚子弹飞向了天花板。凯因诺斯没法把这当做是个玩笑，他感到无比愤怒，几乎动了杀念。库德尔用力想甩开桎梏却动弹不得，在他怀里不安分地挣扎了一会儿，像是累了一般不再动了。就在凯因诺斯准备松开手好好问问库德尔到底在发什么疯时，眼前银光一闪，一柄小刀刺入了他的胸膛。
　　
　　这一刀刺得很深，直没入刀柄准头却不怎么样。在最后一刻，加持的魔法被强制撤去，普通的刀伤构不成多大伤害。刺杀的人闷哼一声，忍不住吐出了一大口鲜血。下的杀咒越强，反噬的威力越大。空气中弥漫着淡淡的血味，温热粘稠的液体滴答滴答滑落在黑白相间的大理石地板上。他们的血交汇在一起，分不清彼此。只有这个时刻，他们才能如此贴近。
　　
　　




20

20、寂寞深渊20 ... 
 
 
　　那点刚刚冒出头的杀意被抹去，剩下的只有无限的心疼。即便灵魂消失不见，凯诺身体里残存的思念依然固执地不肯散去。凯因诺斯抓着库德尔的手放在自己的胸口。“这里比较痛。你害我心疼了……我从来没有像今天这样伤心过。”
　　
　　凯因诺斯的语气有些怅然。那些爱恨纠缠明明与他无关，可那么真切强烈的情绪波动却让他分不清界线。他也许不该占据这个身体，它让自己变得迷惘。只会爱着恨着安格斯的凯因诺斯，不停思慕着库德尔的凯诺，相互排斥的两个灵魂在这具身体里变得彼此模糊。
　　
　　无法原谅，无法置之不理。他拖着半死不活的库德尔走向不见天日的地下室。忽明忽暗的灯火趁着十字架万分狰狞。他想着要把库德尔丢在这里任他自生自灭，结果却变得有些失控。他看着库德尔脸上的冷漠和绝望，强烈地预感到他就要失去他了。然后他做了一件最糟糕的事，毫不爱怜地折磨这个半死不活的孩子。
　　
　　他不爱他，身体却忠实地对库德尔有欲望。凯因诺斯觉得自己的灵魂再度被劈成两半，一半厌恶地注视着，另一半沉痛地爱恨着。想着就这么杀了他，自己的眼里却先流出泪水。那一定不是自己，凯因诺斯疲惫地想，神是没有眼泪的。
　　
　　他想起很久很久以前和安格斯的争执。他愤然指责安格斯对于爱情的不忠，而安格斯只是慵懒地眯起琥珀色的眼睛说，即使我们是彼此最重要的人，但时间那么漫长，你总会爱上另外一个人。那时的凯因诺斯无法理解，愤怒于安格斯的诡辩，拂袖而去。他想着等自己登上众神之王的位置后就将神界隔绝起来，这样安格斯就不会留恋人间。后来，辛伯偷偷改了神谕将王座传给了安格斯。在最敬重的人背叛的同时，他也失去了挽回爱的最后机会。
　　
　　凯因诺斯伸出手扣紧库德尔的脖子，看着那个孩子脸色渐渐涨得通红发紫却温顺地没有挣扎。他不想动摇，即使所有人都有移情别恋的那一天，自己也要从一而终。手在最后一刻松开，他的身体在阻止他行凶。只要在这具身体里一天，他就要受那些思念的影响无法随心所欲。可凯因诺斯不愿再回到海本斯的封印里，他已经孤独地留在那里七万年，不想再让自己一个人。
　　
　　凯因诺斯看着这个让他动摇的孩子，将真相再度咽回肚子里。他突然温柔地笑了，轻轻摩挲着自己刚刚掐出来的青紫痕迹，像是在抚慰一个受到惊吓的孩子般轻轻哄着。“睡吧。睡醒了就忘了一切重新开始吧。”
　　
　　紫黑色的魔法阵浮现在库德尔身下，一直安安静静的人突然开始拼命挣扎，受伤的喉管发出嘶嘶的叫喊，一双眼惊恐地望着自己使劲摇头。这一次，凯因诺斯没有再心软。
　　
　　他抱着沉睡的库德尔走出地下室。他夺走了那些爱恨痴缠的记忆，等到怀里的人醒来后，他们会退回到那个相遇的雨夜重新开始。他永远不会告诉库德尔，他不是凯诺，他们之间还有另一个灵魂存在过。
　　
　　“你是谁？”刚清醒的库德尔有些茫然地看着床边的黑衣男子。
　　
　　男人愉快的笑了，淡金色的眼睛看上去那样温柔。“我叫凯诺。这里是你的家。”库德尔被男人抱在怀里，听着一声又一声强有力的心跳，莫名的有些难过。有什么东西似乎永远地失去了。他只顾着沉浸在自己的思绪中，没有看到紧搂着自己的男人眼里似曾相识的疯狂。 

作者有话要说：完结了。我内心无比快乐。从2008年10月到2011年4月，两年半过去了，发生了许许多多的事情，经历了4个城市，两个国度的变迁，很高兴这个文最终被我写完了。谢谢所有偶然间看过这个文的童鞋，咱们下个坑再见~




21

21、番外 曾经（上） ... 
 
 
　　遥远的众神时代，天上界又被称为浮在云端之上的美丽仙境。
　　那时，上界还没有斩断和人间的联系。而霸整个大陆的艾美鲁王室也还只是东方一个不起眼小国的统治者。
　　
　　7位上位神拥有至高无上的力量。众神之王――掌管秩序的辛伯，纯真的查尔斯，爱与性的安格斯，守护的寇帝，时间的吉恩，宽恕的凯因诺斯以及掌管命运的丹。他们7个人是同伴，相伴走过亘古的光阴，也许是这世上唯一不会消逝的存在。
　　
　　丹躺在草地上，看着湛蓝无云的天空，百无聊赖地打了个大哈欠。“真无聊……”
　　
　　天上界唯一的乐趣似乎只有凯因诺斯和安格斯的爱情纠葛。花心博爱的安格斯总会有意无意地勾搭上新对象，这让认真又执着的凯因诺斯大为火光。不是听说因为吃醋烧了某人的神殿，就是听说两个人大打出手。不过即使这样，凯因诺斯和安格斯也没有正式分手。
　　
　　为什么？鬼晓得。那些情啊爱啊的多麻烦。丹睡眼惺忪地走向主神殿。他看到几个年轻的侍女正在向他们谦逊严谨的王上行屈膝礼。辛伯温和而淡漠地巡视过她们，视线没有多作一秒停留。
　　
　　丹在远处看着辛伯与褐发的侍女擦肩而过，暗笑了一下。谁又能想到日后你会为了这个女人舍弃一切呢？有那么瞬间，丹突然对曾经不屑一顾的爱情有了一丝好奇，到底是什么让那些睿智高贵的神明不顾一切的付出？
　　
　　日子实在很无趣，丹有些厌倦了到处旅行。他盘算着或许可以挑个人来试试。同伴不行，万一闹翻了以后那么长的日子就麻烦了；女人不行，那么柔弱，哭哭啼啼的也麻烦。
　　
　　最后丹挑中了艾美鲁王室的小王子，一个有着能让人想着圣泉碧波的橄榄绿色大眼睛的17岁男孩，正是介于青涩与成熟之间的微妙年纪。天生患有心疾却性格乐观坚强。最最完美的是丹预测到小王子绝对活不过20岁。
　　
　　丹所能预见到的命运是绝对命运――也就是说绝对不会改变的未来。这样很好，他只是想找个人来打发一下无聊的日子，而不想牵扯个没完没了。丹最讨厌麻烦的事。
　　
　　于是他在一个夏夜毫无预警地出现在小王子的窗边。天真的小王子以为他是夜晚的精灵，甚至用上好的茶点来接待他。丹则用旅途中遇到的奇闻异事来回报小王子。深居简出的小王子为丹的故事所深深着迷。
　　
　　命运之神和艾美鲁王室的人类小王子就这么开始了晚间茶会的友谊。丹会突然消失跑去旅行，然后又突然出现送给小王子些礼物。
　　1年多后的某一天，听完丹讲的一个乡间婚礼故事后，小王子突然忧郁地说：“丹，你知道我活不了多久的。我真遗憾在死之前都不知道爱情是什么。”
　　
　　丹看着小王子，手心微微有些冒冷汗。他用最随意的语气说出练习了很多次的话。“要不我们，试试？”
　　
　　丹自责说得不是很流利，紧张地盯着有些发愣的小王子。
　　
　　回过神的小王子对他微笑，轻声说：“哦不，丹。不。”
　　
　　丹很失落。他没想到会被小王子拒绝，更让他郁闷的是即使如此，他还是该死地觉得小王子很可爱。最终，他只是一言不发地翻出窗外，独自踏上了新的旅途。这一走就又是1年多。当他再度回到天上界的时候，八卦的人们告诉他，最具魅力的安格斯迷上了艾美鲁王室的小王子，并且毫不在乎对方生命短暂，进行了疯狂地追求，如今终于和人两情相悦了。
　　
　　丹听后一言未发，有些感慨原来这短暂的时间里竟然发生了这样的事。他想自己并不难过，只是觉得有些受伤。曾经那么坚定地拒绝了自己的小王子转个身就和别人在一起了。
　　
　　那一晚，丹坐在神殿顶上睁大眼睛看了一整夜的星星。他知道，一旦闭上眼就会有什么东西不受控制的涌出来。
　　
　　他是丹，掌管命运的丹，却似乎从来没有看清过自己的命运。
　　
　　




22

22、番外 曾经（下） ... 
 
 
　　那之后，丹不曾在小王子前露面。可谁也不知道，他会在无人发现的角落看小王子与安格斯徜徉在花海中。他看到小王子橄榄绿色的眼睛眯起来，弯成漂亮的月牙形。
　　
　　也许小王子找到了他想要的爱情吧，丹想。他决定不再去见小王子。他并不希望因为小王子而和安格斯发生什么不快。
　　
　　此时的天上界已经不复往日的平和。花心多情的安格斯似乎终于想安定下来，居然发表言论说，即使爱人身体不佳不能亲热也没关系，只要能看到他的小恋人就心满意足了。凯因诺斯终于无法再容忍他，与其彻底决裂。与此同时，辛伯和那个侍女伊芙也暗中打得一片火热。
　　
　　丹知晓这一切。他已经预见到了辛伯会违反戒律和身为人类的侍女孕育出不详的骨血。这个孩子将会彻底改写天上界的未来。辛伯会为了自己的骨血而寻私将众神之王的宝座传给安格斯。凯因诺斯则会因此犯下杀戮重罪，从此离开，与上位神誓不两立。
　　
　　环环相扣，因果循环，这便是命运，即使是上位神也无法逃离。
　　丹心中有点茫然。命运正按照着他的预言前进，可他却分不清是他谱写了命运，还是命运操纵了他。
　　
　　天上界越来越不安的氛围显然也影响到了安格斯。他不得不时常离开小王子的身边赶回去处理事务。作为补偿，他抓了智慧女神那里的一只黑猫送给小王子，希望能代替他不在的时候陪伴恋人。这只猫极有灵性，一人一猫相处地很好，几乎形影不离。
　　
　　某个极为普通的早晨，太阳还未完全升起。小王子从梦中醒来，他像是预感到了什么。一个人穿好衣服，轻轻下了床。黑猫耳朵抖了抖，睁开眼，跟在小王子后面。
　　
　　小王子来到庭院，坐在曾和安格斯一起走过的花海中。黑猫跳上他的膝头，讨好地舔舔主人的脸。小王子轻轻挠着小猫的下巴，有一搭没一搭的自言自语。
　　
　　当丹出现的时候，看到的就是这样一幅景象。小王子表情安宁地睡在花海中，身边卧着一只黑猫。丹看了小王子很久，然后折了一只玫瑰放在小王子胸口。转身离开前，他看到那只黑猫望着他的眼神似乎有些怜悯。
　　
　　小王子如他所预见的那样，没能活过20岁。他们相识不满3年。对于上位神来说那不过是苍白短暂的一瞬。不久后，天上界最惨烈的内乱彻底爆发。那些曾经相伴的千万年岁月，在各人的私欲面前变得如此脆弱不堪。神最终也堕落了。
　　
　　命运如丹的预言一般，翻过了血淋淋的黑暗一章。
　　辛伯被凯因诺斯所杀。凯因诺斯在和安格斯的决斗中败北，被曾经的爱人亲手封印。发誓永远守护凯因诺斯的寇帝随即消失，行踪不明。掌管纯真的查尔斯深感厌倦，于是选择了无限期的自我沉眠。
　　
　　新生的王安格斯将天上界中所有的人类侍者逐出，切断了和人间界的联系。从此人类再也无法寻访浮在云端之上的美丽仙境，有关众神的传说渐渐远去。
　　
　　那只黑猫没有能回去天上界，他被艾美鲁王室好生供养，坐看几代王朝更替后也终于走到了生命的尽头。
　　
　　临死前，它想起了他的第一位人类主人。一个有着橄榄绿色大眼睛的小王子，看着他会想起天上界的圣泉，清澈纯粹，不染一丝杂质。
　　
　　它想起小王子曾经抱着他说的那些絮语。
　　
　　――安格斯对我说，即使明知道不能拥有，却还是忍不住碰触，不可抗力的致命吸引。那就是真爱。可我却不想为了短暂的欢愉而让他以后的千千万万年都不开心。
　　
　　――如果我拥有健康的身体，就可以跟他走遍整个大陆，让他不再孤零零一个人。
　　
　　――还好他没有爱上我……太好了……可我好想再见他一面……
　　
　　它看着小王子最后一边微笑一边流泪，然后捂住胸口，慢镜头般地向后倒去。它用头拱，用牙扯都没能再让小王子睁开眼。黑猫很伤心，只能小心翼翼地舔掉小王子脸上的泪痕。
　　
　　当那个男人，不，那个上位神伴随着第一丝晨光出现时，黑猫从他的眼神里轻易地读到了悲伤。它见过这个神，不是在天上界，而是在小王子身边。或许是它格外有灵性的关系，它不止一次见到过那个高贵的神藏匿起自己的全部气息，像个不见天日的幽灵般远远地在暗处守望着小王子。
　　
　　那天是黑猫最后一次见到丹。
　　
　　也许爱情真的曾经在不经意间到来过，只是还没来得及收起来好好珍惜，便被命运轻轻摇摆到了另一方，再也无法触及。
　　
　　丹不清楚自己究竟有没有爱过小王子。此后的千万年，他几乎不曾想起他。他依然到处去旅行，预言那些或是甜蜜或是痛苦的未来。一切与他无关。就像当初明知道天上界会毁灭，他也不曾试图去做任何挽救。他掌管命运，却又被命运抛之其外。他是天上界最冷漠疏离的存在，一个永远冷眼旁观的局外人。
　　只是自从小王子死后，他再也没有去看过那曾经挚爱的圣泉。碧波荡漾，沉淀多少不为人知的曾经？
　