
1

1、仙丹 ... 
 
 
作者有话要说：最近大爱神仙，所以写了个短篇~
 
　　仙丹
　　
　　月瞳小仙本是看守桃花圃的小仙，在天庭过得逍遥。
　　可是自从在桃花圃遇见那人后，他便由一个闲散小仙成了小跟班。
　　起初，那人趾高气扬的说道【本帝君想让你在蟠桃宴上为众仙献上一曲】他举步翩然的踏进了瑶池仙境，在众上仙面前露了回脸。
　　一曲献罢，那人又道【本帝君瞅着东海龙王那有颗七彩幻珠不错，你陪本帝君去借来把玩几天】，他乐颠颠的跟着那人蹦到了东海，见识了东海龙宫的气派。
　　谁知，七彩幻珠没摸热呼，那人又发了话【听说最近蓬莱岛上出现了一只奇异的仙兽，你同本帝君去开开眼界】于是，两人驾着云仙气缭绕来到了蓬莱岛，他抱回一只幼小的仙兽。
　　蓬莱归来，他刚歇下脚，那人又莅临桃花圃，指着远处的桃花【本帝君想浇一浇这满圃的桃花树。】那人未施半点仙术，一千棵桃树浇了足足三天。
　　
　　三日后。
　　那人神采飞扬【你陪本帝君去游天河。】
　　正当他乘着莲蓬游到尽兴时，那人执起他的手眼波闪动，深情款款【本帝君觉着天庭众仙中只有你瞅着最为顺眼，所以，本帝君决定让你陪本帝君做一对神仙眷侣。】
　　他惶恐一阵后颤颤回道【帝君，小仙是男的！】那人但笑不语，将他紧紧纳入怀里。
　　之后，那人来得更殷勤，之前的隔三差五方已变成日日探望。
　　他直言道【帝君若只是想要小仙陪同游玩，小仙定奉陪到底，帝君若是想要小仙相伴左右，那小仙恕难从命。】
　　那人目光粼粼，眼中微露哀伤，脸上却漾着笑【我只是想看着你而已，别无他求。】
　　
　　他自此不再提及，那人亦是日日前来，或带着仙果佳酿，或讲一些仙界及人间趣闻与他听，闲时，便带他游天河逛蓬莱，腾云驾雾去往天界各处。
　　然而，纸包不住火，天庭之中流言四起，都道青枭帝君动凡心私恋下品小仙。
　　那日，他劝那人道【帝君以后还是别来找小仙了，帝君仙阶虽高，却难保天帝不会降罪，帝君修行至此本是不易，若是因为小仙而上了诛仙台，岂不可惜。】
　　那人置若罔闻，仍是日日踏入桃花圃。
　　不得已，他略施小计，故将桃花园内那天河水多浇了一寸。以至满圃桃花提前凋谢，天帝怒降其职位贬下凡间。
　　他被押出南天门时，那人身姿如玉树立在一旁，暗沉的眸中泛着光，未说一个字，他却欣慰的笑了。
　　
　　回到蕴f山后，白日里他望着满山灼灼桃花，念想初见那日，他口抿着桃叶正吹奏曲调，那人竟飘然自桃树上落下，一如桃花般绚丽，他误以为惊醒了睡梦中的桃仙，竟傻傻的唤那人为桃仙。夜里便去山巅望月寄思，渴望有朝一日那人可以 
 1、仙丹 ... 
 
 
　　路过嫦娥的玉蟾宫，哪怕只是看到一个黑点。
　　他本是蕴f山上的小兔妖，若不是莫名机缘下拾得一枚仙丹，飞身入了南天门，也遇不上那人。
　　他日复一日的看尽桃花，夜复一夜的望穿清月，不知耗了多少岁月。
　　
　　这日，他如常般望着漫山桃花，蓦地，一阵轻风袭来，夹杂着轻柔的桃花瓣，打着漩涡。这感觉似曾相似，他不禁想起那日在桃花圃，那人翩然落于桃树前，眉眼带笑比桃花灿烂。
　　或许相思太浓，恍惚间，竟然看见飞舞的桃花中，那人脸愈见清晰，一双眸子似星辰般闪烁。
　　【吃了本帝君的仙丹就想跑？】清润的话语传来。
　　他微征一下，猛眨着眼，见眼前那人衣衫翩翩，伴风笑着，怀里窝着一团雪白，桃花纷纷坠落，有的落在他肩上。
　　他呆了，直到那人怀中的雪白不安分的蠕动几下，他缓过神，那人轻咳一声道【咳，它说它想你了，本帝君就带它来看你】说着，举起那雪白，那雪白四只小爪不停乱蹬，露出粉色的肚子。
　　正是，那次蓬莱岛上虏获的异兽。
　　最后，那人展露笑靥，目光如水，道【其实……是它带我来看你……我想你了……】
　　
　　Ps之番外：
　　青枭帝君百无聊赖之际，跑去天河边儿看人间趣事。
　　不想，人间一片太平稳定，镜像在风土人情崇山秀水间转换，无意间转到了一座山巅之上。
　　那山巅，漫山桃花灿若彤霞，一个俊秀的青年正跪坐在山巅的那间破庙前，嘴里碎碎念着【神仙，菩萨，佛祖，小妖虽愚钝，但是勤加修炼，请各位上仙及诸天神佛，大慈大悲放过小妖一马，雷啊电啊劈头盖脸的太过血腥，还是直接掉颗仙丹当作此次的天劫吧，在此先谢过了。】
　　青枭帝君见那青年恭敬的磕着头，煞是可爱，便去了老君处以一瓶千年月桂酿换了一颗仙丹……
　　




2

2、并蒂莲 ... 
 
 
作者有话要说：真是蟠桃宴上奸情多……

前篇也有蟠桃宴神马的……

还用了自己的名字，呜，捂脸逃走……


 
　　1、楔子
　　天庭瑶池。
　　瑶池仙娥估摸着那瑶池里的玉莲该长出花苞了，便前去探看。
　　只见满池碧绿间缀着点点粉白，瑶池仙娥飞身而起，蜻蜓点水般在满池荷叶间轻轻划过，她伸出手去抚着那刚露冒个尖的花苞。垂眼间，视线却被吸引住了，满目碧色唯有两点粉白，极其惹眼。
　　那两点粉白的根茎略比其它玉莲要短些，奇的是，两个花苞各朝一个方向，竟是，一支并蒂莲……
　　
　　2、相见
　　蟠桃盛宴，嫦娥与碧霞宫十二仙娥旋步舞得灵巧，众仙看得欢畅。
　　唯独，青莲仙君连连叹气。
　　一旁挨席而坐的白蒂仙君，忍不住问道【为何叹气？】
　　青莲仙君见他面孔生得很，似乎也是新进的上仙，再看他眉目清朗和善，身上似有隐隐可闻的莲香，不免心生好感，问道【你是？】
　　白蒂仙君璀然笑道【白蒂仙君。】
　　青莲仙君恍然道【哦，难怪你身上带着莲香，原来也是瑶池里的一株玉莲幻化而成的。】
　　蟠桃宴后，两人御风而去，把臂同游至九重天外。
　　
　　3、相知
　　此后，青莲仙君日日造访白蒂仙宫。
　　第一日，青莲仙君捧着硕大的果子，进了白蒂仙宫【白蒂，这是云柚，听说从开花到结果总共要三千年，快来一起尝尝看。】
　　第二日，【白蒂，老君约我去他的兜率宫喝百花酿，我看你很闲，不如同我一道去吧】
　　第三日，【白蒂，瑶池仙娥说王母娘娘养得那株金莲开花了，走，我们去瞧瞧】
　　第四日，【白蒂，我今天带了个贵客来，它是火德真君的仙兽火鹤，你看它全身冒着火像不像只火凤？】
　　第五日，【白蒂，你整日呆在仙宫里不闷吗？】青莲仙君寻不到有趣的东西了，便觉得烦闷。
　　【还好】白蒂仙君抿了口琼浆。
　　【我们下棋吧】青莲仙君终于想到个解闷的。
　　于是，白蒂仙君与青莲仙君坐在菩提树下下棋。下了没几盘，青莲仙君便觉得没意思。
　　白蒂仙君看着迟迟不落子的青莲仙君，提醒道【青莲仙君，该你了。】
　　【老是‘青莲仙君’‘青莲仙君’，都被你唤生分了疏远了，我都唤你白蒂了，你也该唤我青莲才是】青莲仙君随便找了个地方落了子。
　　白蒂仙君淡笑着落了子，道【你又输了！】
　　【白蒂】青莲仙君把玩着手里的那枚棋子，闷闷问道【一般神仙下凡历练得多长时间啊？】
　　【不知道】白蒂仙君摇了摇头。
　　
　　第六日，白蒂仙君刚躺在榻上歇息，便听一阵清脆响亮的声音，由远及近【白蒂，白蒂。】
　　白蒂仙君笑着起身，墨玉似的眸子看向那仙宫大门。
　　青衫移入大门内，步步生莲泛香，眉眼间笑意竟如案几上燃得正旺的仙藤香 
 2、并蒂莲 ... 
 
 
　　，浓而撩人。
　　【白蒂，他要回来了……】
　　白蒂仙君顿了下，勾起淡笑道【他、是谁……】
　　青莲仙君笑得更柔，更深【太微。】
　　…太微…太微清君！当他还是株玉莲时，曾远远见过那人一次，那人的仙韵清淡如风，回眸淡笑间让满池玉莲都自惭形愧……听说，之前下凡历练去了，连蟠桃宴都没来得及参加。
　　【白蒂，过几日是太微的仙辰，你说我该送些什么好呢？太微那人挑剔得紧，太寻常的肯定是不要的……】那声音里有藏不住的兴奋。
　　白蒂仙君看着青莲仙君苦笑一下……那人回来了，你便不会再来了吧。与其这样，我宁可当日不曾参加蟠桃宴，不曾相见……
　　
　　两人本是瑶池中的并蒂莲。一人因途经瑶池的那道仙影先幻化成形，一人后追随之。花虽并蒂，却永不相见。即便相见，也不相知，即便相知，也不再相许……
　　
　　……
　　
　　PS：番外之前世情劫
　　那年，大榕树下，【小匀，等我长大了娶你当我的娘子好不好？】
　　【好……】白衣孩童羞涩的轻啄了下那个孩童的脸颊，咧着嘴甜甜一笑。
　　然后，两个小脑袋靠在一起，看着村口那吹吹打打热闹了一路的迎亲队伍。
　　
　　【秦匀，你别死脑筋了好不好，那个唐诩都离开三年了，这三年来可给你寄过一字半字的，我看他啊是早已在那繁华帝都，安家落户娶妻生子了，哪还记得你。】
　　大榕树下，一白衣青年倚树朝着村口眺望，丝毫不理会身旁那叽叽喳喳的话语，这话他已经听了三年了。
　　【他会回来的】他笃定的说道，他们可是约好了的。不过三年而已，再多等三年他也愿意。
　　
　　今日，他比平时起得都早，梳洗近半个时辰，他笑容飞扬的望着那暗沉的天，去了村口侯在那棵他看了近二十几年的大榕树下。
　　因为，他等的人终于回来了。
　　不知等了多久，远远的他看着那辆马车驶入村口那条小道，他喜出望外，急忙跑过去迎接。
　　
　　【秦匀，对不起】可惜，等到的竟是这句话。
　　他摇摇头笑得苦涩，低下头【不，不是你的错。】那人衣襟上绣的金丝线熠熠生辉，他是何时脱下那身粗布麻衣穿上这锦缎衣裳的呢？
　　【那、那之前，之前……】那人眉头紧锁，之前了半天也没有下文。
　　他知那人要说什么，他如常般笑得爽朗【那只不过儿时的戏言当不得真，我压根没搁在心上，你也别记着了。再说了，我们可都是男子，要是真成了亲还不得被村里人笑话死，你不怕被笑话我还怕呢……】
　　【可是……】那人看着他，眼眸里泛着粼光。
　　他见状，手握拳状轻捶那人胸口一下，打趣道【可是什么，我 
 2、并蒂莲 ... 
 
 
　　可不像你喜欢男子，我啊，只喜欢香软的女子，我们家三代单传，我爹还指望我传宗接代呢。】
　　【那、那就好】那人看他这样也如释重负般笑了一下。
　　他暗压了压心绪，催促那人道【你赶快走吧，别让他等急了。】
　　那人上前来抓着他的衣袖【秦匀，我、】顿了下，解释着【他在帝都的牵挂太多，脱不开身，我只好、只好……不过，你放心，以后，我还是会时常回来看你的……】
　　
　　待那人走远了，他那抑制不住的泪吧嗒吧嗒的直顺着脸庞，滑入颈间滑进胸口，那里一片凉寒。以后，我还是会时常回来看你的……这不是我想要的，我想要的，那人已经给了别人。
　　探花郎吗？足以与那人的才智相匹配了。不像他，只知道那人常挂嘴边的那句‘俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月’，除此外，什么都不懂。
　　
　　青年闭上眼的那刻，仿佛又听见了那年大榕树下，两个稚童间的对话。
　　【小匀，等我长大了娶你当我的娘子好不好？】
　　【好……】
　　……一切是从何处开始，便由何处结束吧！
　　泪坠落，唐诩……
　　【但愿我们来世做一支并蒂莲，花虽并蒂，却永不相见。即便相见，也不相知，即便相知，也不再相许……】
　　
　　……
　　
　　阎王殿。
　　上次是投湖，这次是魂归榕树底下，到底还得经历多少次这种折磨才算完啊【阎王，我与白蒂仙君还得在人间历几次情劫，方可回天庭？】
　　阎王合上簿子道【刚才已是最后一次，青莲仙君可以回天庭了。】
　　
　　白蒂仙君走后，崔判官挪步走至阎王身边【阎王为何要骗青莲仙君？他和白蒂仙君的情劫还没完呢】
　　阎王笑得高深【我骗他了吗？他问的是在人间的情劫，人间的自然是没了，天上的，又不该我管……再说了，这次换成白蒂仙君受情劫折磨，告诉他也没用……】
　　
　　




3

3、拂尘 ... 
 
 
作者有话要说：一个拂尘引发的事件……

一定要想着，他们两人皆是华美男，不是糟老头……

可怜悲催的拂尘……
 
　　太上老君的拂尘不见了！
　　【老君，别愁眉苦脸的，不就是一个拂尘嘛】紫薇星君忙安慰道。
　　太上老君手支下颚，轻叹了口气【那可不是普通的拂尘，是当年我师父鸿钧老祖给我的第一件法器，跟了我上万年了，如今丢了，我怎么能不愁呢。】
　　紫薇星君道【那你再仔细找找，兴许是掉在哪处了。】
　　【整个兜率宫都差点被我翻个底朝天，还是没有，你说，就一个拂尘还能长翅膀飞了不成。】
　　【诶，说不定还真是飞走了，想想看，那把拂尘你都握了上万年了，沾点仙气通些灵性也大有可能啊】
　　【也是】太上老君点点头，又昂着下巴道【就连地藏菩萨的谛听脖子间坠的金铃，都修成了半仙，按我这仙阶仙韵我那拂尘，兴许也能成个半仙。】
　　紫薇星君笑了笑，悠悠说道【若是修成仙也好，怕只怕是变成妖祸害凡间去了……】
　　太老老君一听，心道这事也极有可能，想当初他的青牛和两个童子都偷跑到凡间做了妖。
　　【那，我得去找元始天尊，他那有面宝镜，能查看落入凡间的仙界之物……】
　　紫薇星君抿嘴笑道【也不知道是谁一百年前放话，说若是再踏进元始天尊仙宫半步就裸子身子在天庭走一圈？】
　　【哼，若是不逼不得已我会去找他？这次先不算，从下次开始算起……】
　　
　　元始天尊的仙宫。
　　元始天尊本闭着眼打坐调息，忽闻一阵愈见逼近的仙气，便睁开眼，只见一身橙色道袍仙韵温和的太上老君，勾起嘴角眼又闭上了【师弟，今日怎么有闲情来看师兄啊。】
　　太上老君不理会他，只是不客气的说道【把你的观仙镜借我用用。】
　　元始天尊睁开眼望着太上老君【你都亲自来了，岂有不借的道理，只是……】
　　【只是什么，又想提什么无理要求】太上老君皱着眉。
　　【岂敢，只是我这观仙镜不可外借，师弟若是想借，只能在我这处看。】
　　太上老君闻言，冷哼一声道【哼，还不赶紧去拿来。】
　　元始天尊将观仙镜拿来给太上老君。
　　然后，太上老君便目不转睛的盯着观仙镜，丝毫没有注意到元始天尊眼里的那抹谲诈。
　　耗了近半个时辰，仍是一无所获。
　　太上老君垂头丧气的盯着那观仙镜【怎么会没有呢？】
　　元始天尊适才开口道【师弟，你在找什么？】
　　【凭什么告诉你】放下那观仙镜，话语含怒。
　　元始天尊别有意味的笑了笑【没有，不就意味着它还在天庭内】
　　太上老君敲了敲脑袋【是啊，我怎么没想到呢。难道，真如紫薇星君所说还在我的兜率宫里？】
　　【不如你回去再找找？】元始天尊道。
　　【哼，这不用你提醒】太上老君头也不回的走了。 
 3、拂尘 ... 
 
 
　　回到兜率宫，太上老君发动两个仙童也一并帮忙找。
　　【老君，还是没有】小仙童灰头土脸的前来禀报。
　　太上老君颓然道【那会在哪儿呢？】
　　【老君，不如先拿别的拂尘替代？】小仙童建议道。
　　太上老君摆摆手【我用惯了那个，别的怕不顺手……】
　　
　　自从太上老君丢了拂尘后，得空就去紫薇仙宫叨扰诉苦。
　　【紫薇啊，你说我那拂尘究竟去哪里了？】
　　紫薇星君没答话，瞥见太上老君手里的蒲扇，才道【老君，我看你这蒲扇似乎也跟了你万八千年的，可也是鸿钧老祖送的？】
　　太上老君看了眼那蒲扇闷闷答道【不是……】
　　那扇上绘着图，虽只画着他立在仙雾缭绕的云团上回首淡笑。但只有他知道，那笑容朝着的方向，其实还站着一道青影，那人总爱唤他伯阳。
　　紫薇星君见他在发愣唤道【老君，你怎么了。】嘴上虽问，心里却猜了个七八分。
　　太上老君回过神，对着紫薇星君道【没事，我先回仙宫了。】
　　
　　回到兜率宫，太上老君见自己的仙案上搁着盘他最爱吃的玉裟果。
　　起初，他不甚在意，当连着三日都是如此，他不免心生疑惑，这柒央小仙以往总是五日来送一回，这回怎么？便唤来小仙童问话【这可是那百果园的柒央小仙送来的。】
　　小仙童看着那玉裟果也觉得奇怪【今日柒央小仙不曾来过，这玉裟果又是哪里来的？】
　　太上老君又问【那，他前两日可有来？】
　　小仙童摇摇头，太上老君道【恩，知道了，你先下去吧。】
　　
　　太上老君将这怪事告诉紫薇星君，紫薇星君听后便给他出了个主意。
　　这日，太上老君又照例出了仙宫。不过，刚没走多久又折了回来，隐着自己的仙身进了兜率宫。
　　他坐在那藤椅上，静静的等着。
　　等了近一个时辰，便看见一团光自外飞入，一个俊秀的仙童端着盘子走了进来。
　　那仙童搁下盘子正欲离开，太上老君暗念仙咒给那仙童施了个定身法。
　　那仙童本走到门口便发现全身动弹不得，本欲挣扎，太上老君适时现了形，仙童紧张的唤着【老、老君。】
　　太上老君手一挥解去了定身法【你是哪位上仙仙宫里的？】
　　那仙童脱了身，连连跪在地上【老君不记得我了吗？】
　　太上老君听那仙童如此说，不免觉着好笑，便道【天庭仙童何其多，我并非每个都见过，又如何记得你。】
　　仙童却道【我跟着老君近万年了，老君如何会不记得我。】
　　太上老君一听，更觉得疑惑，连兜率宫里的两个小仙童才不过跟了他三千年，这小仙童如何说跟了他近万年？
　　万年？太上老君想起那日紫薇星君说过的话，再打量那仙童，试探的 
 3、拂尘 ... 
 
 
　　问道【你莫不是、是那把拂尘吧？】
　　那仙童大喜道【老君终于认出我了。】
　　太上老君一惊，果真修成半仙了！
　　
　　沉默了片刻后，【你这是……】太上老君指了指那盘果子。
　　那仙童垂着头【我知道老君爱吃，所以……】太上老君没说话，那仙童又抓着他的衣摆道【老君，求你别将我打回原形，在老君眼中，我只是个拂尘，但早在几千年前我便通了灵性，当时我心里想的是，若是能幻化成形伴在老君左右，或者哪怕和老君说上一句话也好。如今我虽得了仙身，却不敢奢望能陪伴老君左右，只是、只是想让老君明白我的心意而已……】
　　【你、】太上老君不知是太过震惊还是太过高兴，竟一时语塞了。但见那仙童还跪着，只是抬抬手【先、先起来再说……】
　　【多谢老君……】
　　
　　此时，紫薇仙宫。
　　【你不会是相信那拂尘的话了吧？】当太上老君说完这个时，紫薇星君试探的问了问。
　　【怎么不信，以我这仙韵，让一把拂尘心生爱慕还是有可能的……】
　　紫薇星君忽略太上老君脸上的得意之色，问道【那你打算怎么办？】
　　太上老君这才敛敛神色【还能怎么办啊，总不能把他打回原形吧，只能留在兜率宫里了】
　　【留在兜率宫里，你就不怕会生出旁的事端？】紫薇星君意有所指道。
　　太上老君不解【什么旁的事端？还能有什么事端啊？】
　　紫薇星君笑了笑【没什么。】他本想提醒太上老君，但是，本着看热闹的想法又将话咽回去了。随即，又问道【老君，你还不肯原谅元始天尊啊？】
　　太上老君一听，拉下脸来【不原谅。】
　　【兴许真是误会呢？你都气了一百年了，还不够啊。】
　　【我都亲眼所见了，哪里是误会】太上老君撇撇嘴。
　　紫薇星君笑道【有的时侯，亲眼所见未必是真，更未必可信。】
　　
　　太上老君走回兜率宫时，看‘拂尘仙童’乖巧的坐在仙宫门槛处，见他回来便兴奋的喊道【老君，你回来了！】说着便要冲过来，谁知刚下了一节台阶便踏空，眼看就要摔了，太上老君见状身形一幻瞬间移动，将他稳稳的接住了。
　　【吓死我了】拂尘仙童喘了口气道。
　　太上老君便道【下回注意些。】刚准备放开手，那‘拂尘仙童’却环住他的脖子，搂得及紧，朗声说道【老君，你的怀抱真温暖，暖得我都舍不得离开了。】
　　【你这是做什么？快放开】太上老君被他的举动弄得惊慌。刚挣扎几下，一道阴冷的声音自身后传来【师弟，仙宫门口就敢如此，真是好兴致啊。】
　　太上老君愣了愣，赶忙推开‘拂尘仙童’，回头时只看见一抹远去的青色背影。
　　
　　【紫薇啊】 
 3、拂尘 ... 
 
 
　　太上老君又是满脸愁苦状。
　　【怎么？还是没想通吗？】紫薇星君倒了杯百花酿给太上老君。
　　太上老君端起猛喝了一口【我是被冤枉的，他不一定是啊。】
　　【可是他也亲眼见到了，你不是常说，耳听为虚眼见为实，那在他眼里，你和那把拂尘也就有点什么了】紫薇脸上笑得虽淡，但是心里去却乐开了花。元始天尊啊，元始天尊，我若是帮了你一回，你要怎么答谢我呢。
　　【我、】太上老君有些词穷。
　　【老君，你和元始天尊认识了那么久了，他对你的感情如何，你不会感受不到吧？再说，他不过是对着小仙娥笑了下，你就气了他近一百年，这次，你可是抱了‘那拂尘’呢，按道理，他至少该气你两百年呢】
　　【可、】太上老君迟疑着。
　　【可什么，老君，亏你平日里那么聪明，到这节骨上怎么就犯糊涂了呢，这一百年来，哪回不是元始天尊他主动来你仙宫求和，是你自己闭门不见的。这次可是你理亏，你何不效仿元始天尊也试着主动一次？】紫薇星君循循善诱道。
　　【这、】
　　紫薇星君瞧了太上老君一眼，见他有些动容，又说道【老君，若是元始天尊将这次的事当了真，怕是以后都不会来兜率宫了吧。】
　　太上老君听完用力拍着桌道【他敢。】说完，气冲冲的便往元始天尊的仙宫去了。
　　
　　谁知元始天尊竟不在仙宫内，太上老君只好憋着一肚子气回了兜率宫。
　　【你终于回来了……】他仙宫的门口早已伫立着一抹青影。
　　太上老君楞住了，元始天尊先开口道【我想这其中肯定有什么误会，所以特地来听你解释的。】
　　说完便上来抱住他道【伯阳，你还在生我的气吗？】
　　太上老君没有搭腔，只是紧紧的回抱住他……
　　
　　半个时辰后。
　　在元始天尊的极力坚持下，太上老君暂时将那‘拂尘仙童’打回了原形。
　　元始天尊看着太上老君手里被打回原形的‘拂尘’，暗自冷笑：只是叫你装装样子，你却搂那么紧，这算是惩罚……
　　
　　……
　　
　　PS之真相
　　
　　太上老君丢了拂尘的那天，元始天尊正驾着云飞回天庭。
　　他腾着云方至九重天处，便觉着前方的云团内似乎有股微弱但熟悉的仙气。
　　他手挥向那云团，提气一喝【还不现身。】
　　云团瞬间散了，却是一个穿着白衫的仙童，那仙童见是元始天尊，便吓得跪在地上【天尊饶命。】
　　元始天尊打量那仙童一番【你认得我？】越是离得近越觉得那仙童身上的仙气异常熟悉【你是太上老君仙宫里的！】
　　【是，我是老君的拂尘，因沾染了老君的仙气通了灵性】仙童惶恐的看着元始天尊【天尊，我只因刚学会幻 
 3、拂尘 ... 
 
 
　　化仙身觉着新鲜，才会到处游转，我现在就回去……】
　　元始天尊听后，眼珠子一转【不急，先替我办件事再回去也不迟。】
　　仙童深怕惹怒他会被打回原形前功尽弃，急忙恭敬的磕了个头【天尊尽管吩咐。】
　　元始天尊手一扬，那仙童就站了起来，他道【千万别给本天尊耍花样，若是乖乖听话本天尊还能让你在这天庭内多逍遥几天，否则，现在便将你打回原形。】
　　仙童肩膀颤了颤【不敢。】
　　【过来……】
　　片刻后。
　　【天尊，这、不妥吧，我并不爱慕老君啊……】
　　元始天尊冷眼一瞥道【你要是敢爱慕他，我立刻将你打回原形。】
　　【不，不，天尊请放心，除非是天尊的吩咐需要，否则我不会轻易靠近老君的……】
　　
　　另一云团中，因寻着‘太上老君仙气’而来的紫薇星君，暗自笑了笑。
　　心道，多亏元始天尊只辨得出太上老君的仙气，不然，他就错过这件趣事了……
　　
